　　《宇宙一级保护人鱼蛋》作者：糖莓
　　文案：
　　楚时时穿越了，穿成一颗蛋。
　　一颗被当成垃圾废石、即将被销毁的人鱼蛋。
　　楚时时奋力自救，随机选中一名幸运儿，咕噜咕噜滚到他脚边，友好地蹭了蹭。
　　那人低头，语带嫌弃：“哪来的破石头？”
　　楚时时：“……”
　　能活命就行，破石头就破石头吧qwq。
　　……
　　封不厌被一颗破石头碰了瓷。
　　破石头坑坑洼洼通体黢黑，看一眼就让人忍不住惊叹：“真是一颗惊天丑石！”
　　偏偏这石头很喜欢他。
　　他吃饭，破石头像只小奶猫贴在他脚边，被他不小心踢开，还会晕头转向地滚回来，委屈地求摸摸。
　　他睡觉，破石头想从床头柜滚到他枕头上，落地点却计算错误，啪叽砸中他的脑门。
　　他洗澡，破石头也咕噜咕噜跟着他，被他发现后也不肯走，耍赖似地卡在门缝里，脸皮、不、石头皮厚得惊为天人。
　　……
　　所有人都不理解，为什么封不厌要养一颗丑了吧唧的破石头。
　　直到那日众人瞩目下，丑陋的石头外壳噼啪碎裂，露出里面光滑莹润的蛋身。
　　这是全宇宙最后、也是唯一一颗，相当珍贵的人鱼蛋。
　　咔嚓一声，莹白的蛋壳裂开一条缝。
　　一抹灿金一闪而过，如海般的蓝眸从缝隙里小心翼翼地向外看去。
　　众人：啊啊啊啊！！！
　　楚时时：我社恐啊啊啊！！！
　　从蛋壳里探出个脑袋的楚时时，缓慢又缩回头，还把蛋壳重新盖上了，小心翼翼滚回封不厌手心试图把自己藏起来。
　　封不厌捧着蛋，迎上众人酸得冒泡的眼神，大手占有欲地一盖。
　　“瞅什么瞅。”他炫耀，“再瞅也是我的。”
　　内容标签：星际 系统 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：楚时时 封不厌
　　一句话简介：别爱我没结果，我只是颗破石头。
　　立意：努力过上更好的生活。
　　作品简评：
　　小人鱼楚时时绑定系统穿越到书中世界，成为这个世界唯一的人鱼蛋，任务是拯救书中反派，却被迫以丑石头的形态在反派身边生活。随着任务的推进，楚时时一边努力破壳，一边逐步了解反派封不厌的真实性格，被其打动的同时也在不知不觉间怦然心动……本文作者文笔幽默诙谐，沙雕可爱的同时又带着温暖治愈的温度。主角二人从一开始各自带有目的的相处，到后来的相互关心、真心相待，每一处的感情转变都细腻暖心，是值得一读的佳作。


第1章 
　　再次醒来时，眼前是伸手不见五指的黑暗。
　　楚时时花了点时间，试图理清楚有些混乱的思绪。
　　简单点说就是，他死了，绑定了一个系统，又活了。
　　如果不出意外的话，现在的他应该已经在系统零零叭所说的目标世界里――
　　一本名为《星际霸主》的小说，而他的任务，是改变文中反派封不厌的结局。
　　楚时时动了动耳鳍，伸手在身边扒拉了一下，温度适宜的水流从他的指缝间穿过，带起一阵细微的水波。
　　他现在似乎正在一个小水池里，水温刚刚好，非常符合他以往泡尾巴时的习惯，这让他不自觉地就放松下来，很舒服。
　　楚时时晃了一下尾巴尖，抬手摸向耳鳍后方，不出意外地摸到了一小块不太平整的疤痕。
　　看来那个自称系统的家伙没有骗他，他确实是用自己的身体来到了新世界。
　　楚时时对此很满意。唯一让他有些疑惑的一点――
　　“系统，在吗？”他问。
　　身边传来平静的机械音：“在的呢。”
　　楚时时抬手握拳又张开，甚至凑到眼前挥了挥，但眼前依旧一片黑暗：“我瞎了吗？”
　　机械音停顿一秒：“……没有呢。”
　　下一秒，漆黑一片的空间亮起明亮的光芒。
　　……哦，不是瞎了，只是没开灯。
　　小光团飘到楚时时身边，机械音欢快道：“零零叭牌智能系统灯，正在为您服务～”
　　小光团照亮了一方黑暗，也让一直隐藏在黑暗之中的小人鱼露出了全貌。
　　只有成年人巴掌大的蓝尾巴小人鱼浮在水面上，光线照在那一头灿金的柔软发丝上，像是镀了一层柔和莹光。
　　楚时时适应了一下光线，开始打量周围的情况。
　　这里的空间不大，一半的空间空空如也，另一半则是他以为的‘小水池’，只勉强能让他在里面打几个收敛的滚。
　　楚时时曲指敲了敲周围的‘墙壁’：“能告诉我这是什么吗？”
　　零零叭：“蛋壳。”
　　楚时时沉默片刻：“我现在是一颗蛋？”这个问题得到了零零叭的肯定回答。
　　楚时时迅速在脑子里过了一遍《星际霸主》的剧情。
　　这是一本龙傲天爽文，主角厉年是星际猎人，全文讲述了厉年称霸星际的故事。
　　楚时时对这本小说的评价只有一点，那就是‘三观不正’。
　　他甚至吐槽过，《星际霸主》可以改名为《星际大乱杀》，龙傲天厉年为达到目的不择手段，所有他看不顺眼的人都被他清理了个干净，堪称星际蛮不讲理第一人。
　　而楚时时的任务目标封不厌，则是《星际霸主》中最大的反派。
　　封不厌并没有做什么伤天害理的事，只因是比厉年更有希望夺得最强猎人之位的人，便被厉年暗中针对，最终落得个身败名裂惨死狱中的凄惨结局。
　　而因为揭发了封不厌的‘真面目’，厉年在星际中的声望水涨船高，最终成功登顶最强之位。
　　可以说是一本除了龙傲天本人之外，全员工具人的神经病文学。
　　正当楚时时努力回忆剧情时，他所在的蛋壳突然晃了晃，又晃了晃。
　　晃动频率加大，楚时时伸手扶住蛋壳，但还是被晃得七晕八素：“小叭，系统商城赠送初始积分吗？”
　　零零叭：“赠送十点呢。”
　　真抠，蓝尾巴小人鱼头昏脑涨地想，然后道：“商城售卖晕车药吗？多少点几分？”
　　零零叭：“一个点一瓶。”
　　零零叭调出商城界面，系统光屏在蛋壳中闪了闪。
　　楚时时在节省积分和爱自己之间犹豫了不到一秒，果断选择了后者，兑换晕车药火速服下。
　　系统出品的晕车药见效极快，楚时时快被晃成一锅沸粥的脑子总算平静了下来。
　　“外面现在是什么情况？”他问。
　　下一秒，楚时时眼前的蛋壳酝出水波纹，水波纹向四周扩散开，原本被光团照得雪白的蛋壳内壁逐渐消失，为他展露出外界的模样。
　　与此同时，蛋壳外的声音也传了进来。
　　“快了快了，马上就到了――当然会小心的，这可是封哥要的东西……你就放心吧！”
　　楚时时身体一僵，下意识往后缩了缩。
　　直到后背抵住蛋壳温润的内壁，他才意识到蛋壳还在，只是变透明了。
　　“小叭。”楚时时声音微紧，“现在外面的人能看见我们吗？”
　　“看不见。”零零叭没有听出他声音里的紧绷，“这是单向的。”
　　楚时时不着痕迹地松了一口气，开始透过蛋壳观察外面的环境。
　　外面的光线并不好，这颗蛋似乎在某个运输工具之中，周围还堆放了不少形状不同长相各异的石头块。
　　结合刚刚外面人所说的话，楚时时猜测，他和这一车石头都是给‘封哥’的东西。
　　至于‘封哥’是谁，他用尾巴尖尖都想得到是封不厌。
　　等等――
　　一车矿石，和被藏在石头里的蛋……？
　　这个设定似乎有点耳熟，楚时时想，他似乎是那颗被龙傲天偷偷送到封不厌身边充当眼线的……假蛋？
　　这个猜测得到了系统的证实。
　　原文有提到过，龙傲天厉年在视封不厌为眼中钉之后，表面上虽然还和对方称兄道弟，实际已经开始暗中动手脚了。
　　这颗伪装成矿石的‘蛋’就是厉年送到封不厌身边的第一个眼线。
　　这颗蛋表面是一块矿石，其实里面藏着厉年特意设计定制的特殊迷你机甲，专门用于探查情报等隐蔽行动。
　　为了防止石头内的机甲被发现，厉年甚至大费工夫，在石头和机甲之间又建造了一层人造蛋壳，将其伪装成一枚矿石化的生物蛋，相当于做了双重伪装。
　　而现在，楚时时取代了眼线迷你机甲的位置，成为了这颗蛋。
　　这一批矿石虽然其貌不扬，却是封不厌收购的稀有星矿，被他分给了猎人小队的队员们。
　　零零叭说：“按照剧情，接下来宿主会被分到龙岩手中。”
　　龙岩是封不厌的队员之一，本体是一头巨龙，平时最喜欢收集各种奇奇怪怪矿石。
　　“龙岩会把宿主放在收藏舱中，宿主第一阶段的目标，就是努力吸收周围能量破壳！”
　　零零叭的机械音里透出一丝激昂，显然非常迫不及待。
　　楚时时看了它一眼，欲言又止止言又欲。他知道零零叭是新手系统，这是它的第一个工作。
　　刚步入社会的新手社畜总会对工作抱有极大的热情，原来这套说辞对系统也适用。
　　零零叭还在叭叭地说：“等宿主破壳以后，我们就可以进入第二阶段的任务。”
　　楚时时摆动着鱼尾巴，举手申请：“可以不破壳吗？”
　　兴奋的机械音戛然而止，里面夹上些许疑惑：“不破壳？”
　　楚时时：“知道社交恐惧症吗？”
　　零零叭发挥系统优势，迅速上星网收集到相关信息：“现在知道了。”
　　蓝尾巴小人鱼羞赧道：“很不巧，我就是。”
　　机械音疑惑道：“宿主你表现得并不像一个社恐。”
　　楚时时理直气壮道：“因为小叭你不是人。”
　　不是人，就没有必要社恐，零零叭竟然觉得有那么一点道理。
　　小人鱼期待托下巴：“这个蛋壳让我很有安全感，我愿意付出所有，只为换取一辈子生活在蛋壳里的机会。”
　　零零叭无情道：“可是宿主，你现在一无所有。”
　　楚时时严肃道：“不，我还有一腔热血。”
　　零零叭：“……？”
　　零零叭闪了闪小红灯，决定略过听不懂的话：“等破壳以后，宿主要做的第一件事，就是获取目标人物的信任。”
　　楚时时吐槽：“正常有脑子的人，都不会信任一条来历不明的陌生鱼吧？”
　　他想了想：“封不厌喜欢机甲，小叭你如果现在把我变成一只小机器人，他可能还会多看我一眼。”
　　零零叭信心满满：“自信点宿主，你可是全宇宙唯一一条人鱼，没有人会不喜欢你。”
　　它甚至重音重复：“唯一哦！唯一的一条哦！”
　　这个世界的人鱼早在数千年前就已灭绝，全宇宙唯一一条人鱼这个说法倒也没错。
　　虽然这条小人鱼现在还只是颗虚假的人鱼蛋。
　　楚时时再次欲言又止，对零零叭迷之自信的推论持保留意见。
　　一鱼一统谈话间，运输车终于抵达了目的地。
　　驾驶员从车上跳了下来，一眼就看见了等候在基地门口的绿发青年：“方哥，货都在这了。”
　　绿发青年名为方律，是封不厌的助理。
　　方律打开车后门看了一眼，确认货物无误后道：“辛苦了。”
　　这一车稀有矿石比较特殊，放入空间钮内有被损坏的风险，所以只能进行人工托运。
　　蛋壳里的楚时时眨眨眼，刚刚的绿毛在阳光下仿佛会发光，差点闪花到他的眼睛。
　　车外的方律给封不厌打了个电话，零零叭放大了两人通话的音量，蛋壳里像安了个小喇叭似的，吵得楚时时的耳鳍咻得炸开。
　　方律：“封队，星矿到了。”
　　另一道声音从方律的终端里传出来，听着有些不太真切，却依旧带着惑人的磁性：“星矿？”
　　声控的楚时时微微睁大眼睛，耳鳍轻轻颤了颤。
　　方律：“对，是您之前收购的那批。”
　　对面无声了两秒：“哦，我记得。”
　　方律：“要现在给您送过去吗？”
　　“不，不用。”终端那头的封不厌道，“送到废物仓。”
　　方律：“好的，我这就送去废……嗯？废物仓？！”
　　封不厌嗯了一声：“对，废物仓，处理掉。”
　　电话挂断，方律看着终端一脸茫然，蛋壳里的小人鱼和系统也同样二脸懵逼。
　　巴掌大的小人鱼歪了歪头，微微翘起的金色发尾都透着股茫然劲儿：“处理掉？是我想的那个处理吗？”
　　零零叭：“……”
　　楚时时：“……收藏舱？吸收能量？破壳？”
　　零零叭发出一串滋儿哇啦的错乱电流音：“这这这这――”
　　“别说破壳了。”楚时时吐槽，“我们连明天的太阳都见不到。”
　　机械音惊恐到卡壳：“我我我这就去去去检测异常――”
　　“小叭，我已经帮你想好你这次的工作报告要怎么写了。”蓝尾巴小人鱼忧愁抚尾，“死了，又活了，又死了，这就是01号宿主绑定零零叭号系统穿越后的一生。”
　　零零叭：“……QAQ！”
　　作者有话要说：
　　楚时时：众筹贝壳棺材，感激不尽[躺平摆烂.jpg]


第2章 
　　“真是怪了。”方律小声嘀咕，“这批星矿可是封队花大价钱买回来的，怎么转头就又不要了？”
　　旁边帮忙搬运的人也说：“转卖掉也好啊，竟然让我们直接处理掉，还要秘密进行不能被别人知道……太奇怪了。”
　　方律摇头道：“算了，封队的心思向来难猜，我们只管服从就好。”
　　两人嘀嘀咕咕地说了一会，动作麻利地把一车厢的星矿转移到了另一辆运输车中。
　　这次的车开得很稳，人鱼石头蛋被压在了众多星矿下面，连一点晃动都没有。
　　蓝尾巴小人鱼靠在蛋壳内壁上，摆烂似的安详躺平：“真好，省了一颗晕车药。”
　　零零叭的声音有些萎靡：“没有检测到异常……”
　　没有异常的意思就是，这个封不厌就是封不厌本人，他们也没有错误穿越到被魔改过的同人世界。
　　“问题不大，又不是没死过。”楚时时安慰它，“系统商城卖吃的吗？初始积分还有九个点，别浪费了。”
　　就算是死，也要吃饱了再说。
　　零零叭闪了闪小彩灯，狭窄的蛋壳空间里像装上了ktv同款宇宙球灯，把小人鱼的金发和蓝尾巴都照成了七彩之色。
　　楚时时默默捂住眼睛：“……”
　　万万没想到，他有一天竟然会被自己的尾巴闪瞎眼。
　　零零叭并没有萎靡太久：“宿主，别放弃，我们还有机会！”
　　刚买了食物的小人鱼抬头，脸颊鼓鼓声音含糊：“森莫？”
　　“我们还可以自救！”机械音再次激昂起来，“先想办法离开废物仓！”
　　楚时时还在往嘴里塞大白馒头，本就带着点婴儿肥的脸颊看起来更圆滚滚了。
　　系统商城的食物定价很高，他只买得起新人折扣套餐，只要四点积分，限购一份，里面是四个大白馒头。
　　小人鱼努力吞下干巴馒头说：“成功率是多少？”
　　零零叭默默计算道：“百分之零点三六六七。”
　　星际时代科技发达，哪怕是不起眼的废物仓外，也建造了基础的防御系统，没有身份认证无法随意进出。
　　楚时时并不觉得意外：“没关系的小叭，任务失败并不丢脸，顶多回去被老板……被主脑骂一顿，你不要害怕。”
　　“不是完全没有机会！宿主！我们可以！！”零零叭没有放弃，“系统商城还有蛋壳改造计划，如果自救成功，我们可以努力把蛋改造成更适合居住的蛋壳房！”
　　啪嗒一下，光屏上闪现出豪华蛋壳的全息立体设计投影。
　　简陋的人造蛋壳换了材质，看起来更莹润有质感。蛋内狭窄的空间被扩大，虽然外表依旧是一颗小巧的蛋，内里却变成了三层楼高的豪华小别墅。
　　简直就是楚时时的梦中情房。
　　小人鱼塞馒头的手猛地顿住：“但是我还要破壳。”
　　“就算破壳了，别墅蛋也可以继续居住。”零零叭察觉到他的心动，“只要能完成任务，其余时间住在什么地方都可以！”
　　一个可以随身携带，随时随地都可以住进去，并且不会被外人打扰的蛋壳房――
　　没有社恐能拒绝这样的小房子。
　　小人鱼的蓝眼睛骤然亮起热切之光：“好！干了！”
　　*
　　运输车很快就到达了废物仓。
　　封不厌说的处理，并不是直接把星矿扔掉那么简单，而是让方律把星矿销毁掉。
　　废物仓内有专门处理垃圾矿石的仪器，方律将车停在仪器前，调整好仪器的功能模式后，便打开了后车厢。
　　车厢倾斜，形状各异的星矿哐哐当当地从车厢里滚出来，落进了仪器的内部。
　　正在观察操控面板的方律突然扭头：“咦？”
　　他好像听到了什么声音，像是有人在敲废物仓的仓门。
　　方律调出废物仓门口的监控影像，却并没有看见门口有人。
　　是听错了吗？方律轻轻皱眉，觉得有些不放心，让另一个人接过操作面板的位置，自己则径直走向了仓门的方向。
　　能成为封队的助理，方律靠的自然不只是运气。他打开仓门，确认门口确实没有人或者其他可疑身影后，这才重新回到仪器旁。
　　看来真的是错觉。
　　方律继续着销毁星矿的工作，全然不知就在他打开仓门的那几秒钟，有一颗隐形的石头蛋，从他的脚边咕噜咕噜滚了出去。
　　系统商城有一次性隐身卡售卖，楚时时用最后五点积分兑换了五分钟，成功从方律的眼皮子底下逃走了。
　　顺利离开废物仓的楚时时却并不那么开心。
　　蓝尾巴小人鱼靠在蛋壳上，脸色惨白眼神呆滞，整条鱼从头发丝到尾巴尖都透着股生无可恋的劲儿。
　　系统光团担忧地晃了晃：“宿主，你还好吗？”
　　楚时时苍白的嘴唇动了动，似乎想说什么：“……哕！”
　　零零叭连忙往他嘴里塞了颗晕车药：“等蛋壳房升级后，石头蛋滚动的时候就不会影响蛋壳内部了。”
　　晕车药成功续命，楚时时缓过劲气若游丝道：“但我觉得，我可能活不到蛋壳房升级的那一天。”
　　隐形卡的五分钟时效很快就过去了，在石头蛋重新显露身形的前一刻，楚时时成功把自己塞进了一个稍微隐蔽的小角落里。
　　“外面到处都是监控镜头。”楚时时说，“还有很多巡逻的机器人。”
　　他所在的石头有成年人脑袋那么大，就算再怎么小心，没有隐形卡的帮助，石头蛋也没办法逃过密密麻麻的监控镜头。
　　零零叭有些发愁，整只光团发出哔哩吧啦的奇怪声音，像是超负荷运转要被烧坏了一样。
　　楚时时却相当平静：“没办法了。”
　　零零叭：“……宿主，别、别放弃QAQ！”
　　旁边走廊上响起巡逻机器人移动的细微咔哒声，那声音离他们所在的角落越来越近，再过不到半分钟，他们就会暴露在机器人的感知系统中。
　　与此同时，走廊的另一端传来人行走的脚步声。
　　石头蛋藏在角落里，视野并不开阔，从蛋壳内只能看见一双黑色的战术马丁靴，和一小截修长结实、隔着裤子都能感受到满满力量感的小腿。
　　楚时时直起身说：“赌一把。”
　　零零叭没跟上他的脑回路：“赌什么？”
　　“去碰个瓷。”楚时时提前服下一颗晕车药，“赌被我碰瓷的人，是会把我送回废物仓，还是会把我捡回家。”
　　与其被机器人发现当成不明入侵物当场消灭，不如主动出去赌一赌。
　　蓝尾巴小人鱼晃晃尾巴尖，在水面上搅起一阵细微涟漪：“万一我们运气好，碰瓷碰上龙岩了呢！”
　　萎靡的小光团咻一下又亮了起来：“没错！龙岩最喜欢奇奇怪怪的石头！肯定会把宿主带回去收藏起来！”
　　马丁靴的主人走路很快，哒哒的走路声并不重，但或许是因为楚时时一直盯着瞧的关系，那轻微的声响竟让他觉得有些紧迫感。
　　楚时时盯着那双鞋，算准时间咕噜咕噜滚了出去。
　　黑色的石头蛋精准地撞在了马丁靴上，甚至还左右晃了两下，像是在表达友好一样地蹭着鞋尖。
　　马丁靴的主人低头，眉梢一挑：“哟，哪来的破石头？”
　　楚时时：“……”
　　也行。
　　破石头就破石头吧，也没错。
　　能活命就行。
　　他问：“小叭，我碰瓷碰着谁了？”
　　这人个子很高，蛋壳里的小人鱼仰头仰得脖子都酸了，都没有看见他长什么样。
　　零零叭小声说了个名字，楚时时抖了抖耳鳍上的水：“大点声，我没听见。”
　　蛋壳内的空气静默一秒：“……是、是封不厌。”
　　楚时时：“……？”
　　封不什么？封什么厌？什么不厌？
　　哦豁.jpg
　　巡逻机器人锁定了走廊上的黑石头，冰冷的、和零零叭完全不同的机械音响起：“发现异常入侵物体，即将启动清理程序。”
　　蓝尾巴小人鱼卸力躺平在水面上，尾巴尖尖摆烂似地垂着：“天要亡我也。”
　　然而预想中的‘清理’并没有到来，反倒是一只大手从天而降，把楚时时从地上提溜了起来。
　　机器人识别到封不厌的身份，‘清理’程序终止，转身前往其他地方继续巡逻工作。
　　封不厌垂眸，上下打量着手中的石头：“你这是在碰瓷？”
　　石头蛋在他手里晃了晃，像是在回应他的话一样。
　　封不厌的手挡住了蛋壳的视线，从这个角度看去，楚时时只能看见对方线条分明的下颔线。
　　原著中并没有对封不厌进行过多的外貌描写，但光看这个下巴，楚时时感觉他应该长得不赖。
　　“长得这么……有特色，倒是很有勇气。”
　　封不厌低笑了一声，那笑声像是直接从胸腔内发出来的，震得楚时时的耳鳍颤了又颤。
　　“丑就丑嘛，还说什么有特色……”蛋壳里的楚时时用力拍了拍内壁，嘀嘀咕咕道，“非酋不配拥有勇气，只求能痛快点，我还挺怕疼的。”
　　零零叭也终于放弃挣扎，一团光在小人鱼身边躺平，整一个摆烂的大动作。
　　封不厌随手从空间钮里拿了件衣服出来，做了个简易的小布兜，把抽象派石头蛋揣进了布兜里。
　　“待遇真好。”楚时时感慨，“临死前还能穿件衣服，封不厌可太贴心了。”
　　石头蛋晃晃悠悠地被封不厌拎着，却并没有被送回废物仓，而是被带到了一间充斥着各种高科技的房间。
　　封不厌把石头蛋放入电子舱内，动作麻利地往石头外壳上贴了几条传输线。
　　蓝尾巴小人鱼在蛋壳里翻了个身，仰头看向舱外的光屏：“他在修改程序？”
　　零零叭：“是的，他在修改迷你眼线机甲的程序中枢。”
　　“那只小机甲不是已经……”楚时时微顿，“机甲中枢被保留下来了？”
　　“是的。”零零叭调出系统面板，“那个程序中枢会接收反馈来自厉年的指令，从眼线机甲体内剥离出来后，我就把它留了下来。”
　　小光团晃晃悠悠道：“程序中枢现在在我们的控制中，封不厌的改动无法真正起效，但他会以为自己的改动成功了。”
　　“这个先不提。”小人鱼坐直身体，语气相当严肃，“他为什么会知道迷你机甲的存在？”
　　零零叭：“！！！”
　　作者有话要说：
　　零零叭：放我回去！这不是新手系统应该接手的任务QAQ[小光团宽面条泪.gif]


第3章 
　　小光团滋儿哇啦一通乱叫，整个系统都快被烧糊了，也给不出一个确定的答案。
　　封不厌是从哪里提前得知了相关消息？还是预知未来？亦或者是……
　　小人鱼托下巴做沉思状：“他重生了？”
　　“不可能。”这次零零叭回答得很快也很肯定：“还记得我跟你说过的吗？我们的任务世界，并非《星际霸主》原本的主世界，而是由这本书衍生出来的平行世界。”
　　楚时时点头。
　　“我们不去主世界，是因为时间是不可逆的。”零零叭说，“在《星际霸主》这个世界被创造出来的那一刻，所有的事情就已经发生了，不会再有任何更改的可能性。”
　　“而那些衍生出来的平行世界，包括我们现在所在的任务世界，在出现的那一刻，就已经彻底脱离了主世界的控制，成为了一个真实的、且独立存在的世界。”
　　零零叭：“如果不进行插手，这个世界中的关键人物，最终也会走向和主世界一样的命运，但因为时间线比主世界更早，所以及时插手便可以改变这些人目前还没有发生的命运事件。”
　　蓝尾巴小人鱼微微蹙眉，努力消化着零零叭给出的信息。
　　零零叭继续说：“因为时间不可逆，那些所谓的‘重生’其实并不是真正意义上的重生，而是这个人从原本所在的世界，穿越到了时间线更早的平行世界的自己身上。”
　　“而这样的‘重生’对于世界来说，其实就是外来者，我们会检测到异常。”
　　但零零叭早在之间就已经检测过，这个世界并没有任何异常情况。
　　楚时时点点头，表示自己明白了：“那就是他通过别的途径知道了迷你机甲。”
　　系统光团上下晃了晃。
　　平行世界虽说是从主世界里衍生出来的世界，但只有影响到世界结局的关键事件，以及最终的结局是完全一致的。
　　而在走向世界终点线的途中，众多的细节以及小事件，有一定的可能会出现一些无伤大雅的改变。
　　这个世界的封不厌得知迷你机甲的消息，并不是完全不可能发生的事。
　　但零零叭总觉得哪里有些不对。
　　这件事太过复杂，又无法进行确切的验证，楚时时也无法轻易下结论，不过――
　　“想开点，起码我们活下来了。”蓝尾巴小人鱼安详躺平，“而且封不厌如果已经提前对厉年产生戒心，也许我们的任务会更顺利。”
　　太复杂的事要动脑子，楚时时并不想动脑子，于是继续躺平。
　　零零叭一想也是，顿时抛开了那一丝隐约的怪异感，整只光团都开心地闪烁起来。
　　但它还是提醒说：“这个世界并没有被人插手改变过人物命运，所以就算迷你机甲的相关细节有变动，封不厌的命运事件还是不会有变化。”
　　小人鱼懒洋洋地嗯了一声：“我懂，意思就是任务继续。”
　　蛋壳外的封不厌很快就结束了动作，他对迷你机甲程序的改动并不大，其中最大的改动也只对机甲向外传递信息的程序进行了限制。
　　重要的敏感信息无法被机甲程序传递出去，却依旧保留了对方接收外界指令的功能，并且把信息传递的程序连通在了封不厌自己的备用终端上。
　　备用终端是初始空白机，里面什么信息都没有，相当安全。
　　做完这一切后，封不厌把石头蛋重新揣回了布兜里。
　　楚时时躺在晃晃悠悠的蛋壳中，这样的晃动频率比蛋壳滚动时带来的眩晕感要好多了，但他还是吃了一颗晕车药以防万一。
　　一积分换来的一瓶晕车药有整整一百颗，楚时时原本以为够他吃很久，但按照现在他服用的频率看来，也许撑不了多少天。
　　谁能想到，别的宿主压根不会浪费积分购买的晕车药，楚时时却必须当糖豆吃。
　　得亏系统出品的晕车药没有过量服用的后遗症。
　　蓝尾巴小人鱼有些发愁：“小叭啊，积分点除了完成任务奖励获取之外，还有其他获取途径吗？”
　　零零叭：“可以用物品或者世界货币进行兑换，这个世界的星币和商城积分点的兑换比例是100比1。”
　　楚时时大为震撼：“所以系统商城所谓打折的四个馒头，其实花了我四百块钱？！”
　　机械音小心翼翼：“是、是的……”
　　楚时时：“……”
　　他吃的不是馒头，是黄金吧？！
　　从穿越到现在，楚时时第一次感受到了相当迫切的愿望――
　　他需要钱，越多越好。
　　虽然商城定价不关他的事，但零零叭还是莫名有些心虚：“碰到商城做临期促销的时候，还是很便宜的……”
　　楚时时掀开眼帘看了他一眼：“别说了。”他吸了吸鼻子，“现在最重要的事不是破壳，而是赚钱。”
　　否则不等他破壳，他就会因为买不起晕车药而晕死在蛋壳里。
　　他现在身在蛋壳里，哪里都去不了，普通的赚钱方法根本行不通。
　　小人鱼翻了个身，从背靠蛋壳的姿势换为侧倚着蛋壳，尾巴在水里带起一道漂亮的蓝色流光。
　　仰着头的时候，楚时时正好能看见一小块没被布兜遮住的区域，蛋壳外的场景在迅速移动，他已经逐渐习惯这样的画面。
　　但很快，移动的画面就静止了下来。
　　封不厌推开其中一扇房门，把布兜放在了床边的桌子上。
　　“安分点。”他隔着布兜屈指轻敲了一下石头蛋，“别等我洗完澡出来，发现你试图把自己塞进床空里。”
　　石头蛋晃了晃，轻轻撞了一下他的指尖。
　　蛋壳外传来布料摩擦的淅淅索索的声音，关门的咔哒轻响声过后，紧接着就是哗啦啦的水声。
　　楚时时轻轻推了一下蛋壳，心说封队可真见外，认识这么久了连个正脸都不让他看。
　　一旁的零零叭突然开口说：“宿主，厉年给眼线机甲传指令了。”
　　蓝尾巴小人鱼眼睛一亮，顿时来了精神：“什么指令？”
　　厉年传来的指令是加密后的密文，经过零零叭翻译之后，楚时时才看懂他发来的话是什么意思。
　　厉年：【位置。】
　　楚时时抬头看了一眼天花板，思索片刻后回他：【滋儿哇啦――卧@￥％#@室――。】
　　对面的厉年皱眉。这么多乱码……是信号不好？还是运输过程中摔坏了？
　　不过眼线机甲能正常收到他的指令并进行回应，受到的损伤应该不大，还能用。
　　厉年从一串乱码中分辨出机甲传来的信息，似乎没想到会得到这个答案，好几秒之后才传来第二句话：【封不厌的卧室？他带你去卧室干什么？】
　　楚时时老老实实回答：【不#￥％#知道。】
　　厉年：【他在做什么？】
　　楚时时：【洗叽哩哇啦澡。】
　　这一次，厉年足足半分钟没有再发消息过来。
　　蓝尾巴小人鱼歪歪脑袋，寻思他可能是不相信，于是用力推了一把蛋壳。
　　石头蛋啪叽一下落在了封不厌的床上，又滚落到铺着地毯的地面上，然后咕噜咕噜滚到了浴室门口。
　　包裹着石头蛋的衣服布料系得并不紧，已经随着石头蛋的滚动掉落在了半路上。
　　楚时时打开机甲程序自带的录音功能，给厉年录了一段哗啦啦的水声过去。
　　音频显示被接收，厉年：【继续潜伏。】
　　楚时时：【#￥％@！你爷爷我知道了.jpg】
　　另一头的厉年：“……？”
　　他盯着屏幕上魔性的熊猫人表情包，脑袋有那么一瞬间停止了运转。
　　有点气，但又感觉和一个摔坏了脑子的机甲生气，似乎又有点没必要。
　　发完精心准备的表情包，楚时时忍不住乐出声：“嘻嘻。”
　　零零叭有些担忧：“这么做不会被厉年察觉到异常吗？”
　　“察觉不到才不正常。”楚时时丝毫不慌，甚至迅速往程序里存了一大堆魔性表情包，“慌什么，厉狗又不会把我们吃了。”
　　零零叭：“……”
　　它担心的不是这个啊摔！.jpg
　　小人鱼扫了他一眼：“厉年这么多年顺风顺水惯了，性格自负狂傲，只要机甲的警报没有响，他就不会觉得机甲出了大问题，顶多会以为机甲摔坏了某个无伤大雅的小部件之类的。”
　　楚时时心情极好地晃晃尾巴，主要是他爽，能变着花样骂厉人渣，谁会不爽呢！
　　就和楚时时推测的一样，厉年又发来了一条指令，这才切断这次简短的信息传递。
　　厉年：【重要情报记得主动汇报。】
　　零零叭见状这才放下心，闪着七彩光芒呱呱地夸起了彩虹屁。
　　正说着，浴室门突然咔哒一声打开了。
　　洗完澡的封不厌没穿衣服，只在腰间围了一条浴巾，没擦干的水珠滴滴答答地往下落，很快就在地毯上晕出一小片水渍。
　　正好仰起头的楚时时猛地愣住，随即迅速低下头：“……”
　　完蛋。
　　他要长针眼了。
　　封不厌盯着门口的大黑石头，眉头轻轻一挑，弯腰把石头蛋提溜起来：“怎么，想和我共浴？”
　　楚时时：“……”
　　他下意识地想吐槽一句，蛋壳外却出现对方突然凑近的面孔。
　　封不厌的头发不长，湿漉漉的被他拨到脑后，极具攻击性的帅气眉眼完全露在外面，和头发同色的黑眸隔着蛋壳和楚时时来了个短暂对视，眼里的神色看似慵懒，细看之下却藏着让人头皮发麻的尖锐犀利。
　　比这眼神更加吸睛的，是点在他左耳下方脖颈处的一粒红痣，正巧一颗水珠滑落，碾过红痣拉出一条引人遐想的蜿蜒水印。
　　“倒也不是不行。”封不厌一边嘴角微勾，露出一个有些痞气的笑，“不过……你这外壳防水吗？可别泡个澡把里面给泡坏了。”
　　楚时时浑身一个激灵，突然倒吸一口冷气：“……噫！”
　　零零叭不解：“宿主？你怎么了？”
　　“他好涩！”楚时时捂住鼻子，眼睛却睁得更大了，漂亮的蓝眼睛里闪耀着明亮过头的光。
　　零零叭：“……什么？”
　　小人鱼羞涩地蜷起尾巴尖尖：“红痣、耳骨夹、懂事的水珠……他好涩！我好爱！”
　　零零叭大为震撼：“醒醒宿主！你还记得你是个社恐吗？”
　　蓝尾巴小人鱼在水里激动地打着滚：“可是我现在有蛋壳！”
　　零零叭表示不理解：“蛋壳和社恐有什么关系？”
　　“有蛋壳保护的社恐不是普通的社恐。”小人鱼的声音铿锵有力，“是社交恐怖分子！”
　　作者有话要说：
　　楚时时：社恐与‘社恐’的区别――一层蛋壳[嘻嘻.jpg]
　　零零叭：我不理解，但我大为震撼[滋儿哇啦.jpg]


第4章 
　　零零叭看着激动打滚的蓝尾巴小人鱼，一时有些无话可说。
　　手中的石头蛋突然有些奇怪的颤动起来，封不厌微微眯起眼睛，下意识地又抓紧了些：“哟，这么激动？”
　　他单手托蛋，另一只手扯过一条干毛巾，搭在湿漉漉的头发上胡乱地揉了两下：“那看来，明天洗澡的时候我还得给你留个位置？”
　　石头蛋停顿片刻，突然又左右晃了晃。
　　蛋壳里的楚时时捂脸，薄如蝉翼的蓝色耳鳍根部，染上一层薄薄的红晕。
　　――也、也不是不行。
　　封不厌拍拍蛋壳，把石头蛋重新放回床头柜上：“行了，就算洗也是明天的事。”
　　他坐到床边，脑袋上顶着一块白色的毛巾，拿起了之前被他随手放在枕头上的备用终端。
　　备用终端闪烁着微光，说明刚刚他所关注的信号频道有交流记录，而他的备用终端里只关注了一个信号频道。
　　看来这只小机甲并没有他看起来的那么老实。
　　封不厌似笑非笑转动着眼睛，看了一眼还在床头柜上轻轻晃动的石头蛋，随即在备用终端机上操作了几下，屏幕上顿时出现了一个对话框。
　　――赫然是厉年和楚时时刚刚的对话。
　　只不过两人使用的是提前设定好的密语，在封不厌看来就是一串串无序的奇怪符号。
　　封不厌早有心理准备，心知不可能这么轻易就得知他们的对话内容，便将这些无序的符号拷贝到另一台终端中，打算日后慢慢进行破译。
　　他拷贝的动作很熟练，对话框很快就划拉到了最下方。
　　一连串看不懂意思的符号中，突兀出现了一张醒目的熊猫人表情包。
　　【你爷爷我知道了.jpg】
　　黑白配色的熊猫本应该憨厚可爱，但被p上人类沙雕又带着一丝丝猥琐气息的奸笑表情，顿时就变得魔性起来。
　　表情包没什么问题，是封不厌在刷星网的时候，经常会看到别人使用的熊猫头。
　　――但这张表情包怎么想都不应该出现在这样的对话中吧？！
　　看对话一来一回的顺序，这张表情包应该是小机甲发的。
　　封不厌怔愣了两秒，突然噗嗤一下乐出声：“哈哈哈哈！”
　　匀速晃动的石头蛋突然顿住，蛋壳里的楚时时有些茫然：“他笑什么？”
　　蓝尾巴小人鱼扒着蛋壳往外看，但这个角度看不见封不厌身前小光屏上的内容。
　　封不厌关掉备用终端，把床边的石头蛋捧起来上看下看左看右看，像是在看什么稀奇玩意儿。
　　“你倒是比我想象中的更有趣。”封不厌饶有兴致地啧了一声，随手捞过一件衣服，团吧团吧塞到石头蛋下面垫着，“喏，奖你的。”
　　楚时时更茫然了：“他奖我一件衣服干什么？”
　　零零叭闪着不解的小彩灯：“他开心？”
　　所以封不厌开心，为什么要赏他一件衣服？
　　楚时时想不明白，封不厌也没打算解释，吹了头发便上床打算睡觉。
　　“晚安，破石头。”他轻戳了一下石头蛋，把它戳得晃了两下，才满意地收回手。
　　楚时时：“……”
　　又是破石头。
　　所以现在的他究竟丑成什么样，竟然能让封不厌一口一个破石头？
　　小人鱼隔着蛋壳环视了一圈房间，没看到任何能当镜子用的东西，只能遗憾叹气，心说那就只能找机会去浴室里照镜子瞧瞧。
　　*
　　夜深，系统光团隐去身形回到楚时时的意识空间中，蛋壳内的光线重新暗淡下来。
　　好在这次有外界隐隐的月光投入蛋壳，让蛋壳内的空间不至于和之前一样，黑得伸手不见五指。
　　穿越是件耗神耗体力的活，小人鱼沉在水底，蓝尾巴蜷缩着放在身前，尾巴尖尖时不时晃动两下，睡得不太安稳。
　　蛋壳到底比不上他最喜欢的贝壳床，楚时时又有些认床，睡了没多久就又醒了。
　　小人鱼在水底扭动着伸了个懒腰，只觉得浑身酸痛，甚至觉得趴在水底的蛋壳上，还没有浮在水面上摆烂的时候舒服。
　　他睡觉向来不怎么老实，所以让他有些意外的是，一觉醒来这颗蛋竟然还在床头柜上，而没有因为他拳打尾巴踢的给折腾到地上。
　　楚时时探头往外看了一眼，很快便知道了原因。
　　被封不厌塞到石头蛋下方的衣服看着凌乱，全正正好好把它圈在了正中间，拦住了他掉下去的路。
　　楚时时这才想明白封不厌送他一件衣服的用意。
　　小人鱼歪歪脑袋，目光隔着蛋壳落在了封不厌的身上。
　　封不厌性格张扬，睡姿却意外的安静，从躺上床到现在竟是连一个翻身都没有，依旧老老实实的躺在床的一侧。
　　月光透过窗帘缝隙闯入房间，把封不厌……脑袋下的枕头照得格外柔软舒服。
　　超级困却又因为认床而睡不着的小人鱼顿时就心动了。
　　这个枕头，看着和他以前最喜欢的枕头非常相似，同样柔软、干净，就连颜色也非常像，是接近大海的颜色，静谧又神秘，非常漂亮。
　　楚时时盯着枕头看了一会，打了个哈欠，眼里瞬间就弥漫上了困顿的雾气。
　　――只是借用枕头睡个觉，别的什么也不做，封不厌应该不会介意的吧？
　　困意最终战胜了理智，蓝尾巴小人鱼直起身，对准方向，用力推了推蛋壳内壁。
　　石头蛋被封不厌放在床头柜上，只需要向前滚动不到十厘米，就可以落到那片柔软的枕头上。
　　可惜，楚时时低估了自己的力气，也高估了围在蛋壳外的衣服带来的阻力。
　　石头蛋剧烈的晃动了几下，突破了衣服的阻碍，准确无误地滚向了枕头的方向。
　　――然后咚的一声，砸在了封不厌的脑门上。
　　确切的说，是砸在了封不厌及时挡在脑门上的手掌心里。
　　蓝尾巴小人鱼一个激灵：“……”
　　哦豁.jpg
　　“想谋杀我，也不需要用这么幼稚的手段吧？”
　　封不厌坐起身，明明刚从睡梦中醒来，眼底却没有丝毫睡意。他没有开灯，而是借着朦胧的月色，把蛋举到眼前细细打量着。
　　“就算是机甲，也应该有休眠时间吧？大半夜的不休息……”他屈指轻弹了一下石头外壳，“怎么，是我的床头柜委屈你了？”
　　楚时时：“……”
　　是有一点委屈。
　　谁会喜欢在邦邦硬的床头柜上睡觉啊！
　　封不厌看了眼时间：“距离天亮还有三个小时，我明天还有事，如果再吵醒我一次――”
　　他眉梢一挑，没有把话说完，黑眸中却闪过一抹让人不寒而栗的犀利。
　　石头蛋被他重新放回床头柜上。
　　楚时时：“……”
　　他低头看了一眼硬邦邦的木质桌面，又看了一眼重新躺回去的封不厌，以及被他的脑袋压出一圈柔软痕迹的枕头。
　　既然不能吵醒，那就干脆趁他还没睡着的时候，一步到位。
　　困到神志不清的小人鱼干脆破罐子破摔，趁着封不厌刚躺下的那一刻，迅速又往前滚了一圈。
　　这一次，石头蛋啪叽一声，精准地落在了软乎乎的枕头上。
　　隔着坚硬的蛋壳，楚时时并不能感受到枕头的柔软，但透明蛋壳带给他的视觉效果，让他觉得自己就像真的躺在了枕头上，而不是硬邦邦的木头上。
　　刚躺下去，连被子都还没盖上的封不厌：“……？”
　　他眯起眼看向石头蛋，对方光明正大地霸占了他的枕头不说，甚至还在他的注视之中晃了又晃，像是在给自己调整一个更加舒服的姿势和位置。
　　封不厌有些诧然，这是真的被他说对了？这是一只想睡床的小机甲？
　　石头蛋在他的注视之中又晃了晃，终于躺着不动了，看起来舒服又安详。
　　封不厌颇感趣味地哼笑一声，长臂一伸扯过床头柜上的衣服，盖在了石头蛋的身上。
　　“现在可以好好休息了吗？”他重新躺好，哄小孩似地在石头蛋的外壳上轻轻拍了拍，“行了，睡吧。”
　　蛋壳里的小人鱼闭着眼睛，尾巴尖尖在水里舒服地摆动着，迅速入眠睡了个好觉。
　　*
　　第二天，楚时时是被系统闹哄哄的起床铃吵醒的。
　　零零叭的闹铃几乎怼着他的耳朵：“哔哔叭叭――”
　　“停！”小人鱼一尾巴把系统光团拍飞，小光团撞到另一边的蛋壳内壁上，又噗咻一下弹了回来。
　　零零叭惊恐万分：“宿主！你你你怎么睡睡睡到床上了！”
　　楚时时揉了揉抽痛的眉角：“当然是因为床舒服。”
　　小光团绕着他飞行一圈：“你没把他怎么样吧？”
　　楚时时：“？”
　　零零叭叽哩哇啦地说：“虽然系统不会制止宿主和目标人物发展超出任务以外的感情和关系――”
　　“停停停！”楚时时有些脑壳痛，“我是社恐，懂？”
　　零零叭停顿一秒：“懂，有蛋壳的宿主是社交恐怖分子。”
　　“是，但也仅止于此了。”楚时时说，“只是嘴上说说而已，懂了吗？”
　　零零叭：“……”
　　其实不是很懂。
　　但刚起床的宿主看起来很不好惹，它也不敢问。
　　蓝尾巴小人鱼从水里探出脑袋，又把脸埋下去，咕嘟咕嘟吐了会泡泡，终于彻底清醒了过来。
　　石头蛋还趴在枕头上，床上却没有了封不厌的身影。
　　浴室里传来细微的水流声，说明对方人正在浴室。
　　楚时时在系统友情提供的随身洗手间内解决了生理需求后，熟门熟路地滚下床，咕噜咕噜滚到了浴室门口。
　　这一次，浴室的门并没有关严，而是留了一条小小的缝隙。
　　封不厌正站在洗手池前刷牙，听到动静后微一偏头，就看见了正在浴室门口探头探脑的小石头蛋。
　　石头蛋见他看过来，一点被发现的紧张感都没有，甚至更用力地往门缝里挤了挤，成功把自己挤进了浴室中，晃晃悠悠地滚到了他脚边。
　　封不厌咬着牙刷含糊道：“你也想刷牙？嘶，这可有点不好办，你好像也没长牙呀。”
　　石头蛋顿了顿，用力撞了一下他的脚尖。
　　封不厌吐掉嘴里的泡沫漱漱口，弯腰把石头蛋从地上抱了起来。
　　蛋壳里的小人鱼满意点头。没错，就是这样，他只是想照个镜子，看看现在的自己到底能难看成什么样。
　　下一秒，楚时时就在镜子里看见了一颗……通体漆黑麻麻赖赖不可远观更不能近赏，丑得惊天地泣鬼神的破石头。
　　楚时时：“……”
　　这个世界上竟然还能有这么丑的石头。
　　牛批plus.jpg
　　――所以封不厌是怎么做到面不改色和他同床共枕的？！
　　作者有话要说：
　　楚时时：让我看看这破石头到底有多……6。[在我的律师来之前我会保持沉默.jpg]


第5章 
　　蓝尾巴小人鱼被自己丑到，在蛋壳里转了个身背对着镜子，没有勇气再去看镜子里的破石头第二眼。
　　封不厌把破石头放在洗漱台上，迅速刮完胡子洗完脸，带着蛋离开了浴室。
　　他刚结束上一个任务，今天需要去星际猎人总部进行汇报，顺便接手新的任务。
　　封不厌的早餐吃得很随意，在基地食堂里取了一份为猎队成员提供的免费早餐，便随便找了个位置就坐下了。
　　一大碗萝卜牛肉面，一份白粥配小咸菜，两碟小笼包，以及一杯红色的、看起来像是果汁的不明液体。
　　楚时时忍不住吐槽：“这早餐明明一点都不随意！”
　　他抱着个花重金购买的大白馒头――还是昨天没吃完存放在系统背包里的――蓝眼睛直勾勾地盯着封不厌身前的早饭，整只鱼都不好了。
　　楚时时甚至怀疑，封不厌刻意带着他一颗破石头来食堂，就是为了馋死他。
　　有如此丰盛的早餐在眼前，小人鱼愈发觉得嘴里的干巴馒头没味了。
　　他拍了拍蛋壳内壁，石头蛋被他推得一晃，咕噜往前滚了一圈，外壳轻轻撞在装着小笼包的盘子上，发出一声清脆声响，吸引了正在嗦面的某人的注意。
　　封不厌微微抬头，嘴里还叼着半截沾着红油的面条，眨眼就被他吸溜进了嘴里。
　　蛋壳里的小人鱼馋得尾巴直拍，连带着石头蛋都焦急地晃了三晃。
　　封不厌看看石头蛋，又低头看了一眼碗里已经没了大半的牛肉面：“你想吃这个？”
　　石头蛋顿了一下，用更加迫切的频率晃动起来。
　　“这可不行。”封不厌叹了口气，“我就算想给你吃，你也吃不了这些。”
　　他压低声音，用只有他和石头蛋能听见的声音说：“机甲可不吃这个，你要是供能不足……”他顿了顿，“不应该啊，派你来我身边监视我，还不给你准备足够的能量？”
　　楚时时撇撇嘴，厉年确实给机甲准备了相当充足的能量，但那是给机甲的，那些能量已经被系统全部吸收，充当破壳的储备能量了。
　　他是人鱼，是杂食动物，现在只想吃封不厌桌上的牛肉面小笼包粥和小咸菜。
　　可惜隔着石头蛋，别说吃到了，他甚至连一点味道都闻不到。
　　封不厌吃饭的速度很快，但吃相并不邋遢，身前的食物被他以暴风吸入的速度迅速解决，最后他端起那杯红色的液体，咕咚两口喝了个精光。
　　红色的汁液不可避免地沾了些许在他唇角，楚时时盯着那一抹艳红看了一会，突然说：“我记得封不厌体内有一半的血族血统。”
　　零零叭晃了晃：“是的。”
　　有关于封不厌的身世，原世界线中并没有详细描述，但封不厌最终会在狱中惨死，就是因为他体内血族力量的反噬。
　　“这是封不厌的最后一个命运事件。”零零叭说，“也是所有事件中最难被解决的。”
　　文中提到过，封不厌的母亲是纯血血族，父亲却是一个普通的人类。
　　封不厌完全继承了来自于母族的优秀血族力量，但肉体却更接近父亲，是人类的身体构造。
　　这也就导致，他的身体无法承受来自于血族的强大力量，被血脉力量反噬是迟早的事。
　　原文里提过这么一句，血族和人类的混血后代，最多活不过三十，从未有过例外。
　　而封不厌今年已经二十七，就算厉年不动手对付他，他剩下的时间也只有不到三年。
　　小人鱼微微垂眸，莫名的情绪在漂亮蓝眸中撩起一阵波澜。
　　蛋壳外的封不厌扯了张纸，把嘴角的红色汁液擦干净，捞过被他放在桌面上的蛋，起身准备离开。
　　零零叭继续说：“我当时选择宿主绑定时，最优先考虑的就是人鱼族。”
　　听到它的话，楚时时似乎想到了什么，脸色突然变得有些奇怪。
　　“因为人鱼族天生具备强大的治疗天赋。”零零叭语气欢快，“对于人鱼们来说，治疗力量反噬只是举手之劳，完成任务的难度自然也大大降低了。”
　　封不厌所在的世界中，人鱼族早已灭亡，这也是这个世界人类和血族的混血后代无法被治疗的原因。
　　小人鱼忍不住蜷了蜷尾巴，语气前所未有的严肃：“小叭。”
　　系统光团闪了闪：“什么事，宿主？”
　　楚时时：“你告诉我，除了使用人鱼的治疗天赋之外，还有没有别的办法可以治疗封不厌的力量反噬？”
　　“系统商城里有一款药剂，可以治疗血脉力量的反噬……”机械音有些茫然，“但是需要很多很多点积分，很贵的。”
　　楚时时没有说话，蛋壳里一时陷入有些怪异的安静。
　　零零叭小心翼翼：“可是、可是宿主你是人鱼呀，你不需要购买特效药，不用担心这些……”
　　蓝尾巴小人鱼心事重重地叹气：“你们系统在绑定宿主之前，不会对目标宿主进行身世调查吗？”
　　小光团有些心虚地闪了闪：“一般是会有的，但是人鱼族本就是稀有种族，适合成为宿主进行时空穿越的人鱼就更少了，基本上一出现在名单上，就会被系统前辈们抢走……”
　　所以当时名单上出现楚时时的名字，后面跟着的种族为人鱼族时，零零叭连半秒钟的犹豫都没有，火速联系到楚时时并进行了绑定。
　　自然也就没有点进去细看什么更加详细的信息。
　　楚时时又深深地叹了口气，金色的发尾没什么精神的耷拉在肩头。
　　“什么都别说了。”小人鱼忧愁抚尾，“好好赚钱攒积分点吧。”
　　零零叭略慌：“怎、怎么了？”
　　“每个种族中，总会出现那么一两个不合群的怪胎。”楚时时语气平静，“很不巧，我就是那个天生没有治疗天赋的小怪胎。”
　　别的人鱼天赋都和治疗有关，偏偏他的天赋是能控制身体形态变大变小，鸡肋得不行。
　　听到他的话，系统光团滋儿哇啦一通乱叫，许久之后才恢复过来：“别、别灰心，宿主，我、我们努力赚钱，一定、一定可以攒够积分点的！”
　　蓝尾巴小人鱼没说话，薄纱似的鱼尾在水底缓慢漾着，像一片漂亮却沉寂的蓝雾。
　　吃饱喝足的封不厌带上石头蛋，准备离开食堂。
　　零零叭生硬地转移话题：“宿主，目标人物为什么一直把你带在身边？”
　　“还能是因为什么？”楚时时回神道，“还不是因为他爱我，他爱我爱得难舍难分，连半步都不愿意离开我。”
　　零零叭：“……？”
　　“开个玩笑。”小人鱼弯了弯眼睛，“别闪那么沉重的颜色，不就是赚钱吗？又不是让我去开万人大会，问题不大。”
　　正说着，楚时时的视线突然一晃。
　　封不厌一路单手托着石头蛋，来到了基地内的便利店。
　　便利店的老板头上长着两个奇奇怪怪的角，看着有一点像羚羊。老板和封不厌似乎很熟，见他进门便笑着打招呼：“早啊封队。”
　　“早。”封不厌四处望了望，“店里有没有布袋或者布包一类的东西？柔软但结实一点的，能装下这个小家伙。”
　　他抬起右手，垫了垫手中黑乎乎的石头蛋。
　　蛋壳里的小人鱼伸手，接住从小光团里掉出来的晕车药塞进嘴里，一鱼一统的配合相当默契熟练。
　　“柔软但结实的布袋……”羚羊老板翻了翻光脑，“有的，在D18区。”
　　查询到目标后，他忍不住好奇问：“这是什么石头？机甲的新原材料吗？”
　　“不是，非要说的话……”封不厌拉长声音，似笑非笑道，“算是宠物吧，异宠。”
　　羚羊老板：“……”
　　异宠？
　　他见过养臭屁蛙的，也见过养八爪兽的，这些异宠他都觉得够奇怪的了……结果他们封队倒好，直接养了一块非常丑、呃，非常有辨识度的，石头？！
　　真是好奇特的爱好。
　　封不厌很快就来到了D18区。
　　这片区域专卖各种袋子类用品，封不厌捧着石头蛋，迅速锁定了目标货架。
　　这一排货架上摆着各式各样手工编织的毛线包，粗毛线编织成的包包看着毛茸茸的相当柔软。
　　蛋壳里的小人鱼立起身子：“哇！”
　　零零叭也跟着惊叹：“哇！”
　　察觉到石头蛋细微的颤动，封不厌轻笑道：“喜欢？”石头蛋晃动得更厉害了，像是在回应他的问话一样。
　　封不厌指了指身前这一排货架：“喜欢就挑一个？”
　　石头蛋欢快地晃了又晃，随即安静下来，像是在等待着他的下一步动作。
　　封不厌走到货架的一头，脚步缓慢地向另一头走去：“喜欢哪一个就动动，动几下就是第几排。这布袋以后我要随身带着的，你可要给我选好――”
　　话还没说完，被他捧在掌心的石头蛋就突然动了起来。一下、两下、三下……
　　封不厌的视线落在了第三排：“……”
　　石头蛋晃了三下就停了下来，见封不厌久久没有动作，便催促似的又晃了三下。
　　封不厌伸手拿起那个柔软的毛线包：“……你确定要这个？”
　　石头蛋欢快地颤了颤。
　　封不厌：“真的不考虑换一个？”
　　石头蛋颤了又颤，颤动的力度一次比一次大，像是迫不及待立刻就想滚进包包里面一样。
　　封不厌：“……”
　　他啧了一声，无奈道：“行，既然是给你用的，那就听你的。”
　　收银台前的羚羊老板刚和朋友分享完封队的新爱宠，看着光屏上来自友人们的花式震惊，心满意足地端起了茶杯。
　　――这么有趣的消息，当然不能只有他一个人知道。
　　羚羊老板刚喝下一口茶，眼角就瞥见从店里走出来的身影。
　　不等他开口说话，封不厌便提起手中的毛线包包：“记个账，直接从我卡里扣。”
　　羚羊老板：“……噗、咳咳咳！”
　　一口茶差点被他从嘴里喷出来，羚羊老板眼神怪异目光呆滞，直到封不厌的身影渐渐远去，他都没有回过神。
　　光脑的屏幕上跳出刚刚扫描的商品图，手工包包是常见的黑白配色，唯一不太常见的是包包正面编织出的花纹。
　　那是一个表情包，黑白相间的人脸熊猫挂着魔性至极的表情，下方配着文字――
　　你好能装呀！.jpg
　　作者有话要说：
　　楚时时：看到熊猫头就觉得亲切，完全抗拒不了呢[鱼鱼托腮.jpg]


第6章 
　　新的熊猫头包包，让封不厌一路上的回头率都高了不少。
　　众人的目光震惊又好奇，封不厌却依旧面不改色，直到坐进悬浮车中后，才轻点着石头蛋说：“我可是头一次见到在基地中比我还受欢迎的存在。”
　　石头蛋晃了晃，似乎颇为自得。
　　坐在驾驶位上的助理方律抬头，从后视镜中看到了封不厌腿上的醒目新包。
　　方律：“……”
　　封队，您真的确定这是受欢迎吗？！
　　楚时时舒服地摊在蛋壳内壁上。
　　虽然隔着蛋壳，他感受不到来自新包包的温暖和柔软，但仅仅是视觉效果就让他觉得相当满意。
　　更何况包包上还有他最爱的熊猫头。
　　从封不厌的猎队基地到猎人总部的距离有些远，楚时时戳了戳系统光团，让零零叭连接上了这个世界的星网。
　　封不厌所在的世界科技发展迅猛，和楚时时之前的世界不相上下，人们也同样早已步入了全息网络的时代。
　　如今的星网平台已经可以做到抛开多余设备，由每个人的精神力连接到微型终端，进入到一个大型的全息独立网络平台中。
　　楚时时现在积攒的破壳能量不足，还无法离开蛋壳独立行动，想要赚钱就只能通过星网。
　　通过零零叭连通星网后，楚时时眼前画面一闪，来到了一片纯白的世界。
　　身前有扇虚幻的门，左边的门上写着‘实名’二字，右边的门则是‘匿名’。
　　耳边响起机械少女音：“请游客选择全息虚拟形象。”
　　在全息星网平台中，所有人都以虚拟形象示人。
　　绝大多数人都会选择一个全新的、和现实世界中的自己完全不同的形象，但也有少部分人会选择直接扫描现实形象，进入到这个虚拟的世界。
　　楚时时迅速看完眼前的使用说明，当机立断选择了使用虚拟形象。
　　楚时时倒不是怕自己的面貌被人看到，只是单纯的社恐作祟，哪怕是在虚拟的网络世界中，他也不想以真面目示人。
　　虚拟形象并非固定，游客每次进入都可以随心所欲地进行改变，前提是你得氪金。
　　身无分文的楚时时果断选择了唯一不要钱的那一项――随机生成虚拟形象。
　　纯白世界中原本虚幻的身影开始凝实，片刻后变成一个带着熊猫头头套、身穿绿色西瓜皮毛绒连体衣，身形看上去有些单薄瘦削的青年。
　　零零叭：“……”
　　楚时时找到纯白世界中的镜子，前后左右看了个遍，满意点头：“不错，遮得很严实。”
　　他现在这幅样子，就算是前世最熟悉他的人站到他身前，也肯定认不出熊猫头套下的人到底是谁。
　　零零叭欲言又止，止言又欲。
　　宿主难道真的不觉得，这一身有些太丑、太有特色了吗？
　　楚时时像是猜到了他在想什么，熊猫头套外露出‘知足吧.jpg’的表情包：“起码性别是对的，咱就不挑了。”
　　更何况还是他最爱的熊猫头，他就更不可能会不满意了。
　　零零叭：“……”
　　救命！
　　这个头套竟然还是个行走的表情包！
　　瞳孔地震.jpg
　　顶着这一身白嫖来的形象，楚时时果断走向了‘匿名’区。
　　他在这个世界中还没有任何身份证明，就算想去实名区也去不了。
　　好在这个世界的全息星网平台的操作模式，和他上一世的全息平台很像，这让楚时时省去了很多时间，很快就进入了状态。
　　推开匿名区的大门，原先的纯白世界迅速消逝，出现在眼前的是一条繁华的街道，乍一看和现实世界中的商业街没有任何区别。
　　――如果忽略掉行走在街道上的，身形装扮各异的人的话。
　　零零叭无法以光团的形式进入全息世界，只能潜在楚时时的脑袋里哔哔叭叭：“宿主宿主，你打算怎么挣钱？”
　　“先看看。”楚时时顶着熊猫头随意向前走着，很快就融入了人群之中。
　　全息星网的匿名区中，所有人都使用的虚假身份和形象，很多人选择了现实世界中不敢挑战的形象。
　　一路走来，楚时时看到了包括但不限于：牛头人、八爪鱼、长了两条腿的咸鱼……等形象。
　　楚时时的熊猫头和西瓜皮和这些人比起来，反倒没有那么引人注目。
　　零零叭还在他脑海里叽哩哇啦地说：“我刚刚上星网搜到了赚钱最快的方法排行榜，排名第一的是成为星网巨星，第二是网红主播，第三是――”
　　“停停停！”楚时时晃了晃脑袋，系统欢脱的机械音在他脑海里叭叭的响，吵得他有点脑壳痛，“这些都不适合我。”
　　零零叭不解：“为什么？”
　　“明星需要实名，主播需要流量。”熊猫头脸上的表情变为‘憋说了，都是泪.jpg’，“而我现在既没有身份证明，也没有钱和资源去为新账号引流。”
　　零零叭微微卡壳，好、好有道理QAQ。
　　正说着，楚时时的脚步停在了一间不起眼的小店前。
　　这是一家机械修理店，店门口悬着一块虚拟光屏，上面滚动播放着店家的招聘信息――
　　【诚聘：清洁工*1，采矿工*2，打铁工*3……技术人员*若干。
　　有经验者优先，待遇面谈。】
　　零零叭问：“宿主要去应清洁工？”
　　楚时时：“……？”
　　“那就是采矿工？”见楚时时不说话，零零叭的声音逐渐转小，“那、那难道是打铁工……”
　　熊猫头的表情噼里啪啦地变，最终定格在‘你瞧瞧你这说的是人话吗.jpg’上。
　　零零叭：“……”
　　它、它也不是人呀qwq。
　　楚时时推开机械修理店的大门，熊猫头探了进去：“请问店里现在还在招人吗？”
　　修理店从外看去很小，但门内的空间却意外的并不拥挤，应该有用特殊方法进行过内部空间扩展。
　　修理店前台坐着一个人黑色的身影，楚时时一开始以为对方是背对着自己，直到那道黑影冲他咧嘴一笑，正对着他的那面脑袋突然出现一双亮白的眼睛，和一排白森森的牙。
　　“欢迎欢迎，当然还招。”
　　熊猫头的表情跳动成‘吓死宝宝了.jpg’。
　　小黑人不好意思地挠挠头：“抱歉抱歉，吓到你了吗？”
　　楚时时摇头，‘我不是，我没有，你不要瞎说.jpg’。
　　“这个形象是我们大、我们老板要求的统一形象。”小黑人挠挠头，转身露出后背中间的白色数字‘4’，“你叫我小四就好了。”
　　楚时时眨了眨眼，实在没忍住好奇问：“不会还有小三吧？”
　　“有，不过我们一般叫他老三。”小四老老实实地回答，“叫小三他会生气的。”
　　他自来熟地上前两步，握住熊猫头西瓜的手，热情地拉着他往店内走去：“你要应聘什么？清洁工还是采矿工？”
　　零零叭对四号小黑人的好感度顿时upup：“宿主你看，这人的想法和我一样耶！”
　　楚时时：“……”
　　楚时时忍了又忍，艰难控制住了熊猫头想跳出会被屏蔽的文字的念头。
　　“是技术人员。”楚时时平静道。
　　小四略略卡壳一瞬，虽及很快反应过来：“终于有人来应聘技术人员了！”
　　楚时时：“所以――”
　　他刚开口，话就被兴奋的小四打断：“我面试不了技术人员，你等等，我这就去叫大、老板上线！”
　　小四拉着人来到一间会议室，递给他一份提前准备好的资料：“你先看看技术人员的工作内容和具体要求。”
　　他说完就脚步匆忙地离开了，背影相当欢快雀跃，楚时时甚至听见了隐隐约约的哼歌声。
　　零零叭：“怎、怎么感觉，有一点不太靠谱……？”
　　楚时时心说，不是有一点，是非常、尤其、特别不靠谱。
　　但是来都来了，那就先看看再说吧。
　　熊猫头静静坐在会议桌旁，扫了一眼资料目录后，迅速翻到了目录指引的薪资详情页。
　　【初级技术人员：底薪3k星币起。
　　中级技术人员：底薪5k星币起。
　　高级技术人员：底薪9k星币起。
　　特聘技术人员：无固定薪资，日结。】
　　零零叭哇了一声：“好多零！宿主要应聘高级技术人员吗？”
　　楚时时没说话，把资料翻到了特聘技术人员的工作详情页。
　　特聘技术人员说白了就是临时工，没有固定的月薪，工资多少和每日完成的工作、也就是机械修理的委托有关。
　　楚时时看重的是薪资日结这一点。
　　想要攒够能治疗封不厌血脉反噬的积分点，靠这点工资肯定是不行的，他就算勤勤恳恳打一辈子工也攒不到那么多钱。
　　更何况封不厌只剩下不到三年的时间了。
　　对于楚时时来说，这个修理店只是一个前期积累初始资金的踏板而已。
　　这个世界的机械修理工作，和他所了解的并没有什么差别，楚时时很快就看完了一整本资料。
　　等他刚放下手中的资料，会议室的门便被人从外面拉开了。
　　“久等啦！”小四风风火火地跑了进来，“抱歉抱歉，我们大、老板今天有事在忙，没空上线面试，所以我请来了我们店里的特别顾问。”
　　“特别顾问？”楚时时的熊猫头一歪，‘哇哦，玩这么高端的吗.jpg’。
　　“他马上就来！”小四语速极快，显然相当兴奋，“你放心，特别顾问的面试通过也可以签正式合同哒！”
　　楚时时点点头，刚想开口说些什么，会议室门就又被人拉开了。
　　楚时时闻声望去，熊猫头的表情再次跳跃变幻。
　　下一秒，熟悉的黑白配色出现在了会议室门口。身穿正式西装的男人顶着一颗同样的熊猫头，和会议室内的熊猫头对视在一起。
　　楚时时的熊猫头：‘让我康康是谁来了.jpg’
　　西装男的熊猫头：‘你爷爷来啦！.jpg’
　　作者有话要说：
　　楚时时：魔、魔法攻击被反弹了？[鱼鱼呆滞.jpg]
　　某特别顾问：嗯？这个熊猫头怎么有亿点眼熟？[眯眼摸下巴.gif]


第7章 
　　两只熊猫头你看看我我看看你，会议室一时陷入令人窒息的尴尬沉默。
　　小黑人小四左边的熊猫头，又看看右边的，试图打破一室尴尬：“哈哈，好巧啊竟然撞脸了，哈、啊哈哈……”
　　笑着笑着就没声了，在场的氛围似乎因此更尴尬了。
　　最终还是西装熊猫头打破了沉默：“应聘技术人员是吧？”
　　他的熊猫头表情跳动着，最终停在还算正常的‘欢迎欢迎，热烈欢迎.jpg’上。
　　楚时时：“是。”
　　西装熊猫头直入主题：“应聘技术人员需要拿出过往的技术成就，不过这里是匿名区，拿出成就有暴露身份的风险，所以我们的面试改成现场的技术考核。”
　　“可以。”楚时时并不觉得意外，在他原先世界的星网匿名区，如果要应聘技术相关的工作，也会需要先通过相关的测试。
　　不过不知为何，他隐约觉得西装熊猫头的声音听起来有一点奇怪。
　　对方的声音应该进行过虚拟修饰，带着一股子机械音特有的冷磁感，却有让楚时时觉得耳朵有点痒。
　　如果这是在现实世界，他肯定已经控制不住地变出耳鳍了。
　　技术考核分为笔试和实操。
　　楚时时提前通过零零叭查询过这个世界的机械技术，虽然有些技术的名称以及少许细节有细微差别，但大体上和他熟知的技术是一致的。
　　笔试结束后，由特别顾问进行现场打分。
　　由于双方都带着熊猫头套，楚时时无法看到特别顾问的表情，不过对方的熊猫头套上的表情包却不停跳动着。
　　表情包跳动的速度很快，直到对方放下手中的笔试试卷抬头，表情定格在‘有点东西.jpg’上。
　　西装熊猫头收起楚时时的试卷：“接下来是技术实操。”
　　男人站起身走到楚时时身边，身体微微前倾，伸手在楚时时身前的桌面上晃过，桌面上霎时出现了一架半人高的机甲，以及数百个大大小小的机械零件。
　　“实操的技术难度是由你笔试的成绩决定的。”特别顾问说，“这是一台被损坏的虚拟机甲。”
　　楚时时点点头表示明白。
　　虚拟机甲说白了就是由数据构成的全息机甲，哪怕在全息星网中的触感和使用手感再真实，也只能在虚拟网络世界使用，无法带回现实世界。
　　但现实中有一样名为‘投影复刻’的技术，能将现实世界中的机甲以及其他相应的材料，一比一等比复刻出虚拟投影，进入到全息世界中。
　　而像楚时时他们这类常年游走于全息星网平台的机械师，则可以通过对机甲投影进行技术修复或改造，完成对现实世界中对应的那架机甲的改动。
　　但这一项技术需要机械师拥有极其强大的精神力，才能完成全息世界和现实世界的同步改造。
　　所以这个世界有一个说法，在现实世界中威名远扬的机械大师，在全息世界却并不一定能发挥出自己的全部能力。
　　但如果你在全息世界中遇到一位陌生的、声名传遍全星网的机械大师，那么这位机械大师必然是现实中某位大佬的马甲。
　　意思就是，能在全息世界中拥有名号的机械大师，在现实世界中不可能籍籍无名。
　　不过这种说法并不完全准确，对于上一世的楚时时来说，这个说法就并不适用。
　　因为楚时时并不喜欢在现实世界中和人接触，因此他所有的工作都在全息世界中进行。
　　那个世界的全息星网无人不知‘林间大师’，现实世界中却几乎无人知晓‘楚时时’。
　　楚时时的动作很熟练，在检查过机甲的损坏情况后，他几乎没有任何犹豫，迅速从密密麻麻的零件中找到了所需要的那一部分。
　　时间一分一秒过去，西装熊猫头的坐姿从靠在座椅上，逐渐变为了倾身向前，后来干脆站起身，站到了楚时时的身边。
　　二十分钟不到，楚时时就长舒一口气，停下了手里的动作。
　　一抬头，一颗熊猫头就出现在他眼前，距离他甚至不足十厘米，上面还闪着魔性表情包‘瞧瞧我看到了什么大宝贝.jpg’。
　　――恐个der，我现在也是个熊猫头！
　　在心里把这句话默念了几遍后，楚时时终于忍住了后撤的冲动。
　　西装熊猫头检查了一遍修复完毕的机甲，点头道：“你的技术很好。”
　　这样的技术，哪怕是放在猎人公会中机械大师云集的机械部，也绝不可能只是一个无名小角色。
　　但他回忆完所有认识的机械猎人们，也没办法将眼前的人和他们中的一个对上号。
　　这个西瓜熊猫头的手法非常老练，并且非常有辨识度，在进行机甲修理的过程中，甚至用上了他从未见过的陌生手法。
　　――这是从哪里冒出来的新星？还是说，只是某位大佬兴趣所致，特意改头换面来体验匿名区的快乐？
　　楚时时见他检查完机甲，便问道：“请问面试结果什么时候能出来？”
　　“一天之内。”西装熊猫头收起虚拟机甲，“无论面试是否通过，您都会在后台收到来自‘山石机械修理店’的面试结果通知。”
　　原来这家机械修理店叫‘山石’，楚时时心说。
　　零零叭在他脑袋里哔哔叭叭，疯狂吹彩虹屁：“宿主！你为什么不告诉我你原来这么厉害！！！”
　　它甚至放出了熊猫头表情包‘你是我的神！.jpg’。
　　楚时时冷漠道：“因为在今天之前，我一直以为你对我了如指掌。”
　　零零叭顿时不说话了。
　　算算时间，封不厌他们应该已经快到达猎人总部了。因此面试结束后，楚时时没再在星网逗留，找了个人少的地方直接下线，离开了全息世界。
　　意识回到现实世界后，楚时时发现封不厌的悬浮车已经停了下来，看车外的环境，这里应该是一个大型停车场。
　　他们似乎已经到了猎人总部，只是不知道为什么，封不厌并没有下车，而是依旧坐在车内闭目养神。
　　楚时时仰头看了他一眼，也不着急，靠在蛋壳里悠闲地晃着尾巴。
　　没过几秒，封不厌就睁开了眼睛。
　　楚时时不知道他进入全息星网的这段时间，外面发生了什么，但看封不厌现在的表情，他的心情似乎很好，应该是发生了什么让他开心的事。
　　“小叭。”他戳了戳系统光团，“我进入星网之后，你有继续关注车内的情况吗？”
　　零零叭小声：“没有，我和宿主一起进入全息星网了。”
　　也对。
　　看来就算是系统也无法一心二用。
　　见封不厌已经‘醒来’，驾驶位上的方律问：“封队，现在上去吗？”
　　封不厌却道：“不急。”
　　他食指轻拨手腕上的终端机，身前顿时跳出一片虚拟光屏。
　　光屏似乎加上了防窥视的功能，楚时时看了两眼，发现光屏上的内容从这个角度一点都看不见后，便干脆放弃了，重新懒洋洋地趴回到蛋壳上。
　　封不厌的手指在光屏上迅速滑动着，黑眸中映出光屏上的内容。
　　光屏上是一段来自全息星网的记录视频，视频之中，穿着绿皮西瓜毛绒衣的西瓜头，正在会议室内摆弄着身前的机甲。
　　封不厌将视频进行了倍速播放，来来回回跳着播放了好几遍，在很多个地方都进行了重点标记。
　　足足十多分钟后，他才收起终端，将视线落在了身边格外安静的石头蛋身上。
　　“这会儿怎么这么安静？”
　　封不厌拎起熊猫头包包，手指隔着毛绒包敲了敲石头蛋，用只有他和石头蛋能听见的声音说：“等会就要见到你的主人了，开心吗？”
　　楚时时小声嘀咕：“说不上开心，但是挺期待的。”
　　零零叭不解：“期待什么？”
　　“期待厉年看见这个包包之后的表情。”蓝尾巴小人鱼颤了颤耳鳍，尾巴尖尖抑制不住兴奋地在水里摆动起来，“肯定相当精彩。”
　　零零叭：“……”
　　封不厌听不见一鱼一统的谈话，只察觉到包包里的石头蛋晃了一下。
　　他轻笑一声，推门下了车。
　　方律将封不厌和石头的互动看在眼里，虽然没听见封不厌说了什么，但对方确实是在和一颗石头说话。
　　方律陷入微微的沉默。
　　他们封队……难道是压力太大了？所以找了个这么、这么奇异的法子，来释放自己的压力？
　　――可是！哪个正常人会选择和一颗丑得别具一格的石头说话来释放压力啊？！
　　方律跟在封不厌的身后，眼神凝重忧心忡忡，担心得连一头精神奕奕的绿发都蔫哒了下来。
　　封不厌察觉到他的视线，侧眸问：“怎么？老看我干什么？”
　　方律欲言又止止言又欲，半晌才憋出一句话来：“封队，如果压力太大的话，今天做完任务汇报就休息一段时间吧？”
　　封不厌：“……？”
　　不等他跟上方律的脑回路，方律便像是开了闸的洪水一样，一股脑的把心里话全说了出来：“压力太大了也不好，身体会变差心情会变坏……还会掉头发！”
　　他哔哔叭叭地列举完一堆压力过大的严重后果，一脸严肃道：“释放压力也有很多种方法，休假旅游也好，遨游星海也好……再不济还有我们在呢！封队你要是想找人打架释放压力，我们随叫随到！”
　　封不厌轻轻挑眉：“所以？”
　　“所以……”方律咽了咽嗓子，用眼神示意了一下毛绒包里的石头蛋，到底是没敢再说下去。
　　“啊，你说小石头啊。”封不厌晃了晃手里的熊猫头包包，“你想多了，我不是因为压力大才养石头。”
　　方律磕磕巴巴道：“那、那是因为、什么？”
　　“当然是因为喜欢。”封不厌摸了摸石头蛋麻麻赖赖的表面，颇含深意道，“长得这么有特色的石头，全星际都找不出第二块，我当然喜欢得紧。”
　　作者有话要说：
　　楚时时：你听听这话说得你自己信吗[指指点点.jpg]


第8章 
　　方律脑袋微懵，总觉得哪里有些奇怪，但听封队这么说，好像又没有什么不对。
　　起码他是真的无法反驳那句‘全星际都找不出第二块’。
　　丑得这么独一无二的石头块块，从某种方面来说，确实有一定的收藏价值，封队这么喜欢一样东西，肯定有他的道理。
　　方律成功说服了自己，甚至觉得他们封队眼光真牛批，果然不是一般人可以比拟的。
　　蛋壳中透过毛绒包包空隙往外看的小人鱼：“……”
　　艹。
　　看方律的表情……他不会真的信了吧？！
　　猎人公会坐立于猎人星最繁华的地域，一路上楚时时都沉浸在全息星网之中，没有注意车外的风景。
　　这会儿被封不厌带上悬浮电梯，电梯迅速向高层升起，从电梯的透明墙壁向外看去，正好能将大半条街的街景收进眼底。
　　繁华是真的繁华，建筑物也非常有特色，和他之前的世界是完全不同的风格。
　　――但是人太多了，真的真的太多了！
　　小人鱼看了没两秒就缩了回去，电梯恰巧在这时到达了目标楼层，电梯门向两边滑开。
　　猎人公会总部第八十八层楼，这里是公会接取和提交任务的任务大厅。
　　封不厌隶属于猎人公会的赏金分部，是一名赏金猎人，手底下有一支规模不小的赏金猎人组织。
　　他们出发前所在的那个基地，便是封不厌的猎人组织‘烈阳’的专属基地。
　　任务大厅里的人很多，多到哪怕隔着蛋壳，楚时时都觉得自己的社恐DNA颤了又颤。
　　“封队，好久不见！”
　　“封队！又来接新的任务吗？”
　　“不愧是封队！我记得距离封队上一次接S级任务，才过了不到一周！”
　　第一声封队响起后，还不等封不厌跨出电梯门，附近的人就像是雷达感应响了一样，自发自地围了上来。
　　然而所有的声音，却都在众人看见封不厌手里拎着的东西之后，像是按下了终止键一样停了下来。
　　黑白相间的熊猫头包包被撑得圆滚滚的，肆意妄为地对他们露出嘲讽值拉满的笑容。
　　围在悬浮电梯附近的猎人们你看看我我看看你，都从身边人的脸上看见了同样的表情――
　　震惊，不可置信，怀疑自己眼睛坏掉了，也怀疑这会儿他们是不是还在做梦。
　　封不厌没理会周围人怪异的视线，他熟练地从人群中钻了出去，在被更多的人发现并围起来之前，迅速用猎人身份刷开大厅一侧的其中一扇门门，头也不回地钻了进去。
　　等封不厌的身影消失在门后，呆滞的众人才逐渐回过神。
　　“我不是在做梦吧？”
　　“大家是不是都看到了？看来不是我眼花了……”
　　“这是什么新潮流吗？熊猫头包包？”
　　“熊猫头多可爱呀！这就下单去买封队同款包！！！”
　　“所以有人看清楚封队包里装着的是什么吗？黑乎乎的我没看清。”
　　“像是块……呃，黑色的星矿？”
　　封不厌的听力极好，哪怕房间门已经关上了，他依旧能隐约听见外面大厅里的讨论声。
　　但他本就不是很在意他人眼光的那类人，这些讨论声对他没有产生任何影响，就连嘴角一直挂着的那一抹似笑非笑的弧度，都没有因此而有任何变化。
　　蛋壳里的楚时时有零零叭的帮助，也同样听得见那些被刻意压低的声音。
　　蓝尾巴小人鱼满意地晃着尾巴尖尖：“看吧，我就说熊猫头肯定会受欢迎的！”
　　系统光团闪着七彩的光，头一次对自己的审美产生了怀疑。
　　他们现在所在的位置是另一片办公区，专门用于猎人们提交S级及以上级别的任务，必须认证S级猎人身份才能进入。
　　不同于外面接任务的大厅，这片办公区虽然也很宽敞，人却并不多。
　　纵观全星际，S级猎人的数量都少之又少。
　　S级猎人的晋升非常非常难，除了需要大量的任务完成度之外，还需要通过猎人公会每半年举办一次的猎人等级考核。
　　考核的难度堪称地狱级难度，考核是否通过并不看排名，只看考核过程中的表现以及最终成绩。
　　也就是说，有可能同一批参加考核的猎人全部考核失败，也有可能会出现所有人同时成功晋升S级猎人的情况。
　　可惜纵观星际猎人史，后面一种情况还从未出现过，前面一种情况倒是屡见不鲜不足为奇。
　　星际史上最早成为的S级猎人的年龄是二十五岁，一共就出现了两位，一位是《星际霸主》的主角厉年，还有一位便是封不厌。
　　厉年比封不厌大三岁，比封不厌先一步成为S级猎人。但封不厌成为S级猎人时，刚过二十五岁生日不到一个月，厉年却已经是接近二十六岁的年龄。
　　所以虽说厉年成为S级猎人的时间更早，但‘最年轻的S级猎人’这个名号，其实应当是封不厌的。
　　封不厌熟门熟路地来到最里边的窗口，猎人ID卡在窗口感应器上刷了一下，光屏上便自动弹出了他上一个任务的相关内容。
　　【任务级别：S级
　　任务内容：B892星球的第六区出现了S级凶兽幻海赤蟒的行踪，疑似神志魔化极具攻击性，望击杀。
　　委托方：B892星球猎人分部负责人
　　任务报酬：三百万星币起
　　备注：幻海赤蟒的尸体可归对方所有。】
　　楚时时两眼放光：“哇！”
　　零零叭：“哇！三百万星币耶！”
　　蓝尾巴小人鱼满脸写着羡慕嫉妒我好馋：“小叭，你告诉我，封不厌以后真的会破产吗？”
　　以封不厌的实力，能入他眼的任务恐怕最低也是S级。
　　随随便便一个S级任务都能赚上百万，更何况封不厌是个出了名的工作狂魔，一年到头完成几十个任务都不在话下。
　　就算S级任务的数量有限，封不厌一年单靠做A级任务也依然能赚到让人叹为观止的星币。
　　更别提很多任务还会有很多附加的财产，就比如S级凶兽幻海赤蟒的尸体，也同样是一笔不小的财富。
　　小人鱼小声嘀咕：“这么能赚钱，看起来一点也不像会破产的样子。”
　　辛辛苦苦赚了这么多钱，到头来却全部做了别人的嫁衣，光是想想都让楚时时觉得心痛如绞。
　　系统光团也闪着急促的光：“三百五、五百万、一千万……好多好多好多积分点！”
　　一鱼一统相当默契地发出了穷光蛋的惊叹。
　　封不厌并不知道他们的对话，却能感受到来自毛绒包包激烈的颤动。
　　他微侧过身，把熊猫头包包向上提溜了一下，手指不轻不重地在石头外壳上敲了一下。
　　“怎么这么激动？”他小声道，“我倒是不怕被别人发现，但是你呢？如果被人发现异常，是会被销毁的吧？”
　　石头蛋的颤动停了不到一秒，便又更大幅度地晃了几下。
　　封不厌有些诧异的挑眉：“哦？你也不怕？”
　　石头蛋又晃了晃，像是在肯定他的问话一样。
　　“不怕也不行。”封不厌把石头捧到眼前平视，又拍了拍石头外壳，“这么可爱又有趣的小石头，我可不想被别人知道。”
　　这一次，石头蛋轻颤了片刻后，停住不动了。
　　帅气逼人的面庞攻击性太强，蛋壳中的蓝尾巴小人鱼羞涩捂脸：“他、他说我可爱耶！”
　　零零叭冷静道：“宿主，他是在说石头可爱。”
　　“我不管。”小人鱼眼睛亮晶晶，尾巴尖尖在水里荡起一阵阵涟漪，“我就是石头，石头就是我。”
　　零零叭：“……”
　　你还记得这个石头外壳被你嫌弃丑得惨绝人寰吗？！
　　楚时时：我不是，我没有，你不要乱说！.jpg
　　封不厌汇报完上一个任务，立刻就又点开了任务列表，开始寻找下一个目标。
　　当前还没有被人接取的S级任务只有一个，和他的上一个任务类似，也是击杀一头S级凶兽。
　　封不厌并不太喜欢连续接取类似的任务，但如果没有别的任务可选的话，他也不会挑。
　　正当他准备接取这个任务时，任务界面突然跳出一个新的S级任务。
　　【任务内容：Z4469星域发现一颗未知星球，请前往探索。
　　委托方：猎人公会总部
　　任务报酬：一百万星币
　　备注：探索所得需在公会进行价值判定，不超过五百万可自留，超过部分归公会所有。】
　　竟然是探索类的S级任务，封不厌眉头一挑，几乎没有任何犹豫就接下了这个任务。
　　探索类任务，尤其是探索未知星球的任务非常少见，虽然任务报酬在S级任务中并不算多，但封不厌却很喜欢这类任务。
　　未知代表着神秘，神秘有可能带来惊喜，当然也有可能是惊吓。
　　封不厌喜欢这种未知。
　　接完任务，封不厌拎着熊猫头包准备离开，办公区的门却恰好被人从外面打开。
　　门外的人看到封不厌微微一愣，随即露出友善笑容：“封队，好巧啊，你也来接任务吗？”
　　封不厌眉梢一挑，也笑道：“是挺巧。”
　　银发红眸一身灰色大衣，来人不是别人，正是《星际霸主》的主角厉年。
　　厉年冲他点点头，视线落在了对方手中的黑白毛绒包上，包里露出的一小块黑色部分让他觉得分外眼熟：“这是？”
　　封不厌笑着把毛绒包抱进怀中，动作显得颇为亲昵：“最近的新宠，怎么样，是不是特别可爱？”
　　不知是有意还是无意，印有熊猫头表情的那一面刚好正对上厉年――
　　你好能装呀！.jpg
　　厉年：“……？”
　　作者有话要说：
　　厉年：这熟悉的感觉……
　　楚时时：对！没错！就是我！还是我！[骄傲挺胸.jpg]


第9章 
　　厉年看着毛绒包里的黑石头，眼底的情绪变了又变，脸上却依旧挂着一幅友好笑容。
　　“确实……挺有特色。”厉年试探问，“你很喜欢收集石头？”
　　“不完全是，我只是比较喜欢独特的东西。”封不厌温柔地抚摸着石头蛋，丝毫不嫌弃石头外壳麻麻赖赖有些磨手的触感，“以前我从未见过像小石头这么特别的星矿，当我在石头堆里看见它的那一刻，我一眼就相中了它。”
　　封不厌语气感慨，充斥着对这颗石头的喜爱：“我知道，就是它了。”
　　厉年：“……我听说，你前段时间购买了一大批星矿？”
　　“对。”封不厌大大方方承认，“小石头就是我在那批星矿里找到的遇熹，是不是很有缘分？”
　　石头壳里的小人鱼抱住自己的鱼尾巴：“……他好敢说哦。”
　　系统光团闪着震惊的色彩：“简直张口就来啊！”
　　厉年看看黑白熊猫头毛绒包，又看看丑得格外独特的、他亲手送到封不厌身边的石头蛋，陷入微微的沉默。
　　好像……好像也没什么问题？
　　只是比较喜欢独特的东西，审美奇怪了亿点点罢了，他也不能歧视人家的审美不是？
　　由于房门开着，两人又并没有刻意压低声音，因此他们的对话清清楚楚地传了出去，被办公区内以及附近大厅内的猎人们听得清清楚楚。
　　封不厌和厉年同为猎人公会的‘新星’，本就非常引人注目，两人同框的画面更是少之又少，在场的人很难不把自己的注意力放在他们身上。
　　一时之间，本还有些细微交谈声的大厅，顿时变得针落可闻。
　　见状，封不厌脸上的笑容反倒更大了一些：“我先走了，刚接了任务，还有些准备工作要做。”
　　还没完全回神的厉年微微侧身，为封不厌让开了路。
　　方律并没有跟着封不厌去八十八层的任务大厅，而是去了一趟位于六十六层的机械猎人分区，拿到了封不厌吩咐他去取的东西。
　　此时方律拿完东西，来到八十八层楼来接封不厌时，正好将大厅内众人各异的神色收进眼底。
　　不用想都知道，能让众人露出这样表情的，只可能是他家封队……随身携带的那颗石头。
　　方律的接受能力很快，自封不厌‘坦白’说他喜欢这颗石头之后，方律便觉得，这块独特的石头似乎也没有乍一看上去那么丑，甚至越看越顺眼。
　　细看之下，石头凹凸不平的表面，充斥着大自然对世间万物的垂怜和关切。
　　――这就是耐看型的石头吧？方律如此心想。
　　封不厌成功和方律汇合，直到悬浮梯的门关上后，大厅才重新恢复往日的热闹。
　　方律主动开口：“封队，您要我取的机甲模型已经到手了。”
　　封不厌有些心不在焉地点头，食指指腹在石头蛋外壳轻轻摩挲着，像是有什么心事。
　　方律见状便不再开口打扰，直到两人回到悬浮车内后，他才问：“封队，现在是要原路返回烈阳基地吗？”
　　“不。”封不厌回过神，“去一趟地下城区。”
　　悬浮车启动，封不厌的视线落在了备用终端上。他在等，等厉年联系他的小石头蛋。
　　有了今天这么一出，以厉年的性子不可能继续无动于衷。
　　果然，刚坐上悬浮车不到一分钟，封不厌的备用终端就响了起来。
　　蛋壳内的楚时时也在同一时间，接收到了来自厉年的指令消息。
　　厉年：【******】
　　蓝尾巴小人鱼微微愣住：“这是什么鸟语？怎么还加密了？”
　　零零叭：“是厉年设定的触发式安全系统，这串暗语是为了确认迷你机甲的安全，如果迷你机甲的存在已经被发现，机甲内的安全系统会自动回复警告。”
　　想到封不厌之前对小机甲程序的改动，楚时时有些担心：“警告被触发了吗？”
　　“没有。”系统光团晃悠着说，“厉年确实考虑得很周到，只可惜他低估了封不厌的能力。”
　　换句话说就是，封不厌技高一筹，破解了迷你机甲程序的同时，还没有触发各种隐藏陷阱。
　　小人鱼安详躺平：“看来不需要我们帮忙拦截警告信号了。”
　　系统光团也跟着躺平：“这就是抱大腿的感觉吗？好快乐！”
　　对面的厉年没有收到警报信息，微悬的心顿时就落了下去。
　　没有警报，就说明眼线机甲体内的安全系统判定为未发现异常情况。这个机甲以及它体内的所有程序，都是由他亲手设计制作的，因此厉年对眼线机甲的判定相当信任。
　　既然眼线机甲判定没问题，那么就是没问题。
　　厉年：【陈述情况，封不厌为什么带你来猎人公会？从送你到他身边后到现在，发生过什么事？】
　　楚时时想了想：【他说喜欢我。】还没忘记在中间加上一串让人脑壳疼的乱码。
　　这话没骗人，封不厌确实说过。
　　厉年：【继续。】
　　楚时时：【他带我去他卧室，让我和他睡同一张床。】乱码*2。
　　这话也没骗人，封不厌的确做过，只不过睡同一张床这事儿是楚时时主动的，封不厌只是没有拒绝而已。
　　对面的厉年：“……？？？”
　　虽然他不歧视别人的独特爱好，但是和一颗丑石头一起睡觉……？封不厌的口味这么重的吗？！
　　楚时时继续：【他说以后要和我一起洗澡，还说要让我受尽宠爱。】乱码*3。
　　零零叭指出：“宿主，封不厌并没有说以后让你受尽宠爱。”
　　蓝尾巴小人鱼羞涩道：“他没这么说，但是他的一举一动都是这么表露的。”
　　零零叭：“……？”
　　小人鱼蜷尾巴：“艺术夸张，懂吗？”
　　零零叭：“。”
　　不是很懂，也不是很想懂.jpg
　　对面的厉年：“……”
　　厉年看着对话框上的‘对方正在输入中’，抢先一步：【好，我知道了。继续潜伏，有事联系。】
　　楚时时看着打了一半的字，只能遗憾地删掉，并回复：【朕知道了.jpg】
　　对面的厉年：“……”
　　再这么下去，他都要熊猫头ptsd了。
　　封不厌一直在备用终端机上关注着对话情况。
　　光屏上跳出一条一条的对话，依旧是他看不懂的、乱码一样的文字，封不厌将它们一一拷贝下来。
　　对话进行的时间不长，没多久就停了下来，光屏上的最后一条消息，停留在熟悉的黑白配色熊猫头上。
　　【朕知道了.jpg】
　　封不厌：“。”
　　是熟悉的熊猫头。
　　并没有觉得很意外呢。
　　他长臂一伸抱起一旁的石头蛋，唇角的弧度撩高了些，压低声音说：“你倒是对熊猫头情有独钟。”
　　蛋壳里的楚时时并不知道，封不厌已经围观了两次他和厉年的对话，听他突然来了这么一句，还茫然却骄傲地摆了摆尾巴。
　　熊猫头这么可爱，当然要宠幸它们一辈子！
　　怀里的石头蛋晃了晃，封不厌哼笑一声，心情颇好。
　　方律很快就带着封不厌来到了地下城区附近。
　　地下城区虽叫城区，但其实是一片坐落于地下的混乱街区，就如同‘地下’这个前缀一样，这片区域中发生的事很多都只能存活于地底下，无法见光。
　　封不厌没让方律继续把车开进去，里面的路线太杂太乱，悬浮车反而不好行动。
　　他不知从哪摸出只能遮住半张脸的小丑面具，往脸上一带便准备下车。
　　车后座上的石头蛋有些疑惑地晃了晃，这是不打算带他一起？
　　封不厌偏头：“怎么，想和我一起去？”
　　楚时时隔着蛋壳看他。
　　此时的封不厌逆着光，鼻子以上的半张脸被滑稽的小丑面具遮住，线条轮廓几近完美的下半张脸却依旧露在外，左耳耳骨上的黑色耳骨夹在阳光的照射下闪过一道流光。
　　小人鱼抱着尾巴，忍不住咬住自己的尾巴尖尖，脸红红含糊道：“他好涩，他又在勾引我。”
　　零零叭：“？？？”
　　不是？
　　怎么就又涩起来了？
　　“这可怎么办。”封不厌苦恼道，“你长得太有特色了，把你带在身边会暴露我的真实身份呢。”
　　楚时时：“？”
　　小人鱼吐出尾巴尖尖，蓝眼睛往对方大剌剌露在外面的下半张脸上扫了一眼，又看了看对方压根没换的衣服，忍不住吐槽：
　　“不会吧？这难道是个只遮个眼睛就能隐藏身份，人均眼瞎脑子不会转弯的神奇世界吗？”
　　石头蛋怀疑的往一边歪去，就像在疑惑歪头一样。
　　“开个玩笑。”封不厌抬手捞了一把头发，把卡在面具里的几缕发丝捞到了脑后。
　　他拎起显眼的熊猫头包包，冲方律摆摆手说：“行了，我自己去，你先回去吧。”
　　被带上的石头蛋快乐地抖了抖，把包包外的熊猫头都挤变形了。
　　封不厌垂眸，不着痕迹地看了它一眼。
　　如今的科技发展确实非常智能化没错，但是一只人造的、用于监视的眼线机甲，真的会有这样超乎寻常的智能吗？
　　也许有，但封不厌并不认为厉年有这个能力。
　　所以……
　　藏在这颗黑石头里的，究竟是什么？
　　作者有话要说：
　　封不厌：肯定不是厉年整出来的，他没这么可爱[笃定.jpg]


第10章 
　　石头蛋壳里的小人鱼丝毫不知自己的马甲已经岌岌可危，还在期待着接下来的地下城区之旅。
　　在之前的那个世界中，同样有类似于地下城区的地方。但由于楚时时太过社恐，有关地下城区的消息，他全部都是从星网上得知的，从未亲身去过这种人员密集的地方。
　　这还是他第一次前往地下城区。
　　猎人星上的地下城区，算是全星际中比较有序的地下区之一。
　　进入城区需要进行身份验证，只有成年人才被允许进入，首次进入的游客需要在入口处领取地下区ID卡，并签署一份协议，承诺在地下城区内无论发生任何事，都由自己承担后果。
　　封不厌显然是这里的常客，不等入口处的机械人拦住他，他便手腕一翻拿出一张黑色的ID卡，往其中一个机械人的胸腔上刷了一下。
　　无机质的机械音用毫无起伏的声音说：“代号小丑，欢迎您的到来。”
　　楚时时双眼发光：“黑色的ID卡！好酷！”
　　封不厌把颤动个不停的石头蛋提溜起来，面具后的眼睛微微眯起：“这么兴奋？你很喜欢这个地方？”
　　蓝尾巴小人鱼腼腆道：“因为这里是没有蛋壳的社恐绝对不会来的地方。”
　　毛绒包里的石头蛋晃个不停，封不厌想了想，把包包两侧的开口往下扯了扯，让石头蛋能更大面积的露在外面。
　　周围的视野骤然变得更宽阔起来，楚时时忍不住感慨：“贴心第一人，非封哥莫属！”
　　零零叭闪了闪，这、这就叫上哥了？
　　乍一看上去，地下城区和普通的街区并没有太大的区别。
　　地下城区建立在地底下，没有自然光线，头顶上却被安置了一大片虚拟投影，投影上模拟着外界的天气和时间，为地下城区提供了一片虚拟天空，以及一颗能照亮整片城区的人造仿太阳灯。
　　虚拟投影天空之中，甚至偶尔会有飞鸟和飞行异兽飞过，逼真不已。
　　整片城区几乎看不出来其实处于地下环境。
　　前来地下城区的人中，有很大一部分人都隐藏了自己的真实身份，带上了特制的可以改变声线的面具，也穿上了不容易暴露身形的特殊服饰。
　　但也有一部分人并不在乎身份暴露，脸上带着可有可无的面具，甚至有些人连面具都没有带，一张脸就这么大剌剌地露在外面。
　　封不厌显然就是不在乎的那一类人。
　　地下城区以代号作为身份ID，代号不可以重复也，在地下城区内执行的效用等同于真实身份姓名。
　　封不厌的‘小丑’代号是当初第一次来时，由机械人随机出来的，就连面具也是他随手在附近的路边摊买的一个。
　　他的能力太特殊，再加上平时在猎人公会太过引人注目，因此哪怕他有心想隐藏身份，在使用能力的那一刻，也绝对会被人认出来。
　　既然如此，不如从一开始就不去刻意隐藏。
　　带上小丑面具，一是因为担心一眼就认出他的人太多，以至于影响到他的正常行动。
　　二则是……嗯，他也觉得这张小丑面具挺酷的。
　　封不厌对这片区域非常熟悉，小人鱼扒在蛋壳内壁上，压根来不及看清街道上都有些什么，周围的场景便迅速向后掠去。
　　楚时时只知道周围的人越来越多，封不厌似乎哪里人多往哪里钻，最终停在了一片相当热闹的区域。
　　这里是一条繁华街道的尽头，不知哪家商铺在尽头空地上摆了个开放的摊子，周围围了一层又一层的人。
　　小人鱼哆嗦着耳鳍，戳了戳系统光团：“快快快，声音调小一点，耳朵要炸啦！”
　　封不厌站在人群外观察了片刻，把手中的毛绒包往怀里一揣，便往人群中挤去。
　　蛋壳里的楚时时几乎要窒息了。
　　蛋壳的透明度太好了，好到楚时时几乎以为自己真的置身于密密麻麻的人群之中，社恐的DNA岌岌可危地发出警报声。
　　好在封不厌钻人群的技巧同样高潮，短短数秒便钻进了人群最内侧。
　　众人在露天摊贩周围留出一片空地，楚时时转了个方向，努力让自己的视线对准人没有那么多的小摊上，这才觉得自己稍微好受了些。
　　系统光团闪着担忧的红光：“宿主，你还好吗？”
　　小人鱼瘫倒在水面上，漂亮的蓝尾巴垂进水中，无力地随着波流轻晃着，整只鱼浑身上下都写满了生无可恋。
　　零零叭几乎以为自己看见了一团不知名的透明白雾，从小人鱼的嘴巴里飘了出来。
　　良久之后，楚时时才缓过劲：“小叭，系统商城有‘晕人药’售卖吗？”
　　“……没、没有。”系统光团晃了晃，“就算有，我们现在也买不起呀。”
　　如今的他们是真正的身无分文，兜里连零点零一个积分点都没有。
　　蓝尾巴小人鱼重新一头栽进水里。
　　鲨了我吧，就现在.jpg
　　封不厌听不见蛋壳里的声音，却能感觉到石头蛋这会儿的颤动频率和以往并不一样。
　　――似乎带上了些许紧张感？
　　他把蛋提溜高了一些，压低声音问：“被吓到了？”
　　蛋壳没有动静。
　　蛋壳里的声音被零零叭调至了最低，而小人鱼此时正逃避似地趴在水面上，并没有听见封不厌的问话，更不可能做出回应。
　　封不厌眉间微蹙，这还是石头蛋第一次没有对他的话做出任何反应。
　　他抬眸扫了一圈周围众人，把毛绒包往靠近敞开的外套里塞了塞，拉上外套拉链，把沉寂的石头蛋兜在怀中。
　　被众人围在中间的，是一个开放的赌石摊位，摊位上摆着几块形状大小各异的石头。
　　有两人围在那些石头旁，其中一人大声嚷嚷着：“开开开！继续开！老子就不信开不出好东西！！！”
　　另一人是摊贩老板，他笑眯眯道：“得嘞。”
　　话音未落便操控专业机器落下，有些浑浊的红色石块周围被机器迅速打磨，很快便露出一片黑红交杂的、更加斑驳的色彩。
　　周围人群响起一片唉叹声。
　　“不行啊，龙哥这都开了几块石头了？”
　　“怎么也得有七八块了，龙哥今天火气不太好啊！”
　　“看着好肉疼，全他妈是钱啊！！！”
　　摊贩老板问：“龙哥，还继续吗？”
　　被叫做龙哥的男人身形魁梧，短袖袖口被他卷至肩膀处，露出肌肉虬结的臂膀，普通的一件衣服硬生生被他穿出了紧身衣的效果。
　　“艹，继续，当然要继续！老子最不缺的就是钱，怕个球！”魁梧壮汉啧了一声，明显有些上头，“你让让，我自己来！”
　　就在此时，旁边传来一道平静却极具穿透力的声音：“龙岩。”
　　“谁都别他妈想拦着老子，老子今天――”
　　话说到一半，龙岩便微微愣住，突然反应过来这个声音有亿点耳熟。
　　他有些僵硬的回过头，刚刚还仿佛能捅破天的声音顿时萎靡下来，甚是心虚道：“头、头儿？你、你怎么来了？”
　　周围的人群闻言，视线顿时落在了戴着小丑面具的男人身上。
　　“卧槽，丑哥是什么时候来的？”
　　“啊啊啊我在龙哥这里蹲守了快一个月！终于蹲到封队了！！！”
　　“想继续看赌石的快撤了吧，丑哥都来了，我龙哥肯定不会再继续了……”
　　封不厌没有说话，也没有理会周围人的讨论，他下巴微抬，示意龙岩去外面说话。
　　龙岩灰溜溜地收起东西，跟在了封不厌的身后。
　　摊贩老板也不是第一次见到龙岩被‘抓包’的现场，他见好就收地收起摊子，冲龙岩挥挥手说：“龙哥！下次再来啊！”
　　经常混地下城区的人，几乎没有人会不知道丑哥就是封不厌。
　　见封不厌要往外走，周围人群相当自觉地为他让开一条路，连一直吵吵嚷嚷的声音都安静了不少。
　　封不厌领着龙岩离开了这条街，来到了另一家铺子内。
　　这家店铺的位置比较偏僻，店铺外也装修得非常普通，在一众花里胡哨的店面之中显得格外不起眼。
　　很少有人知道，这家相当没有存在感的店铺，其实是热门猎人组织‘烈阳’在地下城区的势力之一。
　　龙岩安安静静地跟在封不厌身后，高大的身躯缩成一坨，看着莫名有些委屈。
　　“发给你的资料，你看过了吗？”封不厌往高凳上一坐，长腿慵懒地半支棱着。
　　龙岩一愣：“什么资料？”
　　封不厌似笑非笑地看他一眼。
　　魁梧壮汉浑身一个激灵，连忙掏出终端：“我这就看！”
　　资料是西瓜熊猫头的面试详情，山石机械修理店是龙岩心血来潮跑到全息星网开的店铺，因此龙岩才是修理店真正的老板。
　　龙岩迅速看完封不厌整理好的资料，表情逐渐正经起来：“这人的手法……好奇怪，以前从没见过。”
　　封不厌微微颔首：“确实。”
　　龙岩想了想说：“先把人留下来，我去给他发面试通过的通知。”
　　发完通知之后，龙岩终于将被‘抓包’的恐惧抛之脑后。
　　他看了一眼封不厌鼓鼓囊囊的外套，早在看见封不厌的那一刻，龙岩就注意到了他格外特别的肚子――特别大。
　　当时他正处于‘被抓包’的敏感时期，龙岩并不敢询问。
　　但是这会儿危机解除，龙岩顿时忍不住好奇：“头儿，几日不见，你这肚子上的膘……有点吓人啊。”
　　封不厌低头看肚子，石头蛋被他揣进了怀里，外套被石头蛋撑得格外臃肿：“……膘？”
　　龙岩傻呵呵地笑了两声，后知后觉地发现封不厌的表情有些不对，于是他苦想了片刻，表情逐渐扭曲。
　　“不、不是膘吗？”龙岩磕磕巴巴道，“那、那莫非是……”
　　封不厌轻挑眉，心说他倒要看看，龙岩这一根筋的傻缺还能说出什么语不惊人死不休的话。
　　“头儿，你告诉我吧，我保证不告诉别人。”龙岩咽了咽唾沫，压低声音谨慎问道，“这是谁的种？”
　　封不厌：“……？”
　　作者有话要说：
　　封不厌：喜当爹.jpg


第11章 
　　在听到龙岩脱口而出的话的那一刻，有那么一瞬间，封不厌想撬开龙岩的脑袋，看看他脑子里装的都是些什么东西。
　　――这个念头并不是第一次出现，但这一次却格外强烈。
　　封不厌沉默片刻，当着龙岩的面唰一下拉开外套拉链，语气蛊惑轻柔：“来，你自己看看这是谁的种。”
　　龙岩察觉到他语气不对，却还是耐不住好奇凑上去看了一眼。
　　黑白配色的熊猫头冲他笑得邪魅狷狂，仿佛在代替封不厌嘲讽他一样。
　　龙岩：“……”
　　他虽然脑子一根筋看起来有亿点傻，但他也知道，人，是不可能怀上熊猫头的。
　　回想起刚刚嘴快说出来的话，龙岩恨不得把几秒钟前的自己揍一顿。
　　可惜，现在说什么都晚了。
　　龙岩垂着脑壳，已经迅速做好了被封队胖揍一顿的打算。
　　封不厌也确实想和眼前这个傻缺切磋一下，但还不等他行动，怀中沉寂了许久的石头蛋，终于又有了动静。
　　蛋壳里闭目养神的小人鱼缓了好一会儿，才终于重新恢复了精神。
　　他直起身往外看了一眼：“怎么回事？怎么黑咕隆咚的？”
　　零零叭为他解释：“宿主现在在封不厌的肚子里。”
　　楚时时：“……肚子里？”
　　看完一出好戏、语言系统没转过弯，不小心说错话的零零叭：“……”
　　系统光团心虚地闪了闪光，试图弥补：“是衣服外套里。”
　　楚时时狐疑地看了他一眼，总觉的这里面有什么故事，他似乎错过了什么不得了的事情。
　　外套拉链被彻底扯到了底，封不厌大手一伸稳稳托住石头蛋的底部，另一只手扒拉开毛绒包包，让被紧紧裹在包包里的黑石头露出个头。
　　蛋壳里的世界重新涌入光线。
　　楚时时打量了一圈周围环境，这里就是一个看起来很普通的杂货铺，货架上乱七八糟什么都有。
　　稀奇古怪会喷火的花，没装水的水缸中长着翅膀会飞的鱼……甚至还有一个小巧的透明小笼子，一颗发着光的不明Q弹固体正欢快蹦Q着。
　　店里的店员正在清理远处的货架，在他的身后，一条蓬松的大尾巴正随着动作一晃一晃，格外引人注目。
　　蓝尾巴小人鱼瞪大眼睛，惊叹出声：“哇！”
　　系统光团闪了闪，也跟着：“哇！”
　　楚时时以前所在的世界，虽说科技发展程度和这个世界相似，却是一个人类强权的世界。
　　在已知的所有星系中，人类的数量远大于其他物种，像楚时时这样的人鱼，想要融入正常社会，必须以人类的形态示人。
　　万一不小心暴露了人鱼身份，则很有可能会遇到某种不可言说的危险。
　　但这个世界不一样。
　　这个世界物种繁多，除了人类之外，血族、龙族、矮人族……成千上万个种族分散在星际各地，共同构成了这个繁华精彩的大世界。
　　走在大街上，所有人都可以肆无忌惮的露出原型，展现着各个种族不同的美。
　　不用担心不小心露出耳鳍和尾巴，会被人用异样的眼光注视。
　　在家里泡尾巴的时候，也不用把家中的窗帘拉得严严实实，生怕有人从窗帘缝隙中看到他与众不同的鱼尾巴。
　　更不用怕走在路上，会有人闻到他身上来自大海的味道，从而对他心生觊觎，只为了他身上漂亮的鳞片，和稀有的种族天赋。
　　这是楚时时从未体会过的自由与美好。
　　楚时时早已在书中看到过相关描述，但当这一场景真正出现在他的眼前时，他依旧忍不住心生艳羡和感慨，以及一丝丝的怅然。
　　正当楚时时出神时，一颗硕大的脑袋突然出现在他眼前，挡住了他全部的视线。
　　对方肤色很深，五官是非常粗犷的帅气，一头仿佛泛着金属光泽的深红色短发不羁地支棱着，金色眼眸之中竖瞳紧缩，闪着兴奋到极致的光彩。
　　“草！头儿你从哪儿搞来的这么漂亮的石头？！”
　　蛋壳里的小人鱼被吓了一条，一个后仰差点仰倒在水里。
　　“想知道？”封不厌轻轻挑眉，等对方眼巴巴看向自己后，又坏心眼道，“不告诉你。”
　　龙岩的表情迅速垮了下来。
　　他不停围着黑石头打转，激动得身后噗咻一下变出一条硕大的红色龙尾巴，把身后的凳子哐当拍倒在一边。
　　龙岩是真的觉得这块石头好看。
　　龙族天性喜爱各种闪亮亮的石头，而龙岩的审美在龙族中比较独特，比起闪亮亮的、堆在一起能闪瞎眼的宝石，他更喜欢长得独特、千万块石头里都找不出一块的石头。
　　哪怕那块石头独特得有些丑，在他眼里都是好看的。
　　而眼前这块麻麻赖赖黑不溜秋，丑得不可一世的石头，在龙岩眼中无疑和闪闪发光的天价宝石一样耀眼。
　　红发的龙族不停发出惊叹之声：“太漂亮了，我从未见过如此貌美的石头！”
　　蓝尾巴小人鱼陷入微微的沉默：“……他是认真的吗？”
　　“显然是。”系统光团晃悠着，“他是――”
　　“龙岩。”楚时时先它一步说出名字，“审美怪异的‘恋石癖’嘛，我知道。”
　　原书剧情中，眼线机甲伪装而成的黑石头，被封不厌分发到了龙岩手中。龙岩对丑乎乎的黑石头一见钟情二见倾心，当即为它打造了一个专属收藏舱收藏了起来。
　　――那个收藏舱差一点就成为了楚时时的‘家’。
　　龙岩眼巴巴看向封不厌：“头儿，你可不可以借我养一段时间？”
　　封不厌果断拒绝：“不可以。”
　　“就五天、不不不，就三天！”龙岩不肯放弃，“我就带它回我的收藏室玩两天，给它拍几张照录几段视频――”
　　封不厌眯眼睛笑，一字一顿道：“不，可，以。”
　　龙岩垮着脸哀嚎，委屈得几乎飙出泪：“为什么！头儿你又不喜欢石头！”
　　“那是以前，现在不一样了。”封不厌脸不红心不跳，“小石头现在是我的宝贝，谁都不借，碰一下都不行。”
　　说完，他把毛绒包的边边往上扯了扯，颇为占有欲地挡住了龙岩伸过来的手。
　　龙岩：“……QAQ。”
　　两米壮汉发出一声彻天悲鸣。
　　蛋壳里的小人鱼抱着鱼尾巴，脸颊红红耳鳍轻颤：“他说我是他的大宝贝耶！”
　　零零叭：“。”
　　它实在不知道该怎么表述自己现在的心情，于是小光团配合地变幻成熟悉的黑白熊猫头：人家超害羞的啦.jpg。
　　封不厌轻踹了一下红龙晃到他脚边的龙尾巴：“行了，说正事。”
　　龙岩恋恋不舍地收回视线：“有新的任务？”
　　“对。”封不厌略微颔首，“探索任务，你去联系九枞一起准备一下，三天后出发。”
　　听到探索二字，龙岩顿时眼睛一亮：“成，这次就我们三个吗？”
　　“还有清音和安斯。”
　　听到这个名字，龙岩脖子一缩，语气有些僵硬地喃喃：“安斯也去啊……”
　　封不厌似笑非笑：“哪次探索任务她没去？”
　　红发壮汉有些萎靡不振，嘴巴嘟嘟哝哝不知道在念叨着什么。
　　封不厌站起身：“行了，三天后的下午三点前来基地集合，别忘了时间。”
　　“放心吧头儿！”
　　龙岩应了一声，见封不厌准备离开，他连忙上前两步，腆着脸嘿嘿一笑：“头儿，我就摸一下，就一下――”
　　封不厌斜睨他一眼：“不行就是不行，想要自己去找，别馋我的大宝贝。”
　　说完便推门而出，重新戴上小丑面具，加入到了外面街道的人流之中。
　　蛋壳里的楚时时听完了他们的全部对话。
　　“探索类任务……”小人鱼微微沉思，“小叭，你还记得原世界线中，清音的机械体受损一事吗？”
　　零零叭：“当然记得。”
　　刚刚封不厌和龙岩的对话中提到了三个人，九枞、清音和安斯艾尔。这三人以及龙岩，都是封不厌的猎人组织‘烈阳’中的成员。
　　不同于其他的普通成员，这四人可以说是封不厌的‘御用搭档’，跟随封不厌出过多次任务，无论是实力还是人品都深得他的信任。
　　也正因为他们和封不厌关系过近，在原世界线中，四人同样被厉年视为眼中钉，最终结局都颇为凄惨。
　　系统光团晃了晃：“宿主觉得，清音的机械体就是在这次任务中被损坏的？”
　　“只是怀疑。”楚时时说。
　　改变封不厌的命运，当然也包括改变他身边人的命运事件，不过――
　　“那都是破壳以后的事情。”蓝尾巴小人鱼重新瘫回水面上，捧着大白馒头吃得欢快，“现在的我只是一颗快乐的宝贝蛋，除了努力破壳，其他什么都做不了呢。”
　　零零叭：“。”
　　“不，你还可以去赚钱。”它无情打断宿主的摆烂，“刚刚收到星网后台消息，宿主，你的面试通过了。”
　　楚时时一咕噜翻了个身：“那还等什么？快上星网！”
　　零零叭略微震惊：“你不摆烂了吗？”
　　“摆个球球的烂！”小人鱼重新把馒头塞进系统光团里，“为了爱、和平与小鱼干！冲鸭！”
　　作者有话要说：
　　楚时时：没有什么能阻止我摆烂！涩涩和小鱼干除外！[快乐蜷尾巴.gif]


第12章 
　　第二次登陆全息星网，楚时时出现在上次下线的地方。
　　还是熟悉的西瓜皮熊猫头，楚时时并没有换装扮的打算，因为只有第一次随机虚拟形象是免费的，第二次开始就需要花钱了。
　　熊猫头熟门熟路来到了‘山石’机械修理店门口，刚一推开门，坐在前台的小黑人就兴奋跃起：“熊猫头大师！你来了！”
　　楚时时：“……”
　　这个称呼他喜欢。
　　嘿嘿.jpg
　　“快来快来，我们大……老板已经在等你了！”
　　小四熟稔地拉住楚时时的胳膊，也许是因为即将成为同事的原因，他的态度比上一次见面时还要更加热切。
　　楚时时看了一眼抓着自己胳膊的手，在心中默念：我现在是个熊猫头，是个熊猫头，是个熊猫头……
　　小四把楚时时带到了上次面试时的会议室门后，室内隐约传来人的交谈声。
　　不等小四敲门，门内的人就把门拉开了。
　　是熟悉的西装男，但这一次他并没有顶着熊猫头，而是换了一颗看起来有点滑稽的流汗黄豆。
　　――有种无时无刻都在被嘲讽的感觉。
　　糟糕。
　　对方的魔法攻击好生厉害！
　　熊猫头适时露出：好巧，大家都在啊.jpg
　　西装黄豆头冲小黑四点点头，示意他可以去做自己的事情了，然后侧身让楚时时进了会议室。
　　会议室内还坐着另一个人，和小黑四一样是小黑人的打扮，只不过这个小黑人身形比小黑四大了好几圈，看起来格外高壮健硕。
　　楚时时偷偷比划了一下他的身高，觉得这人应该快有两米高了。
　　“林间是吗，首先恭喜你通过了我们的面试。”小黑大抬手一挥，身前凭空出现一份悬浮空中的电子合同，“这是高级技术人员的正式合同，你看看。”
　　楚时时微愣，连忙道：“抱歉，我上次可能没说清楚，我想应聘的是特聘技术人员。”
　　小黑大和黄豆头同时一怔。
　　西装黄豆头看向他，明明看不见任何表情，楚时时却觉得他应该是在皱眉头。
　　小黑大不可置信问：“你确定吗？特聘技术人员没有固定底薪，获得的任务提成也比高级技术人员要低。”
　　他们设置的特聘岗，只是为了在店里没有固定的技术人员，或者店里的人手不够时，找人临时顶替一下而已。
　　怎么会有人放弃高级岗去做特聘临时工的？
　　楚时时肯定点头：“是的。”
　　黄豆头身体前倾，用手肘抵住桌面问：“能告诉我们，你想应聘特聘岗的原因吗？”
　　西瓜熊猫头诚实道：“特聘岗日结工资。”
　　其他岗因为签的是正式合同，薪资都是月结，如果真等到一个月之后发工资，楚时时觉得自己可能会先饿死在蛋壳里。
　　黄豆头问：“你很缺钱？”
　　楚时时腼腆点头：“是的，很缺，饭都吃不起了。”
　　熊猫头上的表情变化片刻：妈咪，饿饿，饭饭！.jpg
　　黄豆头沉默片刻：“特殊情况下，可以申请预支工资，能提前拿到手三个月的底薪。”
　　三个月的高级岗底薪，也就是两万七的星币，的确可以解决楚时时吃不起饭的问题。
　　但楚时时的终极目标并不是为了吃饭。
　　想要治好封不厌的血脉病，需要几近天价的兑换点，老老实实在这里打工是不可能达成最终目标的。
　　所以西瓜熊猫头还是摇头，语气更显真诚：“除了工资日结之外，还因为特聘岗可以随时走人。”
　　藏在楚时时脑海中，一直没有出声的零零叭：“……宿主，你这么说真的不会诚实过头吗？”
　　“那也没办法，我不可能真的在这里签一年起步的正式合同。”楚时时在意识空间叹气，“实在不行咱就换别家，星网这么大，不可能只有这么一家机械店。”
　　他对自己的实力很有信心，不怕没有店愿意要他。
　　黄豆头微微沉默。
　　这个西瓜头，倒是比他想象中的更直白。
　　小黑大似乎有些拿不准注意，黑乎乎没有眼睛的脑袋不时地往黄豆头的方向转，像是这店的老板不是他，而是黄豆头一样。
　　黄豆头没有思考太久，他抬手轻翻，把高级岗合同改换成特聘岗。
　　“先签特聘岗也可以。”黄豆头诚恳道，“高级岗的位置给你留着，你如果改变主意了，随时都可以更换合同。”
　　楚时时对这颗黄豆头的好感顿时upup，熊猫头变了又变，最终停在：帅哥，你真是个好人.jpg。
　　看到表情包的小黑大似乎有些想笑，忍得整个黑影都颤抖起来。
　　楚时时用‘林间’这个名字签完合同就算上岗了，黄豆头和小黑大似乎还有事，先他一步下了线，小黑四则带着楚时时去熟悉店内的布局。
　　店里的技术人员并不需要坐班，工作模式和猎人公会的任务接取类似。
　　店铺在接到委托人有关修理机械的任务请求后，会将任务挂在店铺的任务公告栏上，技术人员根据各自的情况自行接取即可。
　　也就是说，楚时时只需要在接取任务以及完成任务时上线，其他时间随便他在线上线下哪个地方工作。
　　非常的人性化，也非常符合楚时时习惯的工作模式。
　　他在脑海里和零零叭嘀嘀咕咕：“这么贴心的店铺不多见，以后就算找到别的事儿做了，这里的特聘岗也可以留着当兼职耶。”
　　系统光团晃悠晃悠：“宿主有想过要怎么赚大钱吗？要去考核成为赏金猎人吗？”
　　想要治疗封不厌的血脉力量反噬，目前只有在系统商城兑换特效药这一条路。
　　而这款特效药并非针对血脉力量反噬，而是能治愈所有伤病，只要被治疗的对象还留有一口气，就可以把人救回来。
　　这样的万能特效药价格非常高昂，很多宿主忙碌一世，都没能赚到所需要的兑换点。
　　零零叭曾经查过资料，这个世界最赚钱的方式有很多，但来钱最快的‘明星’‘网红’已经被宿主否决掉了，剩下的就只有成为猎人这一条路。
　　但猎人中也分为很多种，最赚钱的自然是封不厌所在的赏金部。
　　赏金猎人接任务的范围极广，收获的酬金最多，却也是最危险、伤亡率最高的部门。
　　零零叭看了一眼小人鱼细瘦的小胳膊，担忧地变成一团蓝色的光团。
　　这么柔弱的宿主，怕是一个F级任务都能把他压成小鱼干吧？
　　楚时时一边看着店铺里的任务栏，一边在脑海里回复：“能赚钱的方法多了去了，你之前看的‘赚钱’榜也并非对每个人都适用。想在短时间内赚更多的钱，还是要找到更适合自己的方式。”
　　明星网红和猎人确实来钱快，可前提是你得先成为万众瞩目、实力不俗的明星或者网红，亦或者本身实力够强，能像封不厌一样成为S级猎人，并且有不畏生死的勇气和实力。
　　并不是每一个人都能复刻每个领域的成功者的经历，有太多小演员在娱乐圈跌跌爬爬，究其一生都只能是个无名无姓的小演员。
　　也有太多的人怀揣梦想进入猎人公会，却迟迟无法踏入更高级的领域，甚至惨死在某个任务之中，化为一g无名黄土。
　　在楚时时看来，所谓的赚钱榜其实并不准确。
　　榜上有名的职业，都是暴露在公众视野之中，几乎人人都知道的职业。这些职业赚钱之快被人们看在眼里，于是便有了这样一个排名。
　　但除此之外，还有许许多多不为人知的职业，也许毫不起眼，甚至很多人没有听说过、更没有去了解过，但在这些领域中走上金字塔尖端的人，同样能有不小的成就。
　　零零叭有些不解：“宿主已经有打算了吗？”
　　“还是老本行。”楚时时说，“武器制造商听说过吗？”
　　零零叭：“听说过。”
　　“武器这个行业里的油水，可比人们以为的要丰富多了。”楚时时在脑海中说，“如果做得好，来钱的速度可不比赏金猎人差。”
　　而他非常有自信，哪怕来到了一个全新的世界，他也能在最短的时间内，让‘林间大师’再次成为全星网无人不知的传奇。
　　系统光团闪了闪，化为一颗熊猫头：不明觉厉.jpg
　　西瓜熊猫头抬手，用小黑四刚给他的员工卡靠在任务面板上，成功接取了第一个任务。
　　“新店刚开，所以接到的任务委托不多。”小黑四说，“不过你放心，我们老板路子可广了，以后大单子肯定也会越来越多的！”
　　楚时时点点头，随口问：“店里的其他技术人员呢？”
　　小黑四不好意思地挠了挠头：“目前……技术人员就你一个。”
　　楚时时：“……？”
　　好家伙。
　　还真是新的不能再新的店啊！
　　难怪黄豆头对他态度那么好，楚时时在心里嘀咕。
　　不过，既然只有他一个技术人员，那是不是就表示，就算他接完目前店里的所有任务，也不会打乱其他人的工作安排？
　　“有规定一次最多接几个任务吗？”
　　小黑四摇头：“没有哦，只要你确定可以做完，一口气接两三个任务都――”没问题。
　　他的话还没说完，就见身前的熊猫头手起卡落，员工卡迅速从任务栏上划过，看也不看一眼，接完了当前的全部任务。
　　小黑四：“？！”
　　小黑四满脸崇拜。
　　好生威武霸气！
　　作者有话要说：
　　楚时时：一切都是为了小鱼干[坚定握拳.jpg]


第13章 
　　石头蛋已经整整两天没有任何动静了。
　　封不厌整理完手头上的资料，侧头看向被他放在一旁的石头蛋。
　　在他的办公桌旁放着一个有点像婴儿床的架子，架子上铺着一层厚软的毛毯，毛毯很可爱，上面印着可可爱爱的熊猫崽崽的卡通图案。
　　而那颗沉寂了一整天的黑石头，就安安静静地窝在熊猫棉被的中间。
　　……是在睡觉吗？还是发生了什么意外情况？
　　封不厌推测不出，因为不知道这颗石头里究竟藏着什么，他甚至连个大概的范围都划分不出来。
　　石头里的东西是生物还是死物？是人造的还是自然造物？封不厌一概不知。
　　不过他更倾向于，这颗石头是某种生物的蛋，或者是某种生物矿石化后的模样。
　　至于厉年在里面藏着的眼线机甲去哪了？封不厌也不知道，也许全星际只有这颗石头自己知道，到底是怎么回事。
　　但现在的问题是，石头蛋究竟怎么了？
　　封不厌收回视线，继续做着手头上的工作，他正在为即将进行的探索任务做准备。
　　这一次的探索目标，是一颗刚被发现不久的陌生星球，还从未有人登足过。
　　星球上什么都有可能会出现，所以在出发之前，准备工作是非常重要的。
　　龙岩和九枞被他安排去准备出行所需的各种物资，清音和安斯艾尔这两天在清点随行的武器库。
　　从封不厌还是个新手猎人开始，他们四人就一直跟着他出过多次任务，五人之间的分工和默契不言而喻，根本无需封不厌进行更多的叮嘱。
　　哪怕是脑子缺根弦的龙岩，也知道这个时候自己应该做什么。
　　唯独这颗突然沉寂的石头蛋，让封不厌有些犹豫，犹豫出探索任务的时候，要不要把这颗黑石头一起带在身边。
　　这颗黑石头是厉年送到他身边的眼线，虽然他怀疑石头里的眼线机甲，已经在不知不觉中被人掉了包，石头蛋这几天的表现也没什么异样，但就这么把它放在基地里，他还是没那么放心。
　　封不厌一心二用，手里的工作没停，脑子里却不停思索着关于黑石头的事情。
　　正在此时，一旁的架子突然传来轻微的响动声。
　　封不厌握着电子笔的手一顿，笔尖在虚拟光屏上晕出一片相当真实的墨点。
　　他偏头看去，就见那颗沉寂了整整两天的黑石头终于又动了。
　　黑石头在被窝里晃晃悠悠了片刻，像是有些晕眩似的往旁边歪了歪，石头壳哐当一声撞在架子上。
　　突如其来的声响似乎吓到了它，它靠着架子缓了好一会儿，才咕噜往前滚了一圈，换了个更加舒服的位置和姿势。
　　石头壳里的楚时时现在有些懵。
　　他一口气做完了几乎所有的修理任务，现在刚从全息星网退出回到现实世界，颇有一种不知今夕是何年的混乱感。
　　蓝尾巴小人鱼按着眉心：“现在什么时候了？”
　　零零叭轻声说：“宿主，你已经在星网里待了两天三小时零八分。”
　　零零叭现在很担心他的宿主，两天两夜不吃不喝不休息，拼命三郎都没带这么拼的。
　　他不是很懂，明明宿主之前一直表现得非常咸鱼，为什么一开始工作，就跟换了个人一样。
　　这莫非是什么系统不能涉足的神奇领域吗？
　　小人鱼哦了一声：“原来才过了两天，不错，看来我的技术没有退步。”
　　……才两天？
　　零零叭有些震惊，不知道该怎么回话，只能闪着光在一旁当背景板。
　　楚时时揉了揉有些酸胀的太阳穴：“这两天没发生什么事吧？”
　　系统光团晃了晃：“没有，封不厌一直在这间办公室工作。”
　　一人一鱼都是工作狂，不同的是封不厌起码还记得吃东西和休息，他的宿主完全沉浸在全息世界中，仿佛已经超脱于人世。
　　楚时时点头，眼睛一闭又重新回到了全息世界。
　　零零叭：“……？”
　　上一次在店里，楚时时一共接了十五个任务，其中十四个已经被他处理完毕，只剩下一个有些复杂的一时半会做不完，楚时时便先放在那了。
　　这次上线，楚时时就是打算去店铺提交任务拿报酬。
　　山石机械修理铺中只有小黑四一个人的身影，见到熟悉的西瓜熊猫头，小黑四牙齿一亮：“熊猫头大师！”
　　楚时时取出员工卡：“我来提交任务。”
　　“得嘞！”小黑四恭敬接过，任务机光屏上跳出一个写着【B】的框框，“两天就能完成一个B级修理任务，不愧是――”
　　他的话音还没落，光屏上紧跟着又跳出另一个B级框。
　　小黑四迅速改口：“两天就能完成两个B级任务――”
　　他的话依旧没能说完。
　　任务光屏像是卡了bug一样，一个接一个的任务框跳了出来，迅速填满了整个光屏。
　　小黑四瞬间卡壳，一个、两个、三个……十四个。
　　之前店里一共有多少个任务来着？哦对，一共是十五个，全部被大师接走了。
　　短短两天，做完了十四单机械委托？
　　小黑四有些怀疑自己是不是在做梦，在他看来，这件事的难度和一个月做完猎人公会的十个B级委托一样，是几乎不可能完成的事情。
　　更何况，这位大师选择的修理模式，是使用精神力进行远程修理，而不是更轻松的实物修理。
　　远程修理对精神力的消耗不是一般的大，至少小黑四自己做不到。只是连续做两个C级的精神力远程修理，他就觉得精神力快要透支了。
　　……眼前的熊猫头大师，在现实世界中究竟是何许人也？！
　　见小黑四愣着不说话，楚时时轻咳一声说：“怎么了？是任务有什么问题吗？”
　　“不不不，没问题。”小黑四回过神，“您一共提交了十四个任务，等我们把这些任务审核完毕之后，晚上六点前会对您今日的任务酬金进行结算，直接打到您的电子账户中。”
　　楚时时点点头，去店里的任务面板上看了一眼，见这两天并没有新增的委托，便火速下线了。
　　刚从星网退出来，眼前就出现了一张放大的俊脸。
　　“怎么又没动静了？”封不厌坐在办公桌边，捧着石头蛋上上下下打量着，“莫非真的摔坏掉了？”
　　蓝尾巴小人鱼颤着耳鳍，尾巴尖尖蜷起来：“……也不是不可以坏掉。”
　　零零叭：“……？”
　　什么坏掉？
　　坏掉什么？
　　它怎么感觉哪里不太对？
　　作者有话要说：
　　零零叭：总觉得接触到了什么不得了的领域[统统呆滞.jpg]


第14章 
　　手里的石头蛋动了动，封不厌蹙紧的眉微微松开：“没事？”
　　石头蛋的晃动幅度更大了，甚至还试图在他手心里转个圈，像是在证明它还好好的一样。
　　封不厌哼笑一声，扯过架子上的厚毯子在桌上临时搭了个小窝，把石头蛋放了进去。
　　“既然已经没事了，那就陪我工作一会儿。”封不厌拍了拍梆硬的石头外壳，“晚点带你去个好玩的地方。”
　　石头蛋回应似地晃了晃，很快就停了下来。
　　蛋壳里的小人鱼团在水中，终于耐不住困意，闭上眼睛沉沉睡去。
　　封不厌敛下眼帘，正准备重新投入工作，全息星网后台却突然发来一条信息，显示来自于山石机械修理店。
　　这个时候能和修理店有关的消息，很大可能和‘林间大师’有关。
　　――事实也确实如此。
　　龙岩几乎同一时间出现在封不厌身前，显然也收到了小黑四的通知。
　　但让封不厌没有想到的是，小黑四将他叫上线之后，他竟然会听到这样的消息。
　　“……两天完成了十四个任务？并且全部都是精神力远程修理？”
　　小黑四点点头，把楚时时提交的任务清单放大至光幕上：“我已经对这些任务进行了核实，确实全部都已经完成了。”
　　并且完成质量非常高。
　　龙岩惊叹啧声道：“艹，这是哪里来的大佬？怎么以前从来都没有听说过？”
　　封不厌翻看这任务记录，眯起眼睛陷入沉思。
　　新店开业，修理店没什么客源，真正由顾客发布的委托，其实只有五个，并且都是C级以下的简易任务。
　　其他的任务，全部都是封不厌匿名挂在店铺任务栏里的，目的就是探一探这位林间大师的底。
　　他知道这位大师的实力，肯定不止他在面试时表露出的那种程度，但他万万没有想到，对方会突然给他这么大一个惊喜。
　　封不厌是真的有些好奇，那颗熊猫头下到底藏着什么身份。
　　“还剩最后一个任务。”他突然出声，“看看他完成得怎么样吧。”
　　最后一个任务自然也是他特意为对方准备的，对方需要修理的物品，正是他前几天让方律去机械猎人部取回的东西。
　　封不厌挑起唇角，眼底的兴味愈发浓厚起来。
　　*
　　楚时时是被星网后台的提示音吵醒的。
　　“山石修理店向您尾号6688的临时星卡账户转账星币94098.66元……”
　　蓝尾巴小人鱼一个激灵，顿时彻底清醒了过来，激动得尾巴乱颤：“小叭，咱有钱了！”
　　零零叭也激动：“宿主！咱有兑换点了！”
　　“赶紧的赶紧的，星币换成商城兑换点，我要买小鱼干！”楚时时在水里欢快地游了一圈，“吃了几天的馒头，嘴巴都快没味了！”
　　“好的呢！”零零叭调出系统商城面板，“来自深海帝国阿托雷斯的新鲜原味特制小鱼干，零售价500兑换点一份，是否确认兑换？”
　　“确――等等！”转圈的小人鱼突然停下身形，“多少兑换点？”
　　零零叭迟疑道：“……五百？”
　　楚时时：“……”
　　如果他没记错，星币和商城兑换点的汇率是一百比一，也就是说，他现在总共就只有940个兑换点。
　　一份小鱼干就要他一半多的酬金……这什么阿托雷斯小鱼干是什么天价小鱼干啊？！
　　“小叭。”蓝尾巴小人鱼忧愁抚尾，“我觉得馒头挺好吃的，再给我来一袋馒头吧。”
　　零零叭看了一眼宿主当前的余额，又看了一眼小鱼干的定价，顿时放下了劝说的念头。
　　物价太贵，他们还是省着点花吧。
　　不过楚时时最终还是没有继续吃白面馒头，系统商城今日份的打折商品中，有一份临期的面包售卖。
　　十个不同口味的面包只要三个兑换点，虽然还有不到三天就要过期了，但区区十个面包而已，楚时时觉得三天之内自己必能吃完。
　　零零叭小声逼逼：“十四个任务才九百多兑换点，这也太不划算了……”
　　小人鱼倒是不怎么在意，正捧着新到手的面包吃得相当欢快。
　　“毕竟都是些低级任务，最高级的也就B级，而且才两个。”他说，“两个B级两个C级，其他全是D级以下的任务，能一口气赚九万多星币，委托人开的价其实算高的了。”
　　至少在他之前的世界中，如果完成同样的任务，在经过各方机构抽成之后，能拿到手的顶了天只有三四万星币。
　　两天能赚到九万多，对于目前身无分文的小人鱼来说，已经是一笔巨款了。
　　“我手上留着的最后一个任务是A级任务，酬金足足有十多万。”楚时时抽空看了一眼任务面板，“一个任务就能抵上之前做的全部任务，不过这个任务有点繁琐，没个两三天搞不定。”
　　看到这个A级任务的时候，楚时时还惊讶过一阵子。
　　毕竟山石修理店只是个新店，能接到B级任务都已经很让人意外了，店里竟然还有一个少见的A级修理任务。
　　不过小黑四之前说过，他们老板的路子很广，如果是店老板为店里拉来的生意，倒也不足为奇。
　　一边思索着，小人鱼又咬了一大口面包。
　　系统商城的打折面包虽说是临期的，但味道依旧相当不错，浓厚的黄油香气搭配着一层薄脆的焦糖，咬在嘴里绵软中夹杂着焦糖的咔嚓脆响。
　　楚时时连着吃了几天没味道的白面馒头，这会儿已经快被面包好吃哭了，连鱼尾巴都不受控制地蜷缩个不停。
　　封不厌察觉到石头蛋的动静，长臂一伸把它从临时窝窝中捞了过来。
　　“待不住了？想出去玩？”他试图猜测黑石头的意思，“没想到你竟然是个小急性子。”
　　石头蛋晃了晃，也不知是在肯定还是否定。
　　封不厌收起工作面板，把石头蛋重新装进毛绒包中：“既然等不及了，那就走吧，带你出去玩。”
　　楚时时趴在蛋壳内壁上，有些期待封不厌会带自己去哪里玩。
　　上辈子的他是社恐死宅，一辈子都没去过什么人多的地方，这一次有蛋壳护体，楚时时倒是没那么抗拒去外面。
　　……只要封不厌不和上一次一样挤在一群人中间。
　　封不厌这一次确实没去人多的地方，他也没有让方律开车送，而是带着石头蛋来到基地内的小型机场。
　　亮银和苍蓝相间的机甲凭空出现，楚时时瞪大眼睛，蓝色的瞳眸中映出同色系的机甲轮廓。
　　犀利流畅的机身、充满力量感的身躯、在太阳的照射下闪闪发光的表皮，还有那双海蓝色的、仿佛盛着大海的机械瞳眸――
　　楚时时忍不住赞叹道：“好酷！”
　　身形巨大的机甲单膝跪地，位于胸腔前的驾驶舱门打开，像是在迎接主人的到来。
　　“这是海神布鲁诺斯。”封不厌说，像是在为手中的石头蛋介绍他的同伴一样。
　　果然是布鲁诺斯，楚时时心想。《星际霸主》原文中，身为大反派的机甲，布鲁诺斯也有不少的戏份。
　　比起人类，身为机械师的楚时时对于机甲的关注度更高，也更加感兴趣，他甚至曾经尝试对布鲁诺斯进行过复刻。
　　――当然，他复刻出来的只是一只迷你的机甲模型，被他摆在了家中的收藏展览柜中。
　　如今见到布鲁诺斯本体，楚时时兴奋得耳鳍乱颤：“太帅了，比封不厌还要帅！简直就是我的梦中情甲！”
　　零零叭大为震撼：“这就是人类所说的移情别恋吗？”
　　“这怎么能叫移情别恋！”蓝尾巴小人鱼羞涩捂脸，“这叫博爱，知道吗？我愿意牺牲我自己，给每个帅哥一个温暖的家！”
　　作者有话要说：
　　楚时时：理直气壮.jpg


第15章 
　　石头蛋异常的兴奋，自然第一时间就引起了封不厌的注意。他低笑一声：“看来你很喜欢布鲁诺斯。”
　　回应他的，是石头蛋格外欢快的晃动频率。
　　封不厌熟练地翻身跃入驾驶舱。
　　布鲁诺斯从设计之初便是单人机甲，驾驶舱内只有一个驾驶主位，驾驶位旁围着一圈操作面板，除此之外并没有多余的位置。
　　封不厌调整好坐姿，随手把石头蛋放在了自己的腿上，还伸手轻拍了一下：“坐稳了，可别乱动。”
　　楚时时：“咦惹。”
　　零零叭：“……宿主？”
　　按照以往的经验，这是又涩起来了。
　　楚时时指指后侧下方，毛绒布包松垮地滑落了半截，透明蛋壳外侧和他所指的部位挨得极近。
　　蓝尾巴小人鱼羞涩道：“这个位置，真的是我能靠的吗？”
　　零零叭：“……”
　　虽然它不是很想懂，但这次它真的懂了。
　　话是这么说，但楚时时到底还是听话地没有乱动。
　　操控面板一侧的光幕上，咻得跳出一个虚拟影像：“封哥，机甲已自动启动三号飞行模式，是否更改。”
　　“不改。”封不厌抬手在操作面板上飞速输入指令，戴上同感头盔，将精神力接入到机甲之中。
　　虚拟影像是一头帅气的银狼，狼眸是泛着些许机械质感的苍蓝色。明明是凶猛野兽的形象，却无端端给人一种内敛的温和感。
　　小人鱼颤着耳鳍：“他好帅。”
　　零零叭看了一眼正在开机甲的封不厌，又看了一眼操控面板中的虚拟狼影，一时之间不知道宿主是在说谁帅。
　　布鲁诺斯的飞行速度非常快，却也非常平稳。楚时时躺在蛋壳中，连一丁点晃动都没有察觉到。
　　零零叭默默收起新买的、还没来得及拆封的晕车药。
　　蓝尾巴小人鱼很快就适应了轻微的失重感，开始扒拉在蛋壳内壁上，仰头看向前方的外景光幕。
　　布鲁诺斯载着他们越飞越高，高到楚时时几乎以为他们要离开猎人星的范围，才终于停止继续升空，转而向远方飞去。
　　说来惭愧，上一世的楚时时虽然是赫赫有名的机械大师，设计制造的机甲多为在战场上赫赫有名的名机，但他却从来没有亲自驾驶过机甲。
　　坐在机甲驾驶位上，从驾驶舱内向外观察这个世界，更是楚时时从未有过的体验。
　　这是和做星船完全不同的感觉，哪怕布鲁诺斯真正的操控者是封不厌，楚时时却依旧有一种，整片天空、甚至整个宇宙都在自己掌控之中的感觉。
　　操控机甲这件事，本就像是有魔力一样，让人上瘾而不自知。
　　楚时时仰头看着光幕，直到脖子酸得不行才重新低下头，往后靠在了蛋壳内壁上。
　　从下往上看的视角果然还是有些怪，如果他能稍微高一点――
　　这个念头刚从脑海中划过，蓝尾巴小人鱼就蓦地瞪大了眼睛。
　　……他的视野真的升高了，一直升到和外景光幕齐平的位置才停下。
　　“怎么动来动去这么不安分？”封不厌捧着石头蛋，“是坐在我腿上不舒服？还是说……”
　　他瞅了一眼身前的外景光幕，若有所思猜测道：“难道你也想看看外面的世界？”
　　石头蛋晃了晃，封不厌感受着它晃动的频率，猜测这应该是肯定的意思。
　　光幕之上的布鲁诺斯眨着眼睛，好奇地看着被封不厌捧在手中的黑石头：“封哥，这是？”
　　“我的宝贝小石头。”封不厌笑眯眯炫耀，“怎么样，是不是很可爱？”
　　蓝眼睛银狼可疑地沉默了两秒：“封哥，我只是一个智能系统，无法带入人类的眼光，分辨它是否可爱。”
　　封不厌点点头：“嗯，我懂，那就以一个智能系统的眼光来说说看吧。”
　　布鲁诺斯：“……”
　　“行了，不逗你了。”封不厌没憋住笑道，“觉得不可爱也没关系，我觉得可爱就行。”
　　蛋壳里的小人鱼惊叹：“他也太恶趣味了吧，竟然连智能系统也不放过！”
　　同为系统的零零叭庆幸不已，还好当初的他没有直接绑定成为封不厌的系统。
　　小人鱼继续蜷尾巴：“他好坏，我好爱。”
　　零零叭：“……？”
　　算了。
　　他现在的宿主看起来也不太正常，谁也不笑谁。
　　布鲁诺斯似乎已经对封不厌时不时的逗弄习以为常，整头狼显得相当平静，甚至在光幕中趴了下来，微微侧身，也看向了外景光幕。
　　天色将暗未暗，整片天空透着有些暗的暖光，很是漂亮。
　　楚时时盯着外景看了很久，直到那一抹暖光消失在天际之后，他才收回视线看向了一旁的布鲁诺斯。
　　银狼不知何时已经闭上了眼睛，不知是在小憩还是在闭目养神，不过对方只是一个智能系统，不需要休息，楚时时猜它哪怕闭上眼睛，也依旧能感知到机架内外发生的事。
　　就比如现在――
　　黑石头像是坐不住了似的，突然剧烈地晃动了一下，若不是封不厌眼疾手快地用另一只手托住，石头蛋就会啪叽掉下去。
　　看似睡着了的银狼蓦的睁开眼睛，蓝眸望向了不老实的大黑石头。
　　“怎么又不老实了？”封不厌轻挑眉，“不想看了？”
　　让他有些意外的是，石头蛋竟然没有动静。
　　蛋壳里的系统光团晃了晃：“宿主，封不厌在和你说话呢。”
　　忙碌的小人鱼颤了颤耳鳍，后知后觉地晃了一下尾巴，随即继续埋首研究着身前的光屏。
　　封不厌：“……？”
　　是他的错觉吗？
　　怎么感觉小石头这次晃得……有点敷衍？
　　楚时时沉浸在自己的世界中，不知过了多久，终于抬头惊喜道：“成了！”
　　零零叭纳闷：“什么成了？”
　　与此同时，巨狼虚影突然站起身：“封哥，收到了一份请求通话的申请信号。”
　　封不厌微微蹙眉：“请求通话？”
　　只有首次联络之人才需要进行申请，熟识之人早已被他列入通讯名单之中，可以进行远程通话了。
　　他看了看附近，肉眼可见之处并没有其他机甲：“信号来源？”
　　银狼垂眸似在沉思，片刻后它微微一愣，迟疑道：“定位是……来源于机甲内部？”
　　封不厌也一怔：“……机甲内部？”
　　他抬眸在驾驶舱内扫视一圈，最终视线落在了那颗安安静静没有任何动静的黑石头上。
　　“小石头？”封不厌试探问，“是你吗？”
　　石头蛋晃了晃。
　　封不厌冲银狼点点头：“接通。”
　　布鲁诺斯好奇地看了一眼石头蛋，虚影前方又弹跳出一块新的虚拟光幕。
　　陌生信号：【同志们好.jpg】
　　看着熟悉的熊猫头，封不厌嘴角一抬：“哟嚯，小石头不错嘛，还知道给布鲁诺斯发联络申请。”
　　一开始短暂的惊讶过后，封不厌并没有觉得太过意外。
　　他早就猜测到石头蛋内是一个智慧生物，只是没想到对方的智慧程度，比他所以为的要更高。
　　能反过来操控眼线机甲的程序，并且很可能熟知机甲的相关模式――
　　封不厌眼底划过一抹异色，他托起石头蛋左看看右看看，像是看见了什么稀罕物件一样。
　　“没想到你还是块深藏不露的石头。”他弯起眼睛，表情显得相当愉悦，“怎么前几天没想着给我的终端发联络申请？”
　　欢快颤动的石头蛋微微一僵，小人鱼抱着尾巴略有心虚：“这不是没想起来嘛……”
　　零零叭吐槽：“难道不是因为布鲁诺斯太帅了吗？”
　　系统光团不出意外地得到了来自宿主的羞涩视线。
　　布鲁诺斯看着光屏上的熊猫头，又看了一眼掉落在封不厌腿上的熊猫头包包，陷入了属于智能系统的疑惑沉思。
　　……熊猫头，莫非是最近人类世界的新型潮流吗？
　　封不厌掏出终端，在石头蛋前方晃了晃：“加个星聊？”
　　蓝尾巴小人鱼颤着耳鳍：“这样不好吧，发展太快了吧！”
　　手里的动作却丝毫没停，机甲通讯光幕上很快出现一个新的熊猫头：【来呀，快活呀.jpg】
　　并附上了星聊号二维码。
　　零零叭简直叹为观止，这就是人类所说的口是心非吗？今天可真是长见识了。
　　不过……
　　“宿主，你从哪儿来的星聊号？”
　　“刚注册的，用的眼线机甲的系统ID。”小人鱼用漂亮的蓝眼睛深情款款地看向系统光团，“你不会让厉年发现的，对吧？”
　　明明没有心，零零叭却莫名觉得自己有些心梗，机械音中仿佛都带上了些许咬牙切齿的感觉：“不喁稀狻；帷！
　　它收回之前的话，摊上这么个见色起意的宿主，它还不如和封不厌绑定在一块呢！
　　封不厌迅速扫码申请好友，对方几乎秒同意。这是个空白的、什么都没有的新账号。
　　他扫了一眼账号详情，在好友备注里填上：宝贝石头。
　　封不厌并没有隐瞒的打算，甚至终端光屏依旧大剌剌地摆在石头蛋前方。
　　看见他备注全程的小人鱼蜷起尾巴：“诶嘿嘿。”
　　系统光团啪叽撞瘪在蛋壳内壁上。
　　算了算了。
　　已经没救了。
　　作者有话要说：
　　零零叭：算了，躺平摆烂.jpg


第16章 
　　没有人能忍住和一颗可爱的石头蛋聊天，封不厌当然也不能，尤其这个黑石头还格外喜欢发表情包。
　　不管封不厌说什么，黑石头都能找出对应且相当贴切的表情包，就比如――
　　“你有名字吗？我该怎么叫你？”
　　【你喜欢就好.jpg】
　　“能告诉我你是什么吗？”
　　【当然是你的小宝贝啦.jpg】
　　“你真的很喜欢熊猫头呢。”
　　【熊猫熊猫！魅力无边！.jpg】
　　封不厌对这种聊天模式的接受程度还挺高，很快就习惯了满对话框熊猫头的场面，甚至觉得心情相当愉悦。
　　这颗小石头果然对熊猫头情有独钟，他心想。
　　零零叭看得叹为观止：“这比海水都取之不尽用之不竭啊。”
　　“毕竟表情包是社恐神器。”小人鱼欢快搜刮着表情库，“不管多社恐的人，遇上表情包都能变成另一个类型的‘社恐’。”
　　系统光团闪了闪：“可是宿主，你现在有蛋壳护体，已经是另一个‘社恐’了。”
　　“这不一样。”楚时时严肃脸，“这是我第一次和封不厌正面交流，不能浪过头，用表情包会比较收敛一点，免得吓到他。”
　　零零叭：“……？”
　　所以现在这样是宿主收敛之后的状态吗？！
　　短短几分钟的奇异对话模式，让封不厌对这颗石头里的生物更加好奇了。
　　想知道对方究竟是什么，又为什么会在这颗石头里，还有之前的眼线迷你机甲的相关情况……
　　封不厌通通都想知道，但他却并没有追问更多问题。
　　对方想说的时候自然就会告诉他，如果不想说，他就算问了也白问，甚至有可能平白搞僵他们之间的关系，非常没有必要。
　　几分钟后，银蓝色的机甲终于到达了目的地。
　　那是一片炽热的红色海洋，天色已暗，下方风景本应同样暗淡无光，但那片红海却依旧耀眼夺目，仿佛能在黑夜之中发光一般。
　　察觉到光幕上出现的隐约红芒，楚时时的视线终于从系统光屏上移开，只一眼便被那片红海吸引了全部的注意力。
　　“好美。”小人鱼喃喃出声，“那是海吗？”
　　机甲此时还在空中，距离地面还有非常远的距离，楚时时只能勉强辨认出那片红色的轮廓。
　　很像他记忆中海的轮廓，但那片仿佛能炽热到灵魂深处的暖红，却是他从未在海中见过的色彩。
　　零零叭也惊叹出声：“好漂亮。”
　　察觉到石头蛋喜悦的颤动，封不厌轻声说：“可惜了，还是来晚了一阵子，如果能赶上夕阳西下，这片海会更漂亮。”
　　海的颜色本就够漂亮了，如果夕阳再为其添上一层暖光……
　　楚时时想象不到那样的场景会有多美。
　　“以后还有机会，不急这么一天。”封不厌把黑石头往上托了托，让它能更靠近外景光幕，“这是猎人星上的炽烈海，海水的温度比正常其他海域要高一些，温度会根据气温变化升降，这个季节的炽烈海……”
　　他停顿了两秒，似是在思考：“海温应该在四十摄氏度上下。”
　　比正常海水的最高温度要高一些，但并非是不能接受的高温，泡在炽烈海中估计和泡温泉的感受差不太多。
　　蓝尾巴小人鱼晃了晃尾巴尖，漂亮的蓝眸中闪过一抹向往。
　　人鱼对于海的渴望出于天性，他已经有太久太久没有回到过大海中了，此时再次见到海，对于海水的渴求几乎要按捺不住。
　　石头蛋的颤动频率快得出奇，封不厌有些诧然：“你很喜欢炽烈海？”
　　终端光幕上跳出一个小小的对话框：【喜欢。】
　　这是石头蛋第一次没有使用表情包进行回复，虽然只有短短两个字，但封不厌能察觉到，对方是真的很喜欢这片红色的海洋。
　　银蓝机甲最终停靠在了炽烈海附近的临时机场中。
　　封不厌把石头蛋重新装到毛绒包中，临走前，布鲁诺斯还冲一人一蛋挥了挥爪子告别。
　　楚时时颇感不舍地也挥挥手，在布鲁诺斯进入休眠状态前，眼疾手快地给对方发过去一个表情包。
　　【再见了我的小宝贝.jpg】
　　银色巨狼明显一愣，驾驶舱门却在下一秒关闭，整架机甲都被收进了小巧的机甲钮中。
　　“小宝贝？嗯？”封不厌把石头蛋拎到眼前，眯起眼睛说，“这种称呼，可不能随便对别人使用。”
　　蓝尾巴小人鱼笃定道：“他醋了。”
　　【好的大宝贝，知道了大宝贝.jpg】
　　收到表情包回复的封不厌哼笑一声，心情颇好地朝前走去。他们的最终目的地，是位于炽烈海附近的一家温泉旅店。
　　旅店坐落于一条繁华的景区街，外观造型非常复古，木质架子上挂着氛围感极强的竹帘，在整条超现代化的街道店面中格外显眼。
　　封不厌拉开木质大门，熟门熟路地走了进去。
　　“这么熟练，肯定来了很多次。”楚时时小声逼逼，“没想到啊，封不厌竟然喜欢来这种地方。”
　　零零叭不解：“这种地方？温泉旅店是什么奇怪的地方吗？”
　　小人鱼看了他一眼：“小叭啊，你果然还是太单纯了。”
　　说着，他拉过系统光屏搜索，光屏上迅速跳出花花绿绿的漫画封面：《恋爱温泉》、《温暖热恋》、《恋爱四十度》……
　　零零叭：“……”
　　好，他懂了。
　　温泉没什么问题，不对劲的是它的宿主。
　　旅店前台空空荡荡，似乎没有人。
　　封不厌丝毫不慌，上前两步抬手敲了敲桌面：“一间单人上房。”
　　走得近了，楚时时隐约听见前台桌子的位置，似乎传来了细微声响。这一丝声响在封不厌的声音响起后，立刻就消失了。
　　片刻后，一颗戴着猫咪毛绒帽的脑袋，从柜台后咻地钻了出来：“队长？你怎么来了？”
　　“任务前来放松一下。”封不厌晃了晃手里的熊猫头包包，“顺便来带我的宝贝蛋玩一玩。”
　　蓝尾巴小人鱼幽怨道：“原来带我来玩只是顺便吗？”
　　系统光团安慰地蹭蹭他的胳膊。
　　小个子猫咪头蹦Q上柜台后的座椅上，好奇探头看了一眼：“我去，队长你这是把龙大傻的石头偷出来了吗？丑成这样的石头，龙大傻肯定当宝贝，你怎么偷出来的？！”
　　“看吧。”楚时时在蛋壳里小声说，“正常人都会觉得这是颗丑石头。”
　　零零叭迟疑：“所以封不厌是不正常吗？”
　　“他不是普通人。”小人鱼腼腆地颤着耳鳍，语调夸张，“他是我的超人。”
　　零零叭：“……”
　　小个子感慨：“不愧是队长，也只有你能完好无损地拿走龙大傻的石头而不被打了。”
　　“当然……”封不厌顿了顿，“不是。”
　　他笑眯眯道：“这是我的宝贝小石头，和龙岩没关系。”
　　猫咪头微微卡壳，艰难改口：“当然当然，这么丑萌、呸呸，这么可爱的石头，一看就和龙大傻没关系。”
　　封不厌点了点下巴：“回归正题，安斯，一间单人上房。”
　　安斯艾尔头顶的毛绒猫耳晃了晃：“好嘞好嘞……我和小清音已经清点完了所有武器，不过还有一批明天上午才能到，我――”
　　封不厌打断她的话：“安斯，我今天不是来工作的。”
　　“OKOK。”安斯艾尔抬手划过嘴唇，做了一个给嘴巴拉拉链的动作，“你是头儿，听你的，今天不提这些。”
　　封不厌接过钥匙，朝旅店内走去。
　　蛋壳里的小人鱼回头，有些震惊：“安斯？她是安斯艾尔吗？”
　　系统光团肯定道：“显然是的。”
　　“原文中不是说，安斯艾尔是个已经两百岁的矮人吗？两百岁！”楚时时的语气相当不可置信，“但是她看起来……年轻过头了吧！”
　　用年轻这个词儿都不太准确了，只到成年人腰间的身高，再加上一张能模糊真实年龄的娃娃脸，如果不是知道安斯艾尔的真实年龄，楚时时几乎都要以为这家温泉旅店在雇佣童工。
　　零零叭有些不确定：“也许是矮人族的特殊天赋？”
　　“也许吧。”楚时时感慨，“永驻童颜的特殊天赋，听着可比变大变小厉害多了。”
　　安斯艾尔给封不厌开的房间，是全店最好的上房之一。
　　封不厌不是第一次住这间房，因此对这里的布局相当熟悉，进门放下石头蛋后，就取出衣柜里的干净浴衣准备去沐浴。
　　临进浴室前，他又突然收回脚往回走，拎起石头蛋笑道：“差点把你忘了，泡温泉之前要先洗澡，等会咱们可是要一起泡温泉的。”
　　“一起洗澡一起泡温泉……”小人鱼扭捏蜷尾巴，“这这这、发展会不会太快了？”
　　零零叭已经见怪不怪：“你明明很期待。”
　　小人鱼：“诶嘿嘿=w=。”
　　作者有话要说：
　　楚时时：有些事情，心里知道就好[乖巧抱尾巴.jpg]


第17章 
　　封不厌捧着石头蛋走进浴室。
　　也许是上等房的原因，浴室内的空间非常宽敞，浴池也相当大。
　　楚时时用肉眼估算了一下，这么大个浴池，就算十个人同时在池子里泡着洗澡，也丝毫不显拥挤。
　　小人鱼蜷着尾巴，脸红红说：“这多让人不好意思。”
　　如果他现在抛去石头壳，用迷你形态进入水中，这么大个水池都够他痛痛快快地游个泳了。
　　零零叭已经相当自觉地缩进他脑海里去了，似乎并不想和自家宿主一起‘享福’。
　　然而进入浴室内后，封不厌却并没有径直走向超大浴池，而是脚步一转，抱着石头蛋走到了一旁的洗手池旁。
　　――就连洗手池也比普通的洗手池大很多呢！
　　蓝尾巴小人鱼托着下巴，眼睛笑得眯起来，然而还不等他高兴多久，蛋壳内的视角却突然下降了起来。
　　封不厌调试好了水温，把石头蛋放进了洗手池中，：“这个温度可以吗？”
　　楚时时：“……？”
　　见石头蛋一动不动，封不厌轻挑眉道：“不动弹的话，我就当你默认了。”
　　石头蛋依旧不动弹。
　　蛋壳里的小人鱼仰着头，漂亮的蓝眸中映出正在为石头壳壳‘洗澡’的大手，满是呆滞与不可置信，
　　封不厌迅速给石头蛋洗了个澡，给它裹上一块柔软厚实的干净毛巾，又把石头蛋抱出浴室放在了床上。
　　“乖乖在这里等我。”他拍了拍散发着沐浴香氛气息的石头蛋，“等我洗完澡就一起去泡温泉。”
　　说完便转身朝浴室走去。
　　小人鱼隔着蛋壳看向他的背影：“……”
　　封不厌，你是不是不行。
　　指指点点.jpg
　　浴室门咔哒一声关上，床上的黑石头孤独又寂寞的晃了三晃，随后滚下床，咕噜咕噜撞到了浴室门上，发出一声相当清脆的哐当声。
　　“小石头？”浴室内的水声停顿片刻，“这么迫不及待吗？无聊就先在房间里自己玩一会儿，给我五分钟时间。”
　　……这是在哄小孩儿吗？楚时时戳了戳蛋壳内壁，把石头蛋戳得晃来晃去也不停。
　　系统光团重新飘出来：“看来你们结束了，宿主。”
　　零零叭声音相当冷静，但在看清石头蛋现在的位置时，又卡壳似地一愣。
　　“宿主，你这是被关在门外了吗？”机械音无情嘲讽，“哈哈哈哈。”
　　楚时时：“……”
　　封不厌洗澡的速度很快，说五分钟就是五分钟，半分都不带多的。
　　浴室门咔哒一声被人从里面拉开，楚时时下意识想抬头去看，但一想到上次差点长针眼，便又硬生生忍住了。
　　零零叭对此有些惊讶：“宿主你竟然没有想涩涩。”
　　小人鱼摆着尾巴：“这不一样。”
　　零零叭：“……？”
　　怎么又不一样了？
　　“要涩涩就得光明正大的涩涩，偷窥不是条好鱼该做的事。”小人鱼一本正经道，耳鳍微微泛红，“更何况……咱封哥已经够涩了。”
　　有些人哪怕衣服裹得严严实实，也依旧让人觉得涩里涩气的。
　　蛋壳视角升高，封不厌托起石头蛋：“一直在门口等我？”
　　见石头蛋晃了晃，封不厌轻笑一声。
　　他披着房间提供的干净浴袍，腰间的带子松松垮垮地系着，头发显然还没来得及擦，发梢湿哒哒地往下滴水。
　　其中一滴正巧落在了石头蛋的正上方，透明外壳上晕出一小片溅开的水渍。
　　“这颗小水珠压根就不是滴在蛋壳上，”小人鱼羞涩蜷尾巴，“是滴在了我心里。”
　　零零叭偷偷点开系统商城，寻思着要不要用才攒了没多少的私房钱买一对系统专用耳塞。
　　封不厌长臂一伸，随手扯过一条干净的浴巾搭在身上，托着手里的石头往房间后方走去：“等不及了那就走吧，去泡温泉。”
　　不同于其他普通房，想泡温泉还得去旅店的大温泉池，上等房每个房间后面都带有一个独立的小型温泉池。
　　池旁边放着一排小矮桌，上面摆着一些饮品小吃、呼叫服务机器人的操控器，以及一些在泡温泉的时候可以使用的娱乐用品。
　　温泉池里的水呈现着淡淡的红色，看起来格外漂亮。
　　“这是海水温泉，温泉里的水来自于炽烈海。”
　　封不厌弯腰把石头蛋放在了小矮桌上，起身后抬手刷拉一下，扯开了腰间松垮的腰带。
　　蛋壳里的楚时时：“咦惹！”
　　小人鱼下意识地捂住眼睛，中指和无名指之间却留着一条相当宽大的缝。
　　零零叭：“……”
　　捂了，但没完全捂住.jpg
　　浴衣之下还有一抹黑色的影子，封不厌已经提前穿好了泳裤，浴衣被他搭在了一旁的空桌子上。
　　他蹲下身撑着温泉池边缘，连水温都没有试，噗通一声跳进了池中。
　　“水温正好。”封不厌懒懒地靠在石壁上，双臂向后打开撑住池边，“你要下来吗？这个水对你来说有点深，你现在……”
　　他顿了顿，像是自言自语道：“看起来不像会游泳的样子呢。”
　　石头蛋没有动静。
　　“正常情况下，石头在水里是会沉底的。”楚时时一脸严肃，“但是这不是颗普通的石头，它现在是颗人鱼蛋。”
　　系统光团不解的闪了闪。
　　“所以小叭，”蓝尾巴小人鱼一脸希翼，“系统商城里有没有能让石头蛋浮起来的技能兑换？”
　　片刻后，零零叭出声道：“有是有，但是……”
　　它顿了顿没再说下去，干脆地把光屏拉到小人鱼眼眼前。
　　――【万物皆可浮】技能卡折扣价，999兑换点。
　　楚时时看了一眼，默默关掉光屏：“不会游泳的人鱼不常见，但问题不大，我现在是颗蛋，不会游泳的蛋可太正常了。”
　　零零叭深有同感地闪烁着赞同的绿光。
　　见石头蛋没有动静，封不厌略一沉思，浴巾在胳膊上绕两圈打了个结，中间正好圈出来一个大小合适的洞。
　　大黑石头就被他卡在了那个洞里。
　　石头蛋壳外的触觉并不会传进蛋壳内部，但全景的透明蛋壳却让他觉得，自己仿佛真的置身于温暖的温泉池水中了。
　　身为人鱼，楚时时天生就对水抱有很高的热情和喜爱，尤其封不厌说，这奇异的红色温泉水来源于炽烈海。
　　蓝尾巴人鱼学着封不厌的样子，懒懒地向后靠在蛋壳内壁上，伸手撩起一捧蛋壳内的水，漂亮的蓝眸在淡红色温泉池水的照耀下熠熠生辉。
　　如果不是知道这只貌美小人鱼的真实性格，零零叭觉得，小人鱼此时不说话的样子，真的非常非常具有欺骗性。
　　连它一只统都快被骗过去了。
　　系统光团晃了晃，强压下了机械之心不该出现的一丝怜爱。
　　“再坚持一下，宿主。”它忍不住道，“再吸收一些能量，你就能破壳啦！到时候想去哪里的海域都可以！”
　　楚时时瞳孔地震：“能量……吸收多少了？”
　　零零叭调出进度条：“快三分之一了！”
　　蓝尾巴小人鱼顿时就蔫吧了下来，可恶，看来距离他继续快活的日子没有多久了。
　　鱼鱼难过.jpg
　　蛋壳外传来撕包装袋的滋啦声，楚时时闻声看去，就见封不厌从一旁的矮桌上摸来一包夹心巧克力饼干棒。
　　封不厌一只手绑着浴巾和石头蛋，另一只手捏着饼干袋子，细长的饼干被他一口咬住，咯嘣一下被他吃掉半截，还有半截则依旧被叼在唇间，随着咀嚼一动一动。
　　石头壳里的小人鱼微微愣住，耳鳍飞快地颤动起来。
　　可恶.jpg
　　为什么有人连吃个饼干，都看起来这么涩涩啊！
　　简直太犯规了！
　　封不厌吃完饼干，突然开口：“要看电影吗？”
　　石头蛋晃了晃。
　　封不厌把吃完的饼干袋子扔进废物篓中，倾身抓住矮桌上的小巧控制器。
　　恰在这时，几日未见的厉年又发来了消息。
　　厉年：【近日情况，有无异常？】
　　楚时时：【一切安好，正在泡温泉。】
　　厉年：【……泡温泉？】
　　楚时时想了想，点开了眼线机甲的录音系统，试图将周围温泉中细微的水波声录进去。
　　外边的封不厌正好点开电影控制器，温泉上方突兀跳出一片巨大的光幕，有声音从光幕中传来――
　　“讨厌，人家不要啦！真的吃不下了啦！”
　　“说着不要，嘴巴倒吃得很欢快嘛！再多吃一点！”
　　这似乎是上一位客人没有看完的影片，电影管理器自动保存了上一次的观看进度。
　　小人鱼微微一愣，十五秒的录音到时间自动停下，发送到了对话框内。
　　与此同时，封不厌的备用终端也响了起来。
　　他挑挑眉，随手取过终端，一眼就看见了夹杂在一串火星文中间的音频。
　　点开听完后的封不厌：“……”
　　他微微沉默，看了一眼身前的电影光幕。
　　明明是非常正常的情侣共同进餐的场景，怎么光听声音就……有一丝丝微妙？
　　作者有话要说：
　　封不厌：名声不保[酷哥惆怅.jpg]


第18章 
　　音频的声音清晰的传进了厉年的耳中。
　　他猛地愣住，下意识抬头看了一圈四周，确认周围没有其他人后，才脸色微妙又复杂地重新低下头。
　　和又破又丑的石头一起泡温泉，和石头一起看电影，还看这种……不可言说、写出来会被绿JJ和谐的电影……
　　厉年：“……”
　　好变态啊！！！
　　所以他视为对手之人，原来、原来私底下竟然玩这么花的吗？！
　　厉年盯着光屏，久久没有动作，直到音频不知循环播放了多少次，他才像是被人猛地一锤子锤到脑壳上了一样，一个激灵回过了神。
　　回神后他做的第一件事，就是把音频关掉并放进了加密的回收站中。
　　但凡被任何人发现他的终端中存有这样的音频，哪怕音频中的主人公并不是他，他精心营造了大半辈子的形象都会毁于一旦。
　　更何况，监视封不厌是秘密进行的，万一被发现他就只能百口莫辩。
　　厉年揉了揉眉心，到现在都有一种非常清晰的不真实感，久久萦绕在他心头。
　　对面的楚时时也呆滞了许久。
　　“小叭。”小人鱼的声音听起来有那么一点心虚，“能撤回吗，快告诉我可以撤回。”
　　系统光团闪了闪，没有作声。
　　楚时时：“……”
　　哦豁.jpg
　　零零叭安慰他：“没关系的宿主，封不厌不知道，问题不大！”
　　闻言，楚时时眼睛一亮，顿时在心里松了一口气：“你说的对，封不厌不知道就是没有这事儿！”
　　蓝尾巴小人鱼顿时抛去了本就不多的那一丝心虚，在水里摆着尾巴继续逗弄……呸，继续找厉年汇报近况。
　　楚时时：【他和温泉店老板很熟，经常来。】
　　对面的厉年并不觉得意外。
　　在知道封不厌在跑温泉的时候，他就猜到封不厌应该是去了安斯艾尔的温泉旅店――
　　一家位于炽烈海旁，由矮人族的赏金猎人开设的温泉旅店，这在全猎人公会都不是什么秘密。
　　当然，厉年以前一直以为，封不厌经常去温泉旅店是因为这里方便和安斯艾尔谈话，但现在看来……
　　封不厌不会真的只是因为想泡温泉吧？
　　厉年：【他和安斯艾尔有进行谈话吗？】
　　楚时时：【有。】
　　楚时时：【封不厌说，他今天是来玩的，不想谈工作。】
　　厉年：“……”
　　啊哈。
　　看他之前说什么来着？
　　竟然还真是来玩的。
　　厉年揉了揉眉心，深觉今天的谈话没有必要再继续进行下去了。
　　【行，今天就到这里，继续关注。】他这么打道，【今天不要再发熊猫头了。】
　　然而后面那句话还没来得及发出去，对面就眼疾手快甩过来一张龇牙笑得猖狂的熊猫头。
　　楚时时：【朕已阅.jpg】
　　厉年觉得有些头疼。
　　厉年：【以后别发熊猫头了。】
　　小人鱼颇感遗憾：“悖我还以为他不会提这事儿呢，之前几次不是都没反应嘛……”
　　看来以后的快乐要减少一项了。
　　鱼鱼叹气.jpg
　　楚时时：【好的呢。】
　　通话结束，楚时时仰起头，突然有些纳闷。
　　不是说看电影吗？电影呢？放错了就不放了吗？继续看呀？他还挺爱看电影的。
　　却见封不厌正眼睛一眨不眨地盯着终端光幕，不知道看到了什么，面色看起来相当古怪。
　　片刻后，封不厌揉了两下眉角，垂眸看了一眼胳膊上绑着的石头蛋。
　　嗯，眼神也相当古怪颇有深意。
　　小人鱼颤了颤耳鳍：“他怎么突然用这样的眼神看我？”
　　“不知道。”零零叭晃了晃，“但绝不是因为突然对宿主有意思。”
　　楚时时：“……”
　　他怎么觉得他的系统突然变坏了？
　　“想看什么电影？”封不厌突然问，“自己选？”
　　他把身前的光屏放大，调出电影的分类频道，正准备给小石头念一念电影的种类和名称时，光屏上突然跳出一条通讯申请。
　　封不厌眉头一挑：“竟然这个时候……”
　　这是一条群多人通讯申请，来自于名为‘星际五贱客’的五人小群，通讯申请显示除了封不厌之外，群里的其他四人已经全部在通讯频道就位了。
　　“稍微等我一下。”他拍了拍石头蛋的外壳，迅速进入了通讯频道，“忙着呢，什么事？”
　　巨大的光幕之上，瞬间跳出四个视频。
　　位于左上位置的视频中，是楚时时见过且印象极深的龙族壮汉龙岩。
　　不知龙岩现在正在哪里，整个背景黑乎乎的一团，一张大脸凑镜头凑得挤进，让人几乎可以数清他有多少根眼睫毛。
　　位于右上位置的视频，是熟悉的、刚刚才见过的猫咪毛绒帽，矮人族的安斯艾尔。
　　看视频中的背景，安斯艾尔似乎已经不在旅店前台了，而是回到了房间之中，背景房间的布局和封不厌所在的房间很是相似，应该也是这家旅店的其中一个房间。
　　左下视频中的背景似乎是一片树林，高大的树木晃得人眼花，镜头前站着的是楚时时没有见过的青年。
　　青年一头银白长发，眼尾自带一抹上挑红痕，绿眸仿佛带着一股天生勾人的玩世不恭。
　　虽然没有见过，但楚时时能猜到这位银发绿眸青年的身份――
　　来自九尾白狐族的九枞，也是封不厌的‘御用小队’成员之一。
　　“他真美。”小人鱼颤着耳鳍，“早就听闻狐族天生姿色过人，如今一见，果然没有让人失望。”
　　零零叭晃了晃，对自家宿主见一个爱一个的行为已经丝毫见怪不怪。
　　蛋壳里的小人鱼兀自欣赏了一会儿九尾狐族的美貌，便将视线转向了最后一个视频的位置。
　　下一秒――
　　“卧槽。”蓝尾巴小人鱼紧紧抱住自己的尾巴，一双蓝眸里像瞬间盛满了星光，“姐姐鲨我！”
　　好。
　　又又又移情别恋了。
　　它一点也不惊讶……才怪！
　　零零叭实在忍不住吐槽：“宿主，你这次变心的速度也太快了吧！”
　　可惜被美貌冲昏了头脑的小人鱼并没有听见它的询问，正抱着自己的大尾巴在水里兴奋又迷糊地转着圈圈。
　　第四个视频的背景似乎是一间训练室，隐约能听见些许武器交锋时的叮铃哐啷声。
　　而在镜头之前，黑发银眸的女子坐在高凳上，身穿黑色紧身作战背心和三分长作战短裤，手中正拿着一把闪烁着金属光泽的机械能量木仓，表情淡漠动作却相当温柔地擦拭着。
　　更让人意外的是，对方裸露在外的左臂乃至左腿，都泛着一抹冷寒的金属光泽，而在那金属质感的机械肢体之上，偶尔又会随着角度不同，流露出些许不同的光感线条，看着冷冰冰的非常不好接近。
　　“也非常的酷。”蓝尾巴小人鱼崇拜地捧着下巴，“简直太酷了！”
　　虽然早就知道清音是一个经过改造的半机械人，但在此之前，楚时时从来都不知道，原来机械人也可以同时拥有机械和人类的双重美貌暴击。
　　这对于又吃人类盛世美颜、又完全无法抗拒所有机械制品的楚时时来说，简直就是双倍的xp攻击！
　　刚和同伴们聊了没两句的封不厌低下头。
　　“怎么突然这么激动？”他有些好奇，“没看成电影不开心了？”
　　小人鱼抱着尾巴，满头都在冒粉红色小泡泡。
　　片刻后，封不厌在终端上收到了来自备注‘宝贝石头’的消息：【美女（划掉）漂亮石头的事情你少管.jpg】
　　封不厌没忍住，噗嗤一下笑出了声：“你这小家伙，怎么这么逗人乐呢。”
　　一直吵吵闹闹的通讯频道蓦的一静。
　　龙岩干咳了一声：“头儿，你、你今天怎么不开视频呢！”
　　封不厌换了个姿势，让身体的大部分重量都承靠在后方的温泉池壁上，用双臂环着还在颤动不停的石头蛋，语气懒洋洋道：“不方便，当然不开。”
　　龙岩磕磕巴巴：“不、不方便？”
　　安斯艾尔晃了晃毛绒帽上的猫耳朵：“队长在泡温泉吧？”
　　封不厌的声音依旧懒洋洋：“嗯，对啊。”
　　……所以理应独自在泡温泉的队长老大头儿，刚刚又是在和谁说话？又是在那么宠溺地叫谁‘小家伙’？！
　　四人的脑回路难得撞到了一块。
　　九枞清音和龙岩下意识的转动目光，几乎同一时间看向了安斯艾尔。
　　安斯艾尔摇摇头，动了动嘴皮子无声地回答：别问我，我也不知道。
　　龙岩一脸惊恐的咽了咽嗓子，举起手伸出一只小拇指晃了晃，无声道：头儿莫不是有这个了？
　　安斯艾尔瞪他一眼：要是真有了，我能不知道？这可是我的店G！有几个人进出什么时候进出我都知道得清清楚楚！
　　龙岩一想也是，于是无声地哦了一声，继续眉头皱得死紧，试图思考现在是什么情况。
　　九枞眯起那双漂亮的狐狸眼，抬手摸了摸下巴，满脸都写着‘真有趣’几个大字。
　　清音是几人中情绪最为淡漠的那一个，一开始的好奇过后，她便没再参与三人的话题，继续垂眸擦拭着那把相当漂亮又帅气的能量木仓。
　　其他三人已经对清音的反应见怪不怪，龙岩和安斯艾尔依旧用口型无声交流，这样的行为两人已经相当熟练，显然平时没少做。
　　而在封不厌抬起头的前半秒，三人相当迅速地收敛起了各自脸上不同的表情，低头擦木仓的清音也再次抬起头。
　　四人的状态看起来和之前并无不同，让人看不出任何异常。
　　却不知，蛋壳里的小人鱼目睹了四人的变脸全过程。
　　“哇哦。”楚时时忍不住惊叹出声，“这变脸表演，也太精彩了。”
　　系统光团晃了晃，像是在赞同他的感慨一样。
　　封不厌并没有和九枞四人聊很久，今天晚上是娱乐时间，说不谈工作就一句也不提工作上的事。
　　简短的几句闲聊过后，封不厌便挂断了通讯，重新将界面调回了电影管理频道。
　　“来吧，小石头想看什么？”封不厌划拉着身前的光屏，“动画的还是真人的？”
　　楚时时还沉浸在清音姐姐的美貌之中，久久无法回神，好一会才意识到封不厌正在问自己问题。
　　小人鱼扒着蛋壳看了许久，直到封不厌的手指划过一张海蓝色的封面，他才晃了晃尾巴。
　　封不厌的表情一瞬间变得有些微妙：“你确定要看这个？”
　　楚时时：“……？”
　　他又看了一眼影片封面。
　　封面是漂亮的海蓝色，背景还有6D动画的虚拟泡泡，非常的梦幻。封面上的男女主角颜值也相当在线，男俊女俏互动甜蜜，一看就是一部非常适合泡温泉时观看的下饭电影。
　　所以这部电影有什么问题吗？
　　楚时时想不出来能有什么问题，于是又晃了晃尾巴，表示就这部不换了。
　　封不厌轻笑一声，表情更怪异了：“行，你想看这部那就看吧。”
　　说着他便点击了播放。
　　影片的场景制作确实无话可说，非常梦幻漂亮，就是……嗯，男女主的演技似乎有那么一点点夸张。
　　蛋壳里的小人鱼抱紧了自己的鱼尾巴。
　　嗯，夸张没关系，剧情好看就行，自己选的电影怎么着也要看完不是。
　　然而看着看着，楚时时突然觉得，男女主的声音……似乎有那么一丢丢耳熟？
　　楚时时心里蓦的升起一股不太妙的感觉。
　　果不其然，没过两分钟电影镜头一转，已经确认了关系的男女主同坐在餐桌之上，女主黏在男主身边，一边享受着男主的投喂，一边腻腻歪歪地说：
　　“讨厌，人家不要啦！真的吃不下了啦！”
　　楚时时：“……”
　　啊这。
　　万万没想到.jpg
　　饶是如此，楚时时还是硬着头皮强撑着看完了一整部电影。
　　影片放映结束，封不厌收拾好用过的东西，终于从温泉池中站起了身。
　　他的身体素质比普通人要好太多，普通人在温泉里泡三十分钟可能就会觉得有些不适，他却可以在温泉里泡几个小时都不在话下。
　　今晚的娱乐活动已经足够丰富，饶是已经补过觉的楚时时，在惨遭‘精神荼毒’之后，也很快就睡着了。
　　再次醒来是已经是第二日上午。
　　封不厌早已退掉温泉旅店的房间，此时正在返回烈阳基地的路上。
　　察觉到石头蛋的动静，正在开机甲的封不厌偏过头：“哟，睡醒了？”
　　石头蛋晃了晃。
　　“如何，睡得舒服吗？”他笑眯眯地调侃，“昨天晚上的电影是不是特别助眠？”
　　楚时时：“……”
　　确实挺助眠。
　　助眠到他在梦里都一直能听见娇滴滴的‘讨厌啦～’。
　　见石头蛋没动，封不厌弯了弯眼睛，没再说话。
　　光幕上趴着的银狼直起身，抬起前爪朝石头蛋挥挥：“上午好，石头先生。”
　　通讯频道亮起新消息，来自好友列表名为‘封哥的宝贝石头’。
　　【早上好呀，单身狗们.jpg】
　　看到消息的布鲁诺斯和封不厌均是一愣。下一秒，上一条消息被迅速撤回，对方又发来一条新消息：
　　【早上好呀，全星际数一数二的帅哥们.jpg】
　　作者有话要说：
　　楚时时：撤回等于没发过[在翻车的边缘跃跃欲试.jpg]
　　*身体已经好多了，非常感谢宝子们的关心（鞠躬），大家也一定要多注意身体昂！！！


第19章 
　　楚时时：“……”
　　糟糕。
　　手快点错了。
　　“希望撤回得足够及时。”小人鱼抱住尾巴，“应该没看见……吧？实在不行，当作没看见也好。”
　　系统光球晃了晃，很想说没看见是不可能的事情，而且以封不厌的性子，只要看见了就肯定不会当作没看见。
　　果不其然，在短暂的怔愣过后，封不厌颇觉有趣地挑起一边的眉头：“单身狗？”
　　石头蛋一动不动，仿佛在装死一般。
　　“是在说我和布鲁诺斯吗？”封不厌笑眯眯地瞅着大黑石头，“我确实是单身没错，不过……布鲁诺斯可是有对象的。”
　　蛋壳里的小人鱼蓦的瞪大眼睛。
　　等等，什么？
　　布鲁诺斯有对象？！
　　一台机甲的智能管家意识，竟然！有！对象！？？
　　仿佛察觉到了石头蛋的震惊，封不厌的笑容扩大了几分：“没错，而且布鲁诺斯的对象，是它自己创造出来的。”
　　光幕中的布鲁诺斯似乎有些羞赧，身后毛茸茸的大尾巴晃了又晃，随即身边逐渐显现出另一匹狼的身影。
　　通体雪白，身形比布鲁诺斯稍小一圈，是一匹看起来相当漂亮的机械母狼。
　　“介绍一下，这是布鲁诺斯的老婆。”封不厌笑眯眯道，“名叫海词诺斯。”
　　海词诺斯微屈前腿，优雅地朝黑石头点了点头。
　　小人鱼呆滞地看着漂亮至极的机械白狼，海蓝瞳眸中再次闪过一抹惊艳。
　　一旁的系统光团：“……”
　　很好与口兮口湍口√。。
　　不用宿主说它都知道，这是又又又要变心的前奏。
　　但让它没想到的是，楚时时盯着两匹机械狼看了片刻，突然转身抹泪：“呜呜呜小叭我失恋了QAQ！”
　　零零叭：“……？”
　　怎、怎么回事！
　　它怎么又又又跟不上宿主的脑回路了？！
　　系统光团闪着乱七八糟的光，试图进行安慰：“宿主，布鲁诺斯有老婆了也是……”没办法的事。
　　然而它安慰的话还没说完，就听见楚时时又呜呜咽咽道：“这么漂亮的海词诺斯，怎么就有老公了呢？”
　　小人鱼愤恨地咬着自己的尾巴尖尖：“怎么就英年早婚了呢呜呜呜！”
　　零零叭：“……？”
　　它果然还是太单纯.jpg
　　外边的封不厌依旧笑眯眯地补刀：“所以在场的单身狗……也许只有你和我才对。”
　　语毕，他像是想确认似的：“你应该还是单身吧？一块石头……应该还没有对象吧？”
　　楚时时：“……”
　　艹.jpg
　　魔法攻击又又又被反弹了！
　　石头蛋愤恨地晃了晃，在封不厌腿上咕噜一下转了个圈，像是转身用屁股对着他，在和他生闷气一样。
　　“被我说中了？”封不厌轻戳了一下石头蛋，把石头蛋戳得一个歪倒，“还生气了？脾气不小嘛小家伙。”
　　小人鱼气鼓鼓地摆着尾巴。
　　如果不是蛋壳影响他发挥，他脾气还能更大点呢！
　　一旁的零零叭默默吐槽，如果真没了蛋壳，社恐宿主恐怕会连最后一点脾气都没有了呢！
　　*
　　布鲁诺斯载着两人回到烈阳基地后，很快便被封不厌收进了机甲钮内。
　　封不厌在食堂带了几个包子，便回到了办公室，打算在出发前做完剩余的书面公务。
　　工作时的封不厌身上透着股专注，眉头轻蹙像是遇到了什么有些棘手的事情。
　　楚时时没忍住，偷偷给他拍了张照片，并配上文字：沉浸式工作.jpg。
　　小人鱼偷着乐了一会儿，蓝眼睛都笑眯了起来。
　　距离下午三点的出发时间，还有足足四个多小时。
　　见封不厌一时半会无法结束工作，楚时时干脆登入了星网，开始研究手上的最后一个工作任务。
　　任务要求在十天内完成，如今已经过去了三天，虽然楚时时还完全没有开始进行这个任务，却丝毫不慌。
　　这是一个修理机甲模型的A级任务。
　　一般情况下，机甲模型的修理任务大多为C级以下的低级任务，甚至连C级都非常少见。
　　但山石修理店却直接将这个任务挂为了A级。
　　刚开始楚时时还有些奇怪，直到他看见了需要修理的机甲模型的全息构造分解图影后，只一眼他便确认，这个任务的确指值得一个A级的归类。
　　这架名为‘白小鲸’的机甲模型，是战斗机甲‘白鲸’的等比缩小模型。
　　这类模型并非用于展示、观赏，更不是卖给小孩子们玩的玩具，而是用于对真实的机甲‘白鲸’进行各方面的实景模拟。
　　比如战斗模拟、极端天气模拟、各类损伤模拟等等。
　　‘白小鲸’不止一架，所有‘白鲸’的模拟机甲模型都叫这个名字。
　　楚时时接到的这个任务中的白小鲸，所模拟的就是一种罕见的机甲损坏情况。
　　之前楚时时大致看了一遍白小鲸的损坏情况，看出这种损坏是‘特定损坏’，也就是说，只会在‘白鲸’以及与它构造相似程度百分之九十五以上的机甲身上出现。
　　发布委托的人准备非常齐全，除了提供了白小鲸的全息机甲形态之外，修复所需要的、所有有可能用上的零件以及工具，也全部转化成了投影形态，存放在了全息星网数据库中。
　　楚时时只需要提供修复的办法并进行修复，其他什么事情都不需要操心。
　　但饶是如此，这个委托的难度依然有些大。
　　同样的损坏如果出现在‘白鲸’本体上，那必然是S级的修理任务，甚至是S级任务中比较棘手的那类任务。
　　现在修理的对象只是模型白小鲸，任务的档次虽然降了一个等级，但降级的原因只是因为‘不是真正的S级机甲’，任务本身的难度却一点没少。
　　楚时时扒拉着身前的全息机甲，把整架机甲上上下下翻了个遍，随后感慨：“小黑四说他们老板有路子，还真不是吹。”
　　他已经让系统在星网上搜过关于机甲‘白鲸’的相关信息，却没有任何的收获。
　　楚时时根据模型就能看得出来，身为本体机甲的‘白鲸’必然是一架S级机甲。
　　S级机甲本就稀少，但凡新制造出一架，都能在全星际掀起新的风潮。
　　零零叭没能搜到任何信息，说明‘白鲸’要么还未正式出现在大众视野中，也就是还处于调试阶段。要么，‘白鲸’是一架来自于黑市的机甲，相关的词条被禁止出现在星网之中。
　　不论是哪一条，都足以说明发布这个任务的委托人，身份背景都相当不简单。
　　“就是不知道这样的损伤只是模拟出来的，还是‘白鲸’当真已经出现了这个损伤。”蓝尾巴小人鱼遗憾叹气，“如果有机会，好想直接在‘白鲸’身上动手啊，真是可惜了……”
　　缩在他脑海中的系统光团一声不吭，努力往更深处钻了钻。
　　果然，只要一开始进入工作状态，它的咸鱼宿主就会化身为奇奇怪怪的工作狂魔。
　　零零叭想了想，学着之前宿主的模样，给工作中的西瓜皮熊猫头来了个特写照，并配上了同样的文字：沉浸式工作.jpg
　　*
　　另一边，工作中的封不厌突然接到了一通电话。
　　来电显示为官方号码，封不厌非常眼熟这个电话前缀，来自于猎人公会总部，机械分部的某个工位。
　　他刚按下接听键，电话里就传来震耳欲聋的轰炸声，人说话的声音被这声炸响压得严严实实。
　　封不厌啧了一声：“老托，你那边也太吵了。”
　　对面的轰炸声很快减小，片刻后，一道粗犷嗓音传来：“抱歉抱歉，有个来学习的毛头小子把机械池给整炸了。”
　　封不厌对此已经见怪不怪，这种事发生在机械猎人分部，实在是太常见了。
　　对面的老托，全名为托达特的机械猎人说：“封队，你上次取走说拿去研究的白小鲸，研究出什么名堂了没？”
　　封不厌屈指敲了两下桌面：“这才三天，你急什么。”
　　“已经三天了，你都还没头绪？”托达特似乎有些震惊，“这次的损坏测试这么难吗？”
　　“可能吧。”封不厌翻动了一下身前的文件，抬笔签下自己的大名，显然正在一心二用，“怎么，你们急着要把白小鲸要回去？”
　　“倒也不是。”托达特犹豫了两秒，“算了，看在我俩交情不错的份上，我就跟你透个底吧。”
　　听到他的话，封不厌微一抬眸，显然来了兴致：“透个底？这次的损坏测试还有什么隐情不成？”
　　“还真有。”托达特压低声音说，“这是‘白鲸’调试阶段的最后一个损坏测试，机械部的人都拿它没办法，部长他们前几天就琢磨说，谁先把白小鲸修好，谁就拥有‘白鲸’真机的优先购买权。”
　　“还有这事儿？”封不厌放下手中的笔，“不过我现在手上不缺机甲用，优先购买权什么的，我似乎不太用得上……”
　　他突然顿了顿：“现在都有谁拿走了白小鲸？”
　　“哎呀那可多了去了！”托达特说，“除了你之外，厉队、幻队……几乎一人带了一架白小鲸回去了。”
　　厉队，全猎人公会能被尊称一声厉队的，也就只有厉年一人了。
　　之前还兴致缺缺的封不厌换了个坐姿：“嗯，好，我知道了。”
　　对面的托达特还想再说些什么，电话里却已经传来了‘嘟嘟’的忙音。
　　托达特：“……”
　　算了，别气别气。
　　也不是第一次被挂电话了。
　　从托达特那里得知了白鲸的消息后，封不厌立刻点进终端监控中看了一眼，被他单独存放于某房间中的白小鲸，依旧是前几天的状态，一点变化都没有。
　　这说明那位神秘的西瓜头大师还没有开始进行修理。
　　封不厌找出西瓜头大师的联系方式，在对话框中敲下两个字：在吗？
　　对话框上方跳出一排配套的表情包，其中一张黑白熊猫头的【在吗】显得相当醒目。
　　封不厌犹豫了两秒，果断选择了迎合对方的喜好，把文字版的‘在吗’换成了熊猫头的【在吗.jpg】。
　　不到三秒，对方就回复了他的消息。
　　西瓜大师：【不在.jpg】【爷正忙.jpg】【莫烦老子.jpg】
　　三连表情咻地跳出，硬生生地把封不厌看愣了。
　　看来对方现在真的很忙，他心说。
　　白小鲸最后的模拟损坏修理，让众专业对口的机械猎人们都束手无策。封不厌在取回白小鲸的那天，自然也进行过一些研究。
　　但他对于机械修理并不是非常专业，只会一些简单且常见的机械损伤修理，对于这次白小鲸的模拟损坏，他同样没有什么头绪。
　　封不厌没有头绪，九枞他们那几个修理水平还不如封不厌的，就更加没有头绪了。
　　若说谁有希望能修好白小鲸，或许还真只有这个不知从哪冒出来的熊猫头大师……不对，是林间大师。
　　封不厌摸摸下巴，白小鲸的损坏测试比他想象中的难度更大，他当初挂在山石修理店给出的要求是十天内完成任务，现在看来难度似乎……有些太高了。
　　距离十天结束还有一周，如果对方没能完成的话，他再直接扩延时间好了。
　　这么想着，封不厌又看了一眼光幕监控中的白小鲸――
　　不知何时，白小鲸肚子上的中枢区保护外壳，已经被人使用精神力远程操控取了下来。
　　封不厌眉梢一挑，刚刚被怼的一丝丝不爽瞬间就淡去了不少。
　　原来说在忙是真的在忙，并且正在忙他心念的事情，而且看这情况……熊猫头大师莫不是已经有修理思路了？
　　封不厌不知道对方的情况，不过现在的他也没时间继续观摩对方的修理过程了。
　　此时已是下午两点半，再过不到半个小时，便是出发去Z4469星域的时间。
　　封不厌简单收拾了下东西，遗憾地暂时关掉了白小鲸的监控光幕，准备等上星船之后再慢慢看回放。
　　殊不知，就在他关掉光幕后没多久，镜头画面中的白小鲸也停止了‘变化’。
　　蛋壳里的楚时时登出星网，蓝眼睛亮晶晶：“终于要出发了吗？”
　　系统光团也亮晶晶：“没错！”
　　小人鱼激动摆尾巴：“终于可以见到我帅气的清音姐姐了吗！”
　　零零叭：“没错……嗯？”
　　所以你迫不及待难得主动地退出工作状态，只是为了见你的漂亮姐姐？
　　这事儿发生在它宿主身上，好像也一点也不奇怪呢.jpg
　　封不厌带上提前收拾好的随身行李，很快就来到了基地的空间站，九枞几人已经在空间站门口等着他了。
　　龙岩第一个发现了封不厌的身影，大嗓门老远就传了过来：“头儿，快来快来！就差你一个了！”
　　封不厌按了按耳朵，正准备说让他小点声，就听见龙岩抢先他一步又开了口。
　　“快点快点，我们还给嫂子准备了点小礼物，头儿你快来帮我们看看！”
　　封不厌的脚步骤然一顿。
　　嫂子？
　　什么嫂子？
　　嫂什么子？
　　嗯？？？
　　作者有话要说：
　　封不厌：我有嫂子……呸，我有对象了？什么时候的事？我怎么不知道？[亿脸懵逼.jpg]
　　楚时时：所以本鱼鱼又又又要失恋了，对吗[鱼鱼卑微但倔强.jpg]


第20章 
　　封不厌表情不对得太过明显，饶是神经大条如龙岩，也隐约察觉到了些许不对。
　　他默默咽下了还没说完的话，小心翼翼放低声音问：“头儿？怎么了吗？有什么不对吗？”
　　――那可太不对了！
　　蛋壳里的小人鱼心道，漂亮蓝眸中满是震惊和怀疑，他问：“小叭，我们的世界线确定没错吧？”
　　零零叭迟疑片刻：“没、没错呢！”
　　“所以嫂子？是我想的那个嫂子吗？”楚时时戳了戳系统光团，“封不厌什么时候有对象了？”
　　这个问题零零叭无法回答，别说它了，就连封不厌自己都不知道，他什么时候被安排了个‘对象’。
　　封不厌眯起眼睛：“什么嫂子？”
　　“就是、就是这个啊！”龙岩伸出小拇指比划了一下，“昨天和我们通讯的时候我们都听到了！头儿你是在和嫂子打电话吧？”
　　封不厌：“……？”
　　昨天通讯的时候？
　　那不是――
　　他微微低头，不着痕迹地看了一眼安安静静躺在毛绒包中、仿佛什么也不知道的小石头。
　　见封不厌不说话，龙岩嘿嘿一笑：“头儿你也真是，谈恋爱又不是什么需要遮掩的事情，也不跟我们说一声，要不是正好被我们听到，你还打算瞒着我们到什么时候？”
　　“我们也不知道嫂子喜欢什么东西，就各自挑了一些，不过还没有下单，头儿你帮我们看看是不是嫂子喜欢的。”
　　龙岩絮絮叨叨说个不停：“我挑了一些超级漂亮的石头，九枞说要送九尾狐族特制的防御首饰，清音说打算送一把狙击木仓，安斯已经选中了一辆悬浮跑车……”
　　封不厌没吭声，默默看了一眼龙岩划拉到他眼前的光幕，上面是一条礼物清单，然后他有些意外地发现，龙岩说的漂亮石头竟然真的是漂亮石头，而不是‘他眼中的漂亮石头’。
　　这些石头一个赛一个大，每一个拿到拍卖会都价值连城。
　　石头蛋里的小人鱼瞪大眼睛哇了一声：“好大的手笔！”
　　封不厌眨了一下眼睛，清了清嗓子道：“放心吧，这些礼物他肯定会喜欢的，那我就先替他跟你们道谢了。”
　　“那我就放心了。”龙岩嘿嘿傻笑两声，整个人看起来更憨憨了，“所以……头儿你什么时候把嫂子带过来，我们大家认识一下？”
　　“带过来认识一下？”封不厌挑眉，抬脚往星船上走去，“我觉得，怕是没有这个必要了。”
　　“没有必要？”龙岩傻敷敷地重复，“为什么？”
　　“因为他就在这。”封不厌哼笑一声，举起手中的毛绒包包说，“喏，这就是你们心心念念的‘嫂子’。”
　　小人鱼缩了缩尾巴：“咦惹！这是官宣了吗！”
　　零零叭：“……什么？等等？怎么就变成嫂子了？”明明所有对话它都听完了，它又又又是哪一步没有跟上？
　　龙岩一愣：“这、这哪是什么嫂子啊头儿，这不是你上次不让我碰的漂亮石头吗？”
　　“对啊，这是我的宝贝小石头。”封不厌脸不红心不跳，“你们听见的‘嫂子’，可不就是小石头吗？”
　　短短一句话，几乎把龙岩大脑里的cpu给烧坏了。
　　足足过了好一会儿，龙岩才猛地反应过来：“所以其实没有嫂子？都是误会？”
　　封不厌似笑非笑：“你说呢？”
　　龙岩：“……怎么可能！连安斯和九枞他们都说是嫂子！还说要一起给嫂子买礼物！九枞，你们也――”
　　他想要去叫身后的小伙伴们一起说话，一转头却发现，他的身后不知何时已经空空如也，原先就在此处的九枞四人已经消失了踪迹。
　　星船上传来安斯艾尔的声音：“龙大傻！你还愣着干什么！就差你一个了！！！”
　　龙岩：“……”
　　艹！
　　所以他这是又又又被耍了吗？！
　　“走了龙大傻。”封不厌难得用上了安斯对龙岩的专属‘爱称’，“哦对，给‘大嫂’的见面礼可别忘了哦！”
　　龙岩啊了一声：“没有大嫂也要礼物吗？”
　　“当然要，礼物清单我可都收下了，没礼物可怎么行？”封不厌笑眯眯地提高了声音，“你们的礼物也别忘了啊，我可都记着呢！”
　　星船上嬉嬉笑笑的声音顿时一顿，几声叹息随之传来。
　　“哎呀，看来队长有一点生气了呢。”
　　“玩过头了……”
　　“呜呜呜早知道就不说送悬浮跑车了，我自己都还没有跑车呢！！”
　　银发的美狐狸突然摸了摸下巴：“你们不觉得有点奇怪吗？”
　　正在数星卡余额的安斯艾尔含泪抬头：“奇怪什么？”
　　“队长说他昨晚上是在和石头说话，这件事本身就够奇怪了吧？”九枞微微眯起眼睛，绿眸里闪过一抹不明色彩，“关键是，他怎么会突然带一颗石头一起泡温泉？”
　　几人显然微微的沉默，显然都没法回答九枞的问题。
　　“和石头一起泡温泉……”安斯瞳孔放空，“龙大傻都没这么变态……”
　　清音下意识想说，不可以说队长的坏话，但不知怎的这一次她竟然有些说不出口。
　　――安斯这次说的好像、好像也不算坏话？这好像是事实？
　　“行了，都别堵在这里了。”封不厌已经登上了星舰，冲站在登舰口的几人说，“最后十分钟，再检查一遍所有东西是否全部准备齐全，我们要去的地方连瓶快乐水都买不到，别掉以轻心。”
　　众人表情顿时严肃起来：“是！”
　　安详躺在蛋壳里的小人鱼，围观了五人之间的互动全程，不禁发出感慨：“他们的关系真的很好啊。”
　　零零叭深有同感地点头：“没错，主世界线里提到欲S过，封不厌最信任的人，莫过于他们四个了。”
　　原世界线中，厉年曾经考虑过策反九枞和清音他们，想从封不厌身边最亲近的人身上找切入口。
　　但很可惜，直到最后他都没有成功，所有人宁死也不愿背叛封不厌，甚至连在厉年面前说一句封不厌的坏话都没有。
　　这样的友谊，在楚时时看来，已经超脱于普通的友情之上了。
　　是最亲近的朋友，也是最信任的战友，更是相互支撑的家人。
　　――这么一看，厉年这玩意儿就更恶心人了，小人鱼忍不住在心里嘀咕。
　　*
　　从猎人星出发到Z4469星域，最快需要十五天的路程，期间要使用近百次的空间跳跃，以此来压缩两地之间的距离。
　　下午三点整，探索号星舰准时从猎人星烈阳基地空间站出发。
　　这一次的探索任务中，除了龙岩四人之外，封不厌还带上了烈阳组织中的三个猎人小分队。
　　探索任务自由度高，危险程度也同样非常高，多带一些人手自然会更有保障。
　　探索号上的猎人成员都是烈阳基地的精英，也是探索任务的老手，所有人都有过进行探索任务的经验，并且不止一次。
　　这次的探索任务毕竟是S级星球探索任务，饶是经验老道的封不厌，也不得不慎重对待。
　　探索号出发后，无需封不厌进行安排，星舰上的众人便迅速又自觉地找到了各自的位置，确保接下来的星舰生活能够正常运转。
　　封不厌提溜着毛绒包，带着石头蛋和九枞等人一起来到了星舰上的会议室。
　　封不厌坐上主位，手里的毛绒包被他放在了身前的会议桌上。
　　没有了支撑以后，石头蛋外的毛绒布料软绵绵地滑落下去，堆积在黑色石头的下方。
　　九枞和清音终于第一次见到了石头蛋的全貌。
　　九枞的表情空白了片刻，只一瞬便又恢复了笑眯眯的状态，绿眸中划过一抹兴味。
　　清音则愣了好一会儿，清亮的银眸中闪烁着茫然和不可置信。她盯着石头蛋看了片刻，又看向了眼巴巴瞅着石头蛋的龙岩，最后看向了坐在她身边的安斯艾尔。
　　――队长这是被龙岩同化了吗？
　　她无声询问着安斯艾尔，矮她许多的安斯摇了摇头，头上的猫咪毛绒帽晃了又晃，表示自己也不知道答案。
　　封不厌屈指敲了两下桌面：“先汇报总体情况。”
　　蛋壳里的楚时时抱着尾巴听了一会，发现他们汇报的内容并非这次探索任务相关的内容，便没再继续关注了。
　　小人鱼换了个姿势，视线逐渐滑向清音所在的位置：“诶嘿嘿。”
　　零零叭对此已经见怪不怪，甚至无情打断：“友情提示，宿主，距离您的A级任务截止日期，只有不到一周的时间了哦。”
　　楚时时：“……”
　　好无情好冷漠.jpg
　　他遗憾叹了口气，收回视线登入到了星网之中，很快便进入了工作状态，继续着之前只开了个头的白小鲸修理任务。
　　“小叭，帮我开启蛋壳的免打扰模式。”
　　系统光团闪了闪，立刻开启了静音，将封不厌等人的声音隔绝在了蛋壳外。
　　石头蛋外的会议依旧有条不紊地进行着。
　　九枞等四人并非每一次任务都会和封不厌同行，在几人一同参与的大型任务之外，五人也会分开接取一些其他感兴趣的任务，或者忙碌着各自的‘副业’。
　　比如安斯艾尔的温泉旅店，也比如龙岩最近兴致来了突发奇想开的一家全息星网修理店。
　　封不厌让他们汇报的情况，就是各自最近的生活近况，并非和工作任务有关，相当于一次公费闲聊了。
　　龙岩四人聊完近况之后，便轮到了封不厌。
　　九枞眯着绿色狐狸眼看他：“队长最近应该遇到了很有趣的事情吧？”
　　他意有所指地看了一眼会议桌上，安安静静一点都没动弹的石头蛋。
　　其他三人也一同期待地看向封不厌，试图从他嘴中撬出‘他和石头蛋的二三事’。
　　封不厌接收到了他们赤裸裸的明示：“嗯，确实碰到了不少有趣的事，比如……”
　　他顿了顿，龙岩相当耐不住钓地接话：“比如什么？头儿你就别吊我们胃口了，快说吧快说吧！”
　　“比如我最近遇到了一个流落在机械部之外的机械大师。”封不厌说，“这位大师自称为‘林间’，但我搜寻了全星网的信息渠道，都没有找到任何和‘林间大师’有关的信息。”
　　龙岩微微傻眼：“等等，怎么突然说起熊猫头大师了？我们不是要说小石、哎哟――”
　　不知谁在桌下踢了他一脚，用劲儿很大，只一下子就把龙岩的话给踢断了。
　　安斯艾尔抓住了重点：“熊猫头大师？”
　　一旁的清音下意识地看了一眼桌上的熊猫头毛绒包。
　　“对，因为他在全息星网中的形象是一颗熊猫头。”封不厌继续道：“这位大师的修理手法非常高端，有很多技巧是我们从未见过的新手法。”
　　他说着，调出了之前记录下的相关修理录屏，放大至会议室的大投影上。
　　在场的五人或多或少都懂一些机械修理知识，众人很快就发现，视频中所出现的修理手法，确实和目前在星际的修理大师们之间流行的手法并不相同。
　　清音看得格外仔细，忍不住喃喃问出声：“这里，他为什么要直接修理69号线圈？正常不应该先拆下前后方的线板之后，再进行单独操作吗？”
　　没有人能回答她的疑问。
　　看完视频后，封不厌问：“林间大师的手法，大家都记住了吗？”
　　“当然。”安斯艾尔点头，“他的手法很独特，看过一次之后肯定不会忘。”
　　“好，如果大家遇到使用相同或者类似手法的人，记得先交好，然后告诉我。”封不厌又调出机甲白鲸的全息图景，“大家都知道白鲸吧？”
　　众人点头之后，封不厌将刚刚从托达特那里得知的消息告知了他们。
　　“我从机械部那里取回来的那架白小鲸，现在就交给了林间大师在修理。”
　　封不厌说着，大光幕上的投影跟着变幻，很快便出现了一份监控实时视频。
　　视频之中，正是封不厌刚刚所提到的那架白小鲸。
　　现在那架白小鲸周围无人，旁边的零件以及肚子里的中枢却在凭空移动着，显然有人正在对它进行远程精神力操作。
　　众人顿时来了劲儿，这是碰上了修理直播了呀！
　　下一刻，星舰突然剧烈地震动了起来，持续了约半分钟左右的时间。
　　这是进行时空跳跃过程时不可避免的反应，在场五人对此并不陌生。
　　但让人意外的是，大光幕上的修理零件不知为何突然停在半空，在空中颤颤巍巍地晃了又晃，最终像是体力不支一样，啪叽一下摔落在了地上。
　　石头壳中，蓝尾巴小人鱼从全息星网中退了出来，双目无神脸色惨白：“小叭，快，晕车药！！！”
　　作者有话要说：
　　楚时时：可恶，直播翻车了[悲催咬尾巴.jpg]


第21章 
　　晕车药起效很快，没多久晕舰晕到眼冒金星的小人鱼就缓过了劲。
　　楚时时的脸色依旧有些发白，语气后怕道：“刚刚那是什么？空间跳跃吗？”
　　零零叭道：“是的，宿主。”
　　“这个世界的空间跳跃，未免也太过可怕了点。”小人鱼蜷起尾巴，“比我之前的世界可怕多了。”
　　“也许根本原因不是空间跳跃。”系统光团闪了闪，“宿主晕眩的反应这么大，有可能是因为在蛋壳里面。”
　　楚时时重复：“蛋壳的关系？”
　　“没错。”零零叭说，“宿主现在在蛋壳里，而星舰在进行空间跳跃的时候，震颤感会先出现在蛋壳上，再通过蛋壳、水波等等传递到宿主身上。经过多次的传递和转化之后，原本普通的震颤感就变得如此难以忍受了。”
　　小人鱼眨巴了一下蓝眼睛：“……？”
　　这是什么歪理？
　　但他竟然觉得有一点道理，好像可以说得通？
　　“不管是不是，现在我们也证实不了，只能等以后破壳了再看。”楚时时晃了晃尾巴，“行了，我继续去――”
　　话还没说完，熟悉的震颤感再次传来。
　　“！！！”小人鱼倒吸一口凉气，“小叭！快！上晕车药！！！”
　　这样的震颤一连来了四次，连着吃了四颗晕车药后，晕眩感虽然都迅速退去，但楚时时依旧觉得自己浑身的力气都被掏空了。
　　系统光团闪着担忧的光，小心翼翼问：“宿主，你感觉怎么样？”
　　回答它的是一串咕嘟咕嘟吐泡泡的声音。
　　蓝尾巴小人鱼已经面朝下趴在了水里，只剩下尾巴尖还顽强地晃动了一下，像是在告诉零零叭他还活着没死。
　　系统光团飘到宿主身边，贴心地帮他把蛋壳里的灯拉上了。
　　看这样子，宿主今天是铁定没法继续修理白小鲸了，晕舰、哦不，晕空间跳跃未免也太难受了。
　　――算了，还是先好好休息吧。
　　*
　　石头壳外，封不厌五人盯着一动不动的光幕看了许久，会议室一片沉默。
　　片刻后，龙岩第一个耐不住这片寂静：“怎么回事，怎么突然就不动了？”
　　“可能突然遇到什么事了？”安斯艾尔摸着下巴。
　　清音遗憾地叹了口气，向来没什么感情波动的面孔上，难得露出一丝失落：“看样子这位熊猫头大师暂时不会继续了，可惜了，我还想看一场直播呢。”
　　一旁的安斯安抚地拍了拍清音的机械手臂。
　　“看录屏回放也是一样。”封不厌收起终端，“行了，既然如此，今天的会议就到这里吧。”
　　众人应声，九枞走在其他三人后方，离开会议室前，他突然回头道：“对了队长，厨房晚上照例会做出行快乐餐，记得一起来吃哦！”
　　出行快乐餐，是烈阳基地每次大型任务出发的当晚，都会在出行星舰上进行的一场小型聚会。
　　聚会意义就和字面意思一样，希望这一次的任务出行能够快快乐乐顺利平安。
　　见封不厌正盯着石头蛋看，九枞眯眼笑相当贴心道：“队长如果愿意，把你的小石头也一起带来参加吧，我想大家应该都挺想认识认识这位特殊的同伴。”
　　封不厌冲他挥挥手，会议室的门便被九枞轻轻关上了。
　　桌上的石头蛋一动不动，封不厌伸出手指轻轻戳了一下：“小石头？”
　　石头蛋没有反应，像是没有听见他在说话一样。殊不知，石头壳里的小人鱼是真的没听见。
　　楚时时晕舰晕得七荤八素，早就已经睡着了，而蛋壳还开启着勿扰模式，外界的声音和光线统统都没有传进石头壳内。
　　封不厌又叫了一声，见石头蛋依旧没反应，眉头轻轻蹙了起来。
　　刚刚开会的时候，他就发现石头蛋一点动静都没有，那时他猜对方是不想被其他人知道自己的‘小秘密’，所以才会在人多的时候如此收敛。
　　但现在会议室里已经没有其他人了，他的小石头依旧一动不动没有任何反应。
　　――莫非又是和上一次一样的情况？
　　想到上次石头蛋一声不吭沉寂了两三天，封不厌眉头皱得更厉害了，一瞬间，无数猜测涌进他脑海中。
　　体力不支？还是和眼线机甲进行争夺战时，身体受到了不可逆的损伤？又或者是其他什么更罕见的情况？
　　无论是哪一种，封不厌都觉得不是什么好事。
　　他想了想，抱着石头蛋起身出门，走到了星舰的杂物间。
　　虽说是杂物间，但房间中的东西被摆放得很是整齐，东西都分门别类放在货架上，封不厌很快就找到了想要的东西。
　　那是一个巴掌大的、四四方方无盖的透明盒子，看着非常普通没什么特点，其实是一个便携式营养舱，可以根据需要对盒子进行大小调整。
　　封不厌一手捧石头一手拿营养舱，出门的时候正巧碰上来取东西的安斯艾尔。
　　小个子毛绒猫咪头走路一蹦一跳，看到封不厌的时候，蹦蹦跳跳的猫咪头一顿，惊讶道：“队长？你来这里干什么？”
　　“当然是来拿东西。”封不厌挥挥手里的小盒子。
　　“便携式营养舱？”安斯艾尔的语气更惊讶了，“队长你要这个干什么？养鱼吗？”
　　这种营养舱因为外壳透明，再加上本身系统功能全面，添加营养液、进行卫生处理等操作都非常方便，因此很多人都把这个营养舱当作养宠专用营养舱。
　　曾有人做过统计，百分之九十以上的人购买此款营养舱，是为了养宠物，其中接近百分之六十的人是用来养鱼类宠物。
　　透明的外壳用于养鱼，尤其是漂亮的观赏鱼类，确实非常合适。
　　“不是养鱼。”封不厌示意了一下手里的黑石头，“养石头。”
　　“哦，养石头啊。”安斯点点头，随即猛地一顿，“什么？养、养石头？！”
　　封不厌也点点头：“嗯，没错，养我的宝贝小石头。”
　　说完，他像是没看见安斯艾尔的‘瞳孔地震.jpg’一样，面色自然地走远了。
　　等封不厌的身影消失在拐角处后，安斯艾尔才有些恍惚地走进杂物间，拿完自己想要的东西后，迅速回到了小房间中。
　　除了封不厌之外，其他四人都在这个休闲房间之中。
　　九枞正在陪龙岩打牌，龙岩特别喜欢玩牌类游戏，可惜人菜瘾大，和九枞玩的时候从来都没有赢过，却还是忍不住拉着他一起玩牌。
　　在场的几人中，龙岩只赢过清音。
　　此时清音正端正地坐在旁边，一脸认真地看着两人打牌。
　　安斯艾尔非常大声地咳嗽了两声，等三人看向她后，她才一脸神秘地说：“你们猜猜看我看到了什么！”
　　龙岩非常给她面子：“什么？”
　　“我看到――”安斯艾尔压低声音语气神秘，“队长去杂物间拿了一个便携式营养舱！大家用来养鱼的那种！”
　　龙岩：“哦。”
　　“哦什么哦，表示一下惊讶啊！”小个子猫猫头跳起来，给了坐着的龙岩的脑壳一下，“他说要拿那个营养舱养石头！”
　　一直眯眼笑的九枞睁开眼，露出微微震惊的绿眸：“用营养舱养石头？”
　　龙岩大惊失色：“这么漂亮的石头，头儿竟然就打算用个营养舱养？不行跟我说也好呀，我随身带着石头专用收藏舱呢！”
　　清音脸上也划过一抹惊讶。
　　安斯艾尔手托下巴思考状：“你们说……队长不会真的被龙大傻传染了吧？”
　　“不是没有这个可能。”九枞难得收敛起脸上的笑容，做出和安斯一样的沉思状，“被谁同化不好，竟然被龙岩――”
　　“喂喂喂！什么叫竟然被我啊！”龙岩皱眉打断，“和我一样有什么不好吗？再说了，小石头就是很漂亮啊，换我我也想养起来！把最好的东西全部给它！”
　　可惜在场的人并没有理会他的话。
　　清音皱着眉，犹豫道：“被龙岩同化……我们这样在背后说队长的坏话，是不是不太好？”
　　龙岩持续炸毛：“你什么意思啊！！怎么和我同化就是在说坏话？！”
　　众人持续过虑掉他的话。
　　安斯艾尔不知想到了什么，突然浑身打了个激灵：“哎呀不行不行，一想到队长如果变成龙岩一样的人，以后我们烈阳组织岂不是玩完了！”
　　清音瞪大眼睛，清冷银眸中也露出一丝抗拒和害怕。
　　九枞站起身，表情重新恢复成往日的眯眼笑：“那还等什么，我们直接去问问队长不就得了。”
　　*
　　另一边，封不厌从杂物间回到房间之后，迅速调整好了营养舱的大小，把黑石头放进了舱内。
　　透明的营养舱比黑石头稍大一圈，高度比它稍矮一点，不提黑石头外坑坑洼洼的表皮，这营养舱用来养‘宠物’的确非常漂亮。
　　封不厌甚至不知从哪摸出几张贴纸，在单调的透明外壳周围贴了一圈，以做装饰。
　　贴纸是熟悉的黑白配色熊猫头，一眼看去和旁边的毛绒包包就像是一个系列的。
　　“小石头，你这次会沉睡几天？”封不厌低声开口，像是在和黑石头说话，也像是在自言自语。
　　石头蛋依旧没有任何回应。
　　“别留什么不可治愈的后遗症才好。”他轻声说，眉眼间有那么一瞬间划过一抹沉郁，只眨眼的功夫便又消失了。
　　他比任何人都知道，身体健康是一件多么重要却又奢侈的事情。
　　封不厌取出营养液倒入营养舱中。
　　舱内浅粉红色的液体缓缓升高，空气中逐渐漂浮出一股淡淡的草莓味。
　　直到营养液将半个蛋身都浸泡了进去，封不厌才停止了倾倒的动作。他伸手撩起一抹营养液，缓缓涂在黑石头外壳上。
　　“草莓味的，小孩子都喜欢。”他轻笑一声，“之前怎么没想到给你涂点营养液呢……”
　　正嘀咕着，一直沉寂的黑石头突然动了动，哐当一下撞在了透明的营养舱内壁上。
　　石头蛋似乎愣住了，好一会儿之后才又摇晃了一下，这一次肉眼可见地摇得更小心了些。
　　封不厌眉间的忧虑顿时散去了些，他轻挑起眉笑道：“哟嚯，还知道疼呢，看来你没事了？”
　　石头蛋小心翼翼地晃了晃，下一秒，封不厌的终端响了起来。
　　宝贝小石头：【爷复活了！.jpg】
　　宝贝小石头：【没什么事，就是有些晕舰。】
　　看到消息的封不厌表情一瞬间变得有些古怪：“晕舰？原来你也会晕舰吗？”
　　石头蛋晃了晃：【这多让人（划掉）石头不好意思.jpg】
　　“行了，没事就好。你少晃晃，本来就晕舰，晃了岂不是更晕？”封不厌用食指按住晃不停的黑石头，“我去给你拿晕车药。”
　　蛋壳里的楚时时眨巴着眼睛：“小叭，药效能渗透石头外壳被我吸收吗？”
　　系统光团晃了晃：“不可以哟，宿主。”
　　小人鱼遗憾叹气：“唉，可惜了，咱封哥这么好心好意专门为我准备的营养液和晕车药……”
　　“不过……”零零叭顿了顿，“宿主，营养液中的能量被石头外壳吸收了，破壳进度都快了一大截呢！”
　　楚时时：“……！”
　　救.jpg
　　封哥咱要不还是别好心了QAQ！！！
　　封不厌拉开门，对上了门外四双眼睛：“哟，好巧。”
　　龙岩默默放下手：“好、好巧啊头儿……不对不对，巧什么巧，我们就是来找你的！”
　　“嗯嗯，那也挺巧，不过有什么事等会再说。”封不厌歪了歪头，看向被龙岩挡得严严实实的小安斯，“有晕车药吗？最好是液体的。”
　　“有是有……”安斯艾尔在随身空间钮里摸了摸，掏出一小瓶蓝色的药剂，“队长，你以前不是不晕舰吗？”
　　封不厌接过药剂瓶，转身朝石头蛋走去：“我当然不晕舰，但是我的小石头……有点不太舒服。”
　　安斯艾尔：“哦，原来是小石……什么？石头晕舰？？？”
　　龙岩卧槽了一声，九枞睁开了眼睛，清音手里把玩着的能量木仓模型啪嗒掉在了地上。
　　封不厌没有理会众人的震惊，把蓝色的药剂倒入营养舱中，舱内浅粉色的液体和蓝色药剂缓慢融合，最终定格为漂亮的紫色。
　　蛋壳里的零零叭兴奋道：“宿主！晕车药的药效能量也被石头壳吸收了！破壳进度又又又加快了！”
　　小人鱼懒洋洋地摆了摆尾巴：“嗯嗯嗯知道了知道了。”
　　但他真的一点都不觉得开心呢。
　　鱼鱼叹气.jpg
　　而在众人都没有发现的地方，又厚又硬又结实的石头外壳，突然发出一声小到听不见的‘咔嚓’声，裂开了一条细小的缝隙。


第22章 
　　封不厌把晕车药倒入营养舱后， 甚至还扯过一块干净的帕子，沾了点营养液和晕车药混合的液体，动作相当温柔地在石头蛋外壳上擦拭起来。
　　“这样擦有用吗？”他压低声音， 用只有他和石头蛋能听见的声音问。
　　石头蛋小幅度地晃了晃，晃动的频率和平时不太一样， 也不知是在肯定还是在否定。
　　门口四人把封不厌的一举一动全部看进了眼里，龙岩和安斯艾尔不约而同地倒吸了一口冷气， 清音刚捡起的能量木仓模型又啪叽掉在地上， 九枞的绿眸完全睁开， 脸上是难得一见的严肃。
　　四人相互对视一眼，龙岩压低声音，却止不住声音里的惊恐和颤抖：“完蛋了，头儿是不是、是不是……”
　　他咽了咽嗓子， 抬手指了指自己的脑袋：“是不是上次做任务的时候，不小心把这里……给搞坏了？”
　　其余三人有心想反驳，但一想到刚刚看到的画面， 所有反驳的话语就全部哽在了嗓子眼，怎么也说不出来。
　　――不管龙岩说的猜测是不是真的，他们队长这几天的举动，都显得太过怪异了。
　　无时无刻都随身带着黑石头，还能说是因为特别喜欢。带着黑石头一起去泡温泉， 也能勉强说是因为太过喜欢。
　　可是现在， 给一颗石头泡营养液，还在里面加上了晕车药……
　　这真的是一个正常人能做得出来的事情吗？
　　龙岩猛地摇头：“不对不对，头儿那么聪明， 肯定不可能让自己的脑子受伤。”
　　清音的银眸中划过一抹赞同：“是的， 队长是我们中最谨慎的。”
　　“所以……”龙岩沉思片刻后说：“说不定那颗石头不是普通的石头， 队长这么做肯定有他自己的用意。”
　　清音恍然大悟地点头：“你说的没错，那颗石头肯定有秘密。”
　　一旁的九枞和安斯艾尔：“……”
　　九枞微微扶额：“这两个家伙……”
　　安斯艾尔接上他的话：“只要和队长有关的事，他们从来都不会有任何怀疑。”
　　这么傻乎乎的，所以才会经常被满脑子坏水的队长‘欺负’，却一次都没有长记性。
　　安斯艾尔满脸忧愁：“队长，你怎么……怎么会想到要给你的石头泡晕车药？”
　　“为什么？”封不厌反问，起身看向他们，语气相当自然，“当然是因为小石头晕舰了啊。”
　　安斯艾尔眉头皱得很紧：“可是，一颗石头怎么会――”
　　“当然是因为，我的小石头不是普通的石头。”封不厌笑眯眯地转头，伸手摸了摸在营养液里泡着的黑石头，“你说是吧，小石头？”
　　安斯艾尔脸色微变，她拽了拽九枞的衣袖，等对方弯下腰后，小声地和他咬耳朵：“九枞，你说队长他……不会真的是认真的吧？”
　　“以我对他的了解，他现在确实是认真的。”九枞也压低了声音，眼睛不知何时又重新笑眯了起来，“哎呀，事情变得有趣起来了。”
　　安斯艾尔：“……”
　　算了。
　　一群人中没一个正经能扛事儿的。
　　安斯艾尔在心里叹了口气，上前两步准备和队长详细聊聊，然而刚走没两步，她的脚步便猛地顿住。
　　在她的注视之中，那颗泡在营养舱中的黑石头，突然自己左右晃了晃，又晃了晃，就像是……就像是有生命一样。
　　除了安斯艾尔之外，这一幕同样也被九枞三人看进了眼里。
　　龙岩蓦地瞪大眼睛：“卧槽！会动的石头！”
　　清音手中的能量木仓模型这次没有掉，却被她捏的咔嚓作响，几乎就要变形。
　　九枞微微一愣，唇畔的笑容扩大的几分：“有意思。”
　　安斯艾尔嘴巴微张，脑子里想起龙岩和清音刚刚的对话，心说莫非这次还真让两个头脑构造最简单的人给说中了吗？
　　封不厌将众人的反应收进眼底，托下巴做沉思状：“啧，小石头的秘密被你们发现了呢。怎么办，难道我要――”
　　他抬手在脖子前抹了一下，声音一瞬间变得低哑阴森起来：“灭口吗？”
　　龙岩倒吸一口凉气：“头儿！”
　　清音瞳孔地震：“队长……？”
　　安斯艾尔无奈扶额，九枞没忍住笑出了声，两人这才意识到自己又又又被耍了。
　　封不厌随意坐在沙发靠椅上，透明的营养舱被他抱在怀中：“行了，不逗你们了。小石头确实不是普通的石头，不过他具体是什么……我暂时也不知道。”
　　龙岩拍拍健硕的胸肌：“吓我一跳，头儿，我还真以为你要为了一颗石头抛弃我们呢！”
　　安斯艾尔翻了他一个白眼：“你以为队长是你吗？”
　　龙岩一边瞪她，一边撩起袖子：“安斯你什么意思啊！想打架就直说！”
　　四人在他房间门口吵吵闹闹了片刻，类似这样的场景封不厌早已见过无数次，却也没觉得烦，反倒优哉游哉地继续帮怀里的石头擦着营养液。
　　“队长。”九枞不知何时走了进来，坐到了另一头的沙发上，“你有没有检测过这颗石头是什么？”
　　“当然。”封不厌点点头，“不过很可惜，没检测出什么实际意义上有用的信息。”
　　九枞睁开眼睛，绿眸里闪着毫不掩饰的好奇：“看这个形状……队长，你觉不觉得这颗石头其实有点像一颗蛋？”
　　如果抛开丑得别具一格的外壳，只看形状的话――
　　“确实挺像。”封不厌赞同点头。
　　他知道这颗石头是厉年送到他身边的，里面本应该藏着一只用于监视他的眼线迷你机甲。
　　但自从知道迷你机甲已经被某个不知名生物取代以后，他便一直在猜测，现在的石头外壳中究竟藏着什么。
　　蛋壳里的小人鱼晃了晃尾巴。
　　“该说不愧是那四个人中最聪明的吗？”楚时时小声嘀咕，“九枞竟然一下就猜到石头壳里面藏着颗蛋了。”
　　虽然这颗蛋的蛋壳，其实是由厉年人为制造的人造蛋壳。
　　正说着，整艘星舰又是一阵轻微的震颤。
　　楚时时脸色大变，连忙吞下一颗晕车药，语气含糊道：“我先匿了，小叭你帮我看着点外面。”
　　说完便一头栽到水中，很快就沉沉睡去。
　　晕舰的时候，睡觉是比吃晕车药更有效的办法。
　　察觉到石头蛋不太正常的颤了颤，封不厌轻声问：“又晕舰了吗？”
　　石头蛋没有了回应，封不厌在心里有了底。看来他的小石头不是普通的晕舰，而是不太适应晕眩感更强烈的空间跳跃。
　　九枞把一人一石的互动看在眼里，绿眸中的兴味更浓厚了几分。
　　“我这里也备了不少晕车药。”九枞从空间钮里取出一个随身的小药箱，“你之前放入营养液力的晕车药，药力已经被石头吸收了不少，看来是有用的。”
　　营养舱中原本紫色的液体不知何时，颜色已经比之前淡了不少，显然不论是药力还是营养液中的营养，都已经被那颗黑石头吸收了很多。
　　“竟然真的有用。”封不厌微有些诧然，“早知道多准备一些了。”
　　九枞笑眯眯地又摸出一个随身的营养便携包：“营养液的话，我这里也准备了有很多哦。”
　　封不厌挑眉：“平时没见你带这么多营养液在身上，怎么这一次带了这么多？”
　　“是观星者告诉我的哦。”九枞歪了歪头，绿眸视线落在了安静的黑石头身上，“她跟我说，这次出门如果多带一些营养液和晕车药液，说不定会遇上非常有趣的事情。”
　　“原来是她。”封不厌点头，“你倒是每次都记得去找她看星星。”
　　“因为很有趣，不是吗？”九枞笑笑，“不过，她没跟我说是哪方面的有趣，现在看来，应该和你的小石头有关了。”
　　封不厌哼笑一声，又拆了一瓶晕车药和一瓶营养液倒入营养舱中：“行了，晚上的宴会，如果小石头醒了，我会带着他一起去，至于现在――”
　　他冲众人摆摆手，毫不留情地开始赶客：“还是先别打扰小石头休息了。”
　　九枞四人倒是非常听话，很快就离开了封不厌的房间。
　　封不厌把透明的营养舱放在了自己的床头，正准备起身去做一些公务时，眼角扫见营养液底部的一小点黑色沉淀，突然间一愣：“咦？这是什么？”
　　他重新捧起营养舱，微眯起眼睛细细打量片刻，终于发现，那些细细小小的、不仔细看几乎看不见的黑色沉淀，似乎是从黑石头身上脱落下来的。
　　封不厌有些惊讶：“这是……泡掉色了？”
　　蛋壳里的小人鱼翻了个身，猛地从睡梦中惊醒：“什么泡掉色了？”
　　零零叭老老实实回答：“封不厌说宿主的石头壳掉色了。”
　　楚时时顺着光团说的位置看去，一眼就看见了沉淀在营养舱下方的一小抹黑色。
　　楚时时：“……掉色？这是掉渣了吧？”他忍不住吐槽，然后问，“蛋壳的免打扰模式怎么关掉了？小叭你快补一下。”
　　“免打扰模式没有关。”零零叭检查后说，“还开着呢。”
　　小人鱼摆着尾巴：“不可能啊，封不厌的声音都听得清清楚楚。”
　　零零叭也纳闷：“我检查一下。”
　　片刻后，系统光团蓦地绽放出耀眼的七彩之光：“宿主！外面的石头层已经破了！”
　　楚时时瞳孔地震：“什么？石头壳破了？！这么快的吗！！！”
　　零零叭抑制不住激动：“是的，已经裂了几条小小缝隙。”
　　楚时时倒吸一口冷气，歪倒在了小水池中：“我睡觉的时候，到底发生了什么，怎么一觉醒来天都快变了。”
　　“也没什么。”系统光团的七彩之光晃得更欢快了，“就是封不厌又加了瓶营养液和晕车药而已。”
　　蓝尾巴小人鱼忧愁摆尾。
　　封哥，你真是我的好哥哥.jpg
　　石头蛋又开始有节奏地晃悠起来，封不厌眉梢一挑：“哟，这次醒得这么快吗？”
　　小人鱼叹气气：“是呀，被吓醒了。”
　　美好生活再过不了多久，便会离他远去，他能不被吓醒吗？
　　封不厌摸下巴思考：“看来晕车药的药效不错嘛。”说完便又往营养舱里倒入了一瓶营养液。
　　楚时时：“……”
　　零零叭安慰他：“宿主，迟早都要面对的。”
　　回答它的，是小人鱼噗通栽倒在水里的声音。
　　短暂的休息过后，时间很快就来到了众人约定好的晚宴时间。
　　出行快乐餐的举办地点，在星舰厨房旁的一间大厅之中。这间大厅是专门设计用来举办各类宴会的，大厅中间摆着几张大长桌，如今长桌已经被各种美食摆满，看着格外丰盛诱人。
　　封不厌并不喜欢人多的场合，但自家人举办的出行快乐餐例外。
　　在场的都是熟人，没有什么放得开放不开一说，封不厌取了一些食物，抱着营养舱坐到了旁边的休闲沙发上。
　　片刻后，九枞端着饮料施施然走了过来：“不去和大家一起玩吗？”
　　“不了。”封不厌叼着根长棒饼干，声音有些含糊。
　　九枞看了他怀里的黑石头一眼：“要陪你的小石头？”
　　封不厌嗯哼了一声：“显而易见，不是么？”
　　“既然这么喜欢他，怎么不想办法让里面的东西快点出来？”九枞有些不解，“不管是什么，总比一颗石头更让人有陪伴感吧？”
　　“当然想过。”封不厌说，“不过，石头里面的情况我们无从得知，万一强行破开石头，会对他有损伤呢？”
　　他轻轻摸了摸晃动的黑石头：“我可就这么一颗宝贝石头，万一不小心弄坏了，可不得心疼死我。”
　　九枞微微一愣，很快又眯眼笑道：“你倒是细心。”
　　他从旁边接过某队员递来的果汁，放在了封不厌的桌前：“葡萄味的，要不要试试看你的小石头爱不爱喝？”
　　烈阳基地的出行宴从来都不提供烈酒，只会提供一些低度数的酒精饮料，或者果汁牛奶和一些花果茶。
　　这是为了保证所有出行队员，一直都能够保持住自己的最佳状态。
　　毕竟这个世界并不像表面上看起来的那样宁和安全，哪怕还没有到达最危险的目的地，在前行的路途之中，也有一定的可能性会遇到危险。
　　九枞起身离去了，封不厌端起葡萄果汁晃了晃，浓郁的葡萄味直冲他的鼻子：“要来点吗？队员们自己鲜榨的，味道很正。”
　　石头蛋晃了晃。
　　想喝。
　　但是喝不着，连味儿到闻不到。
　　“小叭，这蛋壳咱能改良一下吗？”楚时时问，“比如能让我和石头壳共感之类的？吃不着，闻闻味儿也能下饭呀。”
　　零零叭犹豫道：“可是宿主，能闻到味道却吃不着，岂不是更让人难过？”
　　楚时时：“……”
　　“还是尽早破壳吧。”系统光团闪着光，“破壳了就能吃到了，想吃什么都能吃到，岂不是更好？”
　　蓝尾巴小人鱼忧愁叹气。
　　那还是算了吧.jpg
　　这口福他宁愿不要。
　　封不厌最终还是没有把葡萄汁倒进营养舱中，而是挑了一瓶葡萄味的营养液倒了进去。
　　零零叭在石头壳里兴奋地上下窜，不停的哔哔叭叭：“宿主宿主！破壳进度又又又涨了啊啊啊！”
　　蓝尾巴小人鱼听见的它的声音，整条鱼只觉得更蔫吧，一点劲儿都提不起来。
　　这幅情景，像极了考试试卷里的‘以乐景衬哀情’，欢快跳动的小光球，衬托得小人鱼更忧愁了。
　　宴会时间过得很快，结束之后，封不厌告别众人回到了房间。
　　临睡前，他翻出白小鲸的特制监控，却有些意外地发现，白天那枚掉落在地的零件，现在依旧安安静静地躺在原位，一点被移动过的痕迹都没有。
　　看来林间大师是真的遇到什么事儿了，封不厌心想，关掉监控开始了旅途第一晚的休息。
　　接下来的几天，刚出发的兴奋感稍稍退去后，众人在星舰上的生活逐渐平稳下来。
　　封不厌和其他几人经常聚在会议室，点开白小鲸的监控视频，试图和上一次一样撞上大师的直播现场。
　　可惜不知那位林间大师是不是遇到了修理瓶颈，亦或是单纯的现实生活中遇到了难事儿，一连几日白小鲸都没有被人动过，就连地上掉落的零件都惨兮兮地躺了好几天地板。
　　见状，五人点开监控的频率便变低了。
　　距离白小鲸的任务期限，如今已经只剩下不到三日。
　　零零叭在石头壳里催促：“宿主，还有三天不到，A级任务的期限就要到了！！！”
　　蓝尾巴小人鱼悠闲晃尾巴：“急什么，这不是还有三天吗。”
　　零零叭忧心忡忡：“三天够吗？那可是十多万呢！足足一千兑换点！”
　　楚时时丝毫不慌，拖延症发作的他甚至表示可以继续睡一天，不到真正的deadline根本不想动。
　　几天时间过去，在封不厌勤勤恳恳的‘投喂’下，石头蛋最外面的那一层丑石头，已经裂了很多条肉眼看不见的裂缝了。
　　按照零零叭的说法，这一层石头现在就和纸糊的一样，只要再施加一些压力，随时都有可能哗啦啦碎掉。
　　楚时时对此表示一点也不开心。
　　不过不知道是不是石头壳已经约等于无的原因，这几天星舰在进行空间跳跃的时候，楚时时明显感觉到自己没有头两天那么难受了。
　　晕眩感依旧存在，但在晕眩的感觉并不是很强烈，就算不吃晕车药也能抗住。
　　零零叭还在哔哔叭叭表达担忧，楚时时被它催得脑壳疼，躲又没地方躲，只能道：“好好好，马上马上！加强版的勿扰模式记得开一下。”
　　说着便久违地登录了全息星网，很快就进入了工作状态。
　　零零叭见状，终于闪烁起了满意的绿光，并贴心地为小人鱼打开了加强版的勿扰蛋壳模式。
　　蛋壳之中重新陷入一片黑暗，寂静笼罩至蛋壳内的所有角落。
　　外界的封不厌正坐在沙发上悠闲看书，嘴里叼着跟细长的薄荷卷，房间里弥漫着一股很清爽的薄荷味。
　　突然，他的终端响了起来，龙岩的大嗓门从终端那头传过来：“快快快头儿！熊猫头大师开始工作了！”
　　封不厌即刻起身，捧起营养舱就往会议室的方向走。走着走着，他突然意识到石头蛋今日异常的沉默：“又晕舰了吗？”
　　他轻轻碰了一下石头蛋，意料之中的没有得到回应。
　　封不厌摸了摸空间钮里装晕车药的小盒子，随即眉头轻蹙，他突然想起来，最后一瓶晕车药昨天晚上就已经被他用掉了。
　　“竟然还是个小药罐子。”封不厌无奈笑了一声，推开了会议室的门。
　　“头儿！你来得正好！”龙岩双眼放光，“你是不知道，熊猫头大师动作有多溜！”
　　“先别说这个。”封不厌看也没看一眼会议室里的大光屏，“晕车药你们还有吗？”
　　九枞难得严肃地睁开了眼睛，听到封不厌的问话声时，才将自己的注意力从光幕上挪开。
　　“我带了很多哦。”他笑道，“队长你要多少有多少。”
　　封不厌的脸色顿时好看了不少：“多谢。”
　　直到晕车药的颜色弥漫至整个营养舱的角落，封不厌这才抬头看向了光幕。
　　光屏上，将近一人高的白小鲸模型已经被卸了八大块，四肢和躯干头颅分散在宽敞的桌面上，细碎的零件被拆了一地，新的零件在空中飘浮着，以让常人肉眼难以捕捉的速度，迅速被安装进了白小鲸体内各处。
　　清音忍不住喃喃赞叹：“他的速度好快。”
　　如果不是亲眼所见，在场众人真的很难相信，这样的速度是由精神力远程操控出来的。
　　――哪怕是现场使用精神力进行修复，这个世界上也不见得有人能达到这样的速度。
　　至少封不厌不觉得自己能做到，他用精神力控物的能力确实很不错，速度也很快，但如果对象是机甲零件这些精巧的东西，他自认做不到在保持速度的同时，还能保证修理的精准度。
　　封不厌甚至觉得，他所认识的那些机械部的机械大佬们，也做不到这样的远程精细操控。
　　这再一次印证了封不厌的想法。
　　那位林间大师，定然是某位从来都没有在其他人面前露过脸的神秘大师。
　　时间一分一秒过去，会议室内的五人全部看入了迷，连吃晚饭的时间到了都没有发现。
　　直到星舰一个轻微的震颤，光幕中响起一声有些突兀的啪嗒声，众人才接连回过神。
　　啪嗒声是零件掉落的声音，这一幕众人很熟，上一次撞上直播的时候，林间大师也弄掉过一个零件。
　　怎么这么巧，就又被他们撞见了？
　　安斯艾尔忍不住道：“大师怎么又不动了？”
　　“上一次零件掉了，大师停了整整好几天才又开始，这次不会也……”龙岩嘀咕着，很快又摇了摇头，“不行不行，看得正起劲儿呢！可不能让大师就这么停下。”
　　好在这一次，零件掉落在地上之后，没过多久便又重新漂浮起来，很快被填进了白小鲸的体内。
　　几人同时在心里松了一口气，唯独封不厌觉得有些不对。
　　如果他没有记错的话，上一次林间大师出现‘失误’，让零件掉落在地上的时间，似乎和这一次一样，都是他们的星舰遇到空间跳跃的时间点。
　　――会是巧合吗？
　　疑问的种子在心底扎根，封不厌开始有意关注起这件事。
　　没过多久，他们的星舰又遇到了一次空间跳跃。
　　这一次漂浮在空中的零件又从空中掉落了下来，不过在落到地面上之前，被人用精神力眼疾手快地接在了半空中。
　　紧接着第三次、第四次……
　　这天晚上的五个小时中，星舰一共进行了六次空间跳跃，每一次跳跃的时候，白小鲸的修理都出现了程度不同的‘失误’。
　　一次两次还能用巧合来解释过去，整整六次、不，加上前几天的那一次，整整七次――
　　再用巧合来搪塞，就连三岁的小朋友都不会相信。
　　不用封不厌提醒，九枞等人也发现了不对的地方。
　　光幕中的零件又一次啪嗒掉落在地，龙岩挠了挠后脑勺，声音里带着些许不确定：“是我的错觉吗？我怎么感觉零件掉地上的时候，我们的星舰也在震？林间大师的精神力竟然已经强到这种地步了吗？”
　　一旁的安斯艾尔闭了闭眼睛，似乎在念叨什么：“不要和傻子较真……”
　　九枞脸上的笑容扩大几分：“说不定真的有这么强哦！”
　　龙岩傻乎乎地信了：“哇塞！”
　　清音也将信将疑：“可是，精神力应该无法影响到我们才对啊？”
　　安斯艾尔偷偷扯了一下清音的衣袖，凑到她耳边说：“别理九枞，他在逗龙大傻玩呢！”
　　清音恍然大悟，注意力继续回到了大光幕上。
　　封不厌用指节轻扣着桌面：“把这段时间星舰上的监控调出来，寻找可疑目标。”
　　龙岩大惊失色：“什么？可疑目标？咱们队里有叛徒吗？！”
　　“神他妈叛徒。”安斯艾尔精准吐槽，“龙大傻，你是真的一点脑子都不长啊。”
　　人傻钱多四肢发达，这形容词儿简直就是为龙岩量身定做的。
　　九枞问：“队长是怀疑，那位熊猫头大师就藏在我们的人里？”
　　“是。”封不厌没打算隐瞒，“我甚至怀疑，当初他找到龙岩的山石修理店，也并不是什么巧合。”
　　龙岩依旧云里雾里，不知道到底怎么回事，九枞便简单和他解释了起来。
　　一旁的清音皱眉思考了片刻，好一会儿才想清楚这中间的逻辑。
　　自从对身体进行了半机械化改造之后，清音的反应就比正常人要慢了好几拍。
　　她和龙岩并不一样，龙岩是真的脑子缺根弦，清音却并不是，她只是单纯的反应慢，很多事情别人一下子就能想通，清音却需要时间慢慢捋顺。
　　其他几人都知道清音的情况，对她也就一直多几分耐心。
　　九枞迅速调出星舰上的监控，放大到了另一片光幕上。
　　星舰出发以后，众人在星舰上的生活着实算不上单调，包括九枞几人在内的众人，对于长途远门已经相当熟稔，自然知道怎么打发长达半个月之久的路途。
　　九枞对于队员们的行为也相当了解，很快便把几个娱乐室的监控画面调了出来。
　　“除了三个早早回房间休息的，其他人都在这些监控里面出现过。”
　　封不厌接过虚拟操控屏幕，娱乐室中的队员们大多三三俩俩聚在一起，星舰上的娱乐活动很丰富，大家也都玩得非常尽兴。
　　封不厌向来不主张大家在出任务前还一直紧绷着弦，比起临时抱佛脚，他更希望队员们平日加强训练，出任务前放松放松，以此来用最好的精神和身体状态去面对接下来的高强度任务。
　　封不厌看监控的速度很快，没多久就找出了怀疑的目标。
　　“这个队员，我记得他的优势项目是星舰炮台操控？”封不厌点了点屏幕上一个隐蔽的小角落，“明明在娱乐室却不和大家一起活动，而是躲在角落里睡觉……”
　　安斯艾尔接过话：“太可疑了，谁会在娱乐室睡觉啊！大家聚在一起，好玩的又那么多，玩都玩不过来！”
　　封不厌微微颔首：“他的资料，还有那两个提前回房间休息的队员的资料，一起发给我。”
　　至于其他人，在白小鲸被修理的过程中，他们都在进行着其他活动。
　　全息星网的远程精神力修理，需要非常精细的精神力操控，不可能有人能做到在修理的同时，还一心二用做别的事情。
　　所以封不厌直接剔除了其他人的嫌疑，将目标放在了那三个人身上。
　　三人的资料很快就送到了封不厌手中。
　　第一个人，也就是在娱乐室睡觉的那位队员，他的资料看起来非常的正常。
　　从猎人学院以相当优异的成绩毕业后，出于对烈阳组织以及封不厌的崇拜，加入到了烈阳组织之中……
　　安斯艾尔念出声：“猎人学院在校成绩中，基础机械修理一科只拿到了C的评分？”
　　“那这个人是不是就可以排除掉了？”清音想了想问。
　　九枞摇头：“不排除他刻意隐藏自己成绩的可能性。”
　　另外两个队员的资料也大差不差，能加入烈阳组织，并跟随他们一同出行探索任务的，全部都是猎人中的精英，每一个人的实战成绩都不差。
　　可惜也正因为如此，他们还真没法从一纸书面资料中，找出什么奇怪的地方。
　　九枞指了指房间中那两人的资料说：“队长，我个人认为，这两位也可以排除怀疑范围，监控显示他们进了同一间房。”
　　封不厌看了一眼这两位的监控图形，赞同点头：“你说得对。”
　　龙岩再一次摸不着头脑：“进同一间房怎么了？有可能两人相互包庇？”
　　安斯艾尔给了他脑瓜子一下：“包庇这个词儿不是这么用的大傻！”
　　“安斯，你关注点歪了。”龙岩不满的囔囔，“重点是前面那一句！！！”
　　九枞笑眯眯道：“因为他们是热恋期的情侣呀。”
　　“热恋期的情侣怎么――”说着说着，龙岩自己突然就顿住了，像是突然想到了什么一样，“哦！原来是这样！”
　　清音茫然地歪了歪脑袋，机械臂不小心碰到桌面，发出一声清脆声响。
　　热恋期的小情侣进入同一间房，在场的都是成年人，都能猜到那之后会发生什么事。
　　九枞笑了笑说：“小情侣的事情，咱们还是不要打扰了。”
　　封不厌轻声道：“嗯，娱乐室那位队员的情况，你们之后去侧面打听一下。”
　　九枞等人点点头，表示明白。
　　封不厌收起身前的资料，余光扫见在会议桌上安安静静的黑石头，顺手又给对方补充了一些营养液进去。
　　会议室正前方的光幕之中，白小鲸的修理依旧在有条不紊地继续中。
　　正当众人专心致志地看着林间大师秀操作时，会议室内突然想起一阵相当突兀的咔嚓声。
　　聚精会神的众人被惊醒，龙岩环顾了一下四周，语气相当茫然：“啥子声音？是我幻听了吗？”
　　清音摇头：“不是幻听，我也听到了。”
　　安斯艾尔点头：“对，我也听见了，很清楚的声音……像是什么东西碎开了。”
　　九枞的座位距离封不厌最近，他捕捉到了声音传来的方向，下意识睁眼看去，目之所及只有一个营养舱，以及一颗被放在舱里的大黑石头。
　　“队长，你的石头……？”
　　封不厌自然也听到了，他伸手把石头从营养舱内抱了出来，语气难得的带上些许迟疑：“小石头？”
　　回应他的，是一连串更加清晰悦耳的咔嚓声。
　　黑色的石头外壳噼啪碎裂，本就丑陋的黑石头上刹那间布满了一条条密密麻麻纵横交错的裂痕，让这颗丑得惊为天人的石头，看起来更加惊天地泣鬼神了。
　　龙岩瞪大眼睛，金色龙眸之中满是震惊和心痛：“破、破了！？”
　　封不厌难得有些不知所措。
　　本应该非常经造的黑石头，现在在他手中就像一颗易碎的、并且已经快碎掉的玻璃，让他放也不是，继续拿着也不是。
　　下一秒，啪嗒一声，第一片石头外壳掉落下来。
　　紧接着，一片又一片黑色的石头，眨眼的功夫就噼里啪啦碎了满桌子。
　　在场的众人，包括封不厌在内，全部瞪大了眼睛。
　　黑石头外壳全部掉落之后，露出了石头内的真面目――
　　那是一颗通体莹润雪白，在会议室灯光的照射下，显得相当漂亮又完美的蛋。
　　作者有话要说：
　　楚时时：还给我留了一条底裤，这破壳破得太贴心了[鱼鱼欣慰.jpg]


第23章 
　　莹润光滑的大白蛋太过醒目， 会议室内五人的视线早已离开光幕，全部集中在了那颗突兀出现的蛋身上。
　　清音刚刚的注意力一直在光幕上，并没有目睹石头壳碎裂的全过程， 此时看到蛋，她的银眸中闪过一丝不解：“蛋？”
　　九枞的绿狐狸眼里划过一抹震惊， 他摸了摸下巴，饶有兴致道：“竟然真的是颗蛋。”
　　龙岩大惊失色：“怎么就变成一颗蛋了？漂亮石头呢？我那么大一颗漂亮石头呢？！怎么就变成这么丑一颗蛋了？！！”
　　安斯艾尔难掩脸上的震惊， 却还是跳起来给了龙岩胳膊重重一拳：“丑你个大头鬼啊！这颗蛋明显比石头好看多了！！！”
　　以正常人的眼光来看， 用‘丑小鸭变成了白天鹅’来形容都不为过。
　　安斯艾尔不可思议地嘀嘀咕咕：“行啊队长， 你这藏得可够深的，难怪对这颗丑石头这么喜欢，原来里头还藏了颗蛋！”
　　清音也凑上前，一副有点想摸但又强忍着没去摸的模样：“队长， 这是什么生物的蛋？莫非是什么稀有生物？”
　　龙岩还在那里痛苦崩溃挠头，但此时此刻并没有人理会他。
　　封不厌换了只手拖蛋，把蛋壳外最后的一点黑色石头碎屑也抹了下去。
　　“谁知道呢。”他语气轻快， 里面带着些完全没有掩饰的惊喜，“也许是什么远古灭绝生物的遗留蛋也说不定。”
　　听到这话，在场众人显得更兴奋了。
　　龙岩撇了撇嘴：“再稀罕，我也还是喜欢之前的石头。远古灭绝的生物族群里头，也就只有一个人鱼族能勉勉强强算得上厉害。”
　　但是这蛋壳里面， 总不能是一条人鱼吧？
　　龙岩悄悄比划了一下这颗蛋的个头， 心说看着蛋的个头也知道，里面不可能装得下一只人鱼幼崽。
　　而且人鱼是胎生的还是卵生的来着？
　　历史不好的龙岩表示自己并不知道，人鱼族在灭绝之前， 就一直是宇宙所有物种中最为神秘的。
　　人鱼们从来不和外族人通婚， 人鱼幼崽们从出生开始就一直被族群保护得好好的， 外族人从未见过人鱼幼崽，只在某些非常正式的场合上，可以看见代表整个人鱼族外出交流的外交官们。
　　分神了片刻之后，龙岩很快就回过了神，盯着桌上残存的石头碎片，觉得自己已经心痛得快要无法呼吸了。
　　“头儿，打个商量呗。”他嘿嘿傻笑了两声，手指指向乱七八糟碎了一桌子的石头碎片，“这些石头碎屑能留给我吗？”
　　封不厌微微抬眸，毫不犹豫：“不给。”
　　龙岩：“？？？连石头碎屑也不能给我吗？这玩意儿头儿你留着又没有用！”
　　他的语气痛心疾首，活像是被封不厌拒婚（划掉）拒绝了天大的事儿一样。
　　封不厌冲九枞点点头，示意他帮忙把那些石头碎屑收集起来。
　　“我留着确实没什么用。”封不厌的语气相当理所当然，“但这些东西是小石头的，不是我的，我不能擅自替他做决定。”
　　龙岩微微一哽，随即心不甘情不愿地嘀咕：“好、好像有点道理……”
　　于是他只能叹了口气，在心里期盼着蛋壳里的东西、不论对方是什么，都能快一点破壳出来。
　　九枞的动作非常麻利，很快就把所有的石头碎片装进了密封袋中，连一点点碎渣渣都没有落下。
　　“你们几个继续看熊、林间大师的操作。”封不厌一手捧蛋，一手提溜着密封袋，“我去给小石头做个检查。”
　　之前蛋壳外有一层厚重的石头壳，封不厌给石头做检查的时候，没能查出石头内到底藏着什么东西。
　　但现在厚重的石头壳已经碎裂，只剩一层薄薄的蛋壳的话……
　　应该没有问题了吧？
　　封不厌不太确定，不过他其实并没有那么急切地想知道蛋壳里究竟是什么。
　　他的小石头现在就在他身边，不管什么时候破壳，他早晚都能知道小石头的真实模样，不急于这么一时。
　　这一次的检查，封不厌其实更想知道蛋壳里的小家伙现在情况怎么样，石头外壳的脱落对于蛋壳内的他到底有没有影响。
　　以及这么多天以来，虽说小石头说他只是晕舰，没有其他别的不适，但封不厌依旧有些担心。
　　也许对方其实并不知道石头壳碎裂的事？也或许对方这段时间的不适，其实和石头壳的碎裂也有关系？
　　封不厌用提溜着密封袋的手背蹭了一下蛋壳，蛋壳表面莹润有质感，摸起来非常光滑，和之前的黑石头外壳完全不一样。
　　怀抱着各种复杂的心情，封不厌踏出了会议室的门，然而房门还没来得及关上，就被人从里面抵住了。
　　“头儿！等等我们！”龙岩的声音从身后响起。
　　封不厌微一偏头，就瞅见身后跟上来的四个身影。
　　安斯艾尔蹦蹦跳跳地跟在后面：“队长，熊猫头大师停下来了。”
　　封不厌点点头，没有拒绝众人跟随的请求。
　　与此同时，石头蛋里的楚时时结束了第一个阶段的修理，正准备开始第二阶段时，突然听见了零零叭在他脑海中呼唤的声音。
　　“宿主宿主！石头破了！！！”
　　楚时时手一抖，差点把刚拼装好的白小鲸的胳膊甩飞出去。
　　“怎么回事？”蓝尾巴小人鱼瞳孔地震，“怎么我辛苦赚钱的功夫，一眨眼家还被偷了？！我的好封哥又又又做了什么！！？”
　　“也没做什么。”零零叭的声音听起来有些发飘，“就是又给你加了一瓶晕车药而已。”
　　“晕车药不是已经用完了吗？”楚时时不可置信反问，“他又弄来了新的？”
　　零零叭嘿嘿一笑：“没错，整整一箱呢！”
　　楚时时：“……”
　　封哥，你真的是我的好封哥。
　　楚时时一时间有些犹豫，不知道自己这个时候从全息星网世界回归的话，会不会一睁眼就看见封不厌。
　　虽然以往回归现实世界时，他一睁眼看到的也是封不厌，但这次不一样，这一次蛋壳破了，封不厌也能看见他了。
　　零零叭在楚时时的意识海中哔哔叭叭：“石头壳破了，但是里面的蛋壳还没有破，宿主，你还需要继续努力哇！”
　　闻言，萎靡不振的小人鱼以肉眼可见的速度又恢复了活力。
　　还有一层蛋壳没破，这就说明他的‘社恐’buff并没有消失，他还能继续做他快乐的社牛。
　　做好心理准备之后，楚时时深吸一口气，从全息星网中退了出来。
　　蛋壳内部的情况并没有随着石头外壳的剥落而产生变化，小人鱼晃着尾巴抬起头，正巧和封不厌垂下的黑瞳对视在了一块儿。
　　“醒了？”封不厌察觉到了掌中蛋的轻微晃动，“有没有哪里不舒服？”
　　石头蛋、哦不，现在应该叫大白蛋了，大白蛋晃了晃，是封不厌熟悉的频率。
　　“你的石头外壳掉了，你知道吗？”封不厌轻声问，得到蛋的肯定回应后，他轻笑一声，“你倒是藏得深，如果不是石头外壳碎掉，我还真不知道石头里面竟然藏着一颗蛋。”
　　蛋晃悠着回应他，这次的频率和以往都不一样，封不厌猜蛋壳里的小家伙兴许是被他说得不好意思了。
　　他从喉咙里挤出一声哼笑，心情倒是因为小石头的苏醒而好了起来。
　　“我现在带你去做个检查。”封不厌说，“你如果不愿意，现在可以拒绝我。”
　　这一次回应他的，是终端传来的消息提示音。
　　封不厌把手里的密封袋递给了九枞，自己则取出终端看了一眼，意料之中地看到了【宝贝石头】发来的消息。
　　宝贝石头：【慷慨就义.jpg】
　　沙雕表情包看得封不厌噗嗤一下乐出声，他同样打字回复道：【怎么就慷慨就义了？烈阳组织的全身检查，可是多少人求都求不来的好事儿呢。】
　　蛋壳里的小人鱼怀疑道：“当真？”
　　系统光团晃了晃，为他调出星网上的相关资料：【烈阳组织全身检查一次，100000星币起拍……】
　　在拍卖网站上挂着的这一条拍卖链接显然非常抢手，这一项目目前已经竞拍到了三十万的高价。
　　小人鱼当场瞳孔地震：“烈阳组织的全身检查，这么贵的吗？”
　　“确切的说，有价无市。”零零叭为他解释，“封不厌对于身体检查看得很重，每年都会免费为组织成员进行一次体检，体检项目大大小小加起来有近千项，一般的医院都没有这么全面的项目。”
　　系统光团闪烁着感慨之光：“而且身体检测是实名的，只有组织成员可以享受体检服务。”
　　楚时时问：“那拍卖的人？”
　　零零叭笃定道：“十有八九是骗人的。”
　　楚时时咂了咂嘴：“那我岂不是赚到了？三十万……那可是三个A级的修理任务啊！！！”
　　对于接下来的体检服务，小人鱼顿时期待了起来。
　　五人浩浩荡荡来到了星舰上的医疗室，医疗室内空无一人，只有一个自助医疗机甲兢兢业业地守护着医疗室内的机器们。
　　封不厌熟门熟路地走到医疗室最里面的机器旁，把手中的蛋放入了巨大的医疗舱之中。
　　医疗舱本是为了成人制造的，舱内的空间非常宽敞，就连体型庞大的龙岩躺进去，也能有不少的空隙。
　　这会儿医疗舱只放了一颗蛋在里面，倒显得整个舱室更加空旷了。
　　医疗舱门关闭，舱内逐渐弥漫出一股浅薄的白色雾气。
　　“检测会持续五分钟左右的时间。”封不厌轻声说，“如果中途觉得不舒服，及时告诉我。”
　　蛋晃了晃，像是在回应他的话一般。
　　一旁的四人看得啧啧称奇，安斯艾尔哇了一声说：“队长，他真的能听懂你说的话！”
　　九枞眼底的兴味就没有减退过，他摸了摸下巴说：“正常情况下，蛋内的生物在破壳之前，应该还是未完全发育成熟的准幼崽，也许能听懂一些简短的字句，但更复杂一点的，应该无法理解才对。”
　　但看这颗蛋的样子，似乎可以完全听懂封不厌的话，甚至能根据自身喜好做出准确的回应。
　　“这算什么。”封不厌炫耀似地说，“我的小石头可聪明了。”
　　连接着医疗舱的光幕上，很快就跳出了密密麻麻一长串的检测结果。
　　蛋壳里的楚时时问：“这蛋壳又不是真的蛋壳，是厉年制造的人造蛋壳，医疗舱应该能检测的出来吧？”
　　零零叭不是很确定：“这得看厉年制造蛋壳时，用的原材料是什么。”
　　时间一分一秒过去，封不厌终于拿到了完整的报告清单。
　　“蛋壳的成分比较复杂，但经过比对之后，得出的结论是……”九枞微微一怔，“呃，蛋壳成分和咕噜兽的蛋壳成分相似度百分之九十九点九九？”
　　安斯艾尔张了张嘴：“咕噜兽？是我想的那个咕噜兽吗？”
　　一旁的清音迟疑道：“这个世界上，应该没有第二个叫咕噜兽的生物了吧？”
　　“咕噜兽怎么了？”楚时时有些茫然，“有什么不对吗？”
　　他所在的世界并没有‘咕噜兽’，这个名词对于现在的他来说相当陌生。
　　零零叭沉默地为他搜寻出咕噜兽的相关信息，星网千度搜索结果第一条：星际十大最丑宠物排行，咕噜兽荣登榜首……
　　封不厌没有说话，清音龙岩和安斯艾尔面面相觑，就连九枞也难得沉默下来。
　　谁都没有想到，这么漂亮的一颗蛋里，竟然会是全星际公认的‘最丑宠物’。
　　楚时时：“……”
　　所以他好不容易摆脱掉最丑石头的称号，现在又变成最丑宠物了吗？
　　心好累哦.jpg
　　作者有话要说：
　　楚时时：厉年怕不是有什么怪癖[指指点点.jpg]


第24章 
　　蛋的检测结果让众人都有些意外。
　　龙岩和清音对宠物不是很了解， 见众人的反应似乎有些微妙，龙岩上星网搜了搜图片之后，才知道咕噜兽到底长什么样。
　　那是一只成年后只有两三个月小猫咪那么大的异兽宠物， 光秃秃的身体漆黑无毛，甚至长有麻麻赖赖摸起来非常不舒服的鳞片， 一双眼睛是沁了毒似的黑紫色，看着相当渗人。
　　在搜索图片的时候， 光幕上甚至弹出了提示框， 提醒接下来的图片或许会引起不适， 请搜索者谨慎观看。
　　能成为宠物一列，纯粹靠的是咕噜兽粘人亲人的性格。
　　看完咕噜兽的介绍，龙岩挠了挠头，小声嘀咕道：“我就说嘛， 怎么想也不可能是人鱼。”
　　安斯艾尔表情古怪地看向他：“这和人鱼有什么关系？”
　　龙岩就和她讲了刚刚封不厌随口一提‘远古物种’时，他想到的事情。
　　“想也知道不可能呀。”安斯艾尔和他嘀嘀咕咕，“人鱼族早灭绝上千年了， 就算没有灭绝，人鱼们也绝对不会让自家的蛋流落在外。”
　　龙岩煞有其事地点点头表示赞同。
　　封不厌回过神，把乖巧躺在医疗舱内的蛋抱了起来，“行了，大家都先回去吧。”
　　龙岩还想说什么， 却被安斯艾尔用力拧了一下胳膊。
　　“安斯！你干什么又掐我！”龙岩嗷的一下叫出声， 语气茫然又不满。
　　“快走啦，别说话了。”安斯艾尔拽着他，小小的个子竟硬生生地把龙岩这个大块头给拖动了， 她压低声音说， “队长这个时候肯定心情不是很好， 咱们给他留点时间和空间。”
　　龙岩还在纳闷：“心情――嗷！”
　　话没说完就被安斯艾尔捂住了嘴，她不知从哪摸出来一颗橙子，成功把龙岩的嘴巴堵得严严实实。
　　“闭嘴吧你！跟我走就完事儿了！”
　　清音也很快跟着安斯艾尔的脚步离开了，房间里只剩下封不厌和九枞。
　　九枞收起脸上一贯的眯眼笑，绿眸中闪过一丝锋利：“队长，你应该也看出来了吧？”
　　封不厌抱着蛋反问：“看出来什么？”
　　“这颗蛋有问题。”九枞丝毫没有避讳蛋还在现场，直言不讳道，“检测数据虽显示蛋壳成分和咕噜兽蛋壳成分几乎一致，但是……”
　　“蛋壳并非自然形成，而是人造的。”封不厌就过九枞的话说完了。
　　九枞微微一怔，随即表情恢复成平日的笑容：“看来你知道，那没事了。”
　　他冲封不厌摆摆手，走得干脆利落，还贴心地帮他关上了房门。
　　封不厌摸了摸怀里的咕噜蛋，语气带笑：“咕噜兽？”
　　咕噜蛋颤了颤，封不厌感受了一下，感觉这颗蛋现在似乎情绪不怎么高。
　　“你不开心？”封不厌有些惊诧，“嗯，让我猜猜，莫非你不希望我们发现，你其实长得别具一格？”
　　咕噜蛋相当愤怒地晃了晃，封不厌猜这颗蛋其实是想撞一下他，可惜没能成功。
　　封不厌哎呀了两声：“这就生气了？没事儿啊小石头，就算你的本体比之前的石头外壳还丑，我也不会嫌弃你的，你还是我的宝贝小石头。”
　　蛋壳里的小人鱼摆了摆尾巴，小声咕哝着：“好了，这辈子摆脱不了一个丑字了。”
　　察觉到蛋晃得不情不愿，封不厌终于忍不住笑出了声：“行了，不逗你了，我知道你不是咕噜兽。”
　　从石头外壳剥落，看见那颗圆润光滑的蛋的那一刻，封不厌就猜到了这颗蛋的情况。
　　蛋不可能是真的蛋，蛋里面的生物也绝不可能是一只还未破壳的幼崽。
　　如果他没有推测错，这颗蛋十有八九也是厉年设计的伪装之一，那只眼线机甲很可能原先就藏在这个蛋壳之下。
　　只可惜，恐怕厉年怎么也想不到，眼线机甲早已被别的东西取而代之了。
　　封不厌关掉检测仪器，用指腹轻轻摩挲了一下蛋壳莹润的外表：“虽然不知道你到底是什么物种，但从始至终和我交流的是你，不管你的真实身份是什么，这一点都不会变。”
　　怀中的蛋没有动。
　　片刻后，封不厌察觉到蛋壳微微发烫，他有些诧异地挑眉：“你这是……害羞了？”
　　蛋壳里的小人鱼蜷缩起尾巴：“哎呀呀，被发现了咧。”
　　系统光团噗咻一下闪成了红光。
　　今天也是不想和宿主说话的一天呢.jpg
　　*
　　石头蛋的外壳破碎，似乎并没有给众人带来太大的影响，楚时时倒是记得主动给厉年报备了一下这件事。
　　石头壳破碎这件事不可能瞒得过厉年的信息网，与其让他自己发现，不如主动告知让他安安心。
　　收到消息的厉年着实有些惊讶，他谨慎地对眼线机甲进行了一番远程检测，确认对方体内的警报并没有被触发以后，才放下心。
　　厉年：【怎么回事？石头外壳怎么会破？】
　　楚时时相当诚实：【晕车药。】
　　厉年在一串乱码中艰难找出正确答案：【……封不厌给你用了晕车药？】
　　楚时时：【是的。】
　　对话框迟迟没有跳出下一句对话。
　　对面的厉年陷入沉思，不知道第几次开始怀疑自己的眼光，觉得被他当成‘非常有威胁力的竞争对手’的封不厌，是不是有点过于……变态？
　　――有哪个正常人会给一颗石头喂晕车药啊喂！
　　变态成这样，也着实非常罕见了，也怪不得他当初给石头做扛打击测试的时候，没有想到把晕车药也加入测试名单中。
　　厉年揉了揉眉心：【现在是什么情况？】
　　楚时时：【他查出了蛋壳里的咕噜兽蛋壳成分。】
　　意料之中，厉年心想：【他是什么反应？】
　　楚时时：【他说不管我是什么，我永远都是他的小宝贝。】
　　从一串乱码中提炼出这么一句话，厉年几乎想戳瞎自己的双目。
　　算了，他难得无力地心想，至少棋子还没暴露，他不能要求那么多。
　　厉年：【继续潜伏，别让他察觉到不对。】
　　楚时时：【好的。】
　　对面的厉年松了口气，还好这次脑子坏掉的小机甲没有发什么奇奇怪怪的表情包过来。
　　然而下一秒，他的光屏上就弹出一颗带着墨镜表情相当睥睨天下的黄豆头。
　　厉年：“……”
　　可恶。
　　高兴早了。
　　不过……
　　他突然想到，曾经有一阵子，他也曾对封不厌抛出过橄榄枝，试图将他拉入到自己的阵营之中。
　　只不过那时的封不厌油盐不进，对于他的示好视而不见，再加上没多久封不厌在猎人总部的地位就飞快蹿了起来，甚至有威胁到他地位的程度，厉年便没再继续考虑这件事了。
　　但现在这么看来，封不厌也许并不是油盐不进无法拉拢，说不定只是当时的他没有戳中封不厌的喜好。
　　他给封不厌送过珍贵名酒，送过价值不菲的名画，也送过各种珍稀的物品……
　　却独独没有试过送一些、呃，像之前的石头蛋一样丑得别具一格的东西。
　　也许封不厌的品位真的和常人不一样，普通的东西无法打动他，必须得用这些常人难以欣赏的物品？
　　厉年沉思着摸摸下巴，觉得也许可以一试。
　　*
　　距离白小鲸任务规定时间还有最后一天。
　　这几日，熊猫头大师每天都会对白小鲸进行一番远程精神力修理操作，九枞五人轮流对监控进行关注，几乎每一场‘直播’都赶上了。
　　与此同时，对于熊猫头大师身份的追踪，众人也没有了后续线索。
　　原先有所怀疑的那几位队员，在后来的某一场‘直播’中，都和其他人有过长时间接触，成功拥有了完美的‘不在场证明’。
　　但一次又一次有关空间跳跃的‘巧合’，封不厌依然觉得、甚至更加肯定，那位熊猫头大师就藏在他们之间。
　　“星舰上的队员已经全部排除了嫌疑。”九枞微微皱眉，“你还是认为那位大师就在这艘星舰上吗？”
　　封不厌点点头，难得觉得有些不解。
　　他能确定林间大师就在星舰上，也能确定这艘星舰上没有藏着什么其他‘偷渡’之人，但星舰上的队员们，也确实全部被他们亲手排除了嫌疑。
　　所以那位林间大师究竟是谁？这艘星舰之上，莫非还有什么被他遗漏的地方吗？
　　封不厌突然一愣。
　　等等……
　　林间大师每次出现失误的时候，都是在星舰进行空间跳跃的那一瞬间。可是除非是本身就非常不适应空间跳跃的人，否则一般情况下，空间跳跃并不会对全息星网内的精神力产生影响。
　　晕舰……
　　这艘星舰之上，晕舰的人……
　　封不厌的视线突然落在了会议桌上，空旷的桌面上，只有一颗圆润光滑的蛋，正一动不动安安静静地躺在透明的营养舱之中。
　　封不厌瞳孔微缩。
　　如果他没有记错，熊猫头大师出现的时间，似乎和这颗蛋出现在他身边的时间，非常非常接近。
　　同样的突然出现，同样的晕舰，同样的对熊猫头这么情有独钟……
　　是碰巧吗？
　　真的会有这么巧的事情吗？
　　封不厌思索片刻，黑眸中蓦的浮现出些许笑意。
　　他伸手捞过桌上的蛋，用低到只有他自己能听见的声音说道：“小家伙，竟然藏得这么深，真是低估你了。”
　　咕噜蛋在他手中没有半点反应，封不厌却并不觉得意外。
　　之前他一直以为，这个状态下的小石头是正在晕舰觉得难受，所以才没有反应。现在看来，对方其实是登陆了全息星网，所以才会对外界没有任何反应。
　　封不厌啧了一声，小声嘀咕：“故意的吗？”
　　但他很快就否定了这个猜测。
　　他们在观看熊猫头大师的‘直播’时，小石头的意识在全息星网，并不知道他们正在观看林间大师的修理现场。
　　而九枞他们找人的事，也从未当着小石头的面进行，小石头就更不可能知道了。
　　所以……
　　小石头其实并不知道山石修理店是龙岩的店？林间大师成为山石店的机械师，单纯的因为是……缘分？
　　封不厌无声地勾了勾唇，头一次觉得缘分这个词还不错。
　　终端铃声打断了封不厌的思考，联络人是前几日才联系过的托达特。
　　熟悉的大嗓门瞬间响彻整间会议室：“封队，白小鲸的事情处理的怎么样了？”
　　封不厌看了一眼前方的光幕，原本七零八散的白小鲸已经被重新拼凑了起来，唯独能量中枢还裸露在外，可以看见其中有零件在缓慢调试着位置。
　　“差不多吧。”他懒洋洋道。
　　托达特顿时哎哟了一声：“封队，差不多可不行啊！”他压低了声音，“我跟你透个底儿，我听说已经有人把他的白小鲸交回给咱们部了！”
　　封不厌抬了抬眼睛：“他修好了？”
　　托达特微微卡壳：“那倒没有，他虽然没修好白小鲸，但提出的方案能降低白小鲸遇到此情况时的损耗。听上面的意思是，再给大家三天的时间，如果没有人能成功，或者提出更优秀的方案，优先权就交给那位了。”
　　封不厌的语气依旧懒洋洋的：“嗯，我知道了，多谢提醒。”
　　托达特听到他这语气就来气儿，对方像是完全不知道事情的严重性一样，他气不打一处来，想再说些什么，就听见封不厌笑道：“放心吧，我心里有数。”
　　……心里有数？
　　莫非是已经快成功了？
　　托达特眼睛一亮，还准备问些什么，对方却已经道：“我先挂了，这会儿还有事，多谢你的特意提醒。”
　　终端里响起挂断后的提示音，托达特心口微微一哽。
　　所以这到底是成了还是没成啊！！！
　　*
　　会议室的众人都听到了托达特的话。
　　九枞笑眯眯地道：“看样子，这一次我们要抢先一步了。”
　　光幕之中，白小鲸的修理距离结束只差最后几步了。在场众人虽然对于机械修理不那么在行，但基础的知识多少都懂一些，修理收尾的动作大家都能看得出来。
　　龙岩拍了拍胸膛：“这次多亏了熊猫头大师。”
　　清音的银眸微微发光：“林间大师很厉害。”
　　她忍不住摸了摸自己的机械臂。
　　如果她能有幸得到林间大师的改造，哪怕只是一些改造的建议，她肯定会变得更厉害吧？
　　可惜林间大师太过神秘，他们至今都不知道对方的真实身份。
　　白小鲸的修理很快就结束了，等林间大师的最后一个动作也停下后，封不厌站起身：“那今天就――”
　　话音未落，他的声音猛地顿住，一声闷哼差点脱口而出。
　　封不厌蹙起眉头，下意识抬手摸向左耳上的耳骨夹，黑色的耳骨夹不知何时染上一抹红色，在灯光的照射下显得相当刺目。
　　那抹红色很是醒目，在场众人脸色均是一变。
　　九枞站起身，绿眸睁开：“队长？”
　　封不厌闭了闭眼：“我没事。”
　　他调整着呼吸，片刻后睁开眼，搭在耳骨夹上的手指被他放下，指尖处还残留着微烫的温度。
　　在场的几人都知道，封不厌耳朵上的那枚耳骨夹，根本就不是什么单纯的耳饰，而是用来控制他血脉力量的抑制器。
　　封不厌是混血血族的事情，并没有瞒着其他人。九枞等人都知道，封不厌的血脉力量在体内并不稳定。
　　封不厌的血族力量非常强，这样的力量对于一个纯血血族来说，是可遇不可求的强大力量，但对于封不厌来说却是弊大于利的负担。
　　过于强大的力量撑在人类的身躯之中，让封不厌无时无刻都在承受着疼痛。
　　那枚抑制器虽说可以压制住一部分力量，却无法抹消血脉力量带来的全部痛苦。
　　每隔一阵子，血脉力量都会发作一次。从一开始的几年发作一次，随着封不厌体内力量的增强，已经演变成了现在的一个月一次。
　　不，这一次的发作时间，甚至连一个月都不到。
　　安斯艾尔翻了翻自己的终端，语气担忧：“又提前了……”
　　封不厌的脸色不是很好看，他深吸了一口气，勉强压**内翻涌暴动的血脉力量，冲几人露出一个安抚的笑容。
　　“行了，都别这样看着我，该做什么做什么。”封不厌冲他们挥了挥手，指了一下桌上的大白蛋说，“辛苦你们帮我照顾一下小石头，晚上记得帮我给他加一点营养液和晕车药。”
　　九枞上前两步，伸出手似乎想要扶住封不厌，却被封不厌轻轻推开。
　　“我还没有虚弱到连走路都需要人扶吧？”封不厌啧了一声，“跟他们说一声，晚饭不用准备我的了。”
　　说完，封不厌便离开了会议室，脚步匆匆，走路时身形却非常稳，半点也看不出他此时正在遭受着非人的痛苦。
　　几人有心想跟上去帮忙，却也知道，这个时候他们什么忙都帮不上，跟上去只会让他们的队长更难受。
　　龙岩嘭的一拳锤在桌面上，几乎是咬牙切齿道：“可恶！”
　　清音搭在桌面上的双拳紧握，她的声音很轻，却在众人耳边清晰响起：“真的没有别的办法了吗……”
　　安斯艾尔闭了闭眼，这个话题他们每年不知道要讨论多少次，可每一次都是以同样的结尾结束。
　　沉重的氛围在会议室里蔓延开来。
　　*
　　楚时时刚刚结束白小鲸修理的收尾工作，他没有急着抽回自己的精神力，而是让精神力略微后退了两步，开始打量自己的作品。
　　这是他来到新世界之后完成的第一个A级任务，虽然不是S级任务，但同样具有非常大的意义。
　　“不愧是S级机甲的等比模型。”楚时时感慨一声，“真好看。”
　　可惜再好看也不是他的机甲，等他把任务提交给山石修理店后，他连这个机甲模型都看不见了。
　　想到这里，楚时时有些惆怅地给白小鲸拍了几张照片，以此作为告别前最后的纪念。
　　拍完照后，他又最后检查了一遍白小鲸的情况，确定白小鲸的修理工作没有任何遗漏后，便打算去山石修理店提交任务。
　　然而还不等他退出精神力修理模式，零零叭的声音突然在他的脑海中炸开。
　　‘炸开’这个词形容一点都不过分，楚时时被吵得耳鳍都炸开了。
　　“不好了宿主！检测到封不厌的生命体征不稳定，有大幅度下滑的趋势！！！”
　　楚时时一愣：“怎么回事？刚刚不是还好好的吗？！”
　　零零叭的声音里带上明显的电流音：“是血脉力量暴动！”
　　闻言，楚时时心里一个咯噔。
　　“血脉力量暴动会导致生命体征下滑吗？”他问，“这是正常情况吗？还是说……”
　　还是说，这是和封不厌知道眼线机甲一样的，超脱于系统认知范围之外的‘意外’？
　　零零叭泫然欲泣：“我也想知道的哇！”
　　楚时时：“……”
　　也对，这是零零叭的第一个正式任务，他不能对一个新手系统有太高要求。
　　――才怪！
　　来不及听零零叭的哔哔叭叭，楚时时即刻退出了全息星网，却还是只看见了封不厌独自离去的背影。
　　明明正在经受常人难以忍受的痛苦，男人的背影却依旧挺拔有力，仿佛事情都在他的掌控之中，而他也只是去解决一件小麻烦。
　　小人鱼看着背影愣神了一秒钟，觉得自己的心脏深处似乎被轻轻戳弄了一下。
　　他迅速回神，下意识想控制蛋壳滚动，跟上封不厌的脚步。
　　咚的一声，蛋壳狠狠地撞在了透明的营养舱内壁上。
　　听到动静的九枞等人回过神，脸上沉痛的表情却来不及收敛，被蛋壳里的小人鱼看了个正着。
　　楚时时心下一紧。
　　莫非这一次的血脉暴动，真的和平时不一样吗？
　　“小叭，系统商城有没有能临时压制血脉力量的药？”他问，“只要能临时压住这一次的血脉暴动就行。”
　　“我看看……”零零叭迅速道，“有，治疗卡售价一万兑换点，能抹消一次非致命的伤害，但只能使用一次。”
　　一万兑换点……
　　他们手上的兑换点显然不够，就算拿到了白小鲸的报酬，距离一万兑换点也差很远。
　　楚时时问：“系统商城可以赊账吗？”
　　“可以，但是欠款一周内必须归还，否则宿主会受到惩罚。”零零叭的语速很快，末了它有些担忧地开口，“宿主……”
　　小人鱼毫不犹豫：“换，兑换点的事情我会想办法。”
　　“可是宿主，”零零叭迟疑开口，“这张治疗卡必须在被治疗对象的身边一米内使用，否则无效……”
　　而他们现在被困在一方营养舱之中，并不在封不厌身边。
　　蓝尾巴小人鱼：“……”
　　这都是些什么事儿啊！
　　越是危急情况，楚时时反倒冷静了下来：“小叭，兑换一张爆裂卡，使用对象是营养舱。”
　　零零叭顿时明白了他的打算。
　　蛋壳之外，九枞等人还沉浸在沉重的气氛之中。突然一声咔嚓脆响，在安静的会议室中显得相当突兀。
　　四人几乎同时转头，看向了声音传来的方向。莫非是这颗蛋把自己撞破了？
　　他们很快发现，破的不是蛋壳，而是坚硬结实的营养舱。
　　舱内没吸收完的营养液哗啦啦流了一桌子，九枞下意识伸手想去接住摇晃的蛋，那颗大白蛋却像是和他作对一样，一咕噜就从他的手掌下滚走了。
　　咕噜蛋的动作相当灵活，从会议桌上滚落在铺着地毯的地面上，不等九枞弯腰去捡，蛋就以让人难以置信的动作滚向了远方。
　　突如其来的意外打破了一室沉重，龙岩瞪大眼睛，不可置信道：“滚、滚走了……？”
　　“还愣着干什么？！快追呀！”安斯艾尔反应极快地追了上去，“那可是队长放在心尖尖上的蛋！万一等他这次血脉暴动结束，发现蛋没了――”
　　后面的话被吞没在了风声中，猫咪毛绒帽已经迅速跑远了。
　　很快，星舰上的烈阳组织成员们，就发现了非常神奇的一幕。
　　他们尊敬又崇拜的龙岩四人，以飞一般的速度从星舰走廊上跑过，似乎是在追什么东西，一边跑还在一边喊：“快！抓住他！别让他跑了！！！”
　　众人茫然望去，分辨了许久才发现，安斯艾尔四人是在追一颗蛋。
　　……等等，一颗蛋？！！
　　队员们不明所以又不知所措，却还是下意识听从起龙岩的话，加入了追逐大白蛋的行列。
　　楚时时对蛋壳使用了加速卡，凭借着记忆速度飞快地滚向了封不厌的房间。
　　“小叭，兑换一张开锁卡。”小人鱼一边往嘴里塞晕车药，一边冷静道，“等我滚到封不厌房门口，不要犹豫，立刻用开锁卡开门。”
　　系统的电子音严肃极了：“明白！”
　　大白蛋很快就滚到了目的地，前方便是封不厌带着他出入了多次的房间门：“准备好！三、二、一！”
　　封不厌的房间门砰的一声被打开，楚时时滚进房间，还来不及看清楚房间中的情况如何，一股突如其来的力量就把他掀翻了。
　　莹润的蛋在空中带起一道雪白的弧线，哐当一声砸在了房间门对面的墙壁上。
　　跟着蛋跑到封不厌房门口的众人气喘吁吁，在听见哐当声响的同时，还隐约听见了一声清脆的‘咔嚓’声。
　　众人闻声望去，全都看见了那颗在地上晃个不停的蛋。
　　――被掀翻撞到了墙壁上、又缓缓落在了地上的，光滑莹润漂亮至极的蛋上，以肉眼可见的速度、缓慢却清晰地裂开了一条细小缝隙。
　　作者有话要说：
　　【这次是真破壳啦！！！】
　　――请问社恐在大庭广众之下裸奔是什么样的体验？
　　楚时时：让我去死，就现在，谢谢[生无可恋.jpg]


第25章 
　　围观众人几乎同时屏住呼吸， 一时之间不知道该不该上前去碰那颗已经破裂的蛋。
　　安斯艾尔瞳孔地震，倒吸一口冷气道：“糟、糟了！队长的蛋――！！！”
　　队长血脉病发作时叮嘱他们照顾好蛋，可现在才过去短短十多分钟， 原本完好无损的蛋，现在就被他们照顾破了！
　　龙岩整个人僵住不敢动弹， 看看蛋又看看封不厌大开的房间门，语气轻飘飘的：“可是……这蛋， 这蛋好像是被头儿自己的力量给掀翻撞破的？”
　　这话没说错， 可也确实是他们没看住蛋， 让蛋从会议室里跑了出来。
　　直到现在他们都不敢相信，整个星舰里所有人都出动了，整整数十号人，而且全部都是烈阳组织、甚至是整个猎人公会的精英， 竟然连区区一颗蛋都追不上。
　　众人面面相觑，空气中弥漫着一股子无措劲儿，谁也不敢去碰蛋。
　　房间门被打开之后， 封不厌暴动的力量便没有了阻碍，汹涌奔向外边的走廊。
　　那股威压几乎实质化，让整个走廊中的空气都沉重了起来。
　　被力量掀翻撞裂的蛋在地上摇摇晃晃了许久，仿佛在暴风雨中摇摆不定的小破船一样，凌乱不堪却还在苦苦支撑， 身上那道细小的缝隙被风暴撕扯开， 越来越大、越来越清晰。
　　清音喃喃：“蛋好像更、更破了！”
　　安斯艾尔一个激灵回过神，撸起袖子道：“还愣着干什么！去救蛋！不能让蛋破得更厉害了！！！”
　　然而说归说，众人却迟迟无法迈开步伐。
　　不是因为不敢， 而是从房间中溢出的力量太过狂暴， 众人身前仿佛隔着一堵厚重结实的墙壁， 连向前迈开半步都做不到。
　　在场所有人中，身为龙族的龙岩肉体力量最强，他咬了咬牙强硬地往前踏出一步，下一刻就猛地一个踉跄，脸色登时就白了，被那股力量往后掀翻羽。 熙了好几步。
　　他喃喃道：“不愧是头儿，这股力量……太扎实了。”
　　九枞作为五人组中除了封不厌最冷静的人，此时脸色也不是很好看。他睁着绿眸面色严肃，感受着空气中压迫得众人动弹不得的力量，缓缓深吸了一口气。
　　能够抵抗血脉力量威压的，只有血脉力量。
　　九枞的九尾狐血脉力量比不上封不厌的力量，但如果只是化为原型勉强抵抗片刻，冲进去把那颗蛋救出来，他应该可以做到。
　　正思索着，一旁的安斯艾尔突然又惊呼了一声：“掉、掉了！蛋壳要掉了！”
　　与此同时，蛋壳里的楚时时觉得刚刚那一下，几乎要把他的五脏六腑都撞出来了。
　　疼倒不怎么疼，就是晕得厉害，之前吃的晕车药都快被晃吐出来了。
　　蓝尾巴小人鱼一手扶着蛋壳内壁，另一只手紧紧捂着嘴巴，脸色惨白眼神空茫，觉得自己整只鱼都不好了。
　　楚时时晕乎乎断断续续地咕哝，觉得眼前都冒出了金灿灿的星星在围着自己打转：“这股力、力量……封、封哥也太、太爆炸了……”
　　身边的系统光团似乎说了句什么，语气非常激动，激动到电子音都开始打颤了。然而楚时时现在头昏眼花还有些耳鸣，没听清零零叭说了什么。
　　他颤了颤耳鳍问：“小叭，你说什么？”
　　系统光团凑到他耳旁，超大声道：“宿主！蛋壳破了啊啊啊！！！”
　　蓝尾巴小人鱼揉了揉耳鳍，依旧没听清：“什么？？？”
　　下一秒，细微的震颤从他扶着蛋壳内壁的那只手掌心传来。这股震颤的感觉并不明显，很细微还很有节奏，震得他手心处痒痒的。
　　楚时时顺着震颤之处看过去，一眼就看见了透明的蛋壳上，不知何时出现了一道裂缝。
　　――一道足足有他巴掌那么宽，已经裂了一整圈的缝隙，上方破裂的蛋壳也在以缓慢的速度向一旁歪落滑倒。
　　蓝尾巴小人鱼眨了眨眼，晕乎乎的脑袋一时半会没反应过来。
　　缝隙之外，可以清晰地看见众人震惊呆滞的目光，和四周透明的蛋壳几乎无缝衔接。
　　破、破了？
　　蛋壳……蛋壳破了？！！
　　楚时时：“……”
　　蛋壳外的众人：“……？！！”
　　终于等到宿主破壳，激动到变成七彩炫酷霹雳叭啦光团的零零叭：“啊啊啊啊！！！”
　　几乎是立刻，蓝尾巴小人鱼猛地反应过来，伸手贴住上半部分蛋壳，在整个身子都露出蛋壳外之前，啪嗒一声把蛋壳按了下来，重新合上了蛋壳缝隙。
　　蛋壳外的众人只来得及看见一抹亮眼的灿金之色，以及一双如深海般漂亮的蓝眸，似乎正小心翼翼地透过缝隙向他们看去。
　　来不及看清蛋壳内更多的景观，那条缝隙便啪的一声合拢了。
　　龙岩大张着嘴巴，语气迟疑又空茫：“那、那是什么……？”
　　没有人能回答他的话，所有人都傻愣愣地看着那颗重新合拢的蛋，表情是如出一辙的呆滞。
　　即使已经惨烈地撞破了，这颗蛋的速度依旧不容小觑，趁着在场众人傻眼愣着不动的功夫，破开又合拢的蛋咕噜咕噜滚动起来，仿佛完全感受不到空气中凝滞的力量一样，速度极快地滚向了大开的房间门。
　　然后撞在了一双战术马丁靴上。
　　门口的动静和突然间被打开的房门，自然逃不过封不厌的感知。哪怕此时的他正忍受着暴动的血脉力量带来的无尽痛苦，他依旧清楚地把门外的一切看进了眼底。
　　当然，那一抹一闪而逝的灿金和海蓝，也同样闯入了他的视野之中。
　　封不厌脸色微微发白，左耳耳骨上的耳夹抑制器，却红得刺目扎眼。
　　他弯下腰，把不小心撞在他脚边的蛋捧了起来，清楚地感觉到，这颗蛋像是在躲藏众人视线一般，往他的手心里又缩了缩，像是想把自己藏起来。
　　封不厌缓缓吸了口气，勉强压抑住体内翻涌的力量，冲门外众人轻轻挑眉：“都围在这里做什么？”
　　众人还未从震惊中回过神，闻言站在最前方的龙岩张了张嘴：“头、头儿，蛋、破、金光……”
　　高壮的龙族已经震惊到快不会说话了，一字一顿，跟个牙牙学语的幼崽一样。
　　封不厌用指腹摩挲着蛋壳，清楚感觉到了光滑蛋壳上那一圈突兀的裂痕。
　　“嗯，我知道，我看见了，很漂亮的金色。”
　　此话一出，周围众人里不少人的眼神中带上了好奇探究甚至是炽热。
　　虽然只有短短一瞬间，但那惊鸿一瞥足以让他们看见，蛋壳内不知名的生物有一张多么好看的面容。
　　那张精致的脸实在太漂亮了，漂亮到众人根本无法把他当作一个普通的生物。
　　当然，更不可能是什么宇宙第一丑宠物咕噜兽。
　　“瞅什么瞅，再瞅小石头也是我的。”封不厌轻哼一声，大手更是占有欲地一盖，把蛋整个拢进手心中，“都散了吧，该做什么做什么去。”
　　他说着便要关上房门，却又想起什么似地，食指在嘴唇前竖起：“记住，今天的事情一个字都不许传出去。”
　　房门咔哒一声被关上，隔绝掉外面各异的眼神。
　　封不厌微微喘了口气，脚步摇晃了一下，被他很快稳住。他坐在沙发上，食指指腹轻轻碰了碰蛋壳上的裂缝，声音有些低哑：“抱歉，没控制住力量，把你撞飞了。”
　　裂了缝的蛋在他手心里一动不动，仿佛又回到了以往‘晕舰’时的死寂。
　　封不厌皱了皱眉：“小石头？你还好吗？”
　　蛋依旧没有任何反应。
　　而在封不厌看不见的蛋壳内，蓝尾巴小人鱼把自己瘫倒在水底，整条鱼透着一股生无可恋的气息。
　　零零叭甚至觉得，自己似乎看见一抹透明虚影从宿主的嘴角缓缓溢出，像极了漫画里的灵魂之影。
　　零零叭：“！！！”
　　零零叭大惊失色，惊慌的红色光团噗通一声钻进水里，试图摇晃宿主的肩膀。
　　“宿主！你怎么了宿主！你振作一点啊宿主啊啊！！！”
　　蓝尾巴小人鱼张了张嘴，嘴里冒出一串叽哩咕嘟的泡泡：“小叭，你知道对一个社恐最残忍的事是什么吗？”
　　系统的机械音小心翼翼：“是、是什么？”
　　“让社恐在大庭广众之下跳脱衣舞。”楚时时语气飘忽，整只鱼显得相当虚弱，“而我刚刚，在大庭广众之下破了壳。”
　　蛋壳里的他是人鱼状态，除了尾巴上漂亮的鱼鳞之外，他身上什么遮挡物都没有，尤其是很可能被众人看见了的上半身。
　　――这和在大庭广众之下跳脱衣舞有什么区别？
　　――有，当然有区别。脱衣舞还能带面具呢，而他连一张纸糊的面具都没有。
　　楚时时无力地扯了扯嘴角，整只鱼更颓靡了：“小叭，系统商城有无痛安乐死卡吗？”
　　系统光团惊恐得红到发黑：“宿主！你在想什么！！快住脑啊！！！”
　　“让我死吧，就现在。”蓝尾巴人鱼呜呜咽咽，“有些人看似还活着，实际上已经翻来覆去地死了又死。这个世界已经没有我的容身之处了，我活不下去了，真的不行呜呜呜呜！！！”
　　零零叭也跟着呜呜咽咽：“宿主！你忘了大明湖畔的任务了吗！你走了我怎么办！封不厌怎么办！你爱的美人们怎么办！呜呜呜！！！”
　　楚时时回光返照似地摆了摆尾巴：“任务……对，任务！小叭！我们现在和封哥的距离够近了吧！快！快给封哥上治疗卡！”
　　可不能让他的社死白费了！这是来自社恐最后的挣扎！！
　　“好！请问宿主是否确认购买售价为一万兑换点的一次性治疗卡！”零零叭语气激动，似乎在为自己终于把宿主的注意力拉到正确的方向而高兴。
　　楚时时：“换！”
　　“好！这就――咦？”系统兴奋的机械音戛然而止。
　　楚时时催促：“快换啊，别浪费时间了！”
　　零零叭犹犹豫豫又不可置信：“宿主，我们好像用不着换治疗卡了。”
　　小人鱼茫然地颤动着耳鳍：“什么？”
　　系统光屏噗咻闪现在楚时时眼前，代表着封不厌生命值的线条，已经从渗人又危险的红色变成了黄色，并且正在以缓慢却稳定的速度向安全领域缩回。
　　封不厌已经脱离的生命危险。
　　楚时时微微愣住：“……他又好了？”
　　机械音不知是欣喜还是惶恐：“是、是的。”
　　楚时时声音微颤：“所以我白死了一次？”
　　零零叭小声反驳：“别瞎说，宿主，你还没有死。”
　　楚时时鱼悲愤道：“社死也是死啊！！！”
　　这话零零叭有些接不了：“……QAQ。”
　　蓝尾巴小人鱼以肉眼可见的速度重新萎靡下来，片刻后，他像是想起什么一样，急促问道：“小叭，刚刚我滚进房间的时候，蛋壳里面的水……没有漏出去吧？”
　　零零叭小心翼翼：“没、没漏，蛋壳里的水是系统出品，只能出现在蛋壳内，哪怕蛋壳全碎了，水也只会消失不会漏出去。”
　　楚时时顿时松了口气，泄了力似的啪回到水中。
　　还好还好，还好水没有漏。
　　如果水漏了……那和他在大庭广众之下尿了也没什么区别。
　　社死一次就够了，如果真的双倍、不，双倍的双倍社死，他真的没有勇气继续生活在这个世界了。
　　对于社恐来说，众目睽睽之下跳脱衣舞还‘随地小便’，简直就是比地狱十大酷刑还要更残忍的刑罚。
　　小人鱼把脸埋进水中，咕嘟咕嘟吐着泡泡，试图让自己冷静下来。
　　蛋壳外的封不厌眉头紧皱，摩挲着蛋壳裂缝的手指更加小心翼翼起来。
　　“小石头？”封不厌又叫了一声。
　　刚刚那惊鸿一瞥，他并没有看清蛋壳内究竟是什么生物，但看对方漂亮的金发蓝眸，以及和人类几乎没有区别的长相就知道，对方是一个拥有智慧的物种。
　　这一点其实在小石头主动联络他的那一刻，封不厌就已经确定了。
　　――莫非刚刚那一撞，把他的小石头撞受伤了？
　　思及此，封不厌的眉头皱得更紧了。他迅速从空间钮里拿出上好的治疗药剂，又取了干净的棉布，似乎是想将药剂涂抹在蛋壳上，好让内里的生物进行吸收。
　　正在此时，蛋壳里传出了轻微的响动。
　　封不厌动作微微一顿：“小石头？你还好吗？”
　　片刻后，就在封不厌几乎要以为刚刚的响动只是自己的错觉时，蛋壳里传出一道细小的声音：“……我没事。”
　　隔着蛋壳，那声音听起来有些闷闷的，却难掩其相当出挑的音色，是介于少年和成熟男人之间的清润。
　　如果用这样的音色来唱歌，肯定会特别好听吧？
　　封不厌脑海中迅速划过这样的念头，他心下微松，嘴角立刻就勾起了：“原来你会说话呀，一直没听见你开口，我都要以为你是小哑巴了。”
　　楚时时：“……”
　　你自己听听你这说的是人话吗！
　　蛋有些不满地晃动了一下，封不厌轻笑一声问：“有没有哪里不舒服？”
　　刚刚的房门开得太突然，他没来得及收敛住自己的力量，暴动的力量几乎全部撞在了蛋壳上。
　　哪怕是他自己，如果被这样强大的力量撞飞，怕是也要缓一阵子才能恢复。
　　蛋壳里的声音回答道：“没有什么不舒服。”
　　封不厌嗯了一声，敛起脸上的笑容，语气严肃地问：“房间的门，是你弄开的吗？”
　　蛋没有回应，封不厌却敏感地捕捉到了对方细微的震颤，像是在心虚一样。
　　他的房间没有备用钥匙，除了他之外没有别人能进来，就连九枞他们也不行。
　　看来他的小石头有很多他不知道的小秘密。
　　封不厌在心里叹息一声，声音放柔了些说：“下次不要再这样做了，很危险。”
　　血脉暴动的时候，他几乎完全无法控制住自己的力量。这一次不知是不是小石头运气好，没有受到什么伤害，但他无法保证下一次结果也是一样。
　　莹润的裂缝蛋晃了晃，像是在回应他一样。
　　封不厌还是不放心，晃了晃手里的药剂：“还是给你涂一点？还是说……”他顿了顿，视线落在那条裂缝上，“你现在破壳了，应该可以自己喝药了吧？”
　　蛋壳里的声音明显有些紧绷起来：“不、不用。”
　　蓝尾巴小人鱼抱紧尾巴尖尖。
　　想让刚社死的他出来见人，想都别想！
　　封不厌挑了挑眉，似乎发现了什么，语带惊诧道：“你这是不想见人？你该不会……”他顿了顿，意味深长道，“是个社恐吧？”
　　楚时时：“……！！！”
　　被、被发现了QAQ！
　　男人低声的哼笑在房间中想起，声音微闷磁性满满，是让人听了就忍不住耳根泛红的涩气声线。
　　小人鱼的耳鳍也确实红了，却不是被这声音撩的。他咬着自己的尾巴尖尖，悲愤又含糊地嘀咕：“太过分了，怎么能揭人短呢……”
　　下一刻，透过透明的蛋壳，楚时时看见男人放了几瓶药剂在蛋壳旁，随后起身朝房间的另一头走去。
　　“行，那我不看你了。”封不厌相当贴心、却依旧语气含笑道，“那是治疗药剂、晕车药和一些不同口味的营养液，口服的效果肯定比隔着蛋壳吸收更好，你拿进去吧。”
　　蛋壳里的小人鱼放过了自己的尾巴尖尖，直起身看向站在房间角落里、离他远远的男人。
　　片刻后，楚时时小小声开口，声音似抱怨似感慨：“干嘛这么贴心啊……”
　　房间里传来相当细微的啪嗒一声。
　　站定在房间角落的封不厌看见，桌上的蛋壳被轻轻推开一条缝，缝隙不大，刚好能让细长的药剂瓶横着放进去。
　　一只细细白白的胳膊从缝隙里探了出来，抓住其中一个药剂瓶，又迅速缩了回去。
　　如此来回了好几次，直到桌上的药剂和营养液都被捞进蛋壳内之后，蛋壳又啪嗒一声紧紧合上了，似乎生怕被人看见蛋壳内的景象。
　　真可爱。
　　可爱过头了。
　　封不厌有些按捺不住脸上的笑容，嘴角的弧度愈发放肆起来。
　　他重新坐回到沙发上，伸手摸了摸蛋壳，得到了蛋带着丝亲昵的蹭蹭。
　　“有什么想吃的东西吗？”封不厌问，“还是说，你现在的状态喝营养液就够了？”
　　蛋壳没有回应，就在封不厌以为对方不会再开口了的时候，蛋壳里又传出小小的声音：“想吃小鱼干。”
　　“小鱼干？”封不厌有些惊讶，他思索片刻说，“星舰上没有小鱼干，不过准备了有新鲜的鱼，我让他们去做，可能得多等一会。”
　　蛋晃了晃：“谢谢。”
　　封不厌轻笑一声：“跟我客气什么。”
　　之前通过星聊聊天的时候，他还真看不出他的小石头竟然这么害羞。
　　封不厌的手轻轻覆盖在蛋壳上，有一下没一下地轻抚着蛋壳外壁，思绪却渐渐飘远。
　　他不是没有发现，这一次的血脉暴动控制得有些过于快了。
　　往常的时候，每次血脉力量暴动，他都会有至少一个晚上的不可控期。那一个晚上他必须将自己关在房间中，以免暴动的力量伤到身边的人。
　　而等到那一晚熬过去，他会有两到三天的虚弱期，身体的力量和精神上的疲惫感极其强烈，是普通的药物无法修补的。
　　但这一次不一样。
　　这一次血脉暴动虽然提前发作了，但往常会持续一整晚的强烈难受感，这次却只持续了甚至不到半个小时，便停止了恶化。
　　现在的他体内依旧有挥之不去的、撕裂般的疼痛，却已经缓慢降低到他可以忍受的程度。
　　这样的事情还是第一次发生，哪怕他年幼时，血脉力量还未完全觉醒，血脉暴动的程度不是很强的时候，也从没有过半小时就停止恶化的情况。
　　……所以这一次的例外，是因为什么原因？
　　封不厌微微陷入沉思。
　　房门被人打开之前，他的身体状况还是和以前一样，似乎是从房门打开之后……不，不对，不是房门打开之后。
　　封不厌眉头轻蹙，抚摸着蛋壳的手突然顿住，视线紧跟着就落在了安安静静的蛋身上。
　　好像，体内暴动的血脉力量，就是在他把蛋从地上抱起来的时候，从那一刻开始停止了继续恶化，逐渐好转起来。
　　可是这怎么可能？
　　困扰了他整整二十七年，甚至再过不了几年就会夺取他性命，全宇宙没有任何方法治愈的恶疾，真的会因为一个简单的触碰而被遏制住吗？
　　理智告诉封不厌，这件事是不可能发生的。但事实摆在这里，无论他有多不愿意、或者说不敢相信，这件事情都已经发生了。
　　封不厌微微垂眸，抬手捏住了左耳上的耳骨夹。
　　耳骨夹还在发烫，说明他体内的力量还在持续暴动，但那温度却并不像之前那样灼人，证明暴动的力量的确温顺了些许。
　　黑瞳中涌动着难以置信和些许探究，他把蛋从桌上抱起，声音很轻地问：“是你吗，小石头？”
　　作者有话要说：
　　楚时时：社死的我为什么还活着[绝望鱼鱼头.jpg]


第26章 
　　掌心的蛋晃了晃， 透着股茫然和不解，似乎并不知道他所问的事情是什么。
　　蛋壳里的小人鱼仰着脑袋，听到男人低声的询问后颤了颤耳鳍， 小声和零零叭嘀嘀咕咕：“什么是我吗？他在问什么？”
　　系统光团不解地晃晃：“不知道呢。”
　　对方似乎并没有接着问的打算，那句低声的询问听起来更像是喃喃自语。
　　封不厌在沙发上坐了片刻， 手掌一直轻抚着蛋壳，直到体内撕裂般的痛处又消减了些许后， 他才撑着沙发软垫站起身， 脚步缓慢却坚稳地挪到了床边上。
　　“有什么事就叫我， 叫不醒我就给我打电话。”封不厌把蛋放到床头，“晚安，小石头。”
　　说罢便躺上了床，没多久便沉沉睡去。
　　蛋壳里的小人鱼看了一眼时间， 现在才下午不到六点，这还是他第一次见封不厌这么早休息。
　　看来哪怕已经脱离了生命危险，先前的血脉力量暴动还是留下了非常强的后遗症。
　　楚时时隔着蛋壳看向封不厌， 男人脸色还很苍白，嘴唇更是几乎一点血色都没有，呼吸很浅也很乱。
　　他有些不放心地问：“小叭，封不厌真的已经脱离生命危险了吗？”
　　零零叭再次调出光屏，代表着封不厌生命状况的黄色线条中， 已经隐约透出一股浅淡的绿色。
　　楚时时这才放下心。
　　他重新登录星网， 准备去提交白小鲸的A级任务。
　　山石修理店前台，除了楚时时熟悉的小黑四之外，今天还多了另一个小黑人， 对方的背后贴着一个‘三’字。
　　这应该就是小四之前说的小三、啊不， 是老三。
　　见到熟悉的熊猫头， 本还在和老三聊天的小四立刻就站起了身：“大师！好久不见！”
　　西瓜皮熊猫头冲他挥挥手：“我来提交任务。”
　　小黑四震惊：“是白小鲸的那个任务吗？您已经完成了？”
　　楚时时嗯了一声，将员工身份卡递给了他。
　　小黑四转头和老三对视了一眼，恭敬接过了‘林间’的工牌：“因为是A级任务，所以任务提交之后会有一到两天的审核时间，审核完毕之后，任务酬金就会打到您的星卡中。”
　　楚时时点点头，拿回工牌后转身便走到了修理店的任务面板处。
　　在他修理白小鲸的这几天中，任务面板上又多了不少新任务。不过这些新任务基本都是C级以下的低级任务，B级也只有两个，A级任务更是一个都没有。
　　看来哪怕修理店老板有路子，A级以及以上的任务依然是稀有任务。
　　楚时时有些遗憾，和上一次一样，看也不看接完了面板上的所有任务。
　　不远处的小黑四正在和老黑三聊天，楚时时走过去的时候，正巧听见了他们对话的最后几句。
　　“我们好像还是晚了一步。”
　　“可恶，就差一点点……白鲸的优先购买权真的被厉队他们拿到了吗？”
　　“……老大说厉队已经提交任务了，应该不会有错吧？”
　　楚时时微微一愣，准备离开修理店的脚步顿时停了下来。
　　……厉队？厉年？白鲸怎么和厉年又扯上关系了？
　　楚时时重新回顾了一遍原世界线剧情，问：“小叭，你还记得厉年的机甲‘血鲨’，是什么时候被厉年弄到手的吗？”
　　零零叭在他的意识中思索片刻，不太确定道：“换算成世界时间的话……应该过不了多久吧？”
　　楚时时摸了摸熊猫头的下巴：“我现在有点怀疑，白鲸就是血鲨的前身。”
　　S级机甲的制造并不容易，原世界线中并没有详细描述厉年拿到血鲨的过程，只说他经历了一场‘机甲修理战’，成功从机械猎人们的手中拿到了S级机甲的优先购买权。
　　拿到S级机甲之后，厉年让人对机甲进行了一番量身改造，那架机甲最终才成为他的‘血鲨’。
　　而在世界剧情的后期，封不厌曾驾驶布鲁诺斯和血鲨大战了一场，最终却惜败于厉年的血鲨，就连布鲁诺斯也被血鲨摧毁得很彻底，没有了修复的希望。
　　“不行，不可以，我不接受。”楚时时在意识海里三连拒，“布鲁诺斯那么帅气，我不允许它被厉狗毁掉！”
　　零零叭附和：“我也不允许！”
　　意识海里的话音未落，西瓜熊猫头便又调头走回到修理店前台。
　　小黑四热切问：“大师还有什么事吗？”
　　“刚刚的任务提交现在还能撤回吗？”楚时时问，“突然想起来有个地方没有处理好。”
　　“当然可以。”小黑四迅速处理好任务相关事宜，笑眯眯地目送着对方离去了。
　　离开修理店的楚时时回到星网个人后台，重新沉浸到了对白小鲸的改造之中。
　　系统有些好奇：“宿主打算做什么？如果厉年真的已经拿到了优先购买权，我们还有补救的机会吗？”
　　“也许有，也许没有。”楚时时手里的动作没停，“在我之前的世界中，这种需要用‘修理战’争夺的机甲，最终优先购买权的归属，需要关注多个方面的情况。”
　　“白小鲸的考题是修理它当前的损坏情况，假设厉年已经成功修好了白小鲸的损坏，并且先我的委托人一步提交了答卷，那我们要做的就是上交一份更漂亮的答卷。”
　　这话听起来有些绕，零零叭觉得自己的cpu有些绕不过来。
　　楚时时继续道：“就比如，我们在成功修理好当前损坏之后，对白小鲸进行进一步的改造，降低它出现这类损耗的几率。”
　　系统恍然大悟：“这不就是那个什么……给优等生出的附加题吗！”
　　“可以这么理解。”楚时时顶着熊猫头点头，“我们的目的就是阻止厉年拿到白鲸，所以不管最终拿到优先购买权的人是谁，只要不是厉年，我们就成功了。”
　　他想了想问：“这算是改变了封不厌的命运线吗？”
　　系统光团晃了晃：“算，改变封不厌本人、以及他身边其他人的命运线，都算是任务的一部分。”
　　楚时时期待问：“完成任务有奖励吗？”
　　零零叭语调欢快：“当然有！完成任务可以获得任务积分和随机卡牌，积分可以直接转换成商城兑换点，也可以用来抽奖……”
　　楚时时满意点头，重新沉浸在对白小鲸的改造之中。
　　改造的思路在他修理白小鲸是就已经跳了出来，只不过当时他想着委托人并没有要求进行改造，便没有多此一举。
　　当然，这一次楚时时也并没有在白小鲸的本体上进行改造，而是通过星网拷贝了一架普通版的白小鲸投影，将方案模拟改造在了全息投影上。
　　投影改造起来比远程精神力改造实体要方便多了，几个小时过去后，楚时时成功在投影上做完了全套方案。
　　“搞定了！”楚时时长舒一口气，“希望能赶上‘修理战’的截止时间。”
　　然而等他来到山石修理店，却发现店门是关闭的。
　　系统看了一眼时间：“宿主，现在是凌晨三点。”
　　楚时时：“。”
　　难怪没有开门。
　　一人一统重新退出星网，山石修理店早上七点开门，他们还能再休息四个小时。
　　临睡前，楚时时下意识看了一眼床的方向。
　　床上的封不厌还保持着之前的睡姿，脸色却已经好看了很多，胸膛的起伏也稳定了不少。
　　楚时时心下微松，但一想到对方每隔一段时间就要遭受这么一次‘折磨’，就觉得一口闷气堵在心口。
　　天妒英才啊……
　　楚时时让系统定了个闹钟，四个小时后准时把他叫醒了。
　　起床的时候，楚时时又看了一眼床的位置，封不厌还没有醒，看来血脉暴动的后遗症还会持续一段时间，这还是他穿越后，封不厌第一次醒的比他还晚。
　　楚时时登上星网的时候，正巧碰上来开店门的小黑四。
　　“大师已经完成修改了吗？”小黑四热情地把楚时时迎进店。
　　楚时时点点头：“老板今天会来店里吗？有件事要和他商量一下。”
　　白小鲸的事需要联系委托人，但楚时时这里并没有委托人的联系方式，只能找老板代为联络。
　　“他没说要来。”小黑四说，“不过我可以联系他。”
　　没过多久，熟悉的高壮小黑大就出现在了店内，楚时时并不意外地在他身边看见了熟悉的西装黄豆头。
　　楚时时的熊猫头跳了跳：好久不见想我没.jpg。
　　封不厌已经猜到了熊猫头的真实身份，此时看到熊猫头表情包，脑海里就自动浮现出小石头的模样。他轻咳一声，勉强压住了几乎溢到唇边的笑意。
　　小黑大抬手哟了一声：“听小四说你找我有事？”
　　“是。”楚时时说，“是关于A级任务白小鲸的事情，我需要联系一下任务委托人。”
　　小黑大下意识转头看了一眼黄豆头，等对方点头后，他才说：“跟我们来。”
　　楚时时跟在他们身后，不知是不是他的错觉，他隐约觉得黄豆头今天的步伐，似乎比以往都要慢一些。
　　还不等他琢磨出什么，三人就来到了那间熟悉的会议室。
　　“我就是白小鲸的委托人。”黄豆头扬了扬下巴，“有什么事直接跟我说。”
　　黄豆头下的封不厌一直保持着笑意，他有些好奇他的石头大师找他有什么事。
　　西瓜熊猫头有些诧异地看了他一眼，原来是内部资源，这么说起来……这位特别顾问能弄到一架白小鲸，岂不说明他也是猎人公会的内部人员？
　　一边思索着，楚时时一边将他熬夜改造完毕的白小鲸投影放了出来。
　　黄豆头换了个坐姿：“这是？”
　　“修理白小鲸的时候冒出来的改造思路。”楚时时将白小鲸的全息投影拆开，讲述了一遍自己的思路，“原本的白小鲸出现这类损伤的几率是百分之十五左右，但是经过改造之后，只剩下的不到百分之零点一的几率会碰到这种情况。”
　　百分之零点一，这个概率已经无限接近于零。
　　这一下，黄豆头都无法掩饰封不厌的震惊。他从熊猫头手中接过全息投影，开始查看起投影机甲内部的细节构造。
　　肉眼的观测自然做不到像机器那样精细，但封不厌依然能感觉到一些不同。
　　封不厌不着痕迹地吸了一口气说：“多谢，你帮了我们很大一个忙。”
　　楚时时心底微松，看黄豆头这个反应，他应该是赶上了‘修理战’的最后时限。
　　熊猫头表情跳了跳，黑白面孔上浮现出两坨夸张的腮红：客气什么，老铁.jpg。
　　“改造的酬金按照市价来给就好。”楚时时语气轻快，“我没有其他事情了，就先走了。”
　　黄豆头没有拦着他，在心里嘀咕了一句：市价？这怎么够，他的小石头未免也太不贪心了。
　　后面的事情，楚时时没打算继续追问，他有自信只要赶上了时间，他改造的白小鲸一定可以拿下‘修理战’的冠军，S级机甲白鲸的优先购买权也非那位黄豆头特别顾问莫属。
　　至于那位特别顾问在现实世界中的真实身份，楚时时并不是特别好奇，反正对他来说，只要不是厉年的人拿到白鲸，其他无论谁得到白鲸都无所谓。
　　回到现实世界中后，楚时时睁眼后做的第一件事，是去看床上的封不厌。
　　然而床上现在空无一人，只有一床稍显凌乱的被褥。
　　……封不厌起床了？楚时时看了一眼洗手间的方向，并没有听到洗漱的水声。
　　可能是在上厕所吧，他心想，也不知道封不厌现在情况怎么样，后遗症有没有好一些。
　　但让他没有想到的是，这一等就等了十多分钟，洗手间依旧没有任何水声传来。
　　楚时时：“……”
　　这是便秘了吗？
　　他有些担忧，找零零叭看了一眼封不厌的生命线条，柔和的绿色让他的担忧稍微轻了些。
　　但没有生命危险，并不代表封不厌此时没有遇到什么意外，他还从没见过封不厌在洗手间里带这么长时间的情况。
　　嗯，洗澡除外。
　　床头柜上的蛋壳晃了晃，裂缝被人从内里轻轻撑开，一双漂亮的蓝眸看向了洗手间的方向。
　　房间里没有开灯，光线并不是很好。
　　楚时时合上裂缝，控制着蛋滚落到柔软的地毯上。本就裂开的蛋壳摇晃得厉害，如果不是楚时时在蛋壳里用力撑着，这么一摔之下，两半蛋壳恐怕就已经各分东西了。
　　蛋咕噜咕噜滚到了洗手间门口，试探性地撞了撞门，发出咚咚两声闷响。
　　洗手间内没有任何反应。
　　蓝尾巴小人鱼担忧地皱起眉头，这是没听见吗？还是说……
　　大白蛋晃了晃，更加用力地撞上了洗手间的门。这次的声音更大更响，门内的人不可能听不见。
　　“封不厌！”楚时时扯着嗓子喊了两声，“你在里面吗？”
　　但洗手间内依旧没有任何回应。
　　“小叭，上开锁卡。”
　　咔哒一声门锁弹开，裂缝蛋摇摇晃晃地滚进洗手间，蛋壳里的小人鱼一眼就看见了目标人影。
　　身形高大的男人正坐在马桶上，脑袋微垂像是在沉思，又像是已经失去了意识。
　　楚时时心里咯噔一下，掀开蛋壳探出脑袋，正准备变成迷你人形跑过去看看情况，对方却突然抬起头，黑沉瞳眸直直看向他，和那双漂亮蓝眸对视在了一起。
　　楚时时一时间僵住，愣愣地盯着突然苏醒的封不厌，一动也不动。
　　封不厌看看那颗从蛋壳里探出来的金色小脑袋，又看看大开的洗手间门，语气迟疑：“你――”
　　楚时时猛地缩回头，啪嗒一声关上了蛋壳：“……”
　　对不起打扰了.jpg
　　他现在说他不是变态还来得及吗QAQ。
　　大白蛋调头一转，咕噜咕噜滚出了洗手间。
　　慌乱之中楚时时并没有发现，马桶盖子是合上的，而封不厌也并没有脱裤子。
　　等封不厌回过神出了洗手间之后，房间中目之所及之处，已经没有了大白蛋的身影。
　　他心头一跳：“小石头？”
　　房间里没有回应，如果不是房间门还关着，他也没有听见开关门的声音，他都要以为蛋趁着刚刚那会儿功夫已经偷跑出去了。
　　封不厌在房间各个隐蔽的地方找了找，最终在床底下找到了缩在角落里一动不动的大白蛋。
　　“找到你了，小石头。”封不厌半蹲半跪在床边，低头看向床底，语气含笑道，“捉迷藏结束，快出来吧。”
　　大白蛋依旧一动不动。
　　蛋壳里的小人鱼沉在水底，嘴边无意识地冒出几串叽哩咕嘟的泡泡。
　　系统光团担忧地闪了闪：“你还好吗，宿主？”
　　楚时时气若游丝：“安乐死卡牌――”
　　“没有这种东西！”零零叭迅速且坚定道，“宿主！住脑啊宿主！请不要再想这种不切实际且不被允许的事情了！！！”
　　小人鱼呜咽出声。
　　他还怎么活！你让他怎么活！！
　　封不厌现在肯定已经把他当成喜欢偷窥别人上厕所的变态了吧！！！
　　悲痛中的楚时时没有发现，封不厌已经用毛毯包裹住了蛋，平稳地把蛋从床底下捞了出来。
　　“害羞了？”封不厌笑眯眯地问，“这有什么好害羞的，我有的你都有不是吗？”
　　虽然没有见过蛋壳内生物的全貌，但对方的声线、以及在全息星网中的形态，明明白白地告诉封不厌，他的小石头应该和他是同种性别。
　　蛋壳里的小人鱼咬住尾巴尖尖，一双蓝眼睛几乎瘪成荷包蛋眼。
　　“好了好了，我承认，我刚刚其实连裤子都没有脱。”封不厌无奈地叹了口气，声音里带着丝宠溺的笑意，“你总不能看着裤子害羞吧？”
　　小人鱼的悲痛略略中止，裤子都没脱？那封不厌坐在马桶上干什么？补觉吗？？
　　“抱歉，让你担心了。”封不厌安抚地摸摸蛋壳，“洗漱到一半被人叫上了全息星网，没听见外面的动静，你应该敲过门了吧？”
　　蛋壳晃了晃，是熟悉的肯定频率。
　　小人鱼松开被蹂躏得皱巴巴的尾巴尖尖，终于在心里松了口气。
　　不用被当成变态了，真好。
　　不过……到底是谁啊！这么早就把人叫去忙活事儿，封不厌还病着呢！
　　指指点点.jpg
　　殊不知被他在心底指指点点的对象，其实就是他自己。
　　对于小石头的社恐行径，封不厌虽然已经开始习惯，却依旧觉得可爱不已。
　　原来一个人真的可以同时拥有完全不同的两幅面孔，他心想。
　　如果不是非常确信自己的推测，封不厌真的很难想象到，这么容易害羞的小家伙，竟然会是全息星网中那个表情包不要钱的西瓜熊猫头。
　　封不厌忍不住又摸了摸莹润的蛋壳：“九枞说小鱼干已经做好了，你要先去洗漱吗？”
　　蛋壳晃了晃：“要。”
　　封不厌抱着蛋来到洗手间，把大白蛋放在了洗手池的平台上：“这里有干净的毛巾、杯子和激光刷牙器，知道怎么用吗？”
　　得到蛋的肯定回答后，封不厌退后两步离开了洗手间，还贴心地帮害羞的小石头关上了门。
　　楚时时不知第多少次感慨：“咱封哥真的贴心过头了。”
　　蛋壳被他轻轻推开，上半部分啪嗒一声落在了旁边。
　　蓝尾巴小人鱼伸了个懒腰，深深地吸了一口气，终于肆意地感受了一把来自外界的新鲜空气。
　　人鱼尾巴在外界不太方便，楚时时干脆变为了人形，漂亮的蓝尾巴眨眼间幻化为一双细白的人类双腿。
　　身高只有十几厘米的迷你金发小人站在洗手台上，腰间围了一块小方帕，艰难地打开了水龙头。
　　蛋壳里并没有洗漱的条件，虽说零零叭贴心地提供了免费的福利清洁卡，能够保证他全身上下干干净净清爽如初，但清洁卡的带来的感觉，到底不如真正的洗漱和洗澡舒服。
　　楚时时捧着几乎能装下自己的洗漱杯，咕嘟咕嘟漱了漱口，顿时觉得自己神清气爽。
　　如果能洗个澡就更好了，他心想。
　　与此同时，守在洗手间外的封不厌听见门内传来的水声，唇角不自觉勾了起来。
　　先前在洗手间内的短短几秒钟，他终于清楚地看见了小石头的真面容。
　　半湿的金发垂在脸侧，有几缕贴在白净的脸颊上，显得那张精致的面孔更加秀气可爱了。
　　尤其是那双蓝眼睛，像盛着一捧海水一样，格外漂亮生辉。
　　不过如果他没有看花眼，小石头的脑袋两侧似乎支棱着两片蓝色的、薄如蝉翼还会轻轻颤动的东西。
　　封不厌垂眸陷入沉思。
　　那是什么？
　　装饰品吗？还是……人体构造的一部分？
　　作者有话要说：
　　第一次见到耳鳍的封不厌：装饰品吗？[陷入沉思.jpg]
　　后来的封不厌：一碰就颤一亲就红，真可爱[爱不释手.jpg]


第27章 
　　等洗手间里的水声停下时， 已经是十分钟后了。
　　封不厌抬手敲了敲门询问：“小石头，你好了吗？”
　　洗手间内的楚时时刚洗完脸，甚至还用水龙头的水冲了个简单的淋浴， 整只鱼神清气爽相当快乐。
　　听到门外的询问，正在擦头发的金发小人手一颤， 巨大的毛巾顿时挡住了视野，甚至差点把他整个人都压倒了。
　　“等一下！”
　　他的声音透过毛巾， 听起来有些闷闷的， 也有些慌， 似乎是怕门外的人下一秒就推门而入。
　　金发小人慌乱推搡着巨大的毛巾，好一会儿才把自己从毛巾下面拯救出来，连忙手脚并用地爬回到蛋壳中。
　　封不厌耐心等了等，没多久， 轻微的啪嗒声从门内传来，清润嗓音紧跟着响起：“好了。”
　　“那我进来咯？”得到肯定回答的封不厌推开门，一眼就看见了在洗手台上、还有些摇晃不稳的蛋。
　　刚刚的啪嗒声， 应该就是小石头回到蛋壳里的声音，封不厌几乎能脑补出金头发的小家伙手忙脚乱的模样。
　　他问：“还有什么需要的吗？”
　　“暂时没有啦。”楚时时想了想，还是没忍住又开口，“小鱼干。”
　　声音听起来和之前似乎没什么区别，但封不厌还是从里面捕捉出了一丝期待。
　　封不厌笑道：“这么喜欢吃小鱼干吗？”
　　蛋壳晃了晃， 虽然没说话， 但摇晃频率中的催促之意丝毫没有掩饰。
　　他上前两步捧起蛋壳，扯过一条干毛巾，把溅在蛋壳上的水渍擦干净了。
　　星舰餐厅里的人从未到得如此齐全过， 就连封不厌抱着蛋踏入餐厅的时候， 都被众人齐刷刷看过来的视线看得脚步一顿。
　　蛋壳里的小人鱼下意识后退， 后背紧紧贴在了后方的蛋壳内壁上。
　　“好、好吓人！”楚时时瞳孔地震，“他们仿佛要把我吃了！”
　　封不厌眯了眯眼，抬手盖住蛋壳，帮蛋壳里的小家伙挡住了不少视线。
　　他轻咳一声，黑沉的视线从左扫到右，被他扫到的人几乎立刻就移开了视线，不敢再明目张胆地盯着他的方向。
　　小人鱼把自己埋进水里，忍不住搓了搓胳膊，把被激起的寒毛强硬地压了回去。
　　九枞四人也难得和大家同一时间来到了餐厅。
　　龙岩朝封不厌挥挥手：“头儿！这里！”
　　四人坐在他们常坐的位置上，除了平时他们爱吃的餐点之外，楚时时一眼就看见了几个装着小鱼干的餐盘。
　　蓝色的鱼尾巴控制不住地晃了晃，不小心拍打在蛋壳内壁上，发出啪的一声轻响。
　　封不厌把蛋放在身前的桌面上，取了个空盘子，把不同种类的小鱼干一样拿了一些放到盘中。
　　“喜欢吃哪种自己挑。”他说，“出发前带的鲜鱼种类不多，如果没有特别喜欢的，等这次任务结束回猎人星，我再带你去商城挑。”
　　“不挑。”蛋壳欢快地晃晃，小小声回应他，“只要是小鱼干，我都喜欢。”
　　一旁四人动作相当一致地停了下来。
　　龙岩震惊喃喃：“会、会说话――嗷！”后面的声音被安斯艾尔一个旋拧打断了。
　　封不厌抬眸，似笑非笑地看了他们一眼，四人便飞速低头，做出一副正专注于各自早餐的完美景象。
　　蓝尾巴小人鱼在心里松了口气。
　　虽然已经和九枞他们相处了这么多天了，但他们之间完全没有过直接交流，更何况现在的他已经破壳了。
　　他的社恐保护罩碎了，被这么多人盯着，虽然知道他们其实看不见自己，但楚时时依旧下意识的有些抗拒。
　　封不厌安抚地摸摸蛋壳，随即也低头开始吃自己的饭。
　　见周围众人都在埋头干饭，一直安安静静的蛋壳突然晃了晃，上半部分稍稍抬起，一条手臂小心翼翼地从缝隙中探了出来。
　　那条手臂细细白白，跟玩偶做的几乎没两样，努力往放在蛋壳旁的盘子探去，迷你小手在空中胡乱挥舞了片刻，却因为蛋壳裂缝太高而餐盘太低，怎么也碰不着盘子中的小鱼干。
　　片刻后，那条胳膊唰一下又缩了回去，蛋壳重新咔哒一声合上。
　　封不厌吃饭的动作顿了顿，其他几人的动作也有一瞬间的凝滞。
　　龙岩捏着勺子手颤抖着，似乎有些想笑却又不敢笑，整张脸都憋红了。
　　虽然看起来都在专心干饭，但众人不约而同的都在用眼角余光持续关注着那颗蛋，自然也把那条胳膊的一举一动都看进了眼中。
　　封不厌轻咳了一声，喉间压着一丝笑意，随后又拿了一个空碗倒扣垫在了小鱼干的盘子下面。
　　这下，餐盘的高度几乎和蛋壳裂缝持平了。
　　楚时时：“……”
　　他们都看见了吧？肯定都看见了吧！！！
　　QAQ.jpg
　　蓝尾巴小人鱼拍了拍尾巴，以让人惊叹的速度，完成了开壳拿小鱼干缩回手合上蛋壳这一系列动作。
　　楚时时化悲愤为食欲，把几乎有他半个身子那么长的小鱼干，咬得咔嚓作响。
　　不得不说，小鱼干的味道和口感都一级棒，不干巴也不油腻，又酥又香还保留着些许鱼本身的鲜甜。
　　楚时时馋小鱼干馋了很久，这么一口下去，只觉得自己整条鱼瞬间得到了治愈，就连刚刚社死带来的悲催感也淡去了不少。
　　果然美食可以治愈所有不开心，小人鱼满足心想。
　　桌上的蛋摇摇晃晃停不下来，似乎是蛋壳里的生物吃得很欢。餐桌上的龙岩几人，一边忍不住偷瞄蛋，一边在桌底下用终端星聊偷偷交流。
　　名为‘星际五贱客’的五人小群中。
　　【龙有钱】：他的胳膊看起来还没有我的头发丝粗。
　　【清音】：@龙有钱，比你的头发丝粗。
　　【龙有钱】：夸张！懂吗！夸张形容！！！
　　【安斯拉猫猫头】：他好可爱[嘿嘿嘿.jpg]
　　【龙有钱】：你们能看出他是什么生物吗？我只记得金头发和蓝眼睛了，其他都没看清。
　　【清音】：没看清＋1。
　　【安斯拉猫猫头】：没见过，可能是什么很少出现在大众视野的类人物种？
　　【安斯拉猫猫头】：另外，他的声音真好听[害羞熊猫头.jpg]
　　【龙有钱】：你怎么也开始用熊猫头了？！[惊恐龙龙头.jpg]
　　【龙有钱】：他这么小只，不会是拇指姑娘吧？
　　【安斯拉猫猫头】：拇指姑娘是童话故事！没有这个种族！就算有他也不是拇指姑娘，是拇指小伙！！！[揪你头发（划掉）鳞片.jpg]
　　【清】：拇指小伙……？
　　【九块木头】：你们真的不收敛一点吗？
　　【九块木头】：队长好像在看你们呢[狐狸眯眼笑.jpg]
　　【封不厌】：哟，好热闹啊[熊猫头探头.jpg]
　　小群内刷不停的消息猛地停滞下来，紧接着刚刚的消息被一条接一条撤回，最后只留下了龙岩最先发的那条‘胳膊没有头发丝粗’，因为超过时间而无法撤回。
　　龙岩：“……”
　　他抬头看向封不厌的方向，就见对方正好也看向了他，黑眸里带着一丝似笑非笑。
　　龙岩一个哆嗦，立刻低下头疯狂往嘴里扒拉面条。
　　所幸封不厌似乎并没有追究的打算，伸手端了一碗清淡的白粥，一边吃一边似乎在思索着什么。
　　他也很好奇他的小石头究竟是什么。
　　如果只看外貌，除了个子比普通人类小了很多之外，小石头似乎和普通人类没有什么区别。
　　唯一不同的，或许就是只有他看到了的、那对海蓝色的‘装饰品’。
　　封不厌无法确定那到底是装饰品，还是说是小石头身体构造的一部分。
　　但在小石头洗漱的那短短十分钟，他在星网上搜寻了全星际目前所有的类人型物种的图片资料，却并没有找到有哪种物种有类似的身体构造。
　　莫非那真的只是一对装饰品？看装饰品的位置……是什么特殊的耳饰吗？
　　封不厌扫了一眼蛋的方向，正巧看见上半部分蛋壳被推上去些许，细细的小胳膊麻溜地又捞走了一条小鱼干。
　　鱼……？
　　封不厌突然一愣，他细细回忆着那对‘耳饰’，突然觉得那‘耳饰’的形状和质感，似乎有一点像鱼鳍？
　　莫非小石头是什么水生物种？封不厌陷入思索。
　　蛋壳里的小人鱼丝毫不知众人隐晦的交流，在一口气炫了两条小鱼干之后，楚时时终于吃不动了，整条鱼懒洋洋地瘫在水面上，尾巴尖尖在水里满足地晃动着。
　　零零叭在楚时时身边晃晃：“宿主，咱们省钱了。”
　　“是的，整整五百兑换点呢！”楚时时小声回答，“你就不怕被他们听见你在说话吗？”
　　系统自豪道：“他们听不见，如果宿主在和我说话的话，他们也听不见宿主的声音。”
　　楚时时点点头，视线隔着透明蛋壳落在了外边的小鱼干上。
　　他现在体型小，能吃下的东西也不多，两条小鱼干就已经是极限了，但外面还有那么多小鱼干……
　　楚时时犹豫了不到一秒：“封不厌。”
　　封不厌的视线立刻落在蛋身上：“怎么了？”
　　“小鱼干可以打包吗？”清润好听的声音里染上一丝羞赧和渴望，“真的很好吃。”
　　“打包……？”封不厌还是第一次听说在自家星舰打包的说法，觉得有些新奇，“当然可以。”
　　星舰厨房没有一次性的打包饭盒，封不厌干脆拿了一个干净带盖的保温碗，把桌上剩下的小鱼干统统装了进去。
　　“这些够了吗？”
　　蛋壳欢快摇晃：“够了够了！”
　　用餐结束后，封不厌重新带着蛋回到了房间。
　　血脉暴动的后遗症还没有消失，他的身体还非常虚弱，也没什么胃口，只勉强喝下了一些白粥。
　　封不厌靠在沙发上闭目休憩，指腹有一搭没一搭地轻轻摩挲着光滑蛋壳。
　　真的不是他的错觉，他心想。在和蛋接触的时候，虽然非常非常细微，但他能感觉到体内的无力感在缓慢退去。
　　身体的恢复速度比以往暴动后更快，按照这个速度，也许用不到三天的时间，他就能恢复到巅峰状态。
　　但是小石头似乎对这件事一无所知。
　　封不厌靠着沙发休息了片刻，突然睁眼问：“小石头，你想进我们的星聊小群吗？”
　　吃撑了还瘫在水面上的小人鱼一愣，小群？什么小群？
　　封不厌补充道：“我和九枞他们的五人小群。”
　　这段时间和小石头相处下来，他大概摸清楚了小石头的性格和习惯。
　　如果和人面对面接触，对方的性格很害羞也很内敛，但如果是在星聊或者全息星网上……
　　想到那一个接一个能把人眼睛闪瞎的熊猫头表情包，封不厌觉得，也许和小石头交流的正确方式，是通过星聊这种不需要直接接触的聊天工具也说不定。
　　蛋壳里的楚时时有些犹豫，也有些惊讶：“他们的五人小群……为什么要拉我进去？”
　　零零叭同样不解：“不知道呢。”
　　小人鱼支起身子，摸下巴沉思状：“这是要把我拉进他的好友圈的意思吗？”
　　“不知道呢。”系统闪着疑惑的光，“进他们的小群对我们的任务也许会有帮助，我们可以根据他们的聊天来推测接下来的命运事件发展走向。”
　　这话很有道理，而且楚时时并不排斥这种不需要直接接触的聊天模式。
　　问完问题后，封不厌没有继续催促，安静地等待着蛋的回应。
　　没多久小石头的声音就传了出来：“好的呀。”
　　……果然如此。
　　封不厌勾了勾唇角，点开终端光屏进入群聊界面。
　　‘星际五贱客’的小群之中，最后一条聊天记录还停留在他发的‘好热闹啊’上面。
　　【封不厌】：都在吗？
　　【封不厌】：我拉个人进来。
　　【安斯拉猫猫头】：拉人？谁？我们认识吗？
　　【清】：星际五贱客要变成星际六贱客了吗？
　　【龙有钱】：[惊恐龙龙头.jpg]
　　【龙有钱】：头儿你背着我们在外面有人了吗[泪，炸了出来.jpg]
　　【九块木头】：龙岩，你如果不想挨队长揍，最好撤回刚刚的话呢[狐狸喝茶.jpg]
　　【封不厌】：[眯眼笑.jpg]
　　【群提醒】：群成员‘龙有钱’已撤回一条消息。
　　【封不厌】：[熊猫头・你们猜呀.jpg]
　　【封不厌】：他比较害羞，你们收敛着点，别吓到他了。
　　【九块木头】：比较害羞？莫非他是……[狐狸灵光一现.jpg]
　　【安斯拉猫猫头】：莫非是什么？九枞你他妈说话别只说半截啊！！！
　　【群提醒】：群主‘封不厌’邀请‘我的熊猫头呢’进入群聊。
　　【群提醒】：群管理‘九块木头’已将群名改为‘星际六贱客’。
　　【清】：欢迎新人。
　　【安斯拉猫猫头】：欢迎新人！
　　【龙有钱】：欢迎欢迎[龙龙头・眼睛瞪得像铜铃.jpg]
　　【九块木头】：欢迎～[狐狸拉横幅.jpg]
　　【我的熊猫头呢】：谢谢大家[熊猫头・来呀，一起快活呀.jpg]
　　另一个房间之中，安斯艾尔微微一愣：“……比较害羞？”
　　清音有些茫然地歪头：“他看起来……好像不怎么害羞？”
　　龙岩挠了挠头：“奇怪，怎么感觉他给我的感觉有点熟悉？”
　　明明只是一个常见的熊猫头表情包……而已？
　　九枞唇角的弧度更大了些，仿佛已经看透了一切。
　　【龙有钱】：新人请自爆身份[龙龙严肃脸.jpg]
　　【安斯拉猫猫头】：[猫咪偷窥.jpg]
　　【我的熊猫头呢】：[是你们的宝贝蛋呀.jpg]
　　【封不厌】：[是你们（划掉）是我的宝贝蛋呀.jpg]
　　群聊之外，安斯艾尔瞬间就看懂了宝贝蛋表情包的意思，她震惊吸了一口冷气：“卧槽！”
　　龙岩和清音还没有反应过来。
　　龙岩傻愣愣地问：“什么卧槽？表情包有什么问题吗？”
　　安斯艾尔扬起脑袋看向九枞，猫咪毛绒帽上的耳朵都支棱了起来：“是我想的那个宝贝蛋吗？”
　　九枞眯眼笑：“你说呢？”
　　封不厌的性格，他们四人都非常了解。属于他们的五人小群，封不厌肯定不会拉他们不认识的人进来。
　　而在这个时候突然拉进群的，只可能是……
　　龙岩终于反应了过来，一双龙眸几乎能喷出光来：“卧槽！是石头蛋？？！”
　　清音瞪大眼睛，银眸里闪过一丝震惊。
　　九枞鼓了鼓掌：“恭喜你们，终于解答出了正确答案。”
　　*
　　楚时时在群里度过了一段愉快的聊天时光。
　　熟悉的交流方式让他很快就放松了下来，再加上龙岩等人的性格本就很好相处，楚时时很快就和众人聊成了一片。
　　系统光团啧啧称奇：“星网的作用莫非也和蛋壳一样？”
　　楚时时赞同点头：“你猜的没错。”
　　星网配上熊猫头，这个世界上有几个社恐能抵挡得住这样的诱惑？
　　反正楚时时不能。
　　星舰上的时间过得很快，没多久，距离他们的目的地Z4469星域，就只剩下最后三天的路程。
　　属于封不厌的生命状态线已经稳定在了绿色区域，这让楚时时终于彻底放下了心。
　　也就是在这个时候，系统后台第一次响起了‘嘀嘀’的提示音。
　　正叼着小鱼干当零食吃的楚时时一愣，茫然看向系统光团：“你叫什么？”
　　零零叭也茫然，片刻后它惊喜道：“宿主！任务进度条涨了！”
　　小人鱼颤了颤耳鳍，反应过来：“是S级机甲白鲸？最终的优先购买权应该已经敲定了吧？”
　　系统光团闪着喜悦的七彩之光：“应该是的！封不厌的主任务进度涨了百分之五！布鲁诺斯的支线进度涨了百分之三十！”
　　与此同时，封不厌也收到了一条来自猎人公会总部发来的邮件。
　　【恭喜猎人封不厌，获得S级机甲白鲸的优先购买权。如您拥有购买意愿，请在十天内联系机械猎人部并一次性缴清款项。若您需要转让购买权，请在十天内进行转让手续办理……】
　　封不厌微微挑眉，对于这个结果并不意外。
　　蛋壳中，系统的机械音还在兴奋地哔哔叭叭：“恭喜宿主获得五万兑换点，以及一次免费十连抽的机会！兑换点已存入宿主的系统账户，十连抽必出一张珍贵SR卡，请问宿主是否要现在使用十连抽机会？”
　　“十连抽？抽卡吗？”楚时时有些惊讶，“卡池里都有些什么？”
　　“都是一些工具技能卡牌。”零零叭说着，把卡池内的卡牌总览投放在了系统光幕上。
　　卡池中的卡牌分为三大类，SSR、SR和R卡。R卡等级最低，SSR等级最高，但即使是同等级的卡牌，也会因为功能不同而有神卡和废物卡的区别。
　　听完他的介绍后，楚时时的第一反应：“能治愈封不厌血脉暴动的药剂卡在卡池里吗？”
　　系统机械音微微卡壳：“抱歉宿主，药剂卡的等级高于SSR，是不入卡池的特殊卡牌。”
　　小人鱼顿时蔫哒下去，叹气道：“那这卡池要了有何用。”
　　他们最需要、也最难以拿到的就是能治疗一切疾病的药剂卡。
　　零零叭小声逼逼：“还是有用的，那张价值一万兑换点的一次性治疗卡也在卡池里，是一张SR卡。”
　　没有能彻底治愈的卡牌，一次性的治疗卡也能勉强救急。
　　楚时时点头道：“那就抽吧。”
　　光幕上出现抽卡按钮，抽卡特效结束后，十张卡牌悬空出现在他身前。
　　其中九张卡浮现着黯淡白光，楚时时看向唯一闪着紫光的卡牌，伸手把这张SR卡翻了个面。
　　【SR卡・人鱼的诱惑：使用卡牌后，使用者会即刻拥有人鱼族的特殊技能，包括人鱼魅惑的歌喉、人鱼魅惑的眼神……
　　时间限制：十分钟。
　　诱惑对象：对视之人。
　　注：卡牌使用对象不限。】
　　楚时时：“……”
　　零零叭：“……”
　　蓝尾巴小人鱼觉得有些荒诞：“小叭，你看我是需要这种SR卡的人吗？”
　　零零叭的声音听起来有些心虚：“使用对象不限，宿主用不上，但是可以给别人用呢……”
　　楚时时颤着耳鳍：“比如谁？”
　　系统光团晃了晃说：“比如封不厌？”
　　楚时时：“……？”
　　零零叭察觉到气氛的不对，连忙想要进行补救：“给厉年用也不是不行。”
　　楚时时：“……”
　　我劝你不要太荒谬.jpg
　　作者有话要说：
　　后来得知这张卡牌存在的封不厌：在某些情况下，也不是不能用[摸下巴.jpg]
　　楚时时：你在想什么！快住脑啊！[鱼鱼惊恐.jpg]


第28章 
　　第一张SR卡就这么被扔进了系统背包最底部， 楚时时觉得自己这辈子恐怕都没有使用它的机会了。
　　剩下的R卡中倒是有几张能用的，比如常见的一次性开锁卡、一次性隐身卡等等。
　　蚊子再小也是肉，少花点兑换点换这些R卡技能， 他就能把兑换点攒着，留给以后换那瓶能治疗封不厌的药剂。
　　至少还有能用上的， 小人鱼心想，也不算亏了。
　　与此同时， 封不厌正准备召集九枞几人到会议室， 一同联络机械部的猎人， 去把S级机甲白鲸拿到手。
　　就在这个时候，机械部的电话却先打到了他的终端上。
　　封不厌看了一眼桌上安安静静的蛋，蛋已经有一阵子没有动静了。
　　兴许是睡着了，他心想， 拿着终端走进了洗手间，这才接通了电话。让他有些意外的是，来电人并不是托达特， 而是机械部的部长。
　　不过对方的来意却并没有让封不厌觉得意外，机械部部长在寒暄了几句，恭喜封不厌获得优先购买权之后，很快就进入了这次联络的主题。
　　他想从封不厌那里得知，为他的白小鲸进行修理和改造的机械师是谁。
　　“这样的改造思路和方式， 我在机械猎人部干了大半辈子， 都还是第一次见。”部长毫不掩饰言语中的赞美，“他应该还不是猎人公会的吧？这种手法但凡我见过就绝不可能忘记，封队， 你是从哪挖出来的宝藏？也介绍给我们机械部认识认识呗？”
　　“您对他的夸赞， 我下次见到他的时候会转告给他的。”封不厌说， “不过……说实话，我也不知道他的真实身份，他和我们的联络全部通过全息星网的匿名区，我们连联系方式都没有。”
　　这话当然是骗人的，但是否要与机械猎人们产生交集，最终的选择权在他的小石头手中，封不厌不能也不会擅自替他做决定。
　　部长的语气有些遗憾：“那就麻烦你转告一下了，封队知道我的联系方式吧？下次和那位机械师联络的时候，麻烦你把我们机械部的星聊号、不，把我的私人星聊号交给他，请他一定要及时联系我们。”
　　封不厌应了一声：“嗯，我会的。”
　　电话挂断，封不厌在心里啧了一声。他的小石头比他预想的还要更抢手，这才冒了一次头，竟然这么快就被人觊觎上了。
　　等封不厌离开洗手间的时候，一眼就看见桌上的蛋抬着上边的蛋壳，熟悉的小胳膊探出来，正艰难地想扯着旁边的抽纸。
　　似乎是听到了洗手间开门的声音，那条胳膊在空中停顿片刻，咻一下迅速又缩回到了蛋壳中。
　　封不厌上前两步，把抽纸叠成小块递到了蛋壳的裂缝旁：“小石头？”
　　蛋壳小心翼翼地抬起些许，小小的手迅速捏住纸巾，又缩了回去：“谢谢。”
　　“都说了不用和我客气。”封不厌弯了弯眼睛，垂下的指尖还带着些许凉意，是对方的小手蹭过后留下的触感。
　　……这么凉，莫非他的小石头真的是水生物种？
　　*
　　同一时间，厉年也收到了‘修理战’的最终结果通知。
　　“……优先购买权被封不厌拿到手了？”他看着结果，红眸晦暗不明，“白小鲸修理成功，甚至还提出了改造方案……封不厌身边什么时候出现这么一个机械师了？”
　　他身边的下属们均垂着头，没有人能回答他的这个问题。
　　在此之前，厉年几乎已经把白鲸当成了自己的囊中之物，甚至在他提交白小鲸答卷的时候，他在机械部的眼线也透露过，目前他的答卷是最优答卷。
　　厉年早已为白鲸的改造做好了完全准备，只等着白鲸一到手就动手，把白鲸改造为更适合他的‘血鲨’。
　　但谁能想到，就是在最后这么几天的时间里，竟然突然杀出了一个程咬金。
　　囊中之物被人夺走，夺走之人还是他视为眼中钉的封不厌，厉年现在的心情自然说不上好。
　　他沉着眸，挥手让众人退了下去，房间中顿时只剩下他一人。
　　厉年下意识拿起终端，想要联系他安置在封不厌身边的眼线机甲，询问封不厌这几天到底是什么情况。
　　但蓦的，他突然想起前几天灵光一现的事――
　　封不厌或许不是不能拉拢，而是他没有找对方法。厉年眯起眼睛，猩红瞳眸中划过一抹莫名意味。
　　那不如，就再试最后一次好了。
　　厉年沉思片刻，最终还是退出了和眼线机甲联络的界面，点开了封不厌的星聊界面。
　　他和封不厌上一次的联络，还停留在几个月前关于一个特殊任务的交流。
　　厉年的手指悬在光幕之上，犹豫片刻后，他打下第一句话：【封队，在吗？】
　　片刻后，封不厌：【不在。】
　　厉年打字的手指微微顿住，一时不知道该怎么继续聊下去。
　　封不厌：【开个玩笑，别介意[微笑.jpg]】
　　厉年心情有些复杂，对方明明语气轻快，甚至还发了一个微笑表情，但……他怎么看这个微笑的黄豆头这么不顺眼呢？
　　像是在嘲讽他一样？
　　封不厌：【厉队有什么事吗？】
　　厉年：【听说你拿到白鲸的优先购买权了？恭喜你。】
　　封不厌：【不用谢。】
　　【都是我应得的。】
　　【墨镜黄豆头.jpg】
　　厉年：“……”
　　这天是不是有点聊不下去？
　　他突然有点后悔给封不厌发消息了，但事已至此，突然中断聊天似乎又显得他有些落下风。
　　厉年深吸了一口气，试图把聊天拉回到自己的掌控中：【封队是准备更换机甲了吗？封队的布鲁诺斯已经是顶尖的S级机甲了呢。】
　　封不厌：【暂时没有换机甲的打算哦。】
　　厉年心中一喜，对方没有换机甲的打算，这就说明还有商量的余地。
　　厉年：【那不知封队可否割爱？】
　　厉年：【听闻封队喜欢一些比较稀有的石头，我正巧收集了不少，如果封队有看上的，尽管拿去。】
　　厉年：【[各种奇奇怪怪的石头.jpg]*N】
　　封不厌：“……？”
　　他看着屏幕上跳出来的一张接一张图片，每一张图片上都是一块石头，这些石头的共同特点就是……长得特丑。
　　一块比一块丑，丑得惊为天人，丑得神见神无语花见花凋落。
　　厉年：【怎么样，这些石头还满意吗？】
　　封不厌：“……”
　　并不满意。
　　甚至觉得眼睛有点子疼。
　　封不厌：【这些石头很漂亮。】
　　看到这条消息的厉年满意点头，心道果然，封不厌的审美果然不能用常人的标准来判断。
　　封不厌：【但是很可惜，我是个很专一的人。】
　　厉年：“……？”
　　专一？
　　什么专一？
　　封不厌：【我在一段时间内，只会喜欢一颗石头。现在的我已经有了一颗真爱石头，我不会背着我的宝贝石头，偷偷去找别的石头。】
　　厉年憋了憋，没憋住，脑袋上冒出一个硕大的问号。
　　封不厌：【这种背叛之事，我是不会做的。[坚定发誓.jpg]】
　　厉年：“……”
　　这算是搬起石头砸自己的脚吗？
　　毕竟，封不厌现在的‘真爱’，是自己亲手送到他身边的。
　　封不厌：【很抱歉，恕我无法同意这次的交易。】
　　封不厌：【不过，这些石头真的很漂亮，请一定要善待它们，每一颗石头都是坠落世间的珍宝。】
　　封不厌：【很少有人能理解我的喜好，和你聊天很愉快，期待我们下次的见面。】
　　封不厌：【[丑石头比心.jpg]】
　　厉年：“……”
　　善待什么？善待石头？
　　他看起来像是会虐待一堆石头的人吗？！！
　　还有……那颗丑石头比心的表情包，封不厌到底是从哪里找到的啊！
　　厉年啪的一声放下终端，心情沉痛地闭上了眼睛，觉得在挑选完那么多的丑石头之后，这双眼睛已经不是他自己的眼睛了。
　　终端再次发出嘀嘀的提示音，厉年深吸一口气，看向了光屏。
　　封不厌：【另外，我听说有些小星球上面偶尔会有石头展会，如果有空的话……】
　　厉年：【不，没空，我很忙，接了很多任务。】
　　厉年：【多谢好意。】
　　生怕封不厌又发过来什么奇奇怪怪的消息，厉年连忙率先说了再见，结束了这次的对话。
　　厉年关掉终端，觉得自己短时间内没有勇气再面对封不厌了。
　　被抢走的囊中之物没有拿回来就算了，还经历了这么一波高端的精神攻击，厉年揉了揉抽痛的太阳穴，头一次觉得这个世界如此荒谬。
　　而另一边，结束了和厉年对话的封不厌哼笑一声，迅速把厉年发过来的众多丑石头图片全部保存了下来。
　　他不是龙岩，对这些奇奇怪怪的石头并不感兴趣，当然，他的小石头是个例外。
　　保存下来这些图片，纯粹是因为以后也许还有机会，能反过来再恶心一把厉年。
　　封不厌关掉终端，伸手把桌上的蛋抱进怀中，感受着指腹处传来的莹润触感，终于觉得因为和厉年对话而被污染的心灵得到了洗涤。
　　不过……
　　想必厉年比他更不好受。
　　如果有机会，他倒是希望这样的对话能多来几次，能打击到厉年的机会不多，精神攻击更是少有。
　　蛋壳里的小人鱼仰着头，敏锐地捕捉到了封不厌眼中的愉悦。
　　“他怎么了？”楚时时小声问，“怎么突然就……看起来这么满足？这是遇到什么好事了？”
　　零零叭不解摇头：“不知道呢。”
　　楚时时晃了晃尾巴，耳边却突然响起了特殊提示音：“汪汪汪！汪汪！”
　　系统光团晃了晃：“宿主，厉年的消息。”
　　小人鱼翻了个身，顿时精神了起来：“快看看厉狗发了什么。”
　　丢失了白鲸的优先购买权，厉年现在肯定难受得要命吧？楚时时在心里笑了两声，就让他来想想该怎么安慰厉年吧。
　　诶嘿=w=。
　　厉年：【封不厌最近有什么情况吗？】
　　楚时时：【封不厌最近爱吃小鱼干，让星舰厨房做了巨多小鱼干。】
　　厉年熟练地从一堆乱码中提取出想要的信息，脑袋上又又又冒出一个问号。
　　眼线机甲的损坏似乎更严重了，怎么感觉连侦查的重点都抓不住了呢。
　　厉年在心里微微叹气，一想到封不厌对这个‘眼线机甲’情有独钟，他就浑身不得劲。
　　如果不是眼线机甲是他亲手制作的，他都要怀疑这机甲是不是觉醒了什么奇怪的异能，或者给封不厌下了什么迷魂汤。
　　怎么会有人对一颗石头着迷成这样？
　　厉年：【我问的是，最近封不厌身边有没有出现什么新面孔？】
　　新面孔？
　　小人鱼微微茫然：“厉年什么意思？封不厌身边最新的面孔不就是我吗？”
　　系统的机械音同样茫然：“不知道呢。”
　　楚时时：【没有哦。】
　　楚时时：【封不厌一直在星舰上，没有背着我们出去偷过人。】
　　厉年：“……”
　　他倒也不是问这个。
　　厉年捏了捏眉心，觉得有些头疼。
　　眼线机甲这段时间一直跟在封不厌身边，封不厌走哪儿都会带上它。封不厌身边的情况，眼线机甲必然是最清楚的。
　　既然眼线机甲说没有看到过，再加上封不厌这段时间一直都在星舰上，没有外出的条件，那就说明――
　　厉年眯起眼睛，莫非封不厌和那位神秘的机甲师，是通过全息星网联系上的？
　　这就有点难办了。
　　既然没办法拿回白鲸的购买权，厉年便退而求其次，决定把那位机械师的关系搞到手。
　　在他看来，一位实力高强的机械师的价值，定然远高于一架S级机甲。
　　没能从眼线机甲那里得到有用的信息，厉年有些遗憾。
　　厉年：【继续盯着封不厌，如果他身边出现了疑似机械师的新面孔，立刻联系我。】
　　厉年想了想，又加上一句：【如果他在终端上和人交流时，提到了S级机甲白鲸，也要立刻联系我。】
　　楚时时微微愣住：“白鲸？怎么封不厌和白鲸扯上关系了？”
　　蓝尾巴小人鱼好奇得心痒痒，却又不敢向厉年询问自己的疑惑，眼线机甲是不会做这种事的。
　　好在厉年紧跟着又道：【封不厌这次任务结束后，应该会把机甲白鲸取回基地。】
　　厉年：【你找个机会通过机甲内频，连通入白鲸的内部系统，把白鲸的数据拷贝一份给我。】
　　这几句话的信息量有些大。
　　小人鱼震惊地瞪大眼睛：“白鲸会被封不厌取回基地？可是白鲸的优先购买权，不是被我老板的特别顾问拿到手了吗？怎么封不厌――”
　　还没说完的话戛然而止。
　　莫非那位特别顾问……其实就是封不厌？小人鱼呆滞地张大嘴巴，不会真的有这么巧吧？
　　但有了这么一层联想之后，其他的细节就都能对得上了。
　　比如山石修理店老板小黑大的块头，对比一下不就是龙岩的翻版吗？也比如他之前就察觉到的，小黑大每次拿不定主意都会看向特别顾问，这不也是龙岩的习惯吗？
　　还有他觉得特别顾问走得慢那次，那天正好就是封不厌血脉暴动后的第一天，身体和精神力都相当虚弱，表现在由精神力控制的全息虚拟形态上，走得慢一点也不奇怪。
　　山石山石，合起来不就是龙岩的岩吗？
　　他那天还埋怨是谁大清早把病号叫上全息星网工作……原来罪魁祸首竟是他自己。
　　楚时时深深地吸了一口气，迅速把所有细节都串了起来。
　　很好，破案了。
　　难怪他有时候会觉得，西装黄豆头偶尔会给他一种熟悉感。这能不熟悉吗？毕竟两人已经同床共枕（划掉）朝夕相处了这么久！
　　光幕之上的联络频道中，厉年又叮嘱了几句，让眼线机甲不要暴露自己的存在等等。
　　楚时时回道：【遵命，我的公主殿下.jpg】
　　对面的厉年：“……？”
　　什么跟什么！！！
　　通话结束后，蓝尾巴小人鱼把脸埋进水里，咕嘟咕嘟快乐地吐着泡泡。
　　原先帮特别顾问他们改造白小鲸的时候，他的目标只是不让厉年拿到白鲸而已，万万没想到能这么巧，最终拿到白鲸的人竟然就是封不厌。
　　简直就是双倍的快乐。
　　小人鱼没忍住，嘿嘿笑了一声。
　　蛋壳外的封不厌听到动静：“小石头？”他用指腹摩挲了一下蛋壳问，“刚刚是你在笑？”
　　嘿嘿一声，怪可爱的，封不厌心想。
　　楚时时：“……”
　　可恶。
　　忘记对着零零叭笑，被听见了。
　　蛋壳里声音道：“没有，你听错了。”
　　封不厌眯起眼睛，黑瞳中的笑意更甚：“嗯，好吧，是我听错了。”
　　小石头说是什么就是什么吧。
　　*
　　当天下午，楚时时收到了来自山石修理店的消息。
　　小黑四让他登陆全息星网后去一趟山石修理店，说是他们老板有事找他。
　　楚时时想了想，撑着蛋壳往外看了一眼。封不厌正靠在沙发上闭目养神，手腕上的终端光幕却还亮着微光，显然并没有真的睡着。
　　山石修理店看起来和以往没什么不同，直到小黑四带着他来到会议室，推门而入的那一刹那，一束礼花噗咻一声冲上天花板，五颜六色的碎纸片子落了楚时时满身满头。
　　西瓜皮熊猫头瞬间就变成了七彩炫酷的西瓜皮熊猫头。
　　楚时时保持着推门的姿势，万万没想到迎接自己的竟然会是这样的场景，整个人愣了好一会才反应过来。
　　冲他喷礼花的是老黑三和没见过的小黑二，大块头小黑大和西装黄豆头坐在会议桌边，桌上摆着一堆花里胡哨的东西。
　　黄豆头抬手和他打了个招呼：“哟，我们的大功臣来了！”
　　熊猫头跳来跳去，最终定格在：哟，大家都在呢.jpg
　　“这是什么情况？”楚时时问，“我以为是工作上的事？”
　　“的确是工作上的事。”黄豆头拉开身边的椅子，示意熊猫头坐到自己身边来，“你之前对白小鲸的改造帮了我们大忙，所以这是一次为你准备的庆功宴。”
　　楚时时在心里哇哦一声：“这多让人不好意思。”
　　熊猫头却同步跳转成：摩多摩多.jpg
　　黄豆头下的封不厌见状，眼角眉梢都是压不住的笑意。带上熊猫头套的小石头，果然放得很开。
　　……如果拆穿他的真实身份，恐怕熊猫头立刻就会变成现实中的小石头那样，又害羞又内敛吧？
　　封不厌在心里琢磨道，果然还是不能太快就拆穿小石头的身份。
　　殊不知，他身前的熊猫头也在走神想类似的事。
　　明明说话的语气和封不厌那么像，他以前竟然完全没有发现这一点。楚时时再一次在内心感慨，全息星网匿名区绝对是这个世界上最伟大的发明。
　　他简直爱死了做任何事都不需要有顾虑的感觉。
　　楚时时坐到会议桌边后，黄豆头指了指会议桌上的一叠卡片说：“来抽个奖吧。”
　　熊猫头动作微顿。
　　听到抽奖两个字，他几乎立刻就想到了不久前在零零叭那里的十连抽。
　　太非了。
　　非得他不忍直视。
　　见他迟迟不动，黄豆头问：“怎么，不想抽奖？”
　　“是有点。”楚时时叹了口气，“你知道非酋是什么吧？我就是，手气太非了，抽不到好东西。”
　　小黑大哈哈大笑：“怕什么，这次的抽奖可是头……咱顾问特地为你准备的，放心吧，里面可都是好东西。”
　　楚时时：“那我就恭敬不如从命了。”
　　熊猫头表情跳了跳：【非酋退散！退！退！退！.jpg】
　　楚时时迅速抽出一张卡，翻开一看：“……S级机甲白鲸？”
　　房间里顿时响起几乎捅破天花板的欢呼：“恭喜恭喜！恭喜熊猫头大师抽中特别奖！！！”
　　楚时时有些懵：“是S级机甲白鲸的等比模型吗？”
　　“想什么呢，你觉得我是那种抠抠搜搜的人吗？”黄豆头啧了一声，把剩余的卡牌全部收了起来，“当然是白鲸的本机。”
　　他的动作很快，因此楚时时并没有注意到，那一叠卡片上写着的内容，和他抽中的卡片一模一样。
　　那是一叠‘S级机甲白鲸’的卡片。
　　“这可是这一堆奖品中最值钱的。”西装黄豆头手指轻点桌面，“如何，脱非入欧的感觉怎么样？”
　　“……简直太棒了。”楚时时轻声喃喃，声音仿佛飘在空中，“这可是S级机甲，你怎么说送就送？”
　　“S级机甲而已，我又不缺。”黄豆头的语气相当壕气，“既然抽中了，那白鲸命中注定就是你的，你可不能推辞啊。”
　　楚时时：“……好。”
　　他封哥是真的大方，快乐。
　　而且封哥还不知道他的身份，他可以继续顶着熊猫头在这里随便浪，更快乐了。
　　过了片刻，他实在没忍住：“诶嘿嘿=w=。”
　　黄豆头下的封不厌勾起唇角。
　　果然还是他熟悉的小石头。
　　真可爱。
　　作者有话要说：
　　封不厌：真可爱，想太阳[诶嘿嘿.jpg]
　　楚时时：你不要过来啊！[鱼鱼惊恐.jpg]


第29章 
　　突如其来的惊喜几乎冲昏了楚时时的头脑， 熊猫头套感受到他极致且复杂的喜悦，开始在各类惊喜表情包中反复横跳。
　　过了好一会儿之后，楚时时才勉强冷静下来。
　　黄豆头在他耳边问：“……了吗？”
　　楚时时回过神：“什么？”
　　黄豆头微微顿住， 看来是没有听见他刚刚说的话了。
　　黄豆头便又道：“你对白小鲸的改造，让我们拿到了白鲸的优先购买权。不过白鲸现在还不在我手上， 机甲本体得过阵子才能到手。”
　　“没事，我不急。”楚时时真情实感道， “顾问先生， 真的非常谢谢你的。”
　　那可是一架货真价实的S级机甲啊！虽然楚时时知道封不厌是真的不缺S级机甲， 但这么贵重的东西，对方说送就送――
　　楚时时依旧觉得很不可思议，他做机械师这么多年以来，还是第一次拥有一架属于自己的机甲。
　　“可不能真的让封不厌破产了。”楚时时在意识海里严肃道。
　　零零叭也严肃道：“你说得对。”
　　熊猫头套上的表情最终定格在：兄弟， 你真是个好人.jpg。
　　黄豆头轻咳了一声，听声音似乎是有些想笑：“不用客气。”
　　他说着，长臂一伸从旁边又扒拉出几叠抽奖卡牌：“开头鸿运是好兆头， 既然如此，要不要继续？”
　　熊猫头显得相当震惊：“这些也都是吗？”
　　黄豆头笑了一声：“当然。”
　　小黑四撑着桌子从对面探过头来，显得相当迫不及待：“大师你快抽吧！里面可都是好东西！”
　　楚时时在心里感慨一声，不愧是他封哥和龙有钱一起开的店，真不是一般的大方。
　　他随手抽了两张卡， 一张是五十万星币， 一张是价值一百万星币的稀有矿石一颗。
　　虽然比不上S级机甲的值钱程度，但无论哪一张抽奖卡拿出去，恐怕都会引起众多打工人的艳羡。
　　……这可比他做任务来钱快多了。
　　楚时时一时心情有些复杂， 既开心又感激， 还升腾出了些许对有钱人出手阔绰的惊叹。
　　山石修理店足足为楚时时准备了十组抽卡， 其中甚至还有一张S级机甲博览会的入场券。
　　不得不说，这些抽奖礼品一个比一个戳楚时时的心窝窝。
　　最刺激的抽奖环节结束后，小黑大终于拿出店长的气势，激动地一脚踩在凳子上，招呼大家道：“大家一起来拍个合照吧！”
　　小黑四举双手欢呼：“好呀！”
　　西瓜熊猫头和西装黄豆头被众人簇拥到了中间，不知踩到了什么东西，楚时时脚下一滑整个人踉跄了一下，被黄豆头伸手扶住了。
　　“小心。”黄豆头的声音几乎在楚时时耳边响起，“别摔着了。”
　　被全息系统自带的变声器改变过的声音，听起来和封不厌本身的并不一样，但楚时时却下意识在脑海中进行了切换，将他的声线换成了封不厌的声线。
　　楚时时的耳朵莫名一热，如果这是在现实世界，恐怕他的耳朵会控制不住地变成耳鳍的模样。
　　他连忙站直身体说：“好，多谢。”
　　小黑大调整了一下全息镜头的位置：“准备好了吗？”
　　“准备好了！”小黑四的声音相当兴奋。
　　小黑大：“好，那我就――”
　　“等一下。”他的声音被黄豆头打断，“等我半分钟，马上回来。”
　　黄豆头说着突然原地消失，似乎是进入了全息世界后台。十多秒后，他的身影再次出现在原地。
　　看清他此时模样的楚时时微微一愣。
　　对方依旧一身合体的西装，但那颗黄灿灿的黄豆头，却被换成了他们第一次在星网见面时的熊猫头。
　　嗯，没错，就是和楚时时现在一样的熊猫头头套。
　　“都看着我干什么。”西装熊猫头整理了一下领带，“看镜头。”
　　众人回过神，小黑四催促道：“可以了可以了，快开始拍照吧！”
　　“得嘞！”小黑大迅速调整延迟拍照的时间，“倒计时五秒，五、四――”
　　西装熊猫头突然开口，声音压得低低的在楚时时耳边响起：“林间，一起做个手势如何？”
　　他说着，一手搭在楚时时另一侧的肩膀上，看起来就像好兄弟在勾肩搭背一样，另一只手则伸出放在了两人中间。
　　小黑大还在倒计时：“三、二――”
　　楚时时脑袋一热，来不及去看封不厌比划的是什么手势，下意识抬起手，对着镜头比了半边爱心。
　　咔嚓一声，照片定格。
　　小黑大看了一眼照片成品：“这照片……”
　　西装熊猫头看了一眼，不知为何沉默了两秒，随后才笑道：“拍得不错，就这个吧。”
　　说着他让开位置，让身旁的另一个熊猫头也能看到照片：“你看看怎么样？”
　　楚时时看了一眼，照片中四个身形各异的小黑人中，站着两个格外醒目的熊猫头。
　　西瓜皮熊猫头举着右手比了半边心，西装熊猫头举着左手比了个大拇指，两人的熊猫头表情一个是‘好兄弟.jpg’，一个是‘默契.jpg’，看着格外喜感。
　　――还真是古里古怪的‘默契’。
　　楚时时没忍住，噗嗤一声乐了：“行，就这个吧。”
　　庆功宴圆满结束，收获满满钱包鼓鼓的楚时时下了线后，依旧忍不住把照片投在小光幕上，反反复复看了又看。
　　系统光团在他身边晃了晃：“这张照片……看起来好傻气哦。”
　　“你懂什么。”楚时时伸手戳了戳两颗凑在一块的熊猫头，“喜欢熊猫头的都是好兄弟。”
　　更何况……
　　有人能理解他奇奇怪怪的兴趣爱好，甚至陪他一起奇奇怪怪笑笑闹闹的感觉，真的很好。
　　蓝尾巴小人鱼心情愉悦，尾巴尖尖在水里晃出一片欢快的涟漪。
　　片刻后，他还是没忍住：“诶嘿嘿。”
　　蛋壳外的封不厌听见这声笑，嘴角下意识就跟着勾了起来，用指腹轻轻摸了摸光滑的蛋壳外壁。
　　“心情这么好？”他调笑道，“想到什么好事了？”
　　回应他的是蛋壳亲昵的蹭蹭：“封不厌，晚上的宵夜吃小鱼干吧！”
　　*
　　数日的时间一晃而过。
　　星舰顺利行驶到了Z4469星域，距离他们的目的地，那颗新发现的神秘星球，只剩下最后不到一天的路程。
　　许是零零叭之前的推测是正确的，自从蛋壳破了之后，楚时时的晕舰症状也跟着好了不少。
　　连带着吃饭都更香了，吃嘛嘛香一点不挑。
　　Z4469星域的位置相当偏远，却拥有一个众多人打卡的网红打卡点。
　　封不厌以前做任务时，曾经来过Z4469星域。但很不巧，那一次星舰的航行路线距离打卡点非常遥远，为了一个打卡点绕路并不划算，因此封不厌到现在也没有亲眼看到过那片据说非常漂亮的星海。
　　不过这一次，星海打卡点却正好在他们的航行路线上。
　　晚饭过后，封不厌和往常一样打包了些小鱼干和其他点心，开始往星舰最顶层走去。
　　蛋壳里的楚时时察觉到他行走的方向不对，好奇问道：“我们去哪？”
　　“带你去看星海。”封不厌说。
　　自从不需要营养舱了之后，先前的熊猫头毛绒包又被他翻了出来，此时莹润的蛋就窝在柔软的毛绒包里，看起来相当安逸舒适。
　　封不厌带着蛋来到了星舰最顶层，这一层楼的布局有两个模式，平日里是用来观察宇宙外界情况的t望层，如果遇到突发情况，这一层则可以迅速切换模式变成一个巨大的炮台。
　　而在此刻，t望层外的透明墙壁，则让它成为了最好的观星台。
　　t望层没有配备用于休憩的桌椅，封不厌便找了个紧挨着透明墙壁的位置，盘膝坐下了。
　　毛绒包被他放在了两条长腿蜷缩起来的凹陷处，毛绒包包向下滑落堆叠在一起。
　　封不厌看了眼时间：“还有五分钟左右才能看见星海，你可以先吃点东西打发时间。”
　　楚时时看了一眼星舰外，一片漆黑什么都看不见，顿时没了兴致，继续抱着小鱼干磨牙。
　　几分钟后，封不厌的声音再次响起：“小石头，抬头。”
　　楚时时的小鱼干啃得只剩下一个尾巴，听到封不厌的声音，他下意识抬起脑袋，小鱼干的尾巴被他叼在嘴里，下一秒就啪叽一声掉了下去。
　　蓝尾巴小人鱼满脸惊艳：“哇！”
　　那是一片相当漂亮的星海，大大小小的星球在虚空中散发着或明亮或暗淡的光，虚空的背景不是常见的浓黑或墨蓝，而是一种非常奇异的暖色调渐变色。
　　一眼看去，就像是颜料倾落而下，在空中铺开一层漂亮的画布一样。
　　暖光穿透透明的蛋壳，把整个蛋壳内的小空间都照得明亮温暖，像点燃了冬日里的壁炉，暖洋洋的很是惬意。
　　那抹暖光同样落在了封不厌的脸上，他微微眯起眼睛，像是被这光照得有些晃眼一样，连带着声音里都带上了丝懒洋洋的意味。
　　“怎么样，是不是很漂亮？”
　　窝在他腿上的蛋没有回应，却突然摇晃了起来。轻微的咔哒声响起，上半部分的蛋壳被从里面轻轻顶了起来。
　　封不厌从上往下看去，正巧看见一抹灿金从蛋壳缝隙中探了出来。
　　小小的金色脑袋露了小半截在蛋壳外，暖光似乎格外偏爱同样灿烂的颜色，毫无保留地倾泻在小小的脑袋上，把那抹金色照耀得相当耀眼夺目。
　　清润好听的声音里充斥着赞叹：“好漂亮！”
　　封不厌勾了勾唇，有些心痒痒，想看看小石头正面被光照射的模样。
　　――只是一个头顶就这么好看，那双海水似地眸子如果盛满暖色星光，一定会更好看吧？
　　但就在他低头准备看去时，身后突然想起了非常不合时宜的声音。
　　“头儿！你们果然在这！”
　　下一秒，腿间的蛋壳发出啪嗒一声轻响，像是被突如其来的声音吓到了一样，蛋壳裂缝再一次紧闭了起来。
　　封不厌：“……”
　　想刀一个人的眼神是藏不住的.jpg
　　他回头看向声音传来的方向，表情似笑非笑，一双黑眸却闪着格外冷厉的光。
　　“这么巧。”封不厌笑眯眯地开口，“你们也来了啊。”
　　以龙岩为首的四人脚步齐刷刷的一顿。
　　龙岩下意识后退了一步：“卧槽。”他小声开口，“怎么回事，我怎么感觉头儿心情不是很好？”
　　安斯艾尔咽了咽嗓子：“这不是你的错觉。”
　　九枞也有些发怵，轻咳一声说：“是挺巧，我们也来看星海。”
　　他说着便脚下一转，直直走向了和封不厌完全相反的方向。其他三人跟着他的脚步，最终在t望层的另一边停了下来。
　　龙岩后怕的拍了拍胸脯：“怎么回事，头儿怎么突然就――”
　　九枞若有所思：“看样子像是被我们打扰到了。”
　　“打扰？头儿不是一个人……哦，还有颗蛋。”龙岩嘀嘀咕咕，“可恶，头儿这是有了蛋就忘了兄弟吗？”
　　安斯艾尔轻咳两声：“龙大傻，你是不是忘了咱队长是血族。”
　　清音歪头问：“血族怎么了？”
　　安斯艾尔说：“血族的五感是出了名的好。”
　　龙岩呼吸一窒，下意识看向了封不厌的方向，正对上了对方更放肆的笑容。
　　龙岩：“……”
　　笑得越欢就越生气。
　　完蛋.jpg
　　等四人走远后，封不厌重新低头看向蛋。蛋在他腿间晃了晃，蛋壳里的小石头却似乎没有了再次探头的打算。
　　封不厌在心里啧了一声，心道一声可惜。
　　不知道下次这么好的机会，还得等到什么时候才能出现。
　　*
　　星舰的航行速度很快，没多久就离开了能看见那片星海的区域。
　　等看完星海回到房间时，已经是夜里快十一点。
　　“明天中午之前，我们就会抵达目标星球。”封不厌说，“到那时，我们大部分时间可能都在野外。离开星舰之前，如果有什么需要的，可以提前准备好。”
　　蛋壳里的小人鱼还沉浸在刚刚看到的美景之中，闻言晃了晃尾巴：“需要的东西？”
　　“比如在野外不方便制作的食物。”封不厌说，“小鱼干已经帮你准备好了，够你吃上小半个月。”
　　楚时时想了想，除了小鱼干之外，他似乎没什么特别想要的了，除了……
　　封不厌等了等，过了好一会儿，蛋壳里才传出小小的声音：“我想洗个澡。”
　　封不厌微微一愣。
　　怀里的蛋晃了晃，小声问：“洗澡，可以吗？”
　　自从蛋壳破了之后，他就一直心心念念想洗个真正的澡，可惜他面子薄一直不好意思开口，便一直拖到了现在。
　　等明天抵达目标星球，开启野外生存模式之后，再想洗个热水澡恐怕就更难了。
　　“这有什么不可以的。”封不厌笑道，“之前没听你提起过，我还以为你没有这方面的需求呢。”
　　蓝尾巴小人鱼颤了颤耳鳍。
　　身体需求确实谈不上有，毕竟系统提供的清洁卡效果很好，非要说的话，是他个人心理上的需求。
　　没有水、沐浴露和泡澡盆的洗澡，怎么想都不得劲儿。
　　封不厌把蛋放到床上：“在这里等我一下。”
　　他站起身走进洗手间，不知道捣鼓了些什么，过了一会儿才重新出来。
　　“水温已经帮你调好了。”封不厌弯腰抱起蛋，“沐浴露和洗发香波都是小瓶装的，还有一颗泡澡用的泡泡浴球。”
　　洗手池的小水池中已经放好了水，旁边的小平台上摆着干净的毛巾和一排瓶瓶罐罐，都已经打开了盖子。
　　“水温我帮你调好了。”封不厌说，“如果不合适的话，可以自己开水龙头调一调。”
　　洗手台上已经摆满了东西，实在没地方放蛋了，于是封不厌就把蛋放在了洗手台上方的柜台上。
　　“我先走了。”封不厌冲蛋挥了挥手，“有什么需要就叫我。”
　　蛋回应似地晃了晃，频率相当欢快。
　　洗手间的门关上后，楚时时推开蛋壳，双眼发光地看向了下方的洗脸池。
　　他算了算水池和蛋壳之间的距离，双臂撑住蛋壳用力往外一跳，整只鱼噗通一声，精准地落进了水池中。
　　水温正正好，不烫也不凉，相当舒适。
　　蓝尾巴小人鱼吐了串泡泡，兴奋地在水里一口气游了好几个来回，才终于从水里探出了脑袋。
　　蛋壳里虽然有水，但位置太狭小施展不开，他已经好久、好久好久没有在水里游过泳了！
　　楚时时舒服地靠在洗手池瓷壁上，鱼尾巴在清透的水里晃出一抹漂亮的蓝影。
　　封不厌的服务相当周到，洗澡期间需要用到的东西都在旁边准备好了，放在了楚时时一伸手就能碰到的位置。
　　沐浴露和洗发露是清爽的海盐薄荷味，隐约带着股大海的气息，是楚时时喜欢的味道。
　　这一个澡楚时时洗了足足快半小时，直到身心彻底得到了满足之后，他才从水池里爬上了洗手台，把自己裹进了干净的毛巾中。
　　身上的水汽被干燥的毛巾吸干，鱼尾巴有些不适应太过干爽的状态，楚时时便干脆把鱼尾巴变成了双腿，继续在柔软的毛巾里打着滚。
　　然而意外就发生在此刻。
　　快乐打滚的金发小人一时不察，散落的毛巾带倒了洗手台上的小瓶子。
　　瓶子咕噜咕噜滚了两圈，向洗手台的边缘危险滚去，上方的卡口不巧勾住了毛巾一角，刷拉一下把整块毛巾、连带着裹在毛巾里的金发小人一起，扯向了地面。
　　突如其来的失重感吓了楚时时一跳，好在有厚软的毛巾做垫子，这一摔并没有摔伤，就是屁股摔得有点痛。
　　等在门外的封不厌听到动静：“小石头？”
　　金发小人摔得有些发懵，过了一会儿才回应道：“我没、没事！”
　　他从乱糟糟的毛巾里钻了出来，仰头看向高不可及的洗手池，以及被放在了比洗手池更高一点位置的蛋壳。
　　楚时时：“……”
　　糟、糟糕。
　　出来的时候好好的，回不去了！.jpg
　　金发小人把毛巾裹在身上，绕着洗手池转了好几圈，整个人趴在管道上去试图往上爬，却都以溜下来为结局失败告终。
　　楚时时：“……”
　　他颓然地叹了口气，把有些松开的毛巾又裹紧了些，然后张开嘴：“封不厌！”
　　门口的封不厌问：“怎么了？”
　　楚时时抿了抿唇，圆滑的耳廓上染上一层薄红，下一秒，和人类一般无二的耳朵颤了颤，因为情绪起伏过大，完全不受控制地唰一下变成了人鱼耳鳍。
　　“可以进来帮我个忙吗？”楚时时裹紧毛巾，声音里带着一丝紧张的颤音，“我、我掉下来了。”
　　掉、掉下来了？
　　封不厌怔住一瞬，随即推门而入，一眼就看见了掉落在洗手池下方的毛巾，以及站在毛巾堆中、把自己裹得严严实实的迷你小人。
　　金发小人看起来有些紧张和羞赧，小手紧紧攥着身上的毛巾，湿漉漉的金发披散在身后，白皙精致的面容上飘着两朵红云，一双蓝眼睛看了他一会，见他望过去，又有些不好意思似地垂下了眼帘。
　　“怎么掉下来了？”封不厌连忙上前两步，连着毛巾一起捧起小人，“摔伤了吗？”
　　楚时时张了张嘴，声音细不可闻：“有毛巾垫着，没有摔伤。”
　　似乎是怕封不厌不信，小人伸了伸胳膊，又在毛巾里用力蹬了蹬腿，踩得封不厌手心痒痒的。
　　封不厌微微放下心，语气也跟着轻快不少：“是泡澡泡得太嗨了吗？想玩个蹦极助助兴？”
　　楚时时抬眸看了他一眼，又飞速地低下头，耳鳍颤得更厉害了。
　　封不厌的视线不由自主地就落在了楚时时的耳鳍上。
　　这一次，他看得更清楚了。
　　蓝色是和小石头眼睛颜色一样的海蓝色，看起来很薄很脆弱，随着呼吸一颤一颤，看起来很是可爱。
　　……这个位置，似乎是人类耳朵所在的位置。这么说来，他似乎没有看见小石头的耳朵在哪里。
　　封不厌一边心想着，一边起身把毛巾团团捧到了蛋壳旁。
　　“需要我帮忙吗？”他下意识放轻声音，“能自己回去吗？”
　　楚时时连忙点头：“不用帮忙，我自己可以。”
　　一边说着，他一边扯着身上的毛巾。扯到一半似乎想到什么，又抬头去看封不厌。
　　盛着海水的蓝眼睛似乎在说：你别看着我呀。
　　封不厌轻咳一声，被盯得心里痒痒的，没忍住伸手摸了摸小人湿漉漉的金发。
　　“行，我不看你。”
　　他刚准备转头，却突然感觉到指腹下的金发小人颤了颤，发出一声细不可闻的：“噫！”
　　封不厌低下头，这才发现自己的指尖不小心碰到了蓝色的、疑似耳朵的尖端。
　　那两片蝉翼似的蓝色‘耳朵’噗咻一下炸开，一小串细密的海蓝色鳞片蓦的出现在耳后，在白皙的肌肤上显得相当吸睛。
　　楚时时捂住耳鳍，漂亮蓝眸狠狠瞪了一眼封不厌。
　　耳鳍这种东西，怎么可以随便碰呀！
　　封不厌：“……”
　　艹。
　　过于可爱了。
　　作者有话要说：
　　楚时时：这谁受得住[捂住耳鳍.jpg]
　　封不厌：这谁受得住[捂住鼻子.jpg]
　　*看到有宝贝问为什么不变大，这和一个小设定有关，正文目前还没有写到，想知道为什么不变大的宝贝可以看看解释（不怎么影响后续阅读体验），不想被轻微剧透的宝贝就可以不看下面的内容啦
　　【以下解释涉及轻轻轻微剧透】
　　设定是变大变小需要消耗能量，能量来源于食物。
　　鱼崽这段时间一直是迷你形态，吃的东西很少体内存储能量不多，因此变大后能量会被消耗一空，在补充足够的食物能量之前，无法再次变回迷你形态。
　　所以如果浴室里鱼崽选择变大，接下来就不得不以正常人类体型・且上下空空（裸）的状态和封不厌见面，对于社恐来说会更尴尬社死，所以鱼崽才没有变大，而是选择直接求助～


第30章 
　　颤动的‘蝉翼’和白皙泛红、撩起细密蓝鳞的肌肤太过惹眼， 封不厌的视线有些不受自己的控制，黏在那处怎么也挪不开。
　　这样的反应……可爱得有些过头了，封不厌心想。
　　被他盯着瞧， 金发小人似乎觉得很是不自在，那一小片突兀出现的蓝鳞也跟着‘蝉翼’一起， 噗咻一下轻轻炸开，随着呼吸迅速起伏， 看起来更让人移不开视线了。
　　楚时时捂着耳鳍， 却遮不住不由自主冒出来的鱼鳞， 见封不厌的视线一直盯着自己的耳鳍，浑身的血液更是直往头上冲。
　　“你、你……”他磕磕巴巴开口，好一会儿才找回自己的声音，“你不要看了！”
　　封不厌猛地回过神。
　　金发小人的反应似乎有些大， 他在心里琢磨道。
　　“抱歉抱歉，我不看了。”封不厌又把拖着金发小人的手往蛋壳的方向送了送，贴心地偏过头， 还闭上了眼睛。
　　他的另一只手垂在身侧，拇指不着痕迹地摩挲了一下食指指腹，刚刚就是食指的指腹不小心碰到那片可爱‘耳朵’的。
　　可惜了，封不厌在心里叹了一声，触碰的时间太过短暂， 他都没来得及感受到那对可爱‘蝉翼’碰在手里是什么感觉。
　　楚时时并不知道封不厌的‘遗憾’， 见对方移开了视线，他在心里松了口气。
　　脸上的热意稍稍退去，楚时时揉了揉脸颊， 心跳逐渐平复下来， 不受控冒出的蓝色鱼鳞慢慢消散， 耳鳍也跟着恢复成了人类形态的耳朵。
　　他再次确认了一遍封不厌双眸紧闭，没有偷偷暗中观察之后，动作迅速地从卷成团的毛巾里挣扎出来，回到了蛋壳之中。
　　轻微的啪嗒声过后，小石头闷闷的声音响起：“我好了。”
　　封不厌睁开眼，熟悉的蛋壳正冲着他晃着熟悉的弧度。
　　小石头太害羞了也不是什么好事，他心说，虽然很可爱，但却大大减少了他能和小石头‘面基’的次数。
　　洗完澡后时间已经不早了，回到蛋壳内的楚时时变回小人鱼形态，平复完有些激荡的心情后，没多久就沉沉睡去。
　　等封不厌收拾完回到洗手间，被他放在床头柜上的蛋已经安安静静没了动静。
　　“睡得可真快。”他小声嘟哝道，声音里带着些笑意。
　　蛋在这里突然晃了一下，像是听见了他的话，又像是里面的小人在睡梦中翻了个身。
　　封不厌把床头柜上的蛋捧起，放在了床上其中一个空枕头上，动作相当轻，半点都没有惊动到蛋里的小生物。
　　这段时间这个空枕头已经成了蛋的专属小床，又软又暖，比床头柜舒服了不知道多少倍。
　　做完这些后，封不厌自己也跟着上了床，却久久没有睡意。
　　他的脑海中不时浮现出金发小人的模样，尤其是那两片他怎么也找不到同款的‘蝉翼’。
　　……他的小石头，到底是什么物种呢？
　　封不厌微微偏头，视线落在了安详沉睡的蛋身上。
　　片刻后，他掀开被子坐起身，打开终端的空白光幕，手握虚拟光笔在光幕上写写画画。
　　没多久，两片‘蝉翼’出现在光幕上，栩栩如生，看起来和金发小人脑袋两侧的‘蝉翼’别无二致。
　　封不厌盯着自己的画作看了片刻，似乎有些不满意，又继续修改了些许细节，还给它们上了色。
　　过了不知道多久，封不厌轻轻啧了一声，手中的虚拟光笔瞬间消散。
　　他复刻不出来小石头‘耳朵’的颜色。
　　短短两次见面，他虽知道那双‘耳朵’是漂亮的海蓝色，但真正落笔的时候，却怎么也无法填充出它们原本的色彩。
　　就像是那片海蓝是小石头专属的色彩，不管怎么用画笔临摹，都却差那么一点意思。
　　画出来的作品不满意，封不厌下意识的就想点击删除。但指尖悬在删除键上片刻后，他突然又改主意点击了保存，随后打开了星网。
　　他对只有一对‘蝉翼’的画作进行了扫描识图，想看看星网的大数据库能不能扫描出一些有用的信息。
　　封不厌不怎么抱希望，毕竟在这之前他已经对‘全宇宙现存所有类人物种’进行过人工筛选，并没有找到符合特征的物种。
　　但让他没有想到的是，星网大数据库给出的第一条搜索信息，是一张高清修复的、来自于千年前的人鱼族照片。
　　照片之中是一条坐在礁石上的成年人鱼，这条人鱼有一条银色的大尾巴，湿漉漉的头发间，一对银色的耳鳍在阳光下闪闪发光，相当夺目。
　　封不厌微微愣住。
　　除了颜色、大小和细节处略有些许不同之外，小石头的‘耳朵’和这条人鱼的耳鳍，几乎一模一样。
　　有了目标之后，封不厌在星网搜索框中直接搜索人鱼，把目前存留的有关人鱼的照片看了个遍。
　　无一例外，所有的图片中，处于原生形态的人鱼们都有着一对漂亮的耳鳍。
　　难怪他之前在‘现存的类人物种’中找不到目标，封不厌心想。毕竟人鱼族早已灭族，不在现存物种名单上了。
　　莫非……他的小石头其实是一条小人鱼？
　　封不厌的脑海中划过这样一条猜测，但下一秒就又被他犹犹豫豫地否决了。
　　应该不太可能吧？
　　人鱼族早在千年前就已经覆灭，全宇宙已经有千年没有出现过人鱼了踪迹了。
　　更何况，他的小石头体型也和人鱼们对不上。
　　人鱼族的体型、尤其是化成人形的人鱼族，体型以及外貌都和正常人类并没有区别。
　　但小石头不一样，小石头的体型太小太小了，明明已经是成年人的模样，却只有他巴掌大，怎么看都不是正常的人类体型。
　　难道小石头是什么变异的小人鱼？
　　还是说，其实小石头是某种未被发现过的，类似人鱼的新类人物种？
　　封不厌揉了揉眉角，觉得脑子有些混乱。
　　真相如何，恐怕只有他的小石头知道。
　　封不厌理不清思绪也猜不到正确答案，干脆关掉终端重新躺回床上，闭目睡觉前还没忘伸手摸了摸身旁的蛋。
　　“晚安，小石头。”他轻声说，“期待你告诉我真相的一天。”
　　*
　　一夜好眠。
　　距离星舰抵达神秘星球，只剩下最后几个小时的时间，星舰上的人们肉眼可见的比之前更活跃了。
　　所有人都在为即将正式开始的任务做准备，封不厌也不例外。
　　蛋被封不厌放在了大厅桌上，楚时时抱着小鱼干坐在蛋壳里，金色的小脑袋随着封不厌的走动而晃动着。
　　大厅的人不少，队员们对这颗队长不离手的蛋好奇得不行，但大家都非常有分寸，路过的时候虽会忍不住停下脚步，却大多只是看上两眼便离开了。
　　偶尔几个胆子大一点的，停留的时间会长一些，但大家都牢牢记着封不厌的话，没有一个敢上手去摸这颗蛋。
　　零零叭感慨道：“封不厌的这支队伍真的好听他的话啊。”
　　“那当然，这艘星舰上的队员都是几度跟着封哥出生入死的人。”小人鱼摆着尾巴，“可不是一般队员能比的，大家跟封哥可都是过命的交情。”
　　系统光团赞同的晃了晃，不过说是这么说……
　　你在这自豪个什么劲儿？
　　零零叭欲言又止止言又欲，最终还是选择了放弃询问。
　　时间迅速划过，很快从星舰上就能看见那颗神秘星球的轮廓了。此时封不厌也已经忙完，把蛋带上了顶层的t望层。
　　“看见那颗灰色的星球了吗？”封不厌指向前方，“再过半小时，星舰就会在那颗星球降落。”
　　闻言，小人鱼在蛋壳里直起身，看向了封不厌指着的方向。
　　在还很遥远的那一处，隐约能看见一个灰色的小点，在本就暗淡的虚空中并不显眼。
　　楚时时有些忧心：“纯灰色的星球？怎么会有这种颜色的星球啊？”
　　零零叭的机械音听起来也有些担忧：“是啊，这个颜色一看就很古怪。”
　　封不厌却看起来似乎一点都不紧张，不知是不是察觉到了蛋内小生物的忧虑，他用指腹轻蹭着蛋壳，语气轻快道：“灰色的星球，我也是第一次见。”
　　他笑了一声：“以前去过红色和白色的星球，红色的星球上常年弥漫着浓红色雾气，雾气带有剧毒，不穿防护服根本无法在红星上行走。”
　　“白色的那颗嘛……”他顿了顿，语气里的笑意更甚，“那是一颗覆雪之星，那颗星球的温度极低，几乎所有地方都覆盖着厚厚的雪层或者冰层。虽然很冷，但那颗星球非常非常漂亮。”
　　如果不是常人受不了这样的温度，那颗覆雪之星或许也能成为一个网红打卡景点也说不定。
　　蛋壳里的小人鱼打了个哆嗦，并没有被他安慰道，反倒觉得更忧虑了。
　　“听起来就好危险。”楚时时小声嘀咕，“怎么哪里危险往哪闯啊。”
　　这句话楚时时并没有对着零零叭说，因此蛋壳外的封不厌也听见了。他笑了笑道：“因为危险通常会带来更大的收益。”
　　这话倒是没错，做猎人的，尤其是什么任务都敢接的赏金猎人，又怎么可能会怕遇到危险呢？
　　更何况，封不厌更是猎人中出了名胆儿大的。如果不是因为这样，他也不可能这么年轻就成为猎人公会中，最年轻的S级猎人。
　　“而且……”封不厌顿了顿，“未知的事物向来令人着迷。”
　　他的声音很低，楚时时一时分辨不出他是在和他讲话，还是在单纯的自言自语。
　　灰色小点在他们视线中越变越大，也越来越清晰。
　　当那颗纯灰色的星球变得有天上的月亮那么大，封不厌终于站起身道：“走了，要去做最后的准备了。”
　　最后的准备，其实也没什么好准备的。
　　封不厌回到房间，往空间钮里又塞了不少干净的毛巾和日用品，没多久就收到了星舰提醒，他们已经接近神秘星球的领域内。
　　封不厌带着蛋重新回到t望层，那颗灰色的星球已经变得近在咫尺，庞然大物铺面而来的压迫感，让蛋壳里的小人鱼下意识放缓呼吸，心跳都漏了半拍。
　　星舰愈发靠近星球领域，星舰周围被奇怪的灰色覆盖时，那抹灰色在那一瞬间变得更加浓郁了。
　　就像是有什么东西在阻挡着他们前进一样。
　　这样的场景本应该比之前更加渗人，楚时时却突然睁大眼睛，整只鱼都扒拉在了蛋壳上。
　　刚刚那一刹那，他的鼻尖处蓦的出现些许熟悉的湿咸，那是大海的味道。
　　不等楚时时更仔细地去感受，那湿咸的气息便又消失了。
　　“这颗星球……”封不厌突然出声，“这是……自我意识？”
　　自我意识？楚时时抬起头，觉得有些茫然。封不厌莫非是指，这颗星球已经生出了些许自我意识吗？
　　不知何时来到t望层的九枞几人也是一惊，相互对视了一眼。
　　封不厌转身离去，自上了星舰以来首次来到了星舰的驾驶舱，龙岩四人跟在他身后，脚步都很匆忙。
　　星舰一直开启着自动驾驶模式，此时驾驶舱内空无一人，唯独正前方的大光幕上，显示着星舰正前方的景象。
　　从这个角度看，那片浓灰显得更加渗人了。
　　封不厌站定在驾驶主位前，点开操作光幕，修长手指在光幕上迅速弹动，片刻后他开口道：“你好，我们是来自猎人星的探索者。”
　　他的话语被录入操作器中，转化为一串串楚时时看不懂的数据能量传递了出去。
　　“我们没有恶意。”封不厌继续道，“如果介意我们的来访，请给予答复，我们会即刻离去。”
　　楚时时悄悄把蛋壳推开一条缝，蓝眸向巨大光幕看了一眼，又重新放下蛋壳。
　　那片浓黑依旧在危险地翻腾着，似乎并不打算理会封不厌抛出的橄榄枝。
　　九枞睁开绿眸：“麻烦了……”
　　安斯艾尔皱着眉问：“队长，怎么办？原路返回吗？”
　　封不厌盯着光幕：“再等等。”
　　星舰的航行已经停了下来，悬在虚空中等待着星球的回应。
　　不知过了多久，那片浓郁的灰色向两旁散去，星舰前方出现了一条足以容纳星舰航行的道路。
　　见状，驾驶舱内的众人都松了口气。
　　封不厌冲龙岩几人点点头说：“你们继续去准备，这里我来看着。”
　　四人相继离去，封不厌坐上主驾驶位，将自动驾驶模式改成了手动驾驶。
　　灰色星球已经同意了他们的贸然来访，但谁也不知道对方会不会变卦。生出自我意识的星球就和懵懂的孩童一样，没有人能预测到稚童的喜怒哀乐。
　　封不厌大部分时间都仰头看着大光幕，仔细观察前方的动态，双手放在操作面板上，十指飞速滑动一刻不停。
　　楚时时偷偷掀起半边蛋壳，蓝眸向外看去。
　　工作中的男人总是格外有魅力，这话对封不厌也非常适用。
　　不知是不是察觉到了小人鱼的偷窥，忙碌中的封不厌突然一偏头，黑晶石一般的瞳眸瞬间就捕捉到了那双蓝眸。
　　蛋壳啪嗒一声合上，不等封不厌觉得可惜，那道裂缝又展开些许，金色小脑袋在裂缝中若隐若现，那双漂亮的蓝眼睛也弯了起来，像是在对他笑一样。
　　封不厌挑挑眉，也回给他一个笑容。
　　胆子像是变大了一点，他心道。
　　接下来的行驶一路顺利，越往星球领域内行驶，那片诡异的灰色便越淡薄，直到最后消失不见。
　　退去那片灰色之后，眼前的星球摇身一变，变成了一颗海蓝色的星球。
　　熟悉的咸湿气再次传来，蛋壳里的楚时时蓦的瞪大眼睛，惊喜地发现那大片大片的海蓝，是他最热爱的大海。
　　这是一颗几乎被大海覆盖的水星，一眼望去，目之所及尽是让人赏心悦目的蓝。
　　海面上零星飘着一些小岛，碧绿葱葱点缀在大片的蓝色之间，很是漂亮。
　　那片灰色雾气只是这颗星球的保护层，退去保护层之后，这里比他们所有人以为的都要更美。
　　封不厌重新将星舰调至自动驾驶模式，他点开星舰联络频道：“通知所有人，准备飞行器单人跳伞降落。”
　　星球的海水覆盖率太高，零星岛屿上的绿植又太密，并不适合庞大的星舰进行降落。
　　封不厌捧着蛋起身，突然想到什么问：“小石头，你的蛋壳够结实吗？”
　　楚时时仰着头，一时不知道他为什么问这个问题。
　　“不管是自由降落还是飞行器的速度都很快。”封不厌说，“快速下降会导致周围空气压强变化，对蛋壳可能会造成一定损伤。”
　　如果蛋壳外此时还有一层石头壳，封不厌就不会担心这个问题了。那层石头经他检验相当结实，但蛋壳就说不准了。
　　蛋壳看起来那么脆，万一真的坏掉了，他的小石头那么喜欢这个蛋壳，岂不是会很伤心？
　　楚时时一愣，连忙小声问零零叭：“小叭，这蛋壳够结实吗？”
　　零零叭犹豫道：“改造后的蛋壳肯定够结实，但是宿主现在还没有对蛋壳进行改造……”
　　楚时时：“……”
　　那就是现在并不结实的意思咯。
　　他有些烦闷地摆了摆尾巴，在放弃蛋壳还是克服社恐露面之间纠结了许久，突然间看见了封不厌衣服上的口袋。
　　楚时时深吸一口气，声音宛若壮烈赴死：“你等我一下。”
　　他问零零叭：“小叭，系统商城有没有迷你衣服兑换？”
　　系统光团茫然：“迷你衣服？”
　　楚时时比划了一下大小：“就是那种，给人偶娃娃穿的小衣服。”
　　零零叭搜索后道：“有给二十厘米大小的娃娃穿的衣服。”
　　系统光幕上跳出搜索商品，花花绿绿一大片，各种类型的都有。
　　二十厘米娃娃的衣服还是偏大了些，不过这种时候楚时时没得挑，直接选了最便宜的四件套买了下来。
　　封不厌耐心等待着，蛋壳里的小人不知在干什么，隐约传出些许淅淅索索的声音。
　　片刻后，蛋壳被顶开了一条缝，金色的小脑袋从缝隙中探了出来：“我要出来了。”
　　封不厌的另一只手在蛋壳旁摊平，楚时时推开蛋壳，蹦Q到了封不厌的手心中。
　　看清楚金发小人此时的模样后，封不厌微微一愣。
　　不复之前光裸的状态，金发小人不知从哪里弄来一套衣服套在了身上。
　　上身是一件普通的白T，前后都印着熟悉的黑白熊猫头图案。
　　下半身是一条红绿黄相间的沙滩裤，裤子似乎大了好几号，穿在小人身上有些松松垮垮，本应只到膝盖的长度，更是直接拖到了小腿肚。
　　封不厌的视线往下扫了扫，瞅见那双白嫩小脚上穿着的沙滩人字拖。
　　整个人显得非常沙滩风，倒是和这颗星球上的大海很搭。
　　不过最让封不厌觉得惊讶的是……那对极似人鱼耳鳍的‘耳朵’，怎么不见了？
　　取而代之的是一双和人类一般无二的耳朵，耳廓白净圆润，藏在金发间若隐若现，同样相当可爱。
　　楚时时扯了扯宽大的上衣，社恐下意识要犯，但又觉得和已经这么熟了的封哥在一起，似乎没必要觉得害羞。
　　他壮了壮胆子，抬头挺胸拍了拍身前的熊猫头：“怎么样，是不是还不错？”
　　黑白熊猫头比着大拇指，冲封不厌笑得灿烂至极：你好棒棒哟.jpg。
　　“何止是不错。”封不厌笑道，“简直棒呆了！你就是全宇宙最最可爱的小石头！”
　　楚时时被他夸得耳根一热。
　　这这这、这是不是有点吹过头了？
　　他扭捏地攥紧了衣角问：“你的口袋可以借我用一下吗？”
　　闻言，封不厌下意识低头看了一眼自己的衣服。
　　他穿着一身黑色的作战服，衣服前侧一共有四个口袋，下面是两个不带拉链的大口袋，上面是两个带拉链的、稍小一些的口袋。
　　他挑挑眉问：“你想用哪个？”
　　楚时时抬头看了一眼：“上面的。”
　　封不厌于是抬起手，把站在他掌心的金发小人抬起送到了左边胸口前的口袋。
　　不知是不是他抬手的速度太快，金发小人有些没站稳，啪叽一下摔坐在了他的手掌心里。
　　封不厌动作一顿。
　　可爱。
　　想再来一次。
　　他轻咳一声压住不太妙的想法，低声道：“抱歉抱歉。”
　　金发小人摇头：“没事。”
　　他重新站起身，往口袋的方向走了两步，正准备钻进口袋里，就听见封不厌问：“蛋壳呢？需要我帮你收起来吗？”
　　楚时时想了想道：“不用。”
　　他朝蛋壳的方向伸了伸胳膊，封不厌顿时明白了他的意思，把蛋壳也捧到了小人身边。
　　金发小人掌心贴在蛋壳上，下一秒，裂成两半的蛋壳便消失不见。
　　楚时时让藏在他意识海中的零零叭把蛋壳收进了系统空间。
　　见状，封不厌挑了挑眉，觉得有些意外。
　　看来他的小石头拥有的秘密，比他所以为的还要更多。不过……小石头似乎并没有在他面前隐藏这些秘密的打算。
　　这是在向他表露信任吗？
　　封不厌微微勾起唇角，觉得心情很不错。
　　收起蛋壳之后，楚时时拉开封不厌左胸口口袋的拉链，迅速把自己塞了进去。
　　口袋的大小正正好好，楚时时在里面伸了伸胳膊，并不觉得拥挤，反而暖烘烘的非常舒服。
　　他抬头冲封不厌笑了一下，往口袋里又缩了缩，抬手试图把拉链重新拉合上。
　　然而拉到一半，拉链就突然顿住了。
　　楚时时：“……封不厌。”
　　封不厌垂眸问：“怎么了？”
　　“可以帮我一个忙吗？”金发小人的声音显得相当虚弱又无助，“拉链卡头发了QAQ。”
　　作者有话要说：
　　楚时时：今天也在社死的路上一去不复返呢[鱼鱼落泪.jpg]
　　*宝贝们元旦快乐！新的一年，希望大家都能顺风顺水发大财！！！
　　*看到有宝贝问上一章为什么不变大，这和一个小设定有关，正文目前还没有写到，想知道为什么不变大的宝贝可以看看解释（不怎么影响后续阅读体验），不想被轻微剧透的宝贝就可以不看下面的内容啦
　　【以下解释涉及轻轻轻微剧透】
　　设定是变大变小需要消耗能量，能量来源于食物。
　　鱼崽这段时间一直是迷你形态，吃的东西很少体内存储能量不多，因此变大后能量会被消耗一空，在补充足够的食物能量之前，无法再次变回迷你形态。
　　所以如果浴室里鱼崽选择变大，接下来就不得不以正常人类体型・且上下空空（裸）的状态和封不厌见面，对于社恐来说会更尴尬社死，所以鱼崽才没有变大，而是选择直接求助～


第31章 
　　被拉链卡住的头发扯得头皮生疼。
　　楚时时不得不踮着脚尖， 让头发离拉链更近一点，以免头皮更遭罪。
　　封不厌的衣服材质比较柔韧，想在口袋里站稳本就比较难， 想垫着脚尖站稳更是难上加难。
　　金发小人努力踮了会脚，身子却东倒西歪时不时扯一下头发， 疼得直吸气，最终不得不放弃硬撑找了个支撑点稳住了身形。
　　他小声催促：“好了吗？”
　　“快了快了。”封不厌眉头微拧， 表情难得一见的严肃。
　　让他打架拼机甲做任务他在行， 但拉链卡头发这种事……实话实说， 这还是他这辈子遇到的第一次。
　　更何况金发小人体型小，一头长发用正常长度算实际上也不长，折腾起来就更费事儿了。
　　头一次就碰上了地狱难度，对于封不厌的手指头来说， 简直就像是在为难它们。
　　好在他最终还是成功了。
　　封不厌一挑眉：“看，这不简简单单，头发都没弄掉一根。”
　　心里却略略松了口气， 有些无奈地心道，养了这么个小人以后，这种事恐怕不会只发生这么一次。
　　金发小人感激道：“麻烦你了。”
　　“都说了，不用跟我客气。”封不厌用指腹蹭了蹭金发小人的脑袋，“别让我再听见有下一次。”
　　男人常年拿武器的手指腹微有些粗糙， 但对方控制了力度， 落在头顶上磨蹭的时候，只让人觉得温暖干燥，很是舒服。
　　楚时时心情很好地弯了弯眼睛， 待对方挪开手指后， 才小心翼翼地抬手去拉拉链。
　　这一次拉链没预溪再卡住头发， 楚时时只拉了半边拉链，剩下一小半敞开着，方便他能偶尔探出头透个气，顺便看看外面的景象。
　　星舰内所有人已经全部做好准备，等候在了星舰跳伞专用舱门旁，封不厌是最后一个到的。
　　见他两手空空的来，龙岩的视线在他身体上下扫视了好久，最终还是耐不住好奇问：“头儿，你的蛋呢？”
　　封不厌看他一眼，唇角轻勾：“你猜。”
　　龙岩轻轻一哽。
　　他要是猜得到就不会问了！
　　正当他在心里腹诽的时候，身边的安斯艾尔突然扯了扯他。
　　龙岩纳闷：“怎么了？”
　　“你看队长左胸口前的那个口袋。”安斯艾尔超级无敌小声地说，“那个口袋是不是鼓鼓的？”
　　四人顺着他说的方向看去，九枞摸了摸下巴，脸上划过一抹若有所思，似是已经猜到了是怎么回事。
　　清音盯着看了一会，有些愣道：“好像还动了一下……？”
　　“是动了。”安斯艾尔赞同道，“我用我的视力保证，确实动了，还动了不止一次。”
　　“头儿难道是把蛋塞到口袋里了吗？”龙岩微微傻眼，“口袋就那么大点，头儿是把蛋壳捏碎了塞进去的吗？！”
　　安斯艾尔：“……”
　　算了，她不能和一头大傻较真。
　　四人的视线一直有意无意瞟向封不厌胸前的口袋，没多久，那团小小隆起的动作幅度又大了一些，一只白净小手突然从没拉上的半边口袋探出，有些艰难地抓住拉链的金属环，把拉链又拉上了些许。
　　安斯艾尔捧着脸小声尖叫：“他好可爱！”
　　“原来是把小人装口袋里了……”龙岩松了口气，“这是口袋小人吗？看起来好好养，和我的石头们一样可爱。”
　　清音不赞同地摇头：“比你的石头可爱多了。”
　　随着封不厌的走近，四人的谈话声也跟着戛然而止。
　　封不厌似笑非笑地看了几人一眼，却并没有多说什么。
　　九枞道：“队长，全员已经做好了跳伞准备。”
　　他说着，给封不厌递上了为他准备的单人飞行器。
　　封不厌言简意赅道：“开舱，出发。”
　　他迅速为自己装备好飞行器，龙岩已经打开了舱门，高空中呼啸的风瞬间灌进了跳伞舱内。
　　封不厌戴好防护眼镜，抬手隔着衣服精准摸到小人的脑袋：“准备好了吗，小石头？”
　　闷小的声音从口袋里传来，带着些细微颤音，不知是在害怕还是在紧张：“好了。”
　　紧张是无可避免的，毕竟这是楚时时第一次体验刺激类项目，还一上来就是跳伞。
　　但说害怕……楚时时却是一点都不觉得害怕，毕竟他现在跟着封不厌，对方的跳伞技术定然是顶级的，也绝不可能让他因此而受伤。
　　并且除了紧张之外，楚时时甚至觉得有一点期待和兴奋。
　　零零叭在他意识海里哆哆嗦嗦，机械音紧张出了电流音：“宿主！跳伞！”
　　楚时时也在脑海里尖叫：“跳伞！第一次！啊啊啊！”
　　得到小人回应的封不厌脸上笑意更甚，他闷笑两声，胸膛的震动清晰地传递到了口袋中的楚时时身上，震得他浑身痒痒的。
　　“放心吧，我保证不会有事。”封不厌语带笑意轻声道，“你只管好好享受跳伞的乐趣就好，小石头。”
　　话音未落，他便率先踏出了舱门，迎着从耳边呼啸而过的风，张开双臂像是要去拥抱宽阔的蓝天。
　　失重感来的突兀迅猛，楚时时一口气提到嗓子眼，咽了又咽，最终还是没能憋住，啊的一声尖叫出来。
　　封不厌在风中畅快大笑：“小石头！感觉如何！是不是特别刺激！”
　　小人在他口袋中持续尖叫，一双小手紧紧攥着他的口袋内衬：“刺――激！刺激过――头――啦！！！”
　　封不厌哈哈大笑，笑声听起来更加放肆了。
　　等那尖叫声稍稍减小后，他扯着嗓子问：“想不想看看外面的景色！”
　　尖叫声微微顿住，楚时时呼吸急促，大声问：“怎么看！”
　　这么大的风，这么快的速度，他怕是刚从口袋里探出头，就有可能直接从封不厌身上被吹飞。
　　“想看就只管看！剩下的交给我！”封不厌调试着身上的飞行器，另一只手轻轻覆盖在左胸口的口袋处。
　　“来看吧！放心好了！我不会让你掉出去的！”
　　楚时时咽了咽嗓子，期待和好奇终究打败了那一丝丝怯意。他深吸一口气，扯开了封不厌的口袋拉链。
　　呼啸的风瞬间灌进口袋中，迷你小人被风吹得凌乱不已。
　　就在楚时时以为自己快被吹跑的那一刻，一只大手及时拥住他的身体，将他整个人牢牢地固定在了口袋中，只露出一颗小脑袋和半边肩膀在外面。
　　风把他的一头金发吹得肆意张扬，楚时时抬起没被固定住的手臂，把头发全部拢到了脑后，眼前的视野顿时一片开阔。
　　――他从未距离天空如此之近过。
　　飞鸟欢快的鸣叫几乎就在耳边响起，就连狂呼的风声都盖不住它们欢快的奏乐。
　　楚时时仰头看了看天空，又低头去看下方的星球。
　　目之所及处尽是源自于海水的幽蓝，它们所处的位置正是黄昏，远处的太阳于海的边缘下落，天空布着一片画布似的火烧云，为海的尽头照耀出一片金红色纱衣。
　　漂亮得让人挪不开视线，楚时时甚至已经找不出更好的形容词来形容这样的景色。
　　以往的他因为种种原因，抗拒出门、拒绝去到任何人多的地方。虽然这么做之后，他的生活中确实少了很多他认为麻烦、不好处理的事，却也因此错过了太多太多这样的美景。
　　直到此时此刻亲眼见证这样的景色，听到全身细胞兴奋畅快的呐喊，楚时时才清楚地意识到，他似乎并不像他所以为的那样，抗拒所有未知的、陌生的、甚至完全不在他掌控之中的事物。
　　封不厌的声音自头顶上响起：“如何？还满意你看到的景色吗！”
　　楚时时应声抬头。
　　从这个角度看去，他只能看见封不厌裸露在外的一截脖颈、随着说话一动一动的喉结，在夕阳照射下反射着微光的耳骨夹，以及线条轮廓相当优秀的下颚骨。
　　对方似乎察觉到了他的注视，微微低头向他看去，防护眼镜后方的黑沉瞳眸落在他身上，冲他眨了眨眼睛，嘴角的弧度在风中显得那么肆意又从容。
　　噗通噗通。
　　楚时时清晰地听见了来自胸腔内的剧烈心跳。
　　这样的美景，这样的美色――
　　金发小人怔愣一瞬，咻地一下迅速低头，紧紧咬着下唇，白皙圆润的耳朵尖却染上一层薄红。
　　就像是被夕阳的光轻抚过后留下的暧昧痕迹。
　　楚时时在脑海里磕磕巴巴：“他、他他――”
　　“我知道！”零零叭接过他半天说不完整的话，“他又在引诱你，对吧！”
　　楚时时不吭声了。
　　又过了片刻，他仰起头悄悄看了封不厌一眼。对方已经收回了落在他身上的目光，似乎并没有察觉到他那一瞬的异常。
　　楚时时松了口气，心跳缓慢平复下来。
　　他们的下方是一座碧绿葱葱的小型岛屿，岛屿被大海包围着，孤零零的一座飘在海水上。
　　“看见那座岛屿了吧？”封不厌问他，“我们今天的落脚点就是那里。”
　　楚时时下意识点头，点完才想起来封不厌看不见，于是补了一句：“看见啦。”
　　封不厌护着他的那只手动了动，食指指腹轻蹭了一下小人被风吹得冰凉的额头。
　　“冷吗？”他问。
　　金发小人摇了摇头：“不冷。”
　　黄昏时刻的海风温度比较低，但抵不住楚时时浑身的血液如同沸腾了一般，再加上后方胸膛传来的温度，此时他浑身都被烧得热烘烘的。
　　封不厌收回停留在小人脑门上的手指，护着小人的力道却稍大了几分：“准备好，我们要降落了。”
　　楚时时往口袋里缩了缩，一双蓝眸却依旧兴致勃勃地向外看去。
　　封不厌的飞行技术的确很好，飞行器检测到下方适合降落的区域后，他便将飞行器调整为手动降落的模式。
　　落地的那一刻，缩在他口袋里的楚时时几乎连一点降落的撞击感都没有察觉到。
　　封不厌收起飞行器，第一时间去查看口袋小人的状态。
　　见金发小人除了头发凌乱了点之外，没有什么其他的问题后，弯着眼角问：“如何？喜欢这样的感觉吗？”
　　楚时时诚实点头：“喜欢。”
　　“还想再来一次吗？”封不厌笑眯眯地问。
　　金发小人抬头看了他一眼，就在封不厌以为自己会被拒绝时，对方却微微缩着脖子，露在金发外的一点耳朵尖撩起一抹红。
　　“想。”细如蚊蚋的声音响起，“下次……也可以和你一起吗？”
　　“说什么傻话。”封不厌笑出声，指腹用力揉乱了对方的一头金发，“除了和我一起，你还想和别的谁一起？那可不行，别人我可不放心。”
　　楚时时被封不厌揉的东倒西歪，不得不紧紧扒拉住口袋拉链，才不至于在口袋里滚成一团。
　　些许喜悦从被对方指腹揉搓的地方传来，逐渐流转至全身各处。
　　楚时时憋了一会，最终还是没憋住：“诶嘿嘿。”
　　简直不要更快乐！
　　封不厌是所有人中第一个跳伞的，自然也是第一个降落到岛屿上的。
　　他将自己的坐标定位发送至其他人身上，没过多久，天上一片零散的小黑点便一个接一个落在了周围的空地上。
　　最后一位降落的队员来到封不厌身边，把紧攥在手心的一颗机械钮交给他。
　　“队长，星舰已经回收完成。”
　　封不厌冲他点头：“辛苦。”
　　那名队员看着还很年轻，闻言有些羞赧地挠了挠头，冲封不厌笑了笑，却突然被对方胸前的口袋吸引了视线。
　　那个口袋拉链敞开着，一缕金色的、像是头发丝一样的东西露在空气中。
　　似乎是察觉到了他的注视，一只小手突然从口袋里探了出来，迅速把那几缕不听话的头发丝薅进了口袋里。
　　队员：“……”
　　瞳孔地震.jpg
　　下一秒，封不厌抬起胳膊，不知是有意还是无意，正巧遮住了总胸前口袋的位置。
　　他笑眯眯地问：“还有什么事吗？”
　　队员傻愣愣道：“没、没有了。”
　　“那行。”封不厌点点头，“和其他人一起去搭建临时驻地吧，接下来两天我们就要在这座小岛上度过了。”
　　队员应了一声，颠颠地跑远了，却还是不住地回头，试图再看一眼惊鸿一瞥的小手。
　　封不厌带来的这几个小队，都是探索任务的老手，对于搭建临时驻地一事相当熟练，完全不需要他在旁边叮嘱检查。
　　搭建临时驻地的任务交给了队员们，龙岩九枞四人在在驻地附近探索岛屿，并沿路撒上一些驱逐野兽的药粉。
　　封不厌暂时无事可做，便带着口袋里的小人去看海。
　　他们降落的位置距离海边并不远，从郁郁葱葱的树林中走出来以后，便是紧挨着大海的一片沙滩。
　　此时太阳还未完全落下，半边太阳露在海面线上，海水被照得腾起一层雾气。
　　封不厌往海边走近了些，突然咦了一声：“好像有鱼和螃蟹。”
　　他说着，脚步加快几分，突然弯腰逮住了一只从他脚边路过的大螃蟹。
　　“晚上想吃螃蟹吗？”封不厌问，“清炖螃蟹还有烤鱼，从海水里现捞的，肯定新鲜。”
　　楚时时眼睛一亮：“想！”
　　封不厌从空间钮里取出一个小水桶，又取出一根捕鱼用的网兜：“等着，今天晚上加餐！”
　　楚时时扒拉在口袋外面，震惊地看着封不厌从空间钮中取出捕鱼用的工具。
　　这空间钮怎么跟个百宝箱一样，什么都有呢？
　　海边的鱼并不算多，但耐不住封不厌捕鱼的手法好，没多久就抓了满满一桶鱼，甚至还额外多拿了个水桶出来，装了一整桶螃蟹。
　　封不厌一手提溜鱼一手提溜螃蟹，语调欢快问：“够了吗？”
　　金发小人连忙点头：“够了够了！”
　　新鲜的海鱼和螃蟹啊，他已经有太久没有吃到过了！
　　等封不厌带着收获满满的两桶食材回到原地时，队员们已经把驻地搭建好了，甚至已经隐隐有饭香味飘荡出来。
　　龙岩冲他挥挥手：“老大！这边！我们抓到了几只野兔，正在烤兔子肉！”
　　“真巧，我也抓了鱼和螃蟹，晚上给大家加餐。”
　　封不厌示意了一下手里的两只小桶，龙岩很快就会过意把两只桶接了过来。
　　五人围坐在一块，留了几条鱼和螃蟹准备烤着吃，剩下的全部交给了队里担任大厨的那位队员。
　　三只兔子肉已经烤得差不多了，龙岩皮糙肉厚的不怕烫，鱼＠希椟伽刚烤好的兔子就被他扯了腿一人发了一只。
　　还有一只兔子腿孤零零地挂在火边，封不厌低头问：“小石头，你要吃吗？”
　　口袋里的金发小人似乎扭了扭：“要！”
　　封不厌扯了两张纸包在兔腿下方，递到了左胸口的口袋前：“拿着，能吃多少吃多少，吃不完也没关系。”
　　龙岩他们猎到的兔子很大只，这一条兔腿就已经比小石头整个人还要大了。
　　一双手臂从口袋里探出，似乎是想接过兔腿，但刚伸到一半就又缩了回去。
　　封不厌：“小石头？”
　　“有油。”楚时时道。
　　“没事儿，我不介意。”封不厌道，“或者我帮你撕成小块？”
　　“不、不用！”楚时时所在口袋里，闭着眼睛深吸了几口气。
　　――只是见面一起吃个饭而已，迟早都要正式见面的，也不是什么大事儿。
　　楚时时在心里重复嘀咕着，片刻后他长吐出一口气，扒拉着口袋边缘探出了头。
　　“封不厌。”他小声叫着，“我还是出来吃吧。”
　　龙岩四人听见他的声音，不约而同地转移视线落在了探出头的小人身上。
　　安斯艾尔瞪大眼睛，嘴巴无声又快速地蠕动来了两下，似乎在说什么‘他好可爱’‘这么一看更可爱了’云云。
　　感受到众人落在自己身上的目光，楚时时下意识僵住了身体。
　　“出来吃？”封不厌抬起没抓兔腿的那只手放在口袋前，“想坐在哪里吃？”
　　楚时时没吭声，他正在做着心理准备。
　　下一秒，熟悉的指尖温度就落在了他的头顶上，带着让人心安的温度和力度。
　　仿佛带着什么魔力一样，楚时时瞬间就安心了下来。
　　――似乎，没有他想象中的那么可怕。
　　楚时时抿了抿唇，手脚并用地爬出口袋，在封不厌的手心中站稳了。
　　还不等他说想坐在哪吃，拖着他的那只手就已经向上抬起，把他送到了一侧宽阔肩膀上。
　　“坐这吃，可以吗？”封不厌的声音在耳边响起，低低沉沉磁性满满，听得楚时时耳朵尖痒痒的，耳鳍差一点就控制不住变了出来。
　　坐在封不厌的肩膀上吃饭，这谁看了不说一句猖狂？
　　楚时时有些惊讶，但更多的是被勾起的期待：“……可以。”
　　他爬上封不厌的肩头刚坐稳，那条闪着油润光泽香气扑鼻的兔腿就被递到了他身前。
　　封不厌叮嘱道：“小心烫。”
　　金发小人点点头，接过了比他身子还长的大兔腿。兔腿被烤得外脆里嫩，口感和味道都是顶尖级别。
　　楚时时吃得满嘴流油，吃到兴头上了，还大着胆子抬起头，和不远处正看着他的龙岩对视了一眼，弯着蓝眼睛笑了笑。
　　踏出第一步之后，后面的路似乎并没有他想象中的那么难走。
　　不过……
　　也有可能是因为，在他身边的人已经给足了他安全感，让他觉得原本很可怕的事情，现在变得没有那么不能接受了。
　　晚餐结束后，距离他们平日的休息时间还有一阵子。
　　封不厌于是带着楚时时一起去海边散步消食，他走得很慢，似乎刻意放慢了步伐，想要感受夜晚温柔缱绻的海风。
　　吃饱喝足的楚时时坐在封不厌肩头，穿着沙滩人字拖的两只小脚丫自然垂落，随着封不厌的步伐微微晃动着。
　　“封不厌。”一直安安静静的金发小人突然开口，“我想去海里游泳，可以吗？”
　　封不厌闷笑一声：“这有什么不可以。”
　　他往海边的方向走近了些，抬手将肩头上的小人捧了下来。在知道小石头是某种水下物种之后，封不厌就一直在猜他什么时候会提出去海里玩耍的要求。
　　“别游太远，一定要在我能看见的地方。”他叮嘱道。
　　这里毕竟是陌生的海域和星球，虽然表面上风平浪静，但暗地里或许潜藏着某些风险。
　　在他看得见的、且精神力能感知到的地方游泳，封不厌才能时刻保证对方的安全。
　　楚时时已经兴奋得不行，连忙‘嗯嗯’两声示意自己知道了。
　　在跳进水中之前，他蹬掉脚丫子上的迷你人字拖，认真叮嘱道：“帮我保管一下鞋子。”
　　这可是他用兑换点兑换的，花了钱的，可不能丢，丢了心疼。
　　这双迷你小人字拖实在太过可爱，封不厌压住喉间的笑意，也尽力严肃道：“好，放心吧。”
　　金发小人这才满意点头，小表情似乎在说：交给你，我放心.jpg
　　细微的噗通一声过后，金发小人跳进了海水之中。
　　这里的海水高度其实只到封不厌的膝盖处，但对于身形只有十几厘米的楚时时来说，已经是一片可以畅快游泳的地方了。
　　时隔不知道多久，楚时时终于再一次回到了大海的怀抱。
　　夜里的海水温度比较低，楚时时却丝毫没觉得冷，只知道自己被熟悉的海水包裹住了全身，周围尽是让他通体舒畅的味道和气息。
　　被海水环绕的感觉充盈又让人满足，有封不厌照看安全，他在水里放肆又大胆地变换着泳姿，浑身上下所有的细胞都在为这样的满足而欢呼雀跃。
　　实在是太舒服了，他心想。
　　封不厌盯着那一抹小身影看了片刻，干脆脱掉外套收进空间钮，也一屁股坐了下来。
　　等他的视线重新找到那一抹金色时，一抹不同于海水的蓝如同流光一样突然一闪而逝，只一瞬便消失在了他的视野中。
　　那是……什么？
　　鱼尾巴？
　　封不厌凝神一看，却没再看见那抹流光蓝，只有一双细长的双腿从海水中划过。
　　看花眼了吗？封不厌不太确定。
　　不过……
　　白皙细长的双腿？
　　他的小石头不是穿着条超大不合身的沙滩裤吗？裤子呢？
　　正思索着，在海里游得欢快的小人突然噗通一下从水里冒出头，一双手用力扯着衣服下摆。
　　哪怕在黑夜之中，对方脸上的红晕也清晰可见。
　　“可以帮我个忙吗？”金发小人声音发颤，封不厌甚至从中听出了一丝绝望和无力。
　　楚时时吸了吸鼻子，简直想要哭出声：“我、我我……我裤子掉了，能帮我找一下吗QAQ。”
　　作者有话要说：
　　楚时时：有些人看似还活着[鱼鱼落泪.jpg]


第32章 
　　裤子……掉了？
　　封不厌下意识地下移视线， 看向了金发小人的下半身。
　　同样不合身的长T恤此时已经被水浸透，皱皱巴巴地黏在身上，长长的下摆几乎垂到快膝盖， 再往下便是一双笔直的小腿肚。
　　和他之前在水中看到的一样，的确没瞅见那条花花绿绿格外吸睛的沙滩裤。
　　察觉到封不厌的视线， 楚时时顿时觉得更不自在了，羞燥的感觉顺着脖子一路上冲， 和人类一般无二的圆润耳廓噗咻一下， 变成了一对蓝色的、在月光照耀下仿佛反射着流光的耳鳍。
　　封不厌微微一愣：“耳朵……”
　　“你、你你……”楚时时磕磕巴巴， 一手扯着下衣摆，一手抬起想捂住耳鳍，却怎么也没法同时挡住，“你不要看我……”
　　楚时时简直羞愤欲死。
　　试问有史以来有哪条人鱼， 游着游着把裤衩子给游飞了的！
　　封不厌忍了忍没忍住，嘴角勾了起来：“好，我不看。”
　　金发小人往水面下又缩了缩， 只露了鼻子以上的半张脸在外面。
　　那双比大海还漂亮的蓝眸亮盈盈地看着他，嘴巴在水面下开开合合，咕嘟一下吐出一串泡泡。
　　楚时时又往上浮起一丢丢，露出嘴巴咕哝着：“也、也不许笑！”
　　不说还好，这话一出口， 封不厌便觉得自己更想笑了：“好， 我不笑。”
　　他轻咳一声压住笑意，扭开头以免被对方看到嘴角那抹显得有些放肆的弧度。
　　楚时时抿着唇，整个沉到了水里， 海面浮起一串小泡泡， 很快就没了动静。
　　他真想在海底挖个洞钻进去， 把自己活埋了算了。
　　好在封不厌虽然忍不住笑，动作却一点没落下。他摸着黑在黑漆漆的海水里一通找，竟然还真的找到了楚时时飞走的那条大花裤衩。
　　封不厌直起身，拇指和食指间提溜着一条湿哒哒不停滴水的花裤衩：“小石头，找到了。”
　　金发小人重新从水里冒出头，伸出胳膊迅速接过了花裤衩，眼睛却又瞟向了身前高大的男人。
　　封不厌心领神会地转过身：“我不看我不看，眼睛都闭着呢！”
　　楚时时颤了颤耳鳍，手忙脚乱地迅速穿上了裤子。
　　还好当时系统商城购买的四件套里有一条小小裤衩，不然的话……
　　楚时时打了个哆嗦，简直不敢想那让人崩溃的画面。
　　穿好衣服的楚时时被封不厌捧在手心，却没有放回口袋里或者肩膀上。
　　刚从水里出来的小人浑身上下湿漉漉的，虽说这座小岛的温度不算特别低，但晚风依旧凉丝丝的，吹在身上让人忍不住缩脖子。
　　封不厌一手捧着小人，另一只手虚虚地搭在上方，为他遮去了大部分海风。
　　等两人回到营地时，楚时时已经收拾好了自己的情绪，蓝色耳鳍变回成了人类的耳朵形状。
　　众人已经收拾完了晚餐后的残局，正三三俩俩围在小篝火旁，笑闹声为这座静谧的岛屿带来一丝热闹气息，像是在开篝火晚会一样。
　　封不厌一眼就看见了龙岩几人，他捧着金发小人坐在四人为他预留的位置上，掌心摊开，露出了在他手心里缩成一团的小家伙。
　　安斯艾尔小小惊呼一声：“怎么了这是？怎么湿哒哒的？掉海里了？”
　　楚时时下意识瑟缩一下，托着他的手掌心却及时传来了让人心安的温度。他抿抿唇大着胆子回答：“不是掉海里，是游了会泳。”
　　九枞搬了个小矮凳在火堆旁：“要来烤烤火吗？”
　　手心中的小人动了动，封不厌垂眸对上那双映着篝火暖光的蓝眼睛：“把衣服烤烤，湿哒哒的容易生病。”
　　楚时时点点头，下一秒就被封不厌送到了小矮凳上。
　　金发小人乖乖巧巧地在小矮凳上坐直身体，像是怕暖烘烘的火苗烤得不均匀，他还抬起两侧的胳膊，让受热面积更大一些，小小的凳子在小人的衬托下显得格外大。
　　没有女孩子能拒绝这么可爱的迷你小人，安斯艾尔和清音两人看得目不转睛，突然听见一声满含深意的轻咳。
　　安斯艾尔和清音不约而同缩了缩脖子，收回了各自的视线。
　　楚时时被篝火烤得身子发热，正面的衣服很快就干透了，他便又转了个身，开始烤背面的衣服和湿漉漉的头发。
　　封不厌瞅了他两眼，不知怎么就想到了烤小鱼干。
　　他随手捡了根树枝，抹去上面的灰尘后递给楚时时，低声诱哄：“来，小石头，抱着这个。”
　　楚时时不明所以，却还是接过树枝抱在了怀中，蓝眼睛看着封不厌，像是在问‘这是在干什么’。
　　封不厌掏出终端给他来了个高清特写照片。
　　“这么一看更像了。”他笑道。
　　楚时时茫然问：“像什么？”
　　封不厌笑眯眯说：“像烤小鱼干。”
　　楚时时：“……”
　　他啪叽一下丢掉手里的树枝，气鼓鼓地看着封不厌，却只引来对方更放肆的笑声。
　　“他好过分。”楚时时在脑海里嘀嘀咕咕，“太过分了，怎么能说我像小鱼干？”
　　零零叭没吱声。
　　其实吧，他也觉得有点像。
　　*
　　抵达新星球的第一晚，众人一夜好眠。
　　楚时时第二日醒来时，临时帐篷里的床铺上已经空空荡荡，封不厌已经先他一步起床并出去了。
　　身边留着一片迷你光幕，上面是封不厌写下的留言。
　　【洗漱工具已经准备好了，在洗手间的小矮台上，你够得到。我就在帐篷外面，洗漱完记得出来找我。】
　　留言下方还贴了一张可可爱爱还有脑袋的熊猫头，黑白熊猫头笑得灿烂又明媚：早上起床，拥抱太阳.jpg
　　楚时时眨了眨眼睛，彻底清醒了过来。
　　这留言……怎么这么有那什么，老夫老妻的感觉？
　　金发小人小脸一红，连忙捧起备在床头的水杯，咕嘟咕嘟喝了几大口水，把突然冒出来的奇怪念头压了下去。
　　封不厌离开时把帐篷的拉链拉上了，却在下方留了一小条缝隙，正好够迷你小人从那里钻出来。
　　楚时时扒拉着小缝隙从帐篷里探出头，一眼就看见了坐在不远处的封不厌。
　　对方身前坐着一群人，正聚精会神地看着悬在空中的大光幕。
　　光幕上是一片蔚蓝色的大海，海面风平浪静，偶尔有海鸟一头扎进水中，再飞起来时尖尖的鸟喙中便叼着一条挣扎的海鱼。
　　那样的场景和楚时时记忆中的大海几乎分毫不差，是他熟悉至极也怀念至极的景象。
　　金发小人抻着脑袋看了许久，直到光幕中的场景变幻，海面变为一座小岛后，他才收回视线，悄悄抬脚踏出了帐篷外。
　　封不厌他们看起来正在忙正事，他还是不要打扰他们了。
　　楚时时如此琢磨着，顺着空中飘来的香气，成功找到了搭建在帐篷外不远处的临时餐台。
　　餐台旁还贴心地放着一张小矮凳，上面的餐盘里摆着一些早点，肉包奶黄包烧麦蒸饺小鱼干小肉丸……似乎每一样早点都给他留了一些，甚至还用喝茶的小水杯装了一点金灿灿的炒饭。
　　餐盘自带保温功能，这些早点还热腾腾冒着热气，看起来格外诱人。
　　这一看就是封不厌的手笔，楚时时抱着超大号勺子，有些艰难地吃着炒饭，心里却美滋滋不知道有多舒服。
　　迷你形态的楚时时食量不大，每一样都想吃，但每一样都只吃了一半就吃不下了。
　　金发小人摸着圆滚滚的肚子，决定让封不厌帮自己打个包，留着下一餐继续吃。
　　粮食这种东西可珍贵了，一点都不能浪费。
　　餐盘旁边还摆着一颗黄澄澄的不知名果实，应该是封不厌留给他的餐后水果。
　　那果子几乎比楚时时的脑袋还大，闻起来带着股清香。楚时时把餐盘往旁边推了推，自己坐上小矮凳，抱起果实用力啃了一口。
　　下一秒，果实啪叽一声掉在了地上。
　　封不厌正和队员们一起开大会，听到动静后转过头，一眼就看见了坐在小矮凳上的金发小人。
　　小人依旧穿着那身不太合身的熊猫头和沙滩裤套装，一头金发乱糟糟地披在身后，一张小脸几乎皱成了包子褶，表情看起来相当痛苦。
　　封不厌冲众人打了个手势，走到小矮凳旁把金发小人捧了起来：“怎么了，小石头？”
　　楚时时捂着腮帮子，眼泪都被酸出来了，一双蓝眼睛盈着泪看起来好不可怜。
　　“果子……好酸。”他有些含糊道，觉得自己的舌头都不像是自己的了，又酸又涩又麻还特上头。
　　封不厌垂眸，瞅见了那颗滚落在地上沾了灰的黄果子，上面清晰的印着两小排整齐的牙印。
　　“这个果子……”封不厌微微一愣，有些哭笑不得，“这是用来调味的酸柠果，你直接吃了，能不酸吗？”
　　楚时时瞳孔地震：“这不是饭后水果吗？”
　　封不厌倒了杯水递给小人：“当然不是，你从哪拿到的？”
　　楚时时指了指餐盘旁边，欲哭无泪，只能扒着封不厌的手指喝了几口水，终于缓解了嘴巴里难受的酸涩感。
　　“从桌上滚下去的吧。”封不厌指了指旁边的餐台，上面整整齐齐摆着一小堆酸柠果，“舒服点了吗？”
　　楚时时点点头，披散在身后的金发随之晃动着。
　　封不厌用手指帮他理了理头发，笑眯眯道：“我还以为你要一觉睡到吃中饭呢，太阳都快晒屁股了。”
　　楚时时略略心虚。
　　他也没有那么能睡……吧？
　　金发小人被封不厌放回肩头，被暂停的会议继续进行，只是这一次多了一只特别成员参与会议，众人的注意力便像是有些无法集中一样，时不时就想往自家队长的肩头瞟去。
　　楚时时抱着超大号水杯，一开始还觉得有些不自在，但听着耳边封不厌的声音，感受着对方说话时胸腔传递至肩头、又传递到他身上的细微震动感，楚时时很快就镇定了下来。
　　这次的会议其实算不上什么严肃会议，起关键作用的是那块悬在空中的光幕。
　　那是他们昨天刚抵达小岛时，封不厌就吩咐队员们散布出去的探测仪，用来探测周围的情况，以确定接下来的行程。
　　他们所在的岛屿面积不大，已经被龙岩几人探索完毕。
　　除了植物似乎长得格外茂密之外，这座小岛并没有什么特别的地方，龙岩几人甚至连凶猛一点的野兽都没有遇上，更别提那些危险性极强的异兽了。
　　众人已经围着探测仪传递来的景象研究了一整个早上。
　　楚时时听着他们的谈话，大概了解到了现在的情况。
　　这颗星球上陆地和海洋的分布及其不均匀，海洋占比几乎达到了百分之九十九以上，剩下百分之一则都是漂浮在海面上的小型岛屿。
　　按照他们所在的这个岛、以及探测仪简单探索过的几个岛屿来看，这颗星球上陆地的探索价值似乎并不高。
　　如果说能探索到什么有趣的东西，那么他们接下来的目标，就必须放在那一望无际的大海上。
　　海面看似一派风平浪静，但谁也不知道那平静的表象之下，是否藏着什么秘密。
　　得知这个消息的楚时时，无疑是所有人中最兴奋的一个，哪怕他表面上半点都没有透露出自己的兴奋。
　　不过保险起见，众人还是在岛屿上多停留了一天一夜的时间，等接收到更多来自外派探测仪传递回来的探索消息后，封不厌终于拍板决定，第二天一早便开始出海探索。
　　激动又期待的一夜过去，楚时时难得不需要封不厌的叫醒服务，自己就起了个大早。
　　营地外的队员们也在已经起床，正在各自忙碌收拾着东西。
　　楚时时被担任大厨的队员塞了一个刚出炉的小笼包，坐在封不厌肩头一边啃着包子，一边观赏忙碌的众人。
　　一个包子吃完，众人也已经收拾得差不多了，聚集在海边等待着封不厌的下一步动作。
　　封不厌不知从哪拿出一颗机械钮，幽蓝色精神力将机械钮包裹住，随即抬起手臂用力把机械钮扔向了大海的方向。
　　一声巨响过后，高大气派的舰艇凭空出现在海面上。
　　楚时时看得眼睛都瞪大了：“哇！好酷！”
　　封不厌勾了勾唇，对于金发小人好不掩饰的称赞，觉得非常受用。
　　众人熟练地上船，都不需要进行房间分配，各自都知道自己的房间在哪里。
　　封不厌和龙岩几人来到舰艇的驾驶舱，将舰艇设定为自动驾驶模式。
　　陌生星球上的陌生海域，他们的目的就是探索，因此不管去往哪个方向都可以。
　　“就当是来这颗星球上旅游了。”封不厌抬手摸了摸肩头的小人，“你不是喜欢海吗？我们现在就在海上，想要游泳的话，我随时都可以陪你去。”
　　然而他却并没有得到预想中的回应。
　　封不厌眉梢一挑：“小石头？”
　　肩头的小人没有出声，封不厌却感觉到，对方正紧紧抓着他的手指，身体有些细微颤抖，像是在害怕什么，又像是在忍耐什么一样。
　　封不厌蹙起眉头，连忙把楚时时抓进手掌心捧到眼前，想看看对方是什么情况。
　　金发小人在他掌心缩成一团，一张小脸微微泛白，精致的眉眼紧紧皱起，模样看起来很是难受。
　　“小石头？”封不厌语气有些担忧，“你……”
　　他突然一顿，似是想到了什么一样，突然道：“你不会是晕船了吧？”
　　手心里的迷你小人虚弱抬眸，嘴巴张了张似乎想要说什么：“……哕！”
　　封不厌眼疾手快，垫了个小杯子在金发小人身前。
　　楚时时抱着杯子，吐得昏天地暗，把早上吃进肚子里的小笼包小鱼干等等吐得干干净净。
　　海上的船似乎比空中的船更晕，楚时时晕船的反应也更大更难受。
　　吐完后的楚时时漱了漱口，整个人瘫在封不厌的手掌心，已经累得连头发丝都不想动一下了。
　　至于游泳？
　　别提了，不晕船晕成小鱼干就不错了。
　　封不厌摸出一瓶之前没用完的晕车药，喂给小人喝了一些。
　　晕车药里带着些安眠成分，喝完后没多久，楚时时就在他掌心里睡着了。
　　“你们注意标记路线点。”封不厌叮嘱龙岩等人，“我先送小石头回房间休息。”
　　龙岩拍着胸肌：“放心交给我们吧！”
　　安斯艾尔显得忧心忡忡：“队长，你的小石头会没事的吧？”
　　九枞说：“我去让他们做点清淡的食物。”
　　清音不知从哪摸出来几颗糖：“我带了薄荷糖，对晕船应该有点抑制作用。”
　　安斯艾尔看了一眼：“这糖太大块了，队长的小石头吃不下。”
　　清音看了看糖又看了看小人，思考片刻后合拢掌心用力一捏，令人牙酸的咯吱声过后，她再摊开自己的机械掌心，透明包装袋中整块的糖已经几乎碎成了粉末。
　　清音：“……抱歉。”她愧疚垂眸，“不小心用力过头了。”
　　封不厌还是接过糖：“没事，小石头不会介意的。”
　　封不厌的房间在舰船顶层，房间装着落地大窗，光线和视野都非常好，很适合趴在床头看外边的海景。
　　可惜晕船睡着的楚时时暂时没机会看见。
　　封不厌把小家伙轻轻放在枕头上，扯过被子的一角搭在了他身上。
　　金发小人似有所察，在枕头上咕咕哝哝地翻了个身，细长的两条小胳膊紧紧抱住了被子。
　　封不厌把薄荷糖和晕车药放在了床头，和之前一样在旁边留了一块留言小光幕，临走前还没忘在房间里点燃了一根薄荷味的熏香。
　　做完这一切之后，他才重新回到舰艇大厅和众人会和。
　　安斯艾尔问他：“你的小石头怎么样了？”
　　“睡了。”封不厌说，“第一天反应是会比较大，慢慢习惯就好了。”
　　他有注意到，安斯艾尔每次提到小石头，都会在前方加上一个前缀，这让他的心情很不错。
　　舰艇开启了探索模式，行驶过的路线都会被被舰艇进行一番自动检测，能够探索到从海面到海底深处的情况。
　　这片海域似乎和它表面看上去的一样风平浪静。
　　一开始最紧绷的心态退去后，众人略略放松，一边盯梢着海下方的情况，一边开始相互找乐子。
　　就在这时，探测器发出一声异常的嘀哩声响：“嘀――探测到海底出现巨型不明生物。”
　　封不厌坐直身体，光幕上出现一片非常模糊却巨大的黑色阴影。
　　他下令道：“降低舰艇航行速度，探测仪进入低能量模式，继续贴近巨型生物进行近距离探测。”
　　舰艇的速度降至最低，几乎停留在当前海面。光幕之上，那片巨大的阴影却逐渐清晰起来。
　　那是一头巨型的、模样有些类似章鱼和乌贼结合体的生物。
　　A级异兽？
　　不，看那模样，更像是某种未知又危险的S级异兽。
　　但让封不厌有些意外的是，在他的精神力感知范围内，他并没有提前察觉到对方的存在。
　　这说明，要么对方拥有非常出色的隐藏能力，要么那头庞然巨物，对他们并没有一点恶意。
　　封不厌更倾向于前者。
　　庞然巨物似乎是发现了他们的存在，正在以惊人的速度向他们飞速靠近。
　　照这个速度下去，再过不到一分钟，对方就会狠狠地撞击在他们的舰艇上。
　　封不厌起身下令：“所有人做好战斗准备。”
　　龙岩四人跟着他起身，他们五人是战斗的主要力量，现在准备去往舰艇甲板上迎战。
　　然而还不等他们动身，光幕中的庞然巨物却突然停了下来。
　　庞然巨物歪了歪脑袋，模样看起来有些茫然。片刻后，它挥舞着触手调转身形――
　　跑了。
　　封不厌：“……？”
　　庞然巨物很快就跑没了影，蓄势待发的众人一口气哽在半路上，上也不是下也不是，很是不得劲。
　　封不厌揉了揉眉心：“继续监测。”
　　准备干架却没干成的感觉并不太好，他决定去看一眼他的小石头求安慰。
　　然而等封不厌回到房间时，突然发现房间床上空空荡荡，本应睡在他枕头上的金发小人……不见了！
　　与此同时，远在不知道多远的海底深处，楚时时突然睁开了眼睛。
　　周围是熟悉到让他浑身细胞沸腾的海水气息，几条小鱼从他身边悠闲游过，其中一条还凑到他身边，鱼嘴巴亲昵地啄了他一口。
　　楚时时睡得有些发懵：“……小叭？”
　　零零叭的声音在他脑海中响起：“我在，宿主。”
　　金发小人茫然地看着周围陌生的环境：“……我这是梦游了吗？”
　　作者有话要说：
　　封不厌：艹，鱼丢了[磨刀霍霍.jpg]


第33章 
　　楚时时看着周围的景象， 有那么一瞬间，他还以为自己在做梦。
　　这是一片完全陌生的海域，海草在海底轻轻摇曳着纤长身姿， 周围点缀着几颗彩色的海星和海螺，一眼看去这样的场景很是梦幻。
　　楚时时抬起手臂晃了晃， 海水贴着肌肤流动的感觉太过真实，鱼群从他身旁游过带起的水波也不似梦境。
　　“小叭， 你告诉我， 在我睡着的时候发生了什么。”他一脸沉痛， “船沉了？炸了？还是什么？封不厌他们呢？”
　　“船没沉，也没炸。”系统的机械音里带着些许迟疑，“宿主，你还是自己看吧。”
　　机械音刚落， 楚时时眼前就噗咻一下跳出一片小型光幕。
　　光幕中正是封不厌在舰艇上的房间，楚时时一眼就看见了正在枕头上呼呼大睡的自己。
　　金发小人双臂抱着被子的一角，一条腿瞪着被子做飞踢状， 另一条腿微微抬起踩在被子外面，仿佛在表演什么高难度杂技一样。
　　楚时时：“……”
　　他他他就是用这种姿势在封不厌眼皮子底下睡觉的吗？！
　　脸都丢没了QAQ！
　　楚时时几乎要没眼看，下一秒，光幕之中突然突兀地出现一股浓郁的灰色雾气。
　　灰雾凭空出现，在房间中游荡两秒， 最终停留在了枕头上睡觉的小人身边。
　　如果不是灰雾没有眼睛， 楚时时几乎要以为对方是在打量自己。
　　片刻之后，灰雾绕着金发小人转了几圈，最终把小人整个裹进了自己的‘身体’里。
　　等那片浓雾散去， 床上已经没有了金发小人的踪影。
　　楚时时：“……灰雾做的？它把我从房间里弄了出来， 然后、呃， 丢到了海里？”
　　零零叭在他的脑海中沉痛点头：“是这样没错呢，宿主。”
　　楚时时：“封不厌说灰雾是这颗星球产生的自我意识的一部分，所以其实是这颗星球把我、呃，绑架了？”
　　系统的机械音里闪着错乱的电流音，似乎对此也格外不解：“好、好像是呢。”
　　“它图什么？”楚时时更不解了，“图财？图色？还是单纯的觉得好玩？”
　　没有人能回答他这个问题，楚时时唯一能确定的是，对方似乎对他没有特别大的恶意，毕竟现在的他还完好无损，就连身上最贵重的大裤衩都没丢。
　　金发小人漫无目的地往前游了一段距离，精神力散布出去，却并没有感应到封不厌等人的存在。
　　星球意识似乎把他丢到了很远的另一片海域，楚时时心想。
　　“这个星球意识未免调皮过头了……”他小声嘀咕了一句，突然想起什么，“糟糕！”
　　零零叭：“怎么了，宿主？”
　　“封不厌要是发现我不见了――”楚时时皱紧眉头，“小叭，这里有信号吗？能联系上封不厌吗？”
　　系统光团拍着胸脯：“放心好了宿主，系统出品信号肯定没问题！”
　　楚时时斟酌着语言，给封不厌发消息：【我被星球意识绑架了，现在一切都好，但是在一片陌生海域，你能把舰艇的定位发给我吗？或者你能定位到我现在的位置吗？】
　　楚时时满怀期待地点击了发送，然而下一秒，光幕上却跳出一个硕大的红色感叹号。
　　【当前您的信号不佳，消息发送失败，请尝试重新发送。】
　　一鱼一统看着光屏上刺眼的红色感叹号，一时间都卡了壳。
　　楚时时：“系统出品，肯定没问题？”
　　零零叭心虚得身上的光都暗淡了几分：“可、可能是因为在海里……”
　　楚时时顿悟。
　　原来是不防水。
　　系统面板上的信号值很不稳定，在红色区域危险地来回晃动着，偶尔一瞬间跳成黄色，下一秒又弹回到红色区域。
　　楚时时捧着小光屏，双腿来回摆动着想浮到海面上去，前方却突然出现一抹巨大的黑影，正速度飞快地朝着自己的方向游来。
　　那黑影的身形无比庞大，明明此时和他还隔着很远一段距离，楚时时却觉得自己周身的海水都因为对方的出现而剧烈晃动起来。
　　“那那那、那是什么！？”楚时时被惊得磕巴起来，“海怪吗？！”
　　他调头就跑，再顾不上什么要给封不厌发消息的事儿，整个小人在海水里奋力游着，时不时还回头看一眼对方追到哪儿了。
　　那巨影离他越来越近，身形也逐渐清晰起来。
　　庞大的、几乎比封不厌的舰艇还大的身躯，张牙舞爪又粗又长的触手们，还有在海水中几乎发射着红光的瞳眸……
　　楚时时在脑海里尖叫：“救命啊怎么会有这么可怕的海怪啊――”
　　没见过时间的零零叭也跟着尖叫：“宿主快跑啊啊啊――”
　　眼瞅着海怪离他越来越近，楚时时心知自己绝对不可能游过这么一头庞然巨物，心下一转咬牙道：“小叭！快放蛋壳！！”
　　跑是跑不过了，只能躲起来赌一把。
　　蛋壳凭空出现在海水中，金发小人迅速缩进了蛋壳之中，啪嗒一声合上蛋壳，屏着呼吸向外看去。
　　蛋壳在海水中摇晃着沉下去，最终落至海底的泥沙上。
　　楚时时的运气不错，蛋壳正巧落在一堆海草中间。高大的海草掩盖住了蛋壳的轮廓，让雪白的蛋瞬间就变得不起眼了起来。
　　“看不见我看不见我看不见我……”楚时时双手合十做祈祷状。
　　零零叭的机械音骤然响起：“宿宿宿主！它它它过来了！！！”
　　楚时时：“……”
　　他没瞎！
　　他看到了！！！
　　挥舞着触手的巨型海怪一个冲刺，停在了蛋藏身之处的正上方。
　　楚时时在蛋壳里屏着呼吸，浑身细胞叫嚣着他应该逃跑，却又怕对方其实没看见自己，这会儿轻举妄动反而有可能引来真正的麻烦。
　　巨型海怪悬在这一大片海草上方，猩红的眼瞳在在海草上来回扫视着，狰狞巨大的脑袋左右晃动了片刻，视线随之落在了蛋所在的位置上。
　　又粗又长还长着吸盘的触手探出，在海草上方拨弄了片刻，很快就让蛋壳露在了海草外。
　　楚时时眼前一暗，是那根触手把整颗蛋紧紧包裹了起来。
　　“对不起了小叭，我可能没有机会继续陪着你了。”金发小人啪叽扑倒在蛋壳的水中，“下次任务记得找一个不要像我这么摆烂的宿主。”
　　零零叭的机械音中充斥着刺耳的电流音：“宿宿宿你不要说了呜呜噫噫！”
　　楚时时绝望地闭上眼睛，不愿再看这头海怪即将对自己做什么。
　　然而时间一分一秒地过去，海怪却没有了下一步动作。
　　楚时时心说要杀要剐还是要吃不如给个痛快，他纳闷地睁开眼睛，却发现海怪不仅没有要吃了他的打算，甚至还小心翼翼地用触手护着蛋壳，帮蛋壳挡去了路上的碰到的礁石海草等等。
　　而那双猩红瞳眸时不时看向蛋，里面竟带着些许慈爱之感。
　　楚时时：“……”
　　他是不是脑子坏掉了，竟然觉得这头海怪浑身上下都充斥着……母爱？！
　　海怪的一条触手紧紧攥着蛋，速度飞快地在海底深处穿梭，最终停在了一大片海底礁石旁。
　　这片礁石的形状还是奇异，四周轮廓奇形怪状的，中间却有一个很大的、中空的洞穴。
　　海怪把蛋小心翼翼地放入洞穴，触手尖尖从旁边扯过几片海藻叶，把洞穴盖住了。
　　楚时时：“……”
　　他看着周围几颗白得刺眼的、格外巨大的蛋，一时无言。
　　“它这是……把我当成了它的崽？”楚时时有些不敢相信地喃喃，“怎会如此？”
　　零零叭的机械音稍稍平静下来：“好像……是的。”
　　一鱼一统相顾无言。
　　零零叭安慰道：“往好处想，宿主，起码海怪暂时不会要了你的命。”
　　“你说得对。”楚时时偷偷扒开蛋壳缝隙往外看了一眼，又迅速缩回脑袋，“但你不觉得，这头海怪是不是有点……”
　　他指了指自己的眼睛，没有明确说出那个形容词。
　　这里显然是海怪孵崽的巢穴，楚时时一眼看去，巢穴里应该有三颗蛋，加上他一共是四颗。
　　但是……这头海怪难道看不出来，他虽然是颗蛋，但绝对不可能是它的崽吗？！
　　它的崽那――么大，楚时时估计那三颗蛋每一颗的高度都比封不厌的人还要高，装下三个封不厌都绰绰有余。
　　而他的蛋壳却只有那――么小，勉强只有封不厌脑袋那么大。
　　“它真的没觉得哪里不对吗？”楚时时忧心忡忡，“万一它突然反应过来我不是它的崽，我岂不就真的凉凉了？”
　　零零叭顿时也担忧了起来。
　　身形庞大的海怪正守在巢穴外，巨大的触手随着海水在巢穴周围轻轻晃动，像是在守卫着这些蛋一样。
　　――对方正背对着巢穴。
　　楚时时轻轻吸了口气，伸手推着蛋壳内壁，试图趁对方的注意力不在自己身上的时候，偷偷溜走。
　　莹白的蛋小心翼翼地滚动着，蛋壳上还搭着几片海藻叶，咕噜一下滚出巢穴，悄无声息地落在了海底的泥沙上。
　　楚时时仰头看了一眼，很好，海怪似乎正在闭目小憩，并没有注意到他。
　　他深吸了一口气，继续努力向远处滚去。一米、两米、五米……
　　在路过某一块泥沙地的时候，一股奇异的感觉突然从心底升起。
　　楚时时咦了一声，低头向下看去。
　　蛋所停留的位置处，薄薄的泥沙层下露出一块石头似的东西，露在外的石面上隐约有着印痕，像是什么奇怪的阵法。
　　零零叭问：“宿主，怎么了？”
　　楚时时迟疑道：“不知道，就是觉得有一点……熟悉？”
　　不等楚时时仔细看去，蛋突然腾空而起。
　　小憩的海怪不知何时苏醒了，探出触手把这颗不听话到处乱跑的‘崽崽’重新抱回了巢穴中。
　　楚时时：“……”
　　很好。
　　白费功夫了。
　　这一次，海怪明显把巢穴看得更紧了。
　　楚时时再没找到机会溜出去，只能寄希望于信号红格的系统频道，试图联系上封不厌。
　　楚时时：【封不厌。】
　　红色感叹号。
　　楚时时：【我被海怪抓进巢穴里了。】
　　红色感叹号。
　　楚时时：【它好像把我当成它的蛋了。】
　　依旧是红色感叹号。
　　楚时时尝试发送了几十条消息，却都以失败告终。
　　他叹了口气，只觉得满心郁闷，于是泄愤似地在聊天框中写道：【我跪下来给你磕个头总行了吧！你行行好让消息发出去吧啊啊啊！！！】
　　红色感叹号……红色感叹号没跳出来！
　　信号格从红色变成了黄色，消息成功发送了出去。
　　楚时时：“……”
　　他迅速点击了撤回，试图当作什么也没有发生。
　　然而对面显然已经看见了他发来的消息：【倒也不必行如此大礼，小石头。】
　　楚时时：“……”
　　哦豁。
　　这就是消息撤回必被看见定律吗？
　　金发小人捂住脸，只觉得脸上躁得慌：“小叭，你告诉我你是不是故意的。”
　　零零叭大惊失色：“宿主！本系统真的什么都没有做！”
　　封不厌：【小石头，你现在在哪？情况怎么样？】
　　对面似乎并没有揪着不放的打算，楚时时小小松了口气，把灰雾的事以及现在的情况简单描述了一遍。
　　楚时时：【我不知道具体位置，你能尝试定位到我吗？海怪一直守在外面，我出不去。】
　　他甚至还拍了一张巢穴的照片，三颗巨大的蛋中间，卡着一颗迷你小蛋，看起来又可爱又可怜。
　　楚时时：【熊猫头・我委屈，但我不说.jpg】
　　封不厌：【好，交给我。】
　　封不厌：【我会找到你。】
　　短短两句话，却给了楚时时非常强烈的安全感，楚时时瞬间就放心了不少。
　　光屏界面上突然弹出通讯请求，楚时时按下接听键，就听见熟悉的低磁音传来：“小石头，挂个通讯，你不用说话。”
　　不说话是怕被海怪听见，楚时时在聊天界面回道：【好。】
　　不得不说，在听见封不厌声音的那一刻，楚时时觉得自己心底最后的担忧也散去了，悬着的心瞬间就彻底落下。
　　他甚至还从系统空间摸出一个之前存放的大白馒头，一边听着封不厌的声音，一边啃着馒头填肚子。
　　之前晕船后他把肚子里的东西吐得一干二净，这会儿早就饿得不行了。
　　海怪的态度不明，万一等会对方不愿意放他走，他必须补充体力和封不厌一起迎接一场大战。
　　当然，战斗的主力是封不厌，他只需要负责逃跑并躲起来。
　　有封不厌的声音作为陪伴，楚时时觉得等待的时间似乎没有那么难熬。
　　他听见封不厌来到驾驶舱，将舰艇的自动驾驶切换为手动驾驶模式，并亲自驾驶着舰艇往他所在的定位赶来。
　　每一条指令都有条不紊，带着让人熟悉的心安的沉稳，间或夹杂一句询问，问电话那头的金发小人情况如何。
　　楚时时优哉游哉地啃着馒头，低沉嗓音一直在耳边响起，撩得他连耳鳍都有些控制不住地想要变出来。
　　这个世界上的有些人就是拥有这样的魔力，就算不在身边，只是一个电话、一句两句从电话里传来的熟悉嗓音，就能让人觉得不管发生什么都不要紧，他都能解决。
　　楚时时心想，封不厌肯定就是这样的人。
　　不知过了多久，楚时时听见电话那头的人说：“我找到你了，小石头。”
　　靠在蛋壳内壁上昏昏欲睡的金发小人一个激灵，顿时清醒了过来。
　　他抬头向外看去，封不厌的身影还没看到，却看到一直盘着触手趴在巢穴旁的海怪突然动了。
　　海怪直起身，遥遥地望向远处。
　　楚时时顺着海怪看着的方向看去，过了好一会儿之后，终于看见了在海水中的人影。
　　五个穿着潜水服的身影，楚时时一眼就认了出来，冲在最前方的身影就是封不厌。
　　封不厌也清楚地看见了那头海怪，正是之前冲着舰艇来又在干架前火速离去的大个头。
　　结果小石头被星球意识偷走后，最终还是阴差阳错地和这头海怪碰上了面吗？
　　封不厌五人停在海怪前方，龙岩问他：“头儿，直接上去干架吗？”
　　“不，先等等。”封不厌却道，“它离巢穴太近了，如果在这里打起来，小石头有可能会被波及到。”
　　而且……那头海怪似乎对他们没有恶意。
　　五人所在的位置距离海怪已经很近了，如果是其他的S级异兽，早就因为自己的领地被人入侵，而主动发起了攻击。
　　但这头海怪所做的最大动作，仅仅是从趴在海底变为直起身体，一点要攻击的趋向都没有。
　　S级异兽多多少少都拥有一些智慧，可以和人类交流。
　　封不厌决定先试试和对方进行友好交流。
　　他拨弄两下呼吸面罩，让自己的声音扩散出去：“你好。”
　　海怪巨大的头颅歪了歪，抬起一边触手微微晃动，像是在和他们打招呼。
　　安斯艾尔眼睛一亮：“好像真的可以沟通。”
　　封不厌继续道：“请问可以把我们的伙伴还给我们吗？他被你当成了你的蛋，现在正在你的巢穴里。”
　　海怪的脑袋偏向另外一边，似乎正在努力理解封不厌的话，也像是在分辨对方话语的真假。
　　封不厌持续引导：“你可以数一数蛋的数量，是不是比以前多了一颗？”
　　海怪似乎听懂了封不厌的话，它侧过身，粗壮的粗手扒拉开巢穴外的海藻，另一条触手轻轻点动，就像真的在数数一样。
　　一、二、三、四……一、二、三、四……
　　庞然巨物的身体一僵，猩红瞳眸中肉眼可见的浮现出一抹茫然。
　　好像……真的多了一颗？
　　海怪的一条触手探入巢穴中，轻轻拨弄着那几颗蛋，像是在分辨哪一颗是多出来的蛋。
　　封不厌提醒它：“最小的――”
　　然而他的话还没有说完，海怪就从巢穴中抱出了一颗蛋，转过身用力一扔，把蛋扔向了封不厌的方向。
　　封不厌看着被丢过来的、比他人还大的蛋：“……”
　　依旧被留在巢穴中，并没有被丢出去的楚时时：“……”
　　丢错了！
　　丢错了啊啊！！
　　你特么丢的是你自己的崽啊！！！
　　龙岩上前一步，接住了巨大无比的蛋：“这这这――头儿，你的蛋是被喂了生长素吗？怎么半日不见就长这么大了？！”
　　封不厌有些头疼地揉了揉眉心。
　　对方确实挺好说话的，在面对他们时甚至带着些许善意。唯一不太妙的是，对方有智商，但智商好像不太高的样子。
　　封不厌从龙岩那里接过蛋，往海怪身前继续游了一段距离：“这颗蛋不是我们的伙伴，这是你的孩子。”
　　海怪歪头。
　　封不厌指了指上方的巢穴：“那颗蛋才是。”
　　此时的楚时时已经从巢穴里主动滚了出来，见海怪回头看过来，他大着胆子掀开蛋壳，朝海怪挥手打了个招呼：“嗨。”
　　海怪：“……？”
　　它看看蛋壳里的金发小人，又看看重新回到自己触手里的巨蛋，满脸写着不可置信。
　　楚时时心里还有些发怵，他让系统收起了蛋壳，努力摆动双腿朝封不厌游去。
　　意外就发生在此刻。
　　在金发小人路过某处泥沙的时候，被泥沙掩盖在下方的石板突然发出一阵耀眼的光。
　　轰隆隆的巨响从更深处传来，那一片泥沙地猛地下陷，平整的海底瞬间出现一个深不见底的大洞，一股巨大无比的吸力从洞内传来，把路过的楚时时吞噬了进去。
　　封不厌心里咯噔一下：“小石头！”
　　他半点犹豫都没有，游到洞口跟着一起被吸扯了进去。
　　一瞬间的黑暗过后，吸扯力逐渐减小，随之而来的是自由落体的失重感。
　　封不厌努力在空中稳住身形，异能蓝光包裹住他的身体，让他得以平稳地落在了平地上。
　　这里似乎是一座海底建筑的大殿，大殿内处处透着一股古旧的气息，周围墙壁装饰甚至有不少都已经被损坏，但不难看出这里原本的布局和装饰有多华丽。
　　更奇异的是，明明是在海底，这座大殿内却没有一点海水，看上去就像是在地面上的建筑一样。
　　站稳身体后，封不厌来不及细看周围景象，第一时间去寻找那个金色的小身影。
　　“小石头？”封不厌扯掉呼吸面罩，让自己的视野更开阔，“小石头！你在哪？！”
　　几声呼唤之后，一声细微回应从他的头顶上传来：“我在这……”
　　声音里带着细细颤音，封不厌抬头顺着声音看去，终于在距离地面大约三四米的地方，找到了目标金色身影。
　　金发小人悬在半空中，后方是一座矗立着的高大雕像，古老的雕像太久没经过打理，身上已经长满了海藻珊瑚。
　　而此时此刻，小人身上宽大的白T衣领被被珊瑚的枝丫勾住，整个人在空中晃来晃去摇摇欲坠。
　　封不厌心下一松：“你别动，我来――”
　　话还没说完，金发小人就滋溜一下从衣服中滑了出来。封不厌眼疾手快地伸出手，接住了从半空中坠落的小家伙。
　　楚时时有些懵。
　　他仰头看了一眼刚刚勾住他的珊瑚，一件眼熟的白色熊猫头T恤还挂在枝丫上，晃来晃去存在感极强。
　　衣服……还在那里？
　　那、那他……？
　　楚时时后知后觉地低下头，看了一眼自己的身上。大花裤衩还在他身上，沙滩人字拖也还在，但衣服……衣服没了。
　　封不厌的轻咳声从头顶上传来，声音里带着明显笑意。
　　楚时时：“……”
　　现、现在捂胸还来得及吗？
　　QAQ。
　　作者有话要说：
　　楚时时：[欲言又止.jpg][悲痛哽住.jpg][宽面条泪泪奔.gif]


第34章 
　　楚时时大脑空白了片刻， 在捂胸和不捂之间纠结了一会，最终决定把自己重新塞进蛋壳里。
　　蛋壳啪嗒一声合上，封不厌终于忍不住笑出声：“前两天是裤子， 今天是上衣。小石头，你这身衣服是不是有自己的想法啊。”
　　蛋壳晃了晃， 清润嗓音从蛋壳内传来：“你、你不要再说了！”
　　封不厌能听出对方在试图让自己听起来凶巴巴一点，但这种底气不足的凶劲儿， 在他听起来反倒显得更可爱了。
　　他眯起眼睛心情极好：“行， 我不说了， 我也不会跟告诉别人小石头在我面前掉了裤子又掉衣服这种事――”
　　“闭嘴！闭嘴啊！”蛋壳唰一声被掀开，金发小人凶巴巴地瞪了他一眼，又啪一声迅速合上了蛋壳。
　　封不厌轻咳一声：“好好好，我闭嘴。”
　　他抬手在嘴唇前做了一个拉上拉链的动作， 随即仰头看了一眼身边的雕像，找准路线和落脚点后，一手托蛋一手着力攀岩， 眨眼的功夫就窜了几米高，拿到了那件摇摇晃晃的熊猫头小白T。
　　“喏，你的小衣服。”封不厌把迷你T恤递到蛋壳前方。
　　蛋壳被顶开一小条缝隙，正当楚时时准备伸手去接衣服的时候，一声震耳欲聋的吼叫从一人一蛋的头顶上传来。
　　“啊啊啊――”
　　封不厌眼神一厉， 脚下动作飞快地窜到了一旁， 让开了刚刚的位置。
　　蛋壳里的楚时时跟着他的动作用力往前一栽，衣服没有拿到不说，脑壳也啪叽一下撞在了蛋壳内壁上。
　　他缩回胳膊捂住脑门：“好、好痛！”
　　两米壮汉从天而降， 嘭的一声巨响落在了封不厌刚刚在的位置， 正面朝下背面朝上， 不是龙岩又是谁。
　　紧跟着又是几道人影从上方落下，稳稳落在了龙岩身边的地面上。
　　龙岩揉着鼻子从地上站起来：“艹，老子的鼻子――”
　　没等他站稳，地面上突然出现一片巨大的阴影，并且还在以惊人的速度变大。
　　封不厌仰头一看，瞳孔微缩再一次向后撤去：“快躲开！”
　　九枞清音和安斯艾尔反应极快，跟随着封不厌一起退开，唯独刚摔得脑壳发懵的龙岩没反应过来，被那一大坨坠落的阴影重新压趴回了地面。
　　龙岩：“卧槽，老子的腰――！！！”
　　蛋壳里的楚时时下意识闭上眼睛，好一会儿才睁开，探头看向被庞大海怪压得结结实实的龙岩。
　　“他还好吗？”楚时时有些担心，“这也砸得太狠了……”
　　“不用担心他。”封不厌说着，再次将熊猫头白T递到蛋壳前方，“龙岩是龙族，皮糙肉厚得很，原型不比那头海怪小，压不出事儿。”
　　而且……
　　不知道为什么，这头海怪此时的身形，与之前在这片海底空间外的身形相比起来，要小了很多很多。
　　原先的海怪几乎比他的舰艇还要大，但现在的海怪顶了天就只有三、四米高，缩水了不止一丁半点，简直就是成年体和幼崽之间的区别。
　　海怪晕头转向地挥舞着触手，艰难从地上爬了起来，期间还不小心用触手给了龙岩几巴掌，把龙岩抽得直呼卧槽。
　　趁着众人的注意力都在海怪身上的功夫，楚时时偷偷顶开蛋壳，迅速把自己的熊猫头小衣服扯了进来。
　　却不料，这一幕被安斯艾尔看了个正着，矮人族的视力极好，她连那块迷你白色不明物体上的熊猫头图案都看了个一清二楚。
　　……那不是队长的小石头身上穿的衣服吗？口袋小人的衣服，怎么会在队长手上？
　　安斯艾尔脑袋微微短路。
　　在他们跟上来之前，这里发生了什么？队长不会……连这么可爱的小人都下得了手吧？他们莫非……打扰到了队长的‘好’事儿？
　　不知想到了什么，安斯艾尔猛地倒吸一口冷气，看向封不厌的眼神中带上了些许古怪和谴责。
　　封不厌并没有理会她的注视，兀自伸手试了试自己的异能。幽蓝光芒自掌心浮现，迅速包裹住了他的手和手臂，这一片小空间顿时染上一层神秘的蓝光。
　　片刻后他收起异能，语气笃定道：“这片空间压制了我们的力量。”
　　他的异能被压制了强度，那头海怪的身形变得比之前小那么多，应该也是因为空间力量的压制。
　　闻言众人均是一惊，连忙开始尝试各自的异能。
　　九枞、龙岩和安斯艾尔的异能都被压制了很多，清音的武力值更多依靠的是机械体改造，相对要好很多。
　　但空间力量只压制了他们的异能强度，并没有影响到他们的肉体本身的力量。
　　海怪从地上爬起后，满身茫然地在周围晃悠了几圈，最后凑到封不厌身边，试图用触手去扒拉他手掌心的那颗蛋。
　　封不厌用手挡了挡：“不行，这是我的小石头，不是你的崽，你的崽在上面。”
　　他说着，用手指了指头顶上方，眼睛也一同瞟去，却突然一愣――
　　他们所在的头顶上方是一片完整的天花板，并没有任何破洞。
　　也不知这头智商不高的海怪听懂了没，反正封不厌说完之后，海怪依旧孜孜不倦地想要去碰这颗蛋。
　　蛋壳里的楚时时已经穿好了衣服，见状连忙顶开蛋壳跳了出来，让零零叭把蛋壳收进了系统空间。
　　海怪眨了眨猩红瞳眸，似乎有些不解蛋怎么突然不见了。但空气中让它愉悦又深感喜爱的气息并未消失，是从蛋壳里蹦出来的迷你人类身上散发出来的气味。
　　海怪很喜欢这股味道，从自家巢穴追到远在另一端的海域，又从那片海域回到巢穴附近，就是为了和这股气息的主人快乐玩耍。
　　龙岩晃了晃连受两次重创的脑袋，闷声闷气道：“头儿，接下来怎么办？”
　　“看看终端有没有信号，联系舰艇先报个平安。”封不厌道。
　　可惜但并不让人意外的是，这片空间似乎隔绝了所有的信号，封不厌等人的消息全部无法发送出去。
　　零零叭在楚时时脑袋里自豪道：“宿主，系统的信号是绿格呢！”
　　“现在是绿格有什么用。”楚时时吐槽，“我们又没有舰艇那边的联系方式，不还是联系不上。”
　　零零叭：“……”
　　好、好像是哦。
　　封不厌干脆收起终端：“那就速战速决吧，快点找到离开这片空间方法。”
　　龙岩挠了挠头：“不能原路返回吗？我变成原型把大家送上去。”
　　“上面没路。”封不厌道，“把我们吸进来的洞消失了。”
　　众人抬头看去，果然看见了一片完好无损的天花板。
　　龙岩傻了眼：“那我们怎么出去？”
　　封不厌把金发小人放在肩膀上：“找别的路，肯定有办法出去。”
　　众人连忙跟上他的步伐，就连海怪也亦步亦趋地跟着封不厌，粗壮的触手在地上拖拽出些许未干的水渍。
　　龙岩震惊道：“这海怪怎么还跟上你了，头儿？”
　　九枞看了一眼那海怪，又顺着对方的视线落在了金发小人身上，眼睛微睁，绿眸里划过一抹若有所思。
　　封不厌没有回答龙岩的问题，他摸了摸乖巧坐在他肩头的金发小人，心里其实已经大致有了猜测。
　　他们所在的房间非常大，房间正中摆着的雕塑足有近十米高，却还不足这个房间高度的三分之一。
　　封不厌稍稍站远了些，从远处看向了那个巨大的、把小石头衣服勾跑了的雕像。
　　直到这个时候，众人才发现这个雕像并不完整，而是只有半截。
　　那是一个人形雕像，只有上半身歪歪斜斜地坐落在房间正中央，下半身却不知所踪。
　　雕像上已经长满了珊瑚类植株，花花绿绿的布满了全身，让人看不清楚这个雕像的全貌。
　　但封不厌依旧一眼就看见了雕像的头部，在位于脑袋两侧的位置，立着两片和人类耳朵完全不同的身体构造。
　　――是人鱼耳鳍。
　　封不厌下意识偏头去看肩膀上的金发小人，对方正仰着头目不转睛地看着雕像，漂亮蓝眸中映出那半截雕像的模样。
　　这里……莫非是人鱼的宫殿？
　　这颗星球难道是人鱼族灭族前，所居住的星球之一吗？
　　封不厌不敢立刻肯定，但心里已经差不多认定了这件事。
　　人鱼族在灭族之前实在太过神秘，灭族前无人知晓他们族群的常住星，就连灭族的千年后，至今也没有人找到有人鱼族大面积生存痕迹的星球。
　　楚时时也一眼就认出了人鱼族专属的耳鳍。
　　“这是这个世界的人鱼族的宫殿吗？”他在脑海中问，“怎么感觉……”
　　后面的话被他吞进了肚子里。
　　楚时时觉得非常茫然，之前因为衣服掉了，情绪太过激动所以他没有注意到，但此时的他已经完全平静了下来，那股怪异的熟悉感就显得非常突兀了。
　　虽然同为人鱼，但他只是一条来自异世界的人鱼，和这个世界的人鱼并非同源，理应不会有这样的感觉才对。
　　而且……哪怕是在他原先的世界，在和同类相处的时候，楚时时都没有过这样熟悉到让他忍不住想要颤栗的感觉。
　　零零叭道：“应该是的，宿主。”
　　楚时时嗯了一声，暂时压下了心里的疑惑。
　　他们所在的地方，应该是这座宫殿的正殿。
　　正殿已经破旧得如同坍塌的废墟，封不厌在崎岖不平的地面上攀爬行走了片刻，找到了几大块破碎雕像的下半身。
　　破碎石像很零散，完全没办法拼凑到一块，但有了之前耳鳍的提示，封不厌还是认了出来，这些看起来很古怪的石块，其实雕刻的是人鱼尾巴上的鱼鳞。
　　他愈发肯定了自己先前的猜测。
　　众人在正殿逛了一圈，除了巨大的雕像之外，没发现什么其他特别的东西。
　　龙岩问：“这里到底是什么地方？怎么会有建立在海底下的宫殿？”
　　封不厌说：“走，去别的地方看看，大家注意别走散了。”
　　众人很快就找到了离开正殿的大门。大门已经破损，半边牢牢卡死在废墟之中，还有一半直接被巨大的石块挡住了。
　　龙岩捏着拳头道：“让我来，看我一拳把门轰开――”
　　还不等他有所动作，封不厌就按住了他的胳膊：“别这么暴力，这里可以算是古遗迹了，还是尽量不要再进行二次破坏。”
　　龙岩挠了挠头：“行，那我去把那些石头搬开。”
　　有人、不，有生物的动作比他要更快，在两人话音刚落的那一刻，几根粗壮触手便探了过来，轻轻松松顶开了那几块巨大的石头。
　　离开正殿后，依旧是封不厌打头阵。
　　让众人有些意外的是，他们本以为正殿已经非常破了，却没想到正殿之外的地方要更加颓旧。
　　本应该是走廊的地方，到处都是断开的裂缝，走廊两旁悬挂着的画像、雕塑装饰品等，也基本上都碎得看不清原样，只有零星几个还能看出少许原本的大致形状。
　　至于其他的房间也是同样，墙壁和房门几乎全部坍塌，只有少许房间还能看出原本的布局。
　　这样的场景太过萧条，看得楚时时心情莫名有些沉重。
　　龙岩啧啧两声：“我勒个去，这宫殿也太大了吧，比咱龙族的宫殿还要大啊！”
　　安斯艾尔赞同地点点头：“建立在水下的宫殿……你们说，这里有没有可能是人鱼族的宫殿？”
　　“人鱼族？”龙岩摸了摸下巴，“有可能G。”
　　封不厌突然停下脚步，推开了身边只剩下一半的门。
　　这里似乎是一间书房，或者是资料存储室。房间之中只剩下屈指可数的几个书架还站着，其他的都已经倒塌在了地面上。
　　书籍和资料散落一地，一旁的书桌上还摊开放着一本书，像是什么人看到一半放在那，没来得及收起来一样。
　　不知是不是书籍材质的原因，这些书的保存都很不错，时间并没有在书页上留下太多痕迹。
　　封不厌抹去书封上的灰，书名映入在场众人眼中：《人鱼族族史》。
　　――果然。
　　龙岩惊呼一声：“卧槽，竟然真的是人鱼族！”
　　一直安静待在封不厌肩头的楚时时有些坐不住了，他扯了扯封不厌的衣服说：“封不厌，我想看。”
　　封不厌把书摊开放在桌面上，简单清理了一下书周围的灰尘脏污，便把金发小人放在了桌上。
　　楚时时迫不及待地往前走了两步，伸手搭在书页上，想凑近去看看书上的内容。
　　意外就在此刻发生。
　　浓郁的灰雾自书页中升腾而起，眨眼的功夫就把金发小人吞噬了进去。
　　封不厌心下一个咯噔，下意识伸手去捞小人，却还是慢了一步。
　　等灰雾散去时，桌面上只剩下那本摊开的《人鱼族族史》，金发小人已经消失无踪了。
　　封不厌：“……”
　　梅开二度？这次还是在他眼皮子底下？
　　他揉了揉眉心，觉得有些烦躁，但有了先前的经验，他倒并没有特别担心。
　　灰雾，或者说这颗星球的意识，似乎对他的小石头是特别的。
　　这里是人鱼族的宫殿，这颗星球很有可能是人鱼族的星球，那星球意识对小石头特别，似乎只有一个解释――
　　他的小石头，是一条人鱼。
　　只有这样才能解释得通，为什么这颗星球会对小石头情有独钟，屡次三番将他‘绑架走’。
　　而海怪对于小石头的亲近似乎也有了解释。
　　海怪毕竟是这颗星球上土生土长的生物，哪怕它很可能并没有见过真正的人鱼，但这颗星球上处处存在着人鱼族的气息，海怪会觉得亲近熟悉、甚至认错自己的崽，很可能就是因为小石头身上熟悉的人鱼族气息。
　　龙岩瞪大眼睛：“卧槽头儿！小家伙不见了！”
　　“我知道。”封不厌揉了揉眉心，“别吵，让我想想怎么办。”
　　正思索间，他的终端突然嘀哩响了一声，是【宝贝石头】发来的消息。
　　宝贝石头：【我没事，你不用来找我，我去找你们。】
　　宝贝石头：【注意安全。】
　　封不厌想给对方回条消息，但发出的消息依旧显示发送失败。他等了一会，但没再等到第三条消息。
　　与此同时，再一次被灰雾‘绑架’的楚时时眼前一暗再一亮，发现自己来到了一个非常陌生的房间。
　　房间的布局看起来和其他房间是同一系列，楚时时心下微松，看来这次星球意识并没有把他丢到太远的地方，起码他现在还在宫殿里。
　　楚时时给封不厌发了几条消息保平安，却迟迟等不到对方的回信。
　　“小叭，封不厌能收到我的消息吗？”他问。
　　零零叭不太确定：“我们这边有信号，但是封不厌那里没有，可能……”
　　楚时时叹了口气，收起聊天界面，决定直接去找封不厌。
　　“宿、宿宿主！你回头看看！”
　　零零叭的声音突然惊慌响起，楚时时下意识回头，看见了正在他身后飘飘浮浮的、灰雾做成的小球。
　　楚时时：“……”
　　好啊，做了坏事竟然还敢逗留案发现场！
　　灰雾小球摇摇晃晃，像是在和楚时时打招呼一般，还凑到楚时时脸旁，试图和他来一个亲昵的贴贴。
　　楚时时偏头躲开了，灰雾小球僵在原地，透着股莫名的委屈。
　　“你怎么还委屈起来了，我都没委屈呢！”楚时时嘀嘀咕咕，“你能把我弄过来，就能把我弄回去吧？快让我回去！”
　　灰雾小球晃了晃，像是没听懂楚时时的话一样，朝前方飘去。
　　飘了一会它便又停了下来，似乎是发现楚时时没有跟上来，于是又飘回到楚时时身边，焦急地围着他打转。
　　楚时时：“送我回去。”
　　灰雾小球依旧绕着他转圈。
　　楚时时：“不送我回去，我就不和你走。”
　　灰雾小球停了下来，浓雾形成的身体扩散开，变幻成一句话：他们没事，你跟我来。
　　楚时时猛地瞪大眼睛。
　　这句话使用的文字，是他从未见过的语言文字，但奇怪的是，楚时时能看懂它们。
　　灰雾变幻成一条胳膊，轻轻笼在楚时时的手腕上，像是想拉着他走一样。
　　“让我看看他们，如果确认他们没事，我就和你走。”楚时时依旧站定不动，“只是看看他们，你能做到的吧？”
　　灰雾停住不动了，片刻后再次变幻形态，透着股不情不愿的意味，在楚时时身前围出一个圈。
　　灰雾圈的中间荡漾出水波纹似的印痕，片刻后，另一间房间内的场景出现在圈中。
　　这里并不是楚时时之前所在的书房，而是另外一个房间。和宫殿内其他的房间不同，这间房里几乎灌满了水，只有上方些许空间没被海水覆盖。
　　偌大的房间中，龙岩九枞等人不知为何不见了踪影，只剩下封不厌和那头海怪。
　　而此时此刻，一人一怪正打得激烈。满是海水的房间中，封不厌并没有带呼吸罩，海水限制了他的发挥，让他的行动受到了不少桎梏。
　　突然间，海怪撩起几条粗壮触手，结结实实打在了封不厌身上，把他整个人甩飞了出去，重重地砸在了墙壁上。
　　封不厌被撞得张开嘴，嘴里吐出一串泡泡，皱着眉闭上眼，缓缓向下方沉去。
　　楚时时心里一紧：“这叫没事？！”
　　灰雾似乎也没料到会是这样的场景，雾气拢成的圈圈在空气中散开，不等楚时时再开口，它便主动地、再一次笼罩住了金发小人。
　　这一次，楚时时被灰雾送到了那间满是海水的房间中，他一眼就看见了靠在墙角缓缓沉落的身影。
　　楚时时心脏咯噔一下，来不及过多思考，金发小人在水中变幻着身形，只一瞬间就从巴掌大的小人，变成了正常成年人的体型。
　　金色长发在海水中散乱开，海蓝色的耳鳍藏在金发间，正因为情绪波动而细微颤动着。
　　而在那具和人类一般无二的、赤裸着的上半身下，是一条水光粼粼、极其漂亮的海蓝色鱼尾。
　　鱼尾在海水中摆动着，带起一阵肉眼难以看见的水波，漂亮的鱼尾仿佛在海水中闪烁着流光。
　　人鱼在海水中的速度极快，只一眨眼的功夫，金发蓝尾的人鱼就游到了封不厌身边。
　　海怪察觉到了人鱼的出现，瞬间安分下来，它停止了攻击，甚至摆动着触手试图靠近人鱼。
　　楚时时绕开海怪的触手，抱住封不厌的上半身，努力摆动鱼尾，拖着封不厌向上方游去。
　　封不厌的脑袋抵在人鱼裸露在外的肩膀上，腰身被一双纤长的手臂紧紧抱住。
　　而在楚时时看不见的地方，他以为已经陷入昏迷的男人却睁开了眼睛，黑眸中清晰地映出那条漂亮的蓝色鱼尾。
　　是人鱼……？
　　这是他的……小石头吗？
　　作者有话要说：
　　楚时时：先是裤子，然后是衣服，这回倒好，全没了[鱼鱼疲惫微笑.jpg]


第35章 
　　怀中的人身形高大， 楚时时想抱着他一起往水面上游，显得有些吃力。
　　但此时的楚时时只想快一点、再快一点，华丽宽敞的房间在此刻显得那么碍事， 以至于房间中的水位都格外深。
　　金发人鱼的鱼尾巴摆动极快，几乎要化为一道残影。
　　终于， 在一声轻微的哗啦声过后，楚时时终于抱着怀中的男人浮出了水面。
　　金色的长发湿漉漉地披散在身后， 有几缕不那么听话的头发贴在人鱼精致的脸侧， 就连睫毛上都挂满了水珠， 有点影响视线。
　　但楚时时没有去管那些，他看了看周围的环境，在房间一侧发现了一块位于海水上方、并且没有坍塌的平地。
　　金发人鱼艰难地把怀中的人拖上了岸，白皙面颊上都因为剧烈运动而染上一层薄红。
　　人鱼裸露在外的胸腔剧烈起伏着， 蓝色鱼尾垂在地面上，尾鳍因为用力过猛而在细细发颤。
　　楚时时现在还在大喘气，心跳得像是要从嗓子眼里蹦出来。但他已经顾不上那么多了， 他俯下身把耳鳍贴在封不厌的胸膛前，在听见胸膛内传来的心跳后，才稍稍松了口气。
　　还好还好，人还在，他没来晚。
　　楚时时抹了一把脸上的水珠， 一只胳膊撑起上半身， 另一只胳膊向前探去，轻轻拍了一下封不厌的脸。
　　“封不厌？”他叫了一声，见对方没有回应， 便稍稍加大手上的力度， “封不厌！你快醒醒！”
　　躺在地上的男人依旧一动不动， 像是半点都没有听见他的声音似的。
　　刚松了口气的楚时时顿时又焦急起来：“怎么没反应？呛水了吗？”
　　他伸手探了探封不厌的鼻子，大惊失色：“小叭！他他他没有呼吸了！！！”
　　零零叭在脑海里提醒：“心肺复苏？人工呼吸？宿主你要不要试试？”
　　“对对，人工呼吸――”楚时时被系统提醒，顿时反应了过来。
　　但他托着封不厌的脑袋，盯着对方微微苍白的嘴唇看了一会儿，突然发懵地问：“人工呼吸的技巧呢？小叭你有吗？我以前没给别人做过人工呼吸啊！人工呼吸要怎么做？对着他的嘴巴吹气就可以了吗？”
　　零零叭也慌：“宿宿宿主你别急，我这就去搜索资料――”
　　楚时时闭上眼睛，在心里默念：冷静冷静冷静！
　　片刻后，他突然翻出系统背包，从背包里掏出了几张卡牌。
　　那是他之前十连抽抽出来的R卡，楚时时从里面抽出一张卡：“找到了！”
　　卡牌的名字叫‘初级游泳救生员’，使用对象为溺水人员，可以在紧急时刻为使用对象进行基础急救措施。
　　但因为这只是一张R卡，卡牌会的急救措施只有‘心肺复苏’这一项，并且不能保证效果。
　　楚时时现在管不了那么多，有张卡能用就先用着，最危险的阶段过去后再去考虑其他的措施。
　　楚时时将卡牌翻到背面，使用方法那一栏写着：需将此卡牌贴在使用对象的胸口处。
　　大写加粗的注：赤裸胸口，不可隔着衣物使用，否则无效。
　　赤、赤裸？
　　楚时时微微一愣，他低头看了一眼脸色苍白毫无声息的封不厌，心下一横咬了咬牙，伸手就去解封不厌的衣服拉链。
　　对方穿着水下作战服，外套拉链拉下来后，里面的贴身衣物被扎在了裤腰带里。
　　那件贴身衣物相当贴身，把封不厌几近完美的身材线条清清楚楚地勾勒了出来，肩宽腰窄没有一丝赘肉，就连胸肌和腹肌的形状都清晰可见。
　　楚时时抿了抿唇，下意识又看了一眼封不厌的脸，小声嘀咕了一句：“对不起了，封不厌。”
　　说着便去扯封不厌的裤腰带，双手抓住对方贴身上衣的下摆，刚往上拉了几公分，露出一小截肌理分明形状诱人的腹肌，楚时时就突然停了下来。
　　等等。
　　刚刚看封不厌的那一眼……
　　他的眼睛，是不是，睁开了？
　　楚时时整个人僵住，脑袋就和机器人上了锈一样，一小点一小点咯嘣咯嘣地转过去，蓝眸对上了那双黑沉瞳眸。
　　金发蓝尾的人鱼脑袋一懵，磕巴问道：“你你你、你怎么醒了？！”
　　封不厌平躺在地上，见正对自己上下其手的人终于注意到了他的‘苏醒’，便冲他挑挑眉说：“怎么，我不能醒吗？”
　　楚时时：“我、我不是这个意思！”
　　他扯了扯嘴角，几乎想要哭出声。
　　怎么就在这个时候醒了啊！
　　他现在解释还来得及吗？
　　会被当成趁人之危吃人豆腐的变态人鱼的吧呜呜呜！！！
　　封不厌语气贴心：“啊，不用在意我，你继续。”
　　楚时时：“……”
　　继续？
　　这多让人不好意思。
　　封不厌眯眼睛笑：“没事，我不介意，你想做什么都可以，我很期待。”
　　楚时时：“……”
　　他低头看了一眼对方露在外的腹肌，和被他扯得松散开的裤腰带，动作相当僵硬地把拉上去的衣摆重新扯了下来，把裤腰带给系上了，还试图把外套拉链也给对方重新拉起来。
　　可惜因为太过紧张，楚时时的手抖得厉害，好半天才终于拉上了拉链。
　　做完这一切后，楚时时扯了扯嘴角，冲封不厌露出一个比哭还难看的笑容：“我、我不是想救你，我只是想吃你豆腐――”
　　话刚说完，楚时时就意识到了不对，连忙补救道：“不是不是，我是想救你！不是趁人之危想吃你豆腐！”
　　封不厌笑眯眯道：“嗯，我知道，我都懂，我相信你是在救我。”
　　楚时时：“……QAQ。”
　　听起来一点都不像真的相信他！！！
　　见身前的人鱼几乎要被自己弄得缩成一团，封不厌终于收了逗弄的心思：“好了好了，不逗你了，我知道小石头你不是那样的人。”
　　楚时时垂着头，浑身上下就连头发丝儿都散发着一股子颓然劲儿。
　　片刻后，他偷偷掀起眼帘看向封不厌：“你、你没事？”
　　“我能有什么事？”封不厌坐起身，稍微活动了一下身体，“放心吧，我没那么脆弱。”
　　楚时时自认为隐蔽的偷偷打量了他一眼。
　　封不厌啧了一声，张开双臂道：“不信？那要不你亲自来检查一下？”
　　金发人鱼疯狂摇头：“我信我信。”
　　封不厌有些压不住嘴角的笑意，哪怕变成正常人鱼的大小和形态，他的小石头依旧还是那么可爱。
　　根本控制不住想逗他，想看他露出更可爱的表情。
　　见封不厌这么有精神，楚时时彻底放下心。他撑着身体往后挪了挪，和封不厌拉开了些距离。
　　“我不在的时候发生了什么？你们怎么打起来了？龙岩他们呢？”
　　封不厌言简意赅道：“你被灰雾带走之后海怪就开始发疯，可能是不小心触动了宫殿里的机关吧，我们被分散开了。”
　　楚时时微微一愣，所以海怪发疯是因为他不见了？
　　他蹙着眉，下意识转头去找罪魁祸首，却瞧见平台旁的水中冒出的一颗硕大脑袋，那双看着格外可怕的猩红瞳眸正一眨不眨地盯着他瞧。
　　楚时时呼吸一顿，在那颗大脑袋上找到了‘罪魁祸首’。
　　灰雾像一顶小帽子一样浮在海怪的头顶上，见楚时时望向了它，它甚至还兴奋地幻化出一条手臂，冲楚时时高兴地打了个招呼。
　　楚时时：“……”
　　他叹了口气，心知无法和这两个‘幼龄孩童’讲道理。
　　于是他收回了视线，又偷偷看向封不厌：“你……”
　　封不厌看他：“我什么？”
　　楚时时咬了咬下唇，犹豫片刻后问：“你不惊讶吗？我是人鱼这件事。”
　　“惊讶什么？”封不厌笑了，“我早就猜到你是人鱼了。”
　　楚时时看着他，表情很是茫然。
　　“你从来没有在我眼前掩饰过，不是吗？”封不厌抬手指了指自己的耳朵，“有的时候你的耳朵，是只有人鱼才有的耳鳍。”
　　金发人鱼下意识抬起胳膊，指尖触碰到自己的耳鳍，带起一阵轻颤。
　　他抿了抿唇，有些欲言又止。
　　封不厌猜到他在什么似地：“你在担心什么？担心我把你交给稀有生物保护协会？还是丢去研究所让研究怪人们研究消失了千年的人鱼？”
　　他说着，突然摸了摸下巴：“嗯……这么做好像也不是不行，古生物上交还能拿到一笔不菲的酬金，比辛辛苦苦做一个S级任务还要多呢！”
　　金发人鱼猛地瞪大眼睛，满脸写着不可置信和极致的控诉。
　　封不厌被他的表情逗得哈哈大笑：“行了，你知道我不会这么做的。”
　　“还记得我之前跟你说过的话吗？”封不厌放缓声音，“我说过，不管你是什么身份、本体究竟是什么，你都是我的小石头，这一点永远不会变。”
　　这话听得楚时时耳根微红。他知道封不厌其实没有别的意思，但这话听起来……怎么那么像情话呢！
　　“还是说……”他顿了顿，语气讶然又苦恼，“你现在不想做我的小石头了？哎呀呀，这可难办了……”
　　楚时时抬头看了他一眼，又迅速低下脑袋，手指有些扭捏地扣弄着鱼尾巴上的鳞片。
　　倒、倒也没有不想做小石头，他心想，却有些不好意思把这话说出口。
　　封不厌突然问：“你叫什么名字？”
　　楚时时一愣，下意识道：“楚时时。”
　　“楚时时啊。”封不厌重复了一声，这个名字在他舌尖滚动了几圈，最终化为了一声轻笑，“楚时时……那这不还是小石头吗？”
　　楚时时道：“是时间的时，不是石头的石。”
　　“原来是时间的石。”封不厌点头，“那也还是小石头。”
　　楚时时，林间……封不厌在心里琢磨着，他似乎知道为什么对方在全息星网的时候，要叫‘林间’这个名字了。
　　――反正不管怎么样，都是小石头。楚时时从对方的话里听出了这样潜藏的意思。
　　下一秒，熟悉的温暖掌心覆盖在了他的脑袋上。
　　“行了，不要瞎想这些有的没的。”男人低沉的嗓音中带着让人安心的力量，“有时间想那些，不如想想现在该怎么办。”
　　楚时时重新抬起头看他，仿佛在问‘什么怎么办’一样。
　　“比如……”封不厌故意停顿片刻，“你能变小吗？你现在这么大，我可能没法让你继续坐在我肩膀上了。”
　　“暂、暂时变不回去了。”金发人鱼的声音越来越小，“能量不够，得先补充点能量。”
　　封不厌挑眉：“能量？什么能量？”
　　不等对方回答，一声突兀的‘咕噜噜’声突然响了起来。
　　封不厌顺着声音传来的方向看去，就见金发人鱼耳根通红地捂着肚子，脑袋几乎要垂到鱼尾巴上去了。
　　“这好办，我带了食物。”他失笑，“那你能变成人形吗？现在这个样子，不方便走路吧？”
　　宫殿中大部分地区都没有水，鱼尾在陆地上行走的确非常不方便。
　　楚时时点点头：“变成人形可以。”
　　变大变小是他的特殊异能，所以才需要食物来提供能量，但是人鱼形态和人类形态的转变是人鱼们都会的普通技能，无须额外的能量。
　　但是……
　　楚时时后知后觉地意识到，现在的他没有穿衣服。
　　他那一套从系统商城兑换来的沙滩套装，早在他变大的那一刻被撑破了，此刻不知道在下方海水的那个角落飘荡。
　　所以他什么也没穿，就这样和封不厌面对面说了这么久的话吗？！
　　楚时时：“……”
　　他眼前一黑，整个人差点就这样厥过去。
　　零零叭大惊失色，在他脑海里道：“宿主！宿主你振作啊！！！”
　　“别管我了，让我死了吧。”楚时时双目无光，“系统商城有巨型蛋壳售卖吗？让我进去躲一躲也行。”
　　零零叭卡壳：“宿主，商城没有蛋壳售卖。”
　　楚时时：“那安乐死――”
　　“也没有！”零零叭果断打断，“宿主，这已经不是第一次了，所以害羞社死什么的，咱是不是可以放一放？”
　　楚时时：“……”
　　放不下。
　　这种事情，怎么可能放得下！
　　见金发人鱼突然不说话，也没有下一步动作，封不厌便问：“怎么了？”
　　楚时时转了转眼睛，右臂下意识抬起来想挡一挡空荡荡的上半身，但抬到一般他却又停了下来。
　　之前都没有挡，现在突然来这么一下，好像会更刻意突兀。
　　封不厌却看懂了金发人鱼的动作，他轻咳一声，压住了几乎涌到喉间的笑意。
　　“我这里有备用的衣服，你要穿吗？”他一边说着，手指一边碰了碰空间钮，一套和他身上同款的作战服立刻出现在了眼前。
　　“是新衣服，我没有穿过。”封不厌说，“其他衣服我留在舰艇上了，可以等回去之后再换。”
　　楚时时心下微松，还好是新衣服……
　　他伸手接过衣服：“谢谢。”
　　封不厌挑眉：“什么？”
　　楚时时一愣，马上反应了过来：“下意识就……没有下次了。”
　　封不厌早就说过，他们之间不需要客气。
　　封不厌勾了勾唇，伸手揉了揉人鱼湿漉漉的金发，主动转过身去，相当熟练且自然。
　　楚时时忍不住在脑海里感慨：“他真的好贴心。”
　　零零叭敷衍的嗯嗯两声：“是的呢，世界上最贴心的封不厌。”
　　金发人鱼在心里傻敷敷地笑了两声，正准备变成人类形态时，突然察觉到了从一旁传来的存在感极强的视线。
　　楚时时扭头一看，对上了一双硕大的红色瞳眸，和一片活跃的灰雾：“……”
　　海怪见他看过来，还兴冲冲地撩起触手冲他挥了挥。
　　楚时时：“……你们也别看！背过去！”
　　海怪听不懂似地晃晃脑袋，眼睛反而瞪得更大了。
　　听到动静的封不厌转身走向海怪所在的位置：“不听话的话，是会被小石头讨厌的哦。”
　　海怪懵懂地瞪着大眼睛，看起来是真的听不懂。
　　封不厌伸出手，蓝色光芒在掌心聚集，变幻成一小片蓝色巨型眼罩似的东西，挡住了海怪和灰雾的视线。
　　趁着这个机会，楚时时迅速变成人类形态，漂亮的蓝色鱼尾变幻为一双笔直的人类双腿。
　　封不厌控制着手中的异能，背对着身后的人鱼，视线随意地看向了正前方。
　　正前方残破的墙壁上挂着半个画框，画框中的画已经不见了踪影，独留半个画框还挂在墙上摇摇欲坠。
　　而在那金属材质的画框中，封不厌隐约看见了一抹雪白，是金属反射出了他身后的景象。
　　封不厌身子一顿，控制着异能的手跟着僵住一瞬，差点让海怪从他的异能中挣脱开。
　　他闭上眼睛，很快就重新稳住了异能，身后人穿衣的淅淅索索声，却随着他的闭眼而更加清晰了起来。
　　片刻后，清润嗓音自身后响起：“我好了。”
　　封不厌松开异能，挡住海怪因为不满而向他挥来的一触手，转过了身。
　　眼前的金发青年身材纤长清瘦，他穿着正正好的衣服穿在青年身上，却无端端透着一股小孩偷穿大人衣服的可爱感。
　　封不厌挑挑眉：“还不错，就是有点大了。”
　　楚时时耳根微热，反驳道：“不是有点大，是大了很多。”
　　明明肉眼看上去的时候，封不厌的身材并不像龙岩那样大块头，但对方的衣服穿在他身上却显得格外宽松。
　　楚时时扯了扯外套下的衣摆，这件上衣穿在封不厌身上，就是贴身衣物超级显身材，穿在他身上竟然松松垮垮的，往里面多塞一件衣服都绰绰有余。
　　……他和封不厌的身材差距，竟然这么大的吗？
　　楚时时偷偷看了一眼封不厌，又很快缩回了视线，不知想到了什么，耳朵尖尖都染上一抹薄红。
　　他掩饰似地轻咳一声说：“我们走吧，先去找龙岩他们。”
　　这话刚说出口，封不厌还没什么反应呢，那团灰雾却急了。它幻化成一条胳膊，紧紧拽住楚时时的手臂，跟个耍赖皮的小孩儿一样，说什么都不放开。
　　封不厌有些讶然：“它是想带你去什么地方吗？”
　　楚时时点头：“好像是的。”
　　封不厌想了想道：“能把九枞他们带过来吗？就和你带走小石头那样。”
　　灰雾摇摇晃晃，在空中化为一句话：不可以，只带人鱼。
　　这句话用的是封不厌不认识的文字，他问：“它说什么？”
　　“它说只带人鱼。”楚时时说，“你看不懂吗？”
　　封不厌摇头：“是没见过的文字，应该是人鱼族的古文字吧。”
　　楚时时又看了一眼空中灰雾形成的文字，若有所思地抿住唇角。
　　封不厌于是退而求此次：“帮我给他们带句话，相互报个平安，如何？”
　　这次灰雾没有拒绝，它重新幻化成楚时时眼熟的灰雾圈，这次是两个圈，圈内显示出两个不同的景象。
　　龙岩四人也被分开了，龙岩此时正和安斯艾尔在一起，两人一路走一路吵吵闹闹，仿佛下一秒就会因为吵架而打起来。
　　清音和九枞也在一块儿，他们之间的氛围比龙岩和安斯艾尔两人好多了。二人正在一个陌生的房间中，围在角落不知道在研究什么。
　　楚时时有些担心：“龙岩和安斯不会真的打起来吧？”
　　“放心吧，他们有分寸。”封不厌说，“吵归吵，打架这种事在这种时候不会发生的。”
　　封不厌拿出两张小纸条，简单写了两句报了个平安，最后嘱咐他们尽量找到他们刚来时的正殿，到时候去那里汇合。
　　两张纸条被灰雾卷走，很快就送完回来了。
　　楚时时：“他们收到了吗？”
　　灰雾晃了晃，像是在肯定回答一样，随即再次缠绕住楚时时的手臂，迫不及待地想拉着他往前走。
　　这一次楚时时没再拒绝。
　　灰雾在前方带路，楚时时和封不厌并排跟在他身后，两人身后则跟着一头用触手艰难在地面上行走的海怪。
　　海怪时不时探出触手，想要触碰前方的金发‘人类’，但每一次在触手尖尖即将碰到对方的时候，空气中都会凭空冒出一抹蓝芒，挡住触手继续探向前的路。
　　蓝芒的气息，和他讨厌的黑色人类身上的味道一模一样。
　　海怪哼哼唧唧地瞪着红眼睛，触手尖尖难过又委屈地缩了回去。
　　两人一怪跟着灰雾，走过一条长长的、破旧的走廊，拐了不知道多少个弯之后，来到了一座更为破旧的楼梯前。
　　楼梯很宽很长，向下方延伸而去。不难看出损坏前的楼梯有多壮观，但现在这座巨大的楼梯却在中间断开，断裂的缝隙足足有十多米远。
　　灰雾顺着楼梯向下方飘去，楚时时和封不厌却停在了断裂口处。
　　灰雾兀自飞了一会，似乎终于意识到后面的人没有跟上来，又连忙往回飞，在两人身边打着转，似乎不解他们怎么突然停下了。
　　楚时时有些无奈：“这里过不去。”
　　灰雾晃了晃，似乎这才意识到两个人类并不会飞。
　　楚时时问它：“没有别的路了吗？”
　　灰雾在他身边打着转，没有离开换路的打算，似乎在说这里就是唯一向下大的路。
　　封不厌从空间钮里取出飞行器：“那就再来一次？”
　　他迅速穿戴好飞行器，朝身边的金发青年张开双臂，语气相当自然：“来吧。”
　　这这这、这是要抱他的意思吗？
　　楚时时攥紧了衣角，悄悄深吸了一口气，跟蜗牛挪似地往前走了一小步。
　　下一秒，温暖的气息包裹住了他，低沉带笑的嗓音从他头顶上传来：“抱紧点，可别掉下去了。”
　　男人的双臂环住他的腰背，结实的臂膀让楚时时觉得很有安全感，胸膛前传来的炙热温度和说话时的震动，却让他觉得耳朵尖发痒，仿佛下一秒耳鳍就会忍不住变幻出来一样。
　　“准备好了吗？”封不厌低声问，但没等怀中的人回答，他便脚下微一用力，身姿轻盈地跃至半空中。
　　突如其来的失重感吓了楚时时一跳，哪怕心里清楚封不厌不会真的让他掉下去，但他还是控制不住地伸出手，紧紧箍住了身前人的腰身。
　　十多米的距离很快就飞了过去，等双脚落地的踏实感传来时，楚时时还觉得自己的心脏悬在嗓子眼，好久都没落下去。
　　金发青年精致的脸色微微发白，蓝眸里还透着些许惊恐。
　　“被吓到了？”封不厌垂眸看向青年的金色头顶，语气带笑，“胆子这么小？”
　　熟悉的震颤从对方胸腔传递到自己的胸膛前，楚时时过了一会儿才缓过神，发现自己还用力抱着封不厌的腰身，耳根一热连忙松开了手。
　　灰雾继续在前方带路。
　　这样又宽又长的阶梯，他们足足走了五次，每一座阶梯都有不同程度的破损，封不厌干脆把飞行器穿戴在腰间，没再取下来。
　　最终，灰雾停在了一扇华丽古典的双扇门前。
　　“这里是……”楚时时忍不住上前两步，抬手轻抚上门。
　　这扇门很高很大，门上雕刻的图案非常繁复，隐约能辨认出图案里的人鱼画，但更多的东西，楚时时却并不认识，
　　……但那股熟悉感却更加强烈了，就像是有什么东西正在门后等待着他。
　　等待他推门而入的那一刻，等待他与它相见的那一刻。
　　楚时时抿紧唇角，不等灰雾催促，便主动去推这扇门。
　　――没推动。
　　楚时时：“……”
　　什么门啊怎么这么重！
　　他尴尬地后退一步，求助地看向封不厌。
　　封不厌唇角轻勾，双手按在门上发力，隔着衣服外套都能感觉到他手臂上结实的肌肉力量。
　　大门发出一声让人牙酸的吱呀声，终于向两边打开。
　　封不厌收回手，先楚时时一步踏入了门中。
　　这里是人鱼的宫殿，理应不会对同为人鱼的楚时时有不利影响，封不厌非常清楚这一点，但还是不放心地把人护在了自己身后。
　　这是一片几乎比正殿还要宽敞的区域，让在场两人都觉得意外的是，不同于其他如同废墟一般的地方，这个房间被保存得相当完好，地面上甚至连一缕灰尘都看不见。
　　在房间的正中央，是一棵几乎快有天花板那么高的树。
　　树枝牢牢插入地面下方，粗壮的树枝向上延伸而去，枝丫上的却并不是不同的树叶，而是一截截如同珊瑚一般的小枝杈。
　　整棵珊瑚树自上而下由绿到蓝渐变，在略昏暗的房间中散发出莹莹微光，吸睛又漂亮。
　　看见那棵树的一瞬间，楚时时就忍不住加快脚步走到树下，手掌轻抚在树干上。
　　“这是……”他喃喃，眼里划过一抹茫然，几乎脱口而出，“这是人鱼族的祭祀树？”
　　封不厌跟在他身边，神情看似放松，身上的肌肉却紧绷着，一直在警惕周围环境。
　　下一秒，苍老的声音从树的上方传来：“多少年了，终于有人找到这里了吗？”
　　封不厌心里一惊，几乎立刻抬臂拦在楚时时身前，把他挡在了自己身后：“小心！”
　　楚时时听话地后退两步，却并没有觉得惊慌。
　　虽然是第一次听见这个声音，但楚时时却从中感觉到了熟悉的气息，那似乎是和自己来自同源的力量。
　　片刻后，一团莹白色的光团从树上徐徐飘落，停在了两人身前。
　　“是我们人鱼族的小朋友，和……”苍老声音从光团内响起，“咦，居然是人类和血族的混血。”
　　封不厌语气警惕：“敢问前辈是……？”
　　“小伙子不用惊慌，老头我若是想对你们不利，早在你推开那扇门的时候就动手咯。”
　　虚幻光团在空中闪烁着变幻身形，上身拉长为类人形态，下半身是一条鱼尾。
　　这是一位人鱼老者，他身形虚幻仿佛没有实体，头发和胡子都已经全白了，看着楚时时的目光透着欣喜和慈爱。
　　“小家伙快过来，让我看看。”人鱼老者冲楚时时招招手，“多久了，这座宫殿终于又等来了一条人鱼。”
　　楚时时轻轻按下封不厌的胳膊，冲他点了点头，走到了人鱼老者虚幻的身形前方。
　　封不厌依旧有些不放心，紧紧跟在青年的身后。
　　“再靠近点。”人鱼老者面目慈爱，等楚时时又走近些后，他抬起手，手掌虚虚地抚着他的面部轮廓，“是个漂亮孩子，一看就是我们人鱼族的后代。”
　　楚时时被他夸得有些不好意思，但奇异的是，在面对这位老者的时候，他的社恐并没有如同往常一样发作。
　　人鱼老者心满意足地收回手，问道：“现在是星际多少年了？”
　　“星际6488年。”封不厌回答。
　　“一千四百多年了……原来已经这么久了。”人鱼老者感慨道，“能告诉我，现在的人鱼族怎么样了吗？”
　　现在的人鱼族……
　　楚时时张了张嘴，没发出声音。
　　但人鱼老者已经从他的表情中找到了答案：“看来是已经不存在了。”
　　楚时时沉默了。
　　封不厌接过话说：“一千四百年前，人鱼族消失，星际宣布人鱼族灭族……前辈，人鱼族当年究竟发生了什么？”
　　“这倒是说来话长了。”人鱼老者摸了摸下巴，“简单点说就是，世界意识对人鱼族产生了排斥。”
　　楚时时喃喃：“世界意识的……排斥？”
　　“没错。”人鱼老者说，“就和古人类时期地球毁灭一样，世界意识的排斥，导致被排斥的族群发生大型灾变。”
　　见封不厌和楚时时的脸色都不太好看，人鱼老者说：“不过你们放心，这样的灾变每个世界万年都难得出现一次，这才过去一千多年呢，下一次灾变也用不着你们操心。”
　　闻言，封不厌的脸色稍稍好看了些。
　　“这样的灾变无可避免，没有人能猜透世界意识是怎么想的。”人鱼老者继续道，“如果能熬过去，便会迎来全族大进化，就和当初的古人类一样。如果没熬过去……”
　　他的话并没有说话，但楚时时和封不厌都知道他的未完之言是什么。
　　“人鱼族早在多年前就预言到了这一灾变，也提前做好了多方面准备。”人鱼老者说，“如你们所见，我们最终没能熬过去，所以启动了最末的方案。”
　　楚时时跟个复读机一样：“最末方案？”
　　“既然无法避免世界意识的排斥，那就想办法让族人们离开这个世界。”
　　人鱼老者说得很轻松，但这句话却仿佛一记惊雷，在楚时时的脑海中炸了开来。
　　“我们动用了全族的力量，打破了一条空间裂缝，让年轻的族人们离开了这个世界。”人鱼老者说，“我们无法预料他们会前往哪个世界，也不知道日后他们能否找到回家的路，但是……”
　　他抬手摸了摸楚时时的脑袋：“只要能活下去，一切都好。”
　　头顶上的抚摸轻飘飘的没有实体触感，仿佛一阵微风轻拂而过。
　　楚时时眼眶微热，所有的一切都在他的脑海里串通了。
　　人鱼老者柔声问：“孩子，你在那个世界，过得还好吗？”
　　――其实，不太好，楚时时心说。
　　在那个世界，他无父无母也没有其他亲人，是一条自幼被抛弃的小人鱼。
　　他在人鱼族的福利院长大，却因为没有人鱼族的治愈异能而被瞧不起，被排斥被欺负……
　　就连长大之后，因为想远离幼年时让他不愉快的生活环境，他离开了族群来到人类世界生活，却不得不隐藏自己的真实身份，每天都提心吊胆怕被人发现他的鱼尾巴。
　　那样的生活实在说不上好。
　　但是，但是啊……
　　即便是那样的生活，也是他的父亲母亲祖父祖母，还有族群中所有的长辈们……是他们耗尽所有力量，为他拼下的一条生路。
　　楚时时鼻尖酸涩，他抬起头冲人鱼老者笑道，笑容灿烂热烈：“那个世界也有人鱼族，我被他们带回去抚养长大，还成为了数一数二的机械大师。”
　　“我过得很好，特别特别好。”
　　作者有话要说：
　　封不厌：见家长了，四舍五入快进到结婚[疯狂打算盘.gif]


第36章 
　　金发青年表情真诚， 蓝眸中的开心幸福不似作假。
　　人鱼老者虚虚地摸着他的头，眼角皱纹里都透着丝愉悦：“过得好就好，过得好就好啊。”
　　楚时时抿抿唇， 一旁的封不厌不着痕迹地用眼角余光看了他一眼。
　　――骗人。
　　封不厌心说。
　　人鱼老者没有和楚时时接触过，或许察觉不出来， 但封不厌已经和他的小石头相处过一段时间，几乎立刻就察觉出了不对。
　　如果真的过得好， 又怎么可能会这么没有安全感？
　　封不厌在心里轻叹了口气， 却并没有揭穿对方的谎言， 而是继续在一旁沉默着，静静听着两条人鱼的交流。
　　人鱼老者还在向楚时时询问着异世界的问题。
　　“你去到的那个世界之后，有遇到过其他的同族人吗？”
　　楚时时摇摇头：“应该是没有的。”
　　按照这座人鱼宫殿带给他的熟悉感来推测，如果遇到了同族人， 他应该也会感受到类似的熟悉感。
　　但是没有，从他有记忆以来他从未有过类似的感觉，直到回到人鱼宫殿之后， 这样的熟悉感才第一次出现。
　　人鱼老者有些遗憾：“这样啊……不过世界千千万，大家去到不同的世界也是正常的。”
　　他忍不住又摸了摸楚时时的脑袋，哪怕他其实根本碰不到。
　　“有人能回来，已经超过我们的预期了。”人鱼老者笑眯眯地说，“看到你能回来， 还找到了兰尼特星， 我就放心了。至少我们当时的计划成功了，不管其他族人能不能找到回来的方式，至少大家在异世界都好好活着， 这就够了。”
　　原来这颗星球叫兰尼特星， 楚时时一动不动地任由对方摸着自己的脑袋。
　　他在脑海里戳了戳系统光团：“小叭， 其他的人鱼能回到这个世界吗？”
　　“可能性不大。”零零叭有些迟疑，“正常情况下，肉体几乎不可能承受住两次位面上的穿越。宿主你能回来是意外，也是特例。”
　　楚时时明白了它的意思。
　　说到底他其实只经历了一次穿越，第二次穿越是在他死亡后发生的，身体经历过系统的重塑。
　　楚时时微微垂眸，心里觉得有些酸楚。
　　零零叭安慰他：“不过也不是完全没可能，万一宿主有别的族人也被我们选中了呢？人鱼族在系统之间还是很抢手的。”
　　楚时时：“……”
　　并没有觉得有被安慰到。
　　他突然抬起头：“能和我说说以前的事吗？”
　　“以前的事……”人鱼老者托下巴沉思状，“让我想想，应该从哪里开始说。”
　　于是人鱼老者挑了几段人鱼族内发生的趣事，讲给了楚时时听。
　　比如人鱼族大灾变前的最后一任族长，人前威风凛凛，人后其实是个妻管严。
　　也比如人鱼族大长老小时候可胖可胖了，是当时全族最胖的小人鱼，有一次和朋友一起去珊瑚丛里玩耍，还卡在枝丫里差点出不来了。
　　这些趣事其实并不算特别独特，但听人鱼老者说这些，楚时时就觉得特别温馨，眼前仿佛能浮现出当时的场景。
　　那些都是他的族人，甚至有可能是与他血脉相连的至亲。
　　楚时时听着听着，情绪莫名有些低落下来。他并没有表现出什么，但人鱼老者却敏感的察觉到了他的情绪不对。
　　“你是在难过吗？”人鱼老者轻声问，“难过什么呢？虽然以后可能见不到面了，但大家都还活着呢，说不定还能在新世界遇到很多新奇好玩的东西，是这个世界没有的，要多快活有多快活。”
　　楚时时看了他一眼，没有说话。
　　人鱼老者无声地笑了：“至于我们，你就更不用难过了。选择留下的人，大多是像我一样的糟老头子，就算没有灾变我们也活不了多久，早就活够啦。”
　　楚时时依旧沉默，人鱼老者虚幻的身形晃了晃：“好啦，我攒的能量不多，维持不了太久这个形态，你们还有什么想知道的吗？”
　　楚时时一惊：“能量……那能量用完后呢？您、您会……消失吗？”
　　“消失倒是不会。”人鱼老者笑眯眯道，“我现在只是一团带有记忆的特殊能量体，但是只能存在于人鱼族的祭祀之地，能量用完后会陷入沉眠，等下一次能量攒够才会再次苏醒。”
　　楚时时心下微松。
　　“人鱼族的领地可不止兰尼特这么一颗星球，灾变来临之前，人鱼族的领地有十多颗星球，兰尼特只是其中之一。”兰尼特说，“幸运留存下来的能量体，应该也不止老头我一个。”
　　他略微叹息：“只是不知道，现在还存在于宇宙中的人鱼星，还剩下多少颗。”
　　封不厌突然说：“找星球这种事，就交给我好了。”
　　人鱼老者和楚时时同时看向他。
　　人鱼老者有些惊讶：“交给你？”
　　楚时时眼前一亮，拍着封不厌的肩膀说：“对呀！封哥在这方面可是行家呢！我这次会来兰尼特星，也是跟着封哥一起来的！”
　　“小伙子不错不错。”人鱼老者夸赞，随即像是想到什么一样，有些惊讶道，“说起来，我倒是没有想到竟然有小人鱼会找个血族男朋友。”
　　楚时时耳根立刻就红了，他连忙摆手说：“不不、不是！我们不是那种关系！”
　　“不是？”人鱼老者有些讶然，视线在两人间转了转，咕哝道，“奇了怪，老头我竟然也有看走眼的这一天。”
　　楚时时有些尴尬地冲他笑了笑。
　　“不管是不是，以后总归会有对象的。”人鱼老者一边说着，一边指了指珊瑚树的下方，“我在那里藏了几张星卡，是我们几个老家伙们藏的私房钱，都留给你了，就当是为你准备的嫁妆。”
　　嫁、嫁妆？
　　为什么不是彩礼？
　　楚时时的思路被带跑。
　　人鱼老者继续絮絮叨叨：“宫殿里留下的东西不多，人鱼族的资产大多都存在了人鱼族在星际银行开设的独立账户里。有空的话，你可以去星际银行看一看，那些资产现在可都是你一个人的。”
　　楚时时很快回过神，正准备拒绝时，就听人鱼老者说：“咱人鱼族也不是小气之辈，这些你可不能拒绝啊，都是家里人的一点心意。”
　　楚时时顿时不说话了。
　　他脑海中的零零叭哇了一声：“宿主！是钱！是兑换点！”
　　“不行。”楚时时态度坚决道，“那些钱不能动，那是人鱼族的资产，不是我的钱。”
　　身为系统的零零叭不太懂人类的思路：“可是他说那些资产现在都是宿主你的了。”
　　“那也不能动。”楚时时说，“我可以用那些钱来修缮人鱼宫殿，可以去其他星球建造人鱼博物馆，可以以人鱼族的名义做慈善……但那些资产，绝对不能用来做和人鱼族无关其他事。”
　　零零叭有些懵懂，但看楚时时态度坚决，它便不在劝说，甚至安慰道：“没关系宿主，我刚刚偷偷算了算，就算把人鱼族资产全部换成兑换点，也不够兑换那瓶药剂。”
　　楚时时：“……？”
　　并没有觉得有被安慰到。
　　人鱼族全族的资产都买不起，那瓶药剂究竟有多贵啊？！
　　“小叭，你实话告诉我，那瓶药剂到底需要多少兑换点？”他在脑海中问。
　　零零叭小声且心虚道：“标价上写的是……是‘未知’。”
　　楚时时：“……未知是什么意思？”
　　“就是很多很多很多的意思。”零零叭的声音听起来更心虚了，“系统商城物品的定价，其实是根据每个宿主的需要程度决定的。”
　　“也就是说，我越需要的东西，它定价就越贵？”
　　系统机械音几乎细不可闻：“是、是这样没错。”
　　而楚时时所需要的那瓶药剂，几乎可以决定他的任务最终是否能成功完成，系统商城自然会狠狠地‘宰’他一笔。
　　楚时时咬了咬牙，如果不是现在的场合不对，他几乎想要开口炫脏话。
　　他果断结束了和零零叭的对话，抬头看向人鱼老者问：“我能为您做些什么吗？能量要怎么补充？我能帮上忙吗？”
　　“难喏。”人鱼老者摇头，“如果你们有认识的精灵族……精灵族毕竟对灵魂之事研究比较深，说不定可以从他们那知道些有用的。”
　　楚时时微微蹙眉。
　　他刚来这个世界不久，认识的人也就只有封不厌让他身边几个比较亲近的人，其他人一概不认识，更不论什么精灵族了。
　　封不厌倒是点点头：“精灵族吗？正好我有认识的人，下次可以去问问。”
　　楚时时感激地看了他一眼，心脏像是被轻轻挠了两下似的。
　　人鱼老者有些惊叹：“人鱼族不喜社交，你这孩子倒是厉害，竟然认识了个这么喜欢交朋友的朋友，倒是省了许多麻烦。”
　　楚时时忍不住问：“人鱼族不喜社交？”
　　这和他之前那个世界的人鱼族似乎有些不同，那个世界的人鱼族大多性格温和亲人，朋友一大堆的人鱼有不少，倒是像他这样社恐的很是少见。
　　人鱼老者点头：“是啊，外界都传咱们人鱼高冷，看不起其他种族啊云云。其实哪有那么多圈圈绕绕？我们只是单纯的不喜欢社交罢了，寥寥几个派出去外交的人鱼，已经是我们族里的社交佼佼者了。”
　　楚时时在心里哇哦了一声。
　　原来他的社恐不是例外，而是种群遗传啊。
　　人鱼老者又和楚时时聊了片刻，身形肉眼可见的更加透明了。
　　“我的能量快用光了。”人鱼老者笑着说，“最后两分钟，最后一个问题。”
　　楚时时抿了抿唇，突然抬头看了封不厌一眼。
　　明明什么都没说，但封不厌像是看懂了他的意思一样，向后退了几步，退到了听不见他们谈话的位置才停下。
　　人鱼老者很是好奇：“什么问题？竟然还要避开你的朋友？”
　　楚时时犹豫两秒：“是关于人鱼族的治愈异能……我想知道，如果一条人鱼天生没有治愈异能，那以后还有没有可能恢复？”
　　“没有治愈异能？这不可能。”人鱼老者摆摆手，语气相当肯定，“治愈能力是人鱼与生俱来、刻在灵魂上的能力，没有治愈异能几乎等于灵魂残缺，这样的人鱼根本无法破壳。”
　　“可是……”楚时时皱起眉，“我就没有治愈能力。”
　　“孩子，那不叫没有治愈能力。”人鱼老者笑道，“只能说是你的能力暂时没有显露出来，也许是还没到时间，也许是需要一个契机，也或许你的能力比较特殊，有什么奇怪的触发条件……”
　　“治愈能力肯定是有的，迟早都会出现。不要太着急，孩子，有时候你越着急，它就越不愿意出来。”他慈爱地摸着楚时时的脑袋，意有所指地看了一眼远处的身影，“你是为了他吗？”
　　楚时时垂下眼睑，点了点头。
　　人鱼老者顿时就明白了。混血血族的力量不稳定，这件事他也知道，而能治疗血族力量暴动的能力，就只有人鱼族的治疗能力。
　　至少在一千四年多年前是这样，不过看楚时时现在的表情，人鱼老者也大概能猜到，外界还没有研究出其他治疗血脉暴动的方法。
　　“当意愿足够强烈的时候，感受到治疗异能的可能性就更大。”人鱼老者说，他的身形看起来更虚幻了，“这下是真的要再见了。”
　　楚时时猛地抬头，眼前老者的身影已经重新变回最开始的光团。
　　“我会回来的，我会想办法找到补充能量的办法。”他语速极快，似乎生怕对方听不见，“您就在这里等着我。”
　　光团晃了晃，似乎是在回应他一样，随即缓缓向上升去，隐没在了那棵巨大的珊瑚树之间，重新陷入了沉眠。
　　楚时时仰头看着光团消失的地方，久久不语。
　　封不厌上前两步，并排站在了金发青年身边：“等这次任务结束，回到猎人星之后，我们就一起去拜访我那位精灵族的朋友吧。”
　　楚时时点头，声音听起来有些闷闷的：“好。”
　　两人靠着珊瑚树的树干坐了下来。
　　楚时时抱着膝盖，觉得一股疲倦之意涌了上来。他说不上来是身体觉得累，还是心里觉得疲倦，似乎都有那么些。
　　封不厌偏头看他：“心里难受？”
　　“……也不是。”楚时时低声道，“不难受，其实还挺开心的。”
　　知道了自己的真实身份，回到了属于自己的世界，还见到了真正的族人……
　　但开心的同时，确实有那么一丝丝怅然。
　　封不厌往他身边挪动了一下：“如果有需要，肩膀可以勉为其难借你用一用。”
　　楚时时下意识看了他的肩膀一眼。
　　零零叭在他脑海里道：“宿主！他在勾引你！还不快上！”
　　楚时时：“……”
　　倒、倒也不用。
　　他也还没脆弱到需要大哭一场。
　　“好吧，其实没有勉为其难，是非常乐意并且期待。”封不厌思索两秒，“或者你其实更想和以前一样，坐在我的肩膀上？”
　　楚时时大为震撼地转过头。
　　封不厌有些苦恼：“也不是不行，一个肩膀难度有点大，不过你这么瘦，可以试试。”
　　他说着就要站起身，楚时时连忙拉住他的衣服说：“不用不用！”
　　“不用？”封不厌的语气竟带着一丝可惜，“那――小鱼干吃不吃？”
　　他说着，手腕突然一翻，掌心中立刻出现一袋包装好的小鱼干。
　　楚时时摇头：“我现在不想吃。”
　　“不想吃？”封不厌微微挑眉，“可是你的肚子，好像不是这么说的。”
　　“我的肚子？”楚时时纳闷地啊了一声，肚子相当不给他的面子，突然咕噜噜响了起来。
　　那声音非常清晰响亮，在空荡荡的祭祀大殿中几乎能听见轻微回声。
　　之前从迷你人鱼形态变成正常体型，已经耗空了他的能量，楚时时又竭力把封不厌从水里拖上岸，还走了那么远的路，早就已经饥肠辘辘了。
　　封不厌笑眯眯问：“吃吗？不吃我可收起来了。”
　　“……吃！”金发青年耳根爆红，在封不厌的注视之下，白皙泛粉的耳朵尖噗咻一下，变成了海蓝色的人鱼耳鳍，在金发间轻微打着颤。
　　封不厌眼底的笑意更浓郁了。他心道，原来害羞的时候，耳朵会控制不住地变成耳鳍啊。
　　楚时时一口气把封不厌手里的小鱼干吃了个干净，吃完还觉得不满足：“还有吗？”
　　封不厌又掏出一袋：“有。”
　　一连吃了两袋小鱼干和四个包子后，楚时时才终于放慢了进食的速度。
　　变大变小太消耗能量了，楚时时一直不太喜欢自己的异能，太消耗能量也是原因之一，这让这个异能显得更加鸡肋不方便了。
　　楚时时又拿了个芝士菠萝包，慢吞吞啃着，觉得被封不厌这么一打岔，心情确实好了很多。
　　正当他出神时，门外突然传来了一阵突兀的响动。
　　“什么声音？”楚时时下意识看过去，就见祭祀之地紧闭的大门颤抖着，非常没有规律，就像是有人在胡乱拍打着门一样。
　　封不厌站起身：“我去看看。”
　　楚时时捏着手里的菠萝包，也跟着站起身：“我也去。”
　　封不厌没有阻止他，只是一直走在他前方，就算真的有危险，他也会提前为对方挡住。
　　这扇门的隔音很好，直到两人走到门前时，才隐约听见门外的声音。
　　像是有什么人在门口打架？
　　楚时时一愣，左右看了看：“海怪呢？刚刚没跟我们一起进来吗？”
　　习惯性随手关门的封不厌无辜道：“没注意呢，可能刚刚没和我们一起进来吧。”
　　他拉开大门，门外的场景顿时映入两人眼中。
　　身形巨大的海怪正和一大一小两个身影纠缠在一起，两人一怪打得难舍难分，楚时时一时有些分辨不出来，到底谁跟谁是一伙的。
　　封不厌揉了揉眉心：“龙岩，安斯艾尔，停手。”
　　被叫到名字的两个身影顿时一僵，第一时间收了手。与他们纠缠在一起的海怪感知到熟悉的气息，也停了下来，红色巨瞳委委屈屈地望了过去。
　　接收到海怪视线的楚时时：“……”
　　都是当母亲的人、不对，都是当母亲的海怪了，怎么感觉还跟个小孩一样。
　　封不厌目光凌厉地扫了两人一眼：“跟我来。”
　　两人一怪走进祭祀之地，龙岩缩着脖子、安斯艾尔耷拉着毛绒帽上的猫耳，就连海怪也蜷缩起了大部分触手，只留下几条用来行走。
　　看起来都怂唧唧的，像是知道自己做错事了一样。
　　封不厌问：“怎么回事？”
　　龙岩和安斯艾尔都低着头，连看都不敢看他一眼，两人几乎同时开口：“我――”
　　封不厌打断：“安斯，你来说。”
　　“是海怪，我们路过这里的时候，这头海怪疯了一样攻击我们，所以就――”
　　封不厌：“所以就打上头了，变成三方大混战？”
　　差点就把大炮拿出来了的安斯艾尔噤声，过了好一会儿才小声咕哝：“我们错了。”
　　龙岩也闷声闷气：“我们错了。”
　　楚时时在一旁看着好笑，总觉得封不厌在面对龙岩几人的时候，身上总会散发出一股老妈子的气息。
　　嗯，还是那种一个眼神就能让人瑟瑟发抖的严母。
　　一旁的海怪持续委委屈屈地看着楚时时，时不时用触手尖尖点一点封不厌的方向，像是在和楚时时告状说，有人故意把它关在门外一样。
　　等封不厌训完两人，龙岩和安斯艾尔终于抬起头，看向了刚刚只看见了一双脚尖的身影。
　　在看见楚时时的那一刻，两人几乎同时愣住。
　　龙岩小声问：“这是谁？”
　　安斯艾尔盯着楚时时看了许久，突然倒吸一口冷气：“这不是队长的小石头吗？怎么突然变这么大了？”
　　龙岩瞳孔地震：“卧槽？！”
　　被两人盯着的楚时时有些不自在，社恐下意识又要犯，脚步不自觉往封不厌身后挪动一下，又挪动一下。
　　直到封不厌帮他挡住了两人的视线后，楚时时才在心里松了一口气。
　　封不厌问他们：“不是让你们去正殿吗，怎么跑到这里来了？”
　　龙岩挠了挠头：“我们迷路了。”
　　安斯艾尔点头：“我们不小心触动了机关，机关把我们送到了其他地方，我们顺着路走，不知不觉就走到了这里。”
　　人鱼宫殿实在是太大了，在没有地图的情况下，他们根本找不到回正殿的路。
　　楚时时若有所思，突然朝安静的灰雾招了招手。灰雾欢快地飘过来，绕着楚时时的胳膊转了两圈。
　　楚时时让封不厌拿出纸和笔，笑眯眯问：“你能把宫殿的地图画出来吗？”
　　灰雾：“？”
　　你看我像会画画的样子吗？
　　作者有话要说：
　　灰雾：就很离谱[指指点点.jpg]


第37章 
　　楚时时期待地看着灰雾。
　　一旁的封不厌嘴角翘了一下， 相当配合地取出纸和笔，递到了灰雾前方：“试试？”
　　楚时时戳戳它：“字都会写，画画应该也会吧？”
　　灰雾‘看看’身前的纸笔， 又‘看看’楚时时，像是不忍看见金发人鱼露出失望目光似地， 幻化成一只手，颤巍巍的抓住了笔。
　　――就像抓着一根木棍那样。
　　让一个懵懂的星球意识画画， 还一上来就是人鱼宫殿的地图这么高难度的‘画作’， 的确有些为难它了。
　　灰雾攥着笔被迫上岗， 在纸上一通操作，竟然越画越顺畅，速度越来越快，没多久就停下笔把纸递给了楚时时。
　　楚时时看了一眼‘地图’：“……”
　　这地图太高端了， 他看不太懂。
　　封不厌也扫了一眼，噗嗤一声就乐了：“还不错，还挺有抽象艺术细胞。”
　　楚时时叹了口气：“如果你能直接把九枞和清音他们瞬移过来， 那不就方便多了。”
　　灰雾晃了晃，听出他语气里的无奈，也有些低落地飘低了些。
　　片刻后，它突然飘到龙岩身边，扩散开把龙岩整个包裹了起来。
　　下一秒， 灰雾卷走了龙岩的衣服突然消失， 又在不远处突然出现，从龙岩身上扒下来的衣服噼里啪啦掉了一地。
　　楚时时微微愣住，下意识地看向龙岩的方向。
　　原本衣着完整的龙岩此时赤裸着上半身， 全身上下只剩下一条裤子， 精壮胸膛大剌剌地裸露在外。
　　凉飕飕的风吹来， 龙岩搓了搓手臂，瞳孔地震：“卧槽？我衣服怎么被扒走了？”
　　楚时时呆滞住：“……”
　　卧槽。
　　别的不说，龙哥身材是真的很不错。
　　零零叭在他脑海里吐槽：“所以宿主你又又又要移情别恋了吗？”
　　楚时时腼腆道：“倒也没有，喜爱欣赏美色乃人之常情，人鱼也一样。”
　　零零叭：“……”
　　这话你敢直接说出口吗？
　　指指点点.jpg
　　封不厌轻咳了一声，压低的声音里带着些笑意：“看得这么入迷？莫非是条小色鱼？”
　　楚时时：“！！！”
　　我不是我没有你不要瞎说.jpg
　　他猛地收回视线，突然明白了灰雾‘扒走’龙岩衣物的用意。
　　“它是在告诉我们，除了人鱼之外的其他人，它无法进行‘托运’？”楚时时低声和封不厌分析，“强制带走就会发生这样的事，它能托运的就只有人鱼和没有生命的物体？”
　　封不厌点点头：“显然是的。”
　　他弯腰捡起掉落在地的衣服，递还给了龙岩，身形似无意地正巧挡在了楚时时和龙岩之间。
　　“衣服穿上。”封不厌道。
　　一旁的安斯艾尔看了他一眼，又偷偷看向不知和灰雾叽里咕噜说些啥的金发青年，若有所思地拧起眉。
　　直到龙岩火速整理完仪容仪表，封不厌才重新回到楚时时身边。
　　“直接让小灰去给九枞他们引路吧。”楚时时说，“九枞和清音认识你的字迹吗？你给他们写张纸条，让他们跟着小灰走。”
　　封不厌点点头，大手一挥在‘地图’背面洋洋洒洒写下几个大字，递给了灰雾。
　　这一次的任务很简单，灰雾卷着纸条很快就消失了。
　　龙岩和安斯艾尔还在不停看楚时时，此时见两人办完正事，龙岩终于忍不住道：“头儿――”
　　然而他的话还没说完，就被封不厌抬手打断：“这件事等会再说，等清音和九枞过来。”
　　他能察觉到身边金发青年的不适，这种不适并不是对于其他人提到他时的抗拒，而是单纯的因为被人关注而感到不自在。
　　就和之前那位名为艾斯塔尔的人鱼老者说的一样，这个世界的人鱼们都不喜社交，社恐仿佛是刻在了遗传基因里一样。
　　身份的事肯定是要说的，但说一次就够了，没有必要让青年再多体验一次不自在。
　　见状，龙岩和安斯艾尔便压下了好奇，学着两人的模样在树旁盘膝坐了下来。
　　楚时时在心里小小松了口气，感激地看了封不厌一眼。
　　察觉到他的视线，封不厌微微偏头，黑瞳带着丝笑意，冲他眨了一下眼睛。
　　楚时时在脑海里道：“我愿称封哥为全世界第一贴心小宝贝。”
　　系统光团晃了晃：“嗯嗯是是你说得对。”
　　*
　　九枞和清音到来的速度比他们预计的要更快，只过了大约二十分钟，祭祀之地的大门边被推开了。
　　“队长。”九枞走在前方，“星球意识找过来的时候我和清音吓了一跳，还以为你们被它绑架了。”
　　灰雾不满地晃了晃，似乎在说‘它才不会这么做’一样。
　　封不厌冲两人点点头，视线在扫过走在九枞身后的清音时，眼神一凝：“怎么回事？”
　　楚时时也跟着看去，一眼就看见了被清音提溜在手中的机械臂，而本应该安装着机械臂的左肩却空空荡荡。
　　“小叭！”楚时时紧急在脑海里呼唤零零叭，“快看清音！原世界线清音机械体受损，是不是就是这次？我们还是没来得及阻止吗？”
　　系统的机械音叽哩哇啦：“应该是这次没错，但是我记得原世界线中，清音的机械体这次损伤应该很严重才对……”
　　另一边，被提问到的清音挥了挥手中的断臂，浑不在意道：“碰到了机关，没躲开不小心就断了。问题不大，只是关节处脱落，等回去找机械师接上就好了。”
　　封不厌点点头。
　　楚时时也在心里松了口气，犹豫片刻后说：“有工具吗？如果有的话，让我试试吧。”
　　九枞和清音闻声望去。
　　楚时时一直有意把自己缩在封不厌身后，以此来减小自己的存在感，因此九枞和清音虽然一开始就发现了队长身后有人，但直到现在才看清对方的模样。
　　清音有些惊讶的瞪大眼睛：“这是，队长的小石头的放大版……？”
　　九枞在短暂的惊讶过后，很快就调整好了自己的表情：“工具的话，清音应该一直随身带着一套。”
　　清音的机械体不同于普通的机甲，随身携带工具只是有备无患，但他们能做的修理只有零件换新、脏污清理等比较简单的操作，断臂重接这种难度比较大的，就连封不厌也不敢轻易上手操作。
　　封不厌点点头：“让他试试吧。”
　　清音走到两人身边盘膝坐下，主动把断掉的机械臂递给了楚时时：“我没有安装痛觉神经，不会觉得痛，你可以放开了弄。”
　　楚时时低低地嗯了一声，接过机械臂和工具后却并没有立刻开始，而是观察了一下断臂和肩膀连接处的断裂口。
　　清音的机械体和他以前接触过的不太一样。
　　楚时时想了想还是说：“我以前没接触过你这类机械体。”
　　清音点点头：“接不上也没事――”
　　楚时时几乎和她一同开口：“所以速度可能会慢一点……”
　　两人同时停下，清音眨了眨眼，决定还是不要再说话了。
　　封不厌笑了一声：“行了，机械方面的事情，交给他你们就放心吧。”
　　这话听起来太过笃定，楚时时忍不住看了他一眼，小声问：“你就对我这么放心？不怕我把清音的机械体给修坏了吗？”
　　“不是你告诉我的吗？你是机械大师。”封不厌也在楚时时耳边压低了声音，“这只是对同伴最基本的信任。”
　　――同伴，信任。
　　楚时时心跳漏了半拍，连忙低头不再说话，开始帮清音接断臂。
　　站在一旁的九枞看着他的动作，突然睁开眼睛，绿眸看向封不厌，嘴巴动了动无声问道：是他吗？
　　封不厌知道他问的是‘林间大师’，于是点点头，食指在嘴唇前竖起，做了个噤声的动作。
　　埋头苦干的楚时时并没有察觉到两人的暗中交流，清音的机械体构造没有他预估的那么复杂，只过了不到十分钟他就安装好了最后一个零件。
　　“试试看怎么样。”楚时时后退了两步，打量着自己的杰作。
　　清音有些惊讶：“这么快……”
　　她站起身抬了抬胳膊，尝试做了几个难度大一点的动作：“可以，很结实。”
　　楚时时一边整理着散落一地的工具，一边忍不住说道：“你的机械体还有改进的空间，等以后有时间我可以给你做一个详细的检查，帮你做――”
　　话还没说完，楚时时就察觉到落在自己身上的视线。他抬头就发现，龙岩几人正眼睛一眨不眨地看着自己，表情震惊又古怪。
　　楚时时：“……”
　　涉及到机械修理，他不知不觉就多说了几句话。楚时时顿时止住了话头，下意识又往封不厌身后缩了一下。
　　“工、工具给你。”他伸出一根手指，把装工具的小盒子往前推了推，“那个，机械体改进的事……如果冒犯到你了，很抱歉――”
　　“抱歉什么？”清音有些茫然，但还是摇头说，“没有冒犯，只是机械体改造的风险很大，所以……”
　　她的机械体是很早以前改造的，肯定比不上现在最新的机械体。
　　但机械体二次改造的风险很大，成功率也非常低，一不小心就会真的要了她的命，所以清音一直到现在都没有进行大的改造手术。
　　楚时时冲她笑了笑：“我技术很好，就算不成功也不会让你出事。”
　　清音没有立刻给他肯定的答复，但银眸中的期待和喜悦毫不掩饰，同意只是迟早的事。
　　正事忙完，话题再一次回到了楚时时身上。
　　清音有些好奇：“所以队长的小石头其实是人类，变大变小只是特殊异能吗？”
　　封不厌没有回应，反倒看向楚时时，把话语权交给了他。
　　小石头并不是他的所有物，有关他的事，封不厌希望做主的人还是他本人。
　　楚时时现在有些紧张，社恐要犯不犯的，吊得他不知道该作何反应。
　　这不是他和龙岩他们第一次见面，却是他第一次以正常人类体态与他们相处，之前迷你形态积攒下的勇气噗咻一下，早就跑没了影。
　　但他不可能永远都用这样的态度面对龙岩四人。
　　“我不是人类。”楚时时不着痕迹地深吸了一口气，“是人鱼。”
　　“哦，原来是人鱼啊……”龙岩的声音一顿，骤然拔高八个度，“人鱼？！！”
　　封不厌轻飘飘地扫了他一眼，龙岩一缩脖子，顿时闭上了嘴。
　　清音不可置信地喃喃道：“可是人鱼族不是已经……”
　　楚时时戳了一下封不厌的胳膊，小声说：“剩下的你来解释吧。”
　　封不厌嗯了一声，接过话题把众人来之前发生在祭祀之地的事情，简短转述了一遍。
　　也就是在此时，零零叭突然在楚时时脑海里道：“宿主！清音支线进度涨了百分之五十！”
　　楚时时一愣，立刻反应过来：“‘清音机械体受损’命运事件被改变了？”
　　系统的机械音兴奋不已：“没错！”
　　任务细节展示说，清音原本应该受到海怪袭击导致机械体严重受损，回猎人星进行修复后，还是埋下了些许隐患。
　　而这个‘隐患’则成为了日后厉年针对清音的目标，是清音最终因机械体无法修复而死亡的最根本的原因。
　　零零叭激动道：“但是现在不一样了，现在有宿主在，海里的海怪们不会主动攻击人鱼以及人鱼的伙伴，清音也不会再受到那么严重的损伤。”
　　“所以现在就到了我们最最最，最激动人心的――”零零叭在楚时时脑袋里播放了一掉段激昂的背景音，“抽卡时刻！”
　　楚时时：“……激动人心？”
　　回忆起楚时时上一次抽卡惨状的零零叭微微卡壳：“十连抽毕竟有张SR卡呢，说不定这次能出比较有用的。”
　　楚时时并不对自己的手气抱太大期望。
　　抽卡特效结束后，他翻开被一堆R卡围绕的唯一一张SR卡：
　　【SR卡・身娇体软易推倒：想拥有一次柔弱无骨的体验吗？使用该卡牌后，就算是身高两米的肌肉猛男，也能成为易推倒的代名词……】
　　楚时时啪的一下把卡牌按了下去，没再看接下来的其他卡牌注释。
　　“这张卡是走了后门吗？”楚时时大为震撼，“为什么这样的卡都能成为SR卡？”
　　零零叭有点不敢吱声：“有、有些任务还是非常需要这类卡的……”
　　楚时时：“比如？”
　　零零叭小小声说：“比如万人迷诱受系统不小心绑定了不合适的宿主时这张卡就是他们的通关必备卡。”
　　它已经心虚到连标点符号都不敢加了。
　　楚时时：“……”
　　是他低估的系统世界的离谱。
　　零零叭安慰他：“没关系的宿主，实在不行，这张卡、这张卡可以给龙岩用呢！”
　　楚时时：“……？”
　　零零叭努力让自己听起来更有信服力：“你看卡牌注释，身高两米的肌肉猛男，这不就是龙岩本龙吗！”
　　楚时时忍了又忍，最终忍无可忍：“小叭，闭嘴。”
　　系统光团黯淡下来。
　　脑瓜子里终于清静了不少，楚时时又看了一眼那张名为‘身娇体软易推倒’的卡牌，视线扫过就坐在身边的封不厌……
　　零零叭：“……宿主！快住脑！”
　　楚时时：“。”
　　诶嘿嘿.jpg
　　*
　　楚时时和零零叭的暗中谈话结束时，封不厌也已经结束了和众人的解释。
　　不知是不是他重点提醒过，在得知了楚时时和人鱼族的真相之后，龙岩等人也并没有在楚时时面前表现得太过异常，对待他依旧和对待之前的迷你形态的态度一样。
　　这让楚时时着实在心里松了口气。
　　社恐最恐惧的事情之一，就是被人区别对待，哪怕是善意的区别对待，也会让楚时时浑身上下都不自在。
　　时间已经不早了，众人决定就在这里搭建临时帐篷，休息一晚上之后继续出发。
　　三个帐篷很快就支棱了起来。
　　龙岩熟练地和九枞钻进了同一个帐篷，清音和安斯艾尔一个帐篷。
　　封不厌钻进帐篷后，见楚时时迟迟没有跟进来，又探出头问：“怎么不进来？”
　　楚时时站在原地，耳朵尖微微泛红。
　　封不厌挑眉：“不会是害羞了吧？以前没和别人一起睡过？”
　　金发青年身体微微一僵，在封不厌的注视之中，通红的耳朵噗咻一下变成了人鱼耳鳍。
　　封不厌轻笑出声：“咱俩谁跟谁啊，之前又不是没有在一张床上睡过，你还主动钻过我被窝呢，怎么现在还害羞起来了？”
　　楚时时瞪大眼睛：“我我没有――”
　　他突然卡了壳，想起来自己还是颗石头蛋的时候，确实干过钻封不厌被窝的事。
　　……但是那怎么能一样！那个时候的他只是一颗放肆又大胆的石头蛋！怎么能和现在比！
　　楚时时耳根爆红，如果不是现在能量还没攒够，他几乎想立刻变成迷你形态躲进蛋壳里。
　　“进来早点休息吧。”封不厌拉开帐篷帘子，他已经脱去了外套，露出了里面的紧身作战服。
　　“这么害羞，那不如告诉你个好消息？”封不厌摸了摸下巴，“我这个帐篷，到目前为止也还没让其他人进来睡过，你是第一个。”
　　楚时时有些惊讶：“怎么会？龙岩他们――”
　　“他们可不敢和我一起睡。”封不厌挑了挑眉，“快进来吧，被子都给你捂热乎了。”
　　楚时时咬了咬下唇，钻进了帐篷。
　　零零叭在他脑海里吐槽：“宿主，你明明很乐意。”
　　楚时时：“……闭嘴。”
　　零零叭：“得嘞。”
　　帐篷内的空间意外的很宽敞，楚时时脱掉外套钻到封不厌对面那头的被子里，小心翼翼地往旁边挪了挪，生怕自己不小心碰到对方。
　　封不厌闷笑一声：“晚安，小石头。”
　　片刻后，青年清润的嗓音低不可闻地传了过来：“晚安。”
　　楚时时这一觉睡得并不安稳，也许是今天一天遇到的事情太多了，夜里他做了一个冗长的、很多个不同场景杂糅在一起的梦。
　　一会儿是他被怪物五花大绑差点生吞，一会儿是突发地震，他突然变不了人类形态，只能拖着条鱼尾巴在地上无助呼救……
　　等楚时时终于从梦境中挣扎醒了过来，已经到了第二天。
　　他动了动胳膊，觉得人有点发懵。
　　封不厌的声音从那头传来：“睡醒了？如何，睡得舒服吗？”
　　“嗯，醒了。”楚时时撑着上半身坐了起来，突然觉得脚下的触感有点不对。
　　他顺着脚的方向看过去，整个人骤然一懵。
　　封不厌还躺在他对面那头，安稳躺在枕头上的脑袋向左侧偏去，一只脚从被子里支棱出来，脚底板和他的右脸亲密接触难舍难分。
　　那是谁的脚？
　　哦，是他的脚。
　　楚时时：“……”
　　啊啊啊！！！
　　他猛地缩回自己的右脚：“对对对不起――！”
　　“没事，我不介意。”封不厌冲他温柔一笑，伸手掀开了身上的被子，“还有一只脚，要不要一起收收？”
　　楚时时顺着他示意的方向看过去，就见封不厌身上穿的那件超显身材的贴身上衣，向上卷起了很多，那片形状几近完美的腹肌大半露在空气中，而在腹肌之上则踩着一只脚。
　　看这模样，上衣卷起的罪魁祸首也是它。
　　嗯，还是他的脚。
　　这次是左脚。
　　楚时时：“对对对不起――”
　　他颤巍巍地收回自己的左脚，几乎想要哭出声。
　　这就是他不愿意和人一起睡的原因之一，他的睡相真的算不上好看，甚至可以说非常差，哪怕给他一张两米宽的床，他都能因为睡觉时和被子打起来，而在大半夜滚到床底下去。
　　封不厌坐起身，把上半身撩起的衣服扯回原位。
　　“这么有活力的睡姿，我还是第一次见呢。”封不厌笑眯眯道，“不过很可爱，体验感很不错。”
　　体验感？
　　什么体验感？
　　大半夜和人争抢睡觉领域的体验吗？
　　楚时时的头越垂越低，耳朵再一次不受控制的，在封不厌的注视中变成了人鱼耳鳍。
　　封不厌嘴角的弧度更大了几分。
　　“下次我们还是别一起睡了。”楚时时低声说，“对你不太好――”
　　“有什么不好的？”封不厌挑眉，“我还挺喜欢的。”
　　楚时时抬起头大为震撼，惊恐的蓝眸仿佛在说‘你认真的吗？’。
　　封不厌没再说话，转过身整理了一下床铺，突然抬手脱掉了上衣。
　　一直盯着他看的楚时时倒吸一口冷气，男人精壮的后背没有任何遮掩地映入他眼帘，肌肉线条随着对方脱衣服的动作鼓动着，看起来格外性感撩人。
　　楚时时猛地抬手捂住了眼睛。片刻后他没忍住，中指和无名指微微张开露出一条缝。
　　就看一眼，就一眼，他心说。
　　然后就对上了一双似笑非笑的黑瞳，封不厌笑道：“无效遮眼？”
　　楚时时啪叽合上指缝：“……”
　　啊啊啊啊！
　　作者有话要说：
　　楚时时：世界毁灭吧[生无可恋.jpg]


第38章 
　　偷看别人换衣服还被对方发现了……
　　楚时时恨不得当场找一条地缝钻进去， 或者干脆把自己活埋了算了。
　　封不厌有些好笑地看着金发青年的反应，忍不住刻意逗弄道：“看来我昨天猜的没错，果真是条小色鱼。”
　　楚时时把眼睛捂得更紧了， 白皙面孔爆红，耳鳍颤动得厉害：“你、你别说了――”
　　“说都不能说了吗？被偷看的人是我G， 吃亏的人貌似也是我吧？”话是这么说，但封不厌的语气里并没有一丝指责或是不满， “这么说起来， 我是不是应该找你要一点赔偿？精神损失费？”
　　楚时时：“……”
　　金发青年被他说得面红耳赤， 捂住眼睛的双手挪了挪，变成了双眼紧闭、双手紧紧捂住了自己的耳鳍。
　　“还、还不是因为你突然脱衣服，我完全没有准备……”楚时时小声咕哝着。
　　没有提前说也没有躲着他脱，不就是随便给看的意思吗？
　　这么一想， 楚时时顿时觉得自己没那么理亏了。
　　封不厌挑挑眉：“换衣服当然要先脱衣服啊，你还需要提前准备什么？莫非是想……”他顿了顿，笑意更甚， “找个更隐蔽的偷窥方式？”
　　楚时时：“……”
　　“我错了，什么全星际最贴心的封哥，他不是。”他在脑海里找零零叭诉苦，“谁都好，把他嘴巴堵上吧呜呜呜！”
　　系统光团晃了晃， 表示自己也无能为力。
　　见金发青年已经被自己说得快要无地自容郁屣了， 封不厌终于收了继续逗弄的心思，迅速换好了衣服。
　　“好了，快收拾收拾起来吧。”他把楚时时脱放在地铺边的外套递给他， “九枞和安斯正在做早饭， 这会儿出去正好能吃到热乎的。”
　　楚时时捂着耳朵不敢抬头， 直到听见身前人起身离开帐篷的声音，他才小心翼翼地睁开眼睛。
　　帐篷的门帘突然被人掀开：“哦，对了。”封不厌从外面探头进来，“你昨天夜里是做噩梦了吗？我听见你说梦话了。”
　　楚时时：“！！！”
　　封不厌弯起眼睛：“你大叫着说什么‘不要吃我’‘我的肉不好吃啊’什么什么的，还抱着我的脚呜呜地哭，怎么都劝不住。”
　　男人捏着嗓子模仿楚时时说话，语调起伏颇具声色，学了个十成像。
　　楚时时：“！！！”
　　封不厌继续道：“枕头怕是都哭湿了吧？叫得这么大声还流了这么多眼泪，可别把嗓子哭哑了，等会可要多喝点水补充水分――”
　　带着大海气息的外套砸向封不厌的帅脸，被封不厌抬起手精准接住。
　　“你你你――闭嘴！”楚时时整个人几乎重新缩回被子里，脸烫到头顶几乎冒出烟，“快走吧快走吧真的不要再说了啊啊啊！”
　　“真的不要再说了吗？”封不厌眨了一下眼睛，“你昨天的梦话可不止那两句――”
　　楚时时脸色爆红，猛地掀开被子把自己埋了进去。
　　封不厌哈哈笑了两声，终于心满意足地放下门帘离去了。
　　帐篷外隐约传来交谈声：“安斯，多烧一壶热水等会带路上，里面加一点蜂蜜。”
　　“好的队长。”安斯有些纳闷，“怎么突然想起来要加蜂蜜了？队长不是不太喜欢吃甜的？”
　　“给小石头的。”封不厌说，“他昨天累了一天，夜里睡得不太安稳，蜂蜜水喝了舒服点。”
　　“对了，”他突然想起什么似地说，“鱼片粥多留一点，他爱吃。”
　　楚时时耳根红红地从被子里探出头，帐篷门帘并没有拉严实，透过缝隙他正好能看见外面不远处几双走动的腿。
　　穿着战术马丁靴、小腿肌肉流畅坚挺笔直的那双腿，在所有人中最显眼醒目。
　　楚时时揉了揉颤得停不下来的耳鳍尖尖，心里嘀咕一句：行吧，抛去那些奇怪的恶趣味不提，他封哥其实真的很贴心。
　　*
　　用完早餐之后，众人把帐篷全部收了起来，准备出发继续探索人鱼宫殿。
　　临走前，楚时时在珊瑚树下站了很久，最后他摸了摸树干，给这棵孤独了千年的大树一个拥抱。
　　“我还会再来看你们的。”他轻声说，“等我回来。”
　　这一次有灰雾带路，六人很快就把人鱼宫殿逛了个遍。
　　除了人鱼老者艾斯塔尔所在的祭祀之地之外，人鱼宫殿中的其他地方全部都破损得厉害，有些地区甚至连房间的轮廓都看不出来。
　　有灰雾的讲解和楚时时的翻译，封不厌给人鱼宫殿画出了一个大概的地图。
　　楚时时心生感慨，如果没有那一次的大灾变，人鱼宫殿肯定还是全星际最华美的宫殿之一吧。
　　人鱼宫殿内的东西大多被当初的人鱼们提前转移了，楚时时他们跟着灰雾逛完宫殿，便准备离开这里回去舰艇上。
　　离开宫殿的出口就在祭祀之地，珊瑚树上有一个隐藏的小机关，需要人鱼族的力量进行激活。
　　楚时时按照灰雾所说的方法激活了出口，等龙岩四人离开之后，依旧定定地抬头望着巨大的珊瑚树。
　　不知是不是珊瑚树察觉到了他的不舍，一小节珊瑚枝丫从他头顶正上方掉落，被封不厌眼疾手快一把抓紧了手中。
　　楚时时微愣，随即笑问：“这是你留给我的礼物吗？”
　　珊瑚树当然不会说话，却有细微的、类似树叶被风吹动的沙沙声响起，像是在给予他回应一样。
　　楚时时从封不厌手中接过珊瑚枝丫，这一小节珊瑚和他眼睛的颜色极像，是漂亮的、属于大海的颜色。
　　“很衬你的眼睛。”封不厌说。
　　楚时时摸了摸珊瑚枝丫，让零零叭把它收进了系统空间，随即偏头朝封不厌笑笑：“走吧，以后再回来。”
　　后面还有一句话，他想问以后回来的时候，封不厌能不能和这次一样，和他一起来。
　　但楚时时犹豫了两秒，到底还是没有问出口。
　　封不厌是S级猎人，平日里任务多得忙不过来，他还是不要占用他太多时间比较好。
　　封不厌和他并肩走在一块，低磁的声音里仿佛天生带着一股漫不经心：“行啊，想来的时候跟我说，我们直接开私人星船来，比坐公共星船要快。”
　　仿佛陪楚时时一起回兰尼特星是一件天经地义的事一样。
　　楚时时心下一暖：“好呀。”
　　他没说谢谢。
　　因为封不厌说过他不喜欢听。
　　封不厌勾了勾唇：“不错嘛，这次记住了。”
　　楚时时小声嘀咕：“哪有每次都忘的道理……”
　　不过被封不厌这么一打岔，他因为即将离开的些许惆怅倒是散去了不少。
　　从出口离开后，众人回到了之前被吸入人鱼宫殿的那片水域，海底处本应出现的洞口却不见了，只留下一块刻着奇怪符文的石板。
　　众人重新戴上呼吸面罩，封不厌给石板拍了个照说：“这块石板应该是感应到了人鱼的气息，所以才会被触发。”
　　换言之，如果没有楚时时的话，他们这一次的兰尼特星之旅，很可能根本不会有什么收获。
　　离开人鱼宫殿后，一直跟随在众人身后的海怪也恢复成了原本的体型。
　　舰艇那么大的身躯遮天蔽日一般，瞪着一双红瞳气势汹汹地朝他们游了过来，然后探出一根触手尖尖，把楚时时戳得在水里翻了个跟斗。
　　楚时时：“……”
　　我知道你很急，但你先别急。
　　封不厌伸手拉了楚时时一把，稳住了他的身形。
　　“舰艇应该还在这附近。”封不厌说着，调出了舰艇的定位，“走吧，我们回去。”
　　众人朝海面上方游去，身形庞大的海怪跟在他们身后，粗壮的触手在海水里扒拉着，巨大的脑袋Duang一下，把龙岩几人也顶翻了。
　　看着海怪凶恶却无辜的双瞳，楚时时说：“既然它想跟着我们，那不如坐个顺风车吧。”
　　封不厌一时间没跟上他的脑回路：“顺风车？”
　　没过多久，在海面舰艇上等了一天一夜的探索队队员们，再一次看见了那头熟悉的海怪身形。
　　而在海怪硕大的脑袋上，有几个他们更加眼熟的身影。
　　“队长他们回来了！”失联了一天一夜后，众人终于松了一口气。
　　海怪把众人送上了舰艇，几条触手跟着扒拉在舰艇的栏杆上，似乎是想跟着一起爬上来。
　　楚时时连忙阻止它：“不行不行，你上不来，船会翻的！”
　　海怪委委屈屈地缩回触手，跟在了舰艇后方，连还躺在窝中的四颗蛋都忘得一干二净。
　　接下来的几天时间，众人把舰艇换成了潜水艇，开始集中进行海底的探索。
　　除了庞大的人鱼宫殿之外，潜艇还发现了几处疑似人鱼海底城市的遗址。
　　有巨型海怪为他们保驾护航，整颗星球上没有其他异兽敢对他们发起进攻，这一次的探索任务轻松得仿佛是来旅游的一样。
　　封不厌等人没有动人鱼族遗址内的任何东西。
　　“这些都是人鱼族的东西，除了你之外没有任何人有资格动。”他是这么跟楚时时说的，“等回猎人星后，我会带你去相关部门进行公证，给你办一个宇宙公民身份证明。”
　　楚时时点点头。
　　这次任务之前，他从来没有考虑过相关的事，只想着如果能完成系统任务，那就等以后再随便弄一个身份，在这个世界好好生活。
　　但现在得知自己的真实身份之后，公证以及身份证明就非常有必要了。
　　人鱼族的遗址已经现世，如果没有人鱼现身接管兰尼特星，那么这颗星球以及星球上的所有东西，都将归于宇宙的公共财产。
　　楚时时并不希望看到这样的事情发生。
　　他叹了口气，脸色郁郁。
　　封不厌问他：“怎么了？哭丧着一张脸，谁惹你不开心了？”
　　“没有不开心。”楚时时叹了口气，“就是……有点紧张吧。”
　　封不厌挑眉：“紧张什么？”
　　楚时时没有说话，金色的发尾都显得有些无精打采。
　　他还能紧张什么呢？当然是他的人鱼身份被大众所知之后，他就不能继续做他快乐的社恐了。
　　被人关注，而且还是被全星际的人关注，对于一个社恐来说，无疑是相当可怕的一件事。
　　封不厌突然道：“想去水里玩吗？”
　　楚时时茫然抬头：“啊？”
　　“游泳。”封不厌指了指潜艇外的方向，他们正坐在窗边，海水和他们之间只隔了一层屏障，“明天就要离开兰尼特星了，再不游的话，就只能等下一次了哦。”
　　楚时时诚实点头：“想。”
　　哪有人鱼会不想去水里玩的呢？更何况这片海域，还是他最初的故乡。
　　封不厌站起身朝他伸出手：“那就走吧。”
　　楚时时抓着他的手借力站起身：“我去换潜水服。”
　　“换什么潜水服。”封不厌啧了一声，“那玩意儿脱起来不方便。”
　　“脱、脱脱――”金发青年猛地瞪大眼睛，震惊得说话都磕巴起来，“脱脱什么？”
　　“难道我猜错了？”封不厌轻轻蹙眉，“你不想让鱼尾巴在海水里泡一泡？”
　　楚时时：“……”
　　当然是想的。
　　但是他不太好意思，或者说是不习惯在太多人面前露尾巴，哪怕这些人已经知道了他人鱼的身份。
　　“走吧。”封不厌说，“我带你去远一点的海域，游尽兴了再回来。”
　　金发青年漂亮的蓝眸顿时一亮。
　　两人跟队里的队员打了声招呼，说去外面逛一逛，便离开了潜艇。
　　封不厌穿着潜水服，楚时时则提前换了一身宽松的、方便穿脱的衣服，一直游了很久之后才停下。
　　海怪一直跟在两人身后，楚时时心知阻拦也没用，便没有多加理会。
　　这片海域的珊瑚很多而且很高大，楚时时找了个隐蔽的地方躲了起来，封不厌知道他是要去变尾巴，于是主动转过身去，还帮忙拦住了想继续跟上去的海怪。
　　片刻后，楚时时的声音从后方传来：“我好了。”
　　封不厌回头看去，预想中的人鱼身影没见着，只看见珊瑚的枝丫上挂着一条宽松运动裤。
　　海水中传来细微的、有些特别的声响，封不厌顺着声音望去，黑瞳捕捉到了那一抹迅速划过的金蓝色流光。
　　金发蓝尾的人鱼畅快地在海水中摆动着鱼尾，在高大的海草和珊瑚间灵巧穿梭着。
　　偶有鱼群从人鱼身边路过，总会有那么几条调皮的小鱼会忍不住凑上前，用鱼嘴轻啄着他金色的长发，和他亲昵嬉戏。
　　金色长发和颜色艳丽的海底生物缠绕着，交织出如梦般的美景。
　　他生来就是大海的宠儿，就连海底最绚丽的珍珠，都不如他半分璀璨夺目。
　　封不厌眼底的惊艳久久难以褪去，他找了块巨大的礁石坐在上面，仰着头定定地看着那抹流光。
　　海水的浮力让他坐得并不稳，只能用手扶住礁石，借以稳住身形。
　　不远处静候着的海怪蠢蠢欲动，似乎也想加入和人鱼一同嬉戏的队伍之中。
　　不知过了多久，一道突兀的声音从远处响起：“头儿！我们也来了！”
　　封不厌皱眉，转头看向声音传来的方向，竖起手指冲来人‘嘘’了一声。
　　可惜还是晚了一步，等他再回过头时，漂亮的流光已经消失了，一同消失的还有本挂在珊瑚上的那条裤子。
　　片刻后，恢复成人形的楚时时从珊瑚后方游了出来，停在了封不厌身边。
　　封不厌笑着问他：“游得开心吗？”
　　“开心！”楚时时的金发还披散在脑后，随着海流晃动着，“好久没有这么痛快过了！”
　　直到这个时候他才明白了封不厌的用意，对方定然是看出了他心情低落，所以才想带他出来用这种方法散心。
　　不得不说，对于一条人鱼来说，这样的方法虽然朴实，却再有用不过了。
　　楚时时看着封不厌的黑瞳，抿抿唇，忍不住也朝他笑了笑。
　　以后的事就以后再去烦恼吧，再说他现在并非孤身一人，有封不厌这些朋友在身边，他也许并不需要觉得太过焦虑。
　　龙岩几人绕过海怪，停在了封不厌所在的礁石旁。
　　龙岩不满地咕哝着：“出来找宝藏怎么能不叫我们呢头儿，也忒不厚道嗷――”
　　然而他的话还没说完，就被安斯艾尔捏住大腿上的肉，用力拧了半圈。
　　“别说了。”安斯艾尔小声道，“没看见队长心情不好吗？”
　　九枞早已看出了不对，已经相当明智地躲在了海怪的触手后，还相当贴心地把搞不清状况的清音也拉了过来。
　　封不厌不耐地啧了一声：“不是说逛一逛就回去吗？你们怎么跟来了？”
　　“逛一逛就回去？”龙岩震惊道，“可他们说头儿你们去找宝藏了！”
　　“哪来的宝藏？”封不厌眯起眼睛，“谁说我来找宝藏了？”
　　安斯艾尔尴尬地咳了一声：“他们说，队长说出去一趟，可能是发现了什么东西，龙岩这家伙就以为是宝藏……”
　　“所以就顺着味道找过来了？”封不厌强忍住揉眉心的冲动，“龙鼻子都被你用成狗鼻子了，龙岩。”
　　一旁的楚时时差点没忍住笑出声，只要封不厌那张嘴没用在自己身上，听他怼别人还是很有意思的。
　　龙岩似乎终于意识到了不对，垂着头讷讷地不敢说话。
　　安斯艾尔看了一眼封不厌，又看了一眼一旁的楚时时，视线在对方蓝色的耳鳍上停留了不到一秒，就迅速收了回来。
　　“快走吧快走吧。”安斯艾尔拖着龙岩往回游，“队长我们先回去了，就不打扰你们啦！”
　　四人来得快走得更快，眨眼的功夫就就消失在珊瑚丛间，没了踪迹。
　　封不厌在心里叹了口气，转头看向楚时时问：“还玩吗？”
　　楚时时摇摇头，蓝色耳鳍在海水中抖了抖：“不玩了，已经玩够啦，等下次再来吧。”
　　他想了想，试着提议：“我们可以再去一次炽烈海吗？”
　　封不厌眉头微松：“当然可以。”他说，“你的耳鳍……”
　　楚时时下意识抬手，指尖碰到蓝色耳鳍的尖尖，耳鳍肉眼可见的颤动了一下。
　　“过会儿就好了。”他有些不好意思，耳鳍根部都染上一层薄红，和漂亮的蓝色交织在一起，显得那抹蓝更亮眼了，“玩得太开心了，现在变不回去。”
　　――原来不只有害羞的时候，会变成人鱼耳鳍，封不厌心道。
　　封不厌问：“那要现在回去吗？还是再在海里逛一会。”
　　“现在回去吧。”楚时时顿了顿，像是想起什么一样说，“你知道人鱼天生拥有治愈异能吧？”
　　封不厌本已经准备离开，听到他的话又转回身：“知道。”
　　这不是什么秘密，哪怕人鱼族已经消失了一千四百年，但全宇宙都知道，人鱼族的治疗天赋从古至今无人能比。
　　“我……我比较特殊，虽然是人鱼族，但治愈天赋一直没有出现过。”楚时时垂下眼帘。
　　这件事他本没想着现在就告诉封不厌，他想等自己的治愈天赋出现之后，再帮封不厌进行治疗。
　　但封不厌今天带他出来玩的举动，却让他改变了主意。
　　“我一直以为我是人鱼族的异类，天生没有这项天赋，但艾斯塔尔跟我说，我不是没有治愈能力，只是还没到时间，还没有被触发。”楚时时轻声说，“你的血脉病，我一定会想办法为你治疗的。”
　　下一秒，熟悉的宽厚掌心隔着潜水手套落在了他的头顶上。
　　“你不用给自己压力。”封不厌说，“我从一开始就不是因为你是人鱼，你有能治疗我的能力等等诸如此类的原因而接触你。”
　　他的声音因为隔着呼吸面罩而有些失真，却一如既往地带着让人莫名心安的力量。
　　“就算真的没有治疗天赋，你也从来都不是什么异类。”封不厌揉了揉金发青年的头顶，掌心不小心碰到发丝间的蓝色耳鳍，引起了对方新一阵的颤栗。
　　“而且……我似乎忘记跟你说了。”封不厌说，“还记得之前在星舰上我血脉力量暴动那次吗？如果不是你，我的力量不可能那么快就平复下来。”
　　楚时时猛地抬起头：“我？”
　　封不厌点头：“你那个时候还是颗蛋，但是从触碰到你开始，我的力量就开始逐渐稳定了下来。”
　　楚时时震惊不已。
　　如果封不厌说的都是真的，那也就是说……他的治愈能力，其实已经开始恢复了吗？只是他还没有察觉到。
　　想到这里，他拉着封不厌重新在礁石上坐下。
　　“我试试看。”楚时时严肃着一张脸，“试试看能不能用治愈异能。”
　　封不厌没有打断他，任由他攥着自己的手进行研究尝试。
　　楚时时真的非常努力，想要找到使用治愈异能的感觉，用力到脖子都泛起一丝薄红。
　　但他也真的不知道该怎么运转治愈异能。
　　封不厌听见对方发出一声用力时的轻哼声，下一秒，金发青年突然噗咻一下消失不见，只剩下一套衣裤缓缓沉在礁石上。
　　封不厌一愣：“小石头？”
　　礁石上的衣服轻轻动了动，有声音从里面闷闷传出：“我在这。”
　　封不厌连忙伸手，帮忙把埋在衣服堆里的楚时时翻找出来。
　　金发小人艰难地从衣服堆里冒出头，语气沮丧：“失败了，我找不到治愈异能的能量。”
　　找不到治愈异能，但他又竭力想要使用异能，结果变大变小的异能被触发，刚好这几天他吃得多，能量已经补充够了，就一不小心又变回了迷你形态。
　　楚时时叹了口气：“我再找找感觉，既然已经有了第一次，第二次第三次肯定不会远了。”
　　身前的人却轻咳了一声：“小石头，衣服。”
　　金发小人茫然看了他一眼，又茫然低下头，终于后知后觉意识到自己现在什么都没有穿。
　　白皙面颊以肉眼可见的速度被血红覆盖，不等封不厌再开口，他咻一下又重新缩进了衣服堆里。
　　楚时时：“……”
　　啊啊啊啊！！！
　　作者有话要说：
　　楚时时：这还不如鲨了我呢[鱼鱼绝望.jpg]


第39章 
　　最终， 楚时时不得不在系统商城兑换了一件新的衣服。
　　依旧是白T加熊猫头的配置，不过这次楚时时没有兑换裤子，而是直接变幻成了迷你人鱼的形态， 把蓝色的小鱼尾巴露在了外面。
　　系统商城的裤子质量太差还太大，他怕再次出现上一次游着游着裤子没了的情况， 所以干脆放弃了裤子。
　　等金发小人鱼从衣服堆里重新钻出来的时候，封不厌一眼就瞧见了对方身上宽大白T上的熊猫头――
　　你瞅啥瞅.jpg
　　楚时时扯了扯衣角：“衣服图案是随机的。”
　　封不厌挑眉：“真的不是在针对我？”
　　“不是不是。”楚时时疯狂摇头， “这个熊猫头是在平等地针对每一个人。”
　　确切的说， 是每一个看到它的人。
　　但买都买了， 楚时时也不想再多花钱，便只能穿着了。
　　总比什么也不穿要好，他在心里安慰自己。
　　封不厌没问他这件衣服是哪儿来的，楚时时虽没有解释的打算， 但也没有在他面前可以隐藏什么，这似乎已经成了一人一鱼之间无言的小默契。
　　封不厌整理着礁石上乱糟糟的衣服，宽松的运动衣和运动裤， 以及夹在运动裤里面的白色内――
　　“这个、这个！”金发小人鱼张开双臂，紧紧抱住封不厌的手指，努力阻止他的下一步动作，“这个我自己来就好！”
　　封不厌轻轻挑眉：“不用我帮忙？”
　　小人鱼疯狂摇头，耳鳍根部都染上一层薄红。
　　如果是新的内裤就算了， 但是这一条是他穿过的……楚时时颤了颤耳鳍， 双手抓住内裤边边，摆动着鱼尾用整个身体的力量带动布料，开始艰难地整理起来。
　　好在那不是什么又大有重的大衣服， 楚时时叠好后， 努力把小方块塞进了运动衣裤的中间， 以免封不厌不小心会碰到。
　　封不厌弯着眼睛看他：“好了？”
　　蓝尾巴小人鱼点点头：“好啦。”
　　封不厌收起衣服，朝小人鱼伸出手：“那就走吧，一起回去。”
　　楚时时顺着他的胳膊往上游，最终停在了封不厌的耳畔：“走吧。”
　　一人一鱼一起朝潜艇的方向游去。
　　小人鱼的金发在海水中飘动着，偶尔有那么几缕会飘到封不厌耳边，撩起一阵细微的痒意。
　　封不厌不着痕迹地微微偏头，用眼角余光看向就在他耳旁的小家伙。
　　即便是变小了，蓝尾巴小人鱼在海中依旧是最亮眼的存在。
　　察觉到一直跟在身后的海怪似乎有些蠢蠢欲动，有几条触手一直试探着想要去触碰小人鱼，封不厌在心里啧了一声，异能蓝光自身后亮起，迅速把那几条不老实的触手拍了回去。
　　倒不是他不愿意海怪接触小石头，只是小石头现在的身形太小，那头海怪又不会控制力道，小石头很有可能会被对方善意的一碰给弄伤。
　　察觉到动静的楚时时回过头时，蓝光已经消失，只有海怪拧巴着触手，一双红瞳看着委屈极了。
　　“它怎么了？”楚时时问。
　　“谁知道呢。”封不厌轻轻耸肩，“可能是触手不小心撞到礁石上了吧。”
　　闷闷的啪的一声，确实有点像撞礁石的声音。楚时时哦了一声，收回了视线。
　　海怪：“……”
　　它果然还是讨厌那个黑色的家伙！
　　*
　　回到潜艇的时候，担任厨师的那位队员正好做完晚饭。
　　众人并没有对突然又变小的小人鱼报以奇怪注视，楚时时对此狠狠松了一口气，心里猜测应该是封不厌提前叮嘱过什么。
　　也许是因为明天就要离开兰尼特星了，这一顿饭做得格外丰盛，厨师甚至还专门给海怪也准备了一份食物，说是感谢它这段时间为他们保驾护航。
　　虽然那份食物对于庞然大物来说，只够它塞个牙缝，但海怪依旧吃得很开心，并再一次挥舞触手试图和大家快乐玩耍。
　　饭后楚时时跟着封不厌回到房间。
　　封不厌把小人鱼放在洗漱台上：“东西都准备好了，洗漱完就叫我一声。”
　　楚时时点头，金发随着他的动作一晃一晃。
　　封不厌摸摸他的头，小心避开了耳鳍所在的位置，他笑道：“这次小心一点，不要再掉下来了。”
　　小人鱼脸色一红：“这次不会掉下来了，以后都不会了。”
　　那么社死的经历，一次就够了！
　　封不厌弯了弯眼睛，贴心地帮他关上了门。
　　洗手间内传来水流的哗啦声，已经洗漱完的封不厌却并没有上床睡觉，而是在空间钮里翻找着什么。
　　片刻后，他拿出了一条黑色裤子，以及一个透明的针线盒。
　　等楚时时洗漱完，被封不厌托在手心带回房间时，他一眼就看见了桌上摊开的裤子。
　　那条裤子被剪了一截裤腿，旁边摆着个针线盒，以及几片明显刚从裤子上裁下来的同色布料。
　　桌前悬着的光屏上，是一条裤子的设计图线稿，是当前星际最流行的款式之一，不过图稿上做了很多改动，楚时时曾见封不厌穿过一次同款裤子。
　　他好奇问：“你在干什么？”
　　“看不出来吗？”封不厌坐回桌边，把小人鱼放在自己的左肩上，“我在给你做裤子。”
　　楚时时震惊地瞪大眼睛：“做裤子？你？你会做裤子？”
　　封不厌偏头看他：“你觉得我看起来是像会做裤子，还是不会做裤子？”
　　楚时时没有说话。
　　光看外表的话，别说亲自做裤子了，封不厌看起来甚至不像是那种会去逛商场买衣服的人。
　　但他突然想到，封不厌父母离开得早，小时候有一段过得很艰难的时期。
　　如果是在那个时候，封不厌也许还真的知道怎么做衣服做裤子。
　　“不说话？也行，你看着就好。”封不厌轻笑一声，“看看这个款式，你还喜欢吗？”
　　他指了指光屏上的设计图稿，楚时时点点头，意识到对方看不见后又道：“喜欢。”
　　封不厌嗯了一声，没再说话，低下头开始专心裁剪缝制。
　　楚时时现在人小，能穿的裤子也大不到哪去，缝制用的针线就更小了，被封不厌捏在手指间，细得跟头发丝一样，显得格外迷你。
　　封不厌也是头一次做这么小尺寸的裤子，他人高手大，普通的针线捏在手中都显得有些委屈，更别提这种超小号的针线。
　　楚时时看着都替他觉得累，他犹豫片刻后，小声说：“封不厌，裤子我可以买到的。”
　　“像上次那条有自己想法的裤子吗？”封不厌啧了一声，“可别了，我可不想再帮你找裤子，那么小一条裤子，找起来可不容易。”
　　金发小人鱼的尾巴尖尖一僵：“不、不是那种！我的意思是，可以在星网上找找人偶娃娃穿的衣服，找和我差不多大小的娃衣就可以了，不用这么麻烦。”
　　“那种衣服都是给假人穿的，好看归好看，穿在身上舒不舒服就难说了。”封不厌说，“正常人买衣服都分尺码呢，和你身高相仿的人偶的衣服穿在你身上也不一定合身。”
　　楚时时小声嘀咕：“凑合穿一下就得了，我也不会一直用这个形态。”
　　“可我不想凑合。”封不厌手里的动作没停，“而且给你做衣服不是麻烦，是乐趣。”
　　……乐趣？
　　封不厌语带笑意，语调有些漫不经心，但听着却格外有说服力：“对啊，给漂亮小人做衣服看他穿上变得更好看，多有意思。”
　　漂、漂亮小人……
　　金发小人鱼脸色一红，差点没忍住想抱住自己的尾巴尖尖咬一口，好在身体行动前理智阻止了他。
　　也许是有一阵子没亲手做过衣服裤子了，封不厌的动作一开始还有些生疏，但他很快就找回了感觉，动作愈发熟练起来。
　　看封不厌做裤子是一件很享受的事情，至少楚时时是这么认为的。
　　封不厌的速度很快，一条迷你小裤子没多久就在他手中成型了。封不厌甚至在口袋外缝了个迷你的熊猫头，这让这条裤子看起来和楚时时的上衣是套装一样。
　　“试试看合不合身？”他把裤子递给小人鱼，在对方伸手接过之前，突然又收回了手，“等一下。”
　　楚时时一愣：“怎么了？”
　　“总不能让你直接穿这条裤子吧？”封不厌又从空间钮里拿出一条黑色内裤，毫不犹豫地下剪刀咔嚓剪着布料，“放心，都是新裤子，我没穿过。”
　　楚时时：“……”
　　人鱼耳鳍控制不住地颤了又颤，他一边在心里嘀咕，只是帮忙做衣服而已，一边又止不住得觉得害羞。
　　尾巴尖尖都僵得快要抽筋了。
　　迷你内裤做起来比较简单，封不厌很快就完工了，甚至还多做了一条让楚时时能换着穿。
　　封不厌把小人鱼和新裤子放在床上，自己则主动转过身闭上了眼睛：“试试吧。”
　　楚时时抿紧唇角，蓝色的鱼尾巴变幻成人类的双腿，动作朝迅速地穿上了裤子。
　　大小正正好好，几乎就像是为他量身定做的一样。
　　如果不是楚时时心里清楚不可能，他几乎要以为封不厌是不是什么时候偷偷给他量过尺寸。
　　封不厌问他：“怎么样，还合身吗？”
　　“大小正好。”楚时时说，“你怎么知道我的尺码？”
　　封不厌挑眉：“看过一次，就知道了。”
　　看、看过――
　　金发小人手一抖，人类耳朵噗咻一下就变成了蓝色耳鳍。
　　“合身就行，这条裤子先穿着，等明天上星舰后再给你做别的款。”封不厌说着，动作麻利地把桌上剩余的布料收拾干净。
　　“早点睡吧。”他说，“明天就要出发了。”
　　不得不说，封不厌做的裤子穿起来的确比从系统商城兑换的要舒服，就算直接穿着睡觉都没有半分不适。
　　楚时时躺在封不厌旁边的枕头上，两只小手攥紧被子网上扯了扯，一直到被子盖住自己的大半张脸之后才停下。
　　被子上有封不厌的味道，是带着点薄荷味的清爽气息。
　　身边人的呼吸声已经平稳下来，楚时时抿了抿唇，实在没忍住在脑海里笑出声：“诶嘿嘿。”
　　零零叭：“……”
　　*
　　第二日，潜艇浮至海面上，众人找了个小岛离开了潜艇。
　　身形巨大的海怪依旧一直跟着他们，此时正在不远处的海水中冒出头，似乎意识到了他们即将离去，红瞳中竟露出些许不舍。
　　星球意识灰雾也盘旋在海怪的头顶上，缩成一小团看着委屈巴巴的。
　　来时的星舰之前被收进了机械钮中，此时封不厌拿出机械钮向空中抛去，巨大的星舰遮天蔽日般出现在了小岛上空。
　　众人装备好飞行器，一个接一个飞上了星舰。
　　封不厌留在最后，等所有人都上船后，他轻声说：“想去告别的话，就现在去吧。”
　　坐在他肩头的金发小人微微一愣，随即抿唇道：“好。”
　　封不厌往海怪所在的方向走了两步，海怪便又往岛屿的方向凑了凑。
　　越靠近岛屿海水越浅，海怪的身子很快就全部露出到水面上了。陆地对于它来说行走不便，在海水里灵活的触手此时几乎要拧成一团。
　　等封不厌走近后，海怪突然挪开触手，露出了一直被它藏在触手下的东西。
　　东西很杂，里面什么都有。大多数都是一些形状奇奇怪怪的石头，里面夹杂着些漂亮的贝壳、珊瑚，甚至是瞪大眼睛惊恐扑棱的漂亮海鱼。
　　这些东西跟一座小山似的，堆在封不厌身前几乎比他的人还要高。
　　楚时时惊呆了：“这是……给我的礼物吗？”
　　海怪伸出触手，小心翼翼地把那一堆东西又往前推了推。
　　楚时时冲它笑道：“我很喜欢。”
　　海怪似乎很高兴，身后的触手在海水里拍了拍，连带着岛屿也跟着震动了几下。
　　楚时时生怕它把这座小岛给拍没了，连忙让封不厌帮忙把这些东西都收了起来。
　　海怪又挪动了一下另外几条触手，露出了下方白色的巨型蛋，然后把蛋往前推了推。
　　……这不是海怪的崽子之一吗？它什么时候把蛋给带在身上了？
　　见楚时时不说话，海怪又推了推蛋，似乎在催他把蛋也带上。
　　楚时时大惊失色：“不行不行，这是你的崽！你怎么连崽都不要了！”
　　海怪歪了歪脑袋，似乎不理解为什么不能送崽给它。
　　楚时时有些头疼：“这是你的孩子，不可以送给别人。等我下次来看你，你的崽说不定就已经破壳了。”
　　他向前伸了伸胳膊，封不厌配合地往前走了两步。
　　“别那么难过，我又不是再也不来了。”楚时时摸了摸海怪的触手尖尖，“照顾好自己。”
　　他想了想，不放心地又加了一句：“也照顾好自己的崽。”
　　灰雾飘到楚时时身前，不舍地蹭了他一会，随即主动退开，在空中变幻成两个字。
　　――等你。
　　楚时时笑着冲它点点头。
　　“封不厌。”他轻声说，“我们走吧。”
　　金发小人钻进封不厌胸前的口袋里，飞行器启动后，楚时时从口袋里探出头，视线向下看去。
　　视野之中的岛屿已经越来越小，就连身形巨大无比的海怪都变得只有那么点大。
　　封不厌的声音自上方响起，夹杂在呜呜的风声中，听起来不太清晰：“舍不得？很难过？”
　　楚时时诚实道：“有一点点舍不得。”他说，“但是没有难过。”
　　他仰起头，看了一眼封不厌线条完美的下颚线。
　　不觉得难过，是因为他知道下次还会有人陪他回到这里，他甚至已经开始期待下一次的旅行。
　　直到封不厌带着他飞进星舰内，楚时时才收回视线。
　　星舰舱门在他们身后关闭，龙岩接过封不厌取下来的飞行器，视线忍不住往楚时时身上瞟。
　　金发小人穿着之前同款的熊猫头白T恤，裤子却格外精致，不仅有绣着熊猫的花纹，甚至还有酷酷的金属环。
　　龙岩忍不住赞叹：“裤子不错，很酷。”
　　“我也觉得很酷。”楚时时有些羞赧，但还是努力回应道，“超级酷，封不厌给我做的，我很喜欢。”
　　封不厌轻笑一声，金发小人的称赞和语气中的些许炫耀让他心情极好。
　　他一边朝房间走去，一边轻声说：“这么喜欢我给你做的裤子？”
　　楚时时轻轻踢腿，裤子上的小银环相互撞击，发出轻微又清脆的声响：“喜欢。”
　　封不厌嘴角的弧度变大了些。
　　系统的提示音嘀哩嘀哩在楚时时脑海里响了起来：“宿主，厉年的消息。”
　　楚时时在脑海中点开系统光幕看了一眼。
　　厉年：【进展如何？封不厌在新星球上发现什么了吗？】
　　厉年：【星球上资源怎么样？】
　　厉年：【发现S级异兽或者远古遗迹类建筑，记得做标记发给我。】
　　厉年：【稀有星矿和稀有植物也发。】
　　厉年：【？】
　　厉年：【收到消息了吗？信号不好？】
　　……
　　等等一大串消息，楚时时随便扫了一眼，回道：【海里没有信号。】
　　他还特意多敲了几串乱码，让这条消息看起来更让人脑壳疼了。
　　厉年几乎秒回，像是一直守着等消息一样：【海里？】
　　楚时时：【在潜艇里。】
　　厉年：【他发现了什么？】
　　楚时时：【不知道。】
　　厉年：【不知道？他没带你去？】
　　楚时时：【我被他留在了潜艇里，他出行时没有带着我。】
　　厉年：【他不是去哪都带着你吗？怎么这次不带你？】
　　楚时时：【他说外面太危险了，潜艇里比较安全。】
　　楚时时：【他说舍不得我吃苦。】
　　楚时时：【熊猫头害羞.jpg】
　　厉年：【……】
　　他揉了揉眉心，一时不知道该怎么接这句话，最终他决定直接略过。
　　厉年：【他带回来什么东西了吗？】
　　楚时时：【带回来一个人。】
　　厉年：【人？从星球上带回来的？】
　　楚时时：【是的。】
　　这是他和封不厌提前商量好的说辞，打算等身份登记时用，就说他从异世界回来后就出现在兰尼特星上，正好和封不厌他们的遇上。
　　至于封不厌队中见证过迷你小人鱼破壳的其他队员，有封不厌的封口令，没有人敢在外面多嘴。
　　等楚时时去猎人总部登记完身份后，这消息就不会是什么秘密，提前告诉厉年，封不厌带了个‘人’回来，也没什么影响。
　　看到他这条回答的厉年并没觉得太惊讶。
　　从新发现的星球上带人回来，只有一种可能，那就是那颗星球上本身就有原住民。
　　可惜了，如果当初他快封不厌一步接下这个任务，此时和原住民最先产生接触的就是他了。
　　厉年垂眸沉思片刻，决定在封不厌去上交任务的那天也去一趟猎人总部。
　　新星球上可发掘的地方可太多了，想要从中分一杯羹的话，和原住民直接接触是最好的选择。
　　厉年打定主意后便嘱咐，让眼线机甲在封不厌回到猎人星，准备去猎人总部的时候告诉他。
　　楚时时：【听到了听到了两只耳朵都听到了.jpg】
　　厉年：“……”
　　不是说过不许发熊猫头了吗？
　　算了，脑子坏掉的小机甲，他不能要求太多。
　　回到房间里的封不厌第一时间取出备用终端。
　　从刚才开始，他的备用终端就一直在震动，提示他有新的消息。
　　封不厌把坐在他肩上、似乎已经睡着的小人放到床上后，这才点开备用终端看了一眼。
　　上面的信息依旧是被加过密的、他看不懂的文字。
　　封不厌把这些消息拷贝保存下来，目光落在最下方，果不其然又看见了熟悉的熊猫头。
　　看来他的小石头已经和厉年玩上瘾了，他心道。
　　封不厌想了想，点开自己的终端，找到了厉年的聊天框。
　　两人的聊天记录就停在不久前，那帐【丑石头比心.jpg】的表情包格外显眼醒目。
　　封不厌想了想，让终端去空间钮里晃了一圈，给海怪送给楚时时的石头堆拍了多张高清特写照片，发给了厉年。
　　封不厌：【刚从新星球上回来，带了点土特产。】
　　封不厌：【等回猎人星后，欢迎厉队来我们基地参观。】
　　封不厌：【都是些漂亮的小家伙，相信厉队肯定会喜欢的。】
　　对面的厉年刚结束和‘眼线机甲’的聊天，还没有从熊猫头的刺激中回过神，转头就收到了来自封不厌的消息。
　　刚点开聊天界面，满屏丑石头照片就晃瞎了他的眼睛。
　　厉年：“……”
　　这熟悉的被暴击的感觉.jpg
　　厉年忍住想摔终端的冲动，一边咬牙切齿一边不得不友善回复：【多谢封队的好意，有时间一定去。】
　　封不厌：【我在烈阳基地等你，来之前厉队请一定提前告知，我会准备好酒水和美食。】
　　封不厌：【到时候我们可以对饮畅谈，关于这些漂亮的小家伙们，我相信我们一定拥有很多共同话题。】
　　封不厌：【丑石头・来玩呀大爷.jpg】
　　封不厌：【丑石头・等你哟.jpg】
　　厉年两眼一黑：“……”
　　脏东西！这是脏东西！！！
　　作者有话要说：
　　厉年：我要点名批评一个人和一条人鱼，他们对我进行了惨绝人寰的折磨[指指点点.jpg]


第40章 
　　聊天框对面的厉年久久没有回应， 封不厌嗤笑一声，心情大好地收起了终端。
　　星舰平稳飞行着，愈发远离那片海蓝之色， 在灰雾的包裹中离开了兰尼特星球的领域范围。
　　封不厌从空间钮里翻找出不少的衣服裤子，摊开放在了床上， 让坐在他肩头的金发小人选款式。
　　楚时时惊异道：“这些款式你全部都会做吗？”
　　“差不多吧。”封不厌随口道，视线在众多衣服上扫过， 眼神偶有停留， 像是在想象同款迷你的小衣服， 如果穿在小石头身上会是什么样子。
　　这未免也太全能贤惠了点，楚时时在心里嘀咕。
　　以后谁要是娶了封哥、呸呸，以后谁要是嫁给封哥，岂不是连买衣服的钱都省了， 未免也太幸福了。
　　他在脑海里戳了戳系统光团：“原文里怎么没提咱封哥还有这属性？做衣服G！这个时代会亲手做衣服的人不多吧？”
　　零零叭小声嘀咕：“原文中也没有出现能让封不厌亲手做衣服的人呐。”
　　楚时时微微一怔。
　　好有道理哦。
　　这么说……他莫非是最特别的那个？
　　这个念头刚冒出来，楚时时就觉得自己似乎太过自恋，这样不好， 非常不好。
　　片刻后，他还是忍不住在脑海里笑出了声：“诶嘿嘿。”
　　零零叭：“……”
　　自从绑定了宿主，它都快被‘诶嘿嘿’给洗脑了摔！
　　封不厌微微偏头，看了一眼似乎在他肩膀上发呆的小人：“怎么？没有喜欢的吗？”
　　“不是。”楚时时回过神，连忙道， “太多了， 挑花眼了。”
　　封不厌哦了一声：“既然挑不出来，那就不挑了。”
　　他说着把这些衣服又重新收了起来，只留下最先拿出的那一套衣裤：“按顺序来吧。”
　　按、按顺序？
　　是他理解的那个按顺序来吗？
　　那岂不是这些衣服全部都要做一遍迷你款的？
　　楚时时有些不好意思， 小手轻扯了一下封不厌的衣领：“不用这么麻烦……”
　　封不厌漫不经心道：“嗯， 知道你怕麻烦， 所以你只需要看着我做。”
　　楚时时：“……”
　　又故意曲解他的意思！
　　他泄愤似地戳了戳封不厌的脖子，封不厌啧了一声：“怎么还动起手来了？”
　　金发小人撇撇嘴：“我是说，不用麻烦你做这么多，有几套能穿就行了。”
　　“那怎么能行。”封不厌挑眉，“衣服穿在你身上看在我眼里，就那么几套衣服，没几天就看腻歪了，多没意思。”
　　楚时时：“……”
　　简直就是强词夺理！
　　金发小人抬起手挥了挥，对着封不厌的耳朵打了几个空气拳，心里头却开心得直冒泡泡。
　　封不厌沉下心做事的时候是真的非常专注，时不时伸手抬胳膊的，楚时时坐在他肩膀上被颠来颠去。
　　虽然对方没真的让他被颠下去，但他上星舰这么久了没晕船，这会儿倒是有点晕胳膊起来了。
　　封不厌又是一次抬胳膊，去拿放在远处的小剪刀。
　　楚时时看准时机，抓住他胳膊上的衣服布料，滋溜一下跟坐滑滑梯一样，顺着他的胳膊精准滑落在了桌面上。
　　嗯，屁股也结结实实地撞在了坚硬的桌面上。
　　封不厌微微一愣，视线落在疼得龇牙咧嘴的金发小人身上，嘴角控制不住地勾起。
　　“滑梯好玩吗？”封不厌问他。
　　楚时时闷声道：“……好玩。”
　　就是有点费屁股。
　　封不厌长臂一伸，从旁边桌子上端来个小碟子，里面放着些小零食。
　　“饿了就吃东西，要是觉得无聊……”封不厌顿了顿，“看我做衣服，应该不会觉得无聊才对吧？”
　　好、好自信的发言！
　　不过他确实不无聊就是了。
　　金发小人抱住小碟子里蓝色的果冻，用力扯着果冻的塑料包装，却怎么也扯不开。
　　楚时时：“……”
　　真服了。
　　怎么连个果冻都和他作对。
　　闷闷的笑声自头顶上传来，怀中的果冻被一只大手拿走。
　　封不厌轻轻松松撕开包装，把装着果冻的塑料小盒子放到了小人身前，还贴心地递给他一把配套的塑料小勺。
　　果冻比小人的脑袋还要大一圈，就连配套的小勺子也几乎有半个小人那么高。
　　楚时时艰难用勺子吃果冻，蓝色的果冻是薄荷味的，清凉的薄荷相当刺激味蕾，吃得他整个脑袋都一阵阵发凉。
　　一颗果冻还没吃完呢，封不厌就突然朝他伸出手。
　　金发小人抬头，脸颊鼓鼓地睁着蓝眸，像是在问他‘这是要做什么’一样。
　　“还想去看星海吗？”封不厌问，“等会就会路过那里，如果还想看的话，现在就得去观景台了。”
　　楚时时眼睛一亮，他当然还记得那片泼墨画似的星海，相当漂亮，可惜上一次还没看够星舰就已经跑远了。
　　他忙不迭地放下勺子，乘坐上封不厌的手动‘升降梯’，回到了他的专属座位上。
　　这一次，封不厌来得比龙岩几人要晚。
　　看到熟悉的身影来到观景台，龙岩下意识想往这边走，眼睛却突然瞅见了对方肩膀上那抹金色的小身影，脚步立刻就顿住了。
　　算了，龙岩在心里嘀嘀咕咕。
　　按照这几天的经验来看，这个时候过去打扰头儿和他的小石头，他肯定没有好果子吃。
　　安斯艾尔看了他一眼，哇哦了一声小声惊叹道：“不错啊龙大傻，长记性了呢！”
　　九枞轻笑一声：“要是再不长记性，今天晚上咱们就可以加餐了。”
　　清音茫然问：“加什么餐？”
　　“全龙宴。”九枞笑眯眯道，“可惜了，这么看今天肯定是吃不着了。”
　　龙岩：“……”
　　楚时时听见他们在小声交谈，可惜距离太远没听清楚，只听见了‘加餐’两个字。
　　于是他好奇问：“今天晚上星舰上要加餐吗？”
　　“对。”封不厌轻轻挑眉，“你想吃什么？都可以让他们做。”
　　楚时时想了想，‘小鱼干’三个字刚要脱口而出，封不厌就抢先他一步开了口。
　　“小鱼干不加餐也有，说点别的。”封不厌说，“想吃蛋糕吗？草莓味的。”
　　楚时时想了想：“想吃巧克力味的。”
　　封不厌轻勾唇角：“没问题。”
　　一人一鱼没有刻意压低声音，同在观景台的龙岩几人也听见了他们的谈话。
　　怕说坏话被封不厌听见，龙岩掏出终端，在没有封不厌的小小群里暗戳戳打字。
　　龙有钱：【头儿为什么不问我们想吃什么？】
　　安斯拉猫猫头：【队长会说，爱吃吃不吃拉倒。】
　　清音：【我想吃爆炒鱿鱼。】
　　安斯拉猫猫头：【跟队长说没用，想吃什么我们直接去找厨师吧。】
　　龙有钱：【自力更生.jpg】
　　我的熊猫头呢：【你们……是不是忘了我也在群里。】
　　我的熊猫头呢：【暗中偷窥.jpg】
　　龙岩几人呆滞住，他们还真没想起来之前把楚时时拉进来了，这个小小群之前只有他们四个人，用的频率极低，只偶尔会在需要瞒着封不厌的时候用用。
　　以往的时候，这个群大多情况都用来给封不厌准备惊喜，把楚时时拉进群也是同样的用意。
　　谁知道这才几天，就翻车了。
　　九枞笑道：“我还在想你们什么时候能发现这件事呢。”
　　安斯艾尔僵硬转头：“你怎么不提醒我们？”
　　九枞弯着眼睛，笑得跟个狐狸一样：“告诉你们多没意思。”
　　我的熊猫头呢：【放心吧，我没告诉他。】
　　我的熊猫头呢：【发射小心心.jpg】
　　和群里的大家聊了几句后，楚时时耳边突然想起封不厌的声音：“小石头，快看。”
　　金发小人立刻抬头，那片暖色调的星海几乎铺面而来。
　　这次观赏星海的角度和上一次不同，整片星海看起来似乎比上一次更明亮了些。
　　楚时时睁大眼睛，根本不舍得眨眼睛。
　　封不厌的注意力却不在星海上，而是轻轻偏头，看向了坐在他肩头的楚时时。
　　金发小人微微仰着头，白皙精致的面容被暖光笼罩，眸中的两汪海水映出画布似的星海，整个人漂亮得像是从画里走出来的一样。
　　他甚至觉得，那双海眸中映出的景色，比星海本身还要好看一万遍。
　　上一次没看见的景象，封不厌这次看了个够。
　　直到被他盯着瞧了许久的小人终于察觉到他的视线，歪头看向他，并露出一个略羞赧的笑容时，封不厌才抬手揉了揉对方柔软的金发，收回了视线。
　　楚时时也收回了视线。
　　片刻后他又抬起头，看似看向离他们越来越远的星海，实际上在用眼角余光偷偷看着身边人的面容轮廓。
　　同样是看星海，楚时时却觉得这次看星海的时候，他的心情和上一次似乎并不一样。
　　星海虽然好看，但抵不上身边人更好看。
　　楚时时抿了抿唇，终是没忍住戳了一下系统光团，让它帮忙在脑海中拍了不少照片。
　　零零叭：“……”
　　系统功能不是让你这么用的啊！！！
　　直到星舰远去，观景台众人看不见星海之后，封不厌才带着小人重新回到房间，继续着之前没做完的小衣服。
　　楚时时抱着薄荷果冻慢吞吞吃着，一边在脑海中翻看零零叭帮忙拍的照片。
　　不得不说，系统出品的照片质量的确很好，每一张拿出去都会被夸满满的氛围感。
　　楚时时看着照片，忍不住又发出奇怪的笑声。
　　“小叭，是这张比较好看，还是这张更好看？”他戳了戳系统光团，“还有这张、这张，怎么都这么好看！”
　　“嗯嗯是是都好看。”零零叭有气无力道。
　　好累，做社畜真的好累。
　　从来没有人告诉它，系统工作时还要做这些事。
　　系统光团闪着红光，把自己塞进了距离楚时时意识最远的角落里。
　　楚时时挑了一张最满意的照片，思考片刻后开始修图。
　　这张照片是零零叭从两人身后的视角拍摄的，星海为整张照片晕染出柔和的暖色调，身形高大的男人就坐在地上，脑袋微微向左偏去，像是在看窗外的星海，也像是在看其他地方。
　　楚时时盯着这张照片看了很久，最终保留了照片中的星海景象，把封不厌的背影修成了模糊的剪影，模糊到连肩膀上的小人身影都看不清了。
　　他满意地点了点头，在星网上注册了一个新账号，发布了账号上的第一条星博。
　　海里有鱼：【谁能不对星海心动呢？[剪影照片.jpg]】
　　这么美的景色，不论是谁看过一眼之后，都再也忘不掉了吧？
　　*
　　回程的路途比来时要更加顺利，星舰上的氛围似乎也更加轻松了。
　　几天的时间一晃而过，就在众人以为接下来也不会有什么意外发生时，他们所在的星舰却突然收到了一条求救信号。
　　“是来自猎人的求救信号。”封不厌第一时间赶到控制室，“查看信号来源。”
　　猎人公会内部拥有特殊的求救信号编码，封不厌一眼就认出，这串编码开头几位属于另一位S级猎人的组织――
　　观星组织，组织的头领是S级猎人观星者。
　　不过发来求救信号的人并非观星者本人，而是观星组织中的其中一个小队。
　　对方小队在执行任务期间，不巧遇到了一队正在迁徙途中星海异兽群，领头异兽是一只S级异兽，异兽群里还有几只A级异兽和一些低等级异兽。
　　由于异兽数量过多，对方队伍有些支撑不住，万不得已才选择发出信号请求附近的猎人进行支援。
　　“是观星者的人。”龙岩说，“头儿，去吗？离我们很近。”
　　封不厌毫不犹豫：“去。”
　　“难得能有机会能让观星者欠我们一个人情，当然要去。”九枞笑眯眯道，“队长，只有一头S级异兽，我们几个去应该就够了吧？”
　　封不厌微微颔首：“清音和九枞准备准备，我们三个人去，星舰继续航行。”
　　楚时时轻轻蹙眉，回忆了一下原文中有关观星者的描述。
　　观星者云纱也是猎人公会中的S级新星猎人之一，厉年前期追求过云纱，被对方多次拒绝之后，便对观星者怀恨在心。
　　云纱的最终结局并没有详细描述，但以厉年的性子，定然好不到哪儿去。
　　敌人的敌人就是朋友，四舍五入他们和观星者云纱也是同一阵营的了！
　　封不厌用手指轻碰了一下肩头小人，低声道：“还记得我跟你说过，我认识一个精灵族的朋友吗？”
　　楚时时嗯了一声：“记得。”
　　“就是观星者。”封不厌说，“正好这次帮她一个忙，等回猎人星后，我们可以借此机会去问问你想知道的事。”
　　金发小人眼睛一亮，下一秒就被封不厌从肩头托了下来，放到了控制室的桌面上。
　　“在这等我，十五分钟内回来。”他说。
　　楚时时乖巧点头，仰头看着控制室内前方的光幕，银蓝色的布鲁诺斯在光幕中一闪而逝，迅速消失在星空远方。
　　封不厌说是十五分钟，就真的是十五分钟，半分钟都没带多的。
　　布鲁诺斯的身影准时地再次在光幕中出现，星舰舱门打开，封不厌的身影出现在另一个监控光幕中。
　　封不厌的模样和十五分钟前比起来，没有丝毫的变化，仿佛他刚才只是出去散了个步，而不是去击退一群异兽。
　　楚时时坐在桌边，晃着小腿在心里倒计时，等封不厌来接他，但已经回到星舰的封不厌却迟迟没来控制室。
　　“奇怪。”安斯艾尔突然嘟哝了一句，“队长怎么直接回房间了？”
　　也就是这个时候，系统突然在他脑海中响起警报：“宿主，封不厌的生命值又飚红了！”
　　楚时时心里一惊：“怎么回事？受伤了吗？”
　　但他立刻就否定了这个推测。
　　区区一个小型异兽群不可能让封不厌的生命值飚红，而且几分钟前，封不厌才和他们在频道内交流过，那时的他并没有任何异常。
　　――是血脉力量暴动。
　　算算时间，距离封不厌上一次发作已经有二十多天了。
　　楚时时咬了咬牙，顾不得其他，扯了扯龙岩的衣服说：“能送我去封不厌的房间吗？”
　　龙岩和安斯艾尔似乎也意识到了什么。
　　龙岩说：“可是这个时候，头儿一般不允许别人接近他――”
　　“龙大傻，带他去。”安斯艾尔打断他，“他不一样。”
　　龙岩怔了怔，突然意识到，这个迷你小人其实是一条人鱼。人鱼的治愈能力，是唯一能治疗血族血脉暴动的力量。
　　两人不再犹豫，迅速朝封不厌的房间赶了过去。
　　“小叭，准备好兑换开锁卡。”楚时时在脑海里道，“一次性治疗卡也做好兑换准备，万一我还是使用不了治疗异能，这次就先用治疗卡垫着。”
　　零零叭的机械音难得严肃：“好的，宿主。”
　　封不厌的房间门紧闭，龙岩没有房门钥匙，停在门口不知所措：“门锁上了，怎么――”
　　话还没说完，抓着他的衣角挂在他腰间的小人，顺着他的裤腿便滑了下去。
　　房门咔哒一声突然打开，金发小人迅速把房门推开一条缝钻了进去，又咔哒一声关上了房间门。
　　独留门外两人面面相觑。
　　房间里并没有封不厌的身影，浴室中却有哗啦啦的水声响起。
　　楚时时顾不得那么多了，变幻成正常人类体态，捞起一件干净的浴衣套在身上，便想要推开浴室的门。
　　然而门却锁住了。
　　门内水声没停，却有沙哑的声音传了出来：“……小石头？”
　　楚时时让零零叭兑换了第二张开锁卡：“是我。”
　　“不要进来！”封不厌喘了几口气，试图阻拦却没有成功，浴室门已经被人推开了。
　　楚时时一眼就看见了站在淋浴下方的封不厌。
　　男人还穿着那身战斗服，外套被扔在了一旁地面上，上身只有一件贴身上衣。
　　头顶上方的淋浴头大开着，薄而柔韧的上衣被水淋得湿透了，却愈发凸显出男人完美的肌肉线条。
　　楚时时却没时间也没心思注意这些：“封不厌！”
　　封不厌被体内暴动的血脉力量折磨得浑身难受，体内像是有什么东西想要喷涌而去，却又找不到发泄的出口，只能在他体内不停乱窜着。
　　冰凉的水流能让他稍微舒服一点，但作用并不大。
　　他睁着一双泛红的瞳眸，左耳骨上的耳骨夹红得刺眼。
　　“不要过来！”他哑声道，“出去，关上门，让我一个人呆在这。”
　　楚时时急忙道：“让我试试！我上一次可以帮你压制，这一次说不定也可以！”
　　“这次不一样！”封不厌喘息着，“这次和上次、唔，不一样！”
　　这一次的血脉暴动来势汹汹，比上一次更加猛烈且难以控制。最关键的是，封不厌察觉到了体内汹涌而至的、属于血族的欲望。
　　他渴望血液，他想要掐住眼前人脆弱的脖子，想要一口咬在对方白皙的脖颈上，想要用血液的甘甜压制住体内暴躁又疯狂的欲念。
　　封不厌的喉结动了动，舌头从犯痒的牙尖处一扫而过。
　　但是不行。
　　他不能这么做。
　　他狠狠地闭上眼睛，沙哑声线中仿佛压抑着即将失控的猛兽：“出去――！”
　　离开的脚步声却并未响起，下一秒，温热的掌心搭在他湿透的手臂上。
　　封不厌的身体猛地僵住，他听见眼前人语气坚定道：“让我试试。”
　　楚时时手上稍稍用力：“让我试试，如果不行我再――唔！”
　　下一秒，男人突然反客为主，宽大手掌抓住他细瘦的手腕用力一扯，两人顿时跌坐在了浴池内。
　　冰凉的水从头顶淋落下来，有封不厌做肉垫，楚时时并没有觉得疼，只是摔得有些发懵。
　　他被封不厌死死地抱在怀里，箍在他腰间的双臂像是两条钢筋一样，半分都撼动不了。
　　上方是冰冷的水，前方却是一片炙热过头的胸膛，铺面而来的男性气息中夹杂着熟悉的薄荷味，以及更多的、让楚时时大脑发懵的侵略气息。
　　“封封、封不厌！”楚时时被吓到磕巴，“你、你先放开我，我唔――”
　　话还没说完，男人突然抬起一只手，从后方轻轻捏住他的后脖颈，强迫他仰起了脑袋。
　　封不厌低下头，鼻尖在怀中人的脖子处轻嗅着，像是在辨别猎物的气息一样。
　　楚时时大脑一片空白，不由自主地咽了咽嗓子，小巧的喉结在喉间滑动一下。
　　下一秒，封不厌微微启唇，血族的尖牙暴露在空气之中，轻轻咬住了那一层鼓动着的脆弱肌肤。
　　作者有话要说：
　　楚时时：刺、刺激[鱼鱼摆尾.gif]


第41章 
　　楚时时觉得自己从来没有这么紧张过。
　　心脏跳动的速度极快， 像是下一秒就会从他的嗓子眼里蹦出来一样。
　　身前的男人紧紧地箍住他的腰身，对方的手极大，托住他后颈的动作让楚时时有一种对方下一秒就会拧断他脖子的错觉。
　　但身前人并没有这么做。
　　非但没有这么做， 封不厌甚至还用指腹摩挲着他的后脖颈，像是在安抚他、又像是无声地在说让他不要动， 让他乖一点、再乖一点。
　　带着一层薄茧的指腹有些粗糙，摩挲的力度也由轻到重。
　　――这么大的力道， 那一片皮肤肯定已经红了。
　　男人埋首在他脖颈间， 呼吸急促发烫， 血族特有的犬齿轻轻咬住他脖颈外薄薄的一层皮，玩弄似地叼起来，又松开牙齿让皮肤弹回去。
　　像是在玩什么新奇的玩具。
　　脖子都变得不像是他自己的了，楚时时忍不住想要战栗， 耳朵早已因为情绪波动过大而变成了人鱼耳鳍。
　　薄如蝉翼的两片人鱼耳鳍颤得厉害，随着男人的动作咻一下炸开，随即颤巍巍地收缩回去， 没多久就又炸了开来。
　　耳根后不受控制地浮现出一片细密又漂亮的蓝色鳞片，也正随着耳鳍的收缩而起伏着。
　　楚时时咽了咽嗓子，过了好久终于找回了自己的声音：“封、封不厌――”
　　清润嗓音中染上一丝沙哑和颤意，就像是被猎手围困住的猎物，在临终前发出的小声呜咽。
　　“你、你先、先放开我――”楚时时努力想要抬起手， 想要推开埋首在他脖颈间的脑袋， 但男人的力气实在是太大了，他挣扎了许久也没能将自己的胳膊从对方的桎梏中抽出来。
　　又是一次轻咬，这一次的力道比之前都要重， 如果说之前楚时时只是觉得痒， 那这一次难耐的痒意中就带上了一丝疼。
　　他忍不住‘嘶’了一声。
　　抱着他的男人动作一顿， 像是被他的声音惊到了一般，所有的动作都停了下来，就连腰身上的手臂力度似乎都放松了些许。
　　楚时时试探着想动一动，还没等他抽出胳膊，刚放松没几秒的手臂就再一次收紧了。
　　他迟疑着开口：“……封不厌？”
　　“不要动。”封不厌的声音沙哑得厉害，力度大得像是想把他揉进怀里一样，“让我抱一会，一会儿就好……”
　　楚时时不动了。
　　封不厌依旧把头埋在他颈间，却没再做那些小动作，只是单纯地用下巴抵着他的肩颈处，急促的呼吸扑在他的脖颈和耳鳍上，又烫又痒。
　　楚时时控制不住地缩了一下脖子，然后被封不厌抱得更紧了。
　　脑海中的零零叭迟疑开口：“宿主，我可以说话吗？”
　　楚时时过了好一会儿才出声：“你说。”
　　零零叭的机械音不知是紧张还是喜悦：“封不厌的生命值正在逐渐稳定下来，照这个速度来看，要不了多久就能回到安全范围内。”
　　“稳定下来了？”楚时时有些惊讶，“怎么会……我还什么都没有做？”
　　零零叭不说话了，这个问题有些超出它的知识范围，它也无法回答。
　　浴室中再一次陷入寂静，只有头顶上一直没停的哗啦啦水声在响，像是在为两人的呼吸声和心跳声伴奏一样。
　　不知过了多久，封不厌终于松开了怀里的人。
　　他抬手关掉身后的淋浴开关，哗啦啦的水声终于停了下来，却让浴室里显得寂静得有些过分了。
　　楚时时心下微松，几乎手脚并用地往后退开几步，扯了扯身上有些松散的浴衣领口，重新穿严实了。
　　男人的脸色还是很不好，脸色和唇色都有些泛白，却比之前不正常的潮红看着正常了不少。
　　淋了这么久的水，封不厌的一头黑发早就已经湿透了，发梢正滴滴答答地往下滴水，贴身的上衣被水这么一淋更贴身了，让急促起伏的胸膛显得更加吸睛。
　　明明整个人怎么看怎么狼狈，却丝毫没有减少他的帅气，甚至眉眼间的些许疲色还让他添加了几分颓然的帅气。
　　楚时时不自觉地盯着他看了一会，随即猛地惊醒似的，挪开了不知何时落在对方胸膛上的目光。
　　他深吸一口气，小声问：“你好了吗？”
　　“差不多了。”封不厌的声音依旧沙哑，但听起来比之前少了些许压抑和沉闷。
　　楚时时有些惊讶：“这么快？”
　　封不厌抬手把湿漉漉的头发撩至脑后，露出光洁的、还泛着水光的额头，凌厉深邃的眉眼就这样完全露在了外面。
　　这样的五官太有攻击性了，楚时时被他盯着看了两秒就有些受不住，好不容易平息下来的心跳又有了失控的前兆。
　　“这么快……”封不厌低声重复了一声，“小石头，你知道对一个正常男人说他很快，代表着什么意思吗？”
　　楚时时一时没反应过来，茫然问：“什么意思。”
　　封不厌哑着嗓子笑了一声，嗓音里染上些许戏谑之意：“你猜。”
　　楚时时眨了两下眼睛，猛地反应过来是是什么意思，耳鳍咻地炸开，红晕直接从耳根处蔓延到脖颈上。
　　他恶狠狠地瞪了一眼身前人，心说都有心情开这种玩笑了，看来封不厌是真的已经好得差不多了。
　　封不厌笑眯眯地接受了对方的瞪视，下一秒语气突然正经起来：“抱歉。”
　　楚时时知道他是在为什么道歉，他摇了摇头说：“没事。”
　　血脉力量暴动的时候，无论是谁都无法控制自己的行为。封不厌能保留些许理智，没有真的做出伤害他的实质性行为，已经是他自控能力相当出色的表现了。
　　更何况……
　　他本就是为了治疗封不厌而来的，对方提醒了他很多次让他不要靠近，是他自己无视了那些提醒，擅自靠近之后才引发的这次事故。
　　“你没有必要跟我道歉。”楚时时看了他一眼，抿抿唇角小声说，“这又不怪你。”
　　两人此时都还坐在浴池之中，浑身上下湿淋淋的，一个比一个狼狈。
　　封不厌的视线在青年的脖子上停留片刻，白皙肌肤上晕开点点红痕，是他之前没轻没重整出来的印子。
　　“疼吗？”他问。
　　楚时时抬手摸了摸脖子：“还好，不疼。”
　　除了最后那一下之外，之前几次他都只是觉得痒，就算是最后那一下其实也是痒大过于疼。
　　连皮都没有破，又能疼到哪儿去呢？他又不是一碰就碎的水晶人，楚时时在心里嘀咕。
　　封不厌揉了一把青年湿漉漉的脑袋：“等会去拿点药抹抹。”
　　楚时时点点头：“先出去换身衣服吧，小心穿湿衣服生病了。”
　　封不厌嗯了一声，撑着浴池边缘站起身，伸长胳膊想要去拿挂在旁边的干毛巾，身子却突然摇晃了一下，被跟着他一起站起身的楚时时扶住了胳膊。
　　“小心。”楚时时轻声说，“地上有水很滑，别摔着了。”
　　薄薄的衣服布料几乎挡不住任何触觉感受，楚时时能清楚感觉到，掌心下的胳膊温度不太正常，有些发烫，肌肉也一直紧绷着没有放松下来，明显是还觉得身体不适的反应。
　　――果然还是在逞强。
　　楚时时在心里叹了口气，语气难得强硬道：“你别动，让我来。”
　　封不厌动作一顿，相当听话地放下了手臂，站在原地不动了。
　　楚时时取过两条干净的浴巾，一条搭在自己肩膀上，另一条递给封不厌：“你先把头发擦擦，我去拿衣服。”
　　封不厌接过毛巾，等青年的身影离开浴室后，他才轻舒一口气，把脸埋进了柔软毛巾中。
　　差一点……
　　只差一点，事情就要彻底脱离他的掌控了。
　　封不厌不是没有体会过力量失控的感觉，但是像这一次力量和感官同时失控的情况，这还是第一次。
　　如果真的因此而伤害到身边人，封不厌绝不会原谅自己。
　　他垂下眼帘，深沉黑瞳中划过一抹晦暗不明的情绪。
　　脚步声很快就从门外响起。
　　封不厌重新抬起头时，黑瞳已经恢复了往日的平静，脸上的表情也看不出任何异样。
　　“我找了一套运动服。”楚时时把衣服递给他，“宽松的衣服穿着舒服些，这阵子你就不要想着出去战斗了。”
　　“小石头最大，都听小石头的。”封不厌语气轻松戏谑，“啊，好久没有体会过被人管教的滋味了。”
　　金发青年微微睁大眼睛：“我不是在管教你――”
　　“嗯，我知道。”封不厌眯了眯眼睛，“是来自小石头的爱的提醒。”
　　迎接他的是劈头盖脸飞过来的衣服，以及青年恼羞成怒的声音：“你自己换吧，我出去了！”
　　浴室门咔哒一声关上，封不厌精准接住衣服，脸上笑意更浓了几分。
　　门外的楚时时翻了翻衣柜，找了另一套封不厌没穿过的新衣服，迅速换下了身上湿透了的浴衣。
　　封不厌的尺码比楚时时大了好几个号，本就宽松的运动服穿在楚时时身上，就更显得松松垮垮，连领口都快垮到锁骨那儿去了。
　　楚时时卷了卷裤腿，这才避免走两步就被绊一下的惨剧。
　　等封不厌从房间里换好衣服出来时，金发青年正坐在沙发上擦着头发，表情严肃像是在思索什么一样。
　　封不厌坐到他对面的椅子上问：“怎么了？表情这么凝重。”
　　楚时时叹了口气：“我还是没有找到使用治愈异能的方法。”
　　“没找到就没找到，又不是什么大事。”封不厌说。
　　“什么叫不是大事？”楚时时瞪他一眼，“还有，头发擦干了就去床上躺着休息，坐在这么硬邦邦的凳子上是怎么回事？”
　　封不厌连忙举起双手做投降状：“好好好，都听你的。”
　　他说着便起身走向床边，在床头垫了个枕头后，便随意靠坐在了床头。
　　楚时时这才收回视线，继续苦思冥想起来。片刻后他问：“你有感觉和之前有什么不一样吗？”
　　“当然有。”封不厌点头，“这次我很快，你也感觉到了不是吗？”
　　――又来！
　　楚时时耳根微红，圆润耳朵又有要变成耳鳍的趋势。
　　他决定装作听不懂封不厌话中潜藏的意思：“暴动的力量很快就开始稳定下来……是从什么时候开始的？”
　　封不厌回忆了一下：“从我抱住你……不、不对，是从你碰到我开始。”
　　楚时时微愣。
　　从碰到他的时候开始？
　　如果他没有记错的话，封不厌上一次情况好转，似乎也是从碰到他、不，是从碰到他外面的蛋壳开始。
　　那层蛋壳并不厚，并且那个时候已经裂开了缝，碰到蛋壳和直接碰到他区别似乎并不大。
　　这么说来，莫非他的异能使用条件，是触碰？
　　楚时时拧着眉坐到床边，二话不说抓住了封不厌的一只手，试图找到使用治愈异能的感觉。
　　但很可惜，他依旧没能在自己体内找到第二股能量。
　　封不厌挑挑眉，任由青年紧紧抓着自己的手。
　　“怎么会这样？”楚时时不可置信地喃喃，“完全找不到。”
　　还是说，他的思路莫非从一开始就错了？
　　“难道是被动触发的能力？”楚时时眉头越皱越紧，“你力量暴动之后，我靠近你，治愈能力察觉到你需要治疗，于是自动触发开始帮助你稳定力量――”
　　他话头一顿：“好离谱啊，人鱼族以前从没出现过这种情况吧？”
　　封不厌摇摇头表示他也不清楚：“下次试试不就知道了。”
　　楚时时又思索了许久，依旧没能得出答案，只能道：“你说得对，只能下次再试试了。”
　　他说着，又一次抓住了封不厌的手问：“我这样握着你的手，你会感觉好一点吗？”
　　封不厌细细感受了片刻，点点头说：“有，但不多。”
　　楚时时眉头微松。
　　那看来至少他们推测的方向是正确的，更具体的情况就只能等下一次了。
　　他松开封不厌的手，想了想，又把手伸了过去：“如果、如果这样能让你舒服一点的话――”
　　封不厌垂眸看向他的手。
　　青年的手型很好看，手指细长骨节不大，指尖泛着很健康也很好看的肉粉色，让人忍不住想把这双手攥在手中细细把玩。
　　“不用了，最难受的时候已经过去了，剩下的慢慢能自己恢复。”封不厌收回视线笑道，果不其然发现身前的青年非常轻微地松了一口气。
　　楚时时：“你想吃什么吗？我让安斯艾尔他们帮忙送点吃的过来。”
　　封不厌才刚刚脱离危险状态，楚时时不放心把他一个人留在房间里。
　　这话刚说完，他就意识到似乎问得不太对，于是又道：“你现在能吃什么？”
　　“清淡点的。”封不厌说。
　　楚时时点点头，眼前浮现出一块小光幕，他点进了五人、哦不，现在是六人小群了。
　　房间门很快就被敲响，安斯艾尔的声音从门外传来：“队长，是我。”
　　楚时时连忙起身开门，从安斯艾尔手中接过了托盘。
　　托盘上装着两人份的餐食，一份是清淡的蔬菜粥、咸口的小花卷和加热过的一些水果，另一份则是荤素搭配均匀的餐食，显然是给楚时时准备的。
　　这些东西短时间内肯定做不好，应该是龙岩他们提前吩咐厨师准备好的。
　　除了刚刚在控制室让他们帮忙送回房间的那次，楚时时还从未单独和安斯艾尔说过话，这会显得有些不自在：“辛苦了。”
　　“说什么呢。”安斯艾尔看起来比他还紧张，不停地想往房间里面看，“队长他怎么样了？”
　　“正在休息，最危险的时候已经过去了。”楚时时老老实实回答。
　　安斯艾尔顿时松了一口气，抬头冲楚时时感激地笑笑：“谢谢你了，我――”
　　她的话突然一顿，眼睛骤然间瞪大，仿佛看到了什么难以置信的东西。
　　眼前的青年穿着一身明显不合身的衣裤，金色长发半湿地散在身后，大海般的蓝眸里酝着些许水汽，像是刚洗完澡出来一样。
　　但这些都不是重点。
　　安斯艾尔的视线控制不住地落在了青年的脖子处，那片原本白皙的肌肤此时布着不少暧昧红痕，像是被蚊虫叮咬过后的痕迹，也像是――
　　楚时时有些茫然：“怎么了？”
　　安斯艾尔猛地回过神，连忙摇头说：“没！没什么！”
　　她深吸了一口气，在心里说‘她什么都没有看到’，如此重复了三遍之后，才重新控制好表情抬起头。
　　“我先走了，队长就交给你了。”安斯艾尔说，“你……辛苦了。”
　　不知为何，楚时时竟然从她的语气中听出了一丝沉痛。
　　“没事，不辛苦。”他说。
　　安斯艾尔拍了拍他的胳膊，刚转身走了没两步，又突然转回身，犹豫了好一会儿问：“队长……恢复得这么快吗？”
　　楚时时点点头：“嗯，他的身体素质很好。”
　　安斯艾尔忍了又忍，语气迟疑踌躇：“你、你还好吗？”
　　“我？”楚时时有些摸不着头脑，但还是回答说，“我还好。”
　　“那就好，那就好。”安斯艾尔深深地叹了口气，又拍了一下楚时时的胳膊，“也记得照顾好你自己，血族……的时候很激烈。”
　　她语气中的关切毫不掩饰，这让楚时时有些惊讶，止不住在心里感慨不愧是被他封哥认可的人，真的很好相处。
　　他下意识地以为安斯艾尔说的是血脉暴动，于是赞同说：“是挺激烈的。”
　　如果不是因为他是人鱼，恐怕浴室里的战况会更加无法控制。
　　安斯艾尔深深地看了他一眼，那复杂的眼神让楚时时微微一愣，来不及细细研究那眼神的真正含义，对方就已经转身离去了。
　　零零叭：“……”
　　总觉得哪里有些不对。
　　安斯艾尔和它家宿主说的事情，真的是同一件事吗？
　　楚时时关上门，把托盘端到床边时才发现，封不厌不知道什么时候已经睡着了。
　　好在餐盘是保温餐盘，不会这么快就凉。
　　楚时时吃完自己的那份晚餐，去浴室洗了个澡，在沙发和封不厌的床上犹豫了片刻，最终还是躺到了沙发上。
　　虽然封不厌给他留了半边床的位置，但是他实在对自己的睡姿没有信心。
　　楚时时这一觉睡得很不踏实。
　　沙发虽然很大而且很软，但终归有些伸不开手脚，睡到半夜的时候楚时时觉得有些冷，但不管他怎么蜷缩身体，那股冷意依旧散不去。
　　半梦半醒间，他感觉到有一双手连人带被子把他抱了起来，放到了另一个更大更宽敞的地方。
　　楚时时蹙着眉咕哝了几句，又沉沉睡去。
　　第二天醒来时，楚时时只觉得自己头痛欲裂，眼前的灯光几乎晃出了十道残影。
　　他闭上眼睛缓了一会儿，想撑着胳膊坐起身，却发现自己身体软绵绵的，一点力气都没有。
　　有双手从旁边探了出来，轻轻松松地又把他按回了被子里。
　　“别动，好好躺着。”是封不厌的声音，语气颇为无奈，“你发烧了。”
　　楚时时脑壳发懵，过了好久才反应过来，震惊道：“我、发烧了？”
　　“是的，夜里烧到快四十度。”封不厌叹了口气，帮他掖了掖被角，“喂你喝药也喝不进去，叫你起床也叫不醒，现在烧退了点，但还是快三十九度。”
　　楚时时：“……”
　　“还说让我注意别生病了，结果你却比我先倒下了。”封不厌揉了揉青年乱糟糟的头发，“淋了冷水，头发也不吹干，还去睡沙发，半夜还把被子全蹬掉在地上――”
　　他啧了一声：“你怎么跟个小孩儿一样。”
　　楚时时被他说得脑壳发烫，本就因为发烧而通红的脸更红了一个度，耳鳍都不受控制地噗咻变了出来。
　　他超小声地说：“对不起。”
　　“不让你说谢谢，你就开始说对不起了？”封不厌挑眉，“你又没有做什么对不起我的事。”
　　他拿过一旁的药剂瓶递给楚时时：“退烧药，喝掉吧。”
　　药剂瓶里插着根小吸管，楚时时不用坐起身就能喝到药，可以说是非常贴心了。
　　房间门突然被敲响，封不厌起身开门，门外是端着餐盘的矮人族少女。
　　看到开门的人是封不厌，安斯艾尔还微微一愣：“队长？你已经好了吗？楚时时呢？”
　　“嗯，我差不多了。”封不厌接过餐盘说，“小石头病了，你帮我去仓库拿点退烧药。”
　　他顿了顿，又补充道：“消肿祛瘀的药也拿一瓶过来，外用的。”
　　消肿祛瘀……？
　　安斯艾尔：“……”
　　病了？谁信啊！
　　她脑海中浮现出昨日看见的那片红痕，心情相当复杂。
　　看来，队长的身体是真的已经好了，而且似乎有些精神过头了。
　　此时的她打心底里对楚时时升起了一片敬意。
　　不愧是人鱼，她心说，恐怖如斯。
　　作者有话要说：
　　楚时时：事情不是你想的那样啊！[试图挽回.jpg]
　　封不厌：现在不是，以后就说不准了[眯眼笑.jpg]


第42章 
　　安斯艾尔很快就把封不厌点名要的药剂送来了。
　　临走前， 她看着自家队长犹豫片刻，还是语重心长道：“队长，身体刚好， 你还是先悠着点吧。”
　　封不厌：“……？”
　　什么悠着点？
　　现在关心人的话都要说得这么奇怪了吗？
　　安斯艾尔叹了口气，小声说：“我先走了， 有什么需要的在群里艾特我。”
　　封不厌挑挑眉，看着对方离去的背影， 不知为何竟觉得似乎哪里有些违和。
　　喝了退烧药后， 楚时时很快就退了烧， 坐起来吃了点东西。
　　封不厌拿着消肿祛瘀的药剂看说明书：“涂抹在伤处，一天三次，使用本药后伤处半小时内不可碰水……”
　　安斯艾尔还贴心地拿了棉签和纱布方便上药。
　　封不厌问：“你自己来，还是我帮你涂？”
　　“涂什么？”楚时时一时没有反应过来， 茫然反问，“我没有受伤啊？”
　　“这里，你忘了吗？被我弄的。”封不厌指了指自己的脖子， “涂一些会好得更快。”
　　楚时时下意识摸了摸自己的脖子，骤然想起昨天在浴室里发生的事。
　　……糟糕。
　　他都把这事儿给忘了！
　　他接过封不厌递来的镜子，镜子里的金发青年微抬起下巴，白皙脖颈上布满了斑驳红痕，看起来就像是皮肤过敏了一样， 有些吓人。
　　楚时时有些惊讶。
　　明明昨天没什么太大的感觉， 怎么会留下这么多印子……
　　封不厌晃了晃手里的药剂：“要不我来？毕竟是我弄的，就当赔罪了。”
　　楚时时猛地回神，连忙摇头说：“不用了， 我自己来就好。”
　　“也行。”封不厌把药剂递给他， 不知是不是楚时时的错觉， 他竟然觉得他从对方的语气中听出了一丝可惜的意味。
　　药剂起效很快，抹了一次之后，楚时时就觉得脖子上通红的痕迹淡去了不少。
　　照这个速度下去，不等他病完全好，这些痕迹就能提前消失了。
　　楚时时对此很满意。
　　时间一天天过去，接下来回猎人星的路上，众人没再碰见任何意外情况，非常顺利地抵达了猎人星上的烈阳基地。
　　星舰停稳在基地空间站，隔着老远楚时时就看见了那一抹显眼的绿色。
　　“队长！你们回来了！”方律迎了过来，“任务如何？还顺利吗？”
　　封不厌轻瞟了一眼身边的楚时时，笑道：“顺利，相当顺利。”
　　方律看了一眼陌生的金发青年：“这位是……”
　　“是这次任务的报酬。”封不厌说。
　　楚时时：“？”
　　他怎么就变成任务报酬了？
　　“开个玩笑。”封不厌哈哈笑了一声，“认识一下，他叫楚时时。”
　　楚时时腼腆道：“你好。”
　　方律礼貌点头打招呼，然后说：“队长，云队刚刚到我们基地了，说有事找你。”
　　云队？观星者云纱？
　　“倒是比我想象中的来得还要快。”封不厌惊讶了一瞬间，“她现在在哪？”
　　“1号会客室。”方律说。
　　封不厌点点头，回头对龙岩几人道：“我和小石头去就行了。”
　　会客室距离基地的空间站有一段距离，楚时时跟在封不厌身边，觉得有些紧张。
　　不仅仅是因为要见从未见过的陌生人而紧张，也是因为云纱是精灵族，稍后的谈话不出意外的话，肯定会提到关于灵魂、或者说特殊能量体的保养一事。
　　楚时时希望精灵族里进行过相关的研究，也希望这次的谈话能顺利进行。
　　封不厌一眼就看出了他的紧张：“在紧张？”
　　楚时时抿抿唇，没有隐瞒：“嗯，有一点。”
　　“那好办。”封不厌轻笑一声，“觉得紧张的话，你全程只看着我就行。”
　　这话说得过于直白，楚时时忍不住耳根一热：“为、为什么要看你？”
　　“不看我看谁？除了我就只有云纱，你莫非想盯着她看？”封不厌有些诧然，“觎檄我倒是不介意，不过云纱并不喜欢别人一直盯着她看哦。”
　　好、好像是哦……？
　　楚时时被他绕进去了一会，但很快就反应了过来，他为什么要盯着别人看？就不能盯着自己的脚尖看吗？
　　封不厌跳雷挑眉：“啧，竟然没忽悠到你。”
　　楚时时轻瞪了他一眼：“我是有点社恐没错，但我不是傻子。”
　　“那可说不准。”封不厌眯了眯眼，“万一你真的信了呢？那我岂不是赚大了。”
　　楚时时撇撇嘴。
　　“云队人不错，挺好相处的。”封不厌说，“你如果实在紧张，可以直接回房间等我。”
　　不得不承认，楚时时确实对他的提议心动了那么一瞬间。但他还是摇头道：“我和你一起去。”
　　就算能逃避这么一次，他也不可能逃避一辈子。既然是迟早要面对的事情，楚时时觉得，不如从一开始就咬咬牙挺住。
　　第一步是最难踏出去的，但是……他现在并不是一个人。
　　楚时时偷偷看了一眼身边人，心里顿时安定了不少。
　　封不厌唇角轻勾，手在兜里掏了掏递到他眼前：“喏，觉得紧张就含到嘴里，某些情况下能缓解紧张情绪。”
　　“这是什么？”楚时时接过小小的包装，好奇问，“糖？”
　　“社恐特效药。”封不厌说，“亲测有用。”
　　楚时时有些惊讶：“亲测？你以前也社恐？”
　　“总会有觉得紧张的时候。”封不厌笑了笑，“放心吃，不会害你。”
　　光看外表，这颗特效药长得就和普通的糖果一样，圆溜溜的一小颗，外面用最最普通的透明塑料袋装着，连个标签也没有。
　　楚时时撕开包装含到嘴里，眼睛顿时眯了起来：“好凉。”
　　味道有点像超强劲薄荷糖，入口又辣又凉，但含一会习惯这个味道后，又能从里面尝出一丝甜味。
　　“薄荷味的，当然凉。”封不厌问他，“如何？有没有觉得放轻松很多？”
　　楚时时动了动舌头，舌尖被辣得有些发麻，他把特效药顶到腮帮子旁，仔细感受片刻后说：“好像真的好了点。”
　　封不厌弯了弯眼睛，没忍住用手指戳了一下青年鼓起的脸颊，笑道：“我这里还有很多特效药，吃完还有，不过我不建议一次性吃太多。”
　　他从口袋里掏出一小把一模一样的特效药，塞到了楚时时手中。
　　楚时时嗯了一声，把这些特效药塞到口袋里，觉得紧张感又散去了不少。
　　交谈间，两人也已经走到了会客室的门口。
　　封不厌推开门，冲门内人点点头：“久等了，云队。”
　　“好久不见，封队。”门内人语气很轻也很缓，听着莫名有种仙气飘飘的感觉。
　　楚时时跟着封不厌进门后，终于看清了观星者云纱的模样。
　　和原文中描述的一样，云纱有着一头银紫色的长发，精灵的尖耳朵藏在发丝间，面容精致清冷，唯一让人可惜的是，她的眼睛外蒙着一层绣着繁杂花纹的纱布，把她的眼睛遮地严严实实。
　　原文中正巧提过关于云纱眼睛的事，云纱是精灵族大祭司的弟子，天生拥有‘命运’异能，眼睛则是连接在她和‘命运’之间的纽带。
　　而在原文中，厉年就是在一次无意间看见云纱的眼睛之后，才开始对云纱进行追求。
　　楚时时心说，不愧是能看见‘命运’的精灵族，不仅看命运很准，看人也很准。
　　楚时时只看了云纱一眼便收回了视线，鼓起勇气主动打招呼：“你好云队。”
　　“你好。”云纱微微偏头，被纱布遮住的双眼似乎望向了他，“我知道你，来自人鱼族的朋友。”
　　楚时时微微一愣。
　　“不用惊讶，是星空告诉我的。”云纱笑了笑，“我看见星星的轨迹因为你而变动，你和封队――”
　　她顿了顿，没有把话说完，只是露出一抹有些意味深长的笑容。
　　楚时时被她看得有些不自在，虽然他并不确定蒙住眼睛的云纱能否真的看见他。
　　封不厌轻咳了一声：“云队这次来，是为了什么事？”
　　“为了感谢你们对我们队员的支援。”云纱顺着他的话题说。
　　“客套话就不必了。”封不厌摇摇头，眼里浮现出一抹笑意，“我听九枞说，是你建议他出行时多带上一些晕车药的？”
　　云纱点头：“是的。”
　　“晕车药确实很有用。”封不厌看了一眼身边的青年，语带笑意。
　　楚时时心中一惊，原来晕车药是云纱建议九枞带上的……所以他能这么快破壳，其中也有云纱的一份功劳？
　　一时之间，楚时时觉得心情有些复杂，不知道自己是不是应该感谢云纱随手的帮忙。
　　云纱也笑了笑：“星空还告诉我，我所困扰的事能在这里得到帮助。”
　　封不厌问：“什么事？和精灵族有关吗？”
　　“不，是我个人的私事。”云纱摇头，“说来惭愧，我的爱宠最近身体有些不适，脾气更是暴躁异常，治疗师为它开的特效药，它却怎么也吃不下，这让我很是困扰。”
　　封不厌：“所以云队的意思是……”
　　“我的爱宠是一头来自大海的异兽。”云纱再次看向楚时时，“没有人能比人鱼更了解、也更擅长安抚大海生物了，不是吗？”
　　楚时时在心里哦了一声，原来是来找他帮忙喂药的。
　　“当然，我不会白白让你帮我的忙。”云纱说，“你们应该也有事要求助于我，对吗？”
　　封不厌轻笑一声：“没想到云队连这一点都算到了。”
　　“不是算到的，是星空给我的提示。”云纱摇摇头，“可惜更细致的东西我也看不见。”
　　“这个忙你要帮吗？”封不厌轻声问身边人，没有丝毫避讳，“如果不愿意也没关系，可以拒绝。”
　　楚时时点点头：“如果是来自大海的异兽……我应该可以。”
　　“好。”得到肯定回答后，封不厌继续看向云纱，把有关人鱼老者的事告诉了云纱。
　　“有关于灵魂方面的术法吗？”云纱沉思片刻，“精灵族确实对灵魂方面颇有研究，不过强制将灵魂留存于人世间的术法，大多是副作用极强的禁术。而且我猜测，你们所说的那位人鱼老者，其实也并非是魂魄形态。”
　　楚时时有些惊诧：“不是灵魂吗？”
　　“对，严格来说，他应该只是一团特殊的、拥有他全部记忆的能量体，并非真正的灵魂。”云纱说。
　　楚时时回忆后点头：“他确实说过他是能量体。”
　　是他的理解出现了偏差，下意识地以为那是一抹亡魂。
　　云纱说：“那就好办多了，能量体的保存方式不在禁术之列，我会去整理相关资料，然后告知于你们。”
　　楚时时感激道：“多谢。”
　　“不必言谢，这只是等价交换。”云纱摇头道，“你们也帮了我的忙，不是吗？”
　　‘交易’达成，云纱和封不厌约定好去她那里治疗爱宠的时间，便先行离去了。
　　楚时时松了一口气，一直悬着的心终于彻底放下了。
　　“这下放心了？”封不厌笑道，视线在对方已经瘪下去的腮帮子那儿看了一眼，“怎么样，特效药是不是很有用？”
　　楚时时点点头。
　　最开始的不自在过后，后面的谈话都进行得非常顺利，他的‘社恐基因’从来就没有这么安分过。
　　不过……他总觉得真正起效的不是这颗薄荷糖似的特效药，而是一直和他站在一起的封不厌。
　　封不厌轻笑一声：“既然这件事已经解决了，那么接下来……走吧，一起去猎人公会总部交任务，顺便解决一下兰尼特星以及你的身份卡的事情。”
　　楚时时一口气还没完全落下去，听他说这话，紧接着又是一口气提到了嗓子眼。
　　“猎、猎人公会――”他咽了咽嗓子，想起上一次还在石头壳里的时候看见的景象，“这会儿过去会不会……有特别特别多人？”
　　“不管什么时候去，就算是大半夜凌晨十二点去，猎人公会的人都很多。”封不厌耸了耸肩，“没办法，谁叫全星际九成以上的人都想成为猎人呢。”
　　哪怕成为猎人的条件很苛刻，但耐不住基数太大，通过率再低也有超级多的人成为了猎人。
　　听他这么一说，本就有些慌的楚时时更紧张了，脚底板跟涂了超强力胶水一样，和地面紧紧地黏在了一起。
　　“怎么？又紧张起来了？”封不厌思索片刻，“要不，你变成迷你小人鱼，我带你去？”
　　楚时时眼睛一亮：“这样可以吗？”
　　“可以是可以。”封不厌拖长尾音，“不过嘛，进行身份验证的时候要进行一些检查，肯定还是要变回本体的。”
　　楚时时：“……”
　　让他在大庭广众之下变回本体，和让他在众目睽睽之下跳脱衣舞――还是全脱的那种，有什么区别吗？
　　想到那样的场景，楚时时忍不住打了个哆嗦，耳朵噗咻一下变成了耳鳍。
　　“哟，耳鳍都出来了？”封不厌眨了一下眼睛，“要不要吃一颗特效药压压惊？”
　　不用封不厌提醒，楚时时就已经伸手去摸口袋，含了一颗特效药在嘴里。
　　冰冰凉凉辣辣的触感让他稍微安了安心，他想了想，又多往嘴里塞了一颗。
　　青年的腮帮子两边都鼓了起来，封不厌揉了揉他的头发说：“准备好了吗？”
　　楚时时壮士赴死般点了点头：“好了。”他含糊道，“就我们两个吗？龙岩和清音他们不去吗？”
　　“交个任务而已，我们两个就够了。”封不厌说。
　　楚时时想了想：“等等，我想先去便利店买个东西。”
　　“行啊。”封不厌于是在前面带路，很快就带着金发青年来到了基地内的便利店。
　　便利店的羚羊老板热情地打着招呼：“封队，做任务回来了啊？”
　　“嗯，回来了。”封不厌点头，“我们自己逛逛，不用跟着。”
　　“好嘞，封队你们随意。”羚羊老板好奇地看了楚时时一眼，以为他是新加入基地的成员，便并没有多问。
　　封不厌轻声问：“想买什么？”
　　楚时时也小声说：“你上次那个熊猫头包包，是在哪里买的？”
　　封不厌脚步微顿：“你也想要一个？”
　　楚时时点头，不知想到了什么，脸上突然浮起一抹有些奇怪的笑容：“等会可能会见到一个人，想给他一个惊喜。”
　　在猎人基地见到的人，而且还要送一个可能并不是惊喜的‘惊喜’……
　　封不厌几乎立刻就反应了过来，带着楚时时往卖包包的区域：“行啊，那到时候我的包里装你的蛋壳，你的包――”
　　“装这个！”楚时时手腕一翻，一颗丑得惊为天人的石头就出现在了他的手中，赫然是之前包裹在他蛋壳外的石头壳，“他肯定很想念这颗石头！”
　　封不厌有些惊讶：“你把它重新粘起来了？”
　　楚时时眨了眨眼：“嗯。”
　　零零叭在他脑海里闹：“明明是系统我辛辛苦苦粘起来的！是我！”
　　楚时时安慰他：“给你买一根能量棒，要不要吃？”
　　机械音微微一顿：“两条。”
　　楚时时：“行，两条。”
　　零零叭这才满意地缩回楚时时的脑袋深处。
　　楚时时提醒它：“记得帮我给厉年发个消息，说封不厌稍后就要去猎人公会交任务了！”
　　系统嘀哩一声：“再加一根能量棒。”
　　楚时时：“……那还是我自己来吧。”
　　说完他便在脑海中翻出光幕，给厉年发消息：【即将出发前往猎人公会。】
　　厉年并没有回应，楚时时没有蹲守他的回复，注意力重新回到身前的毛绒包上，很快就找到了目标。
　　看见楚时时选择的包包后，封不厌语气含笑：“确定了吗？”
　　“就这个了。”楚时时拎起包，让封不厌能看清包包上的图案，“怎么样？是不是和你那个一样可爱？”
　　包包上的黑白熊猫头拧着眉头，表情似惊讶似嘲讽：你没事吧.jpg
　　封不厌笑说：“嗯，一样可爱。”
　　两人拿着包准备去结账，路过服装区的时候，封不厌突然停下脚步：“要不要买件衣服？”
　　楚时时低头看了一眼自己身上的衣服，他还穿着封不厌尺码的衣服，裤腿被封不厌帮忙改短了些，因此这身衣服除了看起来过于宽松了些之外，起码行动上不会有什么不便之处。
　　他想了想摇头说：“不用了。”
　　“真的不用吗？”封不厌挑眉，不等楚时时拒绝，他便取下衣架上的一件衣服，又重复问了一声，“真的真的不需要吗？”
　　楚时时眼睛微微瞪大。
　　那是一件极其宽松的斗篷式外套，长度几乎到楚时时的脚踝，可以轻轻松松把他整个人都裹进去。
　　最关键的是，这件斗篷上自带一个超级大的帽子。
　　如果穿上这件斗篷外套去猎人公会，再带上帽子……谁还能看见他的模样？就问谁能看见？
　　恐怕连他是男是女是胖是瘦都很难看出来！简直就是社恐心目中最完美的外套！
　　黑眸中的笑意更深，封不厌轻咳一声，眉头轻蹙做苦恼状，作势要把这件衣服放回衣架上：“既然不想要就算了，唉，我本来还以为你会很喜欢的。”
　　“要！要！”楚时时连忙拦住他，“我很喜欢！超级超级喜欢！”
　　封不厌从鼻腔里挤出一声闷笑，拎着包包和斗篷外套走向了收银台。
　　羚羊老板笑眯眯看着他们：“封队选好了，让我看看您这次――”
　　熟悉的熊猫头映入眼帘，羚羊老板微微卡壳：“哦、哦，又是熊猫头包包呢。”
　　所以最近是真的很流行熊猫头吗？羚羊老板在心里嘀咕。
　　做完准备的封不厌和楚时时终于正式出发了。
　　另一边，收到‘眼线机甲’报信的厉年也出发了。
　　上一次和眼线机甲通讯结束后，虽然心里膈应的慌，但他还是给自己做了一个血雾预言。
　　厉年对自己很有信心，再加上血雾预言消耗颇大，所以他其实很少进行这样的预测。
　　但不知为何，自从S级机甲白鲸落到封不厌手中之后，厉年总有一种很奇怪的感觉。
　　就像是事情的发展即将超脱他的掌控了一样。
　　血雾的结果也让厉年很是惊讶不解，他预测的问题为封不厌从新星球上带回的人的身份，而血雾里显示的，是一条鱼的形状。
　　……这是什么意思？
　　这是在告诉他，那位新星球上的土著居民，是一条鱼？
　　还是说，血雾的预测出错了？
　　厉年觉得很可能是后者。
　　血雾预言有一定可能会出现失误，厉年决定干脆抛去预言结果，按照正常人的喜好来为那位‘新朋友’准备初次的见面礼物。
　　比如珍贵名画、漂亮钻石等等。
　　他相信，比起封不厌奇怪审美里的‘漂亮石头’，对方肯定会更喜欢他准备的礼物。
　　总不能那位‘新朋友’也喜欢丑得惊为天人的石头，厉年心说，他不会运气背到这个地步，绝对不会。
　　作者有话要说：
　　后来的厉年：我谢谢你们[双目无神精神崩溃.jpg]


第43章 
　　超长斗篷的上身效果， 比楚时时预想中的还要好。
　　宽松的斗篷完全遮盖住了他的身形，宽大的帽檐耷拉下来，不仅把他的面容遮去了大半， 就连头发丝儿都没有几根露在外面。
　　唯一不太方便的地方，就是戴上帽子之后有些影响视线。
　　不过有封不厌在， 这个问题根本算不上是问题，楚时时只需要从兜帽下方盯着封不厌的脚， 一直跟着他走就好， 完全不用担心会不会一不小心撞到人。
　　楚时时对此非常满意。
　　方律开车把两人送到了猎人公会的地下车库， 期间忍不住看了坐在后排、把自己穿得黑漆漆的人好几眼。
　　他还是头一次遇到把自己打扮得这么严实的人，如果不是自家队长就坐在那人身边，他都要以为对方是不是即将去猎人公会干票大的。
　　――不过这个年头，应该不会有人想不开把主意打到猎人公会总部身上吧？
　　封不厌冲驾驶座上的方律道：“你可以去附近逛逛， 等会给你发消息来接我们。”
　　方律：“好的队长。”
　　封不厌先楚时时一步下了车，楚时时刚推开另一侧车门，封不厌就已经绕到了他这边， 朝他伸出手：“小心，别绊到了。”
　　楚时时搭了一下对方的胳膊，顺利下车，他抬手扯了扯帽檐，确保帽子能把自己遮得严严实实。
　　严格一点说， 这还是他来到新世界之后， 第一次来到这个世界无人不知的猎人公会。
　　上一次来时他还是颗石头，所以不能作数，楚时时心想。
　　这个世界和他之前所在的世界区别很大， 在全星际影响最深的势力并非是帝国或者联邦， 而是猎人公会。
　　猎人公会内分成了许多不同的部门， 几乎涉猎所有领域和行业。
　　比如机械师云集的机械部，即将为他办理身份证明的公务部，以及人数最多、综合实力最强、每年都有无数人挤破头皮都想加入的赏金部。
　　如果说猎人是这个世界最受欢迎的职业，那么赏金猎人就是猎人公会所有部门中，最吃香最受崇拜的部门。
　　而身为赏金猎人中的佼佼者，封不厌无疑已经站在了这个世界的金字塔尖端。
　　这一次走进悬浮梯，楚时时却没有了上一次的好兴致，没有去欣赏悬浮梯升高后外面的美景。
　　他不可避免地又开始觉得有一点紧张了。
　　封不厌敏感地察觉到身边人情绪的变化，小声调笑道：“即使变成小巫师了，也会觉得紧张吗？”
　　楚时时有些茫然：“小巫师？”
　　封不厌指了指身前：“这不是小巫师吗？”
　　楚时时顺着他指的方向看了好一会儿，才终于明白他的意思。悬浮梯的金属门照映出他的身影，黑漆漆的宽大斗篷加上同样宽大的帽子，帽子下方露出的下巴尖瘦苍白，看起来还真有点像个巫师。
　　还是那种会吃小孩的坏巫师。
　　楚时时顿时乐了：“你说的对，见到这种巫师，该害怕的应该是别人才对。”
　　他剥了颗特效药塞进嘴里，心里刚升腾起来的那一丝紧张感顿时散去了。
　　“啊，对了。”楚时时从系统空间里取出蛋壳，“这个可不能忘。”
　　封不厌笑着接过蛋壳，把蛋壳装进了熊猫头毛绒包中，从外面看去，蛋壳上那条本就隐蔽的裂缝更是一点也看不见了。
　　楚时时拿出那颗重新拼起来的石头，装进了新买的包包里。
　　两个熊猫头包包都相当出挑，他满意地点点头，觉得有熊猫头大神坐镇，他的‘社恐基因’似乎都更加安分了。
　　悬浮梯很快就送他们来到了任务大厅所在的第八十八层楼。
　　门开后，楚时时微低着头，让帽檐垂在自己脸前，在遮住他自己的视线的同时，也挡住了其他人望过来的视线。
　　不知是不是特效药的关系，还是封不厌先前那番有关小巫师的话的关系，反正楚时时觉得自己的‘社恐基因’被安抚了下来。
　　周围不断有人向封不厌打着招呼，也不停有人看向了封不厌身后的那抹奇怪又诡异的身影，就连有关于封不厌的相关讨论中，也带上了神秘人身份的话题。
　　“运气太好了吧竟然能遇上封队本人！”
　　“封队带来的人是谁？有点眼生啊，感觉以前没见过……”
　　“莫非是烈阳基地的新成员？”
　　“新成员也不至于穿成这样子吧？是男是女都看不出来……”
　　“封队果然还拎着那个熊猫头包包！”
　　“那个神秘人也有个包，里面装的好像是封队上次带来的那颗、呃，石头？”
　　众人虽都压低了声音，但依旧有那么几句传进了楚时时的耳朵里。
　　兜帽下唇形饱满的嘴唇轻抿了一下，虽然不自在的感觉并不是很多，但楚时时还是下意识加快了些脚步，让自己离封不厌更近了。
　　突然一句话传入楚时时耳中――
　　“我去，他不会是封队的女朋友吧？熊猫头包难不成是他们的情侣包？”
　　“有道理G，不过也可能是男朋友就是了……”
　　楚时时耳根一热，耳朵差点就没控制住变成耳鳍出来。
　　而在他看不见的地方，封不厌唇角的弧度变大了些，很快就被他稍稍压了下去。
　　封不厌带着他走进了上次来过的S级任务区。
　　提交任务的流程依旧和上一次一样，但在机器上提交完任务之后，封不厌又带着楚时时往房间深处走了些，来到了人工窗口。
　　比较顺利的任务不需要用到人工窗口，只有任务出现意外、或者发生什么比较重大的事时，才会申请进行人工审核。
　　封不厌选择的窗口显然是他以前常来的，坐在窗口后的后勤猎人是一位面容和蔼的中年男人。
　　封不厌走到窗口处后，一层光雾似的屏障凭空升起，隔绝掉了外界可能存在的所有视线。
　　“封队，又来了啊。”后勤猎人友善地打了声招呼，“这次的任务遇到什么情况了？我记得你接的是新星球探索任务吧？”
　　封不厌点点头：“没错。”
　　中年男人很快调出封不厌的任务信息：“在Z4469星域发现的新星球……”
　　“经过探索我们发现，这颗星球是于一千四百年前消失的人鱼族的领域星球之一。”封不厌说，“我们在星球上的海底发现了人鱼宫殿和居住城市，以及――”
　　他顿了顿，微微侧身，让一直站在他身后的身影暴露在中年男人眼前。
　　“我们从星球上带回了一位人鱼族的朋友。”
　　“人鱼族？！”中年男人脸色一变，“封队，我并非是想怀疑您，但是您能为所说的话负责吗？”
　　“以我S级赏金猎人的身份为证，我所说的每一句话都是事实。”封不厌说着，取出终端调出一段录像。
　　这是一段有关人鱼老者的录像，录像来源于封不厌身上的记录仪，这样的记录仪每一位赏金猎人都有，在进行任务时都会随身携带并开启，用以记录任务过程。
　　视频经过些许剪辑，减少了楚时时出镜的画面，但并没有增添任何虚假的内容。
　　“原来一千四百年前，人鱼族消失是因为大灾变前往异世……”
　　中年男人神情愈发严肃起来，他猛地从座位上站起身，在窗口外挂上‘暂停接待’的牌子，语气恭敬道：“封队，以及这位……人鱼族的朋友，请随我来。”
　　人鱼族重新回到大众视野一事并非小事，不是他一个小小的后勤猎人能够处理的。
　　这件事必须转交由公务部进行处理，不出意外的话，等公务部证实这件事的真实性之后，全星际恐怕都会轰动起来。
　　全宇宙唯一的一条人鱼啊，等这位人鱼的身份被大众所知晓后，还不知道会掀起多大的风浪。
　　中年男人在心里感慨了一声，只能说那条人鱼是幸运的，发现他的人是封不厌封队，而不是什么其他心思不善的人，否则的话――
　　这次三人走的是员工专用通道，没有走前方人超多的大厅。
　　三人乘坐员工悬浮梯来到公务部所在楼层，中年男人提前给公务部打过招呼，因此悬浮梯外已经有人在等着他们的到来了。
　　封不厌并不意外自己看见了公务部部长的身影。
　　公务部部长是一位看起来很严厉的女性，名叫严秋湖，她穿着一身公布部专属的工作服，身后却拖着一条长长的尾巴。
　　楚时时猜她应该是某位兽族，好奇地扫了一眼对方的尾巴后，便迅速移开了视线。
　　严秋湖冲中年男人点点头说：“接下来的事情就交给我们处理吧。”
　　中年男人应了一声，重新返回到悬浮梯中。
　　“你们随我来。”严秋湖对封不厌说，她的视线在一身黑袍的楚时时身上扫了一转，带着些好奇和审视，但并不会让人觉得难受。
　　等三人的身影消失在公务部最深处的房间后，一直安静的大厅才终于恢复些许人气。
　　“那是封队吧？”
　　“不愧是封队，竟然由严部长亲自接待，这还是我入部以来遇到的第一次！”
　　“就算是厉队他们，严部长也从来没有亲自接待过啊……”
　　“封队这次是碰到什么大事了吧？”
　　房门咔哒一声闭上，隔绝了外面大厅里的所有声音。
　　严秋湖的办公室内，公务部的几位副部长已经提前聚集了过来，此时众人围坐长桌边，颇有一股严阵以待的意味。
　　好不容易不紧张了的楚时时，看到此时此刻的场景，顿时又紧张了起来。
　　特效药被他含在嘴中，楚时时用舌尖顶了顶，视线扫过身边高大的身影，冰冰凉凉的气息让他稍微平静了些。
　　严秋湖让两人坐在桌边，自己则坐在了最前方的主位上，“我听说，这位是来自人鱼族的朋友？”
　　封不厌点头：“是的，任务记录仪所记录下来的录像，想必严部长已经看过了。”
　　严秋湖嗯了一声，视线依旧停留在黑袍神秘人身上：“不知这位朋友怎么称呼？”
　　“我叫楚时时。”楚时时深吸了一口气，摘下了脑袋上的兜帽。
　　薄如蝉翼的海蓝色耳鳍顿时映入在场所有人的视野之中，有几人没忍住倒吸了口气，就连面色沉稳的严秋湖也露出了震惊的表情。
　　这样的耳鳍只有人鱼族拥有。
　　严秋湖点点头，目光柔和下来：“稍后会有人带你去做一些检查，公务部会为你办理相关身份证明，你在猎人公会的引导人――”
　　封不厌接过话：“当然是我。”
　　这一点毋庸置疑，在场没有人有意见。
　　“楚时时才刚来到这个世界不久，很多事情都不了解也不习惯，关于人鱼族的后续处理，他已经全权委托交由我来代为处理了。”封不厌说。
　　严秋湖点点头：“没问题，由封队代为处理我也放心。”
　　接下来的谈话便不太需要楚时时参与了，他就坐在封不厌身边，听着众人对人鱼族的相关事宜进行讨论。
　　就和严秋湖所说的一样，这件事交给封不厌处理，不仅严秋湖放心，楚时时自己也相当放心。
　　楚时时并不擅长处理这方面的事情，在遇到不熟悉的事情时，很有可能会被人坑得裤衩子都不剩一条。
　　就比如在场的其中一位公务副部长，虽然没有明确表露自己的意图，但他话里话外的意思，就是对楚时时身份的怀疑，以及对人鱼族遗落资产的觊觎。
　　好在封不厌似乎见惯了这种人，不仅不动声色地回怼了回去，甚至把这位副部长给绕晕了，让他无意中露出了马脚。
　　严秋湖眼神微冷地看了那位副部长一眼：“楚时时的身份自然有相关检测人员进行确认，还是说，你是对我们部门检测团队的专业性在提出质疑吗？”
　　其他人也纷纷开口，或直接或含蓄地数落着他的不是。
　　那位副部长顿时就不说话了。
　　楚时时抿着唇角，乖巧放在桌下的手突然被人轻轻拍了一下。
　　他下意识一僵，随即很快意识到拍他的人是谁，也从这样轻巧的力度中感受到了些许安抚。
　　楚时时微微偏头看向身边人，正好瞧见对方朝自己望过来的视线，那双黑沉瞳眸里带着毫不掩饰的关切之意。
　　楚时时轻轻摇了摇头，示意自己没事后，对方这才收回了视线。
　　不太愉快的小插曲很快就过去了，引起群愤的那位副部长接下来一句话都没再说，谈话得以顺利进行。
　　这次的谈话有很多问题还没有得到落实，消失一千四百年的种族再次‘复苏’，这样的事情纵观星际数万年的历史，都是史无前例的第一次。
　　哪怕是公务部的部长，严秋湖也必须对此进行慎重思考，甚至还要联合其他部门进行多方考虑。
　　因此谈话最终也没有得出什么具体的结论，严秋湖嘱咐楚时时和封不厌，让他们以及其他知情人暂且不要对外透露人鱼族的消息。
　　楚时时对此并不意外，答应后便被带到了检测室。
　　检测室内，已经有专业的检测团队等候在此了。
　　“这是我们公务部中最出色的检测团队。”严秋湖说，“你放心，检测不会对身体产生任何负面影响，如果察觉到有不适，我们会即刻停止。”
　　楚时时下意识地看向封不厌。
　　“这个检测我也做过。”封不厌勾勾唇，“在正式成为猎人的时候，以及晋升为S级猎人的时候，都需要进行这些检测。”
　　“所以你做过两次？”楚时时小声问。
　　“不止两次。”封不厌回答，“某些特殊情况下也需要做，比如某些被判定为异常的危险任务结束后，所有参与任务的人都要做。”
　　他轻笑一声，语气里带着一贯的漫不经心，却格外有说服力：“所以放心吧，要是这检查真有什么不对，我早就撂担子不干了。”
　　严秋湖有些无奈：“封队，请注意你的言辞。”
　　楚时时勾唇无声笑了笑。
　　他其实并不担心检测有问题，只是单纯的因为即将在众人面前展露本体，而下意识地觉得紧张。
　　俗称社恐的DNA动了。
　　听完封不厌的话，楚时时的确觉得自己似乎没那么紧张了，于是他上前两步，主动脱下了身上的长袍外套。
　　检测团队一共有三人，每个人负责的工作不同，而负责协助楚时时进行检测的队员，是一位看起来很年轻的棕发青年。
　　棕发青年看出楚时时的紧张，笑着道：“您放心，检测时一般不会觉得难受。”
　　楚时时嗯了一声，像是为了缓解紧张似地，朝他露出一个有些僵硬的笑容。
　　金发青年笑得很腼腆，不同于人类的那双耳鳍似乎在细微颤抖着，藏在那头璀璨金发间，格外引人注目。
　　棕发队员的视线不由自主地落在那对耳鳍上，突然听见不远处传来一声带着些许警告的轻咳声。
　　是封队的声音。
　　棕发青年一个激灵顿时反应了过来，在心里默念着‘不能看的不要看’，艰难收回了几乎黏在那双漂亮耳鳍上的视线。
　　检测的前几项都很简单，只需要楚时时躺在不同的检测仪器里，剩下的全部交由检测团队的人进行操作即可。
　　很快就只剩下了最后一项。
　　“这是一台检测受检人真实种族身份的仪器。”棕发队员解释，“需要您变为种族原型，如果种族无误则仪器会显示为绿光，若发现受检人有隐藏或谎报真实种族的情况，则是红光。”
　　变为原型……
　　楚时时在心里叹了口气，该来的果然迟早都会来。
　　到目前为止，他还没有在除了封不厌之外的人面前变过原型。哪怕是在之前的世界中，除了最开始在人鱼族内的时光之外，他也从未让外族人看到过自己的鱼尾巴。
　　棕发青年指了指不远处的小隔间：“考虑到部分种族变幻形态可能会不方便，所以我们准备了有换衣间。”
　　楚时时点点头，手脚僵硬地走了进去。
　　一直关注着他的封不厌微微挑眉，嘴角又向上勾了勾。
　　紧张得都快同手同脚了。
　　可爱过头了吧。
　　换衣间内传来细微的衣服布料摩擦声，片刻后，隔间内突然想起一声闷响，像是什么东西相撞后发出的声音。
　　棕发队员下意识地想走过去，却被一旁的男人抢先一步。
　　“小石头？”封不厌问，“你没事吧？”
　　“没、没事！”清润带颤的嗓音从隔间内响起，“就是不小心摔了一跤……”
　　隔间里的楚时时趴在地上，撑起上半身想往门口挪动，努力了半天却也只前行了不到半米。
　　楚时时：“……”
　　人鱼尾巴果然很难在陆地上行走。
　　封不厌的声音及时从门外响起：“需要我帮忙吗？”
　　楚时时抿抿唇，耳鳍因为情绪波动而颤抖得格外厉害。他从喉咙里挤出一声‘需要’，但声音却格外小。
　　好在封不厌听力好，立刻就捕捉到了对方的声音。他轻轻推开门，一眼就看见了地上那抹金蓝色的身影。
　　同样等在隔间外的棕发青年下意识想往隔间内看去，隔间的门却咔哒一声被关上，坚硬的门板差点撞到他的鼻子。
　　“有没有摔伤？”封不厌蹲下身，伸手扶住金发人鱼的肩膀，以此来给予他一些支撑。
　　楚时时摇摇头：“没有。”
　　下一秒，他整个人突然腾空而起。
　　楚时时只来得及发出一声小小的惊呼，便被封不厌从地上打横抱了起来：“啊……”
　　封不厌低声开口：“嘘，你是想被外面的人都听到吗？”
　　蓝色鱼尾骤然僵住，薄如纱的尾鳍都轻轻蜷缩了起来。
　　楚时时从未被人这样抱过，一时不知道该做什么反应：“你、你……”
　　“我怎么了？”封不厌轻轻挑眉，“难道你所需要的帮助，不是让我来抱你去检测仪器吗？”
　　楚时时不做声了。
　　他确实需要有人帮他进入检测仪器，但是他完全没有想到，封不厌竟然会想都不想就使用这个姿势。
　　太暧昧了。
　　有点太……超过了。
　　楚时时小声说：“你要不要、换个姿势？”
　　“怎么，你不喜欢这个姿势？”封不厌有些惊讶道，“你难道更希望我像抱小孩那样抱你？或者像扛麻袋那样把你扛在肩膀上？”
　　“我倒是无所谓。”封不厌语气带笑，“但是你难道不觉得，其他姿势更奇怪吗？”
　　楚时时：“……”
　　他竟然觉得很有道理。
　　“那、那就这样吧。”楚时时低声说，“我们速度快点，赶紧做完回去吧。”
　　“遵命，小长官。”封不厌拉长的尾音中带着些调笑意味，“不过小长官现在最好抱住我的脖子，否则等会走在半路上，很有可能会滑下去哦。”
　　他话音还没落，楚时时就感觉自己的鱼尾巴似乎有要滑落的趋势。
　　他心里一惊，连忙抬手搭在封不厌的肩膀上，借力稳住自己的身体。
　　“这样可以了吗？”楚时时小声催促，“快点快点。”
　　封不厌低头看了一眼怀中人，视线在对方红透的耳根处徘徊片刻，眼底深沉的笑意久久难以散去。
　　可爱死了，真的可爱死了，他心想。
　　作者有话要说：
　　现在的封不厌：可爱，想太阳[暗戳戳.jpg]
　　后来的封不厌：可爱，炒了，花式炒[理直气壮.jpg]


第44章 
　　为了防止受检人在小隔间里偷偷摸摸做小动作， 小隔间的制造材质用的是比较特殊的材质，并且并不隔音。
　　因此，封不厌进去之后， 两人的交谈几乎全部落在了检查室内所有人的耳朵里。
　　守在门口的那位棕发青年更是听得一清二楚，几乎一个字都没有落下。
　　棕发队员：“……”
　　这是封队？
　　这是那位传说中成熟稳重杀伐果断人称S级任务杀手的封队封不厌？！
　　这特么根本就是调戏良家人鱼的可恶心机男吧！
　　艹， 偶像滤镜碎了。
　　这是在场所有人的心声。
　　封不厌一手托在楚时时的背部，另一只手托着对方漂亮的鱼尾， 两只手都忙忙碌碌没有空闲， 只能祭出自己的异能来开门。
　　幽蓝光芒凝聚成一小团， 模拟成人手模样推开了房门。
　　楚时时略微震惊，异能原来还可以这么用吗？
　　门开后，迎接两人的是外面众人震惊又复杂的眼神。
　　楚时时：“……”
　　他果断决定做回鸵鸟，脑袋一偏埋到了封不厌的肩膀上。
　　封不厌唇角一勾， 黑沉瞳眸淡淡扫视了一圈众人，语气平淡极了，仿佛真的不知道刚刚发生了什么一样：“都看着我做什么？”
　　棕发青年开口：“封队， 您――”
　　话才刚开了个头，那双黑沉瞳眸便落在了他身上，棕发青年声音一哽，顿时不敢再吱声了。
　　最终还是严秋湖打破一室沉默，她轻咳一声说：“先继续检查吧。”
　　楚时时鸵鸟似地紧闭双眼， 直到封不厌把他放入检测舱， 身体和舱内的软垫相接触后，他才微微松了一口气。
　　检测舱的舱门是透明的，楚时时一睁眼就能看见围在外的一圈人， 于是他刚睁眼不到一秒， 便又迅速闭上了眼睛。
　　社恐的DNA已经不是动了， 是快炸了。
　　好在最后一项检查的速度非常快，没多久仪器便亮出了绿光，代表检测无误。
　　听到棕发队员说出‘检测已经全部做完’这几个字时，楚时时觉得自己的鱼尾巴都已经僵得发麻了。
　　舱门打开，封不厌第一时间弯腰将舱内的金发人鱼抱了出来。
　　楚时时紧紧抓着他肩膀上的衣服，似乎是想把自己整个人都缩到他怀里一样。
　　看这个情况，怕是‘特效药’都不好使了。
　　封不厌暂时放下逗弄的心思，抱着人迅速走入换衣室，把几乎蜷缩成一团的人鱼放在了柔软的坐垫上。
　　“小石头？”他轻叫了一声，金发人鱼没有出声，但他眼尖地瞅见对方的蓝色耳鳍颤了一下，显然是听见了他的声音。
　　封不厌弯了弯眼角，抬手揉了一把对方柔顺的长发说：“已经没事了，换好衣服我们就离开这里。”
　　薄如蝉翼的耳鳍又抖了抖，清润嗓音用极轻的声音回答说：“好。”
　　封不厌起身离开，关上了换衣室的门后，抬头迎上众人望过来的视线。
　　棕发队员张了张嘴欲言又止，像是憋了一肚子的话想说，却又一个字都不敢说一样。
　　换衣室内传来OO@@的穿衣声，严秋湖冲封不厌使了个眼神，等对方走过来后，她开口道：“你――”
　　只说了一个字她便又停了下来，深深叹了口气说：“好好待他。”
　　封不厌轻笑一声，轻声道：“这事儿就不用严部长担心了。”
　　严秋湖点点头，对方的表情看起有些玩世不恭，但她却敏锐地从他眼底捕捉到了一抹认真之色。
　　她笑了笑说：“如果是封队你的话，我还是比较放心的。”
　　严秋湖倒不是担心封不厌的人品，只是楚时时毕竟是人鱼族的独苗苗，又刚从别的世界回来，楚时时就算是什么都不做，她都得担心对方是不是不适应这个世界的生活。
　　换衣室的门被人推开，楚时时已经变回了人形，还重新穿上了那件大斗篷。
　　“正式的人鱼身份证明办起来手续比较复杂，可能需要几天时间，到时我会直接将身份卡寄到封队的基地。”严秋湖说，“这几天你就先用临时身份卡吧，效用和正式的一样，只是有一个月的期限。”
　　楚时时点点头接过卡片道：“谢谢。”
　　“不用客气。”严秋湖笑了笑，脸上已经没有了初见时的严厉。
　　“没有其他事的话，我们就先走了。”封不厌道。
　　严秋湖说：“嗯，有事我会联系你们。”
　　楚时时重新戴上斗篷上的宽大兜帽，跟着封不厌离开了公务部。兜帽遮住了众人的视线，终于让他感受到了熟悉的安全感。
　　封不厌小声问：“还难受吗？”
　　“好多了。”楚时时摇头，“其实也没有那么难受。”
　　封不厌看了他一眼，似乎想说些什么，但最终还是什么都没有问。
　　小石头似乎非常不习惯在别人面前露出鱼尾巴，他心想。那已经不是简单的‘社恐’或者‘害羞’可以形容的，如果非要说的话，用‘排斥’这个词或许会更贴切。
　　可是鱼尾巴是人鱼与生俱来的身体构造，为什么会排斥露出来呢？
　　至少在这个世界中，龙族的龙岩不会排斥在众人面前露出龙角和龙尾，九尾狐族的九枞也不会介意被人看见他的狐狸尾巴。
　　想到那日在人鱼宫殿中，人鱼老者询问楚时时有关另一个世界的事时，他所感受到的那一丝异样，封不厌忍不住蹙眉。
　　小石头在另外一个世界中，究竟遇到过什么事？
　　封不厌只能猜到应该和鱼尾巴有关，他看了一眼身边人，却正好撞见对方帽檐下偷偷望过来的漂亮蓝眸。
　　楚时时问他：“在想什么呢？怎么愁眉苦脸的。”
　　封不厌挑眉一笑：“在想我身前的小巫师什么时候暴露本性开始吃人。”
　　“说不定就现在哦。”楚时时被他逗笑，上下打量他片刻，就像是在思考从哪个部位开始下口一样。
　　正说着，前方的悬浮梯终于抵达了他们所在的楼层，金属门向两边滑开，一个熟悉的身影从悬浮梯内走了出来。
　　银发红瞳灰色大衣，赫然是厉年。
　　看到等候在悬浮梯外的两人，厉年微微一愣，似是没想到会在这里碰见他们。
　　“封队，好巧，又见面了。”厉年友善笑道。
　　楚时时在心里嘀咕了一句，他真的好能装哦。
　　封不厌也微微一愣，随即热情道：“好巧啊厉队，我刚刚还在想什么时候邀请你去咱们基地坐坐呢！”
　　嗯，这位也是个奥斯卡影帝，楚时时依旧心道。
　　厉年被他的热情微微惊到，但表面依旧不动声色：“有空――”
　　话刚开口，封不厌就继续热情道：“不如就今天吧！正好我刚交完任务忙完事，我们一起去基地里坐坐，看看我从新星球上带回来的宝贝们！”
　　厉年一口气哽在胸口，眼瞅着对方似乎还想继续说什么，他连忙果断道：“这次就算了，不巧我还有事，等下次吧。”
　　“厉队还有事啊……”封不厌叹了口气，看起了相当失望，“那只能等下次了，厉队有空一定要来啊。”
　　“一定一定。”厉年僵硬笑道，试图转移话题，“这位是？”
　　他的视线落在一直跟在封不厌身后的人身上，对方穿着看不清身形的宽大斗篷，看起来似乎并不想让别人知道他是谁。
　　封不厌笑道：“这是我从新星球上带回来的新朋友，叫楚时时。”
　　宽大帽檐下只露出一个尖瘦的下巴，斗篷神秘人上前两步，主动道：“你好厉队，我听封哥提起过你。”
　　不知是有意还是无意，神秘人刚刚被挡住的胳膊露了出来，胳膊上挎着的毛绒包此刻正好正对着厉年，毛绒包内的黑色丑石头看起来眼熟得要命。
　　厉年瞳孔微缩，这是――
　　注意到他的视线，楚时时相当主动道：“这是封队送我的，很漂亮的石头，对不对？”
　　封不厌见状，把一直挎在自己胳膊上的包包也拿了过来，让两个包包并排放在了一起。
　　两只同样的黑白熊猫头表情包带来的冲击无疑是巨大的。
　　你没事吧？.jpg
　　你好能装呀！.jpg
　　厉年：“……”
　　封不厌笑眯眯道：“宝贝石头的外壳不知道怎么破开了，正好楚时时说他很喜欢这颗石头，我就把宝贝石头蜕下的石头壳送给他了。”
　　“这么漂亮的石头，我以前从未见过。”楚时时感慨，“花了好久才重新把石头壳重新粘起来，但是它值得我这么做。”
　　他说着还伸手摸了摸丑石头麻麻赖赖的外壳，语气格外温柔：“你说是不是呀，小宝贝？”
　　厉年：“……”
　　此刻的他连自戳双目的欲望都有了，但他非但不能这么做，还必须维持住脸上的笑容，不能让人看出任何异常。
　　“是、是很漂亮。”厉年硬着头皮说，“非常独特的、漂亮。”
　　“封哥说的果然没错。”楚时时语气兴奋，“封哥说你也喜欢这些石头，这可真是太好了。”
　　厉年被哽得心口痛极，眼瞅着两人似乎有说不完的话，他连忙道：“抱歉，我现在还有急事在身，下次再聊吧。”
　　说完，他朝两人歉意地点点头，迅速绕开他们往公务部内部走去了。
　　一边走还一边能听见大厅里有人窃窃私语：
　　“原来厉队和封队关系这么好哇！”
　　“现在是流行用熊猫头包包养丑石头吗？听封队的意思，厉队也喜欢？”
　　“这是什么奇奇怪怪的新潮流？”
　　“管他奇不奇怪，封队和厉队都喜欢肯定有他们的理由，我们跟着照做就是了！”
　　厉队身形一晃眼前一黑，差点出现平地摔这么重大的失误。
　　艹，他的一世英名！
　　等等，如果真让这么离谱的潮流流行起来，岂不是以后每次来猎人公会总部，他都能看见万恶的熊猫头包包配丑石头？！
　　这一瞬间厉年觉得，不做猎人似乎、似乎也挺好的。
　　封不厌和楚时时一同走进悬浮梯，等金属门合拢后，楚时时终于没崩住，噗嗤一下乐出了声。
　　封不厌眼带笑意地看他：“演得不错。”
　　楚时时回夸他：“你也是。”
　　“我倒是有点好奇，”封不厌问他，“怎么面对厉年的时候，你的社恐就没犯呢？”
　　楚时时相当理直气壮道：“因为他在我这里不算是人。”
　　封不厌轻挑眉：“不是人？那是什么？”
　　楚时时从口袋里摸出颗特效药，撕开包装塞到嘴巴里，然后冲封不厌挥了挥手里的透明包装袋：“他是这个。”
　　封不厌立刻就理解了他的意思：“是垃圾？”
　　楚时时嗯哼一声，硬邦邦的特效药在嘴里滑动，撞到牙齿发出轻微的咔哒声。
　　封不厌也跟着他笑出声，抬手隔着兜帽摸摸他的脑袋说：“你是对的。”
　　而另一边，忍受着一路上众人的嘀嘀咕咕，厉年终于抵达了目的地。
　　为他开门的不是别人，正是刚刚在严秋湖的办公室中，因为一己私欲而引发众怒的公务部副部长。
　　大腹便便的中年男人微微侧身，让厉年进了他的办公室：“怎么了厉队，脸色这么不好看，谁惹你了？”
　　厉年冷哼了一声，却并没有回答他问题的打算，那么丢脸且让他心梗的事，他并不想再回忆一遍。
　　“封不厌从新星球上带回来的人到底是谁？”他直接切入主题，“怎么连严秋湖都惊动了？”
　　中年男人脸色也沉下来，他叹了口气说：“不是我不想告诉你，厉队，实在是我没办法说。”
　　厉年眯起眼睛：“没办法说？”
　　中年男人张开嘴，探出的舌尖上印着一个小小的契约封印。他摇摇头说：“严秋湖这次下了死命令，所有知道实情的人都必须接受封印。”
　　厉年的眉头皱得更紧了。
　　这么严苛的情况，他还是第一次遇见。
　　不管怎么样，他虽然打探不到真实的情况，但严秋湖的态度已经说明了一切――
　　那位名叫楚时时的家伙，肯定不是普通人。
　　这更坚定了厉年一定要从封不厌那里抢走人的决心。
　　不就是丑石头吗，他咬咬牙，也不是不行――
　　艹。
　　他不行。
　　他真的不行。
　　*
　　离开公务部后，封不厌却并没有直接带楚时时回地下车库，而是来到了位于另一层的机械部。
　　楚时时看了一眼机械部的牌牌，立刻就明白了封不厌来这里的目的，他应该是来取走S级机甲白鲸的。
　　事实确实如此。
　　封不厌直接来到服务台：“你好，我来取机甲。”
　　服务台的机械猎人接过他的身份卡，态度却有些奇怪：“封队？来取‘白鲸’对吗？您请稍等一下。”
　　说完他便急匆匆离去了，身影消失在服务台后方的门中。
　　封不厌挑挑眉，倒也不怕对方出尔反尔，果然没过多久，那位机械猎人便再次回到服务台。
　　只不过这一次，他身后又多了一个人的身影。那是一位两鬓斑白的小老头，年纪约莫六七十岁上下，人却看着格外精神。
　　是机械部的部长秦州：“封队，可算是把你给等来了。”
　　他冲封不厌笑了笑，只是楚时时却觉得，这笑容里不知为何像是带着点咬牙切齿的意味。
　　封不厌面不改色：“秦部长，好久不见，您最近过得可还好？”
　　秦州眉梢一跳：“好啊，托你的服，我过得可好了。”
　　他深吸了一口气，略略压低声音说：“这里不是说话的地方，封队请跟我来。”
　　楚时时略有些紧张。
　　这位秦部长的态度听起来不太对啊……
　　等会不会要打起来吧？
　　似乎察觉到了他的紧张，封不厌安抚地拍拍他的手背：“没事。”
　　秦州把两人带到了他的办公室，门刚一关上，他便超级大声地冷哼一声道：“封队，你这可做得不太仗义啊！说好了把我的联系方式给那位林间大师，这都过去多久了，我连个好友申请都没有收到！你是不是想把人私藏着不放啊？”
　　听到熟悉的名字，楚时时微微一愣，这怎么还和他扯上关系了？
　　“这您可是误会我了，我早就把您的电子名片发给他了。”封不厌也是一愣：“怎么？他没有联系你吗？”
　　“可不是吗！”秦州气哼哼地来回走着，“你给他发了我的名片？他知道我是猎人公会机械部的部长？”
　　封不厌肯定道：“他当然知道。”
　　一边说着，他一边不着痕迹地用眼角扫了一眼楚时时的方向。
　　对方戴着宽大兜帽看不清表情，只能隐约看见微微抿起的唇角，似乎正在思考着什么事一样。
　　楚时时确实在思考事情，他想起了封不厌所说的那张‘电子名片’，就在封不厌把白鲸当抽奖奖品送给他的那天，对方确实给他的邮箱里发了一张电子名片。
　　当时的楚时时只略微看了一眼，还没来得及细思，就沉浸在了接踵而至的破壳后社死事件之中。
　　再之后他们便来到了人鱼族的兰尼特星，他便完全把这张名片抛之脑后了。
　　此时听秦州提起这事儿，楚时时才终于又让零零叭翻出了那张差点被丢到邮件垃圾箱里的名片。
　　秦州还在那纳闷道：“既然知道是猎人公会的邀请，他怎么会无动于衷？”
　　封不厌收回视线，叹息道：“都已经是大师了，这种级别的人物有点自己的个性不奇怪。”
　　秦州也跟着叹气：“这可是猎人公会的邀请啊，我都已经准备让他参加机械部下个月的内投了，只要他通过考核，以他的实力，等来机械部以后想做到什么位置，岂不是随他开心？”
　　他想不通，这个世界上怎么会有人能拒绝得了猎人公会的邀请呢？而且还是来自分部部长亲自的邀请！这是多少人求而不得的待遇啊！
　　封不厌摊摊手：“这我也没办法了，大师的想法我也无法左右。”
　　秦州气闷不已，但也知道这事儿不是封不厌的错，只能不停叮嘱着：“你再帮我跟大师说一说吧。”
　　封不厌点头应了下来。
　　机甲白鲸取到手后，封不厌终于带着楚时时来到了地下车库，方律已经提前等在这里了。
　　上车后，楚时时摘下兜帽，整个人彻底松了口气。
　　他看向窗外的景色，觉得今天的猎人公会之行虽然过程比较紧张，但总体还是比较让他满意的。
　　正当他在心里做着总结，脸颊却陡然一冰。
　　楚时时下意识嘶了一声，回头看了一眼，就见一杯加了冰块的奶茶被递到了眼前。
　　“我让方律给我们带的。”封不厌说，“加了布丁奶冻，我记得你喜欢。”
　　奶茶已经贴心地插上了吸管，楚时时接过奶茶，看见封不厌的手中也捧着一杯一模一样的。
　　楚时时低头吸了一口，奶茶里面没放太多糖，淡淡的清甜配上布丁奶冻醇厚软滑的奶香味，味道非常棒。
　　“好好喝。”他弯了弯眼睛，突然疑惑问，“你不是不喜欢吃甜的吗？”
　　封不厌有些惊讶：“你怎么知道？”
　　“听安斯说的。”楚时时说。确切的说，是他无意间听到安斯说的，在人鱼宫殿的祭祀大殿过夜后的那天早晨。
　　“也不算不喜欢，只是不感兴趣。”封不厌说，“不过偶尔陪你喝一次也不错。”
　　楚时时心里一暖。
　　陪他喝什么的，这种话听着就很让人心动哇。
　　封不厌舔舔唇，啧了一声：“布丁奶冻还是太甜了点，下次让店家换成薄荷果冻试试。”
　　楚时时噗嗤一乐：“哪有奶茶里面放薄荷味果冻的。”
　　“试试看，万一味道还不错呢？”封不厌也笑，“G，你不是说你也是机械师吗？有没有考虑过加入机械部？”
　　他状似无意地提起这个话题，楚时时却被他问得一怔，好一会儿才说：“我不知道。”
　　零零叭在他脑海里说：“宿主，加入猎人公会后，任务资源肯定更好，攒钱攒积分点会更快哦！”
　　楚时时在脑海里嗯了一声说：“这我知道。”
　　他知道，并且以前确实想过要加入猎人公会，成为一名机械猎人。
　　但那也只是之前的想法。
　　这个世界上几乎所有的机械师，都以加入猎人公会机械部为荣。
　　成为机械猎人固然是个很好的选择，楚时时之前也这么认为，但是……但是在跟着封不厌出过一次任务，见过那么多美景之后，他却有些犹豫了起来。
　　机械猎人的生活，就和他上一世类似，每天的工作都是和机械们打交道，可以说是一个把‘宅’字贯彻到底的职业。
　　如果是以前的楚时时，肯定一点犹豫都不会有就选择这样的职业。
　　但他现在不一样了。
　　现在的他比起这样一成不变的生活，似乎更希望能去外面的世界，去看一看这个世界更美好的那一面。
　　那么多美得各有特色的景色，那么多日升日落潮起潮落，还有陪他一起看风景的人――
　　楚时时偷偷抬眸看了一眼封不厌，对方正垂眸等待着他的回应。
　　他心说，他好像在不知不觉间，变得有些贪心起来了。
　　作者有话要说：
　　封不厌：你可以更贪心一点，我不介意，真的[疯狂暗示.jpg]


第45章 
　　金发青年微垂着脑袋， 金色发丝垂在脸侧，遮去了他半边神色。
　　从这个角度看去，封不厌不太看得出来青年眸中的情绪， 只能感受到对方似乎在纠结犹豫着什么一样。
　　“不知道要不要成为机械猎人吗？”他轻启唇。
　　楚时时迟疑了两秒，点点头嗯了一声。
　　“不知道就不知道， 又不是什么大事。”封不厌笑道，“奶茶杯子都被快被你捏变形了， 小心奶茶洒到裤子上。”
　　楚时时一惊， 下意识低头看去， 就见奶茶杯子明明好端端地在自己手中，完全没有变形征兆，也更不可能会被自己弄洒。
　　封不厌冲他眨眨眼：“逗你呢。”
　　楚时时：“。”
　　看出来了。
　　封不厌问他：“犹豫是否要做机械猎人，是因为你还有别的想做的事吗？”
　　楚时时点点头。
　　“那就慢慢考虑， 不着急。”封不厌弯了弯眼睛，“跟着自己的心走，想做什么就做什么。”
　　……想做什么就做什么吗？楚时时在心里重复着。
　　以前的他想和机械过一辈子， 就躲在全息星网世界中不用和其他人接触，但他现在似乎有了更多想做的事。
　　这样的感觉太复杂，楚时时一时有些理不清思绪。他猛吸了一口手里的奶茶，冰冰凉凉的口感让他稍稍冷静下来，决定再给自己一点时间纠结。
　　见青年的神色稍稍放松下来， 封不厌也勾了勾唇， 视线挪向了车窗外。
　　今天去取‘白鲸’的时候，封不厌并没有在楚时时面前隐藏身份的打算，因此他很肯定， 楚时时肯定能从他申请取走机甲白鲸的举动中， 猜到他就是山石修理店的那位特别顾问。
　　但奇怪的是， 楚时时并没有表现出任何惊讶之色，甚至完全没有‘质问’他身份的打算。
　　这样的情况只能说明一件事，那就是楚时时早就已经知道他的身份了，并且暂时不打算和他‘坦诚相见’。
　　封不厌在心里轻笑一声，心说看来对方是玩熊猫头玩上瘾了。
　　不过这样也挺好，他心说，有熊猫头护体的小石头不是一般的可爱。既然小石头愿意，那他就继续陪他玩一玩好了。
　　*
　　从猎人公会回到烈阳基地后，封不厌和楚时时在基地里休息了两天。
　　龙岩四人不知跑去了哪里，几天都没有看到他们的影子，封不厌说他们平时哪儿都有可能去，需要他们一起来做任务的时候，直接叫他们就行。
　　很快就到了和观星者云纱约定好的日子。
　　云纱的宠物饲养在她的基地里，封不厌以前也曾听说过观星者的宠物。
　　据说，观星者非常喜爱那头海兽，因为爱宠是海里的异兽，她还特地将旧基地迁移到了海边，建立了一座新的基地，只为了方便爱宠能时刻外出玩耍。
　　虽然同在猎人星，但观星基地距离烈阳基地有些远，封不厌决定开机甲带楚时时去观星基地。
　　再次见到这架漂亮的银蓝色机甲，楚时时依旧两眼发光，再一次感慨布鲁诺斯是他见过的最漂亮的机甲之一。
　　楚时时坐进机甲舱后，光幕上的银狼有些惊讶道：“这还是封哥第一次带别人进驾驶舱。”
　　“不是第一次。”封不厌挑挑眉，倾身帮楚时时绑上安全带，“你忘记我的宝贝小石头了吗？”
　　布鲁诺斯明显一怔：“石头……”
　　它当然不可能忘。
　　但是石头怎么能算是人呢？
　　封不厌突然哦了一声：“忘记跟你介绍了，这是楚时时，也是我的宝贝小石头。”
　　他调侃似地说，眼睛瞟向坐在身边的青年，果不其然看见了对方微微泛红的耳朵尖。
　　布鲁诺斯瞠目结舌：“小、小石头……是之前的那颗石头吗？”
　　封不厌笑眯眯点头：“没错，就是他。”
　　银狼震惊地看看楚时时，又看看封不厌大腿的位置，上一次见面的时候，那颗黑石头就躺在封不厌的大腿上，它似乎正在借此回忆那颗石头的模样。
　　身为机甲智能管家，布鲁诺斯不太能理解为什么石头会变成人，但它并不会质疑封不厌的话。
　　前往观星基地的路程非常顺利，两人成功在约定时间前赶到了目的地。
　　云纱已经提前为他们敞开了防御系统，布鲁诺斯直接停在了观星基地的空间站内。
　　这是楚时时和云纱第二次见面，虽然没有第一次那么紧张，但在离开机甲舱之前，楚时时还是忍不住往嘴里塞了颗特效药。
　　云纱依旧是和上一次一样的打扮，银紫色的长发被风吹起，飘飘扬扬很是好看。
　　“辛苦你们大老远赶过来。”云纱微微笑着，“跟我来吧，小海在这边。”
　　小海就是云纱爱宠的名字，楚时时之前问过封不厌知不知道小海的物种，封不厌却说他并不知道，说云纱对她的爱宠保护得很好，就连观星基地内都没多少人知道小海的真面目。
　　楚时时寻思着，叫‘小海’这么可爱的名字，那它应该是一只很可爱的小型海兽。
　　但现实给了他一个清脆的巴掌。
　　观星者带着他们乘坐悬浮梯，直接来到了观星基地的最底层。
　　“最下面这层是小海的领域。”云纱为他们介绍着，“最底层直接连通了外面的海域，小海平时可以直接通过地底通道去海域自由活动。”
　　楚时时在心里感慨一声，云纱对小海的宠爱度比外界以为的要更高呢。
　　“小海平时喜欢去海里活动，有时候十天半个月才回来一次。”云纱继续道，“它身体不适的情况是十天前出现的，那次它从外面的海域回来后，身上带伤，还流血了。”
　　受伤了？
　　莫非是在外面和人打了一架？
　　听这情况像是没有打过，回家找靠山诉苦来了。
　　“我给它上了些药，想让它在基地里静养一段时间，这阵子就不要带伤到处乱跑了。”云纱说，“但也就是从那天开始，小海便开始食欲不振、脾气暴躁、严重嗜睡的情况，给它喂的药它也会吐出来。”
　　楚时时问：“是药太难喝了吗？所以不愿意吃药？”
　　“不可能，那药是专门调制的，是小海最爱的鲜虾味。”云纱摇摇头，语气很是担忧，“药不好好吃，饭也吃不下，身上的伤口本来一周就能痊愈，结果现在都十天了，还经常撕裂流血。”
　　楚时时点点头，大概明白了自己需要做什么。
　　小海是海生物，而人鱼天生对海底生物具有很高的亲和力，如果只是让他安抚不愿意好好吃药的海兽，身为人鱼的他应该可以做到。
　　然而这样乐观的念头，只持续到他们抵达基地最底层之前。
　　悬浮梯门开后，映入众人眼帘的是一条长长的水下长廊，长廊四周都被水包裹着，也许是没开灯的关系，整个最底层看着黑压压的一片。
　　楚时时左右看了看：“小海呢？”
　　云纱指了指上方：“它就在那。”
　　楚时时纳闷地抬起头，顺着云纱指着的方向找了半天，都没有找到任何生物的迹象。
　　直到他们头顶上方那片巨大的‘黑云’，突然之间动了一下。
　　‘黑云’在他们头顶翻滚着，巨大的鱼尾重重地砸在长廊透明的墙壁上，发出一声惊天巨响，整条长廊都跟着抖了三抖。
　　紧跟着，一双巨大的黑色瞳眸紧紧贴上透明墙壁，一眨也不眨地看向了长廊上的三人。
　　云纱隔着长廊抚摸着巨兽，柔声安抚着：“不要怕，小海，他们是我的朋友。”
　　楚时时：“……”
　　小海怕不怕他不知道，他倒是挺怕的，这和他想象中的好像有点不太一样。
　　小海怎么、怎么这――么――大――啊！！！
　　楚时时：瞳孔地震.jpg
　　云纱回头冲两人笑笑说：“别担心，长廊的材料非常结实，小海撞不破。”
　　楚时时：“。”
　　不，他担心的不是这个。
　　他担心的是即将离开长廊庇护，进入水中给小海喂药的自己。
　　看到小海的体型，封不厌也忍不住皱了皱眉：“这是……独角黑鲸？”
　　“不愧是封队，一眼就认出了小海的种族。”云纱赞赏点头，“小海从还是个幼崽的时候就跟着我了，我养了它三十多年，上个月才刚刚成年。”
　　异兽的年龄不能用常理来判断，三十多岁成年在异兽中并不算稀奇事。
　　楚时时之前所在的世界中并没有独角黑鲸这个种族，因此他并不了解这个族群的性格情况。
　　说实话，他现在有一点打退堂鼓。
　　云纱在前方引路，将他们带到了走廊尽头的小房间内。
　　“看到这个闸门了吗？”云纱指了指房间里关得死死的小圆门，“房间门关闭后，你可以从这个闸门进入到水中，这样水就不会流进长廊中了。”
　　楚时时深吸了一口气表示明白。
　　云纱又指了指一旁的防水包：“小海要服用的药就在里面，如果你能说服小海喝药最好不过了，如果连你也不行的话……”
　　她叹了口气：“那我可能就只能使用强制手段了。”
　　那是万不得已的情况下才能使用的手段，云纱向来宠爱自家爱宠，自然不是很乐意用强制手段对待它。
　　不过她相信星星给她的提示，也相信楚时时能帮她完美解决这一次的特殊情况。
　　小房间的门被关上，楚时时和封不厌被留在小房间中。
　　封不厌轻声问：“害怕吗？”
　　楚时时点头：“有一点。”
　　他不是封不厌那样实力高强的猎人，在面对这样的庞然大物之前，说不害怕是不可能的。
　　虽然小海的体型并没有兰尼特星上的那头海怪那么夸张，但对于楚时时来说，成年的独角黑鲸兽轻轻松松的一尾巴，就能把他整条人鱼给拍成一摊鱼肉泥。
　　只是想想都让人心底发怵。
　　楚时时深吸了口气：“害怕也没办法。”
　　虽说现在说他做不到还来得及，但这毕竟是他和云纱之间的交易，他并不想做那个还没开始就因为胆怯而毁约的人。
　　不管最后事情能不能成功，总得先试一试。
　　封不厌轻笑一声，并不意外楚时时的选择。
　　楚时时在心里给自己打了打气，看向封不厌的方向，正准备让他离开小房间好让自己变幻形态的时候，就看见不远处的男人已经脱去了外套，轻薄的打底衫都撩了一半上去了。
　　楚时时：“！！！”
　　他猛地转过头，慌张道：“你怎么又脱衣服！”
　　“要换潜水服啊，当然要先脱衣服。”封不厌理直气壮道，“哪有不脱衣服就穿潜水服的道理。”
　　“不是，你穿什么潜水服――”下意识脱口的话还没说完，楚时时就意识到了什么，惊讶道，“你打算和我一起去吗？”
　　“那不然呢？”封不厌的语气相当疑惑，似乎楚时时问了一个非常奇怪的问题一样，“我怎么可能让你一个人去？”
　　楚时时：“……”
　　糟、糟糕，一不小心又――
　　他捂住心脏砰砰乱跳的左胸口，圆润的耳朵尖霎时就红得几乎滴血，最终他还是没憋住，噗咻一下变成了蓝色耳鳍。
　　封不厌把这一幕看在眼底，脸上的笑容更加放肆了，只可惜背对着他的楚时时完全没有看见这一幕。
　　“行了，我已经换好了。”封不厌说着，非常主动地走到小角落，转过身做面壁思过状。
　　楚时时偷偷回头看了他一眼，见对方一如既往的自觉之后，在心底悄悄松了口气，连忙脱下外裤变出了鱼尾巴。
　　“我也好了。”他小声说。
　　封不厌转回身，一眼就瞅见了蜷着尾巴坐在地上的金发人鱼。
　　蓝尾巴人鱼的坐姿非常乖巧，仰头看着他时，那双漂亮蓝眸里像是盛着两汪海水，就像是在期待他的到来一样。
　　见封不厌看过来，楚时时下意识回避了一下对方的视线，却又忍不住偷偷用眼角观察着对方。
　　封不厌勾了勾唇，大长腿几步就迈到了楚时时身边，弯腰把对方从地上抱了起来。
　　有了上一次的经验，这一次楚时时非常主动地把手搭在了封不厌肩膀上，借此来稳定住自己的身体。
　　云纱给的防水袋被封不厌挎在了肩膀上，临走前她给了楚时时一个联络器，但此时楚时时的耳鳍有些挂不住联络器，于是联络器便也挂到了封不厌的耳朵上。
　　云纱的声音从联络器里传来：“准备好了吗？”
　　封不厌回答道：“好了。”
　　小圆门被云纱远程操控着打开，门外似乎是安装了有特殊装置，水流并没有一股脑地汹涌进小房间，而是缓慢地填充了进来。
　　熟悉的水流包裹住了身体，楚时时动了动尾巴，不等封不厌松开手，便灵活地一头扎进到了海水中。
　　封不厌在心底啧了一声，颇感遗憾。
　　然而下一秒，正准备游出小圆门的金发人鱼突然整个僵住，甚至退后着游了游，一只手下意识拽住了封不厌的袖口。
　　封不厌看向小圆门，圆圆的门洞已经被一颗同样圆溜溜的眼珠子给堵上了。
　　“你们放心，小海虽然最近脾气比较暴躁，但从未出现过伤人事件。”云纱说，“遇到不喜欢的气息，它只会离得越远越好，像这样主动接近的情况，说明它非常喜欢你们的味道。”
　　“不过为了以防万一，我已经提前在水中安装好了麻痹装置。”云纱说，“万一它出现过激举动，我会启动装置为它注射麻药，不会伤到你们。”
　　云纱似乎笑了一声：“所以封队，你可以放心了。”
　　封不厌勾了勾唇：“我知道了。”
　　他偏头看了一眼紧抓着自己衣袖不放的蓝尾巴人鱼，眼底划过一抹笑意：“你可要抓紧我哦，别一不小心被小海的尾巴拍飞了。”
　　联络器在封不厌的耳朵上，因此完全不知道云纱刚刚说了什么的楚时时点点头，对封不厌的话深信不疑：“好，我知道了。”
　　一边说着，他一边又攥紧了些。
　　但衣袖终归只是一块布料，怎么想都抵不住巨兽的力量，万一小海真的一尾巴拍过来，恐怕封不厌的衣袖会直接断掉，连一秒都抵抗不住。
　　楚时时咽了咽嗓子，犹豫了好一会儿，终于还是忍不住开口：“封不厌。”
　　封不厌似乎猜到了他想要说什么：“怎么了？”
　　“我可以拉住你的胳膊吗？”金发人鱼问道，耳鳍颤抖得厉害，“我怕把你的衣袖扯坏了。”
　　封不厌嗯哼一声，主动递上胳膊：“想抓着哪里，随便你。”
　　楚时时在心里松了口气，伸手向封不厌的小臂伸去。
　　恰在这时，封不厌的胳膊随着水流晃动了一下，楚时时没抓准位置，一下子抓在了封不厌的手上。
　　他愣了愣，刚想挪开手放到对方胳膊上，封不厌就已经反握住了他的手。
　　“想牵手就直说嘛，我又不是不让你牵着。”男人带着笑意的声音在耳边响起，“行了，走吧，我们速战速决。”
　　楚时时：“……”
　　他、他不是――
　　零零叭在他脑海里无情揭穿他：“你明明就是，宿主，别挣扎了。”
　　楚时时：“……闭嘴，小叭。”
　　零零叭：“好的呢。”
　　握着楚时时的那只手非常有力，虽然把他的手握得很严实，却并不会让他觉得疼。
　　楚时时盯着两人相握的手看了看，忍不住在心里乐出了声。
　　楚时时：“诶嘿嘿。”
　　简直快乐到冒泡.jpg
　　零零叭抱着能量棒往他脑海深处缩了缩，并拉黑了脑海里的光幕，决定谁爱看谁看，反正它要眼不见为净。
　　有封不厌在前方开路，楚时时似乎真的没有那么害怕了。
　　他咽了咽嗓子，摆动着蓝色鱼尾跟在了封不厌身后。
　　那颗巨大的眼珠子在门口前堵了一会儿，便像是意识到它有点挡路了似的，又主动往后退开些许距离。
　　两人成功离开了小房间，来到了外界宽敞的地下水域中。
　　见他们出来，体型庞大的独角黑鲸摇头晃脑地凑了过来，试图用它硕大的脑袋去蹭楚时时。
　　这样的反应，似乎和兰尼特星上的那头海怪没什么差别。
　　楚时时心下微松，伸出手摸了摸小海滑溜溜的大脑袋，又大着胆子摸了摸独角黑鲸脑袋上特有的那根尖锐兽角。
　　黑鲸发出一声愉悦的低吟。
　　楚时时彻底松了口气，趁着这个机会，他从包里取出云纱准备好的药，塞到了小海的嘴里。
　　那颗药比楚时时的三个脑袋还要大，确实如云纱所说，有一股子异常鲜甜的味道。
　　别说本就爱吃海鲜的黑鲸了，就连楚时时闻着都想来一口。
　　药丸成功被塞进黑鲸的嘴里，黑鲸咯嘣咯嘣地咬碎了药丸，看得出它很努力地想要咽下去，但最终还是以失败告终。
　　碎成小块的药丸又被吐回到水里，有装置迅速过来清理了脏秽之物，但小海却看起来比之前更没精神了。
　　云纱的声音从联络器里响起：“连人鱼都不行吗……”
　　金发人鱼仰着头，莫名从黑鲸那双黑溜溜的眼睛里看出了一丝急躁和委屈。
　　楚时时想了想，摆着尾巴又往前游了一段距离，一只手紧贴在黑鲸的脑袋上。
　　柔和的精神力从蓝尾巴人鱼体内溢出，浅淡白光浮现在水中，像是水里掉落了一轮圆月。
　　楚时时正在尝试对这头独角黑鲸使用精神力共振。
　　鲸鱼的智商算比较高的，独角黑鲸既然和鲸有亲缘关系，那智商应该也不差。
　　精神力共振能帮助人鱼感受海底生物的情绪变幻，如果对方智商较高，甚至有可能可以直接理解到对方的所思所想。
　　在此期间，封不厌一直没有松开握着楚时时的手，也不知道是他忘记了，还是单纯的因为不放心。
　　片刻后，楚时时睁开眼睛，蓝眸有些恍惚地看向封不厌。
　　封不厌问他：“怎么了？”
　　楚时时像是有些不知道怎么开口一样：“小海说他不是生病了，它这是正常的怀孕反应。”
　　封不厌微微一怔：“怀孕反应？可是小海……不是公的吗？”
　　“小海的确是一头公的独角黑鲸。”云纱说，“不过独角黑鲸比较特殊，如果母兽怀孕，那么在一整个孕期之内，公兽会和母兽共感，母兽拥有的所有怀孕反应，公兽都能一同感受到。”
　　但现在的问题是，据云纱所说，小海是一头上个月刚成年的单身黑鲸兽啊！
　　楚时时依旧在接收着小海传来的信息，片刻后，他神色恍惚道：“小海说，他在外面海域找了个老婆，现在它的老婆怀孕了，它想带云队去看它的老婆，结果就被云队关起来了。”
　　现场一时陷入了沉默。
　　楚时时说：“小海说它很委屈。”
　　云纱沉默片刻后问：“那它身上的伤……”
　　楚时时也沉默了，片刻后有些难以启齿道：“是、是它们夫妻间的……小情趣。”
　　作者有话要说：
　　楚时时：我大为震撼[鱼鱼震惊.jpg]


第46章 
　　场面一时间寂静得让人害怕。
　　身形巨大的黑鲸兽晃了晃尾巴， 黑溜溜的大眼睛委屈不已地看看楚时时，又看向了就站在透明走廊里的云纱。
　　在小海的认知中，它只是想带家长去见见自己的老婆， 却惨遭家长禁足，已经足足十天没有见到老婆了。
　　还能有比这更委屈的事吗？如果再不回去看老婆， 黑鲸都怕自己被老婆当成吃干抹净就抛妻弃子的渣鱼。
　　简直不要太冤了！
　　此时的封不厌已经切换了联络器模式，让云纱的声音外扩到了海水之中。
　　“我之前……去了解过独角黑鲸兽的习性。”云纱的声音听起来有些飘忽， 就像行走在虚空中的人找不到着力点一样， “科普上说， 黑鲸兽以实力为尊，公兽若是想得到母兽的交配权，必须先打赢母兽以及母兽其他的追求者。”
　　“而有些性格比较强势的母兽，在交配的过程中， 也随时有可能对公兽进行突击考验，母兽只会为通过它全部考验的公兽生下后代。”
　　小海这次回来时身上的伤口，云纱现在回忆起来， 确实觉得那些伤口有些像黑鲸兽头顶的独角所留下的。
　　她只是没有想到，小海才刚刚成年一个月而已，就已经成功给自己找到了一位性格相当强势的伴侣。
　　所幸这位强势的母兽并非真的想取走伴侣的性命，小海身上的伤口其实都是些皮外伤，只是不巧加上了孕期反应， 就显得有些严重了。
　　云纱叹了口气， 总算明白为什么星星要绕一圈告诉她，让她去找人鱼求助，而不是给她更直接的提醒。
　　这件事太过复杂且不可思议， 如果没有人鱼帮忙进行翻译， 恐怕云纱根本无法从星星的提示中寻找出真相。
　　“独角黑鲸兽的孕期很短， 只有三个月。”云纱算着时间，“小海上一次出去玩的时候刚过完生日，玩了半个月才回来，又被我关了十天，这么算起来，那头母兽也许已经有快一个月的身孕了。”
　　她又不自觉陷入沉默。
　　照这么算，小海岂不是刚成年没两天就跑出去给自己找了个老婆？还火速把老婆的肚子给整大了？！
　　听到云纱的话，小海变得有些焦躁起来，粗壮的尾巴砰砰地拍打着透明墙壁，硕大的脑袋望向远处，焦灼地低吟着。
　　楚时时安抚地抚摸了一下小海的脑袋，低声询问：“云队接下来打算怎么做？”
　　小海现在的身体不适，根本原因在于那头母兽，只有母兽的孕期结束之后，两头黑鲸兽才能结束孕期不适。
　　“这件事说到底是我的错。”云纱忍不住又叹了口气，“我会和小海一起去看望那头母兽，如果那头母兽愿意，我会把它接回来和小海一起生活。如果它已经习惯了自由的生活，而小海也想去陪伴自己的伴侣……”
　　云纱顿了顿，语气略有不舍，却并没有任何不愿：“黑鲸兽对伴侣非常忠诚，我不会干涉小海的选择。”
　　接下来的‘见家长’后续，就没有楚时时和封不厌的事儿了。
　　云纱答应小海会和它一起去见那头母兽后，焦躁了十天的黑鲸兽小伙子终于安分了下来。
　　楚时时和封不厌回到水下长廊，云纱冲两人点点头：“这次多亏小楚和封队了。”
　　楚时时还没完全从‘刚成年的小伙子就已经有老婆孩子’的刺激中回过神，语气有些缥缈：“应该的。”
　　云纱笑了笑说：“之前答应你们的事，我不会忘。我已经传消息给家中信任的长辈，让他们帮忙收集相关资料，想必再过不久就能有消息。”
　　楚时时眼睛一亮：“那就多谢云队了。”
　　云纱摇摇头：“客气了。”
　　云纱本想留楚时时和封不厌在观星基地里吃个饭再走，但封不厌知道楚时时并不习惯在陌生环境待太久，于是便帮忙婉拒了云纱的好意。
　　两人回到布鲁诺斯的机甲舱内，熟悉的环境让楚时时小小松了一口气，往嘴里又塞了颗特效药压惊。
　　“别人都是事后烟，你这是――”封不厌顿了顿，尾音调侃似地上挑，“事后药？”
　　楚时时被他的话惊到，牙关下意识的一用力，不小心咬碎了滚到牙间的特效药，又凉又辣的口感冲得他头皮发麻，眼眶霎时就红了，差点被冲出眼泪来。
　　封不厌略略震惊地瞪大眼睛：“诶诶别啊，怎么就要哭了？行行行，我不说了，不说了行吗？”
　　楚时时捂住嘴，觉得舌头都快不是自己的了：“我、我没哭！”
　　只可惜他断断续续又闷声闷气的声音，配上一双被辣得通红的眼睛，看起来一点说服力都没有。
　　封不厌当然知道他不是真的哭了，但看金发青年这幅惨兮兮的模样，他根本就控制不住自己，也并不是很想控制自己。
　　“好好好，你没哭。”他扯了张纸递给青年：“擦擦？”
　　楚时时：“……”
　　太敷衍了吧！根本就是没有相信他啊！
　　他愤懑地接过纸巾，决定接下来三分钟封不厌说什么都不理他了。
　　下一秒，封不厌就不知从哪取出来一个油纸袋：“小鱼干吃不吃？”
　　楚时时相当有骨气地没开口。
　　封不厌自顾自地拆开包装，捏住一条小鱼干的尾巴递到青年脸前：“喏，特意让基地厨师今天早上做的，用的刚从海里捞起来的新鲜海鱼。”
　　小鱼干的鲜香扑鼻而来，楚时时在心里默念‘三分钟、三分钟、三分钟’……
　　三秒钟后，他吐出嘴里的特效药，一口咬住就在自己嘴边晃来晃去的小鱼干，含糊道：“……吃。”
　　三秒钟和三分钟只差一个字而已，问题不大问题不大！
　　见状，封不厌无声勾唇，眼底的笑意怎么都藏不住。
　　目睹了楚时时所有脑内活动的零零叭：“……”
　　算了。
　　它该学会习惯。
　　目睹了封不厌逗弄单纯人鱼全过程的布鲁诺斯：“……”
　　算了。
　　它早就习惯了。
　　楚时时抱着小鱼干磨牙，小鱼干的鲜香酥脆很好的驱散了特效药的辛辣，让他的舌头很快就恢复了正常味觉。
　　他不着痕迹地用眼角扫向驾驶主位上的身影，在对方察觉到自己的视线之前，又很快敛下了眼帘。
　　“我有时候觉得，做一头异兽其实也挺好的。”楚时时在脑海里嘀咕了一句。
　　缩在他脑海中的系统光团晃了晃，发出一声没有具体含义的滋儿哇啦声。
　　“不用思考太多东西，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”楚时时感慨，“这样真的很好。”
　　零零叭似乎意识到楚时时真正感慨的是什么：“人类也可以。”
　　机械音停顿一秒，又紧跟着补充：“人鱼也可以。”
　　楚时时没有说话，只是把嘴里的小鱼干咬得咔嚓咔嚓响。
　　他知道零零叭也许是看出了什么，这些道理他都懂，但是……但是封不厌太耀眼了。
　　小海能在成年后没几天，就打败一众竞争对手找到伴侣，本就说明它足够优秀，但他不一样。
　　楚时时抿抿唇，捧着牛皮纸袋的手不自觉用力，把袋子的一角捏得发皱。
　　“在想什么？”
　　一旁的封不厌突然出声，胳膊肘轻轻碰了碰他的胳膊，黑沉瞳眸好奇地落在他身上：“表情这么严肃，在思考什么人生大事呢？”
　　楚时时被他突然发出的声音惊到，差点咬到舌头。
　　封不厌眨眨眼：“你不会……还在思考小海的事吧？”
　　……倒也确实和小海有点关系，楚时时心说。
　　看他这幅表情，封不厌就知道自己说中了。他一挑眉，语气显得颇为震惊：“没想到啊小石头，你的口味竟然这么独特，它们夫妻之间的‘小情趣’而已，至于你念念不忘到现在吗？”
　　楚时时：“？？？”
　　封不厌啧啧两声：“看你连小鱼干吃着都不香了。”
　　楚时时：“……”
　　“这么舍不得的话……”封不厌眯起眼睛思索片刻，“要不我们现在就调头回去？云队现在应该刚和小海一起出发没多久，现在调头我们也许还能赶上他们夫妻俩的重逢。”
　　楚时时一口小鱼干含在嘴里，却仿佛堵在了他的胸口一样。
　　“……不用了。”他用力咬着小鱼干酥脆的脑袋，像是把小鱼干当成了眼前人一样，咬得恶狠狠的。
　　“当真不用？”封不厌微一偏头，“要真感兴趣，也不用在我面前藏着掖着，这都什么时代了，有点独特的兴趣爱好不是什么见不得人的事儿。”
　　“真、的、不、用！”楚时时一字一顿道，耳根隐隐约约又有泛红的迹象，“不用回去，我也没有――没有想小海他们夫妻之间……的事儿！”
　　封不厌意味深长地嗯了一声：“好，我知道了。”
　　楚时时：“……”
　　你知道什么了！知道什么了！！！
　　他深吸一口气，觉得自己就快被气死了。
　　光幕中的布鲁诺斯已经转过了身背对着他们，似乎并不想继续观看两人之间的奇怪互动。
　　人类，真是一种非常难懂的生物，它如是心想。
　　*
　　回到基地后不久，楚时时就收到了来自山石修理店的邮件。
　　是那位特别顾问发来的，说S级机甲白鲸已经到手，是要直接发星际快递寄过去给他，还是两人约个时间地点，在现实里碰个面。
　　楚时时看着这封邮件，觉得自己的cpu都快烧干了。
　　寄过来？那肯定不行，他还暂时不想在特别顾问面前掉马，他现在就住在烈阳基地，这个地址一填上去，以封不厌那聪明劲儿，肯定能猜到他的身份。
　　但是在现实里碰面……
　　楚时时摸了摸下巴，碰面是不可能碰面的，但是可以想办法在现实里找个折中点取货。
　　他翻了翻地图，很快就找到了合适的地点。
　　那是距离烈阳基地并不远的一个商场，商场内提供自助储物柜，只要他和封顾问约定好时间，让封不厌先将装有白鲸的机甲钮存入储物柜中，再把储物柜密码发给他，他去取出来就行了。
　　这个计划唯一的难度就是，如何在取东西的时候不被封不厌看见。
　　楚时时思考了许久，最终决定到时候见机行事，实在不行就用非常俗但非常有用的方法――
　　尿遁！
　　打定主意后，楚时时立刻就把商场定位发送给了封顾问，并告诉了对方他的计划。
　　另一边，封不厌等了有一会儿之后，才收到了林间大师的回信。
　　看到商场定位的那一刻，封不厌挑挑眉，心说他之前的猜测果然没错，楚时时不仅已经知道了他的身份，并且真的暂时不打算告诉他这件事。
　　至于原因嘛……封不厌也能猜到个大概。
　　他勾了勾唇，眼角瞟了一眼就坐在他身边的金发青年，指尖在光屏上迅速滑动回复：【好，那就明天上午十点，我会把白鲸放在顶楼的储物柜中。】
　　收到消息的楚时时抿抿唇，忍不住嘿嘿了一声。
　　“笑什么？”封不厌明知故问道，“碰到什么好事儿了？”
　　确实是好事，而且是天大的好事。
　　楚时时在心里偷笑了两声：“没什么，就是在星网上认识了一个很有趣的人。”
　　“星网上认识的？”封不厌眉头轻蹙，“这年头网骗概率可不低啊，认识新朋友是好事，但别太快抛去警惕心。”
　　“嗯嗯嗯，我知道。”楚时时轻快点头，嘴角勾起又强制放下，又忍不住勾了起来。
　　最终他忍不住在心里哈哈大笑：“小叭你听到了吗！封不厌说自己是网骗哈哈哈哈！”
　　零零叭抱着能量棒：“听到了听到了。”
　　时间很快就来到第二天。
　　早起洗漱完后，封不厌迅速解决完自己的早饭，黑瞳扫向身前的青年，漫不经心道：“上午我要去一趟商场，你想和我一起去吗？”
　　楚时时心下一喜，心说他封哥果然贴心，主动给出让他一起去的机会。
　　但他还是心里头有些发怵：“商场人多吗？”
　　“今天是工作日，人不会像休息日那么多，但也说不准。”封不厌说，“你如果想去的话，可以穿你的巫师长袍。”
　　所谓的巫师长袍其实就是上次那件黑色长袍，自从两人开过有关于巫师的玩笑之后，‘巫师长袍’便成了那件长袍的专属昵称。
　　楚时时点点头：“好。”
　　有特效药和巫师长袍在，就算人多一点应该也没关系，他心想。
　　吃完早饭，封不厌带着他来到基地车库，正好撞见方律。方律有些惊讶：“封队今天要出门吗？”
　　封不厌懒洋洋地嗯了一声：“就在附近，我自己开车就行，不用你跟着。”
　　方律点点头，视线从封不厌身后的身影上扫过，在心里意味深长地哦了一声。
　　这是要去约会呢吧？
　　早在上一次从猎人公会回来的时候，为两人当司机的方律就察觉到了两人之间不同寻常的氛围。
　　可真不容易，他心想。他给封不厌当助理已经有好多年了，这还是第一次看见封队对人这么上心。
　　这么多年来不是没有人追求封队，只可惜封队就跟个死木头一样，来一个推开一个，连根头发丝儿都不让人碰，方律都担心他家封队日后会荣登黄金大龄单身汉榜首。
　　现在看来，不是他家封队木头，只是那个时候还没碰上对的那个人。
　　瞧瞧现在的封队，又是给人买奶茶，又是带人出去约会的，哪里木头了？
　　看着封不厌主动帮人开门，主动帮人系安全带，甚至连调整座椅靠背的工作都主动接手了过来，方律忍不住在心里摇了摇头。
　　瞧瞧，这要是根木头，其他人恐怕就是冰棍咯！
　　悬浮车载着两人光速离去，楚时时坐在副驾驶位上，手里被封不厌塞了一杯金桔薄荷茶。
　　薄荷茶还是温热的，捧在手里很暖。
　　封不厌似乎真的很喜欢薄荷味的东西，楚时时心说。他低下头抿了一口茶，温热酸甜的茶水中带着一股淡淡的薄荷凉意，是很奇特的口感。
　　封不厌问：“味道如何？”
　　楚时时点头：“好喝。”
　　“好喝就多喝点。”封不厌勾唇，“我做的。”
　　楚时时微微瞪大眼睛：“你还会做这个？”
　　“我会做的事可多了。”封不厌笑道，“不行啊小石头，都这么久了，怎么连我会做什么都不知道啊？”
　　楚时时也笑：“你会的这么多，你得让我猜你不会做的才对吧？”
　　上得了任务战场下得了家庭厨房，这个世界上还有比封不厌更适合当伴侣的人吗？
　　楚时时在心里嘀嘀咕咕，金桔茶的暖意似乎从胃里一直暖到了整个身子。
　　商场距离基地非常近，楚时时手中的茶才喝了不到三分之一，悬浮车就已经抵达了目的地。
　　下车前，楚时时照例往嘴里塞了颗特效药，还整理了一下宽大帽檐。
　　封不厌倚在副驾的车门旁笑道：“别扯了，挡得很严实，再扯帽子都要被某位小巫师扯坏了。”
　　“质量哪有这么差。”楚时时小声反驳，却还是听话地放下了手。
　　若是在他之前所在的那个世界，大白天的把自打扮得像个巫师，肯定会收获很多人怪异的注视，但这个世界不一样。
　　这个世界对奇装异服的包容度非常高，走在大街上穿什么类型衣服的人都能看见，只是一件像巫师的黑袍而已，大多数人扫一眼也就过了，并不会将视线停留太久。
　　倒是打扮正常的封不厌比他更吸引周围人的视线。
　　封不厌今天没有穿作战服，一身普通的卫衣加休闲裤打扮，平平无奇一点也不出众，只是他肩宽腿长脸还好看，穿什么都能穿出高级感，随随便便往人群里一站都是人群焦点。
　　这里不是猎人公会，大众虽知道有S级猎人封不厌这个人，却并不知道封不厌本人长什么样。
　　因此周围人虽会忍不住看向封不厌，但大多都是看向一个帅哥的欣赏目光，并不像猎人公会里的那群猎人们一样，目光灼热仿佛看到了什么宝藏。
　　楚时时一开始还有些紧张，但跟着封不厌走了一会儿，他就适应了偶尔向他们投来的视线。
　　两人乘坐悬浮梯来到了商场顶楼。
　　顶楼被分为了两个区域，其中一半是一个大型室内溜冰场，他们此行的目的地则在另一半区域。
　　虽说今天是工作日，但室内溜冰场依旧有很多人，穿着各异的男男女女在溜冰场上欢闹着，楚时时忍不住往那个方向看了又看。
　　封不厌注意到他的视线：“想去滑冰吗？”
　　楚时时摇头：“不想。”
　　“是不想滑冰，还是因为人太多了不想去？”封不厌问。
　　“都有吧。”楚时时说，“我不会滑冰。”
　　上辈子的他大门不出二门不迈的，别说滑冰了，连冰鞋他都没有碰过一次。
　　“这好办。”封不厌弯了弯眼睛，“下次带你去室外滑雪场，我教你滑雪，咱们包场玩。”
　　楚时时瞪大眼睛，好财大气粗的发言！
　　封不厌问：“去不去？”
　　楚时时点头：“去！”
　　封不厌很快就找到了自助储物柜，装有白鲸的机甲钮被他存放在八十八号柜中。
　　系统的机械音嘀哩响起：“宿主，封不厌把电子取货码发来了。”
　　楚时时嗯了一声，视线扫向周围，思考等会应该怎么瞒着封不厌独自过来一趟。
　　储物柜侧边拐进去有个厕所，斜对面开着一家奶茶店……
　　正思索着，封不厌的声音就从耳边响起：“想喝奶茶？”
　　楚时时回过神，这才意识到自己已经盯着奶茶店看了好一阵子了。他将计就计点点头：“想。”
　　封不厌：“走。”
　　说着他便抬脚往奶茶店的方向走，然而走了没两步，他就发现身边人并没有跟上来。
　　封不厌回头：“小石头？”
　　楚时时腼腆道：“我想上厕所。”他指了指上方的小人标识，“等会来找你。”
　　封不厌轻轻挑眉：“你一个人可以吗？需要人陪吗？”
　　“谁、谁上厕所还需要人陪啊！”楚时时耳根爆红，连连摆手，“我又不是小孩子！”
　　封不厌轻笑一声：“行，你去吧。”
　　楚时时走进拐角处后偷偷往外看了一眼，见封不厌已经走进了奶茶店，他连忙跑了出来，迅速在储物柜里输入电子取货码，拿到那枚机甲钮放到了系统空间内。
　　做完这一切之后，楚时时赶紧又跑回厕所里洗了个手，装作刚方便完的样子往奶茶店走。
　　很好，非常完美。他心想，封不厌肯定猜不到，他苦苦寻觅的林间大师，其实就在他身边。
　　楚时时脚步轻快地踏进奶茶店。
　　店里人不算多，零星几个人各自坐在不同的小桌上，几乎每个人身上都写着‘生人勿进’几个大字，一看就是个社恐聚集地。
　　楚时时心里定了定，看向了封不厌的方向。
　　让他有些意外的是，封不厌的座位旁站着一位青年，从楚时时的方向看去，只能看见封不厌微有些不耐的脸。
　　……有陌生人啊。
　　楚时时脚步一顿，封不厌却正好抬头看见了他。
　　“小石头，快来！”他冲楚时时挥挥手。
　　楚时时不得已硬着头皮往那边走了过去，宽大的帽檐遮去了他部分视线，让他看不清陌生青年的面孔，却能感受到对方落在自己身上的、略带疑惑的视线。
　　青年问：“这位是？”
　　封不厌站起身，一个跨步走到楚时时身边，抬手亲昵地勾住楚时时的肩膀，把身形比自己小一个号的青年拉入怀中。
　　“我男朋友。”封不厌笑眯眯道，“所以抱歉了，联系方式什么的就算了吧。我家小朋友爱吃醋，真要给你了，回去我就该跪搓衣板了。”
　　楚时时眼睛咻地瞪大：“？！！”
　　男男男、男朋友？！！
　　作者有话要说：
　　封不厌：不放过任何一个可以利用的机会[坚定.jpg]


第47章 
　　楚时时的大脑微微当机， 被封不厌的话惊得连反驳都忘记了。
　　揽着他肩膀的那只手带着熟悉的温度，很大很暖，轻轻松松就把他的一边肩头包裹住了。
　　一侧的肩头被宽厚掌心包裹着， 另一侧肩头则抵着一片宽阔温暖、带着淡淡薄荷气息的胸膛。
　　这样的姿势很难不会让人觉得非常有安全感。
　　但楚时时却觉得大脑一片空白，鼻腔处萦绕着封不厌身上的气息， 被帽子遮住的耳朵早已红透，终于噗咻一下变成了蓝色耳鳍。
　　此时的封不厌距离楚时时非常近， 虽然宽大的帽子遮住了怀中人的脑袋， 但细微的响动还是清楚地告诉他， 帽子下方的耳朵发生了什么样的变化。
　　封不厌在脑海中勾勒出那双颤动耳鳍的模样，他勾了勾唇，被人打扰的不快顿时就散去了。
　　真是可惜了，他心说。这么可爱的一幕被帽子挡住， 真的是太可惜了。
　　好在这位前来搭讪的青年并非死打烂缠之人，见封不厌已经有了‘男朋友’，说了声抱歉之后便尴尬离去了。
　　奶茶店一角的小插曲并没有打扰到店内的其他人。
　　楚时时被封不厌拥着坐到座位上， 好一会之后，当机的大脑才咔哒一声重新开始运转起来。
　　“男……”他磕磕巴巴开口，露在帽檐外的下巴尖似乎都染上一抹薄红，“男朋友？”
　　“情况紧急，我临时想出的办法， 辛苦小石头的配合。”封不厌状似无奈地叹了口气， “你也看到了，我都已经拒绝他了，但那家伙还是说什么‘只是加个星聊而已’， 我实在没办法了， 只能出此下策。”
　　楚时时嘴巴微微张开， 似乎想说什么，又吧唧一下闭上了。他僵着脑袋看向依旧揽着他肩膀的手，语气飘忽：“手……”
　　“手？啊――抱歉抱歉。”封不厌像是终于想起来似的收回胳膊，“一时忘记了。”
　　楚时时慢吞吞眨了一下眼睛，其实、其实继续揽着他也不介意。
　　但这话他说不出口。
　　封不厌像是完全没察觉到他的异样似的，笑眯眯转移话题道：“奶茶我买的这家热销款芋泥奶盖，可惜他们家小料没有薄荷果冻。”
　　楚时时略微回神，忍不住吐槽：“一般奶茶店都不会有薄荷果冻这么奇怪的小料吧……”
　　“也许吧。”封不厌的语气有些遗憾，“看来只能以后自己做了试试看。”
　　他偏头问楚时时：“你要和我一起试试吗？”
　　楚时时心说，这么奇怪的奶茶他才不想喝呢。但如果是封不厌亲手做的话……
　　他小小地嗯了一声：“要。”
　　零零叭：“……”
　　算了。
　　实在没眼看。
　　一旁的封不厌弯了弯眼睛，小石头可爱归可爱，但是归根结底还是一条胆子忒小的小鱼。
　　不能着急，他心道。
　　可不能把小美鱼给吓跑了。
　　*
　　接下来两天时间，封不厌开启了在S级任务结束后的短期休假模式。
　　说是休假其实也不准确，封不厌只是暂时没去接新的任务，但每天依旧在忙基地里的其他事务。
　　趁着这个机会，楚时时一有空就钻进系统空间内，对白鲸进行改造。
　　这日一早，封不厌的办公室被人敲响。
　　楚时时正坐在沙发上看书，封不厌的藏书中正好有不少机械类书籍，这个世界的机械修理有些地方和他以前学的不一样，因此楚时时看得很入迷。
　　敲门的人是九枞。
　　自他们从兰尼特星回到猎人星之后，九枞几人就仿佛消失了一样，楚时时一直没有在基地里见到过他们几人的身影。
　　“队长。”九枞推门走了进来，手里拎着一个鼓鼓囊囊的牛皮纸袋，“接下来一个月的量。”
　　封不厌看了他一眼，手上的工作没停，用下巴示意了一下桌上的空位：“好，放那吧。”
　　九枞把牛皮纸袋放到了桌上，绿眸微微睁开道：“六叔说，这些药吃多了有抗性，药效会逐渐减弱直至消失。”
　　封不厌嗯了一声：“我知道。”
　　九枞看了一眼沙发上的金发青年，嘴唇开合片刻似乎想说些什么，封不厌却抢先他一步问：“还有事吗？”
　　“有啊。”九枞咽下心底的疑问，表情重新恢复成往日的微笑脸，“咱们什么时候再接一个探索任务？兰尼特星的任务简单过头了，有些不得劲儿。”
　　“得了吧，这种任务可遇不可求，你还嫌弃起来了。”封不厌笑骂了一句，“给你们放假你们还不开心？”
　　九枞摊摊手：“没办法，龙岩天天在我们几个耳朵旁念叨，说自己的龙爪子痒得不行，想玩一波大的。”
　　“让他一边呆着去，实在不行接几个击杀S级异兽的任务解解馋。”封不厌说，“遇到合适的任务我会通知你们，不过这阵子就先别想了，就算有我也没空。”
　　九枞哦了一声，眼眸微转似乎想到了什么，视线再一次往沙发的方向扫了一眼，脸上划过一抹了然。
　　“我知道了。”九枞点点头。
　　楚时时将两人的对话都听到了耳里，等九枞离去之后，他指了指牛皮纸袋问：“这是什么？”
　　封不厌放下笔活动了下手腕，骨节发出几声清脆声响：“九尾狐族长老给我配的药，能压制一些血脉力量对身体带来的影响。”
　　楚时时忍不住问：“非暴动期间，血脉力量也会对你的身影有影响吗？”
　　“有，但不大，不会影响正常生活。”封不厌说，他似乎并不想细谈这个。
　　“平时也要喝吗？”楚时时问。
　　“以前要喝，现在嘛……”封不厌懒洋洋地看他，“现在有你了，不喝应该也可以。”
　　楚时时耳根一热。
　　什么叫现在有他了……
　　而且他的治愈异能太奇怪了，到现在都无法确定真正能触发它的条件。
　　不过……既然是被动触发的能力，那是不是有可能在其他情况也可以触发？
　　这件事需要亲手尝试之后才能确定，楚时时在心里琢磨了一会儿，抬头问：“基地里有能制药的地方吗？”
　　“制药室？”封不厌似乎有些惊讶，“有是有，基地诊疗室里就有一个制药室。”
　　楚时时眼睛一亮：“那太好了，能借我用一下吗？”
　　“随你用。”封不厌轻挑眉，“你还会制药？”
　　楚时时微微卡壳：“……不会。”
　　何止是不会啊，他以前压根完全没有接触过制药这么高深的技术，从来都是去药店买现成的药吃，连医院都很少去。
　　封不厌意味深长地哦了一声：“怎么突然想起来要去制药了？”
　　“试试看嘛。”楚时时小声嘀咕，“之前推测说，我的治疗异能的触发条件是‘触碰’。我就在想，接触你也是碰，接触药材也是碰，万一治疗异能可以通过接触渗透进药物中呢？”
　　如果这个方法真的可行，封不厌的血脉暴动或许就有望更快治好了。
　　“嗯――”封不厌拉长尾音，似乎在思考着什么，“很有道理，可以一试。”
　　他放下手里的工作站起身：“走吧。”
　　“你也去吗？”楚时时有些惊讶，往封不厌堆得满满的办公桌上看了一眼，“你忙完了？”
　　“忙不完的。”封不厌嗤笑道，“乱七八糟的东西，看得我脑壳疼，正好和你一起去一趟，就当散心了。”
　　楚时时在心里偷笑，心说要是让基地里那些封不厌的迷弟迷妹们听见封不厌这话，怕是偶像滤镜都要碎掉了。
　　基地诊疗室内有几位医务猎人在忙，封不厌跟他们打了声招呼，便带着楚时时走进了里面的小隔间。
　　这间制药室并不大，但该有的器械和工具全部都有，一侧的墙壁做成了大型储物柜，里面摆放着保存完好的、甚至还非常新鲜的药材。
　　楚时时不懂制药，但一些基础的药材还是认识的。
　　他挑了一些能安抚普通的力量暴动和精神力暴动的药材，走到制药器旁，沉默几秒后掏出新买的终端，开始现场搜索‘基础制药手法大全’。
　　这操作看得封不厌一乐：“行啊，别人是临时抱佛脚，你倒好，直接现学现做了。”
　　楚时时被他说得耳根泛红：“反正最重要的是看看治疗异能能不能被触发，制药技术不是重点。”
　　“嗯，你说得对。”封不厌顺从点头，搬了个小凳子坐在金发青年旁边，看着他在制药台前忙忙碌碌。
　　以现在的科技发达程度，有专门的器械可以代替制药的全过程，一般不需要人亲自动手制药。
　　这间制药室内也有制药的机器，但楚时时并不打算用机器制药。
　　机器制药虽方便且更易上手操作，却减少了他和药材之间的触碰机会，这就有些本末倒置了。
　　好在星网上有手工制药的教程，楚时时找了个最基础的制药法，磕磕绊绊地跟着教学视频开始制药。
　　这个制药方法几乎不需要什么技术，只需要把所需要的药材碾成小块，加一点辅助药材粘合的辅料，再加少量的水将这些药材揉到一块，再分成小块即可。
　　“连火都不需要开吗？”楚时时显得相当震惊，“这不就是把药材团到一起生吃？”
　　楚时时有些怀疑这个制药方法的真实性，但既然已经开始了，楚时时也只能硬着头皮继续做下去。
　　封不厌优哉游哉地看着他：“你怎么不试试用现成的药？”
　　他指了指九枞拿给他的那个牛皮纸袋说：“直接取一部分药贴身带着，不也算和你进行了直接接触吗？”
　　碾药碾得脑壳发懵的楚时时抬起头：“那不行，那些药是成品药，万一不小心被我弄坏了，就浪费长老的心意了。”
　　“没事，我对你有信心。”封不厌笑道，“就算坏了我也照样能吃下去。”
　　楚时时在心里叹了口气，可是他对自己没有信心啊！这又不是他擅长的机械修理，他是一点信心都没有。
　　看似简单的制药却格外消耗体力，楚时时忙碌了一下午，终于把几种药效不相冲的药材捏到了一起。
　　但也仅仅只是捏到了一起而已。
　　封不厌见青年停下了动作，把桌上的盘子往前推了推：“饿了吧？吃点东西？”
　　盘子里放着些切好的新鲜水果，看着格外诱人。
　　楚时时刚想说不饿，结果肚子就格外不给他面子，咕噜噜一声长响，整个制药室里都回荡着这阵声音。
　　楚时时：“……”
　　封不厌轻笑了两声，收到了来自青年的羞赧瞪视。他轻咳一声说：“先休息休息，吃点水果填填肚子。”
　　楚时时嗯了一声，伸手准备去拿叉子，却突然瞅见自己黑乎乎的、糊满了药材残渣的手指。
　　他顿时又缩回手：“我先去洗个手。”
　　一块苹果却突然出现在嘴旁边，封不厌语气自然，像是在做什么再平常不过的事：“张嘴。”
　　楚时时嘴唇动了动，下意识想拒绝：“我自己唔――”
　　苹果切块被精准无误地塞进到他的嘴巴里，清甜微酸的汁水霎时充盈齿间。
　　“好吃吗？”封不厌笑眯眯地问。
　　“好吃。”楚时时有些含糊道，“哪儿来的苹果？”
　　“刚刚让人送来的。”封不厌说，“你太专心了，有人来过都不知道。”
　　楚时时的耳朵尖抖了抖，被他说得有些不好意思。
　　又是一块火龙果递了过来，楚时时说：“我洗个手唔――”
　　火龙果不由分说地就被塞到他嘴里，楚时时耳根愈发红了起来，最终噗咻一下变成耳鳍。
　　算了，就这样吧，他心说。
　　被投喂的感觉也挺好的。
　　勉强填了点肚子后，楚时时的视线重新落回到桌面上。
　　“呃……”他微微陷入沉默，一时有些不敢相信，桌上的东西是他刚刚捏出来的大药丸。
　　“怎么了？”察觉到他的一样，封不厌也跟着看了过去，却被楚时时抬起胳膊挡住了视线。
　　“别看别看！你不要看！”楚时时慌乱地挥舞着胳膊，想把封不厌推到远处，还试图用身体当初封不厌的视线。
　　封不厌眯起眼睛，叛逆心陡然升起：“为什么不能看？让我看看！”
　　他说着，趁楚时时不注意突然踮脚探头。
　　封不厌本就比楚时时高大半个头，再这么一踮脚，楚时时那小身板在他面前就更不够看了。
　　封不厌一眼就看见了桌面上的……呃，一坨模样极其诡异的黑色不明物体，他甚至觉得自己能看到那坨不明物体上飘出的‘诡异气味’。
　　“这是……你捏的药丸？”封不厌震惊不已，“毒药？新型生化武器？”
　　楚时时一脸绝望：“它刚刚还不是这样的……”
　　刚做完的时候还是一颗苹果那么大的药丸，虽然不那么圆润，但起码能看出来那是颗球状物体。
　　但现在……
　　不知是不是制药过程中用于粘合的辅助剂放少了，之前的球状物体在放了一会儿之后，开始逐渐有融化迹象，变成了一坨不规则的黑色不明物体。
　　像极了某不可描述之物。
　　“小石头，你要是对我有意见就直说。”封不厌一脸沉痛，眼底却透出一丝笑意，“用不着对我使用这么残酷的手段，简直太残忍了。”
　　“我不是！我没有！”楚时时慌乱摆手，试图进行补救，“我我我看看！现在应该还来得及！”
　　他说着，努力从那一坨不明物体中捏出一小块还没融化的固体，艰难地把它搓成了一小颗球。
　　封不厌叹气：“勉勉强强有一点药丸的样子了。”
　　楚时时尴尬地笑了笑：“要不要试试？”
　　封不厌从他手里接过药丸，语气沉痛表情悲壮：“那就试试吧。”
　　试试就逝世.jpg
　　不知为何，楚时时的脑海里突然蹦出这么一个表情包，他陡然又改了主意：“要不还是算了……”
　　话还没说完，封不厌就已经把药丸塞到了嘴巴里。
　　这药里面没有加任何调味的物品，全部都是药材本身的味道，不仅药丸的模样古怪，就连味道也相当一言难尽。
　　楚时时捏药丸的时候，都多次被熏得想吐，封不厌却面不改色地吃了下去。
　　“还好，不难吃。”封不厌评价，“就是药味。”
　　楚时时有些紧张：“怎么样？有没有觉得舒服一点？”
　　“嗯……”封不厌顿了顿，“说实话吗？”
　　楚时时：“当然是实话！”
　　“没有。”封不厌摇头，“一点感觉都没有，还不如你握着我的手有用。”
　　他一边说着，一边伸手握住楚时时的手，动作相当自然：“嗯，确实握着手比较有用。”
　　楚时时本来下意识想抽回手，但听到封不厌这么说，他又忍不住问：“你平时也会很难受吗？”
　　“当然――”封不厌故意拖长尾音，眼瞅着身前青年皱起了眉头，他才笑道，“当然不是，平时有抑制器在，力量几乎都被压制住了。”
　　楚时时心下微松：“那你怎么感受到的？”
　　“因为有感觉。”封不厌闭目感受了片刻说，“这么说吧，我不带抑制器的话，血脉力量就是失控状态，会在身体里面到处乱窜。带上抑制器之后，那些力量会被压缩在固定位置，处于被镇压的状态。”
　　“被镇压起来的力量依旧不安分，无时无刻不想挣脱镇压，我能感受到它们在不停反抗，但有九尾狐族长老提供的药，可以轻微缓解反抗带来的不适。”
　　封不厌顿了顿：“而握着你的手时，那些力量会稍微平静下来，不会反抗得那么激烈，不适感就减轻了。”
　　听他这么一形容，楚时时顿时就明白了。
　　药物只能暂时缓解不适，但力量的反抗依旧存在且依旧激烈，对身体的影响是一直存在的。
　　但他的治愈异能，相当于是从根本上在解决封不厌体内的不适感。
　　――说什么不难受，都是骗他的吧？
　　楚时时抿着唇，眸光微微暗淡。
　　封不厌突然屈膝低头，和楚时时平视看向他微垂的眼睛：“你这是在担心我？”
　　金发青年抿着嘴角不说话，脸上的神色却已经说明了一切：“其实会很难受的，对吧？”
　　“以前或许会。”封不厌说，“但现在嘛……早就习惯了。”
　　他语气轻松，但听在楚时时的耳里，却更觉得替他难受。
　　习惯这两个字太过沉重，楚时时之前一直以为，封不厌只有在力量暴动的那几天才会不舒服，直到现在才意识到，其实对方每一天、甚至每一分每一秒都在被血族的力量影响着。
　　他还是太低估血脉力量的强悍了。
　　这件事原剧情线并没有提起过，楚时时并不觉得意外，毕竟原剧情线是以厉年为主视角进行的，封不厌不过是一个早晚都会下场的反派而已。
　　楚时时看了一眼被他糟蹋得没形的药丸，心情格外沉重。
　　“你……”他犹犹豫豫地开口，不知想到了什么，耳鳍颤抖得格外厉害，“你如果觉得难受，可以握住我的手。”
　　他的声音越来越小，脑袋也跟着越与。熙。彖。对。读。嘉。来越低，也因此，他完美错过了身前人脸上一闪而逝的得逞笑容。
　　“这样不太好吧？”封不厌的语气有些犹豫。
　　“有什么不好的！”楚时时难得硬气一次，抬起头语气坚定，“我允许你握，你就可以握。”
　　他气势汹汹地说完，见封不厌似乎还想说什么，于是又补充道：“什么时候都可以！任何时候！随时随地！”
　　封不厌似乎被他坚定的语气惊到，好一会儿才嗯了一声：“那好吧，都听你的。”
　　他在心里轻笑了一声，偶尔的示弱比他想象中的更有用呢。
　　楚时时满意点头，似乎终于后知后觉意识到自己说了什么，本就泛红的耳根更是红透了。
　　零零叭有些迟疑：“宿主，我怎么感觉有点不对？他这是想吃――”你豆腐。
　　话还没说完，一条能量棒就被楚时时精准塞进了系统光团之中。
　　“闭嘴。”楚时时微恼的声音在脑海里响起，“吃你的能量棒，别说话。”
　　零零叭：“……”
　　行叭。
　　它算是看出来了，这两人根本就是一个愿打一个愿挨啊！
　　作者有话要说：
　　封不厌：心满意足.jpg
　　楚时时：心满意足.jpg


第48章 
　　楚时时有心想无时无刻都握着封不厌的手， 触发他的治愈异能，来缓解封不厌平时体内的痛苦。
　　但他思来想去，又觉得一直牵着手的话， 似乎又不太方便。
　　就比如现在。
　　制药室的桌面被楚时时搞得一塌糊涂，他一只手牵着封不厌， 就只剩下一只手能收拾桌子，哪怕封不厌也用空闲的那只手在帮忙， 但两人的两只手加在一起的效率， 也远没有一个人高。
　　不过这张乱七八糟的桌子好歹是收拾完了。
　　等两人走出制药间之后， 楚时时才彻底感受到，和封不厌手牵手走在基地里会受到什么样的待遇――
　　几乎所有人，全部对他们牵在一块的手抱以或震惊或呆滞的注视。
　　甚至有不少人因为一直盯着他们相握的手，而出现各种令人啼笑皆非的事故。
　　比如路过他们左前方的某年轻猎人， 哐当一声撞到了电线杆上。又比和他们交错走过的另一位队员，一脚踢飞了身边人脚上的人字拖……
　　种种诸如此类的事故，看得楚时时的脑袋越来越低， 耳朵在变成耳鳍的边缘跃跃欲试。
　　哪怕这些视线其实并不带有任何恶意，但成为人群焦点的楚时时依旧觉得非常不自在。
　　察觉到他的不适，封不厌松开了手：“实在不行就算了吧。”他轻声说，“平时真的没多难受，不握手也可以。”
　　下一秒， 刚被他放开的那只手又追上来握住了他。
　　青年的手比他小上一号， 指腹处没有常年握武器磨出的茧，捏在手里微凉却很舒服。
　　清润嗓音里带着丝不易察觉的颤音，很轻却透着股坚定：“我没事。”
　　封不厌勾了勾唇， 垂眸掩下了眼底的波动。
　　“你知道克服社恐最好的办法是什么吗？”封不厌突然话锋一转， “我有个办法， 据说很有用，你要不要试试？”
　　楚时时摇摇头问：“是什么？”
　　封不厌说：“变成社牛。”
　　金发青年的脑袋上冒出一个硕大的问号，蓝眸惊诧地看向封不厌，像是在无声地问他‘你逗我玩呢’。
　　“我可没和你开玩笑。”封不厌笑眯眯地说，“社恐形成的原因之一，就是脸皮薄。有些人在现实生活中觉得社恐，但在星网上的性格却和现实中截然相反。”
　　楚时时在心里点头，心道他就是如此，甚至如果在现实生活中给他穿上一身毛绒玩偶服，他的社恐都能被短暂‘治好’。
　　“只要尝试将在星网上的心态代入到现实中，不说完全不会社恐，至少不会那么抗拒。”封不厌说，“想办法把社恐的情绪转移到别人身上。”
　　这个说法听起来太抽象，楚时时摇摇头说：“我不太明白。”
　　“简单点说就是，只要你不觉得不好意思，那么不好意思的人就是别人。”封不厌笑了笑，“就比如……”
　　他突然清了清嗓子，视线突然转向不远处的一位男队员身上。
　　那位男队员手里举着半个甜筒，正震惊不已地看着从他身前路过的两人，连甜筒上的奶油融化到手上了都没有半分察觉。
　　“看什么呢？没见过别人牵手吗？”封不厌朝那人抬抬下巴，语气带着一如既往的漫不经心，似乎完全没有被众人的视线影响到，“冰淇淋都滴地上了，等会记得擦干净。”
　　那位男队员回过神，脸色几乎立刻就涨红了：“抱、抱歉！”
　　他连忙收回视线，清理完地上的污渍后，脚步匆匆得仿佛在逃跑似的。
　　楚时时目瞪口呆，更让他惊讶的是，封不厌明明是对那名男队员说的，但他的话刚说完没多久，原本落在他们身上的视线，几乎在同一时间全部挪开了。
　　短短几秒内，两人就从人群中的焦点，变成了被众人‘忽视’的存在。
　　楚时时喃喃道：“好厉害……”
　　封不厌笑说：“学会了吗？”
　　“脑子会了。”楚时时叹气，“但是嘴巴说它没学会。”
　　他和封不厌不一样，人多的时候他甚至有可能紧张到一个字都说不出来。
　　封不厌摸了摸下巴：“还有个更简单的办法。”
　　“什么办法？”
　　“冷处理。”封不厌说，“不管别人怎么看你怎么说你，通通冷处理，最关键的是，别让别人看出你的紧张。”
　　楚时时皱眉思考了片刻：“想不出来……”
　　封不厌轻笑一声：“看好了。”
　　熟悉的身影迎面走来，老远就能看见他那头格外吸睛的红发，正是几日没见的龙岩。
　　“头儿！”龙岩朝两人挥挥手，似乎正准备说些什么，视线却被两人紧紧交握的手吸引了过去。
　　龙岩：“！！！”
　　红发龙族似乎被震惊住了，愣了好一会儿才开口：“卧槽头儿！你们这是――”
　　看他这样子就知道肯定是误会了什么，楚时时下意识想解释，但想到封不厌说要做示范，于是他硬生生地忍住了。
　　“速度够快啊头儿！”龙岩哈哈大笑着伸手拍向封不厌的肩膀，却被封不厌一个侧身躲开了。
　　封不厌没有说话，只稍稍抬眸似笑非笑地看着龙岩，明明什么都没有说，但又像是什么都说了。
　　被他这么看着，龙岩的笑声越来越小，举在半空中的手也跟着缩了回去。
　　他尴尬地笑了一声，呐呐道：“不、不是？”
　　封不厌依旧没有说话，面上的神色都没变一下。
　　“啊哈哈……”龙岩挠了挠头，脚步缓慢向后挪动着，“抱歉抱歉，是我误会了，我我我还有事，就先走了啊――”
　　话音还没落，人就已经转身跑远了。
　　楚时时：“……”
　　楚时时目瞪口呆，还、还能这样？！
　　封不厌眨了一下眼睛，让人头皮发麻的似笑非笑的表情，眨眼就就被他收了回去。
　　“学会了吗？”他问，“是不是很简单？”
　　确实很简单，封不厌甚至连一个字都没说，一个眼神一个表情就让龙岩说完了全部的话。
　　这就是封不厌所说的情绪转移法吗？太神奇了吧！
　　楚时时蹙眉琢磨了片刻，闭上眼睛酝酿了一下感情。
　　等再次睁眼时，他脸上的那一抹慌张之色已然退去。
　　青年现在的表情相当沉静，尤其是那双蓝眸，本就是海水一般的冷色调，收敛起所有情绪之后，那双海蓝的瞳眸仿佛真的如同海水一样毫无温度，能让人冷到骨子里。
　　封不厌被青年的眼神看得心底一愣。
　　身为人鱼，楚时时的容貌本就精致得不可思议，平时表情生动时，看起来极为柔软无害。
　　封不厌从来都没有想到过，对方做出这样的表情时，不仅没有显得不伦不类，反倒给人一种生人勿进的冷冽感。
　　可惜这样的表情只持续了不到三秒便破了功。
　　“不行不行，我绷不住。”楚时时揉了揉僵硬发酸的嘴角，“完全没有你之前的那种感觉！”
　　“怎么会？你刚刚明明做得很好。”封不厌轻笑一声，“简直不能更好了，相信我，你如果用这样的表情和眼神看别人，很少有人能跟你对视超过三秒钟。”
　　楚时时一脸‘你糊我呢’的表情，显然并不相信。
　　封不厌弯了弯眼睛：“不如你去试试？”
　　两人此时已经走到了基地另一端，马上就到封不厌的办公楼下方了。这片区域的人没有经历封不厌刚刚的‘情绪转移大法’，因此有不少人正盯着他们看。
　　……试试就试试！
　　楚时时咬咬牙，在心里默念实在不行还有封不厌在，要丢脸也不是他一个人丢脸！
　　他深吸一口气，骤然抬头朝离他们最近的一位队员看去。
　　一秒、两秒……
　　还不到三秒，那位队员就猛地收回视线，磕磕巴巴说了声‘抱歉’后就离开了。
　　离开的途中还不小心左脚绊右脚，差点给众人表演了一个平地摔。
　　楚时时微微愣住，完全没有想到会是这种情况。
　　封不厌轻笑一声说：“如何？我没有骗你吧？”
　　楚时时点点头，依旧觉得很不可思议。
　　这个方法比他想象中的更有用，但想要一直维持这个表情对于他来说难度有些大。
　　零零叭突然说：“宿主，你之前抽到的卡牌中，有一张R卡叫‘表情复制’。”
　　系统一边说着，一边从系统背包底部翻出那张R卡。
　　楚时时看了一眼，顾名思义，这张卡的技能就是复制表情。但由于这张卡等级过低，因此使用起来受限很大。
　　只能复制本人的表情不说，使用还有时间限制。一张卡只能复制一个表情，每次最多只能使用十分钟，CD就要足足半小时。
　　所幸这张卡并不是一次性卡牌，可以重复使用。
　　楚时时问：“刚刚我的表情复制下来了吗？”
　　零零叭说：“系统内存有记录，可以直接将数据输入到卡牌中进行保存。”
　　楚时时顿时心情愉悦：“干得漂亮！”
　　*
　　又是数日过去，楚时时终于收到了来自云纱的消息。
　　云纱说，她已经找到了保存能量体的办法，但由于相关物品不方便移动，只能麻烦他们再去一趟观星基地。
　　银蓝色机甲载着两人来到观星基地，云纱已经在基地空间站里等候他们了。
　　楚时时依旧一身黑袍的打扮，但这一次来到观星基地，他明显感觉到自己没有上一次那么局促了。
　　他封哥的特训看来还是有用的，他心说。
　　云纱冲两人点点头说：“跟我来。”
　　她带着两人乘坐上悬浮梯，按下了前往基地大楼最顶层按钮。
　　楚时时主动开口问她：“小海这几天怎么样了？”
　　“小海这段时间在陪它的伴侣。”云纱柔声说，“我见过那头黑鲸兽母兽了，是个很漂亮的小姑娘，小海很喜欢它。”
　　“那它以后……”
　　云纱笑了笑：“以后的事，就以后再说吧，观星基地永远都会是他们的港湾。”
　　听她这语气，似乎小海已经决定要和伴侣一起浪迹天涯了。
　　和喜欢的人一起浪迹天涯闯荡世界啊……听起来就是很美好的一件事，楚时时满心艳羡地想。
　　他没再多问，交谈间，悬浮梯已经载着他们来到了最顶层。
　　云纱带着他们来到了一间设有封印的房间中，门上封印的图案非常繁杂，但楚时时却觉得自己似乎在哪里见过。
　　他忍不住多看了两眼，随即像是想起什么一样，视线下意识看向了云纱的眼睛。
　　遮住云纱眼睛的那条绑带上，绣着和门上封印类似的图案花纹。
　　……这应该是精灵族的一些术法，他心说，收回了视线。
　　“这间房间由精灵族秘术改造过。”云纱说，“精灵族的部分秘术比较特殊，需要在阵法加持的条件下才能完成。”
　　闻言，楚时时皱眉问：“那我们是不是要想办法把艾斯塔尔爷爷的能量体带过来？”
　　艾斯塔尔就是那位人鱼老者的名字。
　　云纱摇了摇头：“不需要，能量体的保存需要媒介，我们只需要在这个阵法里完成特殊媒介的制作即可。媒介的成品即使离开了这个阵法，也可以正常使用。”
　　楚时时点点头，表示明白了。
　　云纱已经准备好了能制作媒介的特殊材料，看外表只是一个平平无奇的画框，里面是一张空白的纸张。
　　“需要你们将那位艾斯塔尔前辈画下来。”云纱说，“画画的笔是由精灵族的生命树树枝做成的，笔墨中加入了精灵族圣水，这两样物品不可或缺，并且必须在阵法中才能生效。”
　　闻言，楚时时有些迟疑：“画画……？”
　　“是的。”云纱点头，“不需要画得多精细，只需要将对方的特征画出来即可，重要的是神韵以及来自于同源的力量。”
　　同源力量？也就是说只能由他来画吗？
　　楚时时皱了皱眉，有些不好意思道：“很丑也没关系吗？”
　　云纱说：“好看与否对于媒介的形成并没有直接影响。”
　　楚时时接过她递来的画笔和纸，却迟迟下不了手。
　　身为机械师的他并非不会画画，他画画的对象不是机甲就是武器，还从来都没有试过画人物像。
　　虽然云纱说过好看与否并不影响，但楚时时还是不希望自己把艾斯塔尔前辈画得太丑。
　　毕竟如果不出意外，对方可就要顶着画像中的人物像度过很长一段时间了。
　　见楚时时迟疑着不敢动手，封不厌轻声问：“需要我帮忙吗？”
　　楚时时有些诧然：“你会画画吗？”
　　封不厌轻轻轻勾唇：“会一点。”
　　……这样的语气，可不像是只会一点的样子。
　　“你能帮忙吗？”楚时时有些苦恼，“云队说必须我来画。”
　　“当然由你来画，我只是帮忙而已。”封不厌笑了笑，突然抬手握住了楚时时握着画笔的那只手，“放轻松，交给我来。”
　　带着薄茧的手覆盖上来的那一刻，楚时时下意识的整条胳膊都僵硬了起来。
　　哪怕这几天为了能让封不厌舒服一些，楚时时经常会主动去牵住封不厌的手，但……但此时此刻的感觉，却和普普通通的握手又有些不同。
　　握手而已，楚时时早就已经习惯了，但现在却不仅仅是握手，更像是……
　　楚时时不太形容得出来这样的感觉。
　　握着画笔的手明明还是自己的手，却并不受自己的控制，而是被包裹着他的另外一只手带动着，在空白纸张上一笔一划，留下一条条清晰的线条。
　　明明被操控的只是一只手而已，楚时时却觉得自己的心脏也在跟着那只手一起跳动着，逐渐脱离了他的掌控。
　　为了能更好地控制那只手，封不厌此时距离楚时时极近，两人的脑袋几乎紧挨着，楚时时甚至能清晰地感觉到，封不厌的呼吸就在自己耳边。
　　有几缕垂在耳畔的金色发丝正随着封不厌的呼吸轻动着，扫过他的耳垂时撩起一阵痒意，那痒意顺着耳畔蔓延下滑，最终停在他的胸腔内，整颗心脏似乎都颤动了起来。
　　楚时时一动也不敢动，连呼吸都屏了起来，大脑更是一片空白。
　　直到封不厌低沉的闷笑从耳边响起，他才骤然回过神。
　　“好了。”封不厌压低声音，低磁的嗓音里仿佛带着某种蛊惑人的韵味，“看看，怎么样？”
　　白皙圆润的耳廓颤了颤，终于还是变成了透着薄红的蓝色耳鳍。
　　楚时时努力让自己的声音听起来更平静：“我……看看。”
　　他不着痕迹地深吸一口气，垂眸看向了身前的空白纸张，随即猛地瞪大眼睛。
　　“太像了！”楚时时惊叹道，“简直比照片还像！你怎么什么都会啊！”
　　对于青年毫不掩饰的夸赞，封不厌表示自己非常受用，他笑了笑说：“你不知道的多着呢。”
　　云纱在两人画画时不知道神隐到哪里去了，现在又从不知名角落里站了出来。
　　身前突然出现一个人影，楚时时下意识想缩回手，却发现封不厌不知何时调整了握手的姿势，把他的手紧紧包在了掌心里。
　　想到前几日自己承诺的事，楚时时深吸了一口气，压下了想抽回手的念头。
　　云纱像是没看见两人交握的手一样，缠绕绑带的双眼看向画像，随即点头说：“不错，媒介已经生效了。”
　　楚时时心下微松，感激道：“多谢。”
　　云纱朝两人笑了笑说：“应该的。”
　　这段对话听着有些耳熟，楚时时一下就想起了那天他帮忙传达了小海的想法之后的画面。
　　云纱向两人叮嘱了媒介的使用方法后，封不厌便带着楚时时离开了。
　　两人回到布鲁诺斯的驾驶舱内，封不厌说：“公务部还在对兰尼特星进行监测，我们要去的话，得先向公务部申请。”
　　楚时时点点头：“尽快去一趟吧，早办完早安心。”
　　封不厌嗯了一声，两人谁也没提松手的事儿，光幕上的银狼瞅了一眼两人交握的手，突然把它的老婆海词诺斯也叫了出来。
　　两头毛茸茸的机械狼相互依偎着靠在光幕中，看着温馨极了。
　　楚时时看了一眼周身冒着粉红泡泡的两匹机械狼，脑子里乱七八糟地想着事儿，耳朵尖又隐约冒出一抹红。
　　零零叭：“……”
　　好想戳瞎双眼.jpg
　　脑海里突兀响起的提示音，打断了楚时时的脑内活动。
　　零零叭：“宿主，是厉年的消息。”
　　厉年：【封不厌已经把白鲸取走了，记得拷贝白鲸的数据。】
　　楚时时想了想：【任务无法进行。】
　　厉年：【无法进行是什么意思？】
　　楚时时：【封不厌把白鲸送人了。】
　　厉年：【送人？送给谁了？】
　　楚时时思考片刻，在星网上下载了一个储物柜的图片，发送给了厉年。
　　对面的厉年盯着这张图片，很快就猜到了‘眼线机甲’意思。
　　白鲸不可能真的送给了储物柜，那么就只有一种可能，封不厌和某人约好进行交易，而储物柜则是他们交易的中转站。
　　封不厌会把白鲸送给谁呢？
　　厉年猜不出来，只知道自己的目的无法达成，心里憋着一团火让他难受得不行。他想直接去问封不厌，但又担心对方察觉到什么，只能强按下这个念头。
　　厉年：【注意观察封不厌身边黑袍人，记住他喜欢什么。】
　　楚时时一乐：【他喜欢石头。】
　　厉年刚准备发一句‘除了石头以外的东西’，楚时时却比他手速更快，发过去一张表情包。
　　楚时时：【丑石头・沉鱼落雁闭月羞花.jpg】
　　厉年眼睛一痛：“……”
　　艹。
　　眼睛不能要了！
　　而另一边，正当楚时时敷衍厉年询问的时候，封不厌的终端也突然响了起来
　　是九枞发来的消息：【队长，你之前让我破译的文字密码，已经破译成功了。】
　　封不厌挑挑眉，下意识看了一眼身边人。
　　金发青年靠在椅背上，双眸紧闭呼吸平稳，似乎已经睡着了，又像是正在闭目休息。
　　但备用终端的震动却告诉封不厌，对方分明就是在和厉年愉快聊天。
　　当然，愉快的很可能只有楚时时一人。
　　消息下方是一个小程序，封不厌点进小程序，把之前拷贝的聊天记录粘贴进了文字转换程序中。
　　原先他看不懂的文字被逐字逐句翻译成星际通用语，封不厌轻轻挑眉，心说让他来看看，他的小石头平时都是怎么和厉年愉快交流的。
　　所有的聊天记录全部翻译成功后，封不厌的手指在终端光幕上滑动起来，表情却逐渐从之前的懒散变成讶然，又被逐渐浓郁的盎然兴致所覆盖。
　　楚时时：【他说喜欢我……带我去卧室，睡同一张床……】
　　楚时时：【他说以后一起洗澡，还说让我受尽宠爱……我永远是他的小宝贝……】
　　楚时时：【外面太危险了，他舍不得让我吃苦……】
　　封不厌很快就看完了，聊天记录并不长，但里面所蕴含的信息量却无意是巨大的。
　　他偏头看了一眼楚时时，对方正好睁眼朝他看过来，冲他露出一抹乖巧的笑。
　　封不厌也笑。
　　他的小石头怎么这么能装呀。
　　更可爱了。
　　作者有话要说：
　　完全不知道自己已经掉马的楚时时：乖巧可爱.jpg


第49章 
　　楚时时并不知道封不厌已经看完了他和厉年之间的‘密聊’， 和厉年结束通讯后，他便开始思考接下来的事。
　　能保存能量体的特殊媒介已经到手，接下来就是向公务部申请前往兰尼特星， 让艾斯塔尔爷爷的能量体住进‘新家’中。
　　但除了这件事之外，楚时时还有一件事想办。
　　他想了想开口：“封不厌。”
　　封不厌侧头看他：“怎么了？”
　　“艾斯塔尔爷爷之前跟我说， 人鱼族在大灾变到来之前，对族内资产进行过迁移。”楚时时思索着， “那些资产分批存在了星际银行几个不同的账户里， 艾斯塔尔爷爷所知道的有三个。”
　　封不厌嗯了一声：“你想修复人鱼宫殿？”
　　“你怎么知道？”楚时时骤然瞪大眼睛， 他还什么都没有说呢！
　　“猜的。”封不厌笑了笑，“既然提到了人鱼族的资产，而你又不可能拿走那些资产去做别的事，剩下的能为人鱼族做的事情中， 只有修复宫殿这一项迫在眉睫，而且可实施性比较高。”
　　楚时时嘀咕：“那你也猜得太准了。”
　　封不厌点开终端，调出星际银行的预约界面：“一千四百多年没有开启过的账户， 星际银行很可能已经将它们归纳为废弃账户之中了。”
　　“那里面的资产呢？”楚时时问。
　　“只要没有人取走，就会一直在账户里。”封不厌的手指在光幕上滑动片刻，抬头看向布鲁诺斯，“更改路线，去猎人公会旁边的那家星际银行。”
　　那里的星际银行是总部， 万一老旧账户重启需要办理别的手续， 旁边就是猎人公会，办理起来也更方便。
　　半小时后，银蓝机甲停靠在了猎人公会内的小型空间站中。
　　楚时时重新带上兜帽， 本想和以往一样走在封不厌身后， 对方却突然拉住他的手往前轻轻一带， 两人便并排走在了一起。
　　楚时时抬头，有些纳闷地看了他一眼，封不厌却似乎并没有解释的打算。
　　猎人公会依旧人满为患，不少人都注意到了封不厌和楚时时，也看到了两人交握的手。
　　宽大帽檐为楚时时挡住了绝大部分视线，但楚时时依旧有些不自在。
　　零零叭在他脑海中询问：“宿主，是否启用卡牌‘表情复制’？”
　　楚时时想了想：“不，先不用。”
　　他一边在心里说着，一边深吸了一口气抬起头，帽檐下方的蓝眸直直地看向左前方，那里有一个人已经呆愣得盯着他们看了好一会儿了。
　　稳住！一定要稳住！
　　楚时时在心里嘀嘀咕咕，下意识抓紧了手里的东西，似乎想从手中之物上汲取力量。
　　一秒、两秒、三秒……
　　被楚时时盯着看的人猛地回过神，匆匆转移了视线。
　　楚时时在心里松了口气，心说看来封不厌说的没错，这个世界上真正厚脸皮的人其实并不多，很少有人能在‘偷看’被发现之后，还能面不改色地继续看下去。
　　嗯，当然，封不厌是个例外。
　　楚时时偷偷用眼角扫了一眼封不厌，对方正目不斜视地看着前方，似乎并没有注意到身边人刚刚的举动。
　　封不厌不管做什么事，周身都萦绕着一种很奇异的气场，让人觉得他做什么似乎都是理所当然的事。
　　楚时时收回视线，终于反应过来，刚刚被他紧紧攥在手中的‘东西’不是别的，其实是封不厌的手。
　　他耳根微热，连忙稍稍放松了些力道。
　　两人很快就抵达了星际银行。
　　封不厌已经提前预约了时间，在出示了身份卡后，工作人员便带着两人进入到了银行内部的会客室。
　　“三个冻结账户重启对吗？”工作人员和他们确定了一下账户编码，又将他们领到另一个机器前，“请放入账户凭证以及钥匙。”
　　艾斯塔尔已经将凭证和钥匙给了楚时时，三个电子账户被依次打开。
　　前两个账户没有任何问题，账户内的资产数额以及其他存放的人鱼族物品，都和艾斯塔尔所说的对上了。
　　但当第三个账户开启时，账户内的界面却让楚时时微微一愣。
　　封不厌轻蹙眉：“空白账户？”
　　工作人员问：“是有什么问题吗？”
　　“不对啊，艾斯塔尔爷爷说这个账户里也有存放资产……”楚时时皱眉，“难道被别人取走了？”
　　封不厌：“可以查询账户资金变动记录吗？”
　　“请稍后。”工作人员身前跳出工作面板，“记录显示，账户上一次变动是在一千四百五十二年前，有人往账户里存放了以下资产……”
　　存放的记录和艾斯塔尔所说的资产内容一致。
　　有存放记录却没有取出记录，但账户里的资产现如今却不翼而飞了。
　　说这里面没有鬼，怕是连三岁小孩都不会信。
　　客户存放的资产消失，这事儿不是什么小事，尤其这个账户还是一千多年前的古老账户，账户内的资产还非常可观。
　　工作人员意识到不妙，连忙呼叫了银行的总部经理，这事儿不是他一个小小的工作人员能解决的。
　　封不厌轻捏了一下楚时时的手说：“没事，这事儿能处理。”
　　楚时时点点头，看见封不厌面前也弹出终端光幕，似乎正在联系什么人。
　　没多久，会客室的门被人敲响，工作人员肉眼可见地松了一口气，连忙上前打开门。
　　来人是一位陌生的瘦高个中年男人，是这个星际银行总部的经理。
　　工作人员凑到经理身边，小声并迅速地把这件事告诉了他。
　　“资产凭空消失？”经理的表情立刻就严肃了起来，“这位先生……”
　　封不厌微微颔首：“封不厌。”
　　封不厌？！
　　经理瞳孔微微一缩，是那位闻名星际的S级猎人封不厌？
　　出了这么大的事儿，银行经理原本还抱着一定要将银行的过失压到最低的念头，但此时一听到这个名字，他心里的那些小念头顿时全消失了。
　　正在这时，会客室的门再一次被敲响，这次进来的人楚时时认识，是猎人公会公务部的部长严秋湖。
　　封不厌名气虽大，但他从未在公众镜头前露过面，因此能认出他的普通人并不多。
　　但严秋湖不同，身为公务部的部长，严秋湖几乎可以说是公众最为眼熟的人之一。
　　见来者是严秋湖，银行经理的心都凉了半截。
　　严秋湖冲银行经理点点头算是打了招呼，面色极为冷厉，但当她将视线转向楚时时和封不厌的方向是，那一抹冷厉便退去不少，变得柔和起来。
　　“封队说，你们的资产账户被人动过了？”严秋湖柔声问楚时时。
　　楚时时点头：“是的，账户被清空了，并且没有转账或者取出的记录。”
　　严秋湖冷哼一声：“连……族的东西都敢动，真是胆子大。”
　　‘人鱼’这两个字被她说得很含糊，除了知道实情的封不厌和楚时时之外，其他人都没能分辨出这两个字究竟是什么。
　　严秋湖冲楚时时点头说：“你放心，这件事交给我们公务部来处理，一定会给你一个交代。”
　　封不厌笑笑道：“这事交给严部长处理我们放心。”
　　银行经理站在一旁，连一个字都不敢说。
　　“还有封队之前给我的去兰尼特星的申请，我已经帮你们办理好了手续。”严秋湖说，“兰尼特星暂时还在监管之中，但猎人公会并非是想掌控这颗星球，而是担心过阵子关于……族的事情公布出去之后，会有人趁机偷渡兰尼特星。”
　　楚时时点点头表示理解。
　　严秋湖是封不厌比较放心的人，楚时时相信封不厌看人的眼光。
　　剩下的事情就交给严秋湖来解决了。
　　回到基地后，封不厌和楚时时开始整理起前往兰尼特星的物品。
　　这一次去兰尼特星没别的事要做，因此封不厌并不准备带其他人，只打算和楚时时两个人单独前往。
　　机甲的速度比星舰要快，但从猎人星前往兰尼特星，也需要十天左右的航程。
　　“再过一阵子就好了。”封不厌说，“新的空间跳跃阵法已经研发出来了，目前正在最终的调试阶段，少则一个月多则三个月，猎人公会就会开始分批更换新的跳跃阵法。”
　　封不厌抬手划出光幕，上面展示着一个跳跃器的全息影像图。
　　“新的跳跃阵法更稳定，能跳跃的最远距离是之前老版的三倍左右。”封不厌算了算，“使用之前的跳跃阵法，从猎人星到兰尼特星乘坐星舰需要十五天，新跳跃阵法上线后就只需要五天，使用布鲁诺斯的话就只需要不到四天。”
　　“太棒了！”楚时时眼睛一亮：“新跳跃阵法是谁发明的？简直就是造福全星际啊！”
　　“九尾狐族对空间阵法很有研究，这件事是九枞负责的。”封不厌轻轻勾唇，“研究经费是我出的。”
　　楚时时惊叹地哇了一声。
　　不过新跳跃器……这一段剧情似乎有点耳熟，楚时时心想。
　　他戳了一下零零叭，在原剧情线中搜索了关键词，果然找到了相关的剧情。
　　原剧情线中，新的跳跃阵法出现的时间很晚，那时的封不厌往九枞已经被厉年‘解决’掉了。
　　研究人和出资人都没了，这项研究便被厉年半路截胡，稍作调整后以自己的名义发布了出去。
　　造福全星际的这项美名，就这样落到了厉年的头上。
　　“太恶心了。”楚时时在心里骂骂咧咧，“历狗怎么这么大脸啊！”
　　零零叭心有同感点头。
　　可惜原剧情线对于九枞的研究并没有详细描述，更没有提到为什么这款新的跳跃阵法，比原先预定的时间晚了那么长时间才出现。
　　楚时时猜，应该是厉年提前得知了这款新阵法，在封不厌和九枞准备公布新阵法之前，做了什么手脚阻碍了这件事。
　　楚时时翻了翻原剧情线，推断了一下时间。
　　原剧情线中，此时的清音已经受了重伤，正在进行机械体修复。而在清音之后出事的，便是九枞。
　　九枞名下公司所研发的其中一个产品，被查出严重的质量问题，并且造成了非常严重的后果。
　　为了撇清烈阳基地和公司的关系，事发后九枞第一时间离开了基地，并主动将自己除了名。
　　产品质量问题的事是厉年找人做的，直到最后九枞和封不厌都没有找到任何证据，九枞因此而入了狱，临出狱前的最后几天，被同狱的另一位犯人残忍杀害了。
　　杀害九枞的那位犯人，当然也是被厉年收买了。
　　楚时时早已看过这段剧情，但再次回顾一遍的时候，他依旧忍不住满心怒火，并且这一次的愤怒比之前要更甚。
　　曾经他看见这段剧情的时候，只当九枞和封不厌等人是书中之人，觉得愤怒也仅仅是因为觉得身为主角的厉年太过恶心。
　　但现在不同了，楚时时来到这个世界之后，认识了封不厌等人，他们已经不再是单纯的纸片人，而是活生生的、和他并没有任何不同的生命。
　　楚时时闭上眼，觉得有些气闷。
　　他在心里算了算时间，距离原剧情线这段剧情的出现，还有一个多月的时间。
　　原剧情线中九枞被厉年打了个措手不及，因此而被阴了个正着，不得不背负起不属于他的罪名。
　　一个多月……如果这一次他们能提前得知厉年的行动，提前对厉年以及他的人进行防范的话……
　　“封不厌。”楚时时突然开口，语气是前所未有的严肃。
　　封不厌正在看光幕上的路线图，听到身边人的声音下意识嗯了一声：“怎么了？”
　　楚时时抿着嘴角，话到嘴边又突然有些犹豫起来。
　　他要怎么告诉封不厌这件事呢？他要怎么让封不厌相信，他知道未来还没有发生的事情？
　　封不厌的视线看向身边突然沉默下来的青年，被对方脸上的愁眉苦脸惊讶到：“哟，怎么还苦着张脸呢？谁惹你不高兴了？”
　　他一边说着，一边下意识看了一眼备用终端，上面并没有厉年发来的新消息，因此可以排除这个选项。
　　楚时时看了他一眼，张了张嘴吧欲言又止。
　　他突然想到，封不厌虽然不可能是重生的，但不知道为什么，对方早已提前对封不厌产生了防备心理。
　　但这并不代表，封不厌知道九枞的公司即将经历的变故。
　　楚时时深吸了一口气，海蓝瞳眸直直地看进身前人的黑眸之中：“封不厌，你相信我吗？”
　　“怎么，我这几天莫非做了什么让你觉得我不相信你的事情吗？”封不厌轻挑眉，语调听起来依旧漫不经心，但表情却已经透出了罕见的正色。
　　他有预感，他的小石头现在要说的话，肯定非常非常重要。
　　楚时时被他说得微愣。
　　也对，封不厌似乎从一开始就对他表露出了奇异的信任，哪怕对方知道他的‘前身’是厉年投放到他身边的眼线机甲，封不厌也从未怀疑过他是否别有目的。
　　甚至连原本的‘眼线机甲’去哪儿了这种问题，封不厌都从来都没有问过。
　　这样的信任感来得莫名其妙，封不厌并不是那种对陌生人毫无防备之心的傻白甜。
　　楚时时心里闪过一丝奇怪，但更多的却是被无条件信任的暖意。
　　他向封不厌伸出手，对方马上心领神会，几乎立刻就把他的手攥进掌心。
　　“我有件事要告诉你。”楚时时的语气很缓，但每个字都说得很清楚，“关于厉年的事，以及……”
　　他停顿了一秒后，又缓缓启唇：“以及一个多月后，九枞公司即将遭遇的事情。”
　　封不厌表情变了变，语气里的玩世不恭已然退去：“你说。”
　　楚时时整理了一下思路，他知道的其实也不多，原剧情线虽然写到过厉年这次的行动，但厉年一直在幕后进行操控，几乎所有的事都是他安排人、或者操控机甲去完成的。
　　楚时时没法把对方的每一步方案都详细描述出来，只能尽量给出一个大概的、对方也许会选择动手的范围。
　　封不厌把他说的内容一字不落全部记了下来。
　　见状，楚时时心中的暖意更甚。
　　封不厌对他的信任真的不是嘴上说说而已，他是真的有相信他说的每一句话。
　　“还有吗？”封不厌整理完信息后抬头，黑眸鼓励似地看向楚时时。
　　楚时时想了想说：“这些其实也不一定正确，如果可以的话，尽量进行更大范围的排查，这样更保险。”
　　原剧情线虽说是这样发展的，但现在多了他这么一个‘蝴蝶’，楚时时并不能肯定他这只小小的蝴蝶有没有影响到厉年的决定，会不会因此而改变原剧情线的发展。
　　“嗯，我知道了。”封不厌难得柔声，“这件事我会处理，放心吧。”
　　有他进行这样的保证，楚时时几乎立刻就安心了下来，封不厌给人的安全感实在是太强烈了。
　　不过……
　　金发青年张了张嘴，犹豫了好一会儿之后，又别别扭扭地问了一句：“你……你不问我是怎么知道这些事的吗？”
　　“这有什么好问的。”封不厌揉了一把青年的脑袋，柔顺金发在指缝间穿梭的触感，让他眼神微暗，“你想说的时候，不用我问就会说，不想说的时候我就算问了也是白问。”
　　楚时时觉得自己心脏颤了颤，如果只看外表，封不厌不是那种一眼温柔的人，但和对方真正接触起来才知道，封不厌的温柔是透露在细节里的。
　　哪怕对方经常说些不着调的话，但实际上他的心比谁都细。
　　楚时时忍不住在脑海里戳了一下零零叭：“小叭，你们系统部门有规定宿主不能暴露任务相关事情吗？”
　　“没有明确禁止不允许，不过一般都是不提倡宿主告知其他人有关‘系统’的事。”系统光球晃了晃，“如果宿主因为泄露相关事宜，而被其他人当成‘疯子’、‘怪物’等，并遭遇了惨案，系统无法插手帮忙哦。”
　　楚时时明白了零零叭的意思，是否要告诉别人的选择权在他自己手里，但如果他因此遭遇了‘意外’，则后果自负。
　　如果是别人，楚时时肯定是不会说的。但如果是封不厌的话……
　　封不厌轻笑一声，不知是有意还是无意，小拇指从青年的耳廓上轻轻擦过。
　　“我等你主动告诉我的那一天。”他说，“不过我的耐心有限，最好不要让我等太久。”
　　楚时时眯了眯眼睛：“那如果我一直不说呢？把你的耐心耗尽了怎么办？”
　　“哎呀呀，那就难办了。”封不厌苦恼地啧了一声，“我耐心耗尽可是很恐怖的。”
　　楚时时听出他语气里的调笑意味，非但没觉得害怕，反倒主动配合起来。
　　“哎呀呀，那可怎么办？”他夸张地耷拉着一张脸，用甜到发腻、腻得人鸡皮疙瘩都能起一片的语气说，“人家真的好怕怕哦！”
　　封不厌登时乐了：“你要是能用这种语气和别人说话，保证不会有人敢打扰你。”
　　当然，变态除外，他心说。
　　很不巧，他自认自己不是什么正常人。
　　楚时时搓了搓胳膊，耳根不知什么时候又红透了，他坚定地三连拒：“不行不行不行，在你面前偶尔这么来一次已经是极限了！”
　　封不厌想到了他之前看到的小石头的‘真面目’，他哈哈大笑道：“极限？小石头，你可不要太低估你自己的极限了。”
　　这话说得有些奇怪，楚时时几乎立刻就发现对方话里有话。
　　他警觉问：“你什么意思？”
　　“字面上的意思。”封不厌冲他眨眨眼，“比如你还是颗石头的时候，那时候的你不是还挺大胆吗？――”
　　他的话还没说完，就被楚时时慌忙捂嘴打断：“你别说了！”
　　封不厌微微侧头，避开了青年慌乱伸过来的手，笑道：“为什么不能说？这么有趣的事可不能只有我一个人记得，我记得很清楚，我洗澡的时候你都守在门口一动也不动呢！”
　　“不对，那个时候你应该不仅仅是想帮我守门吧？”封不厌摸了摸下巴，“你其实是想――”
　　金发青年猛地扑过来，双手紧紧捂住了封不厌的嘴巴，红透的耳朵噗咻一下变成了人鱼耳鳍，颤抖得像是触电了一样。
　　“我没有！是你记错了！”楚时时恶狠狠道，“石头是石头我是我！你不要把石头和我混为一谈！”
　　封不厌轻轻挑眉，嘴巴被捂住了但眼睛却没有，那双黑瞳中的笑意几乎满溢而出，明明什么都没有说，却让楚时时觉得头皮发麻，脑袋都热得快冒烟了。
　　一旁的布鲁诺斯：“……”
　　不知道为什么，它觉得自己今天格外闪亮。
　　像极了一颗三万瓦的电灯泡。
　　作者有话要说：
　　布鲁诺斯：被迫吃狗粮[弱小可怜又无助，还闪闪发光.jpg]


第50章 
　　十天后， 布鲁诺斯载着二人抵达了Z4469星域。
　　银蓝色机甲再一次路过那片漂亮的星海，从机甲内部观赏星海又是一次完全不同的体验。这一次楚时时用亲自拍了不少照片，当然， 他也没忘记让零零叭帮忙偷拍一些封不厌的美照。
　　零零叭：“……”
　　系统真的不是拿来这么用的啊摔！
　　在靠近兰尼特星的区域，银蓝色机甲被一个三人的巡逻小队拦住了。巡逻小队来自猎人公会的公务部， 专门负责类似的维护监管工作。
　　巡逻小队接到的任务是不放任何一个人进入星球领域范围，因此哪怕他们拦住的人是封不厌， 对方手中还有公务部部长亲自开出的证明， 巡逻小队也不敢擅自做主将人放入兰尼特星。
　　三人小队的小队长抱歉地冲两人摇了摇头说：“实在抱歉， 这件事得等我们的负责人来了之后才能决定。”
　　没过多久，便有一架银灰色机甲赶了过来。
　　驾驶机甲的中年人是一位S级的公务猎人，也是负责守护兰尼特星监管任务的总负责人。
　　中年猎人操控着银灰色机甲冲巡逻小队三人挥挥手，示意他们继续执行任务。
　　等三人走远后， 他申请连通了两架机甲之间的通讯频道，冲封不厌歉意道：“抱歉封队，这次任务的队员都不知道人鱼族的事情， 下达给他们的命令是不许放任何人进入兰尼特星，所以才――”
　　“没事，我们能理解。”封不厌摇摇头，“既然没问题，那我们就进去了。”
　　中年猎人点点头， 声音听着有些犹豫：“可以是可以， 但是这颗星球已经产生了自我意识，封队你们进去的时候要小心，那层灰雾让我们的队员吃了不小的亏。”
　　楚时时心里一惊：“有人受伤吗？”
　　“受伤倒是没有。”中年猎人摇头说， “就是挺折腾人的， 接到的任务是监管星球， 但我们的人压根就进不去星球范围，强行想破开灰雾也做不到，会被直接丢出来。”
　　他叹了口气说：“所以我们执行任务这么多天了，也只能在星球外围打转。”
　　楚时时小小地松了一口气。
　　看来灰雾还是比较有分寸的，或者它是性格比较温柔的星球意识，不会做出太过极端的举动。
　　告别中年猎人后，布鲁诺斯载着封不厌和楚时时往深处飞去。
　　不知道是不是因为周围陌生人变多的关系，兰尼特星外包裹着的那层灰雾，看着比上一次见到的要更浓厚几分。
　　楚时时说：“有小灰在，即使没有那些维安猎人监管，应该也很少有人能成功进入兰尼特星吧？”
　　灰雾虽说还比较懵懂，但基本的识人能力还是有的。
　　封不厌点点头：“的确如此，星球意识本身就是对这颗星球最好的保护。”
　　布鲁诺斯迅速靠近那层灰雾，封不厌和上一次来时一样，调出面板准备和灰雾进行直接交流。
　　然而还不等他开口，浓郁的灰雾便向四周散去，为布鲁诺斯留出一条能供它出入的通道。
　　楚时时并没有觉得惊讶，他弯了弯眼睛说：“小灰肯定是认出我们了。”
　　灰雾辨别人的方式有很多种，并不单纯的靠外貌，也会通过每个人身上不同的气息和力量波动了辨别。
　　对于兰尼特星的星球意识来说，来自于人鱼族的力量波动，就是最特别、也是让它觉得最为亲切的力量。
　　几家驾驶舱内，光幕上的布鲁诺斯从趴坐改为蹲坐：“封哥，有一条陌生能量传递来的消息，是否进行翻译解读？”
　　封不厌微微颔首：“翻译。”
　　下一秒，莹白的光幕上便出现一长串乱码，乱码中间或夹杂着一些奇怪文字，比如‘啊啊啊’‘叽哩哇啦’等等。
　　驾驶舱内的两人都愣住了。
　　封不厌：“它这是？”
　　“可能是见到我们太激动了。”楚时时说，“小灰进步了，上一次来的时候，它还不会星际通用语，这次就已经会了不少。”
　　“星球意识都聪明着呢。”封不厌剔除了那些乱码，把剩下的星际通用语汇总成单独的一段话，“那些队伍在兰尼特星附近巡逻了有一段时间了，小灰多多少少能学到些东西。”
　　虽然都是一些比较简单的字，但足以见得小灰这阵子的确非常努力。
　　“看。”封不厌点了点光幕，“这么一看，小灰真的学到了不少东西。”
　　楚时时看了一眼他整理出来的内容，小小地哇了一声。
　　【喜欢、开心、回家来玩、好久不见……】
　　剔除掉那些无意义的乱码和兴奋过头的感慨词，小灰似乎是在欢迎他们的到来。
　　――或许用回家更合适。
　　楚时时不得不承认，在看见小灰文字里的‘回家’两个字时，他的确觉得被触动了。
　　金发青年脸上不自觉挂起了微笑，微笑的弧度并不大，却透着一股发自内心的愉悦。
　　封不厌轻挑眉：“这么开心？”
　　楚时时心情大好地反问：“不能开心吗？”
　　“当然可以。”封不厌露出带着些苦恼意味的表情，“我只是在想，以后要不要把烈阳基地迁到Z4469星域，或者干脆在兰尼特星附近开一个基地分部。”
　　他一边说着，一边点开终端，即刻开始做起了规划。
　　楚时时惊呆了：“不用这么麻烦吧……”
　　“这怎么能说是麻烦？”封不厌诧异地看他一眼，“是为了更方便啊，基地和兰尼特星在同一个星域多方便啊，来回都用不了一天的时间。”
　　“但是猎人总部在猎人星。”楚时时皱眉，“以后你接任务岂不是――”
　　“原来你在担心这个。”封不厌挑眉一笑，“这就更好办了，直接让猎人公会在Z4469星域开一个分部不就行了。反正全星际那么多猎人公会的分部，也不差Z4469星域一个。”
　　楚时时：“……”
　　他被封不厌说得哑口无言，过了好一会儿才在脑海里戳了戳零零叭：“小叭，你觉不觉得他刚刚的话有点霸气过头了。”
　　系统光团晃了晃：“不是有点，是非常。”
　　楚时时欲言又止。
　　看他这幅模样，零零叭感觉有点不妙，正准备潜入宿主的意识深处，就听见他最亲爱的宿主说：“他好酷，我好喜欢。”
　　楚时时很是羞赧：“诶嘿嘿。”
　　零零叭：“……”
　　匿了匿了.jpg
　　没有星球意识的阻拦，兰尼特星外的灰雾就如同摆设一般，布鲁诺斯很快就进入了星球领域内。
　　熟悉的蓝色大海出现在光幕之上，楚时时眼睛都不舍得眨一下：“我们是和上一次一样，先找个岛屿停靠，还是直接去海里？”
　　封不厌把问题重新丢还给他：“你希望怎么样？”
　　楚时时抿着唇看向他，虽然什么话都没有说，但那双漂亮的蓝眸已经透露出了他内心的想法。
　　封不厌却假装自己看不懂，故意逗他：“怎么不说话？那要不还是和上一次一样，在小岛上驻扎个临时基地？”
　　蓝眸里的光骤然暗淡下来，楚时时表情一僵，本已经激动到变出来的蓝色耳鳍，在封不厌的注视中又噗咻一下变回了人类圆润的耳廓。
　　封不厌在心里哇哦一声。
　　情绪激动的时候会变成耳鳍，情绪低落的时候原来也会变回人类的耳朵啊……
　　真是一点心事都藏不住，他心说。
　　“好了好了，逗你玩呢。”封不厌笑着拿出两个飞行器，“需要我教你怎么使用吗？”
　　金发青年身上的低气压以肉眼可见的速度散了开去。
　　“不用。”楚时时摇头说，语气很是迫不及待。
　　“不用吗？”封不厌有些惊讶，“难道你会用飞行器？”
　　“不会，但是我用不上。”楚时时朝他腼腆一笑，“我可以直接跳水里。”
　　封不厌微微一愣，随即猛地反应过来，人鱼们都是水中高手，区区一个跳水而已，当然难不倒他们。
　　“也行。”他笑了笑，干脆把两个飞行器都收了起来。
　　布鲁诺斯停在了距离海面五米左右的空中，机甲舱门打开，楚时时率先探头往下看了一眼。
　　一团灰雾比他更为迫切，楚时时刚把脑袋探出舱门，灰雾就缠绕了上来，亲昵地绕着楚时时转了两圈，还蹭了蹭楚时时的脸。
　　“好久不见，小灰。”楚时时虚虚地摸了摸那团灰雾，回头冲封不厌笑道，“我先下去了，在海里等你。”
　　不等封不厌回复他，金发青年便纵深一跃，下方的海面陡然传来一声清晰的噗通声。
　　封不厌笑了笑，心说听这声音，跳水的水花肯定非常好看。
　　灰雾也跟着一起钻入了海水中，封不厌迅速换上潜水服，跳出舱门的同时将银蓝机甲收进了机甲钮中。
　　入海的那一瞬间，冰冷的海水瞬间包裹住了他的全身。
　　封不厌迅速调整好姿势，看向四周找寻着楚时时的身影。
　　一抹金蓝色流光从他身下一闪而逝，封不厌的视野隐约捕捉到那一抹流光，正当他顺着流光出现的方向看去时，肩膀却突然被人轻拍了一下。
　　“在这呢！”
　　封不厌回头看去，映入眼帘的便是金发蓝尾的人鱼。
　　即便已经看过很多次了，但此时的封不厌依旧忍不住在心中惊叹了一声。
　　好美。
　　真的太美了。
　　人鱼出现在他视野中的那一刻，其他的所有事物仿佛都在同一时间黯然失色了。
　　金发人鱼轻轻晃动着鱼尾，从他身后绕到了他身前，金色长发在海水中飘散开，看着有些凌乱，却反倒更增添了几分韵味。
　　“发什么呆呢！”楚时时戳了戳男人的胳膊，“走了走了，你还记得去人鱼宫殿的路吗？不记得的话就让小灰给我们带路吧。”
　　封不厌骤然回神，他掩下眼底久久未能散去惊艳，轻笑道：“当然记得。”
　　他说着，双腿摆动着和人鱼并排游在了一起：“这里离人鱼宫殿的入口很近，跟我来。”
　　封不厌游得很快，但再快也比不过人鱼在水中的速度。
　　楚时时可以放慢速度配合封不厌，但渐渐的他有些不满足起来，于是他一伸手拉住了封不厌的手，催促道：“你指路，我来带你游过去。”
　　封不厌愣了一秒，眼底的笑意加深：“行啊，那我的身体就交给你了。”
　　这话说得很是暧昧，可惜楚时时现在一心只想着人鱼宫殿，并没有捕捉到封不厌话语中的调侃。
　　金发人鱼一手拉着黑发的人类，另一只手上缠绕着欢快不已的灰雾，蓝尾巴看似慵懒地在海水中轻轻一摆，一人一鱼便飞速往前窜了好几米远。
　　封不厌还是第一次体验被人鱼带着游泳的感觉。
　　一开始的时候，他还试图摆动双腿配合人鱼摆尾的频率，后来发现这基本上是做无用功后，他便干脆彻底放松了身体，把自己的身体彻底交给对方来掌管了。
　　人鱼摆动尾巴的时候，偶尔那条漂亮的蓝色尾巴也会不经意间碰到他的双腿。
　　隔着裤子上的布料，封不厌的感觉本应该不太明显，但不知是不是因为对方是楚时时的缘故，被无意间碰到的那几处地方的感官像是被放大了一般，直接痒到了封不厌心里去了。
　　――听说当人鱼主动用尾巴去触碰他人的时候，其实是人鱼们在用人鱼族特有的浪漫，在表达自己对对方的好感。
　　封不厌回头看了一眼那条蓝色的大尾巴，不可否认现在的自己有些手痒。
　　游到半路上时，楚时时看见远处突然出现了一大片黑色的阴影。
　　“是之前的那头海怪！”楚时时惊喜道，“它也来接我们了吗？”
　　不同于楚时时的欣喜，封不厌却忍不住眯起眼睛，黑沉瞳眸里带上一丝不悦。
　　早不来晚不来，偏偏这个时候来。
　　啧。
　　可惜海怪根本看不懂人类的眼神，黑色的大块头兴冲冲地冲到了一人一鱼的身前，粗壮的触手小心翼翼地伸出来，用最细软的触手尖尖轻轻碰了楚时时一下。
　　金发人鱼被它戳得往后退了好几米远。
　　得亏有封不厌拉着他，楚时时心想，不然海怪这一下说不定能直接把他戳回海面上去。
　　海怪亲昵地和楚时时打完招呼，突然动了动身后的几条大触手，似乎正在把什么东西往前扒拉一样。
　　楚时时心说，不会又把它的几颗蛋带过来了吧。
　　下一秒，三只只比楚时时和封不厌大一点点的小海怪，突然出现在了两人的视野中。
　　除了大小差别实在有些大之外，小海怪几乎和巨型海怪是一个模子里刻出来的，一看就知道这三只小海怪是大海怪的崽。
　　楚时时眼睛一亮，惊喜道：“已经破壳了吗？”
　　他上一次离开前也就是随口一说，没想到这次再来的时候，竟然真的已经从蛋变成了崽。
　　巨型海怪很是骄傲地挥舞着触手，三只海怪崽崽被妈妈的触手搅起的水流带得东倒西歪，在海水里晕晕乎乎转了半天，看着可怜又可爱。
　　楚时时简单地和海怪叙了叙旧，便再次踏上了前往人鱼宫殿入口的道路。
　　海怪在海水中的速度比人鱼还快，楚时时便干脆拉着封不厌坐到了海怪的大脑袋上，再一次坐上了免费的顺风车。
　　没多久，一行人便抵达了人鱼宫殿的入口。
　　还是那块眼熟的、刻着奇异符文的石板，有了上一次的经验，这次楚时时直接站在了石板上。
　　熟悉的吸力从石板内传来，楚时时骤然想起上一次掉入宫殿时的惨状，连忙握紧了封不厌的手，下意识叫了一声：“封不厌！”
　　他并没有听到对方的回应，却能感受到握着自己的那只手又突然握紧了些，对方的另一只大手紧紧拥在他身后，两人的身形在空中调转，变成了封不厌在下他在上的姿势。
　　突如其来的失重感让楚时时闭上了眼角，他下意识紧紧搂住身边人的脖子，似乎想借此来稳住身形。
　　数秒钟之后，失重感骤然停止。
　　略微沙哑的、带有一丝调侃的声音从头顶上响起：“小石头，你要是力气再大一点，我的脖子就要抗议了。”
　　楚时时还没回过神，茫然抬头啊了一声。
　　封不厌低笑一声：“回神了，我们已经到了。”
　　楚时时怔了两秒，猛地反应过来现在的情况，以及他和封不厌之间略有些奇怪的姿势。
　　不同于上一次的公主抱，这一次封不厌为了求稳，一手紧拥着他的后背，另一只胳膊则垫在他的鱼尾巴下，像是为他提供了一张人体座椅一样。
　　而楚时时现在就坐在封不厌的胳膊上。
　　坐、坐在……
　　坐在封不厌的胳膊上！
　　红晕迅速从耳根处向下蔓延，只眨眼的功夫，金发人鱼的整张脸连带着半截脖颈就全红了。
　　他摆摆鱼尾巴，小声却急促道：“封不厌，快放我下来！”
　　“行啊，放你下来没问题。”说归这么说，封不厌却并没有立刻松开手，“但是你这样要怎么走路？”
　　人鱼宫殿内是没有水的，鱼尾巴显然并不适合在没有水的环境行走。
　　“你先放我下来。”楚时时戳了戳他的胳膊，“我变成人形不就行了。”
　　封不厌在心里啧了一声，心道一声可惜，没能忽悠住这条漂亮人鱼。
　　虽然心里并不太想这么快就松手，但封不厌还是找了一块比较平整的地面，将怀中的人鱼放了下来。
　　在尾巴接触到地面的那一刻，人鱼的蓝尾巴几乎立刻就蜷了起来。
　　金发人鱼仰头看他，金色长发湿漉漉的贴在脸颊两侧，水汽仿佛蔓延到了那双蓝眸中一样，让那双漂亮蓝眸看起来更加湿润了。
　　“我懂，不看你，对吧？”封不厌相当自觉地转过身，视线漫不经心地朝远处扫去，却陡然一愣。
　　前方的墙壁上是熟悉的金属画框，封不厌骤然想起上一次在人鱼宫殿时，也是同样的一个画框，身后的人鱼同样变幻成人形准备换衣服。
　　而那时的他无意间在金属画框中看见了――
　　心跳似乎有些不受控制，封不厌猛地闭上眼睛，在身后的人鱼变幻身形之前，杜绝了和上一次同样事件发生的可能性。
　　布料摩擦的OO@@声很快结束，清润嗓音响起：“封不厌，我好了。”
　　封不厌回过头，朝身后的金发青年伸出手：“走吧，去祭祀大殿。”
　　封不厌的记性很好，之前已经探索过一次，他就记住了前往祭祀大殿的路，根本不需要灰雾在前方领路。
　　很快，两人就抵达了祭祀大殿。
　　漂亮的渐变色珊瑚树依旧矗立在大殿中央，楚时时加快脚步小跑步过去，伸手摸了摸珊瑚树的树干。
　　他仰起头轻唤了一声：“艾斯塔尔爷爷？”
　　没有人回应他。
　　封不厌此时也走到了楚时时身边：“也许还在休息。”
　　艾斯塔尔上一次说过，能量体需要补充足够的能量才能再次‘苏醒’，距离他上一次苏醒才过了不到一个多月，也许能量还没存够也说不定。
　　“我们在人鱼宫殿多待两天吧。”楚时时想了想说，“等两天看，如果艾斯塔尔爷爷还是没有醒的话，我们就先回去，把画像媒介留在大殿，然后给爷爷留一段使用教学视频。”
　　虽然他很想在人鱼宫殿多待一段时间，但猎人星那边还有更多事等着他去处理，还有九枞清音他们的事……
　　楚时时在心里叹了口气。
　　想要安安心心在这个世界生活的话，果然还是必须先解决掉厉年的问题。
　　厉年的事情不解决，不管是封不厌还是他，都没办法真的彻底安心下来。
　　时间已经不早了，封不厌掏出了随身携带的帐篷，开始搭建两人今天晚上的临时小屋。
　　帐篷搭建完毕，封不厌正准备叫楚时时来一起休息，熟悉的力量暴动感却突然从体内传来。
　　撕裂般的痛苦来得太过突然，封不厌没忍住闷哼一声，被一旁的青年听了个正着。
　　楚时时猛地回过头：“封不厌？”
　　封不厌有些站立不稳，用手撑着帐篷的支撑架，这才得以让他依旧保持着站姿，而不是狼狈跌坐在地。
　　不需要封不厌多说什么，楚时时立刻就意识到发生了什么。
　　金发青年上前两步，不等封不厌开口，他就张开双臂紧紧地抱住了男人。
　　与此同时，在两人共同的视野盲区，熟悉的莹白能量体从珊瑚树枝间晃了出来。
　　艾斯塔尔在休眠中隐约听见有人在呼唤他的名字，熟悉的气息告诉他，那是他曾经见过的人鱼族小朋友。他挣扎了片刻，终于苏醒了些许意识。
　　然而等他向珊瑚树下方看去时，他一眼就看见了紧紧抱在一起的两个人。
　　艾斯塔尔：“……”
　　他似乎，苏醒的不太是时候？
　　作者有话要说：
　　艾斯塔尔：我来了！我又走了！[诶嘿.jpg]
　　*宝贝们除夕快乐！提前几个小时给大家拜年了！祝大家新的一年能兔然暴富大展宏兔前兔似锦！！！


第51章 
　　下方的楚时时和封不厌并没有注意到， 珊瑚树树枝间短暂出现了一团莹白光团，又很快隐在了树枝间不见了踪影。
　　力量暴动出现的时间，似乎又比上一次提前了两天的时间。
　　楚时时紧紧拥抱着封不厌， 能清楚感觉到被他抱住的身体在控制不住地细细颤抖。
　　男人的呼吸压抑却粗重，连带着胸膛都起伏得格外厉害。
　　“这样会好一点吗？”楚时时又努力收紧了手臂， 像是试图把封不厌整个人都抱进怀里。
　　但很显然他并没有成功，两人之间的体型差异太大， 楚时时能做的也只有抱紧男人， 用自己的身体给他一些支撑。
　　封不厌被这个突如其来的拥抱惊到了， 因为力量暴动而透着些焦躁的眉眼，瞬间就被惊诧所覆盖。
　　他的小石头好像不知不觉间变得主动了很多，他用仅剩不多的理智思考着。
　　他阖上眼试图平复呼吸，有肉眼看不见的温柔力量， 从青年和他相接触的地方传进体内，温柔却极其有力地帮他安抚着失控的力量。
　　――不够，太少了， 远远不够。
　　封不厌抬起胳膊反抱住身前的青年，脑袋深深地埋进青年有些纤薄、线条却极其优美的肩颈处。
　　他的的脸颊很烫，或者说他整个人全身上下都非常烫，就像是有一团炽热的火被强硬地塞进了体内，让他整个人都跟个大火炉一样。
　　或者用‘随时随地都可能喷发的活火山’来形容会更加贴切。
　　楚时时被他脸颊的热度烫得一个哆嗦， 那股热度极具传染和蔓延力， 只一眨眼的功夫，就让他的脖颈和脸颊也跟着烫红了起来。
　　封不厌把他抱得很紧，两条手臂紧紧地箍住他的腰身， 像是想把他整个揉进身体里， 让他们两个融为一体一样。
　　男人滚烫的呼吸扑在他的脖子上， 这样熟悉的感觉让他立刻就想起了上一次的经历。
　　楚时时不由自主地咽了咽嗓子，小巧喉结轻轻滚动着，一下又一下，几乎立刻就吸引了封不厌的注意。
　　封不厌也想起了上一次力量暴动时，两人在浴室里发生的小意外。
　　他眼神微暗，其中一只手向上抬起，指尖似有若无地扫过青年覆着层纤薄肌肉的背部，最终落在了对方白皙的脖颈处，带着薄茧的指腹有一下没一下的轻轻摩挲着那颗小巧喉结。
　　这样的肌肤接触让封不厌觉得很舒服，就连体内暴躁的力量似乎也很喜欢这样毫无阻拦的肌肤触碰，变得稍微温柔了些许。
　　但也只是些许而已。
　　涨得他浑身剧痛的力量，饥渴地冲向两人肌肤相贴的位置，然后被从青年体内传递来的温柔力量慢慢安抚着平静下来。
　　撕裂般的剧痛被很好缓解，封不厌在心里喟叹一声，另一只手也离开了青年的腰身，顺着对方的手臂抓住了他的手。
　　肌肤相贴之处又多了一小块面积，封不厌明显感觉到，体内力量被安抚的速度明显又加快了很多。
　　而此时此刻，被握住了手的楚时时身体一僵，他下意识想抽回手，理智却阻拦了他退后的行为，任由男人接管了他那只手的动作权。
　　一大一小两只手交握着，不同于平时简简单单的握手，这一次男人握住青年的手后，五指却一直不老实地动弹着。
　　封不厌体内暴动的力量依旧在横冲直撞，连他带着薄茧的指腹也带着滚烫的、显然不正常的热意。
　　【审核员你好，真的只是拥抱加牵手，其他什么都没做，谢谢=3=】
　　不安分的力量让封不厌很是难受，大手紧紧抓住楚时时的手后也不觉得满足，指腹不停地在青年的手背和掌心处蹭过，像是想以此来缓解体内的痛苦一般，最终紧紧地十指相扣在了一起。
　　――可是不够，还是不够。
　　封不厌半睁开眼睛，黑沉瞳眸深处压抑着狂风暴雨，连带着眼睛都略微泛红，仿佛稍有不慎那风暴就会汹涌冲出。
　　他隐约意识到自己想要什么，意识到要怎么做才能让自己不再那么难受。
　　但是不行。
　　起码现在不行。
　　封不厌恶狠狠地咬破舌尖，尖锐刺痛伴随着些许血腥味很快弥漫整个口腔。他闭上眼，用尽全身力气才终于压制住体内的野兽。
　　楚时时一动也不敢动，整个人仿佛被烧开的水壶一样，几乎能看到头顶上烧开后冒出的白烟。
　　明明封不厌这次什么出格的举动都没有做，甚至没有像上次那样，用血族的尖牙轻咬他的脖子。
　　但不知道为什么，楚时时却觉得这一次的时间似乎更难熬，两人的心跳声每一分每一秒都清晰地在耳边响起。
　　每跳动一下，楚时时都觉得自己的头皮麻了一下，直到后来那麻痒感几乎传遍全身，让他几乎撑不住封不厌的身体。
　　不知过了多久，埋首在他颈间的男人终于抬起了头。
　　楚时时身体晃了晃，没被握住的那只手慌忙撑住一旁的帐篷支撑架，这才稳住了自己的身体，没有丢脸地软倒在地上。
　　“你、你感觉怎么样？”听到自己的声音，楚时时自己都惊了一跳。
　　他的声音带着丝哑意，声线也颤抖得厉害，让人觉得他似乎刚经历了什么激烈事件一样。
　　而封不厌的声音比他哑得更厉害。
　　“好多了。”他听见封不厌在他耳边说，“让我再抱一会。”
　　楚时时刚抬起的手顿时又放下了。
　　都抱了这么久了，再多一会……也没什么，他如是心说。
　　此时的楚时时正背对着珊瑚树，而抱着他的封不厌则正面面对着珊瑚树。
　　力量暴动最厉害的时候，封不厌没有余力去感知周围的情况，而现在他已经好多了，那一抹不知何时出现的能量体，几乎立刻就钻入到了他的感知范围内。
　　封不厌的下巴抵在青年的肩膀上，微微抬头看向前方的珊瑚树。
　　在珊瑚树的枝丫之间，隐约透出一抹不显眼的莹白之色。
　　莹白的能量团似乎注意到了他的注视，又往珊瑚枝丫间缩了缩，让自己更加隐蔽了起来。
　　某人鱼老者：糟糕，磕糖被正主发现了.jpg
　　封不厌勾了勾唇收回视线，怀中的青年似乎对这件事毫无所觉，他也并没有提醒的打算。
　　两人在帐篷外又抱了一会儿，封不厌终于松开了手。
　　“第三次了。”他轻叹一声说。
　　楚时时一时没有反应过来，茫然抬头：“什么？”
　　“我说，这是第三次了。”封不厌抬手，帮青年把滑落到他脸侧的一缕金发撩到了肩后，“这是你第三次救我。”
　　楚时时的心跳还没完全平复下来，说话时声音听起来还飘飘的：“第三次救你……”
　　封不厌眼底带笑：“是啊，已经三次了，这样的恩情我都有些还不过来了。”
　　楚时时的嗓音听起来懵懵的：“还什么？”
　　“你想要什么？”封不厌问他，“我的生命价值可不是一般东西可以衡量的，你怎么也得要点等值的回报。”
　　“等值的回报？”楚时时的大脑正在试图重启，“什么东西？”
　　“比如……”封不厌顿了顿，沙哑嗓音里染上一丝笑意，“不如我以身相许吧。”
　　楚时时骤然一怔，大脑仿佛被滋啦一下重新激活了：“以以以身相许？什、什什么以身相许？！”
　　“当然是你以身相许给我啊。”封不厌睁着眼睛说瞎话，“怎么样，你愿不愿意？”
　　楚时时微微傻眼，本能意识到哪里有些不对，但又觉得封不厌这段时间确实对他帮助颇多。
　　如果没有封不厌，他可能一辈子都找不到兰尼特星。能保存能量体的特殊媒介，他可能也无法那么顺利地就从精灵族手中要到方法。还有其他很多事情……
　　可是他们刚刚是在说这个吗？他怎么觉得好像不是？
　　楚时时不敢吱声，于是在脑海里戳了戳系统光团：“小叭，封不厌刚刚是这个意思吗？”
　　零零叭转了个身，决定装死不理他。
　　好在封不厌似乎只是过过嘴瘾，不等楚时时搞清楚到底怎么回事，他便笑道：“行了，瞧把你给吓的。”
　　楚时时在心里松了口气的同时，又觉得有些怅然。
　　其实以身相许什么的，他也不是不行。
　　零零叭：“……”
　　封不厌抬眸看了一眼身前的珊瑚树，人鱼老者的能量团并没有现身，他不确定对方是否想现在出现。
　　接收到他无声的询问，莹白的能量团从茂密的珊瑚枝丫见探出一小半，幻化出一只手冲封不厌摆了摆手。
　　封不厌不着痕迹地点点头，拉着楚时时往帐篷里走：“行了，时候不早了，今天先睡吧。”
　　楚时时嗯了一声，任由封不厌把自己扯进了帐篷。
　　这次楚时时说什么都不要和封不厌睡一床被子了，两人分别盖着两床被子睡在两头。
　　如果不是实在不太雅观，楚时时甚至想找一条绳子把自己连着被子一起绑起来，以免大半夜的他又做出什么更让他社死的事情。
　　可惜天不遂人愿，第二天刚睁开眼，楚时时就察觉到了右脚处传来的，有些不同寻常却格外熟悉的触感。
　　封不厌抬手冲他打了个招呼：“早啊小石头。”
　　“……早啊。”
　　楚时时语气僵硬地回复，试图趁封不厌不注意偷偷缩回自己的脚，对方却先他一步掀开了被子。
　　楚时时缩到一半的脚猛地僵住，下一秒便迅速缩了回去，由于缩得太快，脚趾还不小心勾住了封不厌的上衣衣摆，把弹力极大的衣服扯出老长一段距离，衣服下摆才又啪嗒一声弹了回去。
　　楚时时：“……”
　　“这么喜欢踩着我的肚子睡觉，要不下一次还是盖一床被子吧。”封不厌笑眯眯地说，“免得你半夜还得先和被子打一架，再翻山越岭地钻进我的被子里，多累啊。”
　　楚时时撩起被子，把自己整个人都埋了进去。
　　呜呜呜。
　　他不活了.jpg
　　楚时时脸都烧红了，一直等到封不厌起床离开帐篷之后，他才重新从被子里探出头。
　　封不厌在外面扯着嗓子说：“小石头！早餐你想吃什么？”
　　楚时时穿好外套掀开帐篷门帘问：“有什么？”
　　“想不想换换口味？”封不厌笑眯眯地问。
　　楚时时问他：“换什么口味？”
　　“去捕两条鱼回来烤鱼吃？”封不厌提议，“再摘点海藻煮汤喝。”
　　两人从猎人星出发的时候，提前准备了不少易于存放的干粮。机甲舱内没有做饭的条件，两人一路以来小半个月都吃的干粮。
　　虽然封不厌准备的那些干粮味道都不错，营养液也是口味没有重复，但吃了这么久，楚时时还是有些想念新鲜食物的味道。
　　“烤鱼啊……”楚时时舔舔嘴唇，蓝眸里已经透出一抹期待，“我还想吃生鱼片。”
　　“行啊。”封不厌掏出一瓶营养液递给他，“先喝一瓶填填肚子，等会一起去海里抓鱼。”
　　楚时时接过营养液，眼角突然扫见一抹莹白光团，心里突然咦了一声。
　　他看向光团的方向，顿时惊喜道：“艾斯塔尔爷爷！您什么时候出来的？”
　　莹白光团缓慢地从珊瑚树枝丫间飘了下来，变幻成了人鱼老者的模样。
　　“昨天晚上就醒了。”艾斯塔尔笑眯眯地说，“一醒来就听见你们的声音，真让我觉得惊喜，这里很久都没有这么热闹过了。”
　　他一边说着，一边冲站在楚时时身后的封不厌眨了眨眼睛，眼底的笑意几乎没有任何掩饰。
　　楚时时猛地瞪大眼睛：“昨天晚上？那您怎么――”
　　话还没说完，他就想起了昨天晚上发生了什么时，声音顿时戛然而止。
　　“您昨天……看到了？”楚时时磕磕巴巴问，红晕再一次顺着蔓延上来。
　　艾斯塔尔点头：“嗯，都看到了。”
　　楚时时大脑一片空白，耳朵噗咻一下变成了耳鳍。
　　艾斯塔尔笑得格外慈爱：“看到你们感情这么好，我很欣慰。”
　　“我我我们不是――”楚时时慌乱想解释，整张脸都红透了，“昨天那是在进行治疗，不是您想的那样……”
　　艾斯塔尔有些惊讶：“不是我想的那样？”
　　他又抬眸看向了楚时时身后的男人，封不厌耸耸肩，冲他轻轻摇了摇头。
　　“那好吧，看来是老头我又误会咯。”艾斯塔尔无奈地摇摇头，“你说是在为他进行治疗，这么说你已经知道你的治疗能力如何使用了吗？”
　　说到正事，楚时时顿时抛去了刚刚的羞赧。
　　他微微皱眉，语气有些迟疑：“其实还不太知道。”
　　艾斯塔尔鼓励他继续说下去：“说说看具体是怎么回事？”
　　楚时时整理了一下语言，略过那些不太方便详细描述的细节，把这段时间以来治疗异能被触发时的情况描述了一遍。
　　听他说完后，艾斯塔尔陷入微微的沉思。
　　“这种情况很少见，但也不是没有。”他想了想说，“我印象中，曾经有一位族人也和你类似。”
　　楚时时追问道：“他的能力也是被动的吗？触发的条件是什么？”
　　“对，他也是被动触发，但目前来看他的触发条件比你的要苛刻。”艾斯塔尔说，“他的触发条件是‘拥抱’，普通的接触都无法触发治愈能力，只有拥抱才可以。”
　　一个是拥抱一个是身体接触，确实非常相似，楚时时心说。
　　他问出心中的疑问：“那他的治疗能力……难道一直到最后都没办法自主掌控吗？”
　　“无法掌控，只能被动触发。”艾斯塔尔说，“而且……他的能力还有一个限制条件，那就是只能治疗特定的人。”
　　特定的人？楚时时微微愣住，莫非他的也是？毕竟在封不厌之前，他的能力并没有在其他人身上体现过。
　　但这个情况目前他无法进行确认，他的触发条件是触碰，但迄今为止，楚时时真正接触过的‘病人’只有封不厌一人。
　　而且他觉得，也许接下来很长一段时间，他都不会想要尝试去对其他人使用治疗异能。
　　站在楚时时身边的封不厌眯了眯眼睛，不知道想到了什么，黑沉瞳眸深处闪过一抹晦暗不明的光。
　　艾斯塔尔总结道：“不过不管怎么说，恭喜你找到了自己的治愈异能。”
　　楚时时抿了抿唇，冲人鱼老者腼腆又乖巧地笑了笑。
　　“前阵子我和封不厌去找了一位精灵族的朋友，从她那里拿到了保存能量体的办法。”
　　楚时时说着，取出了那副作为媒介的画像，“那位精灵族朋友说，只要您主动进入这幅画像，画像内的特殊术法变回自动运转，为您温养能量体。”
　　看到这幅画像，艾斯塔尔心底微暖，声音愈发柔和慈爱起来：“这是你画的吗？”
　　“不是我。”楚时时有些不好意思，“是封不厌画的。”
　　闻言，艾斯塔尔看了一眼封不厌，表情里透着一丝满意之色：“辛苦你们了。”
　　艾斯塔尔这一次的沉眠时间并不长，并没有储存太多能量，和楚时时二人聊了一会儿之后，他便重新化为一团能量光团，进入到了人鱼画像中，再一次开始了新一轮沉眠。
　　“有了精灵族提供的媒介，艾斯塔尔爷爷就可以离开祭祀大殿去别的地方了。”楚时时抿了抿唇，“我们把画像带去猎人星吧，这样等爷爷下一次苏醒，就可以看看一千四百年后的星际是什么样子了。”
　　封不厌嗯了一声，取出提前准备好的柔软布包，把人鱼画像严严实实地包裹了起来。
　　“看来我们这一次注定不能在人鱼宫殿多待几天了。”封不厌勾了勾唇，“走吧，去海里捕鱼。”
　　两人顺着原路返回到人鱼宫殿外，黑色的庞然大物依旧守在宫殿的入口处，猩红瞳眸里隐约透着一股委屈。
　　楚时时这才意识到，这一次海怪竟然没有跟着他们一起进入人鱼宫殿。
　　海怪挥舞着触手，发出一声奇奇怪怪的声音。
　　楚时时摸摸它的大脑袋试图理解它想说什么，可惜对方智商不高，楚时时只能感觉到对方似乎很委屈，却不知道它为什么觉得委屈。
　　他安慰地摸摸海怪的触手尖尖，转头小声问封不厌：“你知道它怎么了吗？”
　　封不厌摊手说：“你都不知道，我就更不用说了。”
　　一旁的海怪：“……”
　　昨天是谁在进入人鱼宫殿之后，用异能堵住了宫殿的入口啊！到底是谁啊！
　　海怪猩红的瞳眸瞪视着封不厌，觉得这个黑漆漆的人类果然最讨厌了。
　　封不厌完美无视掉海怪的视线，他笑眯眯地看着楚时时说：“走吧，我们去远一点的地方捕鱼。有海怪在这里，鱼群都不敢过来。”
　　楚时时下意识向四周望了望，果然方圆可见视野内，连一条鱼都没有看见。
　　他摸摸海怪的大脑袋：“我们去抓一些鱼。”说完他停顿了两秒，又不放心的补充了一句，“你就在这里，不要跟过来哦。”
　　海怪：“……”
　　黑漆漆的人类！讨厌！
　　没有被提醒的灰雾下意识想缠上楚时时的手臂，半路上却突然接收到来自封不厌的视线。
　　灰雾的动作一顿，莫名有些发怂，探出的部分又重新缩了回来，乖巧地在楚时时身边缩成一小团。
　　楚时时找了个隐蔽的地方，再一次变幻成了人鱼形态。
　　海水的滋润让他的鱼尾巴舒服极了，控制不住地在海水中晃了又晃。
　　两人随机选定了一个方向，游出很远的一段距离后，终于看到了零散几条深海鱼的身影。
　　楚时时兴奋地动了动耳鳍，正准备游过去徒手抓鱼，就见身边男人从空间钮里取出了一把枪。
　　金发人鱼的脑袋上骤然冒出一个硕大的问号。
　　捉鱼，用枪？
　　会不会太大题小做了点？
　　封不厌注意到他的视线，把手里的枪递了过去：“要试试吗？”
　　楚时时接过枪研究了一下：“这把枪……”
　　“是捉鱼专用的捕鱼网枪。”封不厌解释，“对准目标发射后，能量弹在接近目标后会自动变成一张能量网，将目标纳入网中。”
　　竟然还有这样的枪？
　　楚时时顿时来了兴致，上上下下不停翻看着手里的机械枪：“这枪难买吗？”
　　“不难。”封不厌挑挑眉，“我这里还有好几把，你喜欢？”
　　楚时时点头。
　　封不厌勾唇：“那这把就送你了。”
　　“当真？”楚时时眼睛一亮，“太好了！”等捕完鱼他就把枪拆掉研究！
　　封不厌一怔：“……拆掉？”
　　楚时时：“……”
　　糟糕。
　　不小心把心里话说出来了QAQ！
　　作者有话要说：
　　【审核员你好，真的只是拥抱加牵手，设定是攻有病，需要主角的抱抱和贴贴才能觉得舒服，什么出格的事儿都没做，求放过，谢谢谢谢=3=】
　　楚时时：完蛋，暴露本性了
　　封不厌：可爱，怎样都可爱


第52章 
　　楚时时低头拨弄了几下手里的捕鱼枪， 试图当作什么也发生：“让我看看这枪怎么用。”
　　金发人鱼转移话题的技术太过生疏，低头研究手里的枪时，露在金发外的蓝色耳鳍一直在不停颤抖， 显然并没有表面上看上去的那样平静。
　　封不厌盯着那双耳鳍看了片刻，不自觉摩挲了一下手指。
　　啧。
　　想摸一摸。
　　见封不厌似乎没有追求‘拆掉’事件的打算， 楚时时在心里小小地松了一口气。
　　手里的捕鱼枪使用起来并不难，楚时时身为机械师， 本身就接触过不少的武器枪械， 很快就上了手。
　　远处隐约可见几条深海鱼的身影， 其中最大的那条正在珊瑚丛间穿梭，玩得很是欢快。
　　楚时时举枪瞄准那条海鱼，专注到耳鳍都停止了颤抖，浑身上下除了在海水里飘散开的长发之外， 只有那条蓝色鱼尾为了保持身体平稳，而在缓慢却有节奏地摆动着。
　　细微沉闷的声音响起，银白的能量弹射出， 破开海水直直射向海鱼的方向。
　　银白的光点精准地打中海鱼的脑袋，下一秒，射中目标的能量弹咻地张开，变成一张能量网包裹住了不停挣扎的海鱼。
　　金发人鱼收枪仰头，语气颇为自得：“怎么样， 我的准头还不错吧？”
　　“何止是不错。”封不厌不吝夸赞道， “第一次用捕鱼枪就能射中目标，我才知道我的宝贝小石头竟然是个神枪手呢！”
　　宝、宝贝小石头！
　　楚时时的耳根腾的一红，这多让人不好意思……
　　封不厌是真的非常意外。
　　捕鱼枪虽然比普通的枪械使用更简单， 但由于是在水里使用， 因此射击的精准度反而要更低， 很少有人能首次使用捕鱼枪就能一枪命中。
　　而且他没看错的话，他的小石头射中的是海鱼的头部，而不是目标更大且更容易命中的身体部位。
　　防护镜下的黑眸微微眯起，封不厌不知想到了什么，瞳眸中突然划过一抹若有所思。
　　楚时时刚刚射击时的姿势其实并不标准，甚至透着点生疏，一眼就能看出他其实并没有受过专业的训练。
　　如果不是运气好的话，那只能说明，楚时时的射击天赋也许非比寻常。
　　而在封不厌思索的片刻间隙，楚时时已经抬枪又捕到了五条鱼。
　　封不厌在心里哇哦了一声。
　　一共六条鱼，有四条打中了头部，剩下两条打中了鱼身，这已经完全不能用运气好来形容了。
　　金发人鱼摆着鱼尾把六条鱼全部捡了回来：“六条够吃一餐了，快走快走，生鱼片要新鲜的才好吃！”
　　楚时时一手兜着渔网，另一只手抓住封不厌的胳膊，不等对方反应过来就拖着他往海面上游去。
　　一人一鱼在附近找了一处小岛，封不厌先上了岸，楚时时则在水里变为人形穿上了裤子之后，才后他一步上岸。
　　六条鱼被分成两份，一份做烤鱼一份做生鱼片。
　　封不厌摸出随身携带的匕首，熟练地刮起了鱼鳞，状似随意地开口：“小石头，你有没有想过去学射击。”
　　此时的楚时时正在洗海藻，听到男人的话后茫然回道：“学射击？没想过G。”
　　“想不想试试？”封不厌掀起眼帘向青年的方向看了一眼，“你说不定很有天赋。”
　　楚时时微微一愣，他从未系统学习过枪械使用，也从未往这方面考虑过。
　　身为机械师，经过他手制作改造的枪支器械数不胜数，他为数不多的射击经历，就是在修理完枪械之后，为了试试枪械手感而试用的那几次。
　　上一世的他习惯于缩在全息星网中，用虚拟的身份来赚钱谋生，再加上他确实精通于机械学，因此从来都没有考虑过除了机械师以外的道路。
　　但现在却有人跟他说，他在射击方面也许很有天赋，问他想不想试试。
　　如果是别人说他有射击天赋，楚时时可能还会来一句‘你看错了’，但说这话的人是封不厌。
　　封不厌看人有多准，楚时时最是清楚不过了。
　　但他也同样清楚，在舒适圈呆惯了之后，想要踏入全新的领域又有多难。
　　见青年的表情有些犹豫，封不厌轻轻勾唇：“只是试试而已，就当帮我验证一下我看人的眼光有没有退步吧。”
　　试试而已，不行就撤，也不会有什么损失。
　　楚时时想了想，点头说：“好，那就试试吧。”
　　烈阳基地的射击训练场地非常齐全，教射击的老师也是现成的，只要他想学，学费场地老师什么都不用操心。
　　简直就和白嫖一样，楚时时心说。
　　待办理的事情又多了一项，两人迅速解决完迟来的早饭，回到海中和海怪以及灰雾道了个别，便重新乘坐上布鲁诺斯准备离开。
　　灰雾和上一次一样，依依不舍地把银蓝色机甲送离到兰尼特星的领域外。
　　封不厌看了一眼楚时时，青年虽没有说话，但他还是从对方的表情中看出了一丝离别的愁绪。
　　看来在Z4469星域开拓基地分部的计划，要尽快开始着手实施了，他心道。
　　这一次的兰尼特星之行比二人预计的用时更短，在回程的路上，楚时时在终端上下载了一个生存射击类游戏打发时间。
　　封不厌好奇看了一眼：“怎么突然玩起这个游戏了？你之前不是不怎么玩游戏吗？”
　　“想试试。”楚时时说，“等回猎人星之后不是要试试射击吗？我想先在游戏里试一试。”
　　“玩也可以。”封不厌说，“不过真正的射击和射击游戏并不一样，游戏打得好但实战百发一发不中的人多了去了。”
　　“我知道。”楚时时嗯了一声，继续埋头苦玩游戏，过了一阵子后他问，“那在游戏里都一发不中的人，是不是无缘真正的实战了？”
　　封不厌探头看去，正巧看见楚时时的游戏战绩上一片红，不到半小时开了近二十把游戏，最长存活时间三分钟，最短存活时间三秒钟。
　　封不厌一乐：“不错啊，起码还拿到了三个人头。”
　　楚时时：“……”
　　他耳根一热，颇为不好意思地说：“一个是趴草丛被我开车撞死的，一个是被我拿平底锅拍飞掉下悬崖摔死的，还有一个是我掉下悬崖不小心压死的。”
　　总而言之言而总之，就是射击游戏没一个人头是拿枪正儿八经打死的。
　　封不厌毫不留情地哈哈大笑，笑完发现楚时时在瞪他，又试图补救：“物极必反懂吗？游戏和现实都是反着的，游戏越菜现实越强，放心好了，你要是去训练场端枪，肯定不会一发不中。”
　　楚时时欲言又止，物极必反这个词儿好像不是这么用的？
　　他问：“那你呢？莫非大名鼎鼎的封队玩游戏也这么菜吗？”
　　“我？那当然不是。”封不厌脸不红心不跳，“我是例外。”
　　楚时时：“。”
　　理直气壮过头了。
　　零零叭赞同点头：“糊你呢。”
　　楚时时：“但是很帅。”
　　零零叭：“……”
　　我懂，我闭嘴.jpg
　　*
　　返程的路途中，封不厌接到了来自严秋湖的联络。
　　打过招呼后，严秋湖直接进入主题：“楚时时在你身边吗？”
　　依旧沉迷游戏的楚时时闻言，找了个隐蔽角落苟住，探头回应说：“严部长，我在。”
　　“转移人鱼族账户资产的人我们已经有线索了。”严秋湖说，“资产转移时间在五年前，对方的行为并不算很小心，调查组已经顺着线索找到了多次转移后的最终账户地址。”
　　封不厌问：“是谁？”
　　“厉深。”严秋湖说，“也是猎人公会的成员，和你一样隶属于赏金部，三年前晋升到了A级猎人。”
　　“厉深？”封不厌眯起眼睛，“有点耳熟。”
　　倒是一旁的楚时时猛地瞪大了眼睛，封不厌不熟悉，但他却知道这个人。
　　厉深是厉年的远方表弟，很早之前就一直崇拜厉年，成为猎人后更是毫不犹豫地加入了厉年的红月基地，一直跟在厉年身边做事。
　　和九枞一样，厉深也以红月基地的名义成立了一个公司。
　　红月集团的成立时间比烈阳集团晚了三年，但红月集团三年前刚成立没多久，就以破竹之势在星际立稳了脚跟。
　　原剧情里并未提及厉深的初始资金是从哪来的，而算算时间现在来看，恐怕就是从人鱼族的其中一个账户转移的资产。
　　恐怕厉深怎么也想不到，已经冻结了一千四百多年、几乎可以确认为已经废弃的账户，在一千四百年后还会有人将其重启吧。
　　虽说原剧情并没有说过厉深是怎么想到要转移这个账户资产的，但楚时时觉得，这其中应该也有厉年的作用在里面。
　　这个账户当时成立时，为了防止世界意识一起连带着针对银行账户，人鱼族的前辈们并没有使用人鱼们的名义，因此除了人鱼族特定的那几位前辈之外，并没有人知道那些账户其实来自于人鱼族。
　　如果厉深知道这个‘废弃’账户来自于人鱼族，恐怕给他八百个胆子他也不敢把主意打到这些账户上来。
　　可惜世界上没有如果。
　　另一边，严秋湖已经把厉深的相关资料传给了封不厌。
　　看完资料的封不厌眉头一挑，“原来是厉年啊……”
　　他的声音很小，通话对面的严秋湖没听清：“什么？”
　　封不厌话头一转：“公务部接下来的行动是什么？”
　　“先逮捕厉深，公务部会择日对其进行庭审判决。”严秋湖说，“放心，严深从人鱼族账户里转移走的资产，一定会一分不差地还回原账户。当然，补偿也不会少。”
　　封不厌看了一眼楚时时，见他正皱着眉似乎在思考什么，便替他回道：“辛苦严部长了。”
　　“应该的，这本就应该是我们部门处理的事。”严秋湖笑道，“猎人动态显示，厉深五天前跟随厉年的队伍出发，去Q3525星域进行S级赏金任务了，我们已经联系了此星域的猎人公会分部，让他们即刻派人前往逮捕厉深。”
　　“Q3525星域啊……”封不厌看了一眼星际地图，“巧了，我们现在就在它隔壁星域，正好可以顺路去看一眼。”
　　“也行，封队也去的话我们就更放心了。”严秋湖嗯了一声，“因为不确定厉深有没有同党，所以我们暂时还没有通知厉队和他队伍里的其他人。”
　　她顿了顿说：“万一有的话……还得麻烦封队顺手帮个忙了。”
　　严秋湖说得比较委婉，但封不厌能听出来，对方真正担忧的人其实是厉年。
　　虽说追查报告中显示，厉年似乎和厉深的这次行为没有直接关系，但难保厉年会不会选择袒护厉深。
　　万一厉年真的选择这么做，恐怕Q3525分部派去的公务猎人，还真不一定能顺利把厉年等人一起拿下。
　　严秋湖把厉深所在的具体位置发送给了封不厌后，两人之间的这次通话便结束了。
　　挂断电话的封不厌又看了一眼楚时时：“在想什么？怎么这么专注？”
　　“在想厉年。”楚时时诚实道，“还有红月集团。”
　　“怎么回事啊小石头，坐在我的机甲里还在想别的人？”封不厌啧了一声，“别想了，不出意外的话，一个小时后我们就能见到他了。”
　　楚时时刚刚又去翻了一遍原著剧情，因此并没有注意到封不厌和严秋湖后来的对话。
　　听到封不厌这么说了一句，他茫然又惊讶地开口：“啊？”
　　“马上就要见到心心念念的人了，怎么样，是不是很惊喜很开心？”封不厌故意调侃道，“唉，什么时候小石头心心念念想见的人，才能变成我呢？”
　　楚时时：“……”
　　其实现在就已经是了，他在心里小声嘀咕。
　　零零叭叹了口气，非常自觉地往自己的‘嘴巴’里塞了根能量棒。
　　见青年的耳鳍都被自己折腾出来了，封不厌终于收了兴致，把接下来的Q3525星域之旅简单告知于他。
　　“也就是说，我们亲自去逮捕厉深吗？”楚时时总结道，“封不厌，你觉得厉年会包庇他吗？”
　　封不厌把问题反抛给他：“你觉得他会吗？”
　　楚时时抿抿唇，几乎不用思考都知道，厉年绝对不可能傻到去包庇厉深。
　　厉年向来是个心狠手辣的人，只要是影响到他发展的人或者事务，他下起手来完全没有一点犹豫。
　　恐怕在得知这件事之后，厉年的第一反应恐怕是如何让自己脱身，让厉深此事对红月基地的影响降至最低。
　　楚时时在心里叹了口气，他其实还挺希望厉年脑子不清醒，去包庇一下厉深，这样他们就有理由把厉年也一起抓进去了。
　　封不厌没等到楚时时的回答，他揉了一把青年的脑袋，让布鲁诺斯改变了航行路线。
　　一个小时后，两人成功抵达了目的地。
　　这里是位于Q3525星域的一个小型空间站，厉年和厉深此行的任务，是清理一个袭击星舰的小型异兽群，而这个空间站则是他们的落脚点。
　　Q3525分部的公务猎人比他们先一步到达了空间站。
　　“没有打起来啊。”封不厌的语气听起来有些失望，“啧，看来厉深的逮捕过程还是比较顺利的。”
　　银蓝色机甲进入了空间站，楚时时刚穿好那一身黑袍，布鲁诺斯就在空间站里停稳了。
　　“还要去看看吗？”楚时时问他。
　　封不厌点头：“看，当然要看。”
　　楚时时抬手准备带上兜帽，却听见封不厌突然道：“等一下，差点忘了。”
　　他顺声望去，就见封不厌不知从哪摸出来一个箱子。
　　“快递？”楚时时一愣，“什么快递啊，要这个时候拆？”
　　封不厌拍拍箱子外壳，笑道：“拆开看就知道了，去兰尼特星之前就收到了，忘记给你了。”
　　楚时时的好奇心顿时被勾了起来。
　　快递箱子里是一个精致的礼盒，是楚时时喜欢的黑白配色，上面还画有可可爱爱的卡通熊猫。
　　这个时候拿出来的和熊猫有关的包裹……不会是一件印有熊猫图案的大兜帽长袍吧？
　　楚时时开始期待起来了。
　　他迅速拆开方方正正的礼盒，映入眼帘的却是――
　　一个熊猫头。
　　一个和他在全息星网上使用的随机装扮――那个熊猫头头套――几乎一模一样的熊猫头。
　　楚时时微微愣住。
　　“这是全息星网上很火的一个装扮的同款。”封不厌笑眯眯道，“头套里收集了全网九成九以上的熊猫头表情包，头套能识别你的表情和情绪波动，并自动选择最贴切的表情包进行显示。”
　　楚时时微微瞪大眼睛。
　　封不厌捕捉到他眼底的惊喜和心动，轻笑一声继续道：“如果觉得自动跳出的表情包不合适或者不准确，可以手动输入关键词选择表情包进行修改，当然也可以直接关闭自动识别功能。”
　　――真的简直和全息星网的熊猫头头套一模一样！
　　楚时时在心里惊叹了一声，抱着这颗毛茸茸的熊猫头，上摸摸下摸摸，颇有些爱不释手。
　　封不厌问他：“喜欢吗？”
　　楚时时点头：“屿舄喜欢！”
　　这简直就是防社恐神器！他不要太爱了！
　　带上这个头套，就问谁还能问出他是楚时时？！
　　封不厌笑说：“那我们走？”
　　“不，等一下！”楚时时迅速脱下那件黑袍，露出黑袍下的作战服。
　　这身作战服是非常常见的套装，很多猎人、尤其是战斗任务较多的赏金猎人都会穿。
　　一身常见作战服再配上快乐熊猫头，只要他不说话、或者特意改变声线说话，恐怕龙岩清音他们都认不出他就是楚时时！
　　黑白熊猫头的表情跳了跳：开心到起飞.jpg
　　让楚时时有些惊喜的是，这颗熊猫头自带可以改变声线的变声器。
　　“可以了。”熊猫头里传出矫揉造作的男夹子声，“小封子，我们走吧。”
　　封不厌挑挑眉，在心里给厉年画了个十字。
　　两人刚下机甲舱，空间站的休息室内就出现了几个向外走来的身影。
　　走在最前方的有三人，穿着公务猎人制服的两位猎人走在两边，分别制住了中间人的一条胳膊。
　　走在中间的青年约莫二十岁出头，一头银色短发身材瘦高，因为低着头的缘故，楚时时看不清他的模样，但能猜到这人应该就是厉深。
　　只抓了厉深而没抓厉年，并且抓捕行动看起来还挺顺利的……
　　楚时时在心里叹了口气，心说厉年果然没那么傻。
　　三人上了贴有公务猎人标识的小型星舰，休息室里又走出来两人。
　　其中一人五官端严正派，脸上带着一丝不易察觉的笑意，正是这次执行缉拿任务的小队长，他语气感激道：“多谢厉队的配合。”
　　“不用客气，这是我应该做的。”厉年摇头说，语气里带着明显的失望和怒意，“我是真没想到，厉深竟然会瞒着我做出这种事。逮捕他是应该的，他应当为自己的所作所为负责。”
　　小队长赞赏点头：“厉队是个明白人。”
　　厉年眉眼间露出些许疲色，他深深地叹了口气，似乎真的在为厉深感到失望：“只希望厉深能真的意识到自己的错误。”
　　他一边和小队长说着话，眼角扫过休息室门口不远处的两个不知何时出现的身影，整个人突然一顿。
　　那是什么？
　　一颗黑白相间的……熊猫头？！
　　小队长也注意到了封不厌二人，他微微一愣后迅速反应过来，冲两人微微一笑：“封队，看来你来晚了一步，逮捕行动很顺利。”
　　封不厌面无异常，也冲小队长笑道：“那我就放心了。”
　　厉年迅速调整好自己的表情，面上露出恰到好处的惊讶，和意外见到‘朋友’的惊喜。
　　“封队？真没想到会在这里见到你。”
　　“正好路过这附近，接到了公务部的请求外援信号，就过来看了看。”封不厌冲他点点头，“发生什么事了？这次的逮捕怎么和厉队扯上关系了？”
　　他装作并不知道具体情况的模样，公务部请求外援的情况很常见，并不会引人怀疑。
　　“和我的一个队员有关。”厉年叹了口气，眉眼间的疲色更甚，似乎并不愿多提这件事。
　　见状，封不厌也不打算多问了，上前两步拍了拍厉年的肩膀，安慰道：“没关系，事情都会过去的。”
　　厉年颇为感动道：“谢谢。”
　　一旁的小队长暗自点头，心说从猎人星传来的消息果然保真，厉队和封队的关系真的很不错呢。
　　戴着熊猫头头套的楚时时努力充当背景板，问他现场看两个演技帝飙戏是什么感觉？
　　――可惜了，没有爆米花和冰可乐。
　　作者有话要说：
　　楚时时・熊猫头版：快乐吃瓜.jpg


第53章 
　　楚时时看戏看得很开心， 如果不是还带着头套吃东西不方便，他甚至还想从空间钮里拿一包小鱼干出来磨磨牙。
　　那位公务部的小队长也很有眼力见，见封不厌和厉年两人之间‘亲密无间’‘密不可分’， 似乎别人插不进去半句话，他便相当自觉地退后两步， 停到了楚时时身边。
　　他注意到这颗熊猫头有一会儿了，从看见封不厌的那一刻、不， 确切的说他应该是先看到了这颗熊猫头之后， 才注意到了封不厌的到来。
　　带着熊猫头头套的楚时时被加上了社牛buff， 相当主动地打招呼：“您好，我是封队的同伙。”
　　小队长刚准备礼貌回应，突然一愣道：“同伙？”
　　楚时时：“……同伴。”
　　熊猫头应景跳表情：兄弟，我开玩笑的.jpg。
　　楚时时在心里轻咳了一声， 熊猫头让他有些激动，一不小心就把同伴脱口而出成同伙了。
　　小队长没多想，只当这个熊猫头性格跳跃。
　　这样的人他也不是没见过， 他心说，尤其最近不知怎的，熊猫头表情包突然在猎人公会内部流行起来了，各种熊猫头包包熊猫头T恤，还每个人的都不一样， 他都已经快被洗脑了。
　　封不厌和厉年哥俩好地聊着天， 当然主要是封不厌在好心安慰‘情绪低落’的厉年。
　　而这边楚时时也和公务部小队长聊了起来。
　　据那位小队长所说，他们小队赶到空间站的时候，厉年等人已经完成了他们接取的任务， 正在休息室休息。
　　在得知他们的来意后， 除了厉深本人之外， 队伍里的其他人都非常配合。尤其是厉年，厉深本来还试图逃跑过，是厉年亲手将他打倒在地，把厉深亲手交到了公务部手上。
　　对此，厉年的说辞是：“做错了就是做错了，但我相信厉深只是一时糊涂，只要他肯认错担起责任赔偿损失，在里面好好改造，出来之后还有机会继续成为我们的同伴。”
　　公务部小队长和楚时时说这些的时候，语气里的赞赏毫不掩饰：“厉队是个明白人。”
　　楚时时关掉熊猫头的自动识别表情功能，头套下方的表情拧成麻花。
　　哕了哕了。
　　历狗真的太能装了。
　　楚时时在心里嘀咕，这话从历年的嘴巴里说出来，真的让人觉得格外恶心。
　　公务小队的队员之一从星舰上探出头：“队长，该出发了，我们还要把人押送到猎人星呢。”
　　小队长应了一声，同样听到他的话的封不厌有些歉然道：“抱歉抱歉，耽误你们时间了。”
　　“没事。”小队长说，“厉队，我们现在要带人去猎人星，顺路的话，我们可以一起出发。”
　　“不了，任务还有些后续需要处理。”厉年看向封不厌，“封队呢？”
　　封不厌笑了笑：“我们也准备回猎人星。”
　　“那就一起吧。”小队长邀请道。
　　封不厌欣然同意，临走前，他似是突然想起什么一样，把楚时时轻轻拉到厉年身前说：“厉队怕是还不知道吧，自从上一次猎人公会一别，楚时时缠着我问了很多关于你的事，现在对你非常崇拜，经常把你挂在嘴边。”
　　楚时时嘴角一抽，心说他封哥还真是鬼话连篇张口就来啊，连草稿都不用提前打。
　　已经准备离去的厉年身体一僵，他现在对于熊猫头的相关事物格外抗拒，却还是只能强颜欢笑道：“原来是楚时时啊，多日不见换了一身装扮，我都没有认出来呢。”
　　熊猫头朝他羞赧一笑：偶像！你是我的神！.jpg
　　放大版的熊猫头表情包所带来的的冲击不是一般的大，厉年嘴角不自觉抽搐了起来，被他艰难压了下去。
　　他在心中努力催眠自己，没关系没关系，这不是他梦寐以求想要得到的吗！他从一开始就像结交来自新星球的楚时时，现在对方对他很是崇拜，他岂不是不费吹灰之力就达成了目的吗！
　　如此那般催眠了片刻后，厉年重新拾起笑容，心说区区熊猫头而已，又不是一群S级异兽，他怕个球。
　　楚时时拿出本子和笔递上前，语气羞涩又带着些激动：“厉队，可以给我签个名吗？”
　　厉年爽快应下，接过本子和笔问：“就签在空白页上吗？”
　　楚时时身后哗啦啦翻开本子，期待问：“可以签在这里吗？”
　　“可――”厉年声音一顿，“……可以。”
　　空白页上画着一个熊猫头表情包，执笔的人画功非常特别，熊猫头被画的歪七扭八，表情更是似痛苦似愉悦，看得人身心一震，疲惫一扫而空。
　　――被吓的。
　　厉年迅速签完名，最后一笔被他带出一丝颤抖的痕迹：“可以了吗？”
　　“能麻烦封队再加一句话吗？”楚时时问。
　　厉年不着痕迹地深吸一口气：“什么？”
　　“给世界上最可爱最善良最美好……”楚时时羞赧道，“的熊猫头。”
　　厉年眼前一黑，手里的笔差一点掉在地上。他不知道自己是怎么写完这句话的，甚至递还本子的手都带着丝颤意。
　　楚时时心满意足道：“谢谢厉队，太谢谢厉队了！”
　　熊猫头：爸爸很满意.jpg。
　　封不厌：“……”
　　下一秒，熊猫头的表情包光幕啪叽被关掉。楚时时不好意思道：“抱歉厉队，表情包是自动出现的。”
　　“没关系。”厉年几乎咬牙切齿，“我还有事，就先走一步了。”
　　他转身逃也似地离开了，脚步匆匆仿佛有什么洪水猛兽在身后追赶他。
　　直到回到自家队伍的星舰上后，厉年才卸下强撑的笑容，表情骤然垮了下来，神色中透着一分后怕两分呆滞三分烦躁和四分疲惫。
　　熊猫头，真的是这个世界上最可怕的东西，没有之一。
　　丑石头也是。
　　另一边，封不厌和楚时时受公务部小队长的邀请，乘坐上了押送厉深的那艘星船。
　　Q3525星域距离猎人星并不远，一天后星舰便抵达了猎人公会总部。
　　由于在抓捕厉深的过程中，厉深表露过想要逃跑的意图，因此公务猎人们给他用上了镇定药剂，以防止他在去猎人星的路途中突然发难。
　　严秋湖亲自带人接走了厉深。
　　“对厉深的审讯就定在半个小时之后。”严秋湖说，“楚时时是当事人，如果你们愿意的话，审讯是你们也可以在现场。”
　　封不厌问楚时时：“你想去吗？”
　　楚时时点头：“去看看吧。”
　　他还是觉得这件事应该有厉年的指示，不管是明示还是暗示，如果能从厉深这边拿到相关供词的话，说不定他们有机会把厉年也一起拉下水。
　　厉年这人做事太小心了，如果没有确凿的、可以一击毙命的证据，他们断然不可随便指责他，引起他的怀疑。
　　距离审讯只有半个小时，封不厌和楚时时便没打算再多跑一趟，而是直接去了公务部的休息室。
　　趁着这半个小时的空档期，严秋湖跟他们谈论了一下人鱼族的后续事宜。
　　“最终商量决定，我们还是希望能将人鱼族的事情公布出去。”严秋湖说，“兰尼特星既然已经出现在了大众视野中，那么人鱼族的其他星球应该也会陆续出来，我们不可能每一次都赶在其他人之前控制住那些星球，隐瞒是不现实的。”
　　楚时时点点头表示明白，他从一开始就没有想过要隐瞒。
　　严秋湖看着楚时时，语气格外温柔说：“但是关于你的存在，我们还是想尊重你自己的意思。”
　　楚时时微微愣住。
　　“如果你不想暴露自己是人鱼的身份，我们会尊重你的选择。”严秋湖说，“如果你不介意被众人知道你是人鱼族，公务部也会配合你发出通告，并保证你接下来的生活能不被过分打扰。”
　　人鱼已经消失了一千四百多年，但众人并没有因此而遗忘这个种族。很多千年前从人鱼族内流传出的相关物品，放在如今的市场上，无一例外全部都是有价无市的宝物。
　　就连一些看似平平无奇普普通通的物品，如果打上人鱼族同款的标签，都能炒出一波热度。
　　严秋湖所担心的事情，并不是会有人排斥或者不接受人鱼，而是担心众人太过关心这条人鱼族的独苗苗，过分的热情和兴致会打扰到楚时时的正常生活。
　　不过她私心里觉得，也许有封不厌在，她们公务部的担心或许是多余的也说不定。
　　以封不厌的能力，想要保护一个人岂不是轻而易举的事？
　　这件事楚时时早就已经考虑过了，因此听完严秋湖的问题后，他没什么犹豫道：“我不介意公布真实身份。”
　　严秋湖并不觉得意外：“好。”
　　“不过我有一个小请求。”楚时时说，“我不是很想在镜头前露脸。”
　　“当然没问题，你又不是必须以真面目示人的公众人物。”严秋湖笑了笑，“我们也不建议你过早露脸，如果有需要你配合出面的情况，你可以穿上次那件兜帽黑袍。”
　　“黑袍还是不太安全。”楚时时摇摇头，“我有更适合的工具。”
　　严秋湖宽容道：“没关系，你想穿什么都可以，你觉得能接受的程度就行。”
　　坐在楚时时身边的封不厌看了他一眼，心说看来不久之后，熊猫头的流行就要从猎人公会内部，流传至全星际的范围了。
　　不知怎的，封不厌脑海里突然蹦出一个表情包。
　　熊猫头・这盛世如你所愿.jpg
　　他垂眸压下眼底的笑意，觉得这个表情包简直太贴合现在的情况了。
　　*
　　半小时后，对厉深的审讯准时开始。
　　厉深坐在审讯小房间内，由公务部内的专业审讯员进行审讯。封不厌往楚时时则坐在单面玻璃外，将审讯房间内的情况都纳入眼底。
　　公务部已经掌握到了足够多的证据，厉深似乎也意识到了自己没有翻盘的可能，审讯过程中非常配合，承认了自己多年前的所作所为。
　　厉深全程没有提过哪怕一次厉年的存在，这让楚时时有些失望，却也觉得这是意料之中的事。
　　厉年如果真的这么容易对付，他就不可能是原世界线中的命运之子了。
　　封不厌凑到楚时时耳边，和他小声咬耳朵：“想什么呢？怎么愁眉苦脸的？”
　　楚时时下意识想说‘在想厉年’，却在脱口而出之前闭上了嘴，眼睛往旁边人身上扫了一眼，在两人身边套上一个精神力防护罩。
　　封不厌几乎和他一同放出了防护罩，两层防护罩把两人的声音隔绝得严严实实的，保证外面的人听不见他们的声音。
　　不等楚时时回答，封不厌就开口道：“在想厉年？”
　　楚时时点头嗯了一声。
　　“我就知道。”封不厌叹了口气，“毕竟是小石头你的偶像，他是你无时无刻就连做梦都在想的人，我比不上他很正常，我能理解。”
　　楚时时忍不住做呕吐状，忍无可忍问：“封不厌，你壶里装的是绿茶吗？”
　　封不厌轻挑眉：“哎呀呀，小石头是怎么知道的？我就知道小石头很关心我，小石头的心里肯定还是有我的。”
　　封不厌凑得极近，呼吸几乎全部扑在了楚时时的耳朵上。
　　金发青年稍微拉远了些，抬手捂住了自己一边的耳朵：“别――别凑这么近！”
　　楚时时并不想耳鳍这个时候出来，这里除了严秋湖之外还有其他人，被看到了不太好。
　　一旁的严秋湖向两人所在的方向看了一眼，房间中突然出现了两股精神力的气息，她当然第一时间就注意到了。
　　但她的视线只在两人身上停留了不到一秒，在看到金发青年通红的脸颊后，便有些尴尬地又挪开了视线。
　　现在的小年轻真放得开，她在心里嘀咕，怎么随时随地都能旁若无人地说悄悄话呢。
　　封不厌在心里啧了一声，稍稍拉开了些许距离。
　　“我总觉得这件事应该有厉年的指示在里面。”楚时时小声说，“红月集团明明是红月基地的衍生集团，法人的名字却是厉深而不是他自己，太奇怪了。”
　　厉年不是那种会大方把好处送给别人的好心人，这么做只有一个解释，那就是厉年知道成为‘法人’会承担风险，而他并不想做那个承担风险的人。
　　外人只知红月集团隶属于红月基地，而厉年是红月基地的队长，普通人当然会自然而然地把红月集团联系到厉年头上。
　　而当红月集团不小心出了事，厉年只需要澄清说集团交由厉深全权负责，他便能轻轻松松把自己摘出去，继续做他的三好猎人队长。
　　这算盘打得不要太妙了。
　　封不厌也嗯了一声：“厉深只是执行者，他背后肯定有主使人，但厉深大概率不会供出那位主使人。”
　　楚时时不懂：“为什么？他就这么崇拜厉年？宁愿给厉年当背锅的，担下所有责任，也不愿供出厉年的存在？”
　　“他要是真的心甘情愿，公务部派人去抓他的时候，他就不会第一反应想逃跑了。”封不厌说，“刚刚审讯员问厉深有没有同伙的时候，厉深虽然很坚定地说没有，但他的脑后有一块皮肤泛红了。”
　　楚时时下意识往厉深的脑后看去，但对方的后脑勺被头发丝遮挡得严严实实，根本看不见什么皮肤。
　　他纳闷问：“你怎么看到的？”
　　封不厌指了指自己的眼睛，黑眸深处似有红光一闪而逝：“用血族的眼睛看血族，当然不一样。”
　　楚时时顿时明白了，原来是血脉力量天赋，他学不来。
　　“血族看血族都不一样吗？”他忍不住问，“那岂不是厉年眼里的你也不一样？”
　　“倒也不是。”封不厌说，“我的血族天赋比较特别，别人没那本事。”
　　说完他又补充道，语气略微加重：“尤其是厉年。”
　　楚时时在心里偷笑了一声，随即突然想起什么似的，在脑海里戳了一下零零叭。
　　还没开口呢，系统光团就哔叭一声：“是是是我知道他超帅你超爱。”
　　楚时时：“……”
　　“我没有。”他嘀嘀咕咕试图反驳，可惜听起来一点说服力都没有，“好吧他是很帅我也很爱，但这次我真的不是想说这个。”
　　零零叭睨他：“那是什么？”
　　“我记得原剧情线中，封不厌并没有表露出过他的血族天赋。”楚时时说，“是因为他的力量被抑制器压制住了吗？那他现在又能用了，是因为抑制器失效了吗？”
　　零零叭：“抑制器抑制的只是封不厌失控的力量。”
　　楚时时略一琢磨，顿时明白了零零叭的意思。
　　原剧情线中，封不厌的血族力量长期处于失控状态，因此带上抑制器之后，也就表示他无法使用自己的血族天赋。而现在封不厌可以使用血族力量，就表示他的力量正在缓慢恢复控制中。
　　……莫非是他的被动治疗能力起了作用？
　　楚时时看了封不厌一眼，有些想问，却又不知道怎么开口。
　　总觉得开口问的话，有往自己的脸上贴金的嫌疑，万一并不是因为他的关系呢？岂不是会很尴尬。
　　好在封不厌接收到了他的注视，也猜到了那双蓝眸中的疑问是什么。
　　“你再这么看下去，会让我以为你想和我来个拥抱。”他语调懒散，“我倒是无所谓，不过你确定想在这里抱吗？”
　　楚时时耳根一热，耳鳍岌岌可危地想要出来，被他抬手用力捏了一下。
　　“我没有！”他试图解释，“我只是在想你的血族力量！”
　　“嗯……我的力量恢复需要你的拥抱，四舍五入不就是你在想我们之间的拥抱？”封不厌的语气颇为理直气壮，“现在先忍忍？等回去让你抱个够？”
　　楚时时轻轻踹了他一脚，决定还是不要理他了。
　　封不厌见好就收，话题又转回正题上：“厉深脑后的那块红痕，如果没有认错的话，应该是来自血族族内的一个禁术。”
　　“禁术？”楚时时瞬间抛弃三秒前的想法，“展开说说？”
　　“更具体的我也不太清楚。”封不厌却摇了摇头，语气有些遗憾，“毕竟我不是在血族族内长大的，知道这个禁术的存在，也是因为前些年正巧听一个血族前辈提起过。”
　　听他这么一说，楚时时无端端觉得有些难过。
　　在原剧情线中，封不厌的身世其实并没有太多提及，楚时时只知道他是混血血族，父母很早就离世了。
　　虽说这个时代并不歧视种族混血，但封不厌应该从很小的时候，就出现了力量暴动的情况，那时的他无父无母也没有能帮他做抑制器的朋友，又是怎么熬过来长成现在这幅模样的呢？
　　楚时时不知道，却能猜到那个时候的小封不厌肯定吃了很多很多苦。
　　他微微垂眸，掩下了眼底的情绪。
　　封不厌还在回忆着有关禁术的信息：“这个禁术名叫‘慎言’，被使用了慎言术的人，无法说出相关话题的真实情况。”
　　楚时时回过神问：“这个术能破解吗？”
　　“不知道。”封不厌摇摇头，“这个术法只对血族有效，而且因为是禁术，普通血族根本无法接触到这类术法，恐怕知道并且能认出这个术法的人，全星际都没有几个。”
　　难怪厉年会这么有恃无恐，似乎完全不担心会被人发现事情真相。
　　楚时时在心里叹了口气，刚想问封不厌还有没有别的办法，就见对方难得皱起眉头，似乎在苦恼着什么事一样。
　　他咽下嗓子里的询问，改口道：“封不厌？你怎么了？”
　　“没怎么。”封不厌几乎立刻收起刚刚的表情，“我在想，是不是应该什么时候去一趟血族，找那位血族前辈聊一聊。”
　　楚时时点头：“如果能找到破解术法的方法，当然再好不过了。”
　　封不厌嗯了一声，邀请道：“到时候和我一起去？”
　　楚时时一愣：“我？我去会不会不太合适？”
　　“有什么不合适的，就当陪我去了。”封不厌笑道，“说不定那位前辈看见你的熊猫头，一高兴就告诉我们术法的信息了呢？”
　　楚时时惊讶道：“那位前辈也喜欢熊猫头吗？”
　　“说不定哦。”封不厌眯起眼睛，“可不要小看了熊猫头的魅力。”
　　“我从来都没有小看过。”楚时时正色道，“行，那我和你一起去。”
　　――为了任务！为了打倒厉年！为了美好的明天！！！
　　零零叭：“……”
　　又在说鬼话了。
　　指指点点.jpg
　　作者有话要说：
　　封不厌：陪我一起去好不好[猛男撒娇.jpg]
　　楚时时：好好好，什么都好[鱼鱼捧脸.jpg]


第54章 
　　对厉深的审讯很快就结束了。
　　审讯员先一步出来， 把审讯结果的文字版交给了在外等候的严秋湖：“严部长，这是全部内容。”
　　严秋湖嗯了一声接过文件：“辛苦了。”
　　厉深紧跟着被带了出来，没带熊猫头头套的楚时时及时带上了兜帽， 视线下意识往对方的后脑处扫了一眼，依旧什么都没看出来。
　　封不厌也望向厉深的方向， 黑眸深处有细微红芒一闪而过。
　　在他的视野中，厉深的身体仿佛变成了透明的设计稿图， 体内的力量分部清晰可见， 后脑处的那块红斑显得格外突兀。
　　厉深的双手被拷上了银镯， 身边有两人押送着他。他似乎察觉到了封不厌的视线，突然抬头看向了两人所在的方向，坦白从宽后死寂一片的红眸中闪过一抹波动。
　　楚时时清晰地看见，厉深的嘴唇动了动， 并没有发出声音，但应该是说了一句话。
　　等厉深被带出房间之后，楚时时凑到封不厌耳边小声问：“他是不是说了什么？”
　　“嗯。”封不厌微微颔首， “是血族古语，他在向我求救。”
　　楚时时轻轻蹙眉：“救他？就算他不是主使者，这件事也是他做的――”他顿了顿，“他是被逼的？”
　　封不厌摇头：“谁知道呢。”
　　楚时时回忆了一下原剧情线，厉深作为厉年身边的得力助手之一， 出场的次数不算少， 但并没有从厉深的视角描述过他的经历。
　　他张张嘴还想说什么，严秋湖的声音却突然响起：“封队，小楚， 这会儿有空吗？”
　　楚时时和封不厌几乎同时撤掉各自的精神力屏障， 封不厌颔首道：“有空， 严部长有什么事？”
　　“我们谈谈。”严秋湖语气严肃，“关于厉深。”
　　楚时时心头一跳，谈谈关于厉深的事？莫非严部长也看出什么来了？
　　严秋湖带着两人来到了她的私人办公室，关门落锁时还在门锁处覆上了一层精神力，显得对这次谈话颇为重视。
　　不等封不厌开口，严秋湖便开门见山直入主题：“厉深没有说实话。”
　　楚时时被她的直接惊到，封不厌微微挑眉，却显得并没有那么意外。
　　见两人不说话，严秋湖轻叹了一口气：“你们果然也察觉到了。”
　　“我的种族天赋和直觉有关，这不是什么秘密，封队应该早就知道了。”严秋湖说，“直觉告诉我厉深没说实话，或者说他不能说实话。”
　　封不厌点点头：“没错，他的体内有一个来自于血族的慎言禁术。”
　　他简单两句把自己所知道的告诉了严秋湖，严秋湖听后紧紧皱起眉头，似乎在思索着什么。
　　过了好一会儿之后，她才再次开口，语气笃定道：“是厉年，对吗？”
　　封不厌微微颔首：“只是怀疑。”
　　“我知道了。”严秋湖点点头，“虽然我的天赋是直觉，但直觉总有会出错的时候，所以我更相信证据。”
　　“证据交给我。”封不厌说，“我会想办法找到破除慎言禁术的方法。”
　　“嗯，交给你我放心。”严秋湖笑了笑，“在那之前，我会保护好厉深的人身安全。”
　　封不厌嗯了一声：“小心别让厉年察觉到了。”
　　“我知道，不会打草惊蛇的。”严秋湖说。
　　楚时时听着他们的谈话，突然想到一件事，便问：“厉深体内的禁术，我也许可以去试一试。”
　　“你去试试？”严秋湖有些惊讶，但她很快便反应过来，“你是说用人鱼族的治愈能力？”
　　当年人鱼族的治愈能力闻名全星际，几乎全星际的人都知道，人鱼族的能力几乎是所有疾病的克星。
　　严秋湖轻轻蹙眉：“但厉深是被下了禁术，并不是生病了。”
　　“禁术也在人鱼族的治愈范围内。”楚时时说，“人鱼族的治愈能力能治疗一切会影响人本身正常行为的‘异常因子’。”
　　就比如封不厌的血脉暴动，这类情况同样也不是疾病。
　　听到楚时时的话，封不厌却皱起了眉，眼底划过一抹说不清道不明的晦暗情绪。
　　“但是我不能保证可以成功。”楚时时有些不好意思，“我的能力比较特别。”
　　艾斯塔尔爷爷之前说过，上一个和他能力触发条件类似的前辈，一生只能治愈一个人。
　　楚时时不确定自己是不是也是这种情况，所以他想试试看。
　　严秋湖有些好奇：“什么样的特别？”
　　楚时时有些不知道怎么解释，于是他身边的封不厌帮他接话话头说：“小石头的能力是通过‘接触’被动触发的，目前为止只在我身上生效过。”
　　这话听起来明明非常正常，但楚时时却隐约觉得，对方的语气似乎有些不对劲。
　　他用眼角瞟了一眼封不厌，对方神色正常，似乎只是他多想了。
　　楚时时压下心底的疑惑，点头道：“就是这样，所以我不确定我的能力是否能在厉深身上生效。”
　　严秋湖有些惊诧地看了楚时时一眼，又看了封不厌一眼，似乎很想问什么，但最终还是忍住了没有问。
　　“我知道了。”她说，“我会安排你和厉深进行接触。”
　　楚时时叮嘱道：“最好是不见面的接触。”
　　身边男人低哼了一声，声音非常小非常轻，楚时时下意识看了他一眼，却见对方正低头看着终端，嘴角依旧挂着一丝似有若无的懒散笑意，仿佛他刚刚听到的那一声冷哼是错觉一样。
　　楚时时欲言又止，最终只是戳了戳零零叭问：“是我的错觉吗？小叭，我怎么感觉封不厌不开心呢？”
　　零零叭：“嗯嗯嗯是是是你说的都对。”
　　楚时时：“……？”
　　什么玩意儿。
　　还能再敷衍一点嘛！
　　不等楚时时继续琢磨封不厌的奇怪反应，严秋湖就已经安排好了接下来的特殊会面。
　　“跟我来。”她说。
　　两人跟上她的脚步，来到公务部关押待公审人员的区域。
　　这里是一个特殊的会面室，小房间空间不大，中间一块玻璃面板将房间隔开成两个小区域。此时玻璃面板已经被遮挡住了，只剩下中间一个迷你小窗口，大小只允许成年人的胳膊伸出。
　　“公审前会对待审人员进行身体检查。”严秋湖说，“为了防止厉深起疑，他会以为这也是身体检查的一部分。”
　　封不厌问：“他以为是哪一项检查？”
　　严秋湖说：“体内能量人工清查。”
　　顾名思义，这项检查是为了确保待审人员体内的力量处于正常值范围内，并清查力量是否有异常。
　　这项检查一般情况使用仪器即可，但在某些比较特殊的情况下，比如待审人员力量过强，机器压制不住的情况，就可以请求外援进行人工清查。
　　当然，请来的外援必然是实力比待审人员更高的人。
　　楚时时点点头表示明白。
　　另一处隔间内很快传来细微脚步声，没过多久，一只白得不正常的手臂从洞口内探出。
　　楚时时坐在洞口前，正准备伸手抓住这只手臂，封不厌却比他动作更快一步，大手一伸紧紧攥住了厉深的手腕。
　　严秋湖和楚时时同时转头看他。
　　你在干什么？
　　楚时时动了动嘴巴无声询问。
　　封不厌无辜眨眼，同样无声说：人工清查。
　　他用眼神示意了一下自己的手，除了食指之外的其他四根手指都紧攥着厉深的手腕，唯独食指用相当奇怪的姿势翘了起来。
　　楚时时冲他翻了个白眼，为了不被对方察觉到异常，只能退而求其次伸出一个手指头，按在了封不厌食指本该落在的位置。
　　如此持续了数分钟之后，封不厌收回手，还顺带把楚时时的手指也一起拉了回来。
　　厉深的手腕上已经红了一片，显然刚刚封不厌并没有收着力气。
　　等对面隔间的厉深被人带走之后，封不厌笑眯眯道：“做戏当然要做全套。”
　　楚时时一怔：“你真的给他来了个人工清查？”
　　“当然。”封不厌轻轻挑眉，“顺便关注了一下他体内禁术的情况。”
　　楚时时问：“刚刚的治疗起效了吗？”
　　封不厌摊了摊手：“完全没有，一点变化都没有。”
　　楚时时的表情顿时垮了下去：“看来只能去找那位血族的前辈了。”
　　该不会他的治疗能力，也和那位前辈一样，一辈子只绑定一个人吧？
　　严秋湖看了封不厌一眼，不知怎的，她竟觉得封不厌现在的心情很好，比刚才在她办公室的时候要好多了。
　　封不厌现在确实心情很好，好到他甚至没忍住，当着严秋湖的面牵住了金发青年的手。
　　严秋湖收回视线，再一次在心里感慨一声，年轻真好。
　　*
　　回到基地后，楚时时第一时间让封不厌把装着艾斯塔尔能量体的媒介拿了出来。
　　画框还是那个画框，但画框内的画像却隐约有了些许变化。
　　原本的黑白色画像中，隐隐约约透出一丝其他色彩，看着更生动了些。
　　“看来艾斯塔尔爷爷这阵子养得不错。”楚时时心情大好。
　　封不厌说：“毕竟是精灵族的东西，质量有保障。”
　　他在基地内专门腾出来一个小房间，把画像放在了小房间内。画像的前方还特意放置了一个小光幕，如果艾斯塔尔的能量体苏醒了，他就可以通过这个小光幕随时联系到封不厌和楚时时。
　　两人忙碌了这么多天，这天晚上终于睡了个好觉。
　　第二天，封不厌带着楚时时来到了射击训练场。
　　封不厌对于基地成员的日常训练非常看重，因此烈阳基地训练场地的建造他下了很大的功夫，建造得非常齐全。
　　基地内的成员有封不厌的带动，也非常愿意往训练场跑。
　　除了有任务在身外出的那些成员之外，其他的成员有不少都天天泡在训练场里，以至于训练场每天都人满为患，有些常用的场地甚至需要靠抢的，才能抢占到一个小时的使用权。
　　楚时时在烈阳基地里住了这么久，这还是第一次来这里。
　　由于封不厌提前提醒过这里人多，楚时时想了想，干脆带上了熊猫头套。
　　黑袍上的大兜帽有些遮视线，影响练习，反倒是熊猫头头套看着笨重，实际上制作工艺相当高超，完全不会影响到视线和行动。
　　射击是最基础的训练，此时所有的场地都已经被占满了。
　　楚时时惊叹道：“大家都好……勤奋。”
　　他有些不知道用什么形容词来形容，感觉勤奋都似乎不太准确，训练场上的大家都和打了鸡血一样，一个两个都在疯狂挥洒着汗水。
　　训练场管理员看了他们一眼，笑道：“这是看到队长来了，他们才这么激动。”
　　楚时时顿时理解地点头：“偶像的力量嘛，我懂我懂。”
　　封不厌轻瞟了他一眼，怀疑这家伙是故意提‘偶像’这两个字的。
　　“不过大家平时也都很努力。”管理员感慨道，“大家都希望能离队长更近一步。”
　　封不厌嗯了一声，挥挥手让管理员离开了，自己带着楚时时往更深处走去。
　　楚时时说：“射击训练场地已经没有空位了。”
　　“外面的确没有了。”封不厌说着，推开了位于最里面一扇紧闭的房门，“但是这里还有。”
　　这是一个单独独立出来的训练场地，场地中间摆着一个擂台，周围的空地被划分成不少不同的训练区域。
　　“这是我和龙岩他们单独的训练区。”封不厌说，“平时没有人使用的时候，这里会对外开放，谁抢到了就是谁用。我昨天提前和管理员打过招呼，说我今天会用，让他把这里空出来了。”
　　楚时时惊叹点头：“队长的特权G，没想到我也能体会一把。”
　　封不厌笑了笑：“早点习惯吧，这只是第一次，以后还会有更多次。”
　　这个训练场地虽说是独立的，却并非完全封闭于外界，甚至那些四周那些墙壁都是全透明的，在外面的场地训练的人可以清楚地看见这个场地内的训练情况。
　　“训练场地全透明是九枞的意思。”封不厌说，“他说这样有助于提高基地队员的训练积极性。”
　　楚时时转头看向透明墙外，熊猫头上的表情一跳：我和我的小伙伴都惊呆了.jpg。
　　他还是低估了封不厌在基地内的人气，刚刚一路走来时，楚时时就察觉到大家虽然都在认真训练，但还是有不少人在偷偷看向封不厌的方向。
　　而现在，就在他们走进训练场的短短几分钟时间内，透明墙外已经围了满满一圈人，似乎都打算观摩封不厌的训练。
　　――简直就是社恐的噩梦。
　　楚时时心有余悸地摸摸自己的熊猫头，心说还好他今天带了熊猫头头套，不是社恐是社牛。
　　封不厌贴心道：“如果觉得不适，我可以让他们离开。”
　　楚时时犹豫两秒说：“没关系，我带着头套呢。”
　　反正就算到时候丢脸，别人看不见他的脸，丢的也是封不厌的脸。
　　熊猫头：嘻嘻.jpg。
　　封不厌似笑非笑地看了他一眼说：“那你可得好好表现，可别让我的这些‘粉丝们’脱粉了。”
　　楚时时嘿嘿笑了一声：“我努力。”
　　“从最简单的开始？”封不厌拿出一把能量枪，“这是S67便携式能量枪，有效射程为一百米，适合近战。”
　　楚时时接过枪和子弹，却没有第一时间装弹，而是把枪翻来覆去看了几圈。
　　这个世界的枪械名称和他之前的世界不一样，但枪械的基本构造差别并不大，使用起来的手感也没什么不同。
　　封不厌手里也拿着同款的S67能量枪，准备给楚时时做示范。
　　装弹上膛瞄准射击，正中红心。
　　封不厌的动作非常熟练，为了让楚时时能看清他的动作，他甚至特意放慢了速度，却也只用了短短三秒的时间。
　　封不厌回头问：“看清楚了吗？”
　　楚时时：“简简单单。”
　　虽说他并没有系统学过枪械射击，但这并不代表他完全没有基础，这样简单的射击对他来说就是手到擒来的事儿。
　　下一秒，他学着封不厌的一系列动作，同样精准射中靶子红心。
　　“准头不错。”封不厌笑道，“不过姿势有点问题。”
　　他说着放下手中的枪，站到楚时时身后，开始纠正楚时时的射击姿势。
　　“手臂再抬高一点，射击的时候这一块肌肉要发力，否则容易被枪的反震力震伤。”封不厌抬手按上楚时时的小臂，轻轻捏了捏，“怎么回事啊小石头，叫你用力，不是叫你僵着不动。”
　　楚时时：“……”
　　他完全！不敢动！！！
　　封不厌此时离他极近，虽说有熊猫头头套的遮挡，封不厌的呼吸并没有直接喷洒在他的耳朵上，但依旧有细微气流从头套下方钻进来。
　　楚时时忍不住缩了一下脖子，觉得自己后脖颈上的汗毛肯定已经全体起立了。
　　封不厌轻轻拍了一下青年的胳膊，指尖顺着对方的手臂线条滑到肩膀出，随即手掌轻扣：“肩膀沉住，不要耸起来。”
　　男人声音低沉，带着一贯的慵懒语调，还隐约压着一丝笑意。
　　楚时时下意识跟着他的声音照做，被对方的指尖蹭过的地方，像是被火焰撩过一样，燃起一片让他有些不知所措的热意。
　　封不厌闷闷地笑了一声，不吝夸赞道：“不错，就是这样。稳住现在的姿势，再开枪试试？”
　　男人宽厚的胸膛几乎紧贴着他的后背，说话时胸腔的震动清楚地传递到他后背上。
　　楚时时咽了咽嗓子，熊猫头头套下方的耳朵早已不堪其扰，变成了人鱼耳鳍颤抖个不停。
　　他深吸一口气，在心里默念‘站在他背后的是个大白萝卜’，如此重复了三次之后，楚时时才稍稍冷静下来。
　　脑海里回忆着封不厌刚刚的教学，然后瞄准开枪射击，正前方的靶子中心出现一个新的枪弹孔。
　　楚时时眼睛微微一亮，用封不厌所教的姿势，确实比他不专业的姿势要轻松很多。
　　“漂亮！”封不厌夸奖道，“再来十发稳住手感。”
　　楚时时依言做完后，封不厌已经拿出了第二把枪。
　　“这是R99式**。”他接过楚时时手中的能量枪，把更大更重的**递给对方，调整了一下前方靶子的距离，“试试看。”
　　楚时时依旧先观察了一番枪械的模样，然后抬枪射击，这一次子弹稍稍偏离了枪靶中心，歪到了八环的位置。
　　“没用过**？”封不厌看出了他动作中的生疏。
　　“用过几次，但和这把不太一样。”楚时时诚实道。
　　身后的男人再一次欺身而上，这一次他两只手都探到了楚时时身前，一手搭在楚时时的左手臂上，另一只手覆在对方的右手上。
　　“左手收力，右手握在这里。”
　　楚时时下意识屏住呼吸，任由自己的手被封不厌牵着走，停在了正确的位置。
　　调整完青年的手臂姿势，封不厌的手向后收，突然停在了青年的肩颈处：“还有脑袋。”
　　他说着，手腕轻轻一翻，探入到熊猫头头套下方，手指轻轻托住了青年的下巴。
　　“头稍微抬起，下巴收住。”封不厌一边说，一边用手指调整着头套下方脑袋的姿势。
　　男人指腹薄茧的粗糙感在此时此刻显得格外明显，酥麻的痒意几乎立刻就顺着下巴涌至全身。
　　楚时时手一抖，枪都差点拿不住。
　　他忍不住戳了戳系统光团：“他是不是故意的？”
　　零零叭正欲开口，楚时时就先一步道：“不许敷衍我。”
　　系统光团闪烁片刻：“滋儿哇啦――能量不足――请求休眠――”
　　楚时时：“……”
　　而此时此刻，围在透明墙壁外的基地众人，也将训练室内两人的一举一动全部看在了眼里。
　　“这个熊猫头看着好眼生啊，以前好像没见过。”
　　“是咱们烈阳的新成员吗？”
　　“卧槽，哪来的新成员这么大的面子？竟然让封队亲自手把手教射击？”
　　“动作这么生疏，怎么通过赏金猎人基础考核的？”
　　“人家不一定是赏金猎人啊，好多部门都不要求射击考核成绩呢。”
　　“不是赏金猎人来我们赏金猎人的基地干什么？”
　　“封队带他来自然有封队的道理。”
　　“话虽这么说……难道你们不羡慕吗？封队亲手教射击G！这是我做梦都想拥有的待遇G！！！”
　　“呜呜呜羡慕哭了！”
　　“你们难道不觉得……那个熊猫头小菜鸟学得很快吗？”
　　“射击姿势和动作都不标准，刚刚还歪靶了，这才练习了几枪啊就连中红心？！”
　　“艹，该说不愧是封队带来的人吗……”
　　“你们觉不觉得有点奇怪……？”突然有人插入他们的对话，“我怎么感觉……封队这姿势有点奇怪？”
　　众人顺势观察起来，很快就察觉到了一丝异样。
　　这样的姿势……似乎有些亲密过头了。
　　作者有话要说：
　　封不厌：看似很专注，实际上真的很专注[一脸正经.jpg]


第55章 
　　训练室内的两人并不知道外面围观的队员们对于他们的讨论。更确切的说， 楚时时是没有精力管，而封不厌则是不想管。
　　一对一的射击训练进行得非常顺利，楚时时的射击天赋远超出封不厌原先的预期， 哪怕是他以前从未接触过的枪支类型，楚时时都能在非常短的时间内习惯手感， 并打出一轮不算差的成绩。
　　封不厌的爱才之心骤起，一开始他还只是抱着带楚时时随便练练的想法， 现在看向身前人的眼神， 已经像是在打量一块未经雕琢的璞玉了。
　　楚时时的射击动作非常不专业， 显然就如他所说的那样，他之前并没有接触过系统且专业的射击训练。
　　只是业余玩玩的话，能打出这样的成绩，绝对是难得一见的天才。
　　不知想到了什么， 封不厌眼底的笑意更浓了几分。
　　唯一美中不足的，是楚时时的体能太差了，甚至连普通人的平均体能水准都达不到。
　　不过体能问题可以通过后天训练来进行提升， 这在封不厌看来根本算不上是问题。
　　要是楚时时知道了封不厌此时的想法，他肯定会忍不住吐槽说，他只是一个天天宅家的机械师！一个星期都不一定能出一趟门的死宅男！体能不差才有鬼呢！
　　可惜他并不知道，更不知道封不厌已经开始在心里琢磨着，要给他制定提升体能的训练计划了。
　　今日份的训练时间并不长， 封不厌本来只是看楚时时似乎有天赋， 想带他一块儿玩射击开心一下，谁知对方的天赋竟然远超他的预期，让他准备开始改动计划了。
　　更具体的训练计划的制定， 当然还是得看楚时时的承受情况。
　　封不厌接过楚时时手里的枪收了起来：“走吧， 今天的训练就到这里。”
　　楚时时玩得正上头呢， 听他这么一说有些惊讶：“不来了吗？”
　　“劳逸结合。”封不厌轻轻捏了一下他的胳膊，“你还举得动枪？”
　　楚时时顶着熊猫头，毫不顾及形象地嗷了一嗓子：“好疼！”
　　“想继续也不是不行。”封不厌笑了，“如果你不介意明天胳膊会酸得抬都抬不起来的话。”
　　熊猫头：达咩达咩！.jpg
　　“你的训练计划需要进行变更。”封不厌说，“射击训练现在反而不是最重要的。”
　　楚时时一愣：“那最重要的是什么？”
　　“体能。”封不厌唇角的弧度变得更大了些，看得楚时时莫名觉得后背发凉。
　　楚时时对系统说：“小叭，你觉不觉得封不厌笑得很奇怪？”
　　零零叭相当自然地接过话说：“怪帅的？嗯，是挺帅。”
　　楚时时：“……”
　　他倒也不是这个意思，虽然封不厌笑得确实很帅。
　　诶嘿嘿.jpg
　　封不厌上下打量着熊猫头青年，视线在对方纤瘦的身形上扫视片刻：“啧啧，瞧你现在的小身板，怕是枪都还没来得及举起来，就已经被异兽一口气给吹跑了。”
　　楚时时低头看了自己一眼：“？”
　　他有封不厌说得那么弱鸡吗？
　　“我还是有肌肉的！”楚时时努力抬起酸胀的胳膊，试图凹造型挤出自己的肱二头肌，“看！”
　　封不厌看了他的胳膊一眼，又无声地抬起自己的胳膊。封不厌并不是龙岩那种肌肉格外健硕的大块头，但他身上的肌肉全部都是在实战中磨练出来的，肌肉饱满线条流畅，一看就非常有力量。
　　楚时时自知自取其辱，立刻放下胳膊嘟哝道：“……腹肌也有！”
　　封不厌低头看了一眼青年的腹部，一个字都没有说，但黑瞳中是明晃晃的怀疑。
　　楚时时：“……吸肚子的时候，还是能看见的。”虽然只能看见一点点，但那也算是有腹肌，楚时时坚信着这一点。
　　封不厌噗嗤一声乐了：“行，算你有。”
　　说归这么说，但楚时时心里其实很清楚，如果想成为和封不厌一样的赏金猎人，体能确实是他的最弱项，没有之一。
　　“想要成为赏金猎人，体能的考核是最基础的。”封不厌说，“体能测试是赏金猎人考核的第一项，你也不想在第一项就被刷走吧？”
　　“当然不想。”楚时时摇头，随即猛地一愣，“你什么时候知道――”
　　“知道你想成为赏金猎人？”封不厌笑眯眯地接过他的话，“从那次我问你，想不想成为机械猎人，但你没有给我具体答案的时候开始。”
　　楚时时震惊，竟然那么早吗？那个时候……就连他自己都还没弄清楚自己真正的想法吧？！
　　头套下的耳鳍动了动，楚时时觉得自己的心跳又有失控的趋势。
　　熊猫头：这多让人不好意思.jpg
　　封不厌几乎能想象出青年那张精致面容此刻会是什么样的表情，他指尖泛起微微的痒意，有点想伸手去摸摸那头柔顺的金发。
　　但碍于对方此时正带着熊猫头头套，封不厌只能退而求其次，摸了摸那颗毛茸茸的熊猫脑袋。
　　啧，虽然这熊猫头头套是他送给楚时时的，但是吧……某些时候是真的挺碍事的，他心道。
　　“趁现在还有时间先去吃个午饭，稍微休息一会吧。”封不厌说，“下午给你做个体能测试。”
　　楚时时虎躯一震，失声道：“体能测试？！”
　　多么久远的词啊！他上一次听到这个词……还是在上一次。
　　封不厌轻轻挑眉：“不愿意？”
　　“倒也不是。”楚时时小声咕哝，“只是完全没有心理准备。”
　　“所以我提前告诉你了。”封不厌轻笑一声，“距离体能测试开始，你还有三个小时的准备时间，应该足够了吧？”
　　楚时时试探问：“如果我说不够呢？”
　　封不厌：“不够也没辙。”
　　楚时时叹气。
　　封不厌忍不住又揉了一把毛茸茸的熊猫头，笑道：“行了，先去吃饭吧。”
　　两人收起所有试用过的枪械，推门离开的时候，门外众人对两人抱以相当复杂的注目。
　　这些人中露出什么表情的都有，崇拜的好奇的震惊的……楚时时摸了摸自己的熊猫头，再一次感慨自己的明智选择。
　　等两人离开之后，目送着两人离去的众人终于回过神，开始叽叽喳喳讨论起来。
　　“那可是S988号能量狙击枪！一千五百米的模拟距离！他就练了十枪就射中了靶心？！”
　　“谁来帮我揉揉眼睛，我怀疑我眼睛坏掉了……”
　　“封队从哪里找来的一个妖孽啊？”
　　“果然封队决定亲自带的新人不可能是普通新人呜呜呜”
　　“所以真的没有人觉得封队和那个熊猫头之间的气氛不太对劲吗？”
　　“简直太不对劲了好嘛！”
　　有人突然举起手，比划了一下自己的小拇指：“我怀疑那个熊猫头其实是封队的这个。”
　　此话一出，全场再次静默。
　　那人继续道：“你们想想，封队什么时候和人这么亲密过？就连龙哥九哥他们跟了封队那么久，你见过封队这么手把手教他们吗？”
　　众人回忆着刚刚两人训练时的场景，突然觉得……好像有那么一点道理？
　　“以前咱基地里也不是没有人对封队有意思，但凡和封队表露过心意的，无一例外全部都被拒绝了吧？”那人又往火堆里添了把柴。
　　“如果我没记错，以前曾经有人试图用……手段接近封队，非但没有得逞，封队发现之后，二话不说就以不务正业为由，把他踢出了咱基地。”
　　“这么油盐不进的封队，如果不是这个关系，别说主动靠这么近了，怕是那个熊猫头刚抬一下胳膊，封队就得把他胳膊给折了。”
　　这话得到了在场众人一致的赞同。
　　有人接过话说：“我记得！就是从那件事之后，咱基地里对封队有意思的人才都歇了心思，一个个全化身成了训练狂魔，搞得训练场地都难约时间了。”
　　众人纷纷点头，另一人突然道：“封队咱不敢直接问，但是龙哥可以啊！龙哥和封队是什么关系啊，肯定知道些什么吧？我们去问问龙哥吧！”
　　“没错没错！问问龙哥，万一真的是的话……队长夫人怎么也得叫起来了吧？不然多不尊重人。”
　　这个提议得到了全票通过，就连远处沉迷训练的部分人，也被众人的话题吸引了注意力。
　　龙岩本身就性子豪爽，在基地里的人缘很不错，不少人都有他的星聊联系方式。
　　与此同时，龙岩正在某地下城区快乐赌石，终端突然嘀哩嘀哩连绵不断地响了起来。
　　有了上一次被封不厌当场逮着的经历，龙岩再也不敢忽视终端的任何声响了，于是他立刻放下手里还没切完的石头，冲店老板挥挥手，躲到一旁点开了终端。
　　一条接一条的最新消息乌泱泱挤满了光幕，消息多到足足弹了一分多钟还没结束，星聊界面都快被整死机了。
　　龙岩低骂了一句：“草，老子这是被网曝了？”
　　等消息终于弹跳结束，龙岩终于发现给他发消息的都是烈阳基地的兄弟们，他这才放下心，点开几条看了看。
　　【龙哥！咱队长是不是找着对象了？】
　　【封队是不是背着咱们偷偷脱单了？！！】
　　【龙哥认识这个熊猫头吗？是咱们队长夫人吗？[某偷拍的熊猫头照片.jpg]】
　　……
　　上百个人同时给他发来的上千条消息，几乎挤爆了龙岩的星聊，发来的消息相似度也极高。
　　龙岩一开始还有耐心回复：【对象？不可能啊，我没听头儿提起过！】
　　【应该不会吧，头儿这段时间有事忙得不行，哪有时间去谈恋爱。】
　　【熊猫头？不认识……等等！】
　　看到照片的龙岩猛地瞪大眼睛，这个熊猫头……怎么看着这么像那位林间大师呢？！
　　龙岩往下翻了翻消息，有不少人都拍到了熊猫头的照片，甚至还有人拍到了视频。
　　他点开视频看了又看，嘴巴不知不觉就张大了。
　　像，真的太像了！
　　身高身形像，走路的动作也像，当然最像的还是那颗没人能无视的熊猫头。
　　视频中的封不厌和熊猫头举止亲密，一看就不是在正儿八经地学射击。龙岩心想，哪有人学射击看起来像在调情的？想当初头儿纠正他的射击姿势的时候，枪管都快把他胳膊敲肿了，哪会像视频里这样――
　　腻腻歪歪、黏黏糊糊、难舍难分。
　　再一看基地众人的消息轰炸，龙岩突然有些不确定了起来，难道头儿当真背着他们脱单了？
　　龙岩越想越有可能，而且怀疑那位神秘对象，就是他们一直在找却怎么也找不到的林间大师。
　　艹。
　　背着他们偷偷脱单，简直太不兄弟了！
　　龙岩觉得很生气，但让他直接质问他们队长，他又没那个胆子。于是他一琢磨，点开了没有封不厌在的那个小群。
　　龙有钱：【头儿背着我们找到对象了[沉思龙龙头.jpg]】
　　清：【？】
　　九块木头：【？】
　　安斯拉猫猫头：【？】
　　另一边的安斯艾尔很是震惊，自从那日看见楚时时脖子上的痕迹后，她秉持着为队长保守秘密的原则，再加上一丢丢、真的只有一丢丢恶趣味，她一直没有告诉龙岩他们队长和楚时时的‘真实关系’。
　　龙岩是怎么知道的？
　　不对，第二个知道的怎么可能会是龙岩？他开窍了？！
　　龙有钱：【有图有真相。】
　　龙有钱：【[某熊猫头照片.jpg]*n[射击视频.mov]*n】
　　清：【队长的对象？】
　　九块木头：【[狐狸眯眼笑.jpg]】
　　龙有钱：【你们有谁认识视频里这个人吗？】
　　安斯拉猫猫头：【……】
　　安斯艾尔一口气哽在胸口，心说龙大傻不愧是龙大傻，只是带了个头套而已，他就认不出楚时时了。
　　与此同时，楚时时刚吃完午饭回到房间。距离下午的体能测试还有两个半小时，他决定好好睡个午觉，补充精力以应对下午的测试。
　　然而他刚闭上眼睛，终端就接连不停地响了起来。
　　终端光幕自动亮起出现锁屏界面，跳出的第一条消息让楚时时心头一跳：【头儿背着我们找到对象了】。
　　这条消息是龙岩发的，龙岩还说有图有真相，还真的发了一串图片和视频。
　　楚时时心里顿时一片哇凉，甚至不敢点开消息详情，去看龙岩发来的照片视频。
　　封不厌竟然找对象了。
　　封不厌这么浓眉大眼的，竟然背着他们搞地下恋情！
　　楚时时下意识抬头想找封不厌的身影，又突然想起来，封不厌此时正在书房里处理基地内的事务。
　　于是他郁闷低头，语气凄凉对系统说：“小叭，你宿主我失恋了。”
　　零零叭安慰他：“没事的宿主，下一个更乖。”
　　“不，没有下一个了。”楚时时吸了吸鼻子，“他就是最好的。”
　　零零叭：“……”
　　啊这。
　　恋爱脑还有的救吗？
　　楚时时哭诉：“这个世界上有比封不厌更帅的人吗？有比他还年轻的S级猎人吗？有吗？”
　　零零叭：“比他更帅更年轻更厉害的没有，但差不多帅差不多年轻差不多厉害的有。”
　　楚时时暂停哭诉：“谁？在哪？”
　　“远在天边近在眼前。”零零叭语气正经，“厉年不就是？他还是这个世界的命运之子呢。”
　　楚时时：“……”
　　呸呸呸！
　　晦气死了.jpg
　　“这个时候别提他，恶心。”楚时时嘀嘀咕咕，“他怎么能和我封哥比？他不配！我封哥是天上的明月，他就是地上的一坨翔，狗闻了都恶心。”
　　零零叭不得不承认，他的宿主虽然是个恋爱脑，但对于厉年的评价是相当正确的。
　　楚时时继续哭诉：“失恋了好难受，小叭你的能量棒分我一半吧QAQ。”
　　“必不可能。”零零叭警戒道，“而且宿主，你这不叫失恋，你这是暗恋无果。”
　　还没开始就结束的恋爱，根本谈不上失恋这两个字。
　　楚时时：“……”
　　更扎心了.jpg
　　楚时时难过得不行，连点开小群去看封不厌对象照片的勇气都没有。他把终端塞到枕头下面，整个人埋进被子里，难过得就差嘤嘤嘤了。
　　零零叭见他是真难过，啃完能量棒后又开始试探着提建议：“要不你直接去问封不厌？万一是误会呢？”
　　楚时时闷声道：“这我哪敢，封不厌那么聪明一人，如果被他察觉到什么，万一以后连朋友都没得做了呢？”
　　人类的纠结系统不懂，零零叭又拆了根能量棒，在楚时时的脑子里吃得咔嚓响。
　　机械音含糊问道：“那你以后……”
　　“以后……哪还有什么以后。”楚时时叹了口气，“从今以后，我和封不厌就是普普通通的朋友，如果以后我通过了烈阳基地的考核，也许还会是普普通通的队友，普普通通的上下级。”
　　但再怎么样，也不可能是普普通通的恋人关系了。
　　楚时时忍不住又叹了口气，觉得心好痛，痛到他甚至想原地剃头出家入佛，从此红尘不再爱。
　　鱼生第一次心动，结局却如此凄惨，简直太让鱼鱼难过了。
　　零零叭不知道怎么安慰一个失恋的人类，开始思考要不要献祭出自己的私房钱，在系统商城里兑换一点‘天价小鱼干’，当作失恋礼物送给宿主。
　　就在这时，系统的警报声突然响了起来。
　　楚时时被警报声吓了一跳，失恋的难过噗咻一下被吓得缩了回去：“怎么回事？”
　　零零叭：“是封不厌的生命值，又飚红了！”
　　楚时时一愣：“这才多久？才半个月！治疗难道没起效吗？血脉力量暴动的间隔时间怎么又缩短了？！”
　　这个问题零零叭也回答不出来，只能在脑子里催促楚时时赶紧赶过去救人要紧。
　　楚时时掀开被子就往房间外跑。
　　他所在的卧室和封不厌的书房在同一栋楼，却不在同一层。楚时时着急忙慌地按下悬浮梯按钮，悬浮梯此时停在最顶层，不知是不是最顶层的人有事在忙，悬浮梯迟迟不肯下来。
　　楚时时见状，直接放弃悬浮梯，推开了一旁的楼梯走道。他跑得太急太快，转弯时没看清路，腰侧狠狠撞上了楼梯扶手。
　　楚时时嘶了一声，脚步踉跄了一下，好险才稳住步伐没有摔倒。这一下撞得有些狠，过阵子那块皮肤肯定会青紫起来。
　　楚时时很快就赶到了书房，书房门上着锁，他敲了敲门没听见回应，直接让零零叭拿出了许久没用的开锁卡。
　　书房门咔哒一声打开，楚时时一眼没瞅着人，脚步匆匆立刻就来到了书房内自带的洗手间门外，果然听见了洗手间内传来的细微水声。
　　“封不厌！是我！”楚时时扯着嗓子喊了一声，也不等门内的人回应，他就推门闯了进去。
　　让他有些意外的是，洗手间的门却并没有关。
　　封不厌正坐在马桶盖上，高大的身躯因为体内的痛苦而微微蜷缩着，左耳上的耳骨夹已经红得刺眼。
　　楚时时上前两步，伸出手：“封不厌――”
　　他下意识想握住封不厌的手，和上一次一样把人抱住，但他猛地想到龙岩在群里说的那个消息。
　　――封不厌有对象了。
　　楚时时手指轻蜷了一下，转而隔着衣服握住了封不厌的手腕。
　　封不厌喘息着抬头，一双眼被突然暴动的力量折磨得发红。怎么这次……只是握手？这个念头在封不厌脑海中一闪而逝。
　　只是单纯的隔着衣服的触碰让封不厌觉得非常不满足，体内的力量明明感受到不远处有能安抚它们的气息，却怎么也触碰不到，变得更加暴躁难耐起来。
　　封不厌伸出手，想要像以往一样将人抱在怀里，伸出的胳膊却被楚时时微微侧身躲开了。
　　他微微愣神，哑着声音问：“怎么不让抱了？”
　　“封不厌，这样不好。”楚时时小声却坚定地拒绝道，“你有对象了，我们还是保持一点距离比较好。”
　　封不厌：“？”
　　他试图用混乱的大脑艰难思考楚时时的话。
　　对象？
　　什么对象？
　　他有对象了？
　　他怎么不知道？
　　封不厌表情茫然不似作假，楚时时心头一跳，心说难道真的只是谣传吗？
　　他一手握着封不厌的手腕，另一只手迅速点开终端群聊，试图给封不厌看群里的消息。
　　龙岩发到群里的图片迅速霸占了他的光幕，照片中和封不厌站在一起的青年看起来眼熟极了，一身封不厌同款的作战服，黑白相间的熊猫头头套，还有头套下方隐约露出的几缕金发……
　　楚时时微微傻眼，这这这、这特么不是他吗？！
　　不等他更仔细地去看群内的消息，一双强有力的手臂便拥了上来，紧紧抱住了他的腰身。
　　男人低哑的声音在楚时时耳边响起：“抱歉小石头……”
　　抱歉……什么？
　　下一秒，炽热的唇贴合上来，随之而来的是带着薄荷气味的滚烫气息。
　　封不厌吻住了楚时时。
　　作者有话要说：
　　楚时时：洗手间play，刺激[鱼鱼期待.jpg]


第56章 
　　这是一个炙热却并不激烈的吻， 封不厌被体内暴动的力量折磨得快要发疯，却还保留着最后一丝丝理智。
　　青年的唇温软微凉，和他滚烫的唇相贴在一起的那一刹那， 封不厌就舒服得想要喟叹。
　　体内的力量就像是找到了宣泄口一样，用比拥抱时更加迅猛的速度涌了过来。
　　封不厌觉得自己的身体更烫了， 他双臂用力抱住怀中人的腰背，对方只穿着一件轻薄的T恤， 比他低很多的体温隔着衣服布料， 清晰地传递到他的臂膀和前胸处， 极大程度上缓解了他体内的灼热感。
　　【只是拥抱和亲亲，没做别的事，给审核大大鞠躬了】
　　楚时时的大脑一片空白。
　　身体就像是已经不是他自己的一样，完全动弹不得， 只能被动承受来自封不厌的拥抱。
　　对方的体温比他高很多，连带着他也感觉自己的体温在逐渐升温，像是被对方的体温感染了一样， 也像是心跳加速血液流速加快导致的。
　　噗通噗通的心跳几乎像是在他的耳膜上蹦迪，楚时时瞪大眼睛，蓝眸清晰地映出男人放大的俊颜，以及那双似闭非闭的黑眸。
　　两人的唇瓣只是紧紧结合在一起，没有更进一步的动作， 楚时时却已经连呼吸都不会了。
　　片刻后， 封不厌低哑的呢喃声响起：“还不够……”
　　男人的手突然抬起捧住他的后颈，滚烫的热意直接贴在楚时时后颈的肌肤上，刺激得他忍不住浑身一个哆嗦。
　　不够？
　　什么不够？
　　楚时时试图思考封不厌话语里的意思， 但他的大脑已经被热意搅成了一团浆糊， 根本什么也思考不了， 只能懵然地顺着他的思路走。
　　“不够。”男人软热的唇贴着他的唇瓣开开合合，突然向后退开一些，“小石头，我可以吗？”
　　灼热的呼吸稍稍退去，楚时时觉得自己的脑子变得清醒了一点。
　　……可以什么？
　　他眨了眨眼睛，看见了封不厌黑沉瞳眸内的询问之意，以及更多的、毫不掩饰的、几乎能拉着他一起沉沦的渴念。
　　楚时时突然就明白了封不厌的意思。
　　“……亲都亲了。”他同样哑着嗓子小声咕哝了一句，“还问我可不可以。”
　　封不厌闷哑地笑了一声，不再犹豫，狠狠地亲了上去。
　　不复刚才的试探与轻柔，这次的亲吻猛烈灼热，让楚时时觉得自己几乎置身于炽烈海。
　　大脑再一次被搅得混乱一片，楚时时干脆放弃了任何思考，任由身体本能带动自己跟上男人的节奏。
　　不知过了多久，封不厌终于放开了他。
　　楚时时被亲得晕晕乎乎，手不知道什么时候攥住了封不厌胸前的衣襟，把那一块布料攥得皱皱巴巴的，看起来可怜得不行。
　　他抿了抿被亲得通红的唇，似乎还有些没反应过来。
　　这就不亲了吗？
　　楚时时舔舔嘴巴，身上的热意一时半会退不下去，乱糟糟的脑子却逐渐清醒过来。
　　他清楚地意识到刚刚发生了什么，本就通红的脸颊又更红了，耳鳍更是颤得几乎要出现模糊残影。
　　“你、我、你……”金发青年磕磕巴巴开口，好半天才找回自己的声音，“你、你感觉好点了吗？”
　　“不太好。”封不厌相当诚实道，他笑了笑，声音里还带着撩人的嘶哑，“但是今天足够了。”
　　这才是刚开始，不能急，他心说。暴动的力量已经被压制住了，剩余的难受感他能承受得住。
　　封不厌再次收紧双臂，把青年抱紧道：“再让我抱一会。”
　　楚时时唔了一声，犹豫了不到一秒，便抬手回抱住了身前人。
　　从他跑到封不厌的书房到现在，其实才过去短短不到十分钟的时间，但这几分钟内发生的事，却像是被剪辑成了零点五倍速一般。
　　楚时时抿抿唇，嘴唇上残留的灼热温度告诉他，刚刚的事并不是他的幻想，而是真实发生的。
　　封不厌不是真的有对象，是他误会了，封不厌还吻了他。
　　所以他们现在是不是……算是在一起了？
　　楚时时觉得应该是，但是他并没有跟封不厌说过喜欢，封不厌也没有明确和他告过白，只是一个亲亲而已……
　　但那是一个亲亲G！一个真正的亲亲！如果不是因为喜欢，普通朋友之间、哪怕是为了治疗力量暴动，封不厌也不至于对他做到这个地步吧？
　　但封不厌没有告白――
　　封不厌抱着他一动不动，唯有微烫的呼吸扑洒在他的耳根处，撩得他的耳鳍一直发着颤，已经颤了快十分钟了都没停下。
　　说实话，楚时时觉得耳根有点发酸。
　　但他现在心情相当复杂混乱，根本分不出精力去管不受控制的耳鳍。
　　封不厌没有告白，楚时时又在心里重复了一声，没有明确的告白，这让他有些心里打鼓。一边觉得这么直白的亲吻已经说明了一切，一边又觉得没有明确说明在一起，就一切皆有变数。
　　这就是恋爱的患得患失吗？
　　楚时时在心里感慨道，真是让人甜蜜的小烦恼。
　　刚从自动屏蔽里放出来的零零叭：“……”它摸了根能量棒，又主动拉灯开启了屏蔽模式。
　　现在还不是该它出场的时候。
　　楚时时在心里乱七八糟的想了很多，又过了好久好久，久到楚时时几乎快被自己冗杂的思绪折磨得发狂的时候，封不厌终于松开了他。
　　不等封不厌开口，楚时时突然痛哼了一声：“嘶，好痛……”
　　封不厌一愣：“哪里痛？”
　　他的视线下意识落在青年红肿的嘴唇上，心想莫非是刚刚亲得太用力了，把小石头的嘴巴亲破了？
　　楚时时却抬手捂住腰，疼得眼眶湿润：“腰痛。”
　　封不厌又是一愣，莫非不是亲得太用力，是抱得太用力了？
　　见青年的脸色不太好看，封不厌干脆双臂用力抱着他站起身，然后转身把青年放在了马桶盖上。
　　突如其来的腾空感吓了楚时时一跳，不等他反应过来，他就被放着坐了下来，紧接着，腰身处的衣摆被人轻轻撩起。
　　楚时时试图阻拦却没成功：“你、你干什么！”
　　“让我看看。”封不厌掀衣服的动作没停，却很贴心地只撩起了一点衣摆，并没有掀开太多。
　　青年的腰很细，这一点封不厌在抱住他的时候就已经知道了，但不妨碍他在亲眼看见的时候再次觉得惊艳。
　　但他并没有惊叹太久，那片雪白细腻肌肤上出现的一大块淤青，就让他狠狠地皱起了眉。
　　封不厌本人是赏金猎人，出任务期间不是没受过伤，但在看见这片淤青的时候，他还是忍不住觉得刺眼。
　　这样的淤青出现在青年莹白的皮肤上，就显得格外刺眼骇人。
　　“青了，怎么弄的？”封不厌问，这样的伤痕显然不可能是他抱出来的。
　　楚时时终于想起来，刚刚来的路上不小心撞到了楼梯扶手。他不知怎的有些心虚，于是含糊道：“不小心撞到了。”
　　“撞到了？撞哪儿了？”
　　楚时时看了他一眼，莫名发怂不敢说话。
　　“让我猜猜，撞得这么厉害，肯定跑得很急吧？”封不厌微微眯起眼睛，“没等到悬浮梯，跑楼梯下来的？跑太快没看清路，撞到楼梯扶手上了？”
　　楚时时的眼睛随着他的话越瞪越大，忍不住脱口：“你怎么猜到的？”
　　“这很难吗？”封不厌叹了口气，“小石头，你太好懂了。”
　　楚时时不说话了，心脏却扑通扑通跳个不停。
　　“我抱了那么久，刚刚怎么没喊疼？”封不厌一边问，一边手腕一翻从空间钮里取出一瓶伤药，动作细致地开始帮他上药。
　　楚时时小声嘀咕：“忘了……”
　　一上来就是这么突然的亲吻，他的大脑早就抗议着罢工，什么腰疼不疼的，他只记得亲亲了。
　　沾着药的手指刚碰上淤青处，楚时时就一个哆嗦：“好凉。”
　　封不厌的手顿了顿，一抹蓝光在指尖处一闪而逝，这一次手指再碰上淤青处时，楚时时没再感觉到一丝凉意，反倒温温热热的很舒服。
　　异能原来还能这么用啊……
　　楚时时在心里嘀咕着，努力让自己的感官不要集中在腰腹处，但越是刻意不去想，他的注意力就越是集中在那一块肌肤上。
　　封不厌的手指指腹带着常年握武器磨出来的薄茧，有些粗糙，动作却格外轻柔，蹭得他必须紧绷着腰腹，才能勉强控制住自己不要抖得太厉害。
　　药膏起效非常快，封不厌稍稍用力把药膏推抹均匀，让药渗透进淤青处。
　　不知是药膏的作用还是封不厌推抹的缘故，楚时时只觉得淤青处已经开始发烫了，烫意从腰身一直蔓延到四肢，让他有些四肢发软。
　　“好、好了吗？”他忍不住小声催促。
　　封不厌从一旁扯了张湿纸巾，把多余的药膏擦干净，抬眸看了他一眼，眼睛里带着丝笑意：“这就不行了？”
　　楚时时：“？”
　　男人不能说不行.jpg
　　楚时时抬脚轻踹了一下封不厌，怒瞪他：“说谁不行呢？”
　　却被封不厌精准地抓住了脚踝，他哈哈笑了一声：“嗯嗯嗯是，小石头最行了，全宇宙第一行非小石头莫属。”
　　太敷衍了。
　　简直不能更敷衍了。
　　楚时时气急，从他手里抢过衣服下摆放了下去，又狠狠瞪了他一眼。
　　亲了他还不告白就算了，还说他不行……他怎么会喜欢这么烦的家伙？！
　　楚时时在心里嘀嘀咕咕了片刻，发现身前人突然没了声音，又忍不住抬眼偷偷看了过去。
　　封不厌正半垂着眼帘不知道在想什么，眉头轻轻蹙起，眼底隐约透出一抹疲色，脸色也说不上多好看。
　　楚时时顿时又心软了，毕竟才刚挺过一次力量暴动，封不厌现在肯定还难受着，还把洗手间里唯一能坐的位置让给了他……
　　等等？
　　洗手间？！
　　楚时时猛然顿时，终于后知后觉地意识到，他们现在还在书房的洗手间里。
　　也就是说……
　　他和封不厌的初吻，是、是在厕所？！
　　瞳孔地震.jpg
　　封不厌握着他的手站起身，手指暧昧地蹭了一下楚时时的掌心：“想什么呢？”
　　楚时时嘴巴开开合合，半晌才发出声音：“洗手间……”
　　“你要是想继续待在洗手间，我也不介意。”封不厌挑了挑眉，“口味挺独特啊小石头。”
　　楚时时：“……”
　　他是真服了封不厌这张乱七八糟的嘴。
　　方才的那一丝怜惜之情霎时烟消云散，他忍不住又用脚尖轻踢了一下封不厌的小腿肚，并不是很用力，权当说不过他解气了。
　　封不厌轻笑了一声，眼底眸色很是纵容。
　　两人终于离开了这一方狭小空间，回到了宽敞的书房里。
　　“封不厌。”楚时时突然开口问道，“这次的血脉暴动怎么提前了这么多天？之前的治疗难道都没有起效吗？”
　　“不是治疗的问题。”封不厌摇头，“是我的问题，治疗刚有好转我就开始使用血族力量，被反噬了。”
　　楚时时：“……”
　　这不就是浪过头了吗？
　　亏他还那么着急，担心是不是治疗无效呢，结果是封不厌自讨的。
　　楚时时挑眉看他，学着封不厌刚刚的语气说：“封不厌，你这不行啊。”
　　封不厌也挑眉，用力揉了一把青年软顺的金发，压低的声音里还带着些哑意，听起来暧昧不明格外撩人：“我行不行，你以后会知道的。”
　　什、什么跟什么？！
　　封不厌是什么意思？
　　是他想的那个意思吗？还是他脑子里的黄色废料太多了，该洗脑子了……？
　　楚时时反击不成又被封不厌的暴击击中，好不容易停止了颤抖的耳鳍，又瞬间抖成了筛子。
　　“看来今天下午的体侧得暂时取消了。”封不厌拍拍青年的脑袋，“跟我来。”
　　他牵着楚时时的手往书房外走，楚时时跟上他的脚步，茫然问：“去哪？”
　　“去人最多的地方。”封不厌说。
　　人最多的地方……训练场地？楚时时在心里嘀咕，不是说体侧取消吗？去那里干什么？
　　想归这么想，但楚时时还是从空间钮里取出了熊猫头，哐叽一下套在了脑袋上。
　　封不厌似笑非笑地看了他一眼，脚步没停。
　　楚时时垂眸看了一眼两人十指相扣的手，眼神相当复杂，封不厌到现在都还没有告白。
　　不仅没有告白，就连刚刚洗手间里的那一吻，封不厌都没再提过，就像是……就像是他根本没把那个亲吻放在心上一样。
　　楚时时：“……”
　　所以那个亲吻到底是什么意思？
　　难道真的只是因为那样做能让体内的力量平复得更快更舒服吗？
　　楚时时脑子乱哄哄的，杂七杂八想了很多。他想直接开口询问封不厌的意思，但又怕问了之后，封不厌给出的答案不是他想要的，或者说是他最不想接受的那一个。
　　再一次从屏蔽中被放出来的零零叭：“……”
　　恋爱脑，嘎了。
　　封不厌和楚时时很快就来到了训练场地，不知是不是他们上午才用过训练场地的原因，训练场的人不减反增，就连没有训练器械的空地上，都能看见不少在做徒手训练的成员。
　　楚时时抬手扶了扶自己的熊猫头，以确保自己现在还是个社牛。
　　两人重新回到了上午刚待过的训练室，不出意外，上午围观的群众们再一次聚集在了透明墙壁外，开始了新一轮的围观。
　　与此同时，龙岩九枞清音和安斯艾尔也急匆匆赶回了基地。
　　这几日他们都各自在外休闲娱乐，听到龙岩传来的‘保真’消息，四人都有些坐不住了，不约而同决定回到基地亲眼看看现在是什么情况。
　　当然，只有龙岩和清音是为了目睹真相，而自以为知道全部‘真相’的安斯艾尔，和早已看透了一切的九枞两人，是为了继续快乐看戏。
　　四人相当巧的在基地门口碰上了面。
　　龙岩冲三人打着招呼：“你们也回来看嫂子？”
　　清音点头：“是的，我还给嫂子准备了礼物。”
　　她从空间钮里取出一把银白色长狙，上一次他们以为封不厌找到对象的时候，她就已经为这位‘嫂子’准备好了见面礼，谁知上一次只是误会一场，这把长狙便一直留到现在没用上。
　　安斯艾尔拿出一把车钥匙：“我的最新款悬浮跑车也准备好了。”
　　“我也准备好了。”九枞取出两粒小巧的防御中枢，“九尾族秘法特制的防御中枢，可以放到任何媒介中做成防御器具，我猜队长会更愿意自己去买首饰礼物。”
　　龙岩：“……”
　　合着就他忘记带见面礼了是吧！
　　上一次他为‘嫂子’准备的见面礼，是一堆他精心挑选的石头，但这次他走得太急，那些漂亮的小家伙们全部都在他的储藏室内，一个都没带来。
　　龙岩皱着眉苦思冥想了很久，取出了一沓黑卡说：“我身上什么都没有，只有钱……希望嫂子不会嫌弃。”
　　“队长可比你有钱。”安斯艾尔吐槽道，见龙岩蔫得一头红发都没精神了，她又道，“不过没有人会嫌钱多，他会喜欢的。”
　　龙岩很好哄，听她这么一说顿时又精神了起来。
　　“让我看看队长和嫂子现在在哪。”
　　龙岩说着拿出终端，随即挑选了几个幸运儿问：【头儿现在在哪？】
　　一分钟过去了、两分钟三分钟……没有一个人回他的消息。
　　龙岩纳了闷：“都去干什么了？怎么一个看终端消息的都没有？”
　　“不用问了，我大概知道他们在哪了。”安斯艾尔说，她指了指不远处人满为患的训练基地，“不出意外的话，应该在那儿。”
　　训练场地的天花板已经被撤掉了，露天场地里三层外三层被人包围了起来，似乎基地里所有人都聚集在了这个地方。
　　龙岩四人绕着人群外围走了一圈，没找到能挤进去的地方。
　　龙岩皱着眉粗声粗气道：“得，还得看我。”
　　他说着，突然掏出机甲，邀请其他三人进入了机甲舱内。
　　安斯艾尔、清音和九枞：“……”
　　开机甲去吃瓜，也是独一份了。
　　站在外围看不见里面情况的众人见状，纷纷恍然大悟争相效仿，没多久空荡荡的天空便被密密麻麻的机甲覆盖住了，不知道的人恐怕会以为这里发生了大型暴乱也说不定。
　　龙岩远远地就瞅见了位于人群中央的封不厌，在他的身边果然站着以为眼熟的熊猫头。
　　“头儿在那！”龙岩说着就想往那里开去，却被安斯艾尔眼疾手快拦住了。
　　“不想死就别去。”安斯艾尔拍开他的手，接过了机甲驾驶权，让机甲稳稳地悬浮在了空中不再前进。
　　而此时，下方的封不厌和楚时时却在说悄悄话。
　　“我们玩个游戏，怎么样？”封不厌说。
　　周围突然腾空的众多机甲让楚时时心里一颤一颤，一边心说这些人都在干什么啊，一边忍不住又摸了一下熊猫头，确保自己的社牛buff不会掉。他回问道：“什么游戏？”
　　封不厌凑到熊猫头旁边，压低声音说：“谁输了谁就先告白的游戏。”
　　楚时时手一抖，差点把脑袋上的熊猫头给掀翻了：“告告告、告白？！”
　　封不厌说告白？他他他、他是什么时候看出来的――
　　熊猫头：草，老子暴露了？.jpg
　　楚时时忍不住问：“你、你什么时候知道的？”
　　封不厌低笑一声，却并没有解释的打算，只是继续问道，声音低哑惑人：“玩不玩？”
　　楚时时心脏跳得扑通扑通，在这么多人面前告白，不不不，在这么多人面前被告白……他社牛，他可以！
　　楚时时：“玩！”
　　封不厌笑了，取出早先就准备好的两把长狙，将其中一把递给了楚时时。
　　“每把枪里只有三发子弹。”封不厌说着，把射击距离调为了两百米模式，“两百米，这个距离能接受吗？”
　　两百米……楚时时咬咬牙：“玩！”
　　他的射击技术自然没有封不厌好，但是只有两百米的话……万一被他捡漏了呢？
　　封不厌勾了勾唇：“你先。”
　　楚时时深吸了口气，架枪瞄准射击……十环，封不厌紧跟其后，也是十环。
　　紧接着是第二枪，楚时时和封不厌两人都发挥稳定，两个十环。
　　很快便是最后一枪，开始前楚时时问：“如果我们平手呢？”
　　“那就加赛。”封不厌语气慵懒，“直到我们分出胜负为止。”
　　“……你故意的？”楚时时气鼓鼓地看他一眼，“你明知道我枪法没你好。”
　　封不厌并不打算隐瞒，并且十分诚恳甚至带着点赞赏，仿佛在夸楚时时竟然看出来了一样：“对，就是故意的。”
　　楚时时顿时犟上了，心说不就是两百米吗，他可以！
　　他的第三枪依旧是十环。
　　轮到封不厌了，楚时时放下手里的长狙，看着身边人看似随意却姿势标准地架起枪射击。
　　砰的一声过后，子弹划破两百米空气，精准地射中了靶心。
　　十环。
　　但不是封不厌的十环。
　　楚时时有些傻眼：“你怎么打我的靶？”
　　“枪法太好了，打不中除了靶心之外的地方。”封不厌放下枪，语气慵懒带笑，“但我又想和你告白，所以没办法，只能瞄准你的靶了。”
　　楚时时微微瞪大眼睛，耳边除了封不厌的声音之外，只剩下自己格外剧烈的心跳声。
　　“小石头，喜欢你这三个字，我这辈子不可能只和你说这一次，所以……”
　　“来谈恋爱吧，楚时时。”封不厌垂眸看他，黑眸里是毫不掩饰的缱绻柔情，“一辈子只谈一次的那种恋爱。”
　　作者有话要说：
　　【只是拥抱和亲亲，俩纯情娃第一次亲亲，没做别的事，给审核大大鞠躬了】
　　楚时时：羞涩.jpg
　　熊猫头时：在？结婚？懂？.jpg


第57章 
　　楚时时呼吸一窒， 心跳在这一刻彻底失控。
　　哪怕他早就已经做好了心理准备，但在听到封不厌亲口说出告白的话语时，楚时时的大脑依旧一片空白， 脑海中只余下对方刚刚的话语，仿佛被按下了循环播放键一样， 一遍又一遍地不停重复着。
　　之前的纠结担心早已烟消云散，此时的楚时时只余满心欢喜和无限心动。
　　他张了张嘴想说话， 却发现自己已经激动到有些发出不声音了。
　　楚时时抬眸看着身前人， 对方的表情是前所未有的耐心和温柔。
　　楚时时突然很想吻他。
　　就算周围有那么多人围观， 就算摘下熊猫头头套的话他就没有了社牛buff，他也很想吻他，很想很想。
　　封不厌还在等待着楚时时的回应，就见身前的青年突然抬手取下了熊猫头， 露出了那张精致异常的面容，以及一双颤抖得仿佛装上了机械振动器的漂亮耳鳍。
　　封不厌下意识抬手，掌心异能蓝光冒出， 迅速包裹在青年脸侧，挡住了众人的视线。
　　下一秒，青年朝他伸出双手，一手搭在他的肩膀上，另一只手勾住了他的脖子， 大胆吻了上来。
　　这是一个相当青涩的吻， 带着一丝小心翼翼，以及更多的急切和迫不及待。
　　封不厌微微睁大眼睛，老实说他现在觉得有些惊讶， 他很清楚小石头有多不习惯在人多的时候摘下头套， 更别提在众人围观下做出这样大胆的举动。
　　但楚时时还是这么做了。
　　封不厌手指轻蜷， 抬手按住青年的后颈，反客为主深深地回吻了过去。
　　这个青涩却充满爱意的吻顿时就变了味道，楚时时一开始还勉强能给封不厌些许回应，但很快就力不从心起来，周围的空气似乎都稀薄了不少。
　　楚时时有些喘不过气，伸手轻轻推了封不厌一下，对方很快就接收到了他‘认输’的信号，稍稍后退给了他一些喘息的空间。
　　封不厌抬手摸了摸嘴唇，那里有一个浅浅的齿痕，他调笑道：“你是属狗的吗？怎么亲人跟啃骨头似的。”
　　楚时时脸爆红，小声嘀嘀咕咕说：“这不是还不太熟练嘛……”
　　封不厌笑意更深：“那就以后多多练习？”
　　楚时时扭捏搓衣角，表面羞羞涩涩，心里却道练习多少次他都不介意。
　　零零叭：“……”
　　自我屏蔽.jpg
　　周围的围观群众们都惊呆了。
　　他们本以为封队是带人来继续进行射击训练的，因此都围了过来想隔空蹭一蹭封队的教学，也看看被人称为绝世射击天才的人到底有多天才。
　　但是现在是什么情况？
　　他们怎么莫名其妙被喂了满嘴狗粮？
　　封不厌的异能放出得太过及时，只一瞬间就遮挡住了熊猫头青年的面容，在场大部分人只来得及看见青年的一头金发，那抹金色便被蓝光所取代。
　　只有一小部分动态视力极好的人，隐约瞥见了青年的侧颜。
　　“卧槽，封队是从哪找到的对象啊，怎么这么好看？！”
　　“队长也太小气了吧？看都不让看，根本就没来得及看清啊！”
　　“我做错了什么要让我看这个，单身狗真的会哭好吗！”
　　“封队特意带人来训练场，不会就是为了在大庭广众之下表白吧……？”
　　“聪明的人已经开始准备给队长夫人的礼物了嘿嘿。”
　　“懂了，买熊猫头送漂亮老婆，这就去下单同款熊猫头，冲冲！！！”
　　与此同时，在空中机甲内的龙岩几人也惊呆了。
　　四人的动态视力都很好，当然在那一瞬间捕捉到了熊猫头下方人的部分侧颜，他们和楚时时已经很熟悉，自然认得出那人就是楚时时。
　　龙岩惊得话都快不会说了：“楚时时？林间大师？”
　　清音持续瞳孔地震，手里的枪械模型小玩具啪嗒一声掉在了地上。
　　安斯艾尔也很惊讶，但她惊讶的点和龙岩清音的并不同。
　　她听到了什么？
　　那难道是告白吗？
　　所以队长现在才刚刚和楚时时告白吗？
　　安斯艾尔现在已经进入的到了难以言表的混乱之中，她一直以为队长早就已经和楚时时在一起了，只是一直没有对他们公开表明这件事而已。
　　现在看来是她错了，队长和楚时时似乎在玩一种很新的东西。
　　先做后爱？
　　不愧是队长，不愧是人鱼族。
　　太过牛批.jpg
　　*
　　告白结束后，周围人处于持续震惊的状态，围观群众并没有散去的迹象。
　　封不厌帮楚时时重新带上熊猫头头套，见状掏出银蓝机甲，带着楚时时坐机甲离去了。
　　训练场众人给予了那架机甲非常高规格的注目礼。
　　所以这两个人真的就只是来训练场告个白撒个狗粮的？那他们是什么？告白现场的气氛组吗？
　　这是在场所有人的心声。
　　封不厌开着机甲，直接带着楚时时离开了基地。
　　楚时时问：“我们去哪？”
　　“一场说走就走的旅行。”封不厌说。
　　楚时时：“蜜月旅行？”
　　“蜜月旅行那是结婚以后的事。”封不厌轻笑一声，“这次是告白旅行。”
　　结结、结婚？！
　　现在说这个会不会太早了？
　　楚时时暗戳戳偷看了封不厌一眼，又迅速收回视线，在心里偷乐。
　　能说出这样的话，说明封不厌是抱着和他结婚的念头在和他谈恋爱，巧得很，他也是。
　　封不厌也看了他一眼：“这么开心？嘴巴都快咧到耳根了。”
　　楚时时下意识摸了摸自己的嘴角，怒道：“明明没有！”
　　封不厌勾了勾唇问：“有想去的地方吗？”
　　楚时时想了想：“没有。”
　　这次的旅行实在太突然了，他根本没有考虑过这方面的事。
　　“那就去彼岸海吧。”封不厌说，“彼岸海在猎人星周边星球上，过去只要半天时间，很快。”
　　楚时时对此并没有意见，他想了想问：“你是不是早就想去彼岸海了？”
　　“哟，不错嘛，这次竟然看出来了。”封不厌诧异地看了他一眼，“确切的说，是早就想带你一起去了。”
　　自从知道楚时时是人鱼喜欢海之后，他就抽空订制了一份计划，目标在有生之年带楚时时游玩全宇宙的著名海域景点。
　　彼岸海就是其中之一。
　　封不厌问他：“你知道彼岸海的寓意是什么吗？”
　　楚时时讶然：“海竟然也会有寓意吗？”
　　“当然有，彼岸海可是情侣们的旅游打卡圣地。”封不厌说，“据说去过彼岸海的情侣，会得到海神的祝福。”
　　楚时时脸微红，海神的祝福什么的，听着就很浪漫啊……
　　不过楚时时也因此突然意识到一件事：“你怎么那么早就开始看情侣打卡圣地了？”
　　“早吗？”封不厌挑挑眉，“不早，我甚至已经做好了新婚夫夫必打卡圣地的攻略。”
　　楚时时被他闹了个大红脸，一边心动一边又觉得自己是不是太被动，事事都被封不厌‘牵着鼻子’走。
　　但这样的感觉并不坏，甚至让他有些沉迷与此。
　　封不厌设定好机甲内的程序，拉过楚时时的手把玩着，楚时时被他摸得手痒心更痒，忍不住往封不厌身边坐得更近了一些，让两人的胳膊紧紧贴在一起。
　　封不厌现在是他的男朋友，他终于可以光明正大地吃豆腐了。
　　诶嘿嘿.jpg
　　如果不是担心被布鲁诺斯看见，楚时时其实想做些更亲密的事，比如抱抱亲亲什么的……
　　想到这里，楚时时突然意识到什么：“封不厌，布鲁诺斯呢？”
　　机甲前方空空荡荡，只有一片显示着外景的光幕，布鲁诺斯常在的那个光幕今天并没有出现。
　　“布鲁诺斯？我没让它出来。”封不厌轻轻挑眉，“怎么，你这个时候想见它？”
　　楚时时疯狂摇头：“不，我就是问问。”
　　没让它出来……
　　楚时时在心里偷笑，看来封不厌也和他一样，不想这个时候被其他人打扰，虽然布鲁诺斯并不是人。
　　银蓝机甲很快就带着他们来到了目标星球。
　　封不厌已经提前预定好了彼岸海酒店，前台小姐带他们来到最顶层，递给他们一张特殊的电梯卡。
　　楚时时接过电梯卡，有些惊讶：“怎么直接把电梯卡给我们了？房卡呢？”
　　“这就是房卡。”封不厌说，“整个顶楼是一个大套间，接下来三天时间，这里只属于我们。”
　　悬浮梯的门缓缓向两边打开，楚时时顿时被顶层套间的装扮惊到了。
　　套间被定制成为了海洋主题，周围的全息光幕上播放着深海底部的场景。
　　走廊上游过一群全息的鱼群，楚时时下意识伸出手，鱼群中竟然有鱼游了过来，绕着他的手指亲昵嬉戏。
　　简直就和真的一样，楚时时快步往前走了两步，心里的感叹一声比一声强烈。
　　“这个主题是酒店自带的吗？”楚时时惊叹道，“这也太像真正的海底了！”
　　如果不是没有水，楚时时高低要变出鱼尾巴，和空气中游荡的全息鱼群们嬉戏玩耍一阵。
　　“不，主题是我设计制作的。”封不厌摇头说，“酒店只是接收了我传递过来的数据，将它们拷进了顶层的全息数据库。”
　　封不厌上前两步牵住楚时时的手说：“跟我来。”
　　楚时时下意识跟上他的脚步，两人穿过客厅和宽敞的露天阳台，来到了阳台后方的区域。
　　这里是建造在顶楼的露天泳池，泳池模拟了彼岸海的全景，碧蓝海水周围是金灿灿的沙滩，沙滩上甚至摆放了两个一看就很舒服的沙滩椅。
　　一眼看去，这里就像是一个缩小迷你版的彼岸海。
　　全息鱼群一直跟在楚时时身后，见楚时时停了下来，鱼群们在他身边绕了两圈，纷纷一头扎进到了‘海水’之中。
　　楚时时有些按捺不住了。
　　封不厌轻轻按住他的肩膀说：“先去洗澡，泳池的水是干净的，游完可以直接休息。”
　　楚时时的蓝色耳鳍早已兴奋地蹦Q了出来，得到封不厌的首肯之后，他滋溜一下就从封不厌身边溜走了，目的地直指不远处的豪华浴室。
　　封不厌眼神一暗，略微不爽地在心里啧了一声。
　　就这么把他给忘了？
　　他连一个小小的泳池都比不上吗？
　　刚嘀咕了没两句，浴室的门突然又被人推开，金色的脑袋从门后探了出来。
　　青年耳根微红，蓝色耳鳍颤得厉害：“封不厌。”
　　封不厌：“怎么了？”
　　“你……”楚时时抿抿唇，不知想到了什么，脸上的红晕一路蔓延到了脖子根，“你要一起来吗？”
　　封不厌缓慢挑起一边眉头：“一起……洗澡？”
　　楚时时扭捏羞涩道：“浴池很大，两个人一起的话……可以节省时间。”
　　封不厌一字一顿重复着他的话：“节省时间？”
　　明明他没有说多余的话，楚时时却仿佛听见他在问‘真的是这么单纯的目的吗’。
　　他顿时恼羞成怒：“不愿意就算了！”
　　浴室门砰一声被关上，房门彻底闭合上之前，他清楚地听见了一声压抑不住的轻笑声。
　　楚时时踢了踢脚，迅速脱掉衣服跳进了浴池里。
　　浴池真的很大，简直可以媲美一个小型游泳池了，水温也正正好，楚时时靠在浴池台边，忍不住变出鱼尾巴，把自己整个埋进了水里。
　　浴池放水的声音哗啦啦的，掩盖住了其他的声响，因此楚时时并没有听见浴室门被人推开的轻微咔哒声。
　　他在浴池里畅快地游了一圈，摆动着鱼尾浮在水中央，闭上眼睛放松身体任由水波带着自己缓慢飘动。
　　下一秒，他的脑袋啪叽一下撞在了一片柔韧的墙壁上。
　　楚时时下意识伸手推了推，没推动，心里还在纳闷这是什么墙，怎么摸起来软软韧韧的还很有弹性。
　　他睁开眼看了过去。
　　那是一双修长有力的双腿，肌肉线条顺畅结实相当好看。
　　楚时时一下子没反应过来，视线继续往上瞟――
　　卧槽！
　　好特么大！
　　这是巨无霸吗？！
　　楚时时瞳孔地震，鱼尾巴在水里扑棱了一下，整个人翻了个身从水里冒出来头。
　　封不厌笑眯眯地问他：“怎么样小石头，好看吗？”
　　楚时时愣了吧唧地：“好大……不不不是、好看、也不是――”
　　他疯狂补救，却越补越偏越描越黑，只能干脆闭嘴重新把脑袋埋进了浴池里，郁闷地咕嘟咕嘟吐泡泡。
　　完蛋，刚在一起一天、甚至连一天都没有，他就暴露了自己的本性。
　　他不活了QAQ。
　　封不厌依旧笑不见眼：“没想到啊小石头，没想到你竟然还是条小黄鱼呢。”
　　楚时时：“……”
　　他不是他没有――好吧，其实他就是。
　　楚时时被他说得面红耳赤，忍不住从水里探出头说：“小黄鱼怎么了！你现在是我男朋友，看看而已！不行吗！”
　　“当然行，随便你看，想看多久看多久。”封不厌冲他眨眨眼睛，双臂撑着身后的池台作势要起身，“要不我起来，让你清清楚楚看个够？”
　　楚时时大惊失色，鱼尾巴一摆连忙转过身，游到了浴池的另一边。
　　封不厌的哈哈大笑声从身后传来，楚时时扶住身前的池台，蓝色耳鳍都快充血成红紫色耳鳍了。
　　他摸着冰冰凉凉的池台，冷静下来后整个人骤然一僵。
　　草，他躲什么？躲什么啊？！
　　亏大发了！！！
　　楚时时后悔得不行，气闷地用鱼尾巴拍了拍水面，在浴池中扑棱出一大片水花。
　　洗完澡的楚时时下意识伸手去摸池台，突然想起来，刚刚自己进来得太着急，完全忘记要拿干净衣服这件事了。
　　池台边只有他刚换下来的脏衣服，楚时时纠结了两秒：“封不厌，你有拿多的浴衣进来吗？”
　　“我这里只有一件。”封不厌说，“怎么，你没拿吗？”
　　楚时时闷声道：“……我忘了。”
　　封不厌嗯了一声：“你等一下。”
　　浴池另一边传来哗啦啦的水声，楚时时忍不住向那边看去，透过浴池中间弥漫的腾腾热雾，他隐约看见封不厌从水里站起身，高大的身形透过雾气看起来朦胧隐约，却显得更加涩气了。
　　楚时时没忍住，视线往下滑了滑，觉育析得自己已经开始隐隐作痛了。
　　不愧是封不厌，位于星际顶端的S级猎人，简直太天赋异禀了，他忍不住在心里嘀咕。
　　楚时时以为封不厌只是打算去浴室外帮他拿一件干净浴衣，等对方的身形被热雾掩盖住，他便收回视线，双臂扒拉着池台，脑子乱七八糟黄光闪闪。
　　然而下一秒，眼前突然出现一双修长小腿轮廓。
　　不等楚时时反应过来，身前人便一个弯腰，双手从他腋下穿过，轻轻松松把他整条鱼从浴池里提溜了起来。
　　楚时时：“！！！”
　　他下意识挣动着摆了一下尾巴，尾巴尾端的尾鳍啪叽一声精准拍中封不厌的脸，在对方的俊脸上留下一摊湿乎乎的水印。
　　封不厌动作一顿，楚时时沉默两秒后试图补救：“这是人鱼族表达喜爱的一种方式。”
　　封不厌轻挑眉，黑眸似笑非笑地扫了怀中人鱼一眼：“是吗？”
　　楚时时硬着头皮说：“是的，就是这样。”
　　一边说着，他一边又动了动尾巴尖尖，软滑的尾鳍再一次扫过封不厌的脸侧，像是想把那摊水迹涂抹均匀似的。
　　下一秒，封不厌突然张开嘴，含住了从他唇边一扫而过的人鱼尾鳍。
　　楚时时：“！！！”
　　温热的触感从敏感的尾巴尖端处传来，激得他整个人控制不住地打了个哆嗦。
　　“封不厌！”他小声惊叫道，几乎立刻就抽走了自己鱼尾巴，但那一瞬间的湿热触感却依旧残留在尾巴尖尖上，迟迟不肯散去。
　　楚时时按住封不厌的肩膀，又惊又羞道：“你怎么、怎么能――”
　　“为什么不能？”封不厌的语气相当无辜，“这是我表达喜欢的方式，之一。”
　　他的视线落在楚时时颤动不停的耳鳍上，突然舔了舔嘴唇，似乎有想亲吻那对脆弱耳鳍的趋势。
　　封不厌从很早之前就注意到了这对耳鳍，不仅仅是因为这对耳鳍相当漂亮，还因为它们看起来似乎格外敏感。
　　只是亲吻尾巴尖都有这么大的反应，如果他刚刚含住的是耳鳍，小石头的表情恐怕会更可爱吧？
　　察觉到他的眼神有些不对劲，楚时时连忙抬手捂住自己的耳鳍：“不行！”
　　耳鳍真的不能随便碰！金发人鱼蜷了蜷尾巴尖，表情拒绝，心底却隐约透出一丝紧张的期待。
　　不能随便碰，但并非不能碰。在某些比较特殊的情况下碰碰耳鳍，反而能增进他们之间的感情。
　　楚时时抿抿唇，耳根处的红晕更深了几分。
　　封不厌把金发人鱼打横抱起，连浴巾都没打算给他裹一块，直接带着人鱼来到了刚刚的露天浴池旁。
　　楚时时回过神，突然后知后觉意识到他现在什么都没有穿。
　　他刚抬了一下胳膊想要遮挡一下，紧贴的胸腔就传来细微震动。封不厌轻笑一声说：“都这个时候了，才想起来害羞？”
　　楚时时的胳膊顿时停在了半空中，继续遮也不是放也不是。
　　“又不是没看过，有什么好害羞的。”封不厌笑道，“早在人鱼宫殿的时候，我就已经把该看的不该看的都――”
　　楚时时猛地抬手捂住封不厌的嘴巴，羞恼道：“闭嘴！”
　　封不厌眨了一下眼睛，被捂住的嘴巴依旧开合道：“行行，我不说了。”
　　微烫的呼吸扑洒在手心处，还带着一股潮热的气息，楚时时一个哆嗦，连忙把手收了回来。
　　从浴室到泳池，短短一段路却让楚时时觉得无比漫长。
　　直到封不厌终于把他放进了泳池中，微凉的水包裹住他全身上下，楚时时这才觉得体内沸腾的血液稍稍冷却下来。
　　他长舒一口气，一头扎进水中，游到了全息鱼群中间。
　　封不厌并没有下水，而是靠坐在了一旁的沙滩椅上，黑眸紧紧追随着泳池内那抹金蓝色的身影。
　　他们抵达酒店时天就已经黑了，此时更是时间不早，楚时时念着明天还要去海边玩，便没在泳池里玩太长时间。
　　他摆动着鱼尾游到池边，看向沙滩椅上的身影，蓝眸里还带着一丝心满意足：“封不厌！”
　　封不厌站起身：“不游了吗？”
　　“明天还要去海边，今天只是提前过个瘾。”金发人鱼说着，突然朝封不厌伸出了双手。
　　封不厌顺从地蹲下来，伸手准备把蓝尾巴人鱼从泳池里抱出来。
　　谁知楚时时却突然勾住他的脖子，吧唧一下亲了他一口。
　　金发人鱼笑盈盈道：“给你的奖励。”
　　作者有话要说：
　　封不厌：奖励？就这？[欲・求・不・满.jpg]


第58章 
　　封不厌很喜欢这个奖励， 并给了金发人鱼一个更激烈的奖励。
　　两人在泳池边亲得难舍难分，直到泳池内的全息鱼群游到楚时时身边，好奇地围观着两人异常的行为， 楚时时才轻推了一下封不厌，示意他放开自己。
　　封不厌讶然道：“怎么被一群假鱼看着也会害羞啊？”
　　楚时时抿抿红唇， 脸烫得几乎可以煎鸡蛋，搂着封不厌的手臂也收紧了些。
　　封不厌低笑一声， 手臂用力把金发人鱼从泳池里抱了出来， 贴心地往他身上裹了一条超大号浴巾。
　　楚时时动了动尾巴， 浴巾柔软干燥，很快就吸干了尾巴上的水。
　　封不厌没把人放下来，而是直接抱着他走进了卧室里。
　　卧室也同样是海洋主题，双人大床被定制成了贝壳的模样， 看起来梦幻极了，但是――
　　“只有一张床吗？”楚时时忍不住问了一声。
　　“这是情侣套房。”封不厌说，“当然只有一张床。”
　　楚时时不说话了， 裹在浴巾里的尾巴尖尖不着痕迹地蜷缩了一下。
　　所以……
　　封不厌很早之前就开始为情侣套房设计主题了？
　　楚时时偷偷看了他一眼，抿着唇心跳更快了。封不厌对他的告白并非临时起意，看起来更像是蓄谋已久。
　　楚时时忍不住笑：“诶嘿嘿。”
　　封不厌问他：“笑什么？”
　　楚时时弯着眼睛，脸上笑意更甚，却并没有回答的打算。
　　封不厌也没有追问， 把怀里的蓝尾巴人鱼放到大床上， 顺手抽掉了人鱼身上那条已经湿润的浴巾。
　　楚时时眼巴巴地看着远处的二人的行李：“我的衣服。”
　　封不厌走过去翻了翻：“穿哪件？”
　　楚时时把自己裹进被子里，随手指了一件。他们走得匆忙，衣服都是封不厌新买的， 哪件都一样。
　　一开始楚时时是这么想的， 直到封不厌拎着还没拆包装的衣服走到床边， 楚时时看清衣服的模样之后，顿时变了脸色：“这什么衣服？”
　　“你选的衣服。”封不厌说，“怎么样，好看吗？”
　　好看是好看，封不厌眼光很不错，买的衣服都很有质感，但问题就是――
　　“为什么会有尾巴？！”楚时时撑起上半身坐了起来，“还是连体的？你怎么会买这种奇奇怪怪的衣服？！”
　　“是商家送的。”封不厌无辜道，“店铺做活动，买三套随机送一套，我说是给家里爱人买的，商家就说送一套给对象穿的衣服。”
　　楚时时：“……”
　　行，他选的他穿就是，一条尾巴而已，他又不是没有尾巴。
　　楚时时扯过连体衣裤拆开包装，刚看了一眼，眼角就突然扫见了一处非常微妙的地方。
　　楚时时：“……”
　　他脸色爆红，连忙把衣服团成一团塞回封不厌的怀里。
　　怎么、怎么还是开裆的？！
　　什么店家啊怎么这么不正经？！！
　　“换一件！正常一点的！！！”楚时时滋溜一下钻进被子里，被子被他拉上来盖住了大半张脸，颤抖不停的耳鳍尖尖却依旧露在外面，“这件扔掉，不能要！我也不会穿的！”
　　封不厌也同样看见了少了一块布料的地方，他难得表情有些尴尬，但只一瞬间便又恢复了正常。
　　他啧声道：“店家的好意，怎么可以随随便便扔掉？”
　　封不厌说着就把衣服叠好，重新装回到包装袋里。
　　楚时时抗拒道：“我不会穿的！”
　　封不厌挑眉，顺毛道：“好好好，不穿就不穿。”
　　楚时时：“……”
　　他还想说些什么，封不厌就已经递来了另一套睡衣。
　　这次是非常正常的衣服，楚时时缩在被子里，偷瞄了床边人一眼，见对方正背对着他收拾行李，他便迅速在被子的遮挡下变回人形。
　　等封不厌简单收拾了一下衣服后，楚时时已经穿好了睡衣，还非常贴心地睡在了床边边上，把四分之三的床位都留给了封不厌。
　　床上只有一床被子，封不厌上床后非常自然地钻进被子里，和楚时时睡在了同一头。
　　楚时时又往床边缩了缩。
　　封不厌轻笑一声说：“睡那么远，是怕我晚上对你做什么吗？”
　　楚时时红着脸摇头。
　　他不怕封不厌晚上对他做什么，他怕的是自己会控制不住做出什么。美色在前，谁能忍得住啊！
　　想到先前自己在浴室里的惊鸿一瞥，楚时时的脸更红了，他又往上扯了扯被子，连耳鳍尖尖都快被被子遮住了。
　　这不是他们第一次同床而眠，却是第一次睡在同一头，而且……而且这一次他们还已经确定了关系。
　　楚时时的脑子里又忍不住开始往外蹦Q黄色废料。
　　对此，住在他脑子里的零零叭已经习以为常，不知从哪摸出一瓶清洁喷雾噗呲噗呲地喷了起来，喷完后就主动拉灯把自己关进了屏蔽里。
　　楚时时：“……”
　　下一秒，一只大掌突破被子的重围，精准抓住楚时时的手腕，略一用力就把人拉到了大床中央。
　　楚时时小小地惊呼一声，下意识闭上眼睛。
　　封不厌把他抱进怀里，手掌轻拍了一下青年的后背说：“睡吧。”
　　过了好一会儿，楚时时才偷偷睁开眼睛。
　　他的脑袋靠在男人的肩颈处，眼前正对着对方脖子，带着丝薄荷味的男性荷尔蒙扑面而来。
　　楚时时舔了舔唇，心跳扑通扑通地闭上眼睛，心里略感遗憾。
　　竟然真的只是抱抱。
　　叹气气.jpg
　　这一觉楚时时睡得不是很踏实，他做了一个超级长而冗杂的梦，梦里的他化身成为了一只巨大的八爪鱼，有奇怪的声音一直跟他说，如果松开爪子里的东西，他就会被串成八爪鱼串被烤了吃掉。
　　八爪鱼楚时时怕极了，也不知道自己抓到的是什么，反正抱得紧紧的一点也不敢撒手，爪子不够还上了嘴，怎么结实怎么来。
　　第二天醒来的时候，楚时时睡得脑子发懵，有那么一瞬间以为自己还是条八爪鱼。
　　身前人的声音里带着刚苏醒的沙哑：“早啊，小石头。”
　　楚时时没听清，下意识回了一句：“不要吃我……”
　　“我偏要吃，怎么办？”男人哑声笑道，“不仅要吃，我还要烤着吃炸着吃炒着吃――”
　　楚时时抬手啪叽捂住他的嘴巴，过了好一会儿才反应过来，他现在不在梦里了。
　　想起自己刚刚说了什么，楚时时连忙道：“你什么都没听见！”
　　被他捂住嘴巴的封不厌眨眨眼睛，眼神看起来无辜极了。
　　楚时时脸颊发烫，耳鳍又有要蹦Q出来的趋势。他缩回被子里缓了缓，听见身前人说：“小石头，我知道你很喜欢我，但是现在……你可以先松开我吗？”
　　封不厌的手滑进被子里，轻拍了一下楚时时搭在他腰间的腿：“再不放下去，可是会出事的。”
　　楚时时略茫然地看了他一眼，开始意识到两人现在的姿势，眼睛咻地瞪大了。
　　他一条腿搭在封不厌的腰上，另一条腿蛮横地卡在封不厌的双腿之间，整个人跟个八爪鱼一样，把封不厌整个人缠得紧紧实实的。
　　楚・八爪鱼・时时连忙放下腿，有什么坚石更发烫的东西从他的膝盖处一晃而过。
　　那是――
　　楚时时的耳鳍终于没绷住蹦了出来，他连忙往后退开些距离，磕巴道：“抱、抱歉――”
　　话还没说完，就被封不厌捂住了嘴。
　　“道什么歉，我又不讨厌。”封不厌笑眯眯道，“相反，我很喜欢，欢迎下次再来。”
　　楚时时重新把自己埋进了被子里。
　　什么下次再来……
　　咦惹.jpg
　　*
　　两人在彼岸海玩了整整三天，直到彼此都心满意足了之后，才收拾东西准备回猎人星。
　　银蓝机甲抵达烈阳基地时是中午，刚一下机甲，楚时时就对上了龙岩几人幽怨的目光。
　　除了九枞之外，其余三人眼底都挂着一个硕大的黑眼圈，显然这几天对于他们来说难熬得不行。
　　龙岩耐不住自己的暴脾气：“头儿！你们也忒不厚道了！爽完就走给我们丢下这么多烂摊子――”
　　封不厌轻挑眉：“我什么时候给你们丢下烂摊子了？”
　　“当然有！”龙岩气急，“我的终端都快被消息撑爆了！每个人都来问我，什么熊猫头是谁啊，咱队长是不是真的名草有主了啊巴拉巴拉，就连深更半夜凌晨三点都有人给我打电话――”
　　红发龙族越说越气，终端钮被他捏在手里，终于不堪重负发出清脆的咔哒一声，光荣阵亡了。
　　安斯艾尔轻飘飘地看了两人一眼，明明什么都没有说，却仿佛什么都说了，看得楚时时心里略略心虚。
　　他还记得封不厌告完白带他离开的时候，训练场里留着多少人，把这么多人全部留给同样在场的龙岩几人来处理……好像确实有点不太厚道。
　　熊猫头：辛苦大家了.jpg。
　　熊猫头：爸爸我爽完回来了！.jpg
　　楚时时：“……”
　　他啪嗒一声手动关掉熊猫头的自动表情包，顶着‘乖巧.jpg’一言不发。
　　好在龙岩也就是抱怨两句，抱怨完就表情一变，相当豪爽地拿出几张卡递到楚时时身前。
　　“这是面值一亿星币的黑卡，这是龙族旗下所有产业的三折优惠卡，这是……”龙岩一张卡一张卡介绍完，爽朗大笑一声，“这是我给嫂子的见面礼，请嫂子收下。”
　　这、这就叫上嫂子了？！
　　楚时时耳根有些发红，还不等他说些什么，龙岩就把卡塞到了他手里，让位给了身后的人。
　　站在他身后的是安斯艾尔，安斯艾尔手里挂着一把机械钥匙：“这是W1314型号的最新款悬浮跑车，全星际限量100辆，楚……嫂子收好。”
　　于是楚时时手里又多了一把车钥匙。
　　紧接着是清音，她手里捧着一把足有她半人长的银白色狙击枪，长狙线条流畅，银白的外壳是金属材质，却透着一股磨砂质感，看着非常高级好看。
　　楚时时接过枪道了声谢，眼睛几乎黏在了手里的枪上。
　　职业病犯了，他现在非常想把这把从未见过的长狙拆掉，看看里面的构造是什么样的。
　　楚时时带着熊猫头头套，封不厌并不能看见他的表情，却一眼就能猜到楚时时现在的想法。
　　最后上前的是九枞，他笑眯眯地叫了楚时时一声嫂子，把手里的两枚小巧的防御中枢交给了封不厌。
　　防御中枢无法直接使用，一般会藏入戒指、项链或者其他首饰里。
　　九尾狐族的阵法术在全星际数一数二，从他们族里出来的防御中枢，无疑是顶尖中的顶尖。
　　封不厌点点头，轻声和楚时时咬耳朵：“你想把防御中枢藏到哪？戒指？项链？还是其他东西？”
　　楚时时晕乎乎说：“你决定就好。”
　　他已经被突如其来的惊喜砸晕了，这就是一夜暴富的感觉吗？从今往后他再也不是买一袋小鱼干都要犹豫好久舍不得买的小穷鬼了！
　　“这就开心了？”封不厌笑他，“这还只是他们给准嫂子的礼物，等我们结婚的时候还有结婚礼，你可别兴奋得一整晚都睡不着觉。”
　　楚时时下意识道：“结婚当晚本来就不用睡觉啊，不是还要洞――”
　　话还没说完，他就一个激灵清醒了过来。意识到自己刚刚说了什么，他连忙住嘴看向别处，心说还好他带了个熊猫头头套。
　　“原来你已经做好一整晚不睡觉的心理准备了。”封不厌轻笑一声，黑眸里透着一股危险意味，“看来我也得加把劲，不能让你失望才是。”
　　楚时时：“……”
　　楚时时脸上的红晕已经蔓延到了脖子根，就连熊猫头头套都几乎遮不住他脖子上的红晕。
　　他用手指用力戳了戳封不厌的腰，小声慌乱道：“你别说了，还有人在这里……”
　　“哪里有别人？”封不厌挑挑眉，“这里不是只有我们吗？”
　　楚时时一愣：“不是还有龙岩――”
　　他向周围看了一眼，话音戛然而止。龙岩四人不知什么时候已经离开了，周围已经连他们的影子都看不见了。
　　封不厌笑道：“你的意思是，没有人在我就可以说这些话了，是吗？”
　　楚时时怒道：“你知道我不是这个意思！”
　　封不厌无辜脸：“我不知道。”
　　楚时时：“……”
　　啊啊啊！！！
　　他怎么这么没脸没皮！
　　可恶，他还挺喜欢.jpg
　　告白旅行后，两人的生活重回正轨。
　　先前被打断的体测被重新提了起来，体测结束后，封不厌捏着楚时时的体测成绩单，皱着眉一言不发。
　　楚时时顿时忐忑起来：“……很差吗？”
　　封不厌：“想听好消息还是坏消息？”
　　“先听坏消息，再听好消息。”楚时时说。一棒槌接一颗糖，应该不至于让他太难受。
　　封不厌实话实说：“坏消息，你的综合成绩连刚入学的猎人学员都不如。”
　　楚时时：“……”
　　意料之中.jpg
　　但楚时时的声音依旧有些蔫吧：“好消息呢？”
　　“你虽然力量不足，但是身体的敏捷度、反应能力和柔软度都很不错，可塑性很高。”封不厌眼底透出一丝笑意，“也不是全然无用。”
　　熊猫头：好哥们，谢谢你的安慰.jpg
　　封不厌拍拍他的肩膀说：“实话实说而已，每个人都有擅长的和不擅长的，有的人适合正面去和异兽刚，也有的人并不适合这个路子。”
　　楚时时陷入沉思，一边觉得封不厌说得有道理，一边又觉得他是在安慰自己。
　　“不是安慰，小石头。”封不厌看出他心里所想，“在这方面我从不会为了安慰人而说些好听话，可以就是可以，不行我也不会违心说可以。”
　　他摸摸楚时时的熊猫头说：“要自信，知道吗？你其实比很多人都要厉害。”
　　楚时时心头一动，隔着熊猫头头套和封不厌对视在一起。
　　封不厌脸上挂着一贯的笑意，眼底却透着丝正经，显然刚刚的话真的不是在安慰他，而是他的心里话。
　　楚时时抿唇沉默了片刻，心里绕成团的死结仿佛被一只手轻轻拨弄着，最终咔哒一声被松开了。
　　他低低地嗯了一声，鼻尖有些发酸。
　　封不厌还在继续道：“体测只是开始，我会根据你的体测制定训练计划，接下来――”
　　他的话被楚时时突然的拥抱打断了。
　　青年还带着熊猫头头套，硕大却柔软的熊猫头搁在他的肩膀上，把他的脑袋挤歪到了一旁。
　　“……小石头？”
　　青年温润的嗓音从头套下方传出来，听起来闷闷的：“我没事，就是想抱抱你。”
　　封不厌柔和了眉眼，不再说话，安静地做一个大型‘玩偶’，让楚时时抱了个够。
　　*
　　楚时时的特训计划如期而至，封不厌并没有因为他是自己的宝贝蛋，就因此而手下留情。
　　训练计划制定得非常严密且严格，陪同训练的封不厌化身为魔鬼教官，不论楚时时怎么哭唧唧喊累，他都没有松过一次口。
　　笑着说‘不行’的封不厌实在是太可怕了，瘫倒在地爬不起来的楚时时如是心想。
　　今天是他们开始训练的第七天，封不厌每天都会根据楚时时前一天的训练情况，来调整第二天的训练细节，以确保每天的训练正好卡在楚时时精疲力竭，却又不伤身的程度。
　　楚时时身上的训练服早已被汗水浸透，他刚跑完一组负重五公里跑，此时腿软得仿佛不是他自己的。
　　冲完终点的那一刻，他就腿一软摔到了地上。楚时时顺势翻了个身，仰躺在地上大口大口呼吸着，熊猫头却依旧被他牢牢实实地戴在头上。
　　得亏这颗熊猫头是特制的，材料特殊不会影响呼吸也不会很重。
　　眼前突然出现一张熟悉的俊脸，封不厌伸手把人从地上拖了起来说：“刚跑完不要躺着，站起来走走。”
　　楚时时腿软得像面条，哪里还走得动，整个人几乎完全压在了封不厌的胳膊上，被他提溜着往前走。
　　他一边大喘气一边咕哝道：“魔鬼――”
　　封不厌照单全收，丝毫不介意甚至很是骄傲：“我还可以更魔鬼。”
　　他笑着轻瞟了楚时时一眼，楚时时朝他翻了个白眼，却并没有多抱怨什么。
　　两人绕着训练场地走了两圈，封不厌突然开口：“我刚加入猎人公会，成为正式猎人的时候，什么任务都接，还曾经去猎人学院给刚入学的学员当教官。”
　　楚时时的呼吸已经平复下来，只是腿还酸软得厉害，走路的时候感觉自己的腿肚子都在不停打颤。
　　他没有出声，静静听着封不厌说话。
　　“刚入学的学生中，有很多人体测的综合成绩只比你好一点点。”封不厌说，“我带他们带了半个月，你猜他们中进步最快的人，半个月能负重跑多少公里？”
　　楚时时在心里算了算自己的训练速度：“十公里？”
　　封不厌摇头：“不，进步最大的那个学员在训练完半个月后，和你同样的负重跑五公里，还没有你今天的用时短。”
　　楚时时瞪大眼睛控诉道：“你果然给我加训了！”
　　“这不是加训。”封不厌眯眼睛笑，“我是根据你的极限来制定的计划。”
　　也就是说……是因为他本身就有这么牛，所以封不厌才制定这么魔鬼的计划？
　　楚时时在心里撇撇嘴，但他不得不承认，听到封不厌这么说的时候，他其实是开心的。
　　封不厌突然松开他的手，站到他身前微微弯下膝盖说：“走吧，今天的训练就到这里，可以回去休息了。”
　　楚时时顺势往前面一趴，双腿刚抬起一点，就被一双大手勾住了。
　　封不厌稳稳当当背起自家小石头，面色自如地穿过了训练场外围观众人的人潮。
　　回到卧室后，楚时时拿好干净衣服钻进了浴室。
　　浴缸里已经提前放好了水，楚时时伸手碰了碰，温度适宜的水流包裹住他的掌心，让他舒服地轻叹了口气。
　　他迅速脱下汗湿的训练服，抬脚跨进了浴缸中。
　　但不知是不是今天训练得太狠了，楚时时脚一踉跄身子一歪，整个人顿时一头栽进了浴池里。
　　浴室外的封不厌听见了一声巨大的哐当声：“小石头？”
　　浴室里的人并没有回应，封不厌心里一紧，推开浴室的门像浴缸中看去。
　　金发青年这一下摔得很结实，整个人四仰八叉地躺在浴缸里，浴缸里的水扑了大半出来，整个浴室像被水淹了似的，没一处可以落脚。
　　楚时时摔得有些懵，听到开门声后才抬起头，愣愣地看向封不厌，然后顺着对方的视线缓缓看向自己的双腿。
　　楚时时：“……”
　　在封不厌的注视之中，他缓缓合上了自己的腿，滑到了剩余不多的水下，然后噗咻一声变出了自己的鱼尾巴。
　　作者有话要说：
　　封不厌：哦豁.jpg
　　*进入收尾阶段啦，接下来就是解决历狗，然后彻底治疗封不厌的力量暴动，再甜甜几章就正文完结啦。
　　番外目前有个直播综艺脑洞（没错就是要给全星际人民塞狗粮！），有个校园if线脑洞，但是还没完全成型，不确定会不会写，大家可以提提想看的番外，我康康有没有灵感（比心～


第59章 
　　楚时时的训练很快就进入了下一个阶段， 训练的进度看得全烈阳基地的人都啧啧称奇。
　　如此又过了几天，封不厌和楚时时收到了来自严秋湖的消息。
　　严秋湖说，厉深的庭审资料已经准备好了， 不日将进行公审，邀请他们去现场参加这次的审判， 以审判见证人的身份。
　　封不厌把选择权交给了楚时时，他问：“去吗？”
　　楚时时结束了一天的训练， 浑身肌肉又酸又软， 正趴在床上让封不厌帮自己按摩。
　　听到他的问话， 楚时时想了想问：“审判现场会有很多人吧？”
　　“会，事关人鱼族，这次的审判规模不小。”封不厌说，“估计还会进行直播。”
　　楚时时本来还有点想去看一看， 听他这么一说，心里刚冒出头的小念头顿时就灭了。
　　封不厌一眼看穿他的想法：“开放式审判，审判现场对观众席的着装没有要， 只要不违反星际法的行为规定就行。”
　　而这个世界的星际法对于个人行为的服饰方面，唯一的要求就是‘不会危及他人人身安全’这一项。
　　楚时时：“我可以穿黑袍戴兜帽？”
　　“你甚至可以带上你的熊猫头头套。”封不厌笑道，“而且不出意外的话，厉年也会去。”
　　楚时时顿时眼前一亮：“去！当然要去！”
　　封不厌并不意外楚时时的回答：“另外严部长还说，他们初步打算在庭审结束后， 直接公布人鱼族的事。当然， 如果你还没做好准备，他们可以将公布的时间延后。”
　　楚时时点头说：“我没问题，这次的庭审正好和人鱼族有关。”
　　而且只是公布人鱼族的事， 并不是公布他的真实身份， 楚时时自然不会反对。
　　封不厌嗯了一声， 很快放下了终端，继续着先前的按摩工作。
　　三天后，两人准时抵达了位于一号审判庭。
　　审判庭门口有公务猎人在审核众人的身份，那人看到楚时时的熊猫头时微微一愣，看到楚时时递来的身份卡后皱起了眉：“临时身份卡？”
　　正在这时，严秋湖从审判庭内走了出来，接过了楚时时的临时身份卡说：“没事，是我邀请他们来的。”
　　那位公务猎人顿时肃然起敬，恭敬地朝严秋湖行了个礼，便去了另一扇门。
　　“跟我来。”严秋湖说，“特意给你们安排了第一排的席位。”
　　刚一进入审判庭内，楚时时就看见了位于不远处的悬浮摄像头，摄像头旁还悬着一块巨大的光幕，光幕上是审判官方的直播间。
　　楚时时下意识扶了扶熊猫头，心下微定。
　　果然和封不厌之前猜测的一样，这次的审判是全程直播进行，稍后关于人鱼族的公布也会通过这场直播，来告知全星际的公众。
　　直播此时还没开始，光幕上显示的是距离直播开始的倒计时。
　　楚时时看了两眼便收回了视线，跟着严秋湖来到了他们的位置。他和封不厌来得比较早，此时审判庭内只有零星三两人坐在见证人席位上。
　　严秋湖压低声音说：“为了防止打草惊蛇，这次的审判我们还是按照正常规格举行。等你们找到解决术法的办法后，可以再申请为厉深翻案。”
　　封不厌点了点头。
　　两人坐到席位上后，楚时时往封不厌身边凑近了些问：“你上次说的那位血族前辈，还是没有联系上吗？”
　　“嗯，我在猎人公会的任务名单上看到了他，他现在正在执行一个S级任务。”封不厌说，“如果去的地方比较偏远，联系不上也很正常。”
　　楚时时嗯了一声：“希望他那里能有……的解除办法。”
　　慎言术三个字被他说得有些含糊，虽然两人周围已经布下了精神力防护罩，但楚时时还是下意识地担心，他们的对话会被有心人听了去。
　　厉年毕竟是这个世界的命运之子，万一他手里有些奇奇怪怪的、开了挂的小玩意儿，他们就得不偿失了。
　　审判庭内的人逐渐多了起来，楚时时一直关注着门口的来人，发现除了他戴着熊猫头之外，也有不少人穿着奇奇怪怪的衣服，甚至有人直接穿着一身绿色小恐龙睡衣，仿佛刚睡醒就跑到了审判庭一样。
　　在审判开始的前三分钟，楚时时终于看到了厉年的身影。
　　厉年也同样看见了坐在第一排的席位上的熊猫头，这个熊猫头实在太显眼了，他没法不注意到他，更何况对方还特地抬手冲他挥了挥，另一只手上还捧着一个熟悉的本子。
　　――没错，就是之前找他要签名的那个本子。
　　厉年的身体下意识地一僵，假装自己没看见那颗熊猫头，脚步一转坐到了最后一排席位上。
　　楚时时遗憾地放下了胳膊。
　　厉年来后没过一会儿，厉深就被人带上了前方的审判台上，坐在了被告之位。
　　一旁巨大光幕上的倒计时结束，全息摄像头视角的审判庭全景出现在光幕上。楚时时的视力很好，一眼就看见直播间右上角的人数瞬间飙升到数十万人。
　　楚时时暗暗咋舌，就听见身边的封不厌说：“一号审判庭一年都不见得能启动一次，厉深这次的审判用上了一号庭，是因为他挪用盗取的账户来自于一千四百年前的人鱼族。”
　　直播间人数还在迅速上升，显然大家都是冲着‘一号审判庭’这个名号来的。
　　【开始了开始了！】
　　【听说这次审判的是个A级猎人？什么时候A级猎人也用得上一号庭了？】
　　【这是做了什么罪大恶极的事？】
　　【距离上一次动用一号审判庭，已经过去一年多了吧？】
　　【确切的说，是一年三个月零四天。】
　　【厉深？我记得他是厉队红月基地里的队员吧？好像和厉队一样是血族来着……】
　　【卧槽，厉队的人做了什么？】
　　【别带我厉队，谢谢了。红月基地那么大，厉队哪里管得了基地里的每个成员的一言一行？】
　　审判正式开始。
　　楚时时收回落在直播间光幕上的视线，开始专注于这次的审判。
　　审判进行得非常顺利，作为起诉放的公务部掌握的证据非常充足，作为被告的厉深也非常配合，为厉深辩护的公务猎人也并非为了帮他脱罪，而是尽量为厉深争取到更轻的审判。
　　最终的审判结果很快就出来了。
　　厉深当年转移的资产过多，按照星际法他本应被判二十年，但由于他认错态度良好，并且及时归还了大部分资产，审判长最终判定为他减刑五年。
　　但是十五年的时间，对于一个正值大好年华的年轻猎人来说，无疑还是一个非常沉重的打击。
　　被起诉席位上的厉深听到最终审判后，哪怕他早已预料到了结局，但神色依旧立刻灰暗了下来。
　　不知是不是错觉，楚时时觉得厉深似乎往他们所在的方向看了一眼。
　　【？什么时候转移资产账户也要动用一号审判庭了？[我不理解.jpg]】
　　【资产数额过高？也不对啊，这类案件顶了天也就能上二号庭啊】
　　【大家都没注意到吗？那个账户说是一千四百多年前的账户……】
　　【一千四百年？这个数字有点耳熟啊[陷入沉思.jpg]】
　　【历史专业刚刷完题的人回来插一嘴，这个数字可太眼熟了，刚刚刷到的题目有一题问人鱼族消失的时间，就是一千四百年前】
　　【卧槽，所以这个账户难道是人鱼族的遗留账户吗？[瞳孔地震.jpg]】
　　【人鱼族竟然还有遗留账户吗？！！】
　　【连一号庭都动用了，应该是人鱼族的账户没跑了吧？】
　　坐在见证人席位上的厉年同样看见了直播间弹幕上的评论，他垂在身侧的手握紧了些。
　　他自然知道厉深所挪用的账户来自于人鱼族，他不仅知道，甚至那个账户还是他亲自挑选的。
　　人鱼族已经灭族，动用一个来自灭亡族群的账户，被发现的概率无疑是最小的。
　　但偏偏如此万无一失的计划，依旧公务部的人发现了，并且追查到了厉深的头上。
　　――为什么？
　　为什么一个已经冻结了一千四百年的账户，会在这个时候突然又被人翻了出来？
　　厉年微微垂眸，掩住了眼底的一丝厉色。
　　审判结束后，厉深被带离了审判庭，紧接着严秋湖走上台，抬手压下了席下的些许骚乱。
　　“想必在场很多人都已经猜到了，厉深盗取挪用的账户，的确来自于一千四百多年前的人鱼族，并且今天在这里，我还要和大家宣布一件事。”
　　严秋湖语气缓慢却有力：“猎人公会发现了一颗来自人鱼族的星球，在那颗星球上，我们找到了人鱼宫殿的废墟，也找到了一千四百多年前，人鱼族消失的真相。”
　　刚安静下来的现场，再一次因为严秋湖的这句话而哗然起来。
　　【卧槽！！！】
　　【时隔一千四百多年！终于找到人鱼族的领域星了吗？！】
　　【啊啊啊啊妈妈我见证了历史！！[激动到晕厥.jpg]】
　　【敢盗用人鱼族的账户，厉深的胆子也太大了吧？！】
　　台下的厉年心头一跳，人鱼族的领域星被发现了？他下意识开始思索起近段时间，猎人公会内部有关星球的探索任务。
　　厉年很快就找到了目标，视线几乎立刻就看向了见证人席位的第一排，一颗熊猫头在一排人脑袋中间显得格外醒目。
　　难道说……是封不厌前阵子接取的S级星球探索任务？如果那颗星球是人鱼族的领域星的话，那他从那颗星球上带回来的人――
　　是人鱼？
　　厉年突然想到那次他用血雾进行预示，血雾里出现的是一条鱼，难道血雾其实是在暗示人鱼一族吗？
　　厉年听到自己心跳扑通扑通跳动的声音。
　　如果能拉拢到人鱼一族，能得到来自消失了一千四百多年前的人鱼族的支持……
　　台上的严秋湖贴心地给了众人一点喘息的时间，过了许久，她终于再次开口：“人鱼族其实并没有灭族。”
　　她一边说着，一边按下了手边的按钮。
　　位于审判庭最前方的光幕上，骤然出现了人鱼族祭祀大殿的景象。
　　那是封不厌之前交给公务部的录像视频，公务部对视频做了模糊处理，在场众人只能隐约看见视频中人的轮廓，却看不清他们的真实面貌。
　　那个悬浮在空中的虚幻的身影也同样看不清面容，但所有人都能看见，那个奇怪的能量体的身体下半部分，是一条同样虚幻透明的鱼尾。
　　那一一条人鱼，或者说，那是一抹来自于一千四百多年前的人鱼族的能量体。
　　这一次，不用严秋湖进行约束，在场所有人都安静了下来，静静听着那位来自一千四百多年前的人鱼族老者的讲述。
　　这段视频并不长，视频里的人像和声音都进行过处理，除了一些知道少部分内情的人之外，没有人能看出来视频中几人的真实身份。
　　厉年就是知道少许内情的人之一，或者说他是猜到的。
　　他不仅知道视频里做任务的人是封不厌，甚至知道此时坐在封不厌身边的那个熊猫头，就是严秋湖所说的‘人鱼族的最后一人’。
　　厉年指尖轻弹，看向熊猫头的视线里带上一丝火热。
　　如果不是这里人太多，而且直播的悬浮镜头也一直对着他们，厉年几乎想现在就上前去和那位人鱼族搭话，邀请他和自己一叙。
　　什么熊猫头不熊猫头、丑石头不丑石头的，在人鱼族面前，那些都不值一提。
　　很可惜，坐在第一排席位的两人并不打算让他如愿。
　　楚时时的精神力很强，在厉年看向自己的时候，他第一时间就感觉到了不适，强忍着才没往封不厌身边靠近。
　　封不厌也同样第一时间察觉到了楚时时的不适，他悄悄伸出手，在直播镜头的死角处轻轻握住了楚时时的手，并轻轻捏了一下。
　　楚时时瞬间就镇定了下来。
　　视频播放结束后，严秋湖继续道：“基于对那位人鱼族朋友的尊重，我们暂时不会公布他的身份。”
　　台下顿时一片哗然，但严秋湖显然并不打算理会他们，又继续说了几句结束语后，便宣布了这次审判彻底结束。
　　厉年一直关注着前排二人的身影，那两人在严秋湖宣布结束后，第一时间便起身离去。
　　厉年紧跟着他们也站起身，此时的他无比后悔之前选座选在了最后一排，此时第一排和最后一排之间的距离显得那么遥远。
　　好在他成功在出口外拦截了封不厌和熊猫头青年。
　　厉年冲两人露出友善微笑：“好巧，又见面了。”
　　楚时时及时关闭了熊猫头的自动表情功能，阻止了‘尬得我jio趾抠地.jpg’的出现。
　　“厉队，很高兴在这里见到你。”封不厌进入影帝模式，“厉队有什么事吗？”
　　厉年笑道：“过阵子是我的生日，不知封队和楚先生有没有时间来我的生日宴赏脸？”
　　楚时时下意识看向了封不厌，却见封不厌也回头看着他。
　　熊猫头表情跳了跳：期待猫猫头.jpg
　　封不厌冲厉年微微一笑：“当然，能去厉队的生日宴是我们的荣幸。”
　　厉年在心里微微松了一口气，邀请只是第一步，接下来他会想办法拉拢到那位楚先生的支持。
　　至于封不厌，如果他能和楚先生一起支持他，自然不会有什么问题。但如果不行的话……
　　他不介意这个世界上少一个名叫封不厌的猎人。
　　*
　　回基地的路上，楚时时听到了来自系统的提示消息。
　　零零叭：“九枞的支线进度上涨至百分之五十，宿主获得一次十连抽奖励，需要现在抽取吗？”
　　楚时时沉默片刻：“太黑了，不想抽。”他顿了顿，突然问，“可以找人代抽吗？”
　　零零叭问他：“可以是可以，但是你想找谁？提前说明，系统是不能替宿主代抽的。”
　　“我也没打算找你。”楚时时微微羞赧道，“当然是我家封哥。”
　　封不厌啥啥都行，抽个卡而已，应该也不在话下吧？
　　零零叭：“……”
　　楚时时把系统抽卡界面投影到终端光幕上，戳了戳封不厌的胳膊说：“封不厌，帮我个忙？”
　　封不厌回头：“怎么了？”
　　楚时时把光幕扒拉到他身前，笑眯眯道：“帮我抽个卡，如何？”
　　“这是什么？游戏吗？”封不厌问道，手里的动作却没停，跟着楚时时的指示点击了抽卡按钮，姿势相当随意洒脱。
　　楚时时嘀咕道：“你就当是游戏抽卡吧。”
　　他收起了终端光幕上的投影，注意力重新放到了脑内的系统抽卡界面上。
　　封不厌轻轻挑眉，不是游戏抽卡……那莫非是和他家小石头的小秘密有关？
　　下一秒，系统光幕上闪过一片耀眼金光。
　　不是紫光，也不是普通的蓝光白光，而是金光！这是他绑定系统以来见到的第一个金光！！！
　　楚时时猛地瞪大眼睛，心道一声不愧是他封哥！
　　零零叭也哇哦了一声，不等它催促，楚时时就翻开了那张金色卡片。
　　【SSR卡・献给未来的神枪手：想成为百发百中的神枪手吗？想成为世界顶尖的枪神吗？欢迎使用本卡……】
　　楚时时迅速看过卡牌介绍，一开始看到名字的时候，他还以为这张卡是张技能卡，可以让人瞬间变成百发百中的神枪手。
　　但看完介绍后他才知道，这张卡的技能是创造一个独立的空间，可以随时随地在空间内进行枪法训练，空间内的时间流速比现实世界要慢，并且在训练空间里所产生的疲惫感，并不会带到现实世界中去。
　　楚时时心头一动，心说这张卡简直就是及时雨，正好是他所需要的东西。
　　他的视线落在了最后一条介绍上，介绍说这个训练空间内可以自定义一位人偶教练，人偶的枪法极限取决于使用者自定义的目标的极限。
　　楚时时第一时间就想到了封不厌，毕竟封不厌是他所认识的人中，毫无疑问枪法最好的那一位。
　　察觉到青年看向自己的视线，封不厌轻挑眉问：“刚刚抽卡的结果怎么样？”
　　楚时时冲他比了个大拇指：“简直不要更棒！”
　　封不厌眯起眼睛：“那……奖励？”
　　楚时时相当自然地凑上前亲了亲他的嘴角，眼前的俊颜让他头脑一热：“老攻真棒！”
　　封不厌眼神一暗：“……声音太小了，再叫一次？”
　　楚时时后知后觉反应过来自己叫了什么，脸色顿时爆红：“没有了！我不叫了！”
　　封不厌低笑一声：“叫得这么顺口，你是不是私下里练过很多次了，嗯？”
　　“你瞎说什么？！谁会没事练这个啊！”怕他说出更过分的话，楚时时连忙捂住了他的嘴，“你别瞎想！”
　　封不厌又笑了两声，呼吸全部扑洒在楚时时的手心处，又烫又痒，热意眨眼的功夫就传到了楚时时全身上下。
　　青年这幅模样实在是太过可爱，到嘴边的肉自然没有放过的道理，封不厌扯下青年捂着自己嘴的手，把人拉过来亲了又亲，直把人亲得喘不过气才松口。
　　回基地的路因此而变得格外漫长。
　　楚时时的耳鳍又控制不住变了出来，他抿着唇掏出终端，打算刷一刷星网来平复一下心情。
　　此时的星网已经炸开了锅，严秋湖在审判庭内关于人鱼族的发言，已经迅速传遍了全星际，星博热搜上前十条全部都被这件事霸占了。
　　#人鱼族的独苗苗#
　　#严秋湖人鱼族发言#
　　#人鱼族没有灭族#
　　#埋没了一千四百年前的真相#
　　……
　　楚时时按顺序点进去看了看，大家的发言都很激动，但基本上都是善意发言，几乎看不见什么过激的负面言论。
　　偶尔有一两个人质疑这件事真相的，也被路人科普了一番严秋湖的身份。
　　大家的评论大多大同小异，楚时时看了几条热评，发现当前情况比他预计的还要顺利之后，便重新关上了终端。
　　距离基地还有将近一个小时的路程，楚时时想了想，拿出了刚抽到手的那张SSR卡。
　　训练是不可能训练的，但是他现在可以先在训练空间里做一些准备工作。
　　比如先浅浅制作一个以封不厌为蓝本的人偶教练。
　　作者有话要说：
　　人偶教练又名：等身人偶手办[鱼鱼快乐.jpg]
　　*昨天说的完结收尾不是原地完结呀哈哈哈，收尾是说主线到尾声（要搞历狗了），中间还会穿插一些甜甜小日常哒。


正文估计还有十天到半个月左右完结（如果我能收住，收不住的话可能会更长一点orz），加番外一起的话，计划是二月下旬全文完结，但如果番外有灵感写长，可能会写到三月初这样子
　　ps：看到评论区有宝子提竹马竹马的if线，还有封哥穿到小石头之前世界的if线，先马克住了，有灵感的话番外会写～
　　pps：这里是绿JJ！看到提绿JJ不能写的番外的宝子，一律关小黑屋让零零叭洗脑子（狗头.jpg


第60章 
　　神枪卡内与其说是一间训练室， 不如说是一个单独的完整空间。
　　中央空间内是最基础的射击训练室，一侧墙壁上是枪靶，可以自主调整枪靶距离和模式， 另一侧的长桌上则摆满了枪械。
　　楚时时随手拿了把枪研究了一下，发现这把枪和他所知道的两个世界的枪的构造都不一样。
　　零零叭说：“这些枪械来自于各个不同的位面， 每一个月会更新一次枪械种类。”
　　也就是说，在这里他不仅能学到当前世界的枪械射击， 还能偷学到其他世界的技术。
　　楚时时看着那些枪械两眼发光：“漂亮！定个小目标， 我要一个月内把这些枪全拆了！”
　　零零叭一哽：“……”
　　不愧是它的宿主， 定的小目标都和别人不一样。
　　训练室剩余的两面墙壁上，则是虚幻的门洞。
　　楚时时走到其中一个门洞旁，门洞旁的墙壁上有一块小光幕，介绍着门洞的使用方法。这些门洞后方是虚拟战场， 可以在光幕上自行选择战场背景，然后进入门后进行虚拟的战场训练。
　　楚时时想了想问：“这个训练室可以带其他人进来吗？”
　　“卡牌对于人数没有限制。”零零叭回答，“只要宿主发出邀请且对方同意后， 便可一起进入。”
　　楚时时满意点头，爱不释手地摸了摸长桌上的枪，终于把视线放在了训练室中央的人偶身上。
　　未经雕琢的人偶看着就像游戏初始的角色形象，等待着有人来调整身体数据。
　　人偶的制作非常简单，楚时时看完说明后， 闭上眼睛开始在脑海里勾勒封不厌的模样。
　　封不厌的头发、五官、耳骨夹……脖子上的红痣不能忘， 八块腹肌加人鱼线、爆发力极强的肱二头肌、修长有力的双腿，还有――
　　楚时时脸蓦的一红，零零叭早在他开始制作人偶的时候， 就非常自觉且有先见之明地自我屏蔽了， 因此并没有看见楚时时满脑子的黄色废料。
　　人偶制作结束后， 楚时时这才睁开屿*＄汐团{，队眼，看向了身前已经成型的人偶。
　　一模一样的帅气面容，等比复刻的身材，不愧是系统出品的SSR卡，人偶的还原能力堪称百分百，就连细节处也分毫不差，起码楚时时是看不出半点区别的。
　　但是吧……
　　楚时时的视线扫过人偶腰腹处的八块腹肌，掠过涩气满满的人鱼线，继续往下看了一眼，眼睛却蓦的瞪大了：“……我封哥的巨无霸呢？”
　　零零叭没有回应，它还在小黑屋里快乐地吃着能量棒。
　　楚时时叹了口气，相当可惜地拍了拍人偶的肩膀说：“委屈你了。”
　　他又问：“小叭，人偶会自己穿衣服吗？”
　　零零叭依旧在自我屏蔽之中，楚时时没能等到回应。他试着在脑子里勾勒出封不厌平时经常穿的衣服，再睁眼时，原本光不溜丢的人偶就已经被战斗服包裹得严严实实了。
　　楚时时在心里暗叹一声可惜。
　　他往人偶手里塞了一把长狙，启动人偶试了试对方的射击功能，发现对方不仅射击技术和封不厌一样，就连射击姿势和某些小习惯也一模一样。
　　但楚时时怎么看怎么觉得，人偶虽然模样和封不厌大差不差，但总归还是封不厌真人更帅一点。
　　人偶教练走完程序后，便站定在原地一动不动。
　　楚时时暂时用不上人偶的教学，便让人偶站定在一旁做背景板，自己端着枪开始练习射击。
　　训练空间的时间流速很慢，楚时时安心训练了很久后才放下枪，准备回归现实世界。
　　临走前，他看了一眼呆立在墙边的人偶，终是没忍住伸出手，隔着衣服戳了一下人偶的肚子。
　　戳完还在心里评价，还是封不厌本人的腹肌更好摸。
　　诶嘿嘿.jpg
　　刚解放自我屏蔽的零零叭：“……”人偶教练不是用来做这个的啊摔！！！
　　*
　　楚时时和封不厌回到烈阳基地后，又开始了日复一日的特训。
　　虽然厉年已经发出了邀请，但其实距离他生日宴的时间还有将近一个月的时间。
　　S级赏金猎人每年都有完成任务的最低指标数，封不厌早已经达到了指标，这段日子便干脆没准备接任务，而是留在了基地里当楚时时的教官。
　　烈阳基地的众人从一开始的震惊稀奇，到后来慢慢都习以为常了，甚至看到熊猫头独自走在基地里的时候，他们还会热情地上前叫一声嫂子打个招呼。
　　楚时时的进步很快，尤其是射击术的进步，快到封不厌都有些震惊了。
　　他忍不住啧声道：“如果不是亲眼所见，我都要以为你是哪个大佬披皮装小菜鸟了。”
　　熊猫头时：这多让人不好意思.jpg
　　楚时时心说，如果没有SSR卡训练室的功劳，他可能还真没法进步这么快。
　　说到SSR训练室……楚时时觉得，自己应该找个时候带封不厌也一起进去。
　　人偶封不厌虽说很好用，但楚时时总觉得有些不得劲，还是封不厌本人的教学让他更适应一些。
　　训练室里的时间流速更慢，如果让封不厌在训练室里教他射击的话，楚时时觉得自己的进度还能更快一点。
　　他这么想着，便跟封不厌说：“等会带你去个地方。”
　　封不厌轻挑眉：“稀奇了，小石头瞒着我去了什么好地方？”
　　楚时时腼腆一笑：“等去了就知道了。”
　　可惜楚时时的计划并没能顺利实施，训练到一半的时候，他接到了严秋湖的电话。
　　严秋湖说，上一次有关人鱼族的消息公布出去之后，全星际的反响都很大。
　　虽然大部分人都相信了猎人公会的说辞，但也有部分人提出了质疑，认为人鱼族不可能再次出现。
　　“所以我们希望你能来一趟公会，配合我们拍摄一段视频。”严秋湖说，“当然，决定权在你的手上，如果你不愿意的话，拒绝也没有关系。”
　　楚时时问：“视频要露脸吗？”
　　严秋湖：“可以不露脸，但是最好用人鱼形态。”
　　“不露脸就没关系。”楚时时说。
　　挂断电话后，楚时时回浴室洗澡换了身干净衣服，这才和封不厌一起出发。
　　楚时时依旧带着他那颗熊猫头，自从有了熊猫头以后，他连封不厌给他的社恐特效药都用不上了。
　　严秋湖正在猎人公会外等着他们。
　　“稍后的视频拍摄不在公务部。”她说，“为了强调视频的真实性，我们准备去海里拍摄。”
　　听她这么一说，楚时时反倒在心里松了一口气。
　　他还从没正儿八经地拍过官方视频，实话实说，哪怕带着熊猫头，他也有一点紧张，担心视频拍出来的效果不好，达不到预计的目标。
　　但如果去海边的话，海水会天然地带给楚时时一抹安心感，也许能让拍摄更加顺利。
　　猎人公会位于陆地中心，最近的一片海域也要将近一个小时的车程。
　　楚时时依旧坐在封不厌的车上，手指垂放在腿上不自觉地捏着裤子。
　　封不厌看了他一眼，将悬浮车设定为前车跟随模式，突然伸手一把抓住了楚时时的手。
　　自从两人正式在一起后，封不厌便没再让方律跟着，每次外出都由他亲自开车。
　　楚时时被他突如其来的动作惊到，却并没有缩回手，而是反握了回去。他问道：“你那里还有社恐特效药吗？”
　　“有。”封不厌伸出另一只手，手腕一翻，掌心里赫然躺着几颗透明包装的特效药，“猜到你可能会需要，所以给你带了点。”
　　楚时时塞了一颗到嘴里。
　　其实他并不是特别紧张，毕竟他身上还有熊猫头的社牛buff加持，但他现在就是想吃点特效药。
　　薄荷味的，和封不厌身上的味道很像，让楚时时觉得非常安心。
　　悬浮车很快就抵达了目的地。
　　这里是一片公共海域，风景不错，此时又正是日落时分，来海边散散步看看风景的人很多。
　　封不厌停好车，拉着楚时时跟上严秋湖的脚步，上了一艘私人的小型游轮。
　　“这里人太多了，我们去远一点的地方，稍后你可以去房间里换衣服变幻形态。”严秋湖顿了顿，又补充道，“当然，你如果想在海里直接变幻形态也没问题。”
　　楚时时想了想，还是决定在房间里比较稳妥点。
　　变幻形态毕竟是要脱裤子的，这里是公众海域，万一有人看到了……
　　不行不行，绝对不行！
　　游艇的速度很快，没多久就把海边密密麻麻的人甩在了身后。
　　楚时时在房间里变成了人鱼形态，被封不厌打横抱起走了出去。两人已经非常习惯这样的姿势，楚时时甚至已经找到了让自己的鱼尾巴不打滑的技巧。
　　严秋湖冲两人会心一笑，指了指一旁的小楼梯说：“可以从这里下水，封队若是不放心，可以和小楚一起去海里，我们拍摄的时候不拍你就行了。”
　　封不厌看向楚时时，见对方的熊猫头表情变为期待，便转身回房间换上了潜水服。
　　他的人鱼正坐在最下面的楼梯上，漂亮的蓝尾巴大半浸入海水中，蚕纱般的蓝色尾鳍随着水流缓慢飘荡着，看着漂亮非凡。
　　封不厌没走楼梯，直接从旁边噗通一声跳进了水里。
　　封不厌的泳技也很好，入水后迅速冒出头，游到了游艇放出的楼梯前，朝他的人鱼伸出手说：“来。”
　　楚时时握住封不厌递来的手，顺着对方的力道滑入水中。
　　此时天色将暗，冰冷的海水瞬间朝两人涌了过来，差点把楚时时脑袋上的熊猫头给掀翻了。
　　严秋湖冲两人挥挥手说：“游多远都没关系，就当去海里玩了！不用管我们的设备，我们会进行抓拍的！”
　　楚时时扶着熊猫头点点头，松开封不厌的手，蓝尾巴在海水里稍一摆动，整个人就潜入到了水面下。
　　这段时间他沉迷特训，已经有一阵子没去海里畅快遨游过了。
　　虽然封不厌特意在基地里为他建造了一个大型泳池，还用上了和之前彼岸海酒店一样的全息技术，但泳池模拟的海水终究不是真正的大海。
　　包裹住全身的海水让楚时时瞬间就放松了下来。
　　蓝尾巴人鱼摆动着鱼尾，朝海底深处游去，金色的长发大半被熊猫头头套遮挡住，但还是有一部分露在了外面，顺着海水轻轻晃动着。
　　楚时时又伸手扶了扶熊猫头。
　　熊猫头头套不能防水，海水一股脑地往毛绒头套里钻，原本没什么存在感的头套此时变得无比沉重，楚时时不得不放慢游泳速度，以免熊猫头头套被水流冲走。
　　封不厌不远不近地跟在人鱼身后，看着他的人鱼欢快又肆意地摆动着鱼尾巴，漂亮的蓝色鱼尾在昏暗的海底仿佛能发光一般。
　　楚时时在海底放肆游玩了很久，直到封不厌追上他说：“严部长说视频已经拍好了。”
　　楚时时讶然道：“这么快？”
　　封不厌笑道：“不快，已经快一个小时了。”
　　其实视频早在楚时时下水不到一刻钟的时候就拍好了，但楚时时在水里玩得太开心了，封不厌不忍心打断他，便又申请延长了时间。
　　金发人鱼摆了摆尾巴，有些意犹未尽。
　　等一人一鱼回到水面上时，天色已经完全暗了下来。
　　严秋湖递给他们一人一条大浴巾：“辛苦了，游艇上备有干净的洗澡工具，你们可以洗个澡再回去。”
　　封不厌率先爬上游艇，随即立刻转身把金发人鱼也抱了上来。
　　另一位随行的年轻公务猎人道：“浴室在这边，封队。”
　　他的视线不由自主落在人鱼的漂亮尾巴上，但很快就强迫自己收回了视线，耳根却微微泛起一抹红。
　　封不厌见状，手指不动声色地勾住浴巾，挡住了怀中人鱼露在外的漂亮尾巴。
　　楚时时察觉到了他的细微动作，尾巴尖摆了摆，故意掀开一点浴巾边边，让鱼尾巴又露了一点在外面。
　　再一抬头，他对上了封不厌似笑非笑的眸光。
　　楚时时在心里嘿嘿一笑，熊猫头：乖巧.jpg。
　　年轻猎人说：“两间浴室都已经放好了热水，浴室里有干净的毛巾和沐浴露。”
　　他一边说着，一边指了指两间浴室的位置。
　　封不厌嗯了一声，抱着楚时时走进其中一间浴室，咔哒一声关上了门。
　　年轻猎人以为封不厌只是把人鱼送到浴室里，然而他在门外等了一会儿，却怎么也等不到封不厌出来，便纳闷嘀咕：“他们是打算一起洗吗……”
　　“小情侣之间的事，你就别管那么多了。”严秋湖拍拍他的肩说：“跟我来。”
　　年轻猎人愣愣地哦了一声，随即大惊失色：“小、小情侣？！”
　　严秋湖笑了笑，并没有多解释的打算，年轻猎人忍不住回头看了一眼紧闭的浴室门，心里哇凉哇凉的。
　　可怜他刚刚片刻悸动的少男心，这才多久就稀里哗啦碎了一地。
　　而此时此刻的浴室内，金发人鱼被男人禁锢在怀中，发狠地亲着。
　　封不厌一边亲和一边抽空问：“故意露尾巴给他看？嗯？”
　　楚时时被亲得喘不上气，眼眶都微微发热：“我没、没有――”
　　“没有？”封不厌低笑一声，“让我猜猜，你这是想让我吃醋？”
　　楚时时试图挣扎：“不是……”
　　“呵。”封不厌稍稍松开他，舔了舔唇说，“既然你想看，那我就吃醋给你看。”
　　他说着，整个人突然下滑，亲在了人鱼腰侧的漂亮蓝色鳞片上。
　　楚时时整个人打了个激灵：“别亲这里――”
　　他下意识想变回人形，躲开这个过分的亲吻，封不厌却低声说：“你确定要这个时候变回人形吗？”
　　封不厌一手固定在人鱼腰间，另一只手搭在蓝色鱼尾上，仰头去看眼尾泛红的青年。明明是更弱势的仰视姿态，楚时时却从中看出了极致的侵略意味。
　　这个时候如果变回人形――
　　楚时时整个人僵住，顿时一动也不敢动，只能捂着嘴巴靠在浴池边，任由男人抱着他的鱼尾巴不撒手。
　　等一切结束的时候，楚时时已经几乎快要哭出声了，他红着眼眶狠狠地瞪了封不厌一眼，显然被欺负得厉害。
　　他的尾巴！那么大一条鱼尾巴！封不厌一寸都没有放过！！！
　　封不厌浮起身亲亲他的眼睛说：“下次还敢吗？”
　　楚时时不想理他，无力垂在浴池水中的尾巴却用力揉了一下，他连忙道：“不敢了，没有下次了。”
　　封不厌这才满意地收回手。
　　两人迅速洗完澡离开浴室，游艇已经停靠在了海岸边。
　　那位年轻的公务猎人远远地看着他们，金发人鱼还带着熊猫头头套，但不难看见对方露在外的脖子上，印着几枚红印。
　　进浴室之前还没有的……
　　公务猎人吸吸鼻子，少男心彻底碎成灰飘散而去。
　　天色早就已经黑了，海边的人却依旧不见少。
　　楚时时依依不舍地冲大海挥挥手，心说等他的特训结束，他一定要拉着封不厌好好去海边玩一趟。
　　回烈阳基地的路上，楚时时就收到了严秋湖的消息：“视频已经剪辑好了，提前给你看看，如果有不满意的地方，我们还能再改。”
　　楚时时正欲点开视频，封不厌就提醒道：“我们一起看。”
　　视频被投影到了悬浮车前方的大光幕上，视频的开场是一片深色的海洋，有鱼群从海水间游过，几乎遮挡了全部的屏幕。
　　浩荡的鱼群离去后，后方出现了一抹蓝色流光。昏暗的海水之中，蓝色流光显得那么耀眼醒目，只一瞬间就吸引了人们的全部注意力。
　　镜头逐渐靠近，那抹蓝色流光终于现出了它的真面目。
　　那是一条相当漂亮的蓝色鱼尾，尾端的尾鳍在海水中铺散开，像是被漂亮新娘遗落的头纱。
　　那条鱼尾在海水中轻轻一摆，便迅速游出去很远一段距离。
　　封不厌亲眼见过这个场面，但再一次从视频里观看的时候，他却又有不同的感觉。
　　都说人鱼族是天生的海底精灵，这句话一点也不假。
　　唯一可惜的是，这么漂亮的精灵却带着一颗熊猫头，但这样一来却也更让人想要一探究竟了，想知道那颗熊猫头下方的容颜会是什么样子。
　　“你觉得怎么样？我觉得还行，好像挑不出什么毛病。”楚时时评价道，“怪好看的。”
　　“我觉得不行。”封不厌却说。
　　楚时时顿时有些紧张起来：“哪里不行？是不是我游泳的姿势还是太僵硬了？上镜不好看。”
　　“都不是。”封不厌说，“这段视频拍得太好看的。”
　　楚时时纳闷：“太好看了？”
　　“太好看了。”封不厌低喃道，脑海里浮现出漂亮尾巴蜷缩起尾巴尖尖时的羞涩模样，“一想到别人也会看见，我就很不爽。”
　　楚时时顿时一乐：“你吃醋了！”
　　封不厌大方承认：“嗯，我吃醋了。”
　　楚时时嘿嘿笑了一声，伸手安抚地摸摸封不厌的手说：“被人看见又没关系，又不是给别人摸。”
　　封不厌眯起眼睛：“你还想给别人摸你的尾巴？”
　　“怎么可能！”楚时时瞪大眼睛，下意识脱口而出，“我的尾巴只给你一个人摸！”
　　说完他觉得似乎有些不对，仔细看向封不厌，果然捕捉到了对方嘴角除一闪而逝的笑容。
　　“……你故意的！”楚时时怒道。
　　“哎呀呀，被你发现了。”封不厌嬉笑道，“那也没办法，你的尾巴还是只有我一个人能碰。”
　　楚时时气急：“也不给你碰了！”
　　封不厌挑眉：“真不给碰了？之前的话不算数？”
　　楚时时：“不算数了！”
　　“当真？”封不厌追问，在青年再次开口之前，突然凑上前堵住了他的唇。
　　一吻结束，封不厌哑声问：“给不给碰？”
　　楚时时喘着气嘴硬：“不给。”
　　封不厌的吻有向下滑落的趋势，楚时时连忙按住他的肩膀，连声道：“算数算数！给你碰！”
　　封不厌这才起身放过他。
　　楚时时在心里松了口气，耳鳍早就控制不住变出来，正颤得停不下来。
　　老流氓，他心道。
　　作者有话要说：
　　楚时时：我喜欢，再多来点[嘻嘻.jpg]


第61章 
　　楚时时回复了严秋湖的消息， 说视频非常完美，他和封不厌都觉得不用改。
　　严秋湖回了他一个‘好的’，过了没一会儿， 她就发来一条星博链接：【公务部已经公布了视频。】
　　楚时时有些惊讶：“这么快吗？”
　　“意料之中。”封不厌说，“自从之前严部长公布了人鱼族的事情之后， 这段时间猎人公会一直处于舆论中心，总部肯定会给公务部施加压力， 让他们尽快解决这一次的舆论。”
　　如果不是迫不得已， 深知楚时时社恐性格的严秋湖， 定然不会轻易提出让楚时时拍视频这个计划。
　　楚时时这阵子一直沉迷特训，每天训练完都累得倒头就睡，根本没有多余的精力去过多关注星网上的舆论。
　　这个世界对于人鱼族的关注，还是远超楚时时的想象。不过好在大家对人鱼族的态度都是友善的， 哪怕是那些质疑公务部的人，出发点也大多是不希望人鱼族被拿出来炒热度。
　　就是辛苦严部长和公务部的猎人朋友们了，楚时时心说。
　　他点开严秋湖发来的链接， 链接显示公务部公布视频的时间为一分钟前，但这条星博在短短一分钟的时间，就已经有数十万的点赞了，评论区更是卡得加载不出来内容。
　　楚时时耐心等了好一会儿，这条星博下方的评论去才正常显示了出来。
　　【卧槽卧槽卧槽！！！】
　　【妈妈是活着的人鱼[惊掉下巴.jpg]】
　　【视频没有做过后期处理， 鱼尾巴是真的呜呜呜】
　　【会不会是有人套着假鱼尾装人鱼啊……】
　　【人体学家不请自来， 假鱼尾是能看出来的，在水里游动的时候姿势和肌肉发力都会很奇怪，但视频里的这位人鱼的尾巴发力的方式， 和人类以及其他类人种族相比完全不同， 不可能是假的】
　　【严部长不是会拿这种事开玩笑的人， 质疑甚至攻击公务部的人都省省心吧】
　　【太美了真的太美了呜呜呜】
　　【我哭了为什么这么美的人鱼要带一个熊猫头[熊猫头・相当疑惑.jpg]】
　　【严部长说过那位人鱼不想被人打扰，所以才带上头套出镜的吧】
　　【道理我都懂，但为什么是熊猫头[呆滞.jpg]】
　　【友情提示，视频第三分二十八秒，记得零点一倍速放大截图并做高清修复[狗头.jpg]】
　　【家人们这是截图，拿走不谢[高清修复慢动作动图.gif]】
　　楚时时点开截图看了一眼，整个人都惊呆了：“他们这是什么眼神？这一秒都不到都可以截到？”
　　动图中的蓝尾巴人鱼正游得欢快，海水把他头上的熊猫头冲得有些移位。人鱼抬起手轻轻扯住熊猫头的下端，把熊猫头重新戴端正了。
　　因为慢放的关系，熊猫头差点被冲走的那一瞬间，青年线条优美的下颚线和小半张侧脸，因此而暴露在了镜头中。
　　哪怕是慢放也只出现了不到一秒的时间，楚时时咋舌道：“网友们都是火眼金睛吗？”
　　得亏当时他很快就把熊猫头重新戴好了，不然现在被网友们截出来的，可就不止是他的小半张侧脸了。
　　封不厌探头过来看了一眼，突然皱眉道：“啧。”
　　楚时时顺着他的视线看去――
　　【我宣布了！这是我的新老婆！！！】
　　【老婆好美[嘶哈嘶哈.jpg]】
　　“……这届网友好不矜持哦。”楚时时干笑两声说，“你吃醋了？”
　　封不厌眯起眼睛，没有说话。
　　楚时时在心里嘿嘿一笑，继续刷着评论。
　　【有没有人觉得这个熊猫头有点眼熟……】
　　【我想起来了！前段时间厉深的审判直播里面！有一颗熊猫头坐在第一排席位上，就在封队的旁边！！！】
　　【卧槽我记得那个熊猫头！我当时还在想这个熊猫头是什么身份啊，竟然可以和封队一起坐在第一排席位，难道那个熊猫头就是刚回来的人鱼族独苗苗[陷入沉思.jpg]】
　　【赞了，很有可能啊！】
　　【众所周知封队钟爱探索类任务，我来大胆推测一下，当初碰巧接下人鱼星探索任务的就是封队，封队遇到了人鱼把他带回了猎人星，想要重启人鱼账户却发现账户被人偷了，于是公务部追查到厉深，有了之后的审判和人鱼族的公告事件……】
　　看得到这条评论的楚时时目瞪口呆，现在的网友都是侦探吗？除了封不厌遇到他的时间和方式有些不对之外，其他全部都猜中了！
　　楚时时突然有点担心，以网友们这样的探索精神，岂不是要不了多久就能把他的马甲扒下来了？
　　封不厌的烈阳基地……不会被人群淹没吧？
　　楚时时偷偷看了一眼封不厌，在对方察觉到之前又收回视线，拧起眉头心里发慌。
　　封不厌的声音突然从耳边传来：“小石头，张嘴。”
　　楚时时下意识跟着声音张嘴，一颗又凉又辣的小糖球被塞进他嘴中，撞到牙齿发出轻微的咔哒声。
　　是社恐特效药。
　　楚时时抿了抿春，熟悉的薄荷味让他下意识安定下来。
　　――封不厌都没慌，他慌什么？烈阳基地就算真的要被踏平了，那也是封不厌该担心的事。
　　这么想着，楚时时顿时就不慌了，甚至喜滋滋地继续翻起了评论，给几个猜得很准的评论点了赞。
　　突然，光幕上方弹出来一条推送消息，挡住了楚时时的视线。
　　楚时时下意识想关掉推送，但在看见推送内容的时候，手指一抖便点了进去。
　　【猜你喜欢：有人来讨讨封不厌吗？他凭什么连续三年霸榜全星际最想嫁的猎人榜榜首？】
　　这条星博下的热评第一是：【凭他帅，凭他牛批，凭他到现在还是单身，所以爱起来没负担[馋死我了.jpg]】
　　热评第二：【什么最想嫁的猎人，他是我老公[狗头.jpg]】
　　热评第三：【封不厌唯一老婆：劝大家删评，我现在很不爽，家夫正搂着我安慰我[微笑.jpg]】
　　楚时时刷评论的手顿时僵住。
　　这届网友怎么回事！怎么乱叫老公！！封不厌明明是他老公！！！
　　楚时时气得耳鳍都扑棱出来了，封不厌见状问：“怎么了？”
　　楚时时把光幕挪到他眼前：“你看。”
　　封不厌迅速扫了一眼，挑眉故意逗弄道：“网友们开玩笑罢了。”
　　“开玩笑也不行。”楚时时嘀嘀咕咕指指点点，“你明明已经不是单身了，他们怎么能叫别人的男朋友老公呢？”
　　他独自嘀嘀咕咕了半天，却没再听到封不厌的回应，于是怒视他：“你怎么不说话了？”
　　封不厌已经笑得快要看不见眼睛了：“你吃醋了。”
　　楚时时微微一愣：“没有！”
　　封不厌笑意更大：“吃了。”
　　楚时时：“没有，我必不可能吃醋。”
　　“好吧，你没吃醋。”封不厌叹气道，“那就算了，随他们说去吧，反正嘴巴长在别人身上，键盘也在别人手里，他们想说什么我也管不了。”
　　他摸了摸下巴，语气听起来格外满不在乎：“啧，我记得我以前还看到过更过分的评论，什么‘封不厌就睡在我床上’，什么‘昨天刚领证，明天就去美美度蜜月’……”
　　他越说，楚时时脸色就越难看，耳鳍颤得跟装上了发动机小马达一样，手里的终端钮被他用力捏住，光幕都因此而扭曲了一瞬。
　　封不厌失笑：“没吃醋？”
　　楚时时一言不发，蓝眸犀利得仿佛下一秒就要提刀去砍人一样：“呵。”
　　这还是封不厌第一次看到楚时时的这幅模样，从确定关系以来，他的小石头在恋爱中一直表现得颇为被动，这还是对方头一次展露出这么强的占有欲。
　　对他的占有欲。
　　封不厌不得不承认，他现在的心情很好。但心情好归好，炸毛的爱人还是要哄的。
　　他突然轻声道：“小石头，看着我。”
　　楚时时下意识转头看向他，迎接他的是封不厌一个温柔却缠绵的吻。
　　这个吻里不带有任何欲望，只有满满的安抚和唇齿交融的愉悦。
　　楚时时被亲得迷迷糊糊的，突然听见一声细微的咔嚓声，像是相机拍照时的快门特效音。
　　他轻轻推了一下封不厌的肩膀，脑袋后退些许，就看见封不厌正举着终端，镜头对准两人的方向，像是在拍照。
　　封不厌确实在拍照，他拍下了两人亲亲的照片，现在正在修图。
　　楚时时有些茫然：“你没事拍这种照片干什么？”
　　“谁说没事？”封不厌抬眸看了他一眼，轻轻挑了下眉，手里的动作却没停，“我有事，而且是大事。”
　　楚时时一时没反应过来：“什么大事？”
　　“既然你不喜欢别人叫我老公，我也不喜欢别人叫你老婆。”封不厌说，“为了杜绝这种情况――”
　　楚时时微微睁大眼，突然反应过来封不厌要做什么。
　　封不厌已经迅速裁好了照片并编辑好了文案，照片中的两人已经被裁得只剩下巴和脖子，其中一人的下颚线坚毅锋锐，另一人的下巴更柔和精致。
　　两人的下巴亲密地贴在一起，虽然下巴以上的部分并没有裁进照片中，但不难看出这两人正在做什么。
　　而封不厌编辑的文案也非常简单，只有短短四个字：【有老婆了。】
　　楚时时心头重重一跳。
　　“星博已经编辑好了，但是还没有发布出去。”封不厌轻声说，“如果你不愿意，我可以立刻删除草稿，如果你愿意的话……”
　　封不厌嘴角含笑看着楚时时，柔声说：“小石头，我们官宣吧。”
　　作者有话要说：
　　封不厌：叫别人的老婆老婆[达咩.jpg]
　　楚时时：叫被人的老公老公[达咩.jpg]


第62章 
　　楚时时没有拒绝的理由， 甚至听到封不厌说出这话的时候，他只觉得非常心动，对官宣这一提议的心动， 更是对封不厌这个人的心动。
　　封不厌并非公众人物，但因为他是全宇宙最年轻的S级猎人， 因此盛名在外，全星际上到老下到小， 几乎没有人不知道猎人公会里有一个名叫封不厌的S级猎人。
　　更何况封不厌偶尔还会发发星博， 分享一下任务期间的所见所得， 以及实战时用得上的实用小技巧，他的星博号粉丝早就已经突破了千亿。
　　直接在在封不厌的星博号上官宣，无异于告知全星际的人，他们在一起了。
　　没有人能拒绝这样大胆又直白， 带着一些占有欲和满满爱意的举动，哪怕楚时时是社恐，其实并不喜欢太过高调， 他也无法拒绝、甚至相当期待这样的官宣。
　　看似是封不厌在他身上打上印记，实际上他也封不厌的身上刻上了自己的名字。
　　楚时时咽了咽嗓子，心跳得格外厉害，声音微微发紧道：“……好。”
　　而在封不厌听不见的脑海深处，楚时时：“啊啊啊――！！”
　　零零叭痛苦地试图捂耳朵， 哦， 它没有耳朵。它试图捂住宿主的嘴巴，却以失败告终。
　　楚时时激动得眼泪汪汪：“呜呜呜封哥竟然主动说要官宣，这也太有安全感了吧呜呜噫噫！”
　　零零叭无奈附和：“嗯嗯是是， 最有安全感了。”
　　楚时时在脑子里发着疯， 突然听见封不厌的声音：“小石头， 你有星博吗？”
　　闻言，楚时时蓦的一怔。
　　星博他当然有，早在他们刚从兰尼特星回来的路上，他就开通了星博号。他的第一条星博，是他们路过两次的那片梦幻星海。
　　但是……除了那片梦幻的星海之外，他后来发的星博，几乎都是一些患得患失偶尔发疯偶尔疼痛的暗恋文学。
　　什么‘牵手了，开心’、‘只牵了一会，不嗨森’，‘他好像喜欢我，不确定，再看看’、‘好像是我的错觉，唉’巴拉巴拉的。
　　这样的星博，必不可以让封不厌看见！
　　楚时时下定决心，相当坚定道：“没有，我还没来得及注册。”
　　封不厌似乎察觉到什么，挑眉道：“哦？”
　　楚时时强撑着面色不变，正心想着怎么糊弄过去，就听见封不厌说：“那就注册一个吧，我艾特你。”
　　楚时时嗯了一声，趁封不厌正专注于自己的星博时，飞速退出了当前账号，重新注册了一个新的账号。
　　过了一会，楚时时：“注册好了。”
　　封不厌问：“星博号？”
　　楚时时说：“就叫楚时时。”
　　既然是用来官宣的账号，楚时时就没打算瞒着掖着。
　　封不厌拿过他的终端，不知做了什么，过了一会儿他便说：“好了。”
　　楚时时接过终端一看，耳根以肉眼可见的速度变红：“怎么、怎么这都可以认证的啊？！”
　　账号【楚时时】后方出现了一个明晃晃的粉色‘V’，下方注释为：S级猎人封不厌官方认证老婆。
　　“S级猎人的特权。”封不厌说，“怎么，你不喜欢？”
　　楚时时看了他一眼，又看了一眼粉嫩过头的‘V’：“也、也不是不喜欢……”
　　“那就是喜欢咯。”封不厌轻笑一声，手指轻点发布键，终于把早就编辑好的那条星博发了出去。
　　楚时时的终端嘀哩响了一声，后台提示有人艾特他。
　　【封不厌@你：有老婆了。@楚时时】
　　还不等楚时时顺着提示点进封不厌刚发的星博，他的后台就嘀哩嘀哩响起了一连串的提示音。
　　光幕上方不停弹跳着新消息：【用户xxx关注了你……】
　　密密麻麻的消息一条接一条地弹出来，上方的消息提示框连半秒钟都没有停下来，而代表着粉丝那个小图标，在出现第一个红点之后，眨眼的功夫就弹跳成了9999＋。
　　楚时时目瞪口呆。
　　封不厌也稍稍被这个现象惊到，他拿过楚时时的终端，迅速帮他把消息提示的设置改动了一下，提示框和扰人的提示音终于停了下来。
　　楚时时心有余悸：“……太可怕了。”
　　他以前一直以为，封不厌的粉丝基本上都是他的事业粉，万万没想到关注封不厌感情生活的粉丝，竟然也有如此之多。
　　楚时时眼睁睁地看着自己刚注册的账号，短短一分钟内粉丝就涨到了数十万之多。
　　――还好他没有用之前注册的那个账号，否则的话，封不厌这一官宣，他之前的星博岂不就被全星际的人看到了！！！
　　太社死了.jpg
　　楚时时后怕地吃了一颗薄荷社恐特效药，终于点开了封不厌的那条星博。
　　【卧槽！！！】
　　【我看到了什么！封队你竟然脱单了！！！】
　　【好你个封不厌，闷声干大事啊[瞳孔地震.jpg]】
　　【呜呜呜上一秒我还在说封队单身，我爱起来没负担呢呜呜呜呜】
　　【离大谱了，怎么不声不响的就找到老婆了[人都傻掉.jpg]】
　　【不管怎么样，祝福9999】
　　【烈阳基地某成员：终于！终于可以说了！咱队长已经明里暗里给我们塞了多少狗粮！我们都快吃狗粮吐了！还当着我们的面告白！！！欺负一群单身狗呜呜呜呜】
　　【？？？当众告白？封队玩这么花的吗？】
　　【妈妈我失恋了[痛哭流涕.jpg]】
　　【封队老婆的账号竟然是新账号，几分钟前刚注册的！】
　　【楚时时是谁？怎么完全没听说过这个人？】
　　【有没有人觉得……照片里右边那个侧脸看着有点眼熟？】
　　【看我发现了什么[脖子项链截图.jpg]】
　　【卧槽这个项链？这特么不是我新老婆脖子上戴的项链吗？！！】
　　【封队脖子上也带着同款项链！】
　　【什么新老婆[茫然.jpg]】
　　【情侣项链吗这是？】
　　【人鱼！是人鱼老婆！这个项链，这个脖子，这个下颚线的弧度！！！】
　　【我去对比了一下，绝对就是那位人鱼！不是他我就倒立吃哔――】
　　【之前不是有大神猜，人鱼就是封队从人鱼星上带回来的吗，这么一想真的很有可能G】
　　【先下手为强？封不厌，没想到你是这样的封不厌，你还我老婆呜呜呜】
　　【卧槽？！所以我一天之内痛失了老公和老婆？！[鲨了我吧.jpg]】
　　楚时时瞳孔地震：“他们这都能扒出我是谁？”照片中的他只露了一个下巴和脖子出来而已啊！
　　封不厌也万万没想到，他精心裁剪过的照片，竟然只撑了不到一分钟，楚时时的身份就被人扒了个干净。
　　“是我的错。”封不厌说，“我应该把脖子也裁掉的。”
　　楚时时脖子上戴着的项链，是封不厌前阵子送给他的，是情侣款有两条，他和楚时时一人一条，里面装着九枞送给他们的防御中枢。
　　现在撤回也来不及了，这条星博的浏览量已经达到了惊人的数千万之多，撤回也不能把那么多人看过的眼睛都洗一遍。
　　更何况肯定有不少人已经手快存下了照片。
　　楚时时又往嘴里塞了颗糖，不知是在安慰封不厌还是在安慰自己：“没事，反正没有露全脸。”
　　封不厌亲了亲他，问：“你要不要也发个星博？”
　　楚时时想了想，抓起终端对着两人十指相扣的手拍了一张。
　　楚时时的第一条星博比封不厌发的更简洁，只有一个害羞的表情，以及这张牵手照。当然，他并没有忘记艾特封不厌。
　　再一刷新，下方已经出现了上千条评论。
　　【这口狗粮我吃下了】
　　【封不厌什么花言巧语把你骗走的！我不服！！！】
　　【所以是人鱼，对吧对吧】
　　【是人鱼没跑了，瞧我看到了什么，一颗熊猫头！[高清修复放大截图.jpg]】
　　【熊猫头实锤了】
　　【说起来，猎人公会内部最近也格外流行熊猫头，难道就是封队和嫂子带起来的潮流？】
　　【我老婆手真好看[嘿嘿.jpg]】
　　【楼上big胆，小心封队开机甲来炸你[狗头.jpg]】
　　楚时时微微睁大眼睛，点开照片仔细看了许久，在照片的一角看到了一抹并不那么显眼的黑白色。
　　这都能看出是熊猫头……
　　封不厌笑道：“这下是彻底实锤了。”
　　唯一让他有些不满的是，怎么官宣了还有人在楚时时星博里叫老婆？这届网友怎么一点分寸感都没有，啧。
　　楚时时翻了翻评论，他已经做好了被封不厌的‘女友粉男友粉’针对的心理准备，但让他意外的是，他看了一圈下来，竟然连一条带刺的评论都没有。
　　大家的关注点都在他和封不厌在一起了，以及他是人鱼这两件事上。
　　封不厌猜到他在担心什么，笑说：“你不要太小看‘人鱼’这两个字在大家心中的重量了，我只是一个普普通通的猎人，可你是人鱼啊。”
　　“才不是普普通通的猎人。”楚时时反驳他，“是全宇宙最厉害的S级猎人。”
　　“原来我在你心中这么厉害？”封不厌轻挑眉，“那你就是全宇宙唯一的人鱼？宇宙一级保护人鱼？”
　　楚时时被他逗笑了：“是封不厌一级保护人鱼。”他想了想，拿出那颗久违的、许久未见的蛋壳，“封不厌一级保护人鱼蛋。”
　　楚时时摸摸蛋壳，仰头冲封不厌笑得眼睛弯弯。
　　封不厌心里微动，顺从内心凑上前，轻轻吻住了他的漂亮人鱼。
　　封不厌一级保护人鱼蛋，封不厌在心里重复道，他喜欢这个称呼，就像是他专属的人鱼蛋一样。
　　作者有话要说：
　　封不厌：官宣了，开心
　　楚时时：官宣了，开心
　　网友们：我的老婆和老公一起官宣了，不开心


第63章 
　　白天训练晚上配合公务部拍视频， 楚时时已经累了一天，等回到基地后他匆匆洗了个澡倒头就睡，把之前说的要带封不厌去SSR训练空间的事忘得一干二净。
　　至于两人官宣的事在全星际引发了多大的风浪， 封不厌和楚时时都没有多余精力去关注。
　　如此又过了两天，封不厌终于收到了那位血族前辈的消息。
　　“他刚从R8893星域回来。”封不厌说， “今天的训练暂停，我们先去一趟他家， 解决一下厉深身上的慎言禁术。”
　　彼时的楚时时刚结束一轮模拟枪战， 身上的衣服已经被汗水湿透了， 整个人就像刚从水里捞出来的一样。
　　他低低地嗯了一声，靠在栏杆边喘着气，湿透的训练服紧紧贴在他的身上，依稀约可见腹部上隐约的肌肉线条。
　　浅浅的， 并不是非常明显，但线条流畅显得非常精瘦柔韧。
　　封不厌看了两眼，伸手摸了摸青年的肚子。
　　楚时时怕痒， 被他这么一摸就止不住笑，一边喘气一边笑着试图躲开他的手：“你干嘛突然摸我！”
　　“不错啊小石头，现在不吸肚子都能看到腹肌了。”封不厌语气调侃，“手感一级棒。”
　　楚时时低头看了看，也伸手摸了摸自己的肚子， 语气相当自豪：“前几天就有了！”
　　刚训练完的时候， 肌肉线条相对比较明显，楚时时爱不释手地摸了摸自己的肚子，视线止不住地往封不厌的腹部瞟去。
　　“想什么呢？都想出神了。”封不厌轻轻挑眉， “让我猜猜， 你莫非在想， 什么时候才能练成我这样？”
　　楚时时眨眨眼，惊讶道：“你怎么连这都能猜到？”
　　封不厌笑了笑说：“别想了，练成我这样是需要天赋的。”
　　楚时时：“……”
　　这是拐弯抹角地说他没天赋吗！
　　他狠狠剐了封不厌一眼，封不厌却依旧笑得眼睛弯弯：“你要是喜欢，我的随你摸，摸个够。”
　　他一边说着，一边牵起楚时时的手，一副要拉着他去摸自己腹肌的样子。
　　楚时时立刻抽回手，下意识往下扯了扯熊猫头。训练室外那么多人看着呢，多不好意思！
　　要摸就回房间摸，他能摸一晚上。
　　熊猫头：诶嘿嘿.jpg
　　楚时时歇了一会儿，便起身回房间洗澡。等他洗完澡吹干头发，封不厌正好推开房间门，冲他晃了晃手里的衣架：“穿这套衣服。”
　　那是一套高定西装，银灰色的西装上绣着些许暗灰色的暗纹，封不厌还配好了领带夹和袖扣，灰蓝色的宝石低调奢华，一看就非常上档次。
　　――一看就不便宜，楚时时心道。
　　他有些惊讶问：“这么正羽曦犊＋。式吗？”
　　封不厌：“秦叔性格比较严谨，第一次见面的话，服饰各方面还是重视一点比较好。”
　　第一次见面，很明显说的是楚时时和秦叔的第一次见面。
　　楚时时接过西装，心底突然升腾起一抹有些怪异的感觉。他还从未见封不厌对谁这么重视过，哪怕是之前去见过一次猎人公会的会长，封不厌也相当随意。
　　“说起来，我还不知道你和秦叔是怎么认识的。”楚时时边穿衣服边问，他只听封不厌提过一次，说他少年时期就已经认识了秦叔，算下来两人认识也有十年了。
　　前阵子封不厌提出要带他一起去见秦叔，楚时时就想过要找个时间问问，但这段时间他每天都被训练榨干了精力，训练完就想不起来要问这事儿了。
　　“秦叔曾经资助过我。”封不厌说，“在我很小的时候，秦叔就一直在资助我上学。”
　　楚时时有些惊讶：“可你之前说，你十四岁的时候才认识秦叔？”
　　“因为秦叔是匿名资助的。”封不厌笑了笑，“直到十四岁我越级考进猎人学院，才真正和秦叔见面。”
　　楚时时恍然大悟。
　　封不厌继续道：“秦叔于我有恩，他知道我是半血族之后，曾经提出过收养我，但是我拒绝了。”
　　“为什么要拒绝？”楚时时忍不住问，虽然他还没见过秦叔，但听封不厌这么形容，他感觉秦叔应该是一个很好的人。
　　被这样的人收养，拥有一个不算差、甚至可以说还不错的家庭，应该不是一件差事。
　　起码同样身为孤儿的楚时时觉得，如果当初有人对他表达了善意，并且愿意收养他，他很大可能性并不会拒绝。
　　“那时候年少，性子倔，一心只想靠自己闯出名堂。”封不厌笑笑说，“秦叔当时还挺失望的，也有些知情的人说我是不识好歹。”
　　楚时时皱眉：“怎么就不识好歹了？别人的善意又不是一定要接受，只有自己才是最清楚自己是想要什么的。”
　　他听龙岩他们提起过那个时候的封不厌，龙岩比封不厌大好几岁，在猎人学院的时候是封不厌的学长。
　　龙岩说，封不厌是他见过的最拼命的人，每天上完课训练完之后都找不到人影，同班同专业甚至同校的其他人，都说封不厌是个不合群的怪人。
　　偏偏封不厌人长得帅，成绩又一直稳居年纪第一，甚至屡次在全校比赛中打败高年级的学长，实力是当时公认的全校第一，因此哪怕再多人觉得他不好相处，封不厌也依旧有了众多的迷弟迷妹。
　　龙岩还说，直到后来他和封不厌混熟后，才知道封不厌那时候除了上课训练和比赛之外，还同时做了五份兼职，没日没夜的赚钱，这才会一下课就找不到人影。
　　问他为什么这么着急赚钱，封不厌也只说是为了还债。
　　猎人学院对优等生有助学补贴和优等生免学费政策，封不厌不可能是为了学费赚钱，那时候楚时时还不知道原因，但现在他想，封不厌可能就是着急赚钱，好偿还秦叔之前的资助恩情
　　楚时时撇撇嘴说：“秦叔觉得失望，肯定是因为他没法拥有你这么优秀的一个养子，你这么厉害，他为你骄傲还来不及呢！”
　　封不厌嗯了一声说：“我知道。”他笑了笑，“放心吧，我和秦叔关系一直不错，只不过我和他都是猎人，他休息的时候我有任务，我休息的时候他有任务，一年也不一定能见上一次。”
　　如果不是这次他留在基地陪楚时时训练，恐怕秦叔出完任务回来的时候，封不厌还在星际哪个犄角旮旯里没回猎人星呢。
　　楚时时安慰地亲亲封不厌，穿衣服的动作突然一顿。
　　秦叔是封不厌曾经的资助人，还差点成为封不厌的养父……那岂不是说明，他这次去见秦叔，和见封不厌的家长没什么区别？！
　　楚时时突然紧张了起来，穿衣服的动作都变得有些磕绊，甚至还扣错了衬衫扣子，被封不厌提醒了之后才发现。
　　封不厌问他：“怎么魂不守舍的？紧张？”
　　楚时时诚实点头：“有种丑媳妇见公婆的感觉。”他把扣错的扣子全部解开重扣，愈发觉得心事重重，“你说秦叔会不会不喜欢我？他性格比较严谨，可是我一紧张就容易说错话――”
　　剩下的话被封不厌尽数堵回口中，两人接了一个短暂却温柔的吻。
　　“别多想，秦叔会喜欢你的。”封不厌说，“你可是我亲自选的，我的眼光不会差。”
　　楚时时一想也是，他总得相信封不厌的眼光对吧？但说归这么说，他还是觉得止不住的紧张。
　　封不厌帮他理了理衣领，随即后退两步上下打量了他一眼，眼底闪过一抹惊艳。
　　楚时时平日里除了战斗服之外，穿的最多的就是宽松的休闲卫衣，这还是封不厌第一次看他穿正装。
　　西装的大小非常合身，银灰色也很适合楚时时，既不会像黑色那样显得过于成熟沉闷，也不会像其他颜色那样高调吸睛。
　　楚时时紧张问：“怎么样，看着会不会奇怪？”
　　“怎么会奇怪？”封不厌伸手撩了一下他的头发，帮他把脸侧滑落的一缕金发夹在了耳后，“很适合你。”
　　尤其是领带夹和袖扣，上面的灰蓝色宝石很衬青年的眼睛。
　　封不厌忍不住低头，嘴唇轻碰青年薄软的眼皮，感受到对方的睫毛正因为紧张而轻颤着。
　　“放心吧，有我在呢。”封不厌轻笑一声，牵起楚时时的手说，“走吧，该出发了。”
　　封不厌直接放出了布鲁诺斯，两人乘坐上了银蓝色的机甲。
　　楚时时有些纠结：“开机甲去见家长，会不会不太好？”
　　显得有些来势汹汹，像是去逼婚的，不像是单纯的见家长。
　　“开机甲去最方便。”封不厌说，“秦叔那里……一般的悬浮车进不去。”
　　封不厌都这么说了，楚时时便勉强自己安下心。
　　机甲驾驶舱里陷入一阵短暂的沉默，沉默里发酵着一种名为紧张的情绪，楚时时憋了一会就憋不住了，忍不住打破沉默说：“布鲁诺斯呢？你又没让它出来吗？”
　　“你想让它出来？”封不厌挑挑眉，“也不是不行，但我不能保证路上能忍住不亲你。”
　　楚时时：“……”
　　那还是算了。
　　虽然布鲁诺斯不是人，但他还是不太能接受和封不厌亲热的时候，旁边有别的眼睛看着。
　　又过了一会儿，楚时时：“封不厌。”
　　封不厌嗯了一声：“怎么了？”
　　楚时时：“怎么办，我还是好紧张。”
　　封不厌低叹一声，伸手抓住楚时时的手十指相扣，突然凑过去深深地吻住了他。
　　不同于之前在房间里的吻，这个吻很激烈，甚至带着点粗鲁，封不厌的牙齿几次刮蹭到楚时时的舌头，有些疼，但并不会难以忍受。
　　一吻结束，封不厌问：“还紧张吗？”
　　楚时时耳边全是自己的心跳，他摇摇头，又点点头：“还是紧张。”
　　所以……要不再来一次吧？
　　作者有话要说：
　　楚时时：疯狂暗示.jpg


第64章 
　　楚时时如愿以偿， 又和封不厌来了个快乐的亲亲。
　　封不厌把机甲的速度调至当前星球限速的最上限，但饶是如此，他们也花了好几个小时的时间， 才接近目的地。
　　楚时时大概算了算时间，觉得这一次他们可能已经横跨了半个猎人星。
　　银蓝机甲逐渐降低了飞行高度， 离了近了，楚时时才发现下方是一片碧蓝的大海， 阳光在海面上照射出粼粼波光， 很是好看。
　　封不厌指了指前方的小黑点说：“看到那座岛屿了吗？秦叔就住在那里。”
　　楚时时哇了一声：“秦叔竟然住在海上吗？太有兴致了！”
　　难怪封不厌之前说悬浮车不方便， 这座岛屿周围并没有支持悬浮车通行的路，想来这里只能乘坐船只或者直接开机甲和飞行器。
　　封不厌笑了笑说：“你如果喜欢，我们以后也――”
　　楚时时接过他的话：“我么以后也住在海上？”
　　“我们可以买下一片私人海域，你想住海上就住海上， 想住海底就住海底。”封不厌说，“基地也可以直接建立在海上，向下延伸建造一条直通海底的海下层。”
　　楚时时听得眼睛发亮， 只是想想都觉得很美好。
　　银蓝机甲很快就抵达了最终目的地。
　　远远看去的时候，这座岛屿看起来相当迷你，但等机甲靠近之后，楚时时才发现这座小岛比他预想的大很多。
　　海边是大片金灿灿的沙滩，往里看去便是一片碧绿葱葱， 隐约能看见更远的地方， 有一座高大的别墅矗立在林海间，景色煞是好看。
　　住在这么有情调的地方，很难想象秦叔会是一个很严肃的人， 楚时时心想。他忍不住往碧蓝大海的方向看了一眼， 如果不是时机不对， 他很想直接跳入海中游个痛快。
　　封不厌看出他心中所想，说：“我们会在秦叔这里住一晚上，吃完晚饭我们可以来海边走走。”
　　楚时时心情大好：“那你把潜水服带上。”
　　封不厌笑说：“没问题。”
　　机甲略过下方的沙滩和绿林，来到了位于海岛正中心的别墅。
　　封不厌熟练地验证了身份，将机甲停靠在了宽敞的院子里。
　　别墅的主人似乎提前感知到了岛上来了客人，早就提前出了门，正站在别墅门口，面带微笑地看着停落在院内的银蓝机甲。
　　楚时时一眼就看到了别墅门口的那个身影。
　　中年男人身穿一身价格不菲的暗红色西装，一头黑发利落地梳在脑后，两鬓微白却不显老态，眼睛是血族特有的红瞳，正噙着淡淡的笑意看着他们。
　　“那是秦叔对吧？”楚时时问。
　　封不厌点头：“秦叔不喜欢热闹，一直是独居。”
　　楚时时又有些紧张起来，他试图通过别的话题来缓解紧张感：“一直是一个人？连个管家都没有吗？”
　　“没有。”封不厌摇头，“秦叔喜欢清静，他队里的队员和老朋友偶尔会来看他，不过大部分时间，他都是一个人住在这里。”
　　谈话间，机甲已经稳稳停在了草坪上。
　　楚时时咽了咽嗓子，手指轻扯了一下衣摆问：“我看起来怎么样？衣服有没有乱掉？头发披散着会不会不太好？扎起来会不会显得更精神一点？我昨天睡得比较晚，眼底下有没有黑眼唔――”
　　剩下的话被封不厌尽数吞进口中，喋喋不休的金发青年顿时安静了下来。
　　这个吻非常短暂，只持续了短短几秒钟，封不厌便放开了他。这个方法对楚时时非常管用，封不厌屡试不爽，没有失败过一次。
　　楚时时摸摸嘴巴，耳根有些泛红，他小声嘀咕：“秦叔还在外面呢……”
　　封不厌亲亲他的耳朵尖说：“那就走吧。”
　　楚时时嗯了一声，舱门打开前突然又反应了过来，小声嘟哝道：“你还没说我看起来怎么样。”
　　封不厌轻笑一声：“你现在啊……看起来比布鲁诺斯还讨人喜欢。”
　　楚时时：“？”他用手指头戳了戳封不厌的腰间，不满道，“哪有人会把自己对象和机甲相比？”
　　封不厌笑笑没说话，机甲舱门打开，他率先跳下地，伸手把楚时时也接了下来。
　　秦叔已经缓步走到了机甲边，眼带笑意地看着封不厌说：“小厌，好久不见了。”
　　封不厌也笑了，语气里没有了往日的慵懒之意：“上次见面还是九个多月以前。”
　　秦叔点点头，视线落到封不厌身边的金发青年身上：“这位就是楚时时了吧？”
　　楚时时试图让自己看起来没那么紧张，恭敬道：“秦叔好。”
　　秦叔上下打量了一下楚时时，面上的笑意更甚：“不用那么拘束，孩子，就当回自己家了。”
　　他的语气相当和善，有种让人莫名心安的力量。
　　楚时时心下稍松了口气，微微笑道：“好的。”
　　秦叔：“都跟我进屋吧，站在院子里像什么样子。”
　　他说着便转身向别墅大门走去，封不厌收起机甲，牵住了楚时时的手。
　　楚时时偏头看他，蓝眸里带着些询问，嘴巴无声地动了动：严厉？严肃？严谨？
　　封不厌笑着摇头，也无声回答：秦叔很喜欢你。
　　楚时时抿抿唇，有些羞赧，心底的紧张感却又散去了不少。不知是不是因为封不厌的关系，秦叔对待他的时候也相当和善，半点没有封不厌所说的严肃劲儿，让人觉得很是亲切。
　　客厅的茶几上摆着些水果，看起来都相当新鲜。
　　秦叔坐到单人沙发上，指了指一旁的长沙发说：“坐吧，吃点水果，从烈阳那边过来得好半天呢。”
　　封不厌动作自然地拿了两个苹果，把其中一个塞到了楚时时的手里：“吃吧。”
　　秦叔和封不厌开始叙旧，两人聊了聊各自最近出过的任务，遇到的有趣的事，有很多都是些微不足道的小事，但两人依旧聊得很开心。
　　楚时时不太插得上话，就捧着苹果慢吞吞吃着，偶尔随着话题和大家一起笑笑。
　　聊着聊着，秦叔和封不厌的话题就聊到了楚时时的身上。
　　“小厌这性子，我还担心他以后会和我一样，一直一个人呢。”秦叔笑眯眯道，“一个人虽然也很好，但他从小就性格比较尖锐，还是有个人能陪着更好。”
　　突然成为话题中心，楚时时有些不自在，剩下的半个苹果攥在手里，吃也不是不吃也不是。
　　他朝秦叔腼腆地笑了笑说：“封不厌很好。”
　　“他是很好，从小就很好。”秦叔也笑，“但是偶尔啊，他那倔脾气连我都受不了，犟得十头星兽都拉不回来。”
　　楚时时看了封不厌一眼，对方正眯着眼睛笑，似乎并不在意秦叔说他‘坏话’。
　　“小厌从小就很有主见，眼光也一直很好，看人向来很准。”秦叔摇头笑道，“这次也是，完全不用我操心。”
　　这话表面是在夸封不厌，但楚时时能听出来，秦叔其实是在夸他，这让楚时时有些不好意思。
　　秦叔人很好，也很好相处，但楚时时实在没什么和长辈打交道的经验，封不厌看出他的些许紧绷感，偷偷牵住楚时时的手，手指在对方的掌心处轻蹭了两下。
　　楚时时下意识想缩回手，但没能成功。他有些发慌，偷偷瞪了封不厌一眼，秦叔还在呢怎么就直接牵手了！在长辈面前这样多不好啊！
　　封不厌却像是看不见一样，自然而然地重新加入对话，随即话锋一转说：“叔，我们这次来其实是有事相求。”
　　秦叔却丝毫不意外：“早就看出来咯，说吧，是为了什么事？”
　　封不厌：“您还记得，之前您跟我提过一次血族的禁术‘慎言术’吗？”
　　“记得。”秦叔轻轻皱眉，“怎么，你对血族禁术感兴趣？”
　　“我们遇到了点事。”封不厌简单两句把厉深的事告诉了秦叔，“厉深身上被下了慎言术，只有解开之后，我们才能得知事情真相。”
　　“原来是这样。”秦叔眉头微松，“血族禁术不是什么好路数，慎言术相对来说稍好一些，只要不用其他手段，强制厉深说出被慎言术管控的真相，他就不会出事。”
　　封不厌问他：“那有办法能解开慎言术吗？”
　　“当然有。”秦叔想了想说，“明天我和你一起去一趟猎人公会吧，慎言术解咒不是一两天能学会的。”
　　封不厌点头：“那就麻烦您了。”
　　“你这孩子，还跟我客气什么。”秦叔啧了一声，“行了，你们先去休息一会吧，晚饭半个小时后做好。”
　　他说着便起身，准备去厨房。走到一半他又侧身问：“小厌的房间还是原来的那间，需要多收拾一间房给你们吗？”
　　楚时时下意识想矜持一下，便点头说：“好。”
　　封不厌却几乎同时和他开口：“不用。”
　　楚时时身体一僵，封不厌诧异地看了他一眼：“怎么突然和我分房睡？”
　　楚时时耳根红得厉害，好险才忍住没让耳鳍变出来，他动了动腿，茶几下的脚精准地踢中了封不厌的小腿肚。
　　秦叔心领神会地笑了笑，转身去了厨房。
　　楚时时扯了扯封不厌的衣袖，小声问：“我们不去帮忙吗？”
　　“可别去。”封不厌摇摇头，“做饭是秦叔的兴趣爱好之一，他在厨房的时候，最讨厌别人进去帮忙了。”
　　楚时时哦了一声。
　　片刻后他突然想到什么，问：“封不厌，你是不是已经有很久没有力量暴动过了？”
　　“对，已经快两个月了。”封不厌说，“自从我们在一起后。”
　　楚时时眼睛一亮：“已经好了吗？”
　　“好了很多，但没完全好。”封不厌说，“根据我的推测，想要彻底好的话，只是目前的身体接触程度，还不够。”
　　楚时时讶然：“这都不够？”
　　“当然不够。”封不厌挑挑眉，凑到青年耳边小声说，“至少得……”
　　他的声音很小，呼吸扑洒在楚时时的耳朵上，让他的耳朵尖有些发痒，但楚时时依旧清楚地听见了封不厌话语的最后几个字。
　　楚时时猛地瞪大眼睛，他看了一眼厨房里秦叔忙碌的背影，压低声音道：“这个时候开这种玩笑干什么啊！”
　　“你觉得我是在开玩笑？”封不厌笑眯眯地反问，“如果我不是在开玩笑呢？”
　　楚时时张了张嘴，半天没发出声音。片刻后，他的耳朵噗咻一下就变成了耳鳍，耳根更是红得不像话。
　　也、也不是不行，他心说，甚至有点期待。
　　诶嘿嘿。
　　作者有话要说：
　　楚时时：小脸通黄.jpg


第65章 
　　吃完晚饭后， 秦叔去了书房忙碌其他事，封不厌就带着楚时时来到海边散步。
　　出门前，封不厌特地把贴身的衣服换成了潜水服， 到了海边后他便脱掉外套，率先潜入到了海水中。
　　楚时时则还是和以前一样， 等整个人没入海水中之后，才变出了鱼尾巴。
　　还不等他转身去寻找封不厌的身影， 身后的海水中就传来细微的水流波动。下一秒， 手腕被人轻轻拉住， 楚时时顺从对方的力道向后靠去，落入到一个带着薄荷气息的微凉怀抱中。
　　封不厌没有带潜水面罩，只在鼻子上贴了一个小型呼吸贴，一片只能坚持十到二十分钟， 但足够他用了。
　　趁着怀里人鱼还没转身的机会，封不厌亲了亲在他眼前晃悠了许久的蓝色耳鳍，还相当坏心眼地张嘴轻咬了一下。
　　楚时时一个哆嗦， 连忙捂住耳鳍尖尖，刚想说些什么，就被封不厌堵住了唇。
　　楚时时在游泳和亲亲之间纠结了短短一秒，便放任自己沉沦在封不厌的亲吻之中。
　　一吻结束，封不厌放开他说：“走吧。”
　　楚时时迷迷瞪瞪地嗯了一声， 摆动鱼尾巴跟着封不厌往海里深处游去， 心里却在犯嘀咕，就只是一个亲亲吗？
　　恰巧封不厌回过头，扫见了金发人鱼脸上一闪而逝的不满足。
　　他轻轻挑眉道：“这么迫不及待吗？”
　　楚时时耳鳍一炸：“什么、什么迫不及待――我没有！”
　　“好好好， 你没有。”封不厌顺着毛撸他的小人鱼， “等回家吧， 第一次怎么也不能在这种地方。不过……如果你想试试的话，以后也不是――”
　　蓝色的鱼尾巴啪叽一声甩到他的脸上，金发人鱼摆着尾巴游远了，独留封不厌一人在原地，摸着脸上泛红的印子笑得停不下来。
　　一人一鱼在海里痛快地玩了一个多小时，这才返回到别墅内。
　　秦叔还在书房里忙碌，封不厌去打了声招呼后，便带着楚时时上了二楼。
　　封不厌的房间在二楼，房间中自带一间独卫。楚时时舒舒服服地泡了个澡，期间封不厌也挤进了浴池里，正常大小的浴池顿时变得拥挤了起来。
　　温热的水很好地冲刷掉了身体的疲惫，楚时时把脑袋搁在浴池边，突然觉得有点手痒。
　　今天的训练时间突然缩减，握枪的时间也减少了，这让楚时时略有些不习惯。
　　楚时时把脑袋埋进浴池里，咕嘟咕嘟吐了一串泡泡，心说等会就去SSR训练空间加练一会。
　　他突然一顿，骤然想起来，他完全把要带封不厌一起去训练空间的事儿给忘记了。
　　想到这里，楚时时在水里扑腾一下翻了个身，看向紧挨着他的封不厌说：“等会和我去个地方。”
　　“去哪里？”封不厌问，“莫非是你上次说的那个地方？”
　　楚时时惊讶道：“你还记得啊？”
　　封不厌笑眯眯说：“当然记得。”
　　“那你怎么不提醒我。”楚时时不满地戳戳他，“这几天我都忙忘记了。”
　　封不厌笑道：“因为我想看看你什么时候能想起来。”
　　楚时时轻踹了他一脚，扯过一旁的浴巾准备结束泡澡，手腕却突然被封不厌拉住，整个人又滑进了水中，趴在了封不厌身上。
　　“别急。”封不厌仰靠在浴池边，两人湿漉漉的胸膛紧贴在一块，“再陪我泡一会……”
　　剩下的声音尽数吞没在两人交融的呼吸间。
　　带着薄茧的手指撩起一串细密颤抖，楚时时不自觉收紧手臂，迷迷糊糊间心想，浴室里的暖气似乎开得有些高了……
　　一个多小时后，泡完澡的楚时时趴到床上，累得一动都不想动。不愧是他封哥的巨无霸，他心想，手掌心都快被磨破了。
　　封不厌收拾完浴室后才出来，床上的金发青年已经换上了睡衣，正捧着终端玩枪战游戏。
　　游戏刚开局不到一分钟，光幕上的游戏角色还趴在草丛里一动不动。
　　身边的床铺突然向下陷了些，熟悉的薄荷气息裹了上来，楚时时偏头说：“等我打完这把，就带你去那个地方。”
　　两人接了一个短暂的吻，终端里突然响起一声轻微的‘咻声’，楚时时一惊，连忙看向光幕，却见屏幕上的游戏角色已经身亡，游戏结束了。
　　封不厌：“一枪狙头，漂亮。”
　　楚时时：“……”
　　漂亮什么漂亮！
　　他是被狙的那个啊！！！
　　楚时时啪嗒关掉游戏，拉住封不厌的手说：“走，我带你去一个神奇的地方。”
　　封不厌一句‘怎么去’还没说出口，下一秒他便眼前一花，周围的场景顿时变了个样。
　　他瞳孔一缩，下意识把身边人护在了身后，迅速扫视了一圈周围情况，发现周围并没有其他生命体存在，这里似乎是个射击训练场。
　　确认安全后，封不厌绷紧的身体这才稍稍放松。
　　“这就是你说的地方？”封不厌问，“你的秘密基地？”
　　楚时时笑眯眯道：“现在也是你的秘密基地了。”
　　封不厌笑了笑，视线在训练空间里扫了扫，走到长桌边拿起一把枪问：“这是什么枪？我竟然没见过，你自制的吗？”
　　“是别的世界的枪。”楚时时指了指长桌上分类摆放的枪械说，“这一片区域是我们世界的枪，那边全部都是别的世界的。”
　　封不厌哦了一声，眼底闪过一抹盎然兴致，却并没有觉得太过意外和惊讶。
　　反倒是楚时时看到封不厌的反应，忍不住问他：“你不问我这是哪里吗？”
　　封不厌瞅见他眼底的紧张和期待，唇角微勾顺从问道：“这是哪儿？”
　　“是你上次帮我抽到的SSR卡牌，神枪手训练空间。”楚时时的语速很快，他早就决定要把所有的事情都告诉封不厌，包括他的真实来历，包括绑定在他身上的系统零零叭，也包括他来这个世界的目的。
　　楚时时心想，也许是时候告诉封不厌这件事了。
　　封不厌重复道：“SSR卡？”
　　“这就要从很久以前说起了。”楚时时清了清嗓子，“要从我看了一本名为《星际霸主》的小说说起。”
　　自从决定要告诉封不厌这件事之后，楚时时已经在脑海里捋过很多次思路，也组织过很多次语言，所以这一次他说得非常流畅。
　　从《星际霸主》的主要内容，到他意外绑定了系统零零叭，再到他手上目前还没完成的任务。
　　他所讲述的事中，无论哪一件都相当惊世骇俗，很有可能会被人当成神经病，但封不厌却一直安安静静听着他讲述，全程没有提出一句质疑，只是默默地听着。
　　知道楚时时讲完停下，封不厌才想了想说：“所以……你其实是为了我来到这个世界的？”
　　楚时时下意识点点头，然后微微一愣，封不厌的关注点是不是有点不对？
　　他看了身前人一眼，犹豫开口：“你不惊讶吗？”
　　“惊讶我所在的世界其实是一本书吗？”封不厌反问，然后淡淡一笑，“已经惊讶过了。”
　　楚时时：“惊讶过了……什么意思？”
　　“你还记得你刚看完《星际霸主》没多久，在星网上遇到过一个陌生网友吗？”封不厌问他，“你们聊的时间不长，但你提到过《星际霸主》，那个网友回消息很慢，有时候好几天才能回一句消息。”
　　“我记得。”楚时时说。他不仅记得，甚至印象非常深，因为那位网友在和他断断续续聊了将近一个月之后，突然悄无声息地消失了。
　　不是和他解除了好友关系，也不是不再回复他消息，而是连带着整个账号都不见了，楚时时找不到他们的聊天记录，甚至找不到当初加好友的记录。
　　就像是这个账号是他凭空想象出来的，而不是真实存在的一样。
　　现在听封不厌突然提起这件事，楚时时心里陡然一跳：“你怎么会知道――”
　　“因为一直是我在和你聊。”封不厌说，“那时我还没成为正式猎人，我一度以为那是一场梦，直到厉年晋升为S级猎人的那年，他突破重围成为当时最年轻的S级猎人，这件事和我以为的‘梦境’重合了。”
　　楚时时瞪大眼睛，觉得自己的脑子有点乱。
　　他记得当时和那位神秘网友聊天的时候，自己刚看完《星际霸主》，对厉年的所作所为相当不满且愤怒，和那位网友吐槽了很多。
　　而对方非但不觉得厌烦，甚至还会主动询问他更多有关书中的内容。
　　如果真的如封不厌所说，他就是当时那位和他相谈甚欢，但忙得几天才能回他一句消息的网友的话――
　　那封不厌知道眼线机甲的存在，知道厉年不可信，但又有很多事情不知道等等这些怪异的地方，就都说得通了。
　　楚时时记得当年的自己虽然一直在大骂厉年，却也并没有详细描述书中厉年所有的行为。
　　时间不可逆，但是时空并非不能打破。
　　楚时时心想，总有某些无法解释的事情会在不同时空中发生，封不厌所在世界的星网，无意间连通到他当时世界的星网，并阴差阳错和他成为列表好友……
　　很让人难以置信的巧合，但这件事就是发生了。
　　“并不是两个世界的星网连通在了一起。”封不厌纠正他，“我当时的状态很奇怪，每次回你消息的时候都是在梦中，我能看见你坐在桌前，能看见你的房间，但你看不见我，我也碰不到你。”
　　零零叭突然在楚时时脑子里插话：“这是时空间歇性扭曲的现象，扭曲的时空缝隙会轻微影响人的意识，将意识带到其他时空中短暂停留，意识体的磁场如果足够强大，的确可以影响到那个世界的物体。”
　　楚时时问它：“比如加我为好友？”
　　零零叭说：“是的。”
　　楚时时把零零叭的话转述给封不厌，自己却依旧有些回不过神，谁能想到封不厌竟然能和他的神奇网友扯上关系呢？
　　楚时时突然反应过来一件事，他问封不厌：“那你岂不是早就已经见过我了？”
　　封不厌承认：“是。”
　　楚时时眨了眨眼睛：“你能看见我的房间？能看见我在房间里做什么？”
　　“是。”封不厌点头，“我的意识体能活动的范围有限，只能在你的屋子里移动。”
　　楚时时脸色微变：“那你、我、洗澡……？”
　　封不厌挑眉：“基本的道德我还是有的，小石头。”
　　楚时时顿时松了一口气，耳根却隐隐泛红：“那我的尾巴，你也看见了吗？”
　　“没有。”封不厌摇头，“我的意识体在那个世界停留的时间非常短，基本都用来和你聊天了，那期间你一直都是人类形态。”
　　不然的话，他早就知道他的小石头是人鱼了，封不厌心说。
　　楚时时哦了一声，突然反应过来：“那你怎么一开始没有认出我？”
　　“谁说的？”封不厌轻笑一声说，“真正确认是你，是在你破壳的那天，但是在那之前，我就猜会不会是你。”
　　封不厌勾了勾唇，黑眸在此刻显得格外温柔：“哪怕是在蛋壳里面，你给我的感觉也太熟悉了，小石头。”
　　作者有话要说：
　　楚时时：竟然这么早就偷窥我！[指指点点.jpg]
　　*宝贝们元宵快乐！！！


第66章 
　　楚时时心头重重一跳。
　　虽然这么想有点自恋， 但……楚时时抿抿唇，还是忍不住问道：“你是不是从那个时候开始就……”
　　“就什么？”封不厌弯了弯眼睛，“就开始喜欢你了吗？”
　　楚时时掀眼帘看了他一眼， 耳根微微泛红，很快又垂下了视线， 不知道在盯着哪里看。
　　封不厌却突然用手指抬起楚时时的下巴，附身在他唇上落下一记不带任何欲望的亲吻。
　　“如果我说是呢？”封不厌笑了笑， “小石头， 当时以为你只是我的梦中人的那段时间， 我一度以为自己的精神有问题。”
　　“精神正常的人，谁会喜欢上梦中虚假之人，谁会对梦中有一个虚幻的人恋恋不忘？”
　　但他明知这样的感情不对，不应该继续下去， 却还是压不住心底的期望，无时无刻不在期待着下一次见面。
　　天知道最后一次‘梦中’相见后，封不厌发现自己再也无法梦到那位金发青年时， 有多烦躁和无力。
　　“小石头，我们最后一次用那种方式聊天，是在五年前。”封不厌说，“我等了你五年。”
　　这五年间，他的梦中并没没有出现过金发青年的的身影， 但他能很清楚地感觉到， 那些才是真正的梦境，是他在梦中构想出的虚幻身影，而不是他想见到的金发青年。
　　封不厌一度以为自己会等不到结果， 但他的运气似乎比他所以为的要好。天知道在看见蛋破壳， 那张从蛋壳缝隙里一闪而逝的容颜时， 他用了多大的意志力才强忍住了内心的喜悦。
　　封不厌几乎是在低喃，声音轻到楚时时必须努力去听，这才不会错过封不厌话语中的任何一个字。
　　但饶是如此，楚时时依旧觉得听得很吃力，耳边充斥着他自己的心跳，剧烈到几乎要压过封不厌的声音。
　　他从来都不知道，原来封不厌等他等了那么久。
　　楚时时忍不住抱住了身前的人，封不厌也回抱住他，手臂缓缓收紧，掌心的热度隔着衣服布料清晰地传递给了楚时时。
　　两人什么话都没再说，静静地抱了很久。
　　不知过了多久，楚时时才突然意识到一件事：“你那么早就对我图谋不轨，怎么那么晚才跟我告白？”
　　封不厌低笑一声：“你真的想知道原因？”
　　楚时时想了想：“算了，我不想知道。”
　　听他这语气就知道，肯定不是什么正经原因，他还是不要自讨没趣了。
　　但封不厌还是说：“因为小石头实在是太可爱了，我怎么可能忍得住不多逗逗你。”
　　楚时时伸出一根手指，用力戳了戳男人的腰间，心底却并没有觉得太过意外。
　　封不厌松开双臂，换成一手紧握青年的手：“行了，坦白时间结束。你带我来这里的目的不仅仅是为了告诉我真相吧？”
　　“来训练场还能是来干什么？”楚时时指了指堆满枪械的长桌说，“当时是为了训练！”
　　他们现在出门在外，不能像平时一样去训练场训练，只能来这里弥补了。
　　封不厌轻轻挑眉：“平时训练的时候天天喊累，给你放半天假，你倒是不愿意了。”
　　“有些不习惯。”楚时时说，“而且这个空间里训练后的疲惫感不会带到现实世界。”
　　封不厌笑了笑说：“行，那就依你。”
　　他找出楚时时最近在训练的那个型号的枪递给楚时时，轻抬下巴说：“来吧。”
　　楚时时之前调整过枪靶，距离和模式都是他最近训练的同款模式，因此不需要再进行调整。
　　封不厌的视线向枪靶所在的方向看去，眼角余光扫过其中一个枪靶时，突然轻咦了一声。
　　楚时时正在装弹，头也不抬地问：“怎么了？”
　　封不厌没有说话，而是径直走向了那个枪靶所在的位置，从后面拖出来一个……和他长得一模一样的‘人’。
　　封不厌挑了挑眉，眼里划过一抹兴致。
　　另一边的楚时时没听见封不厌的回应，便抬头朝封不厌看去，然后整个人骤然一僵。
　　他看见了两个封不厌。
　　确切的说，是一个真正的封不厌，以及一个封不厌的等身人偶。
　　楚时时：“……”
　　哦豁，完蛋.jpg
　　那个人偶被做出来之后，楚时时让它陪练了几次，但人偶终归只是人偶，楚时时用它陪练觉得不太得劲，便把人偶丢到旁边不管了，带封不厌进来的时候，更是完全没想起来训练空间里还有这么一个人偶的存在。
　　结果就被封不厌发现了。
　　这件事其实没什么好尴尬的，但楚时时一想到这个人偶是他照着封不厌的模子做出来的，被封不厌看到的时候，他就莫名觉得有一股羞耻感。
　　――就像是他背着封不厌偷偷找替身，还被封不厌发现了一样。
　　正在楚时时思考要不要把人偶迅速抢走并进行销毁的时候，前方两个封不厌中的一个突然回头，冲他招了招手说：“小石头，快来，看我发现了什么！”
　　楚时时头皮一炸，有一种想逃跑的冲动。
　　但他最终还是硬着头皮走向了封不厌，站定在了两个封不厌的身前。
　　――人偶封不厌和本尊几乎完全没有区别，如果不是本尊会呼吸会说话，并且表情更加生动的话，楚时时觉得自己不一定能一眼就分辨出哪一个才是真正的封不厌。
　　楚时时几乎不敢抬头看封不厌，心底打鼓不知道封不厌心里在想什么。
　　封不厌上下打量着人偶，片刻后笑眯眯地问：“这是什么？”
　　楚时时瞥了一眼人偶，又迅速收回视线说：“是训练空间自带的人偶教练。”
　　封不厌发出一声百转千回的‘哦’声：“和我一模一样的人偶教练？”
　　“是训练空间的特殊功能。”楚时时说，把这个人偶教练的功能和使用说明调出到光屏上，给封不厌看了看。
　　封不厌摸了摸下巴：“百分百还原？”
　　楚时时点点头，不知道怎么觉得心里更虚了。
　　封不厌又打量了一下人偶，突然抬手掀开了人偶的衣服下摆。
　　楚时时：“……？”
　　“嗯，不错。”封不厌赞赏道，“是挺还原的，和我的一模一样。”
　　他一边说着，还一边意有所指地看了一眼身边的金发青年，似乎在暗示什么：“没想到啊小石头，你对我的身体竟然这么了解的吗？”
　　楚时时耳根一热，小声嘀咕道：“当然了解啊，都在一起这么久了。”
　　“既然这么了解――”封不厌尾音拖长，视线向下移动些许，落在了人偶某个比较微妙的位置，“难道连这里也百分百还原吗？”
　　楚时时：“！！！”
　　封不厌说着又伸出手，似乎有把人偶的裤子也一起扒掉的趋势。楚时时连忙按住他的手说：“这里没有！训练空间禁止出现十八禁内容！”
　　“我想也是。”封不厌收回手，颇有深意地看了一眼楚时时，“不过使用说明上并没有提到这一点吧？小石头，你是怎么知道的？”
　　楚时时身体一僵。
　　封不厌：“该不会……你试过？”
　　楚时时的耳朵噗咻一下变成了耳鳍，他怒道：“我怎么可能会试这种东西！”
　　封不厌抬手轻碰他的耳鳍说：“你的耳朵出卖了你。”
　　楚时时怒视他：“这是气的！”
　　封不厌一针见血：“更像是恼羞成怒。”
　　楚时时：“……”
　　艹。
　　被看出来了。
　　“我就是试了试能不能等比还原。”楚时时心虚地挪开视线，脑袋越垂越低，“其他别的什么都没干。”
　　身前人没有对他的话做出评价，楚时时心虚得不行，以为封不厌还是不相信。正当他思考该如何让封不厌相信他的时候，他突然听见对方噗嗤一下笑出了声。
　　“瞧把你吓的。”封不厌抬手揉揉青年的金发，揉完又转移阵地，安抚地摸了摸那对颤抖着的蓝色耳鳍，“行了，逗你玩的。”
　　他说着便主动转移了话题，示意楚时时继续练枪。
　　楚时时在心里松了一口气，迅速让零零叭把这只人偶收进了卡牌里，转身正准备开始，就听见封不厌突然又开口了。
　　“不过……如果你想要的话，”封不厌的声音中带着点若有所思，“我可以在基地里建造一个同款的训练场地，到时候――”
　　剩下的话被朝他飞来的柔软布料堵住了，楚时时顺手把手里的东西扔了过去，恼怒道：“闭嘴！”
　　封不厌伸手接过布料，那是楚时时的外套。他顶着青年几乎要喷火的视线，笑说：“行行，我闭嘴。”
　　第二天，封不厌开着银蓝机甲，带着楚时时和秦叔出发前往猎人公会总部。他已经提前给严秋湖打好了招呼，说今天会带人来解除严深身上的慎言术。
　　而与此同时，收到消息的严秋湖第一时间来到公务部的特殊关押室。
　　关押室内只有厉深一人，严秋湖遣散了门口的心腹，用钥匙打开了门。
　　门里的青年听到动静，抬起头看向关押室门口，在看见来人是严秋湖时，眼底闪过一抹微不可见希翼。
　　严秋湖推了推眼镜，语气平静道：“跟我来，有人想见你。”
　　作者有话要说：
　　厉年：感觉不妙.jpg


第67章 
　　楚时时三人抵达猎人公会总部时， 严秋湖已经将厉深带到了特殊会面室。
　　为了避免遇到厉年，三人下了机甲之后，直接跟着严秋湖派来的人走进了公务部员工专用通道， 来到了特殊会面室。
　　严秋湖看到来人是秦叔，微微诧异了一瞬后， 便态度和善道：“原来封队说的人是您……这次辛苦您了，秦前辈。”
　　秦叔也冲她友善点头：“应该的。”
　　楚时时偏头无声开口：秦叔和严部长看起来认识？
　　封不厌点头：秦叔毕竟是猎人公会的老牌S级猎人， 认识严部长很正常。
　　几人简单打了个招呼， 严秋湖便将人带进了会面室的小房间内。
　　厉深一直等候在这里， 听到开门声迅速抬起头，看见来人中有封不厌和秦叔后，眼睛顿时亮了起来。
　　他张了张嘴似乎想说些什么，但最终还是什么声都没有发出来， 只是颤抖着嘴唇看着他们，眼里似乎有泪光闪过。
　　秦叔上前两步站到厉深身前：“解咒全程需要半个小时的时间，会很痛苦， 你准备好了吗？”
　　厉深迫不及待地点头，终于开口说了第一句话：“来吧。”
　　封不厌轻轻捂住楚时时的手说：“我们去外面等吧。”
　　两人离开后，小房间里便只剩下了厉深和秦叔、严秋湖二人。
　　坐在房间外的楚时时莫名觉得有些紧张，倒不是担心秦叔的解咒会不会失败，而是他有些控制不住地思考接下来的事情――
　　厉深的慎言术解开后， 真的可以顺利抓到厉年的把柄吗？抓到厉年的把柄之后， 他们真的能顺利有一鼓作气扳倒厉年吗？就算扳倒了厉年，厉年会不会还有翻身的机会？会不会再蹦出来一个比厉年更难对付的家伙？
　　下一秒，他的思绪被人强制打断。
　　温热的呼吸扑洒在他脸侧和耳廓上， 撩起一阵微麻的热意， 轻微的钝痛骤然出现在耳尖处。
　　楚时时一惊， 下意识抬手捂住了耳朵，震惊道：“封不厌！你咬我干什么！”
　　“叫了你好几声，你都不理我，没办法，我只能用这个办法唤醒你的注意力了。”封不厌无辜摊手，“想什么呢？怎么想得那么专注？”
　　楚时时诚实道：“在想厉年。”
　　封不厌眯起眼睛：“好啊你，和我在一起的时候竟然在想别的男人，还专注到听不见我在叫你――小石头，你自己说说看，你这次是不是有点过分了？”
　　楚时时：“……”
　　明明已经被封不厌用这种套路逗弄过了很多次，但楚时时还是忍不住有些气恼。
　　他轻瞪了封不厌一眼，小声嘀咕反驳道：“你明明知道我在想什么。”
　　“我确实知道。”封不厌大方承认，笑容相当诚恳，“我的目的也不是听你道歉，你应该知道的吧？”
　　楚时时耳根微红，视线向周围扫了一圈，确定严秋湖和秦叔他们还在小房间里没出来，这里现在只有他们两个人后，心中稍定。
　　然后金发青年迅速凑上前，在男人的唇角吧唧亲了一口说：“一个安慰的亲亲。”
　　封不厌摸摸唇角，啧声道：“亲歪了不算数。”
　　楚时时瞪他。
　　封不厌笑道：“补偿的亲亲等回家，如何？”他凑到青年耳边，压低的声音满是蛊惑，“回房间，或者你想去浴室？书房？都可以，随你喜欢。”
　　楚时时抿了抿唇，耳朵噗咻一下变成了耳鳍颤个不停。
　　封不厌低笑一声，亲了亲颤抖的耳鳍尖尖，后撤拉开了两人之间的距离。
　　“说说吧。”他恢复成往日正常的语调，“刚刚在想厉年什么？一脸苦大仇深，脸都快皱成包子皮了。”
　　楚时时犹豫了一下，还是把自己的担心说了出来。
　　听完后，封不厌轻笑了一声说：“如果这次没抓到厉年的把柄，那我们就找别的机会。如果厉年想翻身，那我们就再把他重新镇压回去。如果还有别人要找麻烦，我们就和对付厉年一样对付他――”
　　“总归会有办法的，小石头。”封不厌轻声说，“永远不要因为害怕未来还没发生的事情，而去质疑现在的决定和行为是否正确，更何况……”
　　他顿了顿，楚时时下意识往他身边凑近了些，似乎是想听得更清楚一点。
　　小房间的门咔哒一声被打开，楚时时听见身边人用温柔得不可思议的声音说：“就算真的遇上了那些问题，我们也不会独自去面对。”
　　楚时时眨了眨眼，突然觉得自己之前的担忧，只一瞬间就烟消云散了。
　　不顾已经从房间里走出来的秦叔和严秋湖，楚时时伸手勾住封不厌的一根手指，很快就被对方反手握住了。
　　楚时时心想，有封不厌在他身边的话，那些他所担忧的事情，似乎都变得没那么让人心烦了。
　　封不厌安慰地轻握青年的手，视线看向秦叔二人问：“怎么样了？”
　　秦叔和严秋湖二人在小房间里待了不止半个小时，应该是慎言术解除之后，他们已经从厉深的口中问出了不少事。
　　“转移人鱼族账户资产的事，的确是厉年指使的。”严秋湖的语速很快，楚时时甚至从她的语气中听出了不同寻常的严厉，“而且这么多年来，厉年所做的事情可不止这么一件。”
　　严秋湖推了推眼镜，镜片的反光遮住了她眼底的凝重和怒意：“据厉深交代，厉年还在暗地里建立了一个实验室，这些年一直在暗中研究人体强化，初步估计，光这个实验室……厉年手上就有数百甚至上千条人命，还有大大小小不少其他的违反星际法的行为――”
　　她深吸了一口气：“我们即刻派人先将厉年控制住，再去根据厉深提供的情报进行调查，相关的情况核实后，如果和厉深所说无误……”
　　后面的话她没再继续说下去，但从她凌厉的表情中可以看出，严秋湖、或者说公务部，肯定不会轻易放过这么一个视星际法为无物的法外狂徒。
　　封不厌却摇了摇头说：“不，厉年这家伙后手太多，先把他控制住，他也很可能有办法联系到其他人，让他们帮忙转移、掩盖或者直接销毁证据。”
　　严秋湖蹙了蹙眉：“那封队的意思是？”
　　“这几天先暗中盯梢，隐蔽一点，不要被厉年以及他的人发现。”封不厌说，“三天后就是厉年的生日，当天他会举办生日宴，和他一丘之貉、帮他做事的人，不说全部，大部分肯定也会在场。”
　　严秋湖立刻就明白了他的意思：“兵分两路，生日宴当天一队人去端实验室，另一队人同时对厉年进行抓捕，同时控制住参加了他生日宴的人――”
　　那些人中，恐怕八成以上都多多少少参与过厉年的计划，正好可以趁此机会一网打尽。
　　封不厌说：“厉年邀请了我和楚时时去参加他的生日宴，我们可以帮忙。”
　　严秋湖点点头说：“那就多谢了。”
　　秦叔说：“我和厉年平日里就没什么交集，贸然打扰反倒会引起他的警惕心，这次恐怕帮不上什么忙了。”
　　封不厌笑道：“秦叔已经帮我们解决了最困难的难题，剩下的交给我们就好了。”
　　严秋湖和封不厌就三天后的行动进行了一番商讨，暂时定下了一个比较基础的计划，更具体的计划则需要等公务部的队员们对实验室进行一番探查之后再定。
　　厉深被重新带回到监察室中，等厉年被捕后，公务部将会对他进行二次审判。
　　严秋湖还需要成立公务专队去完成这次任务，封不厌三人和她告了别，便离开了猎人公会。
　　楚时时浅浅吸了口气，虽然心里的担忧已经退去了很多，但此时却莫名觉得有些紧张。
　　他下意识伸出手，还没等他碰到封不厌，对方就像是察觉到了他的举动一样，突然伸手握住了他的。
　　微粗糙的指腹在楚时时掌心摩挲了两下，封不厌微微低头和金发青年咬耳朵：“紧张？”
　　“有一点。”楚时时也轻声说，“但不多。”
　　封不厌弯了弯有眼睛：“说实话，我也紧张。”
　　楚时时讶然：“你也紧张？”
　　“当然紧张。”封不厌点头，“毕竟是第一次，没什么经验，万一做得不太好被讨厌了……唉，这可怎么办？”
　　“这和经验有什么关系？不就是上去直接开打吗？明明就是你的强项。”
　　楚时时刚回答完，就对上了封不厌有些奇怪的笑容。他皱了皱眉，下意识在脑子里重新过了一遍，眼睛顿时就瞪大了。
　　不等他再开口说什么，一颗熊猫头就从天而降，啪叽套在了他的脑袋上。
　　“带上吧。”封不厌说，“公会现在人很多。”
　　楚时时扶了扶熊猫头，在头套下瞪了他一眼。
　　熊猫头：等回家看我怎么收拾你.jpg
　　封不厌低笑了两声，隔着熊猫头rua了一把楚时时的脑袋。一旁的秦叔看了他们一眼，嘴角噙着的笑意就没停下来过。
　　年轻人，感情就是好啊。
　　作者有话要说：
　　秦叔：快乐吃狗粮.jpg


第68章 
　　三人乘坐上离开公务部的悬浮梯， 为了避免遇到其他人节外生枝，他们拿着严秋湖给的临时权限，走的是公务部高层的专用通道。
　　但让楚时时没有想到的是， 千避万避，在他们来到猎人公会的机甲停靠站的时候， 还是遇到了正好前来猎人公会的厉年。
　　厉年看到两人时，显得也有些意外：“封队， 楚时时？好巧啊， 这都能遇到你们。”
　　他似乎刚抵达猎人公会， 身后是还没来得及收起来的机甲。
　　看到厉年的机甲，楚时时就想起了被他和封不厌一起拦截的‘白鲸’，虽然他暂时还用不上白鲸，但是……能让厉年的‘血鲨’没有机会出现在这个世界上， 怎么想都是一件划算买卖。
　　楚时时下意识摸了摸熊猫头，心说还好封不厌帮他带上了熊猫头头套。
　　封不厌恰到好处地表现出了一丝惊讶，他也上前两步迎了上去， 语气惊喜又热情：“厉队？真是好久不见！”
　　厉年笑道：“是啊，自从上一次审判庭一别之后……啊对，还没来得及祝福你们，真没想到你们竟然会在一起。”
　　封不厌语气温柔又感慨，一听就是一位陷在热恋中的人士：“是啊， 我也没想到我竟然真的能成功。”
　　楚时时也上前两步， 当着厉年的面和封不厌十指相扣，声音相当甜蜜：“没办法，封哥给我的实在是太多了。”
　　厉年微微一怔：“……给的太多了？”
　　楚时时羞涩道：“封哥给我的爱实在是太多了， 我拒绝不了， 他太爱我了。”
　　熊猫头：这是能说的吗.jpg
　　封不厌亲了亲楚时时的熊猫头， 眼神温柔得能沁出水来：“是你值得，宝贝，你值得这个世界上最好的一切。”
　　厉年：“……”
　　艹。
　　眼睛痛。
　　厉年扯了扯嘴角，强撑着脸上的笑容试图转移话题，视线看向了一旁的秦叔：“秦前辈，没想到还能在这里遇到您。”
　　秦叔嗯了一声，似乎并不想和他过多搭话。
　　厉年并不觉得意外，秦叔性子冷淡这件事，在全血族都是出了名的。他以前就在秦叔那里吃过闭门羹，这次也是意料之中。
　　秦叔冲封不厌和楚时时点点头说：“家中有事，我就先走一步了。”看向两人的时候，他的神色就柔和了不少，“接下来我会休息一阵子，有空可以多来岛上玩。”
　　封不厌也笑着应声说：“好。”
　　厉年察觉到秦叔的态度变化，心说看来之前听说的封不厌和秦叔关系好这件事，并不是道听途说。
　　如果他能打好和楚时时和封不厌的关系，岂不是秦叔也――
　　厉年心头微微一动，状似不经意问：“封队是在公会遇到秦前辈的吗？”
　　“不，是我带宝贝去找的秦叔。”封不厌笑眯眯道，“我一直把秦叔当家里的长辈看，我找了对象，当然要带他回家见一见家中长辈。”
　　厉年点点头，不疑有他，甚至觉得封不厌和秦叔的关系，似乎比他所以为的要更加密切。
　　三人不再多聊，告别后厉年进了公会，封不厌则带着楚时时坐入布鲁诺斯的机甲舱内。
　　确定舱门紧闭后，楚时时浅浅松了口气：“吓死我了，我还担心会被厉年看出什么。”
　　封不厌轻笑一声说：“小石头，你应该对我们两个人的演技有一点信心。”
　　楚时时心说也是，每次面对厉年的时候，他和封不厌就变得格外有默契，演技简直就是浑然天成，找不出半点漏洞。
　　不过……
　　楚时时眼巴巴地瞅他一眼：“你再叫我一声听听？”
　　封不厌：“小石头？”
　　楚时时：“不是这个。”
　　封不厌知道他在说什么，却还是故意逗他问：“那是什么？”
　　“就是那个，那个那个――”金发青年耳根微红，扭捏道，“你在厉年面前叫我……”
　　“宝贝？”
　　封不厌轻声开口，本就磁性满满的声音被刻意压低，拖长的尾音里甚至带上了一丝勾人的哑意。
　　楚时时的耳朵顿时红透了，噗咻一下变成了耳鳍。
　　楚时时：“诶嘿嘿。”
　　封不厌问：“喜欢我这么叫你？”
　　“偶尔听听不错。”楚时时抱着熊猫头看，笑得见牙不见眼。
　　封不厌也笑，低头亲了亲他。
　　*
　　两人回到基地时，时间还早。
　　楚时时半天也闲不住，吃了午饭休息了片刻，便拖着封不厌一起去了训练场。
　　封不厌看出他似乎比平时更亢奋，便笑问：“这算是化紧张为动力吗？”
　　楚时时郑重点头说：“万一后天情况危急，我还能――”
　　封不厌：“帮点忙？”
　　楚时时略有些不好意思说：“我还能跑快点，争取不拖你们后腿。”
　　他比较才训练了没多久，面对厉年那些有多年实战经验的顶尖猎人，他顶了天也只是一个新手，能不拖后腿就是他在实战中能帮上的最大的忙了。
　　封不厌低笑了一声说：“对自己定位这么清楚的吗？”
　　楚时时小声嘀咕说：“自知之明我还是有的。”
　　封不厌忍不住抬手揉了一把青年的脑袋说：“别太看低自己了，你现在的实力比很多人都强。”
　　楚时时只当他在安慰自己，开始了今日份的训练内容。
　　训练结束后，楚时时缓了口气便拉着封不厌去泡澡。
　　浴池里温热的水流很是舒服，楚时时闭着眼睛喟叹一声，身后很快就靠过来一具比水的温度更热的胸膛。
　　微粗糙的手掌搭上楚时时的肩背处，力度适中地帮他按揉了起来，很好地缓解了训练后肌肉的酸胀感。
　　楚时时放松身体往后靠了靠，嘴里咕哝道：“左边一点、再上面一点……再用力点――唔、舒服……”
　　封不厌任劳任怨地帮他按摩，黑眸稍稍眯起，突然张嘴咬住了青年被水汽熏得发红的耳朵尖。
　　这一口并不重，楚时时缩了缩脖子，并不觉得疼，但酥麻的痒意却像电流一样，滋溜一下就顺着耳朵尖向他身体各处窜去。
　　在一起这么久了，楚时时不可能不知道封不厌的意思。
　　他舔了舔有些干的嘴唇，默许地向后靠去，让自己的后背紧贴在了封不厌的胸膛上。
　　封不厌哑着嗓子笑了一声说：“你倒是比以前放得开了。”
　　楚时时斜睨了他一眼：“那要不……我还是和以前一样矜持一点？”
　　金发青年的脸很红，不知是被浴池里的水汽熏的，还是自己体内本身的热度烧起来的。
　　封不厌轻咬着青年的耳鳍尖尖亲了亲，又顺着一直亲到了对方红得过分的嘴唇上，含糊道：“不，这样就很好。”
　　两人在浴池里泡了足足一个多小时的澡，洗完澡出来时天早就已经黑了。
　　他们错过了基地里的晚餐时间，封不厌便动用职权让人开了个小灶。
　　“清淡点的。”他说，“再帮忙拿一只外伤膏，药效温和一点的。”
　　方律应了一声，没多久就送来了封不厌要的东西。
　　封不厌开门接过方律手中的托盘：“谢了。”
　　方律摇摇头，看向封不厌时却不自觉地视线一顿，落在了对方大剌剌露在外的脖子以及锁骨上，那里布着大片暧昧的红痕，只一眼就让人遐想连篇。
　　封不厌轻轻挑眉问：“怎么了？”
　　方律连忙收回视线说：“没事，封队你……如果还有事，尽管吩咐我。”
　　封不厌嗯了一声关上门，转身走向房间内的床边。金发青年正趴在床上，捧着终端不知道在看什么。
　　“药来了。”封不厌说，“我帮你上药？”
　　闻言，楚时时放下终端在床上咕涌了两下，翻身到封不厌身边，把脑袋搁在了他的腿上，朝他努努嘴说：“来吧。”
　　封不厌沾了点药膏抹在他唇角，青年的嘴唇还红肿着，一边的嘴角更是裂开一条小伤口，看着惨兮兮的很是可怜。
　　“还疼吗？”封不厌问。
　　楚时时唔了一声说：“怎么可能不疼。”
　　封不厌安慰地摸摸他的脑袋，语气带着些歉然：“抱歉。”
　　“倒也不能怪你。”楚时时的耳根又有泛红的趋势，“谁叫你天赋异禀，没办法啊。”
　　后面一句话他说得很是含糊，封不厌没太听清。
　　楚时时在心里小小叹了口气，他本以为今天就要给封不厌进行最终治疗，谁知封不厌却说，马上就是厉年的生日宴了，在那之前不能出任何差错。
　　――谁做完之后三天还不能恢复到巅峰状态啊！
　　一开始楚时时是这么想的，但……如果是封不厌的话，三天对于他来说可能还真有点不够。
　　微凉的药膏很好地缓解了楚时时嘴角的刺痛，药膏带着股桃子味，封不厌帮楚时时抹好药，两人接了一个桃子药膏味的吻。
　　“吃点东西吧。”封不厌说，“我让他们做了你爱吃的清蒸蟹。”
　　楚时时眼睛一亮，一个翻身就坐了起来，终端随着他的动作啪嗒一声掉在一旁。
　　封不厌无意间扫了一眼，微微一愣问：“怎么突然看起矿石了？”
　　“给厉年挑礼物呢。”楚时时正在和蟹壳做斗争，头也不抬地回答他，“厉年的生日，咱们总不能空手去吧？”
　　“给厉年挑的石头？”封不厌轻轻挑眉说，“用不着这么麻烦，我这里有。”
　　楚时时一愣，诧异地抬头看了他一眼说：“要巨丑无比的石头哦，你有？”
　　“当然有。”封不厌说着，手腕一翻从空间钮里取出一块，“而且有很多，随便挑一块。”
　　这是一块棕黄色的石块，形状非常不规则。楚时时眯起眼睛，觉得这块石头看着有点像一坨翔。
　　“这石头看起来好臭。”楚时时嫌弃地摆摆手，“就这块吧，送给厉年正正好好，你从哪儿弄来的？”
　　“兰尼特星上的那头海怪给的。”封不厌收起石头，笑说，“本来打算用这些石头开个丑石头展览，邀请厉年来看，现在看来不用了。”
　　直接送他一块，岂不更好？
　　作者有话要说：
　　厉年：下线前再来一波精神攻击对吧？我真的谢谢你们。[微笑.jpg]


第69章 
　　三天后， 封不厌带着楚时时准时抵达了厉年的生日宴。
　　厉年生日宴的举办规模并不大，到场的都是和他深交的老友，唯独封不厌和楚时时是例外。据厉年所说， 这是因为他和他们两人一见如故，虽然相识时间并不长， 但交情和其他老友并无区别。
　　非常老套的拉近关系的手段，但封不厌和楚时时却非常配合。
　　生日宴的地点在猎人城中心的一座别墅中， 这座别墅是封不厌名下的房产之一， 专门用于开办各种宴会和聚会。
　　封不厌和楚时时到的不算早， 抵达别墅的时候，厉年正站在别墅门口和人相谈甚欢。
　　封不厌和楚时时在一旁等候了片刻，等两人聊完后，他们才走上前。
　　“生日快乐， 厉队。”封不厌热情道。
　　楚时时依旧顶着那颗熊猫头，将手中包装精美的礼盒递了过去，“生日快乐。”
　　“谢谢。”厉年接过礼盒， 视线刚从礼盒上扫了一眼，整个人便肉眼可见的一僵，“这、这是……”
　　礼盒是漂亮的黑白棋盘配色，上方的盖子周围印着烫银的熊猫头图案，同样绣着烫银暗线的礼盒丝带让整个礼盒看起来相当上档次， 而礼盒盖中间有一块特殊透明材料做成的圆形区域。
　　透过那块透明区域， 厉年清晰地看见了礼盒内的礼物――
　　那是一块石头。
　　一块黄棕色的、无论是形状还是材质，都看起来像极了某不可描述之物的……丑石头。
　　封不厌笑道：“这是我从兰尼特星的海底带回来的特殊矿石，我和宝贝在人鱼宫殿内发现了它， 觉得它无论是材质还是外貌都非常特别， 很有收藏价值。”
　　楚时时顶着熊猫头点头说：“没错， 我和封哥本打算自己收藏起来，但既然正好碰到厉队生辰，厉队又难得和我们品位相同，我和封哥商量了一番，就决定将这块矿石赠予厉队。”
　　熊猫头：你会喜欢的吧？你一定会喜欢的吧？.jpg
　　封不厌眼底笑意更甚：“漂亮的东西，当然还是交给有品位能欣赏它们的人，才能实现它们本身的价值。”
　　厉年：“……”
　　他努力让自己的表情看起来正常，艰难地挤出一个感激的笑容：“多谢割爱，我一定会好好收藏起来的。”
　　厉年不敢再看一眼这块石头，将礼盒收起来后，便带着两人进入了别墅内部。
　　宴会还有一会儿才正式开始。
　　厉年在前方招呼着其他的客人，封不厌和楚时时找了个角落里的空沙发坐下，看似吃着茶几上用来招待客人的点心，实际上在用精神力偷偷传音。
　　“严部长已经亲自带队等在了附近，实验室附近也已经部署好了。”封不厌说，“等这里的人到齐，宴会正式开始，严部长就会带人直接冲进来。”
　　楚时时点头，严秋湖和封不厌谈论这次计划的时候他就在旁边，还记得这些细节。
　　稍后等宴会正式开始后，他和封不厌找个机会接近厉年，确保厉年如果提前察觉到异样，可以有人及时制服住他。
　　如厉年本人所说，这次他的生日宴邀请的人其实并不多，但封不厌还是在人群中看到了不少熟悉的身影。
　　这些人都是厉年交好之人，表面上看起来光鲜亮丽，私底下不知跟着厉年一起做了多少肮脏事儿。
　　没过多久，厉年邀请的人便到齐了，宴会正式开始。
　　前方的厉年来了一段非常简短的致谢词，感谢大家赏脸来到他的生日宴，希望大家在宴会上玩得开心云云。
　　说完后，他举起酒杯，向在场所有人都敬了一杯。
　　楚时时注意到，厉年的视线总是有意无意飘向他们所在的地方，但楚时时能感觉到，厉年并不是察觉出了什么，而是依旧试图将他们也拉入同一阵营。
　　致谢词结束后，厉年从侍者手中接过新的一杯酒，款款向封不厌和楚时时两人走来。
　　其余的客人也都三三俩俩聚在一起，他们都和厉年非常熟悉，彼此之间多多少少也有不少交情，只有封不厌和楚时时两人是例外。
　　但在场所有人都已经默认，既然厉年已经将人邀请到他的生日宴上，那么不论时间长短，这两人迟早都会成为他们的‘同伴’。
　　封不厌的名声在猎人公会里不言而喻，而楚时时身为人鱼，受到的关注并不比封不厌低，甚至更甚。
　　有不少人遥遥地冲他们点头示意，也有人端起酒杯向他们举了举，甚至有人想直接来向封不厌和楚时时走来，但在看见厉年的身影后，他们又相当默契地停下了脚步。
　　楚时时将这一切收进了眼底，心说严部长交给他们的任务其实并不难，厉年的警惕心确实很强，但那是在别人找机会接近他的时候。
　　有多少人会对自己主动接近的人抱有警惕之心呢？厉年自负到了极点，他不会认为自己看人的眼光出了问题，自然也不会对他主动邀请来的封不厌和楚时时太过警惕。
　　楚时时在熊猫头头套下轻吸了口气，熊猫头的表情全程在他的手动掌控之中，生怕熊猫头检测到他脸上的表情，跳出什么奇怪的表情包打乱计划。
　　封不厌不着痕迹地点点头，隐晦地告诉楚时时，他已经向严秋湖发出了‘行动’的信号。
　　厉年站定在两人身边，问：“我印象中，封队还是第一次来参加这种类型的宴会吧？”
　　封不厌点头：“没错，以前一直忙着做任务。”
　　“倒是我的荣幸了。”厉年笑了笑说，“我年长你们几岁，如果二位不介意，可以叫我一声厉哥。”
　　这声厉哥，楚时时实在有点叫不出口。
　　但好在，别墅外及时传来了阵阵骚动声，打断了他们之间的对话。
　　厉年皱了皱眉，放下酒杯向门口走去，封不厌和楚时时跟在他身后，假装不知情问：“发生了什么？”
　　厉年没有说话，眉头蹙得很紧，在路过窗边时他看见了已经闯入别墅院门的公务猎人们，脸色一变瞳孔骤缩。
　　别墅门被人敲响，严秋湖的声音清晰地传了进来：“公务部执行任务，请开门配合调查！”
　　封不厌垂在身侧的手指轻弹，视线余光一直紧紧跟随着厉年。
　　突如其来的意外打断了这次的宴会，厉年神色微沉，手背上鼓出的青筋显示出他内心的不平静。
　　他眼睛尖，一眼就看到了带队的人是严秋湖。
　　是什么样的任务，能让公务部的部长亲自带队执行？
　　厉年沉下眉眼，打开别墅门镇定道：“原来是严部长，不知发生了什么事？今天是我的――”
　　然而严秋湖却没有耐心等他说完，直接挥挥手让身后的公务猎人制服住了厉年：“厉年，公务部怀疑你严重违反星际法，请跟我们走一趟。”
　　厉年并没有挣扎，甚至没有显露出一丝惊慌：“严部长，凡事要讲究证据。”
　　“证据自然会有。”严秋湖推了推眼镜，压低声音说，“厉年，这个世界上没有不透风的墙，无论是谁，都需要为自己做过的事负责任。”
　　厉年瞳孔微缩，楚时时注意到，他手腕上的终端突然嘀哩响了一声。那声音和平时常见的铃声不太一样，像是什么特殊提示音。
　　只有厉年知道，这个特殊提示音表示，他的实验室出事了。
　　楚时时心里下意识觉得不妙，下一秒眼前陡然一花，脚底骤然腾空，肩颈处传来挤压的钝痛。
　　他被厉年挟持了。
　　厉年不知怎么挣脱了公务猎人的制服，一手掐住他的脖子，另一只手举着能量枪抵在他的太阳穴上，语气森寒：“让我走，我放他离开。”
　　封不厌瞳孔骤缩，他一直注意着厉年的动作，却还是没有捕捉到任何他要反抗的信号。
　　楚时时却知道，这应该是厉年身为这个世界的命运之子，所接受的来自世界的恩惠。
　　这样的恩惠极为特殊，足以厉年在面对各种险境时，找到逃脱的办法。
　　但零零叭告诉过楚时时，命运之子虽然会受到世界恩惠，但这样的恩惠并不是无限制的，只要打破一次，施加在厉年身上的命运光环就会碎裂，从此泯灭成为世界眼中的非命运者。
　　厉年能逃脱制服转而挟持住他，靠的应该就是世界意识曾经给予他的馈赠，比如一个能让他逃脱制服的神奇法器，而世界意识为了维持世界的大体平衡，给予命运之子的馈赠不会过于超脱平衡。
　　这样特殊的法器，一段时间内厉年只能使用一次。打破世界恩惠的办法，就是在厉年使用了世界馈赠之物之后，依旧成功阻止他的逃脱，将他成功逮捕。
　　只要这一次成功了，那么接下来没有了命运光环的厉年，就不会再有以往的好运加持了，世界意识甚至会主动回收曾经给予他的那些馈赠。
　　只要这次能成功――
　　楚时时在这一刻突然觉得庆幸，庆幸厉年选择挟持的人是他。
　　在场的所有人中，只有他是曾经游离于这个世界之外的人，世界意识对他的影响不大，他或许是在场人中唯一能打破厉年命运之子身份的人。
　　严秋湖脸色大变：“厉年，我劝你放下武器，不要一错再错！”
　　厉年却冷笑一声，重复着之前的话说：“想要他活着，就让我离开。”
　　封不厌脸色紧绷，大脑飞速运转思考着应该如何无伤救下楚时时，体内气息隐约开始不稳，甚至左耳上的黑色耳骨夹都开始隐隐泛红。
　　正当这时，在厉年本人看不见的视角，封不厌突然看见楚时时的熊猫头表情变了。
　　熊猫头：还是得看我啊.jpg
　　封不厌：“……？”
　　脑海里有什么一闪而逝，封不厌眼尖地瞅见楚时时垂在身侧的手指动了动，那是他们之间约定好的信号。
　　楚时时在告诉他：别慌，随机应变。
　　只一瞬间，封不厌就对上了楚时时的脑回路。
　　楚时时：“厉年，你知道吗？”
　　他的脖子被厉年掐着，说话断断续续的听着有些不清楚。
　　厉年没有理他的打算，楚时时便自顾自地继续道：“选择我作为人质，是你做过的最错误的决定。”
　　掐着他脖子的手更用力了，厉年冷笑一声，刚想张嘴说些什么，手里却突然一空。
　　他瞳孔一缩，下意识垂眸看了一眼。
　　被他挟持的人消失不见了，只剩下一堆衣服飘落在地，那颗黑白色的熊毛头套咚一声砸在地上，前方的熊猫头表情光幕正巧对准了他。
　　熊猫头：没想到吧？略略略略.jpg
　　作者有话要说：
　　楚时时：玩的就是一个刺激[诶嘿.jpg]
　　*还有两到三章就正文完结啦0w0


第70章 
　　厉年根本不知道发生了什么， 但身体本能告诉他，他应该放弃原先的人质，重新去找一个新的人质。
　　但还不等厉年有所动作， 下一秒，巨大的冲力向他袭来， 封不厌狠狠将他压制在地上，在所有人都没有反应过来的时候， 迅速卸下了他的肩胛骨。
　　严秋湖紧跟而上， 掏出了公务部特制的异能控制器， 咔哒一声扣在了厉年的四肢和脖子上。
　　厉年闷哼一声，眼底戾色愈发浓厚，他张嘴还想说些什么，封不厌却先他一步伸出手， 往他嘴里塞了一块揉成一坨的布。
　　那块布是他从呆滞在一旁的侍者手中抽过来的，这块布刚被用来擦过脏桌子，味道相当美妙。
　　厉年的脸色疯狂变幻着， 最终隐约透出一股要吐不吐的酱紫色。
　　严秋湖将异能控制器的控制幅数开至最高，依旧觉得不保险，干脆给厉年注射了一剂力量松弛剂和精神涣散剂，等厉年被迫陷入昏迷没有了行动能力，确保他不会再有哪怕千万分之一的逃跑概率后， 这才挥挥手让人将他带走了。
　　宴会现场的其他人也陆续被公务猎人带走了， 这些人中绝大部分都和厉年在同一条船上，也许其中有少数并不是，而等严秋湖查明事情真相之后， 自然不会一直扣留那些无辜的人。
　　现场很快就只剩下了严秋湖和封不厌二人， 以及散落在地上的一套衣服， 和一颗显眼的、表情包依旧在不停跳动的熊猫头。
　　封不厌闭上眼睛，抬手轻轻捏住左耳上微微发烫的耳骨夹，连急乱的呼吸都来不及平复，当即蹲下身，伸手在衣服堆里扒拉了起来。
　　严秋湖有些迟疑问：“封队，小楚他――”
　　“他没事。”封不厌语气笃定手上的动作却没停，似乎正在翻找着什么一样。
　　下一秒，那颗熊猫头突然动了。与息正理。
　　封不厌翻衣服的手一顿，黑眸一转看向一旁的熊猫头，就见那颗熊猫头下方被抬起一条缝，片刻后，一颗金色的小脑袋从缝隙里探了出来，漂亮又迷你的蓝色耳鳍一颤一颤，蓝眼睛巴巴地看着他：“封不厌。”
　　一条细小胳膊伸了出来，封不厌心领神会地从终端里取出一套迷你衣裤，递到了迷你小手中。
　　楚时时接过迷你衣裤后，迅速缩回了脑袋和胳膊，熊猫头啪的一声又合上了，里面传出OO@@衣服布料摩擦的声音。
　　严秋湖瞪大了眼睛，惊得声音都变了一个调：“小、小楚？这是他的异能吗？”
　　封不厌低低地嗯了一声，左耳的耳骨夹还未完全褪去红芒，还在危险地一闪一闪着红光。
　　他闭上眼睛，深深地吸了一口气，那是他的小石头，没有受伤的小石头。
　　熊猫头里的楚时时很快就穿好了衣服，刚刚探出头的那一瞬间，他就注意到了封不厌耳骨夹的颜色不对，这代表着对方体内的力量正处于失控边缘。
　　金发小人用力他推开熊猫头从里面钻了出来，还不等他站稳，就被一双大手稳稳捧了起来。
　　封不厌垂着眼帘，一手捧着自己的小石头，另一只手缓缓将小人拢在手心，指腹轻蹭着小人柔顺的金发。
　　他声音低哑，里面还带着一丝后怕和自责：“抱歉。”
　　金发小人反身抱住了他的手指，在他略粗糙的指腹处亲了一口，还亲昵地用柔软脸侧蹭了又蹭。
　　“这不是你的错。”楚时时轻声说，“你知道的，是厉年他――是他开挂了。”
　　封不厌没有说话，沉默地低头亲了亲掌心小人，耳骨夹的颜色逐渐稳定下来，恢复成了原本的黑色。
　　楚时时被他亲得一个踉跄，摔坐到了封不厌的手掌心。
　　他哎哟一声说：“你知道吗？你这样亲我的时候让我以为你想吃了我。”
　　他那么小一颗脑袋，封不厌那么大一张嘴，亲过来的时候楚时时的巨物恐惧症都要犯了。
　　封不厌低笑了一声，声音带着丝哑意：“从某种意义上来说，你说的没错，我确实很想吃掉你。”
　　楚时时愣了一下，立刻反应过来封不厌话语中隐藏的意思，他蹬了蹬腿轻踹了一下封不厌的手掌心，耳根红得不像话，声音低得只有封不厌能听见：“严部长还在呢……”
　　封不厌勾了勾唇，把金发小人放到肩膀上坐好，垂眸看了一眼从刚刚开始就一直响个不停的终端。
　　是龙岩和安斯艾尔他们发来的消息，他们四人被封不厌派去支援另外一支公务小队，此时发来的消息，就是告知封不厌他们突破实验室成功的消息。
　　不仅突破成功了，由于他们的攻击突然，再加上提前做好了准备，实验室内的自毁程序也被及时拦截了，所有的证据都完整地保留了下来。
　　可以说，这一次的行动非常顺利。
　　封不厌回复说：【收到，辛苦大家了。】
　　严秋湖显然也从队员们那边收到了行动成功的消息，在确定楚时时确实没事之后，便冲两人点头说：“后续还有很多事要处理，我就先走了。”
　　封不厌点点头，带着楚时时回到了机甲上。
　　金发小人被封不厌放在了操控面板上，封不厌从空间钮里取出营养液、小鱼干等等食物，全部堆放在了小人身前。
　　楚时时这段时间伙食不错，体内的能量储存了很多，但饶是如此，一次体型的变幻也消耗了他体内不少的能量，此时此刻更是饿得肚子咕咕直叫。
　　楚时时迅速喝下半瓶营养液，又抱起一条几乎比他整个人还大的小鱼干，咔嚓咔嚓开始疯狂炫饭。
　　封不厌设定好机甲路线，轻声问：“如果要变回正常体型，最快需要多久？”
　　“如果吃得够多的话……一个小时就够了。”楚时时算了算时间，有些茫然问，“你问这个干嘛？”
　　“因为我不想再等了，小石头。”封不厌伸手轻撩起小人脸侧的一缕金发，语气很轻很淡，低垂下的黑眸中涌动着令人头皮发麻的暗流，“快点变回来吧，我觉得……我需要一次彻底治疗。”
　　楚时时头皮一炸，耳鳍噗咻一下就变了出来。彻、彻底治疗――
　　金发小人没有对封不厌的话做出任何回应，只是微低着脑袋，默默加快了进食速度，耳鳍颤得几乎能看见残影。
　　*
　　两人很快就回到了烈阳公会。
　　封不厌等不及将机甲停在空间站，便直接让机甲悬停在了公寓楼前方，直接抱着金发小人跳落在了陆地上。
　　正巧路过的方律被惊到，刚开口：“封队――”
　　封不厌就飞速从他身边略过，径直走进了住所，留给他一个迅速消失的背影。
　　方律：“？”
　　发生什么大事了？怎么急成这样？
　　楚时时被封不厌捧在手心，吃下的食物已经全部被他转化为了变幻身形用的能量。
　　他抿了抿唇，从封不厌在机甲上说出需要彻底治疗这句话开始，他的心跳就一直处于失控状态。
　　――怎么能急成这样啊！
　　此时回到家，楚时时被封不厌放在了浴室里的小板凳上，小板凳上面还贴心地垫了一块柔软的毛巾。
　　封不厌的身影在浴室内忙忙碌碌，浴室里的暖气被他第一时间打开，水池里在放着水，水声哗啦啦的又急又快，连带着楚时时觉得自己的心跳又更加混乱了几分。
　　金发小人坐在小板凳上，腿乖巧地垂在凳子边缘，圆润小巧的脚指头控制不住地蜷了蜷。
　　他看见封不厌打开柜子，从里面拿出些瓶瓶罐罐放在了浴池旁。不是沐浴露，也不是洗发露，是――
　　楚时时下意识挪开了视线，心跳得几乎要从嗓子眼里蹦Q出来。
　　准备得这么齐全，还是在他完全不知情的情况下准备的……封不厌果然早有预谋！
　　楚时时咬着下唇，心里说不上是紧张多一些还是期待多一些，他忍不住攥住身下柔软的毛巾，在毛巾上捏出一道道拧巴着的皱褶。
　　轻微的脚步声从身旁传来，不等楚时时抬起头，他就被封不厌捧进了手心，动作格外轻柔地放入了水中。
　　封不厌紧跟着泡进了水池中。
　　金发小人抬头看了他一眼，脸红红地沉入水中，水面上很快飘起几件迷你小衣服，池中紧跟着响起一阵哗啦啦的水声，楚时时变幻成正常人形，从浴池里探出了被水打湿的脑袋。
　　不等他抹去脸上的水渍，炙热的吻就铺天盖地的落了下来。
　　体内的力量仿佛被这一个吻全部夺走了一样，完全靠着封不厌的支撑才没有滑落到水池底部。
　　楚时时被亲得呼吸不稳，趁着封不厌松开他的片刻空隙，他断断续续问：“不、不等回卧室吗――”
　　封不厌闷笑一声，他曲起腿轻轻抵住青年，声音哑得厉害：“小石头，你明明也已经等不及了。”
　　青年耳根红得厉害，雾蒙蒙的蓝眸看得封不厌呼吸一窒，封不厌深吸一口气问：“准备好了吗？”
　　楚时时仰头吻住他，用行动代替了言语上的回答，剩下的话语再一次泯没在两人交织在一起的呼吸间。
　　浴室内的温度以不可思议的速度攀升着，池内的水激烈震荡出大大小小的水波纹，不停的有水溅落到水池外，在光滑地板上洒出星点水渍。
　　腾腾水雾充盈着整个浴室，不知是雾气还是泪水作祟，楚时时只觉得眼前光影模糊，只听见封不厌在他耳边轻哑的、满含爱意的低语。
　　楚时时听见封不厌说喜欢他。
　　可真是太巧了，楚时时心想，他已经没有余力说话了――
　　他也好喜欢他，好喜欢好喜欢。
　　作者有话要说：
　　楚时时：心满意足.jpg


第71章 
　　楚时时和封不厌在基地里腻歪了将近一周， 直到收到严秋湖的消息，他们才终于又踏出了基地门。
　　重新看到室外景色的那一刻，恍惚间楚时时以为自己回到了原先的那个世界， 他在家里闷头工作了好几天，终于踏出房门的那种感觉。
　　恍如隔世.jpg
　　严秋湖发来的消息说， 对实验室的调查已经结束了。
　　按照正常流程，厉年的审判应该会再晚几天， 但由于当初一锅端实验室以及逮捕厉年的时候， 动静闹得有些大， 大众关注度过高，因此公务部决定提前对厉年进行审判。
　　封不厌和楚时时出门，就是准备去曾去过一次的一号审判庭，参加厉年的审判。
　　楚时时往脑袋上套了熟悉的熊猫头， 觉得自己走路都在打飘，腿根都还是软的。
　　从来没觉得一颗熊猫头能这么重，楚时时扶着熊猫头心想， 太重了，生命不可承受之重。
　　一双大手从背后撑住他，封不厌将他揽进怀里，让金发青年半靠在他身上：“还难受？”
　　楚时时咕哝道：“也不是难受。”
　　毕竟封不厌的很贴心，从头到尾都非常顾及他的感受， 事后的照顾也细致到极点， 全程没让楚时时觉得哪怕一点点不舒服。
　　造成现在这种情况，楚时时觉得……还是他封哥太过天赋异禀、而且刚开荤有点不知道节制的锅。
　　楚时时舒舒服服地靠在封不厌身上，心安理得把身体大半的重量都交给了封不厌。
　　“如果实在不行， 我就跟严部长说一声， 厉年的审判我们可以不用去。”封不厌说。
　　“不行， 一定要去。”楚时时坚定道，“必须去，不去不行。”
　　封不厌轻轻挑眉，大概能猜到楚时时一定要去现场的原因，只有亲眼看见厉年被审判，楚时时才能真正安心。
　　他其实也一样。
　　封不厌稍稍收紧手臂，把怀中人揽得更紧了一些。
　　时隔不到一个月的时间，一号审判庭便再一次被启用，这件事几乎轰动了全星际。雨吸。
　　而当公务部公布，一号审判庭即将审判的人是S级猎人厉年之后，这件事的热度就再也压不住了。
　　当然，严秋湖也根本没打算压。
　　等封不厌和楚时时抵达一号审判庭时，才发现到场的人远比他们想象中的多，一号审判庭甚至临时掀开了天花板，开放了空中的观众区域。
　　两人依旧坐在观众席的第一排。
　　审判准时开始，与此同时，一号庭内的官方直播间也同时开启了。
　　厉年被带上审判位，他的四肢和脖子上都带着最高级别的控制器，将他的异能和精神力完全压制住了。
　　【我惊呆了，竟然真的是厉队，我一直坚信是某个同名同姓的人[瞳孔地震.jpg]】
　　【小声逼逼，之前我就已经猜到了，厉深那次的事我觉得厉年不可能没有参与，再怎么说红月集团也是和厉年的基地绑定在一起的，厉年不可能完全不知情】
　　【五个控制器压制厉年，史无前例了吧？】
　　【这么大的阵仗……我怀疑不仅仅和厉深那次转移人鱼族账户资产的事有关G】
　　【大家都没看到前几天的新闻吗？有一家违法的人体实验室被抄家了，会不会和这件事有关？】
　　【实验室被抄的时间，和厉年被公务部带走的时间是同一天吧？我不相信这只是巧合。】
　　【我知道我的关注点歪掉，但是……没有人注意到观众席第一排的封队和楚楚宝贝吗？[星星眼捧脸.jpg]】
　　【直播间刚开就看到了！封队一直牵着楚楚的手没松过！太甜了吧呜呜呜呜】
　　【是谁在庭审直播间磕糖？哦，原来是我[狗头.jpg]】
　　【楚楚宝贝的凳子上还垫着一块软垫，别的凳子都没有，肯定是封队垫的！太贴心了吧封队！活该你能把咱们的人鱼宝贝抱回家呜呜呜】
　　……
　　公务部搜集的证据相当齐全，厉年根本没有半点逃脱的余地。
　　审判结果当场就出来了，厉年因严重违反多条星际法，最终被判无期徒刑，并即刻摧毁他体内的异能核以及精神力核。
　　异能核以及精神力核的损伤是不可逆的，没有了异能和精神力之后，纵使厉年再心有不甘，也整不出任何幺蛾子了。
　　楚时时一开始还觉得，不是死刑实在是太可惜了。但他转念一想，以厉年心高气傲的性子，让他沦落成囚牢中的一个普通人，恐怕比让他死还难受。
　　不，普通人都多多少少拥有一些精神力，没有了精神力的厉年几乎可以说是废人一个了。
　　更何况，零零叭告诉楚时时说，自从那日成功将厉年逮捕之后，厉年身上由世界意识施加的命运光环，已经黯淡了下来。
　　没有了世界意识的暗中保佑，厉年更是没有可能翻出半点浪花了。楚时时对这个审判结果非常满意，心底的大石头也终于落了地。
　　与此同时，系统的提示音也嘀哩嘀哩在他脑海里响了起来。
　　【封不厌主线任务进度条已满百分百――】
　　【龙岩、安斯艾尔、九枞、清音等支线任务进度已满百分百――】
　　任务完成的提示音嘀哩哩响个不停，间或夹杂着后台免费十连抽奖励到账的提示音。
　　楚时时让零零叭关掉了吵闹的提示音，心里却并不觉得意外。
　　不管是封不厌的任务，还是龙岩安斯艾尔他们的任务，关键点都在厉年身上，只要解决了厉年，确保厉年日后没有能力再影响到他们的生活，任务自然而然就完成了。
　　只是――
　　楚时时轻声在脑海中开口：“小叭。”
　　“宿主，我在。”零零叭的声音难得平静，但这样的平静却并不正常，因为里面连一丝完成任务的喜悦都没有。
　　楚时时迟疑了片刻：“你、是不是……”
　　到头来他还是有些开不了口，但零零叭却知道他的意思，机械音听起来很平稳，但楚时时却听见了里面藏着的些许不舍。
　　“恭喜宿主，圆满完成任务，即将开始一段全新人生。”零零叭轻声说，“任务完成，您的系统零零叭也即将离开。”
　　楚时时沉默着不说话。
　　强装平静的机械音里终于出现一丝颤抖：“这次的合作非常愉快，希望宿主能在新世界拥有美好人生。”
　　楚时时抿抿唇：“你也是，希望你以后的宿主每一个都像我一样靠谱。”
　　零零叭没绷住：“像你一样？不行不行，系统拒绝！”
　　悲伤氛围噗咻一下散去不少，一鱼一统在脑海中相当默契地笑出了声。
　　“系统的基本功能会保留下来，算作是给完成任务的宿主的福利。”零零叭说，“我会努力工作，争取评上优秀系统，这样就有机会休假来看你了。”
　　楚时时嗯了一声：“好，工作愉快。”
　　零零叭也嗯了一声：“再见，宿主。”
　　楚时时：“再见，小叭。”
　　脑海里没有了声音，楚时时抿抿唇，忍不住叹了口气，虽然早已做好了心理准备，但他还是觉得有些难受。
　　封不厌看了一眼低落的熊猫头问：“怎么了？”
　　此时厉年的审判已经结束，两人正肩并肩走在审判庭外。
　　楚时时轻声说：“小叭走了。”
　　封不厌微微一怔，低头亲了亲他的熊猫头，把人怀中人搂得更紧了些。
　　“想不想去海里玩？”封不厌问他，“这里离炽烈海很近，过去只要半小时。”
　　楚时时毫不犹豫点头：“去！”
　　封不厌勾了勾唇，和身边人十指相扣，两人避开了后方想和他们搭话的一些猎人，迅速钻进布鲁诺斯的机甲舱内，朝着那片炽热的暖红色海洋出发。
　　他们抵达海边时天色还早，太阳将落未落，再晚半个小时，他们就能在炽烈海旁看见绝美的日落。
　　见到大海的楚时时心情顿时好了不少，拉着封不厌说要去海里游泳。
　　封不厌现在随身携带着潜水服，以确保自家爱人想游泳的时候，自己可以随时陪伴。
　　临近日落时分，炽烈海海滩上的游客正是一天中最多的时刻，所有人都在等待不久后的日落美景。
　　封不厌换好潜水服，牵着爱人的手缓慢向海水中走去。
　　海边有人认出了封不厌的身份，也看到了和他十指相扣的熊猫头青年，为了避免更多人认出他们，两人加快脚步，很快就钻入到暖红色的大海之中。
　　楚时时往海的深处游去，直到周围看不到什么人之后，他才变幻出鱼尾，发泄内心离别愁绪似的，在海里放肆地炫着人鱼族独有的泳技。
　　封不厌跟在金发人鱼身边，黑眸映出金发人鱼的身影，那条漂亮的蓝尾巴仿佛在他的眼中闪着光。
　　楚时时游了几个来回，心里还惦记着上一次没看见的夕阳，便及时刹住车，拉住封不厌的手和他一起往海面上游去。
　　一人一鱼在附近找到了一块不大的礁石，封不厌在礁石上垫上一块厚软的毯子，把金发人鱼抱上了礁石。
　　时间刚刚好，巨大的日轮向海的西边缓慢沉落，暖橘的光大片大片铺洒在暖红色的海面上，耀眼得仿佛日轮坠落。
　　但比这一轮落日更耀眼的，是坐在他身边的、和他十指紧扣的人。
　　楚时时还带着他的熊猫头，明明日落的景色那么美，他却一直盯着身边人看，怎么都挪不开视线。
　　怎么这么好看呀，楚时时心想，这个世界上怎么会有这么好看的人呀。
　　他突然很想吻他。
　　不远处有几艘游轮迎着夕阳路过，船上的人在看夕阳，也看见了夕阳下的那块礁石，礁石上的蓝尾人鱼和黑发男人。
　　有人惊叹出声，声音划破空气传入楚时时的耳中：“妈妈快看！是人鱼！”
　　有人看到了他们，楚时时很清楚地意识到了这一点，但即便如此，他还是很想吻他的爱人。
　　很想很想，急切到楚时时连半分也等不了了。
　　“封不厌！”他开口叫他的名字。
　　封不厌回眸，刚开口问了一句：“怎么了？”就看见身边人突然抬手摘掉了熊猫头头套，湿漉漉的金发和精致到不可思议的面容，就这么暴露在了空气之中。
　　暖橘色的夕阳倾落在金发人鱼的身上，像披了一件为他量身定制的暖纱，就连那双亮晶晶的蓝眸中也落满了夕阳。
　　不用多言，只一个眼神，封不厌就知道了楚时时心中所想。
　　熊猫头头套从楚时时手中滑落，啪嗒一声掉在礁石上，又噗通一声滚落到了海水中。
　　一如两人此时的心跳，扑通扑通，一下比一下剧烈。
　　迎着海风，他们在夕阳下接吻。


第72章 番外・直播①
　　“小石头， 我们上热搜了。”
　　楚时时刚睁开眼，就听见封不厌在他耳边说。
　　封不厌赤裸着的上半身上靠在床头，身上布满了星星点点的暧昧红痕， 阳光透过窗帘缝隙洒落在他身上，让那些斑驳痕迹看起来更引人遐想了。
　　楚时时唔了一声， 刚睡醒的脑袋还不是很清楚，过了好一会儿才反应过来封不厌刚刚说了什么。
　　“上热搜了？”楚时时咕哝着重复了一声， 逐渐想起昨天发生的事。
　　厉年被审判终生流放， 任务完成后零零叭离开， 封不厌带着心情不好的他去炽烈海游泳……
　　再然后，由于夕阳太美，被夕阳眷顾的爱人也太美，他没忍住就扒掉了熊猫头头套， 在好几艘游轮乘客的围观中，和封不厌接了个吻。
　　楚时时：“……”
　　很好。
　　他和公务部费劲心思戴起来的神秘面具，被他自己亲手撕了个稀巴烂。
　　美色误人啊， 他心说。
　　楚时时问：“是被人拍了照片吗？”
　　封不厌点点头，点开终端光幕上的热搜说：“拍得还挺好看。”
　　楚时时探头看了一眼，也忍不住哇了一声。
　　海上礁石夕阳，这三个元素无论哪两个碰撞在一起都非常有意境。照片中英俊过人的男人和精致绝美的蓝尾人鱼拥吻在一起，男人半垂的眸子里满是宠溺和无声的爱意， 人鱼则紧闭双眼， 脸上和耳根处染着羞涩的浅红。
　　谁看了不说一句甜死我了。
　　昨天晚上从海上离开之后，封不厌和楚时时就径直去了安斯艾尔的温泉旅店。
　　两人正是刚开荤的热恋期，回旅店后根本没有时间去注意别的事， 封不厌不想被人打扰， 更是任性地直接终端关机， 直到今天早上开机后才终于发现他们上了热搜。
　　看热度最高的那条星博的发布时间，他们恐怕已经在热搜上挂了整整一夜。
　　楚时时：“……”
　　这不就相当于他已经在全星际网友的面前社死了一整个晚上！？
　　封不厌看了一眼爱人的表情，眼底渗出些笑意问：“需要我联系星博的人撤热搜吗？如果你不希望这张照片继续流传的话，可以要求星网进行照片痕迹清理。”
　　楚时时纠结了片刻后，还是叹了口气说：“没必要了。”
　　已经在星博热搜挂了一整个晚上，那些网友们本就手速超快，一晚上的时间怕是早就已经把照片保存下来了。
　　更何况……
　　楚时时偷偷用眼角看了一眼封不厌，抿了抿唇耳根有点泛红。
　　其实他心里有那么一点点，真的只有那么一点点，希望大家能更真切地认知到，他和封不厌在一起了。
　　原因无他，身为星际最年轻的S级猎人，封不厌在全星际的粉丝群体太大太大了，比当红的明星爱豆人气都高，女友粉和男友粉更是比比皆是，其中更是不乏有比较极端的粉丝。
　　楚时时知道那些极端粉丝不可能会影响到封不厌对他的感情，也不会影响他和封不厌之间的相处，但要说他完全不在意是不可能的。
　　这张照片……就像是他在公众面前，在封不厌身上打上了自己的标记，让他觉得有一点异样的满足感。
　　――只有一点点，楚时时心说，真的只有一点点。
　　封不厌轻笑道：“行，听你的。”
　　楚时时撑着身体坐起来，点开自己的终端，把这张绝美的礁石照保存了下来。
　　猎人公会的赏金猎人招募在即，楚时时开始觉得有紧迫感，于是接下来一段时间，他强迫自己抛去开荤后的沉迷期，每天缠着封不厌给自己加训。
　　训练结束后的亲昵时间有限，而为了保证第二天的训练效果，楚时时很少会让封不厌进行到最后一步，就算偶尔松口同意了，也顶多只能来一次两次，再多就坚定拒绝了。
　　这让封不厌有些欲求不满。
　　但封不厌知道，楚时时的目标就是成为和他一样的赏金猎人，而为了以后即便出任务了，也能随时随地和自家爱人贴贴――
　　为了日后的长期性福，牺牲这一小段时间的性福时光，他也不是不能忍耐。
　　封不厌在心底啧了一声，多多少少还是有些不爽。
　　心里不爽的他开始抓住每一个机会吃豆腐。
　　楚时时早上喝牛奶，嘴边晕了一圈奶渍，不等他拿纸来擦，身旁人就凑过来亲住他，舌尖轻柔卷走他嘴边的白痕。
　　楚时时进行肉体力量的搏击训练，封不厌直接亲身上阵，美名其曰一对一教学，但两人搏击的动作总带着点小情侣打情骂俏的滋味在里面。
　　得亏封不厌本身技术高超，训练效果并没有受到影响，否则早已察觉到不对的楚时时，高低得把这位一对一‘私教’换下来，换专门的培训机器人上阵。
　　而楚时时训练间隙休息的时候，封不厌更是过分，经常以帮忙按摩缓解肌肉疲累为借口，一开始手还老老实实待在它们该在的位置，按着按着就滑了下去。
　　就比如这次。
　　封不厌的手不知不觉从楚时时肩头滑了下去，停留在青年的腰背处。
　　由于椅子有靠背的关系，从不知情人的角度看去，只会以为封不厌正在帮忙按摩背部的肌肉，但只有双方当事人知道，几根指腹带薄茧的手指，已经若有似无地从青年的衣服下摆钻了进去。
　　楚时时腰身一颤，一把按住封不厌的手，偏头狠狠瞪了他一眼。
　　“平时也就算了，”楚时时压低声音，“今天怎么还――”
　　封不厌假装听不懂他话里的意思，笑眯眯问：“今天怎么了？”
　　楚时时用眼神示意了一下透明墙壁外，那里悬浮着一颗摄像镜头，除此之外还有更多的悬浮镜头在外面的训练场地游荡，时不时会路过他们的训练室，给位于透明墙内的他们来个特写。
　　猎人公会每年都有招募前的预热期，预热期间会在每个部门内选择一个优秀基地，以直播的形式为全星际的人民展示基地内的真实情况，以此来吸引更多的青年才俊加入猎人公会。
　　这样的直播可以让有意加入猎人公会的人，更了解公会内的各大部门，也能帮助他们选择更适合自己的部门。
　　而今年赏金部选中的优秀基地，就是封不厌的烈阳基地。
　　值得一提的是，这已经是烈阳基地成立五年以来，第三次成为优秀展示基地了。
　　“那么多镜头！”楚时时说，“全星际的人都能看到！”
　　封不厌饶有兴致道：“那你的意思是，等没有镜头的时候，我就可以……为所欲为？”
　　楚时时：“……”
　　楚时时翻了他一个白眼，把封不厌不老实的手抽了出来，重新扛上了一旁的重击能量炮。
　　有特殊训练空间的存在，他的枪械训练已经基本上进入了尾声，现在进行的训练基本都是近战肉体训练，以及像重击能量炮和机甲这些大型武器的训练。
　　楚时时甚至在考虑，等过阵子通过了赏金猎人的招募考试，他要不要试试直接越级进行C级猎人的考核。
　　照封不厌的说法，他现在的实力其实不比B级猎人差，如果单算枪械这一块，很多A级甚至S级猎人都不一定能比得上他。
　　但B级以及B级以上的猎人除了要通过考核之外，还需要积累完成一些公会发布的任务数量，也就是所谓的任务实战经验。
　　楚时时算了算，等他正式成为猎人之后，如果和封不厌以前一样化身为任务狂魔的话……
　　最快也要半年，才能攒够升级B级赏金猎人的任务量。
　　只有真正了解赏金猎人这个行业的人，才能知道封不厌在这个年纪就成为S级赏金猎人，有多么不容易。
　　光是成为S级猎人所要求的任务量，恐怕就已经劝退了绝大部分猎人。
　　封不厌是从猎人学院毕业的，楚时时算了算时间和封不厌这些年的任务完成量，觉得封不厌‘S级赏金任务杀手’这个称号不是白来的。
　　优秀基地的直播只有一天时间，这一天的训练结束后，楚时时照例回浴室泡澡。
　　封不厌帮他缓解着身上训练后的肌肉酸痛，楚时时则趴在浴池边，一边享受封不厌的贴心服务，一边捧着终端刷星网。
　　然后楚时时就看见，他和封不厌的名字又又又挂在了星博热搜上。
　　#今年猎人公会优秀展示基地名单公布#
　　#烈阳基地连续三年成为优秀展示基地#
　　#带你一起看烈阳基地的训练场#
　　#封不厌楚时时磕到了磕到了#
　　楚时时没忍住点进热搜，热度最高的那则星博发了个小视频。
　　他点开看了一眼，这是一个剪辑视频，视频内的每一个小片段都是作者从这次的基地直播间里剪下来的。
　　他训练重击炮时，封不厌从后半圈住他帮他调整姿势；封不厌为他讲解训练要点时，两人不经意间的一个眼神对视；他训练间隙休息时，封不厌帮他按揉肩膀，手掌却暧昧地向下滑去……
　　楚时时：“……”
　　果然还是被拍到了啊啊啊！！！
　　作者有话要说：
　　封不厌：这叫宣示主权[心机大尾巴狼晃尾巴.gif]
　　个剪辑视频，视频内的每一个小片段都是作者从这次的基地直播间里剪下来的。
　　他训练重击炮时，封不厌从后半圈住他帮他调整姿势；封不厌为他讲解训练要点时，两人不经意间的一个眼神对视；他训练间隙休息时，封不厌帮他按揉肩膀，手掌却暧昧地向下滑去……
　　楚时时：“……”
　　果然还是被拍到了啊啊啊！！！
　　作者有话要说：
　　封不厌：这叫宣示主权[心机大尾巴狼晃尾巴.gif]
