【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　书名：宇宙辣么大，咱们去遛遛？
　　作者：未玄机
　　文案
　　苏三七（⊙０⊙）：好大啊――
　　唐秋o(⌒⌒)o：憋在别人面前说这个~~
　　三七q∩r(幡洇幔┄q∩r：我说的是宇宙！

　　双眼能看见气味的调香师苏三七重生在星际年代，一不小心调出了对宇宙最强种族之一的鹏鸾族至关重要的香水，引来了一只大魔王。苏三七被大魔王强行叼回家里养大，然而，养着养着，大魔王越来越觉得被自己叼回来人类小孩儿咋这么吸引人呢？于是，大魔王开启了每日一撩日常。

　　颜狗苏三七的内心小剧场：
　　#救命，院长麻麻，我好像要弯了！惊恐。JPG#
　　→#就是这个男人，我想跟他困觉！口水.JPG#
　　→#怎么办，我怎么觉得他在撩我？疑惑.JPG#
　　→#撩而不娶，臭流氓！怒火.JPG#
　　→#没忍住，我把他推了！得意.JPG#

　　苏三七：
　　种族：绿麓星长手族和天都星人族混血
　　能力：双眼能看到味道
　　爱好：摄影，调香，寻古，花钱

　　唐秋：
　　种族：白羽星鹏鸾族
　　能力：武力值MAX，机械小能手
　　爱好：探险，赚钱

　　唐秋X三七（荷尔蒙爆棚攻X小太阳受）
　　在此感谢基友雾十（爱你哟），不是有那一下午的启发，就没有这个名字！谁让作者是个起名废，r(￣￣")q。

　　内容标签： 重生 未来架空
　　搜索关键字：主角：苏三七，唐秋 ┃ 配角：很多，反正我自己都记不住 ┃ 其它：探险，小太阳受

　　作品简评：
　　双眼能看见气味的调香师苏三七重生在星际年代，一不小心调出了对宇宙最强种族之一的鹏鸾族至关重要的香水，引来了一只大魔王。苏三七被大魔王唐秋强行叼回家，然而，大魔王越来越觉得被自己叼回来人类小孩儿咋这么吸引人呢？于是，大魔王开启了每日一撩日常。文章诙谐有趣，可读性强，人物形象丰富饱满。不管是鹏鸾族唐秋不动声色的撩动，还是人类混血苏三七的狐疑的试探，都让人欲罢不能；两个人、一个团，带着读者进入一个波澜壮阔的大宇宙，在冒险中共同成长，体验不同的人生。
　　==================


第一章 
　　孩子就应该有孩子的样子，哪怕熊出天际！
　　以上，乃苏三七上一辈子的人生感悟。
　　作为一个成功遁入轮回又没喝孟婆汤的时髦重生人员，苏・实年6岁・闯了祸・被监护人逮到・三七对于自己现在的处境严重表示不服！
　　况且，我一点也不熊。成熟稳重，亲切可人，而且特别会急人所急！苏三七一直觉得自己的自我定义是切合实际，并且完全没任何问题的。
　　当然，天都星域・天朝星・渡江城・第37福利院・第7中队・副看护员陈玛丽完全不这么看，她现在感觉自己的神经正突突的跳――明天福利院管理处的领导就要来视察了，这次视察关系着第37福利院本年度在整个天都星域的排名以及拨款额，而拨款额又联系着每位看护员的奖・金！但是现在，陈玛丽一想到儿童游戏室墙壁上那些乱七八糟的画，简直心脏病都要出来了。
　　按耐下想揍这熊孩子的冲动，陈玛丽深呼吸几次，低头盯着前面的小不点，声音冷硬：“苏三七，惩罚一：从后天开始，每天8点重力室训练，重力：2倍，时间：2个小时，持续3天；惩罚二：把自己弄脏的地方恢复原样。立刻！马上！”
　　苏三七张着自己纯洁的黑眸，圆溜溜水汪汪的看着监护人一张一合的嘴巴，非常礼貌的等人说完后才抬起自己的胳膊，摆弄个人光脑。瞬间一行字投影在半空中：“陈副看（副看护员），我听不到您说什么，能写一遍吗？“末了，还打了一个特别可爱特别萌的笑脸符号。
　　陈玛丽脸都紫了，瞪着苏三七那张萌哒哒的笑脸，一字一顿的把自己的话重新打了一遍。一边打一遍在心里拼命安慰自己：陈玛丽，别生气，陈玛丽别生气，放过他，他还是个孩子。天生失聪不是他的错，现有医疗水平无法治愈因也不是他的错，助听仪坏了，院里没钱买也不是他的错……
　　可是，玛哒，也不是我的错啊！陈玛丽简直想哭，为什么这后果要我来承担！
　　想到院里划片分包的卫生绩效，陈玛丽仿佛看到大片大片的信用点长着洁白的翅膀离自己越来越远，越来越远。再想到明天的领导视察，院里要是被打上“脏乱差”的标签……这是要屎的节奏啊。
　　重重的吸了一口气，陈玛丽单手像拎小鸡仔一样拎起苏三七，体术三级全力开动，一分钟后就到了肇事地点――福利院儿童游戏室。
　　这其实也不是一间很大的游戏室，大概也就三四十平方大小，要容纳差不多近两百名孩童的休闲娱乐，算起来比较拥挤了。而院里的经费多用在了置办各种重力装置，营养物质，治疗舱和体术锻炼装备上，对于孩童的游戏室自然谈不上重视。
　　当然这也并非福利院的错，第二次星球大战不过结束20多年，整个星际的神经都还紧绷着。一百多年的资源战争使得星球过度重视武力，且经过近百年的资源配给，全民皆兵的军事化管理模式，这一代的掌权者也多是从资源战争中成长起来的，浓重的军事派作风仍旧对如今的和平社会造成了极大地影响。
　　一切都要从娃娃抓起。连福利院都以中队建制，可见如今的星球管理模式。
　　这里的孩子们大多被危机教育洗脑，玩心重的也被福利院的教育模式制约，玩乐的时间很少。也因此，这件不大的游戏室却是孩子们最喜欢的地方之一，只有在这里，个人光脑才可以连接天网。孩子们能有限制的玩自己喜欢的东西。
　　不过，在苏三七看来，这件游戏室还是太单调了。哪有小孩子呆的地方干干净净一尘不染还不带一点色彩的！怪不得听说现在社会上抑郁症和反社会人格的小孩越来越多。
　　苏・文艺青年・三七脑电波不由自主的自由飞翔了，由一间小小的游戏室而起，已经飞到了星球人文文化的严重缺失。
　　“……明天福管处的领导来之前，一切都要恢复原样！知不知道！”在三七脑洞大开的时候，陈玛丽瞅着游戏室被颜料涂的乱七八糟的墙壁，还是忍不住开启了唠叨模式。
　　密密麻麻的字被光脑投影在半空，三七都来来不及看。不高兴的嘟嘟嘴，苏同志觉得自己委屈极了。明天领导来检查他当然知道，经过上一个社会洗礼的小苏同志还知道，领导视察，没有特色的东西是不会被记住的，在这种关键时刻，全星球的福利院都在卯足了劲的想在领导面前争光。干净整洁？哪一个福利院做不到？！光靠这个，小陈同志心心念念的拨款额是不会自动飞来的。
　　于是，看在陈玛丽同志面冷心热的份上，苏同学决定拔刀相助。但目前看来，人家是不领情的，热脸贴冷屁股，滋味果然不好受。
　　蔫了吧唧垂头的小东西看起来可怜巴巴的，陈玛丽心软了一下，然而，这种心软只维持到看见苏三七作画工具的那一刹那。
　　复合型多功能彩色喷剂――效果相当于地球的喷漆。当然如今的星球这点问题当然是可以解决的，不巧，溶解剂的作用时间为36小时，36小时后墙壁上的彩色喷剂才能被擦掉。
　　玛哒，36小时以后，黄花菜都凉了，还有什么用！陈玛丽的心中简直一万个草泥马狂奔而去。
　　糟糕！三七看着陈玛丽身上散发出来的味道颜色从清爽的柠檬黄色开始朝深红色蔓延，顿时想溜，然而无奈腿短，逃跑未果，被抓回，按在腿上……雅蠛蝶~~这是要被揍啊！
　　“小玛丽，先等等……”
　　背对着门口的三七虽然没有听到人声，但看着空气中漂浮着的深蓝和抹茶色交叠的味道分子，三七立马知道救星到了！
　　没错，耳聪小少年・重生人物苏三七也是有金手指的――听不到，但是他可以看到味道分子。每一个人甚至于每一个物品都有不同的味道，在三七的眼中，这些分子是五颜六色而且形状各不相同的，只要看到了，他便自然而然的知道这是什么味道。人的情绪也多少能影响到散发出来的气味。上辈子，靠着这项特殊能力，小苏同志活的也算自由舒心。
　　这辈子一定要活的更加精彩！知道自己来到星际世界的苏三七曾经很中二的大喊过：我的目标是星辰大海！
　　当然，前提是，他得熬过今天这一劫！
　　手舞足蹈的挥舞着四肢的豆丁简直像只小乌龟，逗笑了来人。
　　一双温暖的手把三七拎到地面站好。副院长刘喜媛笑眯眯的打字：“小三七为什么要在墙壁上乱画？总有理由啊！”
　　三七看到救星，果断不要脸的开展了卖萌大法。扑住慈爱婆婆的大腿，仰头张着乌溜溜的大眼无辜开口：“我想帮陈副看的忙……这里丑丑的，不好看，画漂亮就好看了。”奶声奶气的小声音糯糯的，听的人心都化了。
　　小宝宝那么小小的一只，真挚而纯粹的小声儿，长得还贼粉嫩、贼可爱，还是个失聪的小可怜儿……
　　陈玛丽神色瞬间就软了，别说天生喜爱孩子的副院长刘喜媛了。
　　刘副院长怜爱的摸摸三七的脑袋，对陈玛丽道：“时间既然来不及了，就让孩子做想做的事情，结果也不会更差了！反正明天福管处的领导也不一定视察这里。大不了我挡挡。”
　　陈玛丽叹了一口气，心里宽慰自己：反正奖金铁定扣了，就让它扣得更值得一点吧，叫孩子开心，完成他帮忙的愿望也算做好事了。
　　想通之后，陈玛丽干脆破罐破摔，打字道：“好了，反正也这样了，三七还想要什么，老师也来帮你吧！”
　　苏三七笑了，这就是他喜欢这间福利院的原因。院长和看护们虽然大部分时间都很严肃，逼迫孩子们使劲成长，但归根到底，这是一个温暖的地方，让人有一种想让这个地方变得更好的冲动。
　　三七毫不客气的指示陈玛丽拿来了各种彩色喷剂、颜料、刷子和梯子等。先是折了两顶纸帽，一顶给陈玛丽，一大一小顶着帽子，开始了色彩之旅。
　　还记得那个4岁拥有自闭症的英国小女孩Iris  Grace吗？她拥有惊人地绘画天赋，那喷溅在图纸上的色彩，欢快而明亮，自由而温暖。
　　苏三七永远记得看到那些画时候的惊叹。如今他要做的，就是用那样的模式绘画，画一个想象中的星空，用整间屋子作为画板。
　　看着渐渐明晰起来的画面，陈玛丽心中的震撼甚至让她呆愣了，看着坐在高高梯子上自由挥洒刷子的小孩，一种莫名的感动席卷了陈玛丽。有一种不知名的东西碰触了她的内心，使得陈玛丽不由自主的将那个小孩子专注的侧脸用光脑系统拍了下来。
　　浑身落满颜料的孩子以庞大的明亮的星空作为背景，专注的眼睛里带着轻松惬意的笑，一瞬间仿若光辉的神子。
　　玛蛋，现在的小孩子都成精了吗！我大汉族古国不是在很久之前就不准成精了吗？
　　想想自己六岁的时候因为没达到学前儿童基本水平而被父母抓着男女混合双打的陈副看・玛丽同学，本着“来呀，互相伤害”的精神，在天网最热闹的八卦论坛《我们8一8》中开了一个帖子：
　　《你6岁的时候在做神马？反正没‘做’这个！（内涵图）》
　　这种充满了不可言说的标题吸引了广大网友前仆后继的入楼。


第二章 
　　当然，入楼后就是大家喜闻乐见的“消灭标题党行动了”。不少邪恶人士大骂楼主坑爹！你妹的，“内涵・图”和“内・含图”能一样吗？你认识字吗？！！！
　　虽然不少不良人士走了，但仍有更多被帖子本身留下的网友。主要是这些图片真的非常美，整套图都散发出一种圣洁美好的光芒。墙上的星空不同于真正的宇宙，透出一种欢乐活泼的气息，迸发着蓬勃的生命力。小小的孩童脸虽然被朦胧化处理了，但衬着这满屋子的浩荡星空，他整个人仿若在发光，以一种虔诚的姿态执笔，就犹如光明圣子一般。
　　一种不明所以的感动流淌在人们的心里，很多人不由自主的转发，想让更多的人看到。第二次星球大战虽然已经结束，但它留给所有宇宙种族的阴影却始终存在，不仅存在在各族人的身上，更留在每个人的心里。那是一种伤痕，刻在时间上的伤痕。20多年，仍旧有很多星球没有完成战后重建工作，遗留在各地的危险武器不时被不小心引发。极端人士的自杀、刺杀行动层出不穷，在战争中成长的孩子们受到的心理创伤没有随着长大而治愈，很多人的人格不健全，尤其是失去双亲的孩子，自杀率高居不下，具有反社会人格的人群比例急剧上升。整个社会充斥着一种灰色的色调。政府已经意识到了事情的紧迫性，采取了各种措施，可是，你永远叫不醒一个装睡的人。外力的作用是有限的，人需要自救。社会上的正能量太少，而人们又太过麻木。但，人类终究是追逐光明的生物，很多人期待着美好，并在它出现的时候，本能的呵护、共享。
　　这些图片就是美好的东西，人们纷纷留言：
　　――不知道怎么，看着图片，心中有点温暖。
　　――希望孩子们眼中的宇宙一直是充满生命，而不是死亡。
　　――作为参加过二次星球大战的士兵，看着这幅画，我到现在才真有一种‘战争结束了’的感觉，我们的孩子们觉得宇宙很美。感谢你，不知名的小男孩。你让我觉得我并不只是一个刽子手。
　　――希望所有的孩子都只看到光明和希望。我们这些大人们应该为了这个方向而努力。
　　越来越多的人将这个帖子转发，帖子的热度越来越高，触动了不少知名人士。
　　其中著名的反战人士・画家婆朵风在自己的天网上转发了这个帖子：“看到这些照片的时候，我流泪了。以前并不理解父兄从军的选择，曾痛斥他们为杀人犯。但现在，我觉得他们应该是想要看到这样的画面，拿起枪炮是为了结束战争，愿他们在天之灵能够安息。衷心地祈祷战争不再发生。另外，孩子，如果你看得到我的话，联系我，你很有天分，不应该浪费。”
　　如此戏剧且充满人性光辉发展无疑吸引了更多人的注意。于是随着帖子的火爆，陈副看・玛丽同志面临着掉马的危机。
　　而单纯只是将自己被震惊到的心情吐出去的陈玛丽并没有察觉，将精力全部投入了应付上级检查上。
　　****
　　看着副院长引着上级领导往自己负责的区域走来，陈玛丽吸一口气，迎了上去，敬了一个标准的军礼：“领导好！”
　　巡检员乐呵呵的回了一个礼：“你好，你好。不用这么紧张，我就随意看看。这是孩子们的游戏室吧？”
　　“是的。”陈玛丽一边把游戏室的门打开，一边和副院长刘喜媛交换了一个眼神。副院长无奈的摇了摇头，表示自己没能拦住。
　　陈副看在心中叹了一口气，虽然小三七的画真的非常美，但并不符合福管处一贯的作风，最坏的结果：院里被通报批评。
　　陈玛丽看着站在游戏室内抬头仰望屋顶的领导心里有些忐忑，不过，看领导的表情又不像是生气的样子。
　　“小赵，多拍几张。”巡检员笑着对身后跟着的年轻人道。
　　“哎！”小赵摆弄个人光脑，将整个房间的画面收入相机，同时点击人像，去除，只留下游戏室的完整画面。
　　副院长刘喜媛突然想到了什么，看看领导，嘴角就扬起来了，看来传言似乎是真的，要这样的话，小三七可做了一件大好事。
　　果然，领导指着墙上的画作道：“刘院长，这个想法很好啊，孩子们游戏的地方活泼点才对啊。画的可真好！”
　　刘院长也笑了：“我也觉得画的很好。“绝口不起上次巡检的时候，领导说要按部队标准来严格要求自己――干净、整洁、一尘不染！
　　又检查了一下孩子们的学习情况，这次迎检工作终于圆满结束。
　　刘院长将上级领导送到悬浮车前，正准备道别，就听领导状似不经意的说：“有时间的话，刘院长不如想想福利院的新名字。”
　　刘喜媛一愣，还没回话，悬浮车就开了。
　　年轻人小赵听见了领导的话，不由道：“张处，文件不是刚开始试行吗？都还没传达到下级呢，您跟刘院长都说了……这要万一没有通过……”
　　张处摆摆手：“没事，改革的事情，外界早有流言。再说，也不会通不过，战争结束20多年了。要不是因为局部战争还有残留，高效率的星球重建也需要军队，全民军事化早就该结束了。现在社会渐渐步入正轨，上面肯定会一步一步的放开。福利院的改革肯定首当其冲。”
　　想想处里刚下达的文件，张处裂开嘴笑了――《关于全面改革福利院管理条例・试行》其中有一条：将福利院从战备体系中解除，回归政府管理。全面改革福利院现行管理办法，确保儿童健康、快乐、自由的成长。
　　什么叫做健康、快乐、自由？三十七福利院的游戏室就可以体现！这些照片报上去，自己治下的福利院等于是做了改革的先锋，这些是政绩啊：“小赵，回去记得把三十七福利院报上去，作为我们区的改革试点。”
　　没多久，《福利院管理办法改革・试行》下达，整个天都星的福利院都炸开了锅。为了《试行》中那十八处试点名额争得不可开交。而第三十七福利院副院长刘喜媛看着光脑中静静躺着的通知，激动的不能自己。
　　――作为试点单位，第三十七福利院就能得到更多的资源，曾经作为军队建制，福利院不能单独同企业联系，一切捐赠全部由上面配给。现在福利院作为政府事业单位，能够接受一切个人、公司、单位的捐赠。
　　“小朵玛的腿能治了，小三七的助听器也有了。小琴想学音乐，可以去了……”而且，院长快退休了，不用担心来一个军事化作风强硬的院长了！想到这些，刘院长很开心，小三七简直就是福星！
　　而大功臣苏三七小朋友现在在干什么呢？当然是在――受罚。
　　站在重力室中，苏小朋友一边竭力对抗重力带来的不适应感，完成规定动作，一边碎碎念：“我明明帮了大忙，还要罚我，你冷酷，你无情，你无理取闹！”
　　本来想提前结束惩罚的陈副看・玛丽同志刚到重力室门口就听见熊孩子的念叨，不由的磨了磨牙，忽然觉得手有点痒，突然能体会到母上大人女子单打的心情了。冷笑一声，陈玛丽打开重力室的操作窗口，打了几个字：“既然我这么冷酷、这么无情、这么无理取闹，苏三七小朋友就多呆几天吧！”
　　突然蹦出来的字让苏三七呆滞了，动作瞬间变了形――”滴！动作不合格，请重新开始！”智能监控系统跳出来补了一刀。这一刻，三七想吐血。
　　吐血的三七没有预料到他一时兴起画了一幅画，引起的风暴还远远没有结束。
　　经过几天的发酵，天网上关于反战，关于关爱孩子的成长话题越滚越大。而陈玛丽也终于有空关心自己所发的吐槽贴。这一关注可了不得了，成千上万的私信劈头盖脸的砸了过来，咋的陈玛丽眼冒金星。
　　满头雾水的打开其中一封，陈玛丽眼睛越瞪越大，情不自禁的爆了粗：“我×！”
　　赶紧打开自己的帖子，那帖子的楼都已经盖成高楼大厦了。翻着翻着陈玛丽的汗就下来了，因为她的马甲貌似快被扒掉了。
　　说起掉马的起因，那简直是太巧合了。那天福利院管理处的领导视察时，拍了好多游戏室的照片，并作为巡检工作报告的重点向上面做了汇报。做为政务公开的一部分，这些报告是向广大人民公开的。
　　不巧，负责政务公开网页维护的工作人员刚巧是个长期混迹八卦论坛的网虫，最近的热帖必然一清二楚。于是天都星第三十七福利院就这么进入了大众了眼睛。
　　这可不得了了。福利院里那都是什么人，烈士遗孤、战争孤儿！这样的孩子画出了如此的画面，这种冲击可比之前更大。
　　于是，一大股网民来势汹汹！陈玛丽则想的更多，查到了第三十七福利院，那么卫生分包责任表肯定是保不住的。也就是说，自己铁定掉马了。自己掉马没关系，可是三七还小，他能否承受得了这么多人的目光？尤其他是一个患有基因病的孩子。陈玛丽都可以想到如果这点被曝光之后，会对三七的生活有多大的冲击。
　　陈玛丽坐不住了，找副院长去！


第三章 
　　对即将到来的事情一无所觉的苏三七，艰难的完成了自己的惩罚任务，拖着死狗一般的小身体从重力室里爬了出来，生无可恋的表情可把来看他的小伙伴们吓得不轻。大家纷纷出手安慰，光屏围着苏三七，都是小伙伴的问候。
　　瞅瞅小伙伴们眨巴眨巴的大眼，苏・猥琐大叔・三七被萌的不要不要的，当即回了一个大大的笑容：“我没事哒！”费力的举起胳膊，做了一个大力水手的姿势，三七弯腰对坐在轮椅上一头灰白色头发的小萌萝莉道：“朵玛去游戏室了吗？哥哥有给朵玛的礼物！”
　　朵玛摇摇头，露出一个小小的微笑，打字：“还没去，三七一起去！”
　　苏三七想起自己的杰作，露出一个得意的笑容，握住朵玛的轮椅，启动悬浮功能，把速度调到最大，后脚一蹬，和朵玛一起飞快的冲出去：“哟吼――我带你去！”
　　远远的传来朵玛短促的惊叫声，被抛弃的小伙伴面面相觑。尖耳朵的小少年蒙妲恨恨的咬了咬牙：“就该让陈副看多关他几天！”
　　年纪大一点的小羽揉了揉蒙妲的头，露出一个温柔的笑：“还是这么活泼，看来没事，我们也去看看吧。”
　　***
　　三七的礼物是什么呢？
　　没错，就是那满游戏室的星空画卷。
　　那不仅是三七在光网上看了福利院要改革的一系列流言后的灵机一动，同样也是送给小朵玛的生日礼物。朵玛的腿不好，跟自己的耳朵一样，基因病，两个星系的物种结合后多见的一种病。不同于自己，朵玛的病有治愈的可能。但就算如此，她也一辈子不能做星际旅行。朵玛很喜欢星空，梦想是做一名星舰导航员。但她却一生都不可能亲眼看见真正的宇宙。她有点胆小，性格却很温和，像是自家的小妹妹。苏三七想了想，决定画一个宇宙给她。
　　当小伙伴们到游戏室的时候，里面已经有很多孩子了。不同于每次大家迫不及待的登录天网，今天大家看着焕然一新的游戏室议论纷纷。
　　三七推着小朵玛到游戏室的中间。然后启动了自己的光脑远程控制系统，把游戏室的灯悄悄灭了。惊疑声四起，而后又变成了纯粹的惊叹。
　　四面八方的墙壁地板上浮现了点点闪光，微弱的光源照着房间，真的仿若在宇宙中一般。三七看着惊喜的朵玛，勾勾一边的嘴角，点开光脑，输入指令。
　　“啊――”朵玛的轮椅突然悬浮了起来，并且在空中缓缓转动方向，这种感觉就像是真的漂浮在宇宙中一般。小女孩露出大大的笑容，咯咯的笑出声。
　　三七看着在空中伸手够天空中闪烁星子的朵玛，不由的笑了，手指微动，小女孩面前有一些星星更亮了一些，闪烁，又暗下去。小女孩一字一字的念出来：“朵―玛―生―日―快―乐―”
　　如此闪现了三次。
　　本来还对他惊吓朵玛有意见的蒙妲突然泄了怒气，摸摸鼻子，嘟囔道：“臭三七，这下我的礼物还怎么送出去！”
　　小羽拍拍他的肩膀：“朵玛很开心不是吗？”
　　这倒是。蒙妲望着悬浮在半空中难得大笑的小女孩，揉了揉头发，没再说什么。
　　5分钟后，三七非常有分寸的把游戏室回复了原样。朵玛的轮椅落在地上，脸上还挂着兴奋的红晕。不少并不是很熟悉的孩子也纷纷的给她送上生日祝福，腼腆的小姑娘有礼貌的道谢。
　　三七捏了捏她的小脸：“高兴吗？”
　　小姑娘脸颊红了红，乖乖的点头。三七爽朗的笑了，明明也只是小孩子，却有一种奇异的成熟。小姑娘偷偷的瞄了好几眼，心里想着：三七可真好看。
　　刘院长和陈玛丽站在游戏室窗口，也不知道看了多久。半晌，陈玛丽才笑骂道：“这个小混蛋，这么小就会撩妹了。”
　　刘院长也笑：“三七比我们想的要聪明、坚强。把情况告诉他吧。”
　　****
　　于是，苏三七小朋友从刘院长办公室出来的时候，整个人都有点懵。他总结了一下刘院长同志的发言，重点有以下几个：
　　1、你已经成了天边那颗明亮的星，无数人的目光所在。
　　2、组织性质已经由军用变成了民用，没有办法升起防护罩完全隔离伤害。
　　3、小同志要不忘初心，各方投喂的糖果少吃，小心蛀脑哟亲。
　　等等，好像他就画了一幅画吧？不是拯救了天都星系吧？
　　训练学习期间被禁网的小少年火速回到了游戏室登录天网，将这几天爆炸的信息浏览一遍后。苏同学摸了摸自己光洁的下巴，总算明白了前因后果。一句话――成网红了呗！
　　想起陈玛丽那饱含歉意和担忧的眼神。苏三七同志表示没什么大不了的，这事我熟！上辈子怎么也算是微博粉丝七八十万的小V。倒是院里改革是个好事，可以接受各方资助了。朵玛的腿能治，但是要花的钱可不少，蒙妲的梦想是做机甲战士，也是烧钱的活。小羽妹子在音乐方面的才能非同一般……
　　行了，网红就网红呗。众人瞩目，引人非议怕什么，反正能引来资助就行！咱别的优点先不说，就是脸皮厚！
　　都是从小看着长大的孩子，哪忍心不管啊！苏・六岁・三七满脸的慈爱，完全不想想自己也就来院里两年，除了朵玛谁都比他大。
　　说干就干。苏三七在天网的社交平台上注册了自己的个人天博：会止血的三七。将刚给朵玛录制的生日视频重新剪切编辑，点击上传。
　　――“给朵玛妹妹的生日礼物，生日快乐！加油！”
　　心机BOY小三七故意没勾选隐藏地址一栏。
　　这不就跟送菜的似的，我大天都星域的网友一个个眼神如炬，没过1个小时就把三七“揪”出来了。于是‘会止血的三七’的个人天博下被广大网友攻陷了。
　　――无意间刷到此博，我觉得我好像发现了什么！
　　――我×！我好像也发现了什么！
　　――我也是！
　　――@婆娑风，抓到风大要的小徒弟一只！快递给您！
　　――等等，难道只有我一个人被博主撩到了吗？
　　――楼上，你不是一个人！刚我就想说了，妈呀，博主这么小，男友力简直MAX！
　　――人家摔倒了，要三七止血！亲亲的那种！
　　――楼上节操呢！刚看了一下资料，男神才六岁！你怎么能做这种事！要做，也是我来啊！
　　……
　　……………………
　　网上瞬间掀起了一阵血雨腥风，而引起了这一切的男人，不，男孩，拍拍屁股，不留一丝云彩的走了。
　　主要是禁网时间又到了。苏小朋友该回去睡觉了。
　　第二天，苏三七优哉游哉的上了天网，所有语音留言一律忽略，反正也听不到。就这样留言也太多，往下翻翻，不一会儿翻到了想看到的留言。然后回去，从上到下的回复，回到关键的留言处停下。
　　――你妹不是我妹：小男神，别的先不管。婆娑风大师想收你做学生，你赶紧叫监护人跟老师联系啊！
　　――回复：谢谢老师，可是我不想学画画。
　　回复完留言，又发了一条博：“大家的留言太多了，我回不过来了。哭唧唧.JPG”图片是天博自带的卖萌图，网友们看着就脑补出一个乖萌乖萌的小正太，心都化了。
　　注意到最后一条回复的网友就惊奇了！不想学画画？是不是孩子太小，不知道风大大的名号！
　　心急的人就问了：@会止血的三七，为什么不想学啊？婆娑风老师可是非常有名望的画家啊！小朋友要听话，还是叫监护人联系老师吧！还是你不喜欢画画？
　　会止血的三七：我喜欢画画，但我更想学赚钱！
　　如此直白的话，让网友有点懵，一些古板的人就开始皱眉了，毕竟在大家心里，画家总是比商人要清高的。
　　于是又是一堆的问题朝三七砸了过来。但三七却不准备回了，他发了今天最后一条动态：“我要下了，看护员说游戏室时间到了。大家再见，笑眯眯.JPG。”
　　然后，苏小朋友干脆的下线了。剧情都是一波三折才好看不是？眯了眯眼，三七一蹦一跳的朝刘院长的办公室跑去。
　　下一步的计划启动！
　　“院长妈妈！今天好多人给我留言！他们说的我有点不懂~~院长妈妈你帮我看看！”有点小着急的奶音还没落，三七人就冲进了院长办公室。
　　福利院对外需要一个平台，如今，改革开始了。院里总要做点什么才行。天博，自然是目前阶段最好的对外发声平台。
　　而且，他一个六岁孩子，很多事情根本没法做。


第四章 
　　刘院长一听三七的话，就有点着急了，赶紧把孩子拉过来，打开自己的光脑。三七有点生疏的打开自己的个人天博给刘院长看。
　　刘院长也没问三七怎么开了天博，直接翻到留言，现在的留言已经不像之前那么友好了。不少黑子活跃在里面，直接跟三七粉撕开了。
　　之前就说过现在的社会上有很多愤世嫉俗和反社会人格，不管别人做什么都能脑补出一出宫斗大戏，脑洞翻出天际去。现在三七的天博下面，黑子剧情已经进行到”福利院高层贪污军队拨款，虐待儿童，致使纯真的六岁儿童成为金钱的奴隶，辜负婆娑风老师一片苦心“……还有“福利院高层推出六岁无辜幼童博出位，反被儿童市侩言论‘打脸’，暴露出福利院的教育问题”……
　　三七看的那个欢脱啊，真想在下面回复：兄台如此大才，不去当编辑简直太可惜了！可惜，现在人家是纯洁・正直・乖巧的人设，不能崩。三七咂咂嘴，按捺住了蠢蠢欲动的手指。
　　相对来说，没有经过网络撕・逼大战的刘院长反而是受影响很大的那个。院长妈妈快气死了，这些人怎么能这么说院里，这么说孩子呢！
　　三七看看院长周身的气味分子已经变成赤红色，感觉到火候了，拉了拉刘喜媛的袖子，小小声的问：“院长妈妈，他们是说我和院里的坏话吗？为什么？我说想学赚钱不对吗？我想给朵玛治病，想给小羽姐姐买最好的电子音乐合成器，还有蒙妲哥哥，他想学机甲……”
　　刘喜媛看着身旁小孩子脸上落寞的样子，心里一阵疼。连忙楼主他，打字：“不是三七的错，三七没有错，是院长妈妈没本事。三七这两天先别上天博啊。乖啊~~”
　　苏三七终于露出了意图：“那院长妈妈帮我跟他们说，我才不是这样的！他们才不对！”
　　“好好好，院长妈妈跟他们说。”对着这张泫然欲泣的小脸，刘喜媛能做的只有迭声答应。
　　“就发那个什么公告！对，发公告！”三七看刘喜媛只是单纯的哄孩子，那个着急啊，院长啊院长，你可长点儿心吧！累死我了。
　　这一次，刘院长终于接收到了三七一直传递的信号，拍着孩子背的手一顿，脸上也是若有所思，再想到这两天不断联系院里想采访的媒体，眼神就是一亮：公告！
　　越想似乎越有门。刘喜媛把三七送回宿舍，自己回去想了半天，然后给院里各中队看护长发了会议通知，要求每个中队的看护长8点准时开视频会议。
　　经过长达4个小时的争论，本次会议制定了第三十七福利院改革的第一步计划：建立面向公众的发声平台。
　　第三十七福利院当天下午注册了属于自己的官方天博，提交了各种审核资料，5分钟后，一个叫做天・朝星渡江城第三十七福利院的加V公众号出现在了天博中，并发了第一条官博：“大家好，因改革需要，福利院成为政府事业单位。特此向各位网友征集福利院新名，并开通捐款、捐物渠道。福利院承诺每个季度公布钱款收支情况，已将上述公布渠道提交天脑监察系统。PS：如果人人都献出一点爱，世界就会变成美好的人间。”
　　非常平常且官方，但因为没什么爆点，关注的人为0。
　　但是接下来发的东西就不怎么友好了。
　　官博直接@了几个三七以及在三七天博上蹦Q的最欢，说话最难听的黑子：“听说诸位非常‘关心’我院的教育水准，且有不少疑问，在此，我方进行详细的回答。
　　首先：福利院进行的是全面系统的全军事化管理模式，所有儿童自3岁起接受文化教育、思想教育以及体术训练。
　　再次：@会止血的三七小朋友作为福利院连续两届‘最受欢迎小朋友奖’以及‘乐于助人’小红花得主，非常善良。福利院不允许任何人以任何形式诋毁@会止血的三七小朋友。另外，我院已为‘会止血的三七’所填个人资料申请了认证，诸位所作所为我院已提交天网裁决。
　　其次：孩子说想学赚钱并非因为市侩，而是孩子的朋友治病需要钱，他想让有音乐天分的姐姐有好的乐器，想让哥哥上得起机甲课，而学习绘画的花费很高。因为孩子还小，承受不了过于‘热切’的关注，理解不了自己究竟说错了什么，看到诸位的留言哭的很伤心。
　　最后：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼！忘诸君与我院共勉。”
　　博文发出来之后，得到招呼的各方媒体争相转发，热度瞬间上去了。
　　福利院这种护犊子且正面怼的形象瞬间博取了很多人的好感。尤其是福利院始终保持了风度，就算是被公然质疑，遣词用字也非常有克制，展现了院里的翩翩风度，直接甩了污蔑福利院藏污纳垢的人一脸。
　　尤其是看到孩子不给婆娑风老师面子直言想赚钱的原因后，更是加深了对黑子的厌恶，多好的孩子啊！现在的人都怎么了！心里就不能阳光一点吗！
　　有更多的亲妈粉、姐姐粉看到孩子哭的很伤心后，一面柔声安慰三七，一边涌到黑子的天博下面开撕，撕得这几个人节节败退，再加上担心天网的裁决结果，从此装起了鹌鹑。
　　但不管他们如何安慰，会止血的三七的天博却从那天起没再更新。
　　网友们无奈只得在官博下留言询问，怀疑福利院因为此事，让小朋友关闭了天博。
　　官博的回答很干脆：“院里并不过度干涉孩子的成长，天博属于孩子的隐私。但出于保护以及挫折教育的目的，会止血的三七小朋友被短时间内禁网。不过，请大家放心，小朋友自我恢复能力很强，已经带着小伙伴到处玩耍了。”
　　当然，准确的说法是：熊孩子的自我修复力MAX，就跟那天仿佛心灵受到巨大伤害的样子是装的一样，已经带着小伙伴到处熊了。
　　妹的，院子里但凡长花的地方都被熊孩子霍霍遍了，有的植物连叶子都没了！
　　为此，被陈玛丽满院子追着撵的三七小朋友觉得自己挺无辜的。不就摘了点花嘛！他摘花还不是为了院里！
　　不趁热打铁，保持关注度，怎么引起社会对福利院的关注？怎么才能让福利院的改革顺利进行？怎么体现出第三十七福利院作为改革先锋所做出的贡献？院里的援款从哪里来？
　　我可真是劳心劳力还劳体！揉揉被打的小屁股，苏三七一边龇牙咧嘴，一边仔细的观察两边手中的花。
　　在常人的眼睛中，三七只是拿着不同的花朵、枝叶、果实时而摆在一起，时而分开。而在三七的眼中，这些花儿所构成的世界却绚烂多彩。不同颜色的气味分子从花果中散发出来，飘飘荡荡的浮现在空中，它们有些慵懒的上下浮动，有些则活泼的窜来窜去。当其中的一些穿过另一些的身躯，再出来的时候就像是变魔术一样，两个小分子瞬间都换了一个颜色和形态。
　　比如现在，他左手中的白色大叶花朵所浮现出来的气味分子呈现的是浅黄浅黄的大肚子柠檬，蹦哒哒的像个多动症儿童，而右边艳红色白蕊花则是青青的薄荷叶子，一上一下的起伏就像是在波涛里的小舟。大胖柠檬那叫一个活泼，在空气中像个炮弹一样横冲直撞，而当它冲进懒懒的薄荷叶子，‘砰’――两个分子瞬间都变成了一滴胖胖的绿色水滴。同时，三七可以闻到一种清爽的香气。
　　这说明这两种花朵的香调在一起是清凉的类柠檬味，给人的感觉很清爽，更适合气质干净的年轻人。
　　三七摇摇头，扫视放在远处台子上的各类香料。选了一个浑身冒着松枝分子的果子，再次实验起来。
　　没错，小三七上辈子是一个调香师。毕竟上天给饭吃，他的一双眼睛能直接观察到香料所呈现的状态，再加上后天刻意锻炼的鼻子。不管是现有的香水配方，还是创新，他都能做到更快、更准、更好。
　　可惜的是，人类进入大宇宙时代，从地球带出的物种经过几代的养殖、淘汰、同化，对他来说，这些香料已经面目全非，他所掌握的香料知识几乎等于全部作废。就现在院里种植的花朵，他有很多都不认得。更不要说用它们熟练的调香。
　　所以，现在他所用的就是最笨的办法，先将院里所有的植物观察一边，选取能让人感觉到‘美好’、‘芬芳’的植物，把它们含有香囊的那部分摘下，然后初步的搭配，确定最初的香水配方。
　　当香水做出来之后，就是再下一步计划进行的时候了。运作的好的话，院里的关注度应该会再持续一段时间。


第五章 
　　在调香之前，三七特意上天网搜索了一下目前星际的香水配置过程，然而在整个配置过程中，很多调香师所使用的仪器他根本见都没有见过，更别说那些闻所未闻的香精材料。他现在只能利用身边有限的材料，用福利院实验室中的简单器材来制作香水。
　　三七唯一庆幸的是，在当前香水的制造业中，已经有了成熟的添加成分。他们有的可以快速的提取香精，有的能完全分离原材料中的杂质，有的可以大大缩短原材料预处理、陈化等步骤时间。而且这些添加成分中比较普通的在商城就能买到，且价格也比较亲民。
　　就算如此，买了香精和几份香水稳定剂的小三七也算是大出血了。
　　人家的零花钱本来就不多。瘪瘪嘴，三七小朋友毫不留情的把这一棵树上的花朵全部撸下来，惨遭摧残的小树在风中抖了抖枝叶，俨然一副残花败柳之姿。
　　但是也没办法，好不容易确定了香水配方，然而所需要的材料中，有一种花居然没有人想到它能做香水，买不到现成的香精，只有自己动手做。
　　但说实话，无香树这种树所开出的花朵还真的没有人想过用它来做香水，无他，如其名，这棵树的花朵是没有味道的，就连号称鼻子最灵的卡拉玛星人也觉得这花闻起来就跟空气是一样的。
　　但，三七可以很负责人的告诉所有人，这个世界上并不存在没有味道的物品。虽然非常少，但这棵树的花朵上确实飘荡着泡沫一样的味道分子，这些分子非常的小，呈现出近透明的球状，而且它们基本只在花朵附近2-3厘米的地方存在，就连三七都差点以为宇宙果然不一般，真存在没有味道的东西。
　　如果不是朵玛以为三七‘熊’心大起想玩花了，助纣为虐的趁陈玛丽撵小伙伴的时候摘了一大把送给他，三七也不会发现无香树花朵的奥秘。
　　他所定下的这款香水是送给婆娑风大师的，为此还特意找了大师留下的影像资料研究了一番，才定下了这款木质馥奇香调的香水。
　　这款香水味道中带着充沛泥土香味，仿若漫步在雨后清新的原始森林，赤脚他在柔软的草地上，沉稳中带着安心，神秘中带着优雅。说实话，虽然这款香水已经非常贴合大师的气质，但三七总觉得少了点什么。然而，当无香树的味道分子加入之后，香水突然多了一份缥缈虚幻的感觉，仿佛在雨后的森林中带出了一淡淡的薄雾，有一种遮遮掩掩的诱惑。
　　“perfect！”三七情不自禁的叫了出来，眼中闪着熠熠的光彩！就是这样，那微弱的不足补足了！
　　“是挺完美的。”阴恻恻的声音在实验室里响起，三七却无知无觉。
　　阴谋渐渐笼罩了过来。就在三七再一次陶醉在香水味中的时候，眼前突然就被一大片赤红的小火苗分子包围了。瞬间圆溜溜的猫眼就瞪圆了，妈呀，这小火苗他熟啊，那是陈・副看・玛丽同学暴怒时候所散发出来的气味分子。
　　不用说，陈同志肯定是仗着自己听不到声音，又猫到自己身后了。想想昨晚夜黑风高所犯的案，苏三七心中高呼：要命！
　　风紧，扯呼！
　　于是，陈玛丽狞笑着伸出去的手一把抓了个空。三七愣是连桌上的香水都不敢收，开足自己最大的马力，趁着陈同志愣神的一瞬间窜出了实验室。
　　“陈副看我不是故意的就是觉得应该对婆娑风老师表达一下感谢摘花是为了做香水你别打我呀我的屁股还没好呢……"
　　完全没有任何停顿的小奶音越飘越远，那其中的凄惨叫陈玛丽都觉得自己再追究就太过分了。
　　不过，香水？
　　陈玛丽看着烧杯中浓的近黑色的绿色液体，拿起旁边的试纸扇了扇，瞬间惊讶的瞪大了眼。
　　这是三七调的？给婆娑风老师？
　　真的很配啊，陈玛丽下意识的感叹。随后，一种震惊慢慢浮现。连她这种对香料完全不懂的外行也觉得这款香水和婆娑风大师的气质绝配，那老师本人对这款礼物会有什么感觉呢？苏三七……真是……让人惊艳……
　　虽然是绿麓星长手族和人类的混血，但也真是完全遗传了长手族的天赋，天生玩艺术的料子。
　　想了一下，陈玛丽发了条信息给三七：行了，别跑了，再不回来，香水没收！”
　　突然冒出来的话差点让小朋友左脚绊右脚，太卑鄙了！怎么能这样呢！三七觉得自己简直就忍无可忍了！
　　可是……还是得忍。哭唧唧.JPG
　　脸蛋惨遭陈玛丽蹂躏的三七忍辱负重，终于拿回了自己的心血，并成功从陈副看手里敲出了一个香水瓶子，瓶身由棕黑色的原木所制成，造型轻妙，跟香水相得益彰。
　　觉得暴躁的灵魂得到了平复了呢！三七捧大脸，对着自己的作品一阵猛拍。
　　*******
　　一个星期后，会止血的三七终于再次登录天博--
　　“谢谢大家！我不哭了。@婆娑风老师，我很喜欢老师，希望老师能喜欢我送给老师的礼物。是我自己做的(＾Ｕ＾)~”
　　自己做的礼物？婆娑风挑了一下眉，不是说更喜欢赚钱吗？手撑着下巴，婆娑风看着天博后面那个笑脸，想象了一个小屁孩仰着头求表扬的模样，还是不由自主的放松了这几天紧皱的眉头。
　　算了，跟个孩子计较什么？遗憾是有一点儿，想收徒还被当众拒绝的恼怒也有一点儿，但他也不至于强迫别人改变意愿，或者报复。
　　“肯迪，把这几天寄到工作室的礼物送来。“会是什么样的礼物呢？还真的有点好奇。
　　画？这是婆娑风想象中最有可能的东西。毕竟，他们交集的起点就是源于画。
　　然而当他在一堆礼物中找到渡江城第三十七福利院寄来的东西打开后，微微愣住了。
　　这是……香水？
　　还真是出乎意料的礼物啊。摩擦着瓶身，婆娑风神情有点微妙，这就有点尴尬了。一般来说，他都会用专门定制的香水，作为一个自认为品味不错的男士，在香水上，他从来不马虎。
　　能指望六岁的孩子懂什么呢？起码这个香水瓶不错，婆娑风笑了一下，随意打开瓶盖，在空气中喷洒了一下，然而当那股独特的香味触及嗅觉的瞬间，他的微笑就顿在了脸上。
　　那真是一种非常美妙的味道。厚重的清新泥土味瞬间充满了鼻翼，带着湿润的森林气息，林间有逍渺的薄雾，带着些阴郁的色彩，优雅又神秘，沉稳中带着些缥缈。
　　“真是……太棒了！“准确的点说，比他所用过的任何一款香水都要更让他喜欢，就像是一场命中的邂逅，他们在这种情况下遇见，充满了浪漫主义色彩！
　　困扰自己好几天的灵感突然犹如迸涌的泉水，源源不断的回转在脑子里，婆娑风激动的站起来，在房间里激动的来回踱步：“对……就是这样，就是这种感觉！“激动之下，他拿起手边的画笔，抓起画纸，疯狂的挥动起来。
　　*****
　　意外陷入灵感旋涡的画家婆娑风老师自然没有功夫跟三七来什么互动，而等了两天完全都没有得到任何回音的三七傻眼了。
　　没收到？不喜欢？还是在生气自己公然拒绝他？抱着脑袋，三七郁闷了，该不会这个婆娑风是个人前成熟人后小心眼的二皮脸吧？
　　完全不考虑自己计划存在问题的苏・大脸・三七暗搓搓的诋毁起了人家的人品。
　　然后叹口气，不意外的在自己的天博下发现了一些不和谐的声音。
　　碍于儿童保护法，网友也不能说什么过分的话，但我大天・朝语言博大精深，有时候不需要辱骂就能把所有意思表达完全。
　　比如：
　　――哈哈，我看到了一个笑话！
　　――脚踏实地，重新做人！
　　――姐姐有一款去死皮的面膜，免费给你10000张，记得每分钟用啊！
　　……
　　…………
　　TT，就不能温柔点吗？真是，还能不能继续玩耍下去啦！自怜了一秒，三七毫不犹豫的把黑子抛到了脑后。就一句话：上辈子看不起我的人多了，你算老几！
　　而且，喜欢人家的人也多了去了！尤其是战斗在消灭黑子第一线的小姐姐@美美小仙女、@跪下叫姐姐等，可好可好了。点开人家的私聊，发了一个笑脸过去：“姐姐，你真好。其实我也有送你的礼物。”
　　一直站在自己这边的人，三七是真的觉得很感激，尤其是不管怎么说，他也算是利用了舆论，心里其实也有点不好意思。干脆从中间选择了十个人，调配了上辈子非常得意的几款香水，根据他们公布的地址寄了过去。
　　多多少少也算是一点补偿吧。


第六章 
　　“邢老虎，又他娘的是你的包裹！”安叶红一把推开小酒馆的大门，手一抬，小小的方形包裹带着破风声砸向烂泥一样摊在椅子上的彪形大汉，“真当我这儿是废物回收中心啊！下次再把地址写我家，信不信我黑了你光脑！”
　　“我去，要不要这么狠！”原本还嘻嘻哈哈摊在椅子上的邢老虎一听那声音就觉得不好，头猛地一偏，惊魂未定的躲开了这次袭击。
　　“啪”！就在那个小包裹就要撞在酒柜上壮烈牺牲的时候，一直袖长的手从旁边从容的伸出，一抓，轻松的卸掉安叶红的力道，把包裹抛给了邢军。
　　邢・老虎・军冲着安妮讨好的笑笑，乐颠颠的接住：“谢了啊，秋子。”
　　安叶红本想恶狠狠地瞪那个帮邢老虎解围的人，但无奈，眼神一触及来人的脸，那里面的恶狠狠就化成了一滩水。无他，这张脸简直就是作弊器，长得太他娘好了！况且人唐秋不止脸好看，身材也是一等一，个子高，宽肩窄臀大长腿，尤其是那一身结实又不会显得太过壮实的肌肉，用力的时候隆起的幅度简直叫人心醉。
　　哪个女人见了也舍不得说一句重话啊：“秋子啊，下次到渡江城补给，提前给姐姐招呼一声啊，东西都给你备的齐齐的！这次要呆几天啊？”
　　“这次要在度江城呆一段时间。有点儿私事。”唐秋伸手把邢老虎旁边的酒拿过来，给安叶红倒了一杯，推过去，才道。
　　低哑的嗓音像是有磁性一般牢牢吸住了安叶红的耳朵，浅灰蓝色眼睛看着人的时候，像是要把人溺死在那股深谭里，还有那个笑容……真他娘的性感的要命！
　　怎么办，腿有点软……
　　邢老虎一看这情形，那一张脸就绿了，他觉得自己再不说话，不止脸，今儿晚上头上的毛就得绿了。一把把人拉过来，木着一张脸嚷嚷：“你这几天少来这里晃荡！有事儿我去找你！”
　　安叶红一听就火了，姐这暴脾气，一脚踹过去，正中小腿骨，邢老虎抱着腿，嗷的一声就叫开了。
　　“腿长在老娘身上，我想上哪就上哪，你管得着吗？！你当老娘家是旅馆啊，想来来，想走走！咱两啥关系？我用你管我！”
　　“嘶――”使劲搓了搓被踹的地方，邢军听安叶红这话也不干了，“我是你什么人，我他娘是你男人！”
　　“呵，”冷笑一声，安叶红双手叉腰，眉毛一竖，“你是我男人？我都不知道自己个还有个男人。五年见三面还是因为物资，说是我男人？！别以为滚了床单就是我男人了，那我男人得多少啊！我告诉你，姐吃香着呢！追的人排成排，见天……唔……唔唔……你给我放开！死混球，给我放开！滚--唔……”
　　快气炸的邢军根本就听不了安叶红的气话，直接用行动堵嘴，把人亲的快断气以后，弯腰就给抗肩上了：“秋子，这几天我离队，你完事儿之后，给我信儿就成！”
　　“死老虎，你给我放下来！”安叶红尖叫。
　　邢军使劲拍了一下安叶红的屁股：“老实点儿，今儿就让你知道知道我是不是你男人！”
　　唐秋没理这一对儿欢喜冤家，扬了下手表示知道了，转头发了消息给探险队的队员放了他们半年的假。
　　真是可惜了，这一休息就得错过宇宙飓风鸟的迁徙场景了。想起那在漆黑的宇宙中浑身发着金色光芒的巨鸟排成行横渡星球的壮观景色，唐秋有点烦躁的伸手扒了扒头发，抿了抿嘴唇。
　　他的回溯期快到了，看安叶红刚的表现，最多不超过一个月。
　　作为宇宙中最强行的种族，鹏鸾族有着其他种族所羡慕的强悍身体素质，追究起根本，是因为种族特有的天赋――回溯。
　　每一个鹏鸾族在成年之前都会经历三到九次不等的回溯期。每经过一次回溯期，不管是身体强度、反应能力、还是精神力都会得到不同程度的增长，所以，每次回溯期是鹏鸾族实力大暴涨的机会。资质越好的族人回溯期的次数越多，当然，夭折的机率越大。
　　因为回溯期都是鹏鸾族最虚弱的时期。回溯，顾名思义，时间逆转。鹏鸾族会变回刚出生不久的幼崽模样。幼年时段是打基础的时候，别人只有一次机会，而鹏鸾族有三到九次，且不管身体受再大的伤害，存在任何暗伤，只要回归回溯期，一切还原。也就意味着除了战斗意识以外，鹏鸾族的战斗力能完成从大气层到地心的瞬间降落。
　　而浑身都沸腾着荷尔蒙的唐秋现在就是回溯期另一坑爹特性的受害者。这个时候的鹏鸾族就像是求偶期的鸟一样，浑身都带着情・色的勾引意味。根本就是随便的回眸、微笑、碰触都有可能让人联想到‘船’的存在。
　　天知道几个星期前从熟得不能熟的小伙伴眼中看到熟悉的痴迷之时，唐秋有多暴躁。
　　他压根就没有想到自己的回溯期居然还没有结束！唐家人一般都是在完成7次回溯期后就成年了。所以当他在家过完第7次回溯期的时候就拍拍屁股安排了一次跨星域的长期探险。结果，探险还没没完，回溯期就就又到了。
　　“啧――”唐秋皱了皱眉头，本来就稍显冷淡的表情更加冷漠，低头喝了一口酒，修长的手指轻轻划过酒杯的边缘，昏沉的灯光下，透出一种隐隐的暧昧，宽厚的背脊呈现出一种危险又性感的姿态。
　　“啊~~真想变成老大手里的杯子~~~“猫在角落里女人呻吟了一声，想捂住眼睛，又舍不得挪开，”要命！要是再跟着老大几年，我就别想嫁出去了。”
　　“那你别看……“同样目不转睛盯着唐秋看个没完的少年干脆的伸手捂住了女人的眼睛，“你说我要是跟老大约个炮，会不会被打死？”
　　“不怕死你就去，我可不给你收尸。“女人随手拿了个东西丢到少年身上，”放开，老大这样子千年难遇，我得多看两眼！”
　　“我也就过个嘴瘾！“少年瘪瘪嘴，收回手，随手把玩着女人丢过来的东西。在船上的队员哪个不知道老大唐秋根本就是个性・冷淡！
　　角落里的窃窃私语虽然没有逃脱唐秋的耳朵，但他懒得理那两个作死的队员，直到那个角落传来的味道弥漫了整个鼻腔。
　　首先入鼻的是浓郁的花香，浓烈的就像是在燃烧的火焰，中调是带着些辛辣的木质调，随着时间流逝，味道渐渐变得柔和，到最后的尾调竟然带着一丝若有若无的檀香味……
　　随着香味的浓郁，唐秋只觉得自己越来越热，额头上竟然开始浮现细密的汗珠，这对他来说有点不太寻常。体内翻涌的热流从心脏开始，流向四肢，大脑，闹腾的有点过分。
　　这……怎么回事？这种感觉怎么有点儿像回溯期开始的征兆？
　　猛然回头，唐秋霍地站起来，大长腿几步就迈到角落，伸手就把少年手里把玩的盒子拿了过来，粗暴的拆开包裹，就见里面静静的躺着一个淡紫色心形瓶子，瓶盖已经在几次暴力的抛扔中打开了，没了包裹的遮掩，香水的味道更是浓郁。
　　一张纸静静的躺在瓶子旁：“情人的呢喃”给你，非常感谢你的帮助。落款是“会止血的三七”。
　　“情人的呢喃”，是非常特别的一款香水，从名字到味道都带着明晃晃的勾引，前世有人评价这款香水“就像是情人间做・爱的过程――从火热的激情到温柔的温存”，简直就是约炮必备。
　　没错，这个小盒子里就是苏三七所送出的10份礼物之一。很显然，香水所呈现的感觉是刑军特意要求的。粗神经的大老虎根本就忘记了他所提出的要求对象是一个六岁小男孩。三七看着那满屏幕该被河蟹的私信，恨不得以头抢地，然而，想了想，还是掉节操的调了。
　　原因当然是――他本来节操就没剩多少。
　　然后，阴差阳错的，“情人的呢喃”根本就没到正主手里。
　　“看来是这个味道的原因。”收紧了手里的瓶子，唐秋冷静的想，阴谋还是巧合？
　　翻开邮包的地址，唐秋缓缓的笑了，不管是阴谋还是巧合，去看看就好了：“告诉刑老虎，我把这个拿走了！”


第七章 
　　第三十七福利院坐落在渡江城的北城郊处，占地689亩，只有三趟公共悬浮车辆到。唐秋登录天博，很容易就找到了@会止血的三七的账号。从头看下来，很快就把事情的来龙去脉弄明白了。
　　三七的个人天博底下仍有很多人对于‘送礼’之事表达着‘不同’的看法。因为礼物收件人除了刑军，其他都在其他附近的星球，快递还没有送达，至今还没有人对三七的礼物有所评价，只是表示很期待。
　　看着有些网友的讽刺之语，再看看资料认证上显示真・六岁的年龄资料，唐秋灰蓝色的眼睛微微眯起。从目前来看，并不是针对鹏鸾族的，大概是真的巧合。然而就算是巧合，手里的香水能影响到鹏鸾族的回溯期却不是假的。必须早点弄清楚，然后把这个‘巧合’掌握在手里。
　　想了想，保守起见，唐秋还是试探了一下。打开光脑，三下两下黑了刑军的天博@猛男，360度环绕的拍了香水的姿态，留言：“今天收到了@会止血的三七的礼物，香水的味道我女朋友喜欢的不得了，简直不能相信出自一个六岁的小朋友之手！不知道还有没有，我出信用点买。”
　　一条天博留言瞬间搅动了一池水。各方人士持各种不同观点果断开撕。
　　唐秋翻了一下，并没有发现什么异常。于是只能一边把@会止血的三七设为特别提醒，有任何动静就都自动弹出，另一边则黑进福利院的系统，把三七的马甲扒了个精光。自此，不管三七在哪里，总有一个电子眼默默的盯着他。
　　唐秋的意思很明显，如果这个小朋友背后有人的话，看到@猛男的求购信息，应该会有一些反应，正常情况下，不可能真的任由一个6岁男孩应对。
　　然而，背后真・没人三七所给的反应只有一个：“猛男哥哥，你出多少点？！心形眼口水.JPG”
　　财迷的嘴脸猝不及防的糊了唐秋一脸，把三七全方位监控起来的唐秋看了几天也没发现所谓的‘背后的人’。
　　放弃了‘阴谋’这个念头的唐秋摇摇头，低低的笑了。现在的小朋友真的不简单，想想那一连串熟练的舆论操作手法，再想想真的按照刑老虎提出的要求调出‘情人的呢喃’的真・六岁，总觉得自己对世界的认知都被刷新了。
　　“500信用点一瓶，还要‘情人的呢喃’。“抱着点恶趣味，唐秋没有选择私聊窗口，直接在三七的天博下面留了言。
　　500信用点！对一瓶香水来说，已经属于奢侈品的价格了，直接震了一圈网友。
　　――真的假的？六岁孩子作的香水值这么多吗？
　　――不用看了，肯定又是炒作，现在的福利院也是，推一个孩子出来有意思吗？
　　――我也怀疑是托了。蓝鸟家的经典香水也就这个价。小孩子能靠网上的配方调出最简单的香水就不错了。
　　――你们这些人能不能阳光点，人家小朋友只是感谢别人的帮助，给了回礼。网友的个人行为怎么都推到福利院和孩子身上！
　　――楼上的，说说福利院给了多少好处呗？
　　――楼上别吵，我是被楼主圈出送香水的人，等我收到了，再来做评价。
　　――那香水要真值500信用点，我直播吃翔！
　　――只有我一个人关心那瓶香水为什么叫‘情人的呢喃’吗？
　　…………
　　………………
　　瞅着自己天博下本来已经下去的热度又蹭蹭的往上长，三七无辜的眨眨眼。他什么都没做啊，本来没有婆娑风老师的配合，他都已经放弃了这个计划。但显然，计划不如变化快，都这样了，不出手还是他苏三七吗？！
　　回复：@猛男哥哥，香水还有一瓶。我不要信用点，能不能捐给小羽姐姐一个吉他？
　　*******
　　几天后，首先收到香水的@跪下叫姐姐发了一条天博，内容很简单，九宫格的香水特写，淡黄色的香水装在花瓣形状的香水瓶中，美得像是一幅画。
　　“【DOG.JPG】，收到了。本姐姐现在只想跪下叫爸爸。@会止血的三七，接受收养不？或者，接受绑架不？“
　　本来只是这一个人，网友们仍旧不肯相信，但随着陆陆续续收到香水的网友清一色发震惊狗脸图，晒出了美的不要不要的九款不同香水的全方位图，广大吃瓜群众只能表示，不得不服，这碗安利我干了！
　　当然，仍然有一些顽固分子负隅顽抗。叫的最响的就是曾将号称‘直播吃翔’的那位@黑黑黑黑死你网友。
　　可是不多久，顽固的网友就被婆娑风老师实力打脸了。
　　那是被网友仍过来的链接：“快看，婆娑风老师对‘礼物’正面回应了！我的天呐！这次真服气了！“
　　链接是《最艺术》对婆娑风老师新画的采访视频。
　　记者：本次您的画《命中注定》获得了大众的一致好评，能说说这画的灵感吗？“
　　婆娑风：灵感来源于气味。
　　记者：气味？能详细说说吗？
　　婆娑风：这跟我前段时间的经历有关。画星空的少年听过吧？（记者：听过。）大概是因为拒绝了我，孩子觉得有点抱歉，送了我一瓶自制的香水，名字叫《黑色纱云》说实话，最开始我并没有抱有什么期待，然而当打开瓶子的那瞬间，我就知道我错了，那种香气好像是冥冥之中专属于我，对我来说，这就像是一种神奇的命中注定。
　　…………
　　这段视频瞬间在网上掀起了风暴，尤其是当有几位知名香水杂志主编公开对这款香水表示了赞赏后，这股风浪达到了最顶峰。
　　一时间，各种对@会止血的三七的表白的帖子层出不穷。各大网友纷纷求嫁，调戏小朋友的声音不绝于耳，还有人玩笑的@了第三十七福利院。
　　对此，福利院方严肃的回复：“@会止血的三七小朋友尚未到结婚的法定年龄。作为婆婆，请允许院方郑重的拒绝。“
　　一时间‘哈哈哈哈，院方好萌’的回复源源不断。
　　就在此时，@会止血的三七适时的在天博晒了一张吉他的照片，棕色的原木质感泛着柔和的光芒：“小羽姐姐很喜欢，谢谢@猛男，这下小羽姐姐可以去学吉他了，她唱歌可好听了！下次给哥哥听。“
　　这条天博可提醒了网友了，福利院的小朋友居然有如此天分，可是如果没有人资助，他们大概只能按部就班的接受免费教育，不管多么傲人的天分，不经学习的话迟早会被消磨殆尽。
　　于是，一大波的捐赠、资助涌进福利院，不仅仅是第三十七福利院，整个天朝星的福利院同时受益。有很多孩子改变了自己的命运，在不同的领域大放光彩。
　　而这一切的引起者，苏三七小朋友此时却已经把网上的风波放在一边了，正欢乐的拉着蒙妲和朵玛玩佩斯多拿公司援助的多功能虚拟机。
　　多功能虚拟机采取了目前最先进的全息技术，能够深度的连接人的感官，刺激细胞，使细胞记忆在机器中所做的任何举动。换而言之，如果你在虚拟机打了一套体术，那么现实中哪怕你没有动，你的细胞却默认你做了。
　　三七老早就听过这种机器，该机器集游戏与训练一体，只要设定了场景，小朋友就可以在里面完成各种各样的任务，因为一经问世，多数被有钱人买回去当做孩子的游戏室，被人们亲切的称谓“奢侈的大型游戏机”。
　　不过，福利院看中的倒是他的训练功能，毕竟是被纳入了军事后备力量。福利院自然非常注重孩子的武力值，指望着能在孩子进入初级学校之前将基础打牢，这样大部分的孩子才有可能进入军部，有一条出路。
　　所以收到援助后，老师们习惯性输入的都是一些敏捷、力量训练程序，枯燥又重复。可见就算福利院改变了性质，老师们的观念却不是那么容易改变的。
　　苏三七本来对这种号称‘奢侈的大型游戏机’抱有极大的兴趣，然而带着虚拟头盔进入虚拟机之后，笑容就木在脸上了。
　　你妹，这都是什么啊！
　　项目一：扔大石训练。
　　项目二：躲避铁球。
　　……
　　………………
　　游戏机？这是玩我呢吧！毫不犹豫的按了脱离之后，小朋友全身上下都写满了拒绝--这是啥？这他娘的是啥？是啥！！！
　　这种晦暗的情绪在看到蒙妲兴致勃勃的脸后达到了顶峰！为什么还有人玩这个玩的津津有味？
　　土包子！毫不犹豫的给小伙伴贴了个标签后，苏・熊孩子・三七心中充满了一种使命感。
　　是时候拯救这群单蠢・没见识的儿童了！
　　于是三七果断的--找了朵玛帮忙。O(∩_∩)O他在编程根本玩不过小朵玛，这才是真・天才・小少女！
　　于是，经过一个星期的密谋后，宇宙版密室脱逃新鲜出炉。首位试玩者--蒙妲。


第八章 
　　说实话，蒙妲对于自己被强迫中奖那是非常的有意见。
　　两个小豆丁偷摸的对昂贵的多功能虚拟机动手动脚没被老师发现就已经该拜完漫天神佛了，三七这个熊孩子还敢大言不惭的说“肯定能让你玩的跪下叫爸爸！”
　　跪下叫爸爸？蒙妲小少年头上的青筋突突的跳跃，而后作为4人队伍中武力值最高的人先教了三七做人。
　　看着三七被小少年撵的嗷嗷叫，朵玛小朋友那是相当看不过眼：“蒙……蒙妲哥哥，你真的不能帮我们试试嘛？三七哥哥的体术太弱了，根本不能完成整个测试。”
　　太弱了……弱了……了……
　　三七被害羞少女毫不留情的补刀捅的简直想吐血，但为了调试游戏，他也只能忍了：“是啊是啊，蒙妲欧巴~~~作为全队最最最最厉害的人，你可不能不帮忙啊！”
　　这马屁拍的小少年心里飘飘的，况且朵玛小少女作为队里的小妹妹，蒙妲也非常疼爱她：“好啦好啦，我帮你们。”然后又瞪了一眼三七，“等我出来再收拾你！”
　　瞅着小少年带着虚拟眼镜进入了虚拟机中，苏・怂・三七才敢对着小少年狠狠的挥了一下拳头：收拾我？看我先让你跪下唱征服！
　　蒙妲少女看着信心满满的小少年，心里非常的不忍。她觉得三七简直太坏了，设计的游戏剧情如果蒙妲哥哥想通关的话，肯定要死上无数次的。
　　这话不错，毕竟三七这个小朋友在福利院的看护和老师眼中最大的特色就一个――熊！而这款密室脱逃简直是三七个人特色的最佳体现。
　　在设计游戏的时候，三七充分结合了实际，进入了宇宙历后，和宇宙中各个种族通婚的人类汲取了宇宙种族的长处，突破了原本的寿命极限，大大的提升了自己的身体素质。现在的小朋友能力强的基本上都能赶得上上辈子的美国大胸甜心（美国队长）了。
　　所以这次设计游戏，三七根本就没客气。盗墓里面的机关毫不犹豫的上，又有动脑的解密，还有暴力拆迁的设计。当然只有解开前面的密码才能采取暴力，要不然累死都别想开门弄不开。
　　于是蒙妲小少年就体会了花式逃命，被大石球追，被飞箭暴雨梨花，高空坠崖等，一旦系统判定方式无法通过，蒙妲的虚拟小人就会立马原地躺尸，嘴角流着番茄酱，旁边竖个碑，上书“蒙妲之墓，死于愚蠢”……简直一个大写的“贱”。
　　而在经历了笨死、眼神不好、智商不足、腿残、手残等等死因之后，蒙妲小少年终于靠着叠加怒气值，成功通关，拿到了通关宝盒。
　　然而本来被宝盒清空了怒气值的蒙妲在打开宝盒之后，立马获得了双倍怒气BUFF加成，退出游戏做的第一件事就是立马把三七揍了一顿。
　　刚刚就一直在忍了，什么叫做笨死、腿残、手残！不就是没有解开密码，没跳过断崖、没接住提示条码吗？还有眼神不好，妈的，滚动的石蛋上写两字‘滚蛋’，谁会想到解答方式是顺着斜坡向上把石蛋滚回去啊！
　　最让人生气的是，宝盒里‘三七的爱心亲亲’是个什么鬼？！谁TM会要这奖励啊？！这根本就是惩罚！
　　“嘶，嘶--”三七抱着被打的脑袋原地蹲下，表示很不服，“这就是一个游戏，蒙妲你心眼太小了！”
　　蒙妲：呵呵。
　　不管怎么样，新版的宇宙密室脱逃因为蒙妲伟大的个人牺牲精神得到了进一步完善。
　　由于是偷偷的安装在‘游戏设置’一栏下，习惯只打开‘训练设置’的老师们在一开始的时候居然都没有发现。
　　于是游戏就像秋天的火苗一样呼啦啦的蔓延了整片大森林。最开始的时候，只是被虐但仍还深深爱着游戏的蒙妲本着‘贫道死，道友们也请陪着贫道一起死一死’的高尚节操安利给了三十七中队的小伙伴，看着小伙伴们一边被游戏里的各种毒舌评价气的哇哇叫，一边还契而不舍的前赴后继赴死。蒙妲觉得自己简直找到了乐趣，这种心态就跟被军训折磨的惨惨的师兄师姐看着下一届同样被训的师弟师妹露出愉快的微笑一样。
　　不幸的是，蒙妲的小伙伴在被折磨后，也领会了这种乐趣。所以先是第三十七中队的小朋友，然后是朋友传朋友，朋友再传朋友，发展到后来居然有已经入学的孩子带着学校里的朋友来。
　　事态的发现远远超出了苏三七的预料，瞅着游戏的事情越来越多的人知道，心里警钟开始凄厉的惨叫。
　　“给--我--来--办公室！立刻！”
　　终于，某一天三七的个人光脑上自动跳出了一行字。此时，三七、蒙妲、朵玛、小羽正好聚在一起商讨应对策略。刚开头就被这字里行间充满了杀气的通知给打断了。
　　“呜~~~~”三七可怜的呜咽了一声，摆出了一个哀怨的小眼神，被默默注视的蒙妲不安的动了动，憋了半天憋出一句话：“安心去吧，回来我给你上药。记得别把朵玛供出来了。”
　　气的三七就当即想对蒙妲少年酱酱酿酿！然而，打！不！过！哭唧唧.JPG
　　磨磨蹭蹭的到了办公室门口，还没说话，就被陈玛丽拎小鸡子一样拎了进来：“说吧！”
　　三七无辜脸，眨眨乌溜溜的大眼，扑闪扑闪的睫毛漂亮的小脸蛋，施展卖萌大法：“副看，说神马呀~~”
　　然而早被熊孩子练出来的陈玛丽显然已经有了抗体：“虚拟机里的游戏，给我老实交代！”那样子显得特别冷酷，特别无情，特别可恶。
　　“哦~~那个呀~~老师不用谢，我也没做什么。”苏・无耻・三七羞涩的笑了，还不好意思的扭了两下小身子。
　　“谁要谢谢你！”陈玛丽简直想吐血，再带这熊孩子几年，她都得短寿！
　　“你知道虚拟机多贵？！弄的话坏了怎么办？而且，三七你已经六岁了，两年之后就要入学了，不能再任性了，只想着玩乐，你长大会后悔的！”陈玛丽看着眼前的小豆丁就想叹气，本来福利院的孩子条件就不好，营养剂的供给比不上正常家庭的孩子。如果再不勤奋，怎么才能干的上去呢？尤其是眼前的小朋友，鬼点子太多了。
　　陈玛丽看着完全不知愁的小豆丁，无奈的吐出一口气，耐心的劝导：“多把时间放在训练上面吧，虚拟机里的游戏我会跟院长说删除的。这次副看不罚你。”
　　三七看着一向脾气火爆的陈玛丽露出难得的疲倦样子，心里柔软一片，也正经起来：“陈副看，您有没有去玩过《上古探秘》？”
　　“我怎么可能去玩游戏？”陈玛丽露出一个荒谬的神情。
　　“那请您去玩一下吧。”苏三七轻柔而认真的说，“不要着急否定它，如果您真的觉得它是没有必要的存在，就删掉吧。”
　　一直熊的不得了的孩子展现了自己完全没有看过的一面，就好像一下子长大了十几岁，陈玛丽心中一片怪异，这个三七真的是我认识的三七吗？
　　“小玛丽，三七说的对，不要着急去否定它！”就在陈玛丽有点不知所措的时候，刘院长的声音从办公室门口传来。
　　三七转头就看见小羽默默的跟了进来，立即给了一个感谢的眼神。
　　“院长……”陈玛丽立正敬了一个礼，开始告状，“你不知道三七他……”
　　“我知道。”刘喜媛打断陈玛丽的话，温和的笑笑，伸手摸摸三七的头：“我有虚拟机的最高权限，怎么能不知道呢？”
　　陈玛丽愣了：“您知道？”
　　“是啊，不止知道，我还打算让院里所有的看护以及老师都去玩玩。三七和朵玛做的很好。”院长最后一句话给此次事件定了性。
　　屁股彻底保住了――这是三七的领会。
　　《上古探秘》在院里正式得到了承认。不少看护和老师进去玩过之后，也掉入了这个大坑里，一面被坑的不要不要的，恨不得把设计游戏的人抓出来打一顿，一面又舍不得不玩。
　　还有一些聪明的人模糊间体会到了院长让所有人玩游戏的意图――院长是想改变院里的教学方式。
　　军事化的管理让孩子们少了很多快乐，福利院的孩子幸福感一直都不高，而其中很多都是枯燥而繁重的学习训练任务造成的。
　　院长是想改变这种现状吧。
　　有一些老师开始尝试编辑新的游戏，并在游戏中加入训练内容，甚至还有协作式的游戏，思想超前的甚至想把需要孩子们掌握的知识设计为机关的一部分，为了通关，孩子们肯定会很愿意学习。
　　一时间，福利院的虚拟机里各类游戏越来越多，孩子们脸上的笑容也越来越多。
　　福利院变得活泼了，孩子们变得更像这个年纪应该有的样子，到处都是叽叽喳喳讨论游戏的声音。院里渐渐多了一些随意的安闲，少了很多肃穆和紧张。
　　对于孩子们脸上越来越多的笑容，刘喜媛很是欣慰。以前的福利院，有时候看着孩子们就像机器人，比同龄的孩子早熟的多。但大多数性格都很‘独’，同一个队里的孩子相亲，视其他人为外人，长大后也一样。
　　而现在，不同中队的孩子们开始分享、交流、协作。从改制到现在还不到短短一个月的时间，儿童心理评估数据显示福利院孩子们的健康指数上升了8个百分点。不足的是，3台虚拟机好像不太够用。
　　于是，刘院长动用了援助基金，又添置了17台，给不同中队的孩子分配了使用时间才够用。
　　*************
　　苏三七玩着由老师设计出来的宇宙飞船版密室脱逃，心满意足的欢乐逃跑。自己设计出来的游戏自己玩根本就没有什么成就感。现在多好！飞快的闪过敌方放的冷箭，三七贱兮兮的往后面扔了一个臭蛋，熏得敌方‘第二十三’中队的小姑娘眼泪哗哗的掉。
　　这种对战版的密室脱逃，分为正反两方，两队人马不仅要在限定的时间内找到逃生舱弹出快要爆炸的宇宙，更要阻止另一方人拿到线索。很多元素让三七大开眼界，宇宙中的种族多种多样，在这过程中，他学到了很多东西。
　　这才是小朋友该有的生活呀！三七感叹。虽然游戏中间仍少不了被老师设计一些“原地俯卧撑1000个”之类的体能训练，但比前两年填鸭式的学习训练好太多了。
　　决定了！今天去试试《偷袭伽马星》！
　　玩游戏玩得不亦乐乎的小朋友快乐极了。@会止血的三七的天博上也经常出现让一群吃瓜群众不明所以的话。
　　“赢了！我最棒！捧大脸.JPG”
　　“今天给我的评价居然是‘智商欠费’，我表示不服！！！”
　　？？？？
　　？？？？？？？
　　这是什么鬼？


第九章 
　　什么鬼？
　　三七把特意录的游戏视频抛了上去：“老师们布置的训练任务。可好玩了！”
　　看完整个视频的孩子们仿佛受到了巨大的暴击！
　　#别人家的老师！#
　　#求种子，同一个星球同一个梦想#
　　#妈妈，为什么不把我送去福利院！要第三十七号的！#
　　#老师，请再爱我一遍！尔康手.JPG#
　　……
　　………………
　　三七的天博下面被孩子们攻陷了，有些熊孩子还特意@了自己学校的校长，把老师们常常挂在嘴边的‘别人家的孩子’改了一下：“校长，看看人家第三十七福利院，再看看咱们学校！要是有人家第三十七福利院一半好我就谢天谢地了！”
　　对此，校长阁下的回答非常和蔼：“钱小朋友，你们班主任和你妈想跟你进行一次亲切的会晤。”
　　钱小朋友：“TAT，雅蠛蝶~~~”
　　大人们一面看得非常欢乐，一面觉得小朋友们蹦Q的也不是没有道理。那视频里的孩子们看上去大概也就学前教育的年龄，然而一个个身手却非常敏捷，两方对抗的时候有模有样，甚至有时候会有一些让人惊艳之举，他们对一些基本的数学、语言知识掌握的很好。游戏里所涉及的关卡兼顾了文化以及体术的训练，孩子们完全没有一点抵触，一个个训练的非常开心。
　　如果我家的孩子也能这样上学，大概能学的更好吧！很多家长不由自主的想到。
　　当然看到这种教学方式优点的不止孩子和家长，最先意识到这其中巨大价值的就是生产出多功能虚拟机的佩斯多拿公司。
　　佩斯多拿公司是在战后兴起的一家机械公司，星球大战结束后，各国家停滞的商业缓慢的运转起来，各个公司开始开发除军事、生活用途以外的产业，而佩斯多拿公司则将原来用于训练士兵的军用训练机改变了一下功能，开发出民用功能，面向儿童这个广阔的市场，并提供了一系列的售后服务，包括共享游戏库，提供适合不同年龄段儿童的训练计划等。
　　然而，大概是价格比较昂贵；且家长们并不希望孩子玩物丧志；看中的训练模式又跟家中早就采购的训练设备功能重叠等原因，导致虚拟机的销售并不是很好，大多被不差钱的家庭买回去充当纯粹的游戏机。
　　本来被寄予厚望的项目如今呈现出半死不活的状态，不仅负责该项目的经理约翰非常失望，佩斯多拿公司的董事更是开始考虑砍掉这一项目。
　　而现在似乎迎来了一线曙光。约翰在看过被下属发送过来的视频之后，不止眼神，就连光秃秃的脑门都亮了起来！
　　“快！快！快！去查查这款游戏有没有被注册！”身为商人，约翰的第一反应就是去查专利，如有了天脑的监测，所有的人的知识产权都能受到最大的保护，根本不太可能绕过专利进行开发。如果这款游戏的模型和建立在游戏上的想法没有被注册的话，公司才是赚翻了！
　　然而，下属带来的消息并不那么美妙：“已经被注册了，对方好像很了解这方面的东西，注册的滴水不漏，我们很难绕过对方的专利权。”
　　“注册方是谁？”
　　“专利所有权人为苏三七和朵玛。还有监护人：第三十七福利院。”
　　福利院？！约翰站了起来，他想到了那三台为了公司形象而捐出去的仪器。
　　“如果是福利院的话，那就没办法了！”约翰正了正衣服，“帮我联系索菲雅董事。我想取得最大的权限以拿到对方的专利权。”
　　涉及到福利院，那么公司所做的一切都需要小心再小心，这涉及到公司对外形象，所有行为都必须合法且有风度。
　　怎么就是福利院呢？！约翰经理在心里叹息了一声。
　　而在第三十七福利院里，院长刘喜媛收到佩斯多拿公司公关部发来的会晤请求后，轻轻笑了，转头发了一个信息：“小凉，后天有时间吗？佩斯多拿公司希望谈谈专利权。”
　　没错，再发现三七和朵玛小动作之后，院长妈妈就想到了今天这一幕，虽然对专利权的注册不是很懂，但福利院里有高手啊。
　　陈天凉――毕业于中央律法学院的高材生，孤儿院出品的优良产品，毕业后知恩图报，为了绕过福利院的军事性质，免费担任了刘院长的法律顾问，其实也就是福利院的顾问，此次让佩斯多拿公司找不到破绽的专利权注册就是出自他的手笔。
　　完全没有想到在不久的将来会有一大堆信用点砸到自己头上的三七心神全部被队里新来的小朋友给吸引了。
　　小朋友是前天由第三十七中队的看护长带回来的，姓名不详，年龄不详，性别……= =也不是很祥，大概为男？
　　反正从他多方打听的结果来看，小朋友没有个人光脑，个人芯片被毁，完全找不到任何身份信息。好像还是个有自闭症的孩子，不管问什么都完全的没反应，也不跟任何人交流，完全沉浸在自己的世界里。唯一随身携带的是一幅多功能拼图仪，不管谁带他去哪都不管不问，一心专注拼图，手速快的让人咂舌，完全是碎片随机出现之时，那双嫩白的小手就晃出一片残影，然后点击，下一个！
　　院方多方寻找孩子父母未果的情况下，收下了他，并取名普林斯，意为‘小王子’。名字得到了看护们的一直赞同，纷纷表示没有比这个名字再适合的了。
　　这孩子大概只有7岁左右，也不知是什么种族，雌雄莫辨，长相中既有东方古国般的神秘，有带着欧洲古国皇室的深邃华丽，棕栗色的柔顺头发、浅灰蓝色的眼睛，立体的五官，精致白皙仿佛牛奶般的皮肤，不说话的时候带着一种冷淡的高贵，就像是童话故事里的小王子。
　　看护长们在争夺看护权这件事情上寸步不让，然后进行了‘友好’的切磋，最终第三十七中队护士长凭着过人的‘嘴炮技能’获得了胜利，而她的理由非常充分：我有苏三七，特别能激起人的反应！
　　任由其他看护长说的再天花乱坠，武力值再高，三十七看护长始终一句：我有苏三七！
　　你妹！其他看护长最终无奈败退。要是正常的孩子，就凭苏三七那个熊孩子，第三十七队的看护长就该安静如鸡，然而孩子大约是个自闭儿童，这时候苏三七简直就是核武器级别的。论玩，没人能玩过这个熊孩子，最适合陪伴自闭儿童了。
　　于是，叫普林斯的小少年就归陈玛丽了。
　　第一眼，小王子的盛世美颜就把苏三七镇住了，还没等看护长说完，就冲过去抓住人家白嫩的小手，深情的说：“这个妹妹我见过的！”
　　然后一直对外界没有任何反应的小王子拿起手里的拼图仪，做了拼图以外的第一件事――狠狠给了苏三七一板子，然后接着玩。
　　看护长看到这一幕，露出了一个特别欣慰的笑容。
　　而抱着头的三七则觉得自己很无辜，他就做了一个颜狗会做的事情，怎么就被如此冷酷无情的对待了呢？！然而，作为一个颜狗，在盛世美颜面前是没有自尊的！
　　此后的几天，三七简直就像是跟屁虫一样，紧紧的跟着小王子，但他也不是一味的紧跟。上辈子忘记是在哪里听说过的了，自闭症儿童虚构喜欢单一而重复的东西，并不喜欢别人试图改变他的一切行为，会让他觉得没有安全感，接近他们需要极大的耐心和温柔。
　　所以三七决定以一种潜移默化的方法接近小美人――温水煮青蛙计划。
　　于是，更名为‘普林斯’的唐・为避免麻烦装自闭症・变小・秋到福利院的第一天就收获了跟宠一只。
　　对此，还在想怎么接近目标人物的唐小秋觉得之前列了N条计划的自己简直就是浪费感情！
　　余光瞄过一直站在自己三米外，叽叽咕咕说个不停，简直要把自己祖宗十八辈都介绍出来，最终强调自己只是想交朋友的小男孩。唐秋被烦的拨弄拼图的手都有点不对了，连轻而易举得到情报的愉悦都提不起来，唯一的想法就是：这孩子是不是有点儿傻？
　　干脆停下手指的灵活训练，唐秋一双浅色的蓝眸盯着三七，干脆的吐出一个词：“闭嘴！”
　　这反应压根他娘的不像是自闭啊？！苏三七有点呆，他重新回忆了一遍查到的自闭儿童关键词：反应迟钝、刻板重复、逃避人视线、语言障碍……
　　眨巴眨巴眼，再瞅瞅那双冷淡的特别有气势的眼睛，三七内心活动是这样的――院长妈妈快来，这儿有一个骗子！


第十章 
　　没错，三七深深的觉得自己幼小的心灵受到了严重的伤害，他心里那个需要别人呵护，软软的、羞涩的、从不敢跟别人对视的小王子，他压根就不存在啊！大哭.JPG！
　　其实他原想想的吧，就是自己跟小王子竹马竹马，成熟可靠的自己像个骑士一般守护在小王子身边，不离不弃、温柔呵护，然后把自己关在城堡里的小王子渐渐为了自己改变，再然后有一天两个人都长大了，就能愉快的过上酱酱酿酿没羞没臊的生活啦！
　　可现在这剧本不对！
　　就算是耳朵听不见，但那两个字的口型也太明显了。
　　小王子花瓣一般的嘴唇里吐出的两个字是：闭嘴！
　　浅色的漂亮灰蓝色眸子里也绝对不是什么害羞沉静，那气场得有10米高！这他娘的要是自闭症，那他苏三七就是制杖！
　　他苏三七是制杖吗？答案那么明显！显然不是啊！┑(￣Д ￣)┍
　　三七怒了，祭出大杀招：“我要告诉院长妈妈你骗人！”俗称‘我告诉老师去！’
　　唐秋给了三七一个轻描淡写的眼神，然后低头再次做起手指的敏捷训练，10米气场自动回缩，那仿佛身处另一个空间的木然样子说他不自闭都没人信。
　　这是挑衅！绝对的挑衅！苏三七想跳脚，想立马揭穿这个骗子，然而，深入的考虑了一下吧，他觉得这事儿得从长计议。
　　主要是比照了一下两方的信誉值，再考虑一下院长和看护的尿性……妥妥的不会相信自己呀！这是一场还没开始就注定了胜负的战争。
　　不说了，说多了都是眼泪。
　　“你到底是谁？”既然知道这人不是自闭，三七也没了那份小心翼翼，干脆一屁股坐到唐秋身边，伸手狠狠的戳人家胳膊，“明明不是自闭，干嘛什么反应都不给？哦，对了，不用你说话，打字就行，我听不见！”
　　想想院长妈妈和看护长对这小子的爱护，苏三七心里有点小生气――白眼狼！
　　唐・白眼狼・秋听出来这小孩儿是真的有点生气，心里叹了一口气，目标人物的的好感度还是得维持，于是打字道：“我在被人追捕，需要做一些伪装。过段时间就会离开的，放心，不会给福利院带来麻烦的。”
　　没错，唐・骗子・秋再次选择了说瞎话，编的那叫一个顺溜。
　　“跟福利院的交流越少就越安全，不管是对我还是对福利院。我知道你是个聪明的孩子，希望你能帮我隐瞒。”
　　三七瞅着光脑上发来的信息，虽然不是很想相信，但是想了半天，他也确实想不出来福利院里有什么可以被图谋的。
　　大概是可信的吧？苏三七琢磨了一会儿，决定不管这个小骗子说的是真是假都要寸步不离的跟着。然而就在他刚想回复可以帮忙的时候，就看到了下一条信息。
　　“当然，不同意也没关系。”这句话连标点符号都是平平淡淡的，但三七就是从里面看出了满满的蔑视――你告啊，你告啊，看看会不会有人相信你！
　　(s' Д  ')s ┻━┻！什么意思？就这么肯定自己不会穿帮？！不说别的，光脑里的通信记录都是铁铁的证据！
　　扬了扬手腕，三七的眼神里都是威胁。漂亮的小孩子乌溜溜的眼中都是光亮，看起来就像是一只要跳起来咬人的小狗，全身都充满了生机。
　　看着三七的样子，唐秋的心情一下子变好了，因为回溯期提前而带来的烦躁再也不见。难得起了点逗弄的心思，瞟了小孩儿一眼，然后苏三七就看着刚刚还在的聊天记录一个字一个字非常缓慢又坚定的……消失了。
　　Σ(っ°Д °;)っ雅蠛蝶~~~三七手忙脚乱的摆弄自己的光脑，试图把这些逝去的证据留下，然而不管他怎么弄，那些留言仍旧无情的离他而去。
　　而那边，只是动了几下手指的唐秋则愉快的关掉光脑系统，切换回拼图界面，接着锻炼手指。
　　故意的吧！绝对是故意的，要不然完全可以一下子全部删掉的记录，干嘛一个字一个字的不见！苏三七怒气值上升，尤其是这个骗子居然还一副什么都没做过的样子。
　　――啊啊啊啊！！！！这个人怎么这么可恶！！！好想咬人！！！
　　自打变小就熊的要命的苏三七根本就压抑不住自己体内的洪荒之力，于是――
　　“啊啊啊啊――苏三七！你在干什么？！快点放开普林斯！”
　　********
　　苏・咬人现场被直击・三七被陈玛丽训的那是灰头土脸，然而看着脸上印着一个牙印还得若无其事装自闭的某个骗子，苏三七心里就一个字――爽！叫你装自闭，叫你装闭！
　　乌黑的圆眼滴溜溜的一转，苏三七认错的态度那叫一个好啊：“陈副看，我错了，我不该因为普林斯太可爱就喜欢的控制不住去咬他。我错了，再也不敢了，但我真的喜・欢・他・喜・欢・的・要・死！能不能不要把普林斯调走？我保证会寸！步！不！离的保护他。”
　　见小小的豆丁可怜巴巴的望着自己，说要保护小朋友的样子那么急切那么萌，陈玛丽的心脏颤了颤，苏三七这个熊孩子乖起来的时候也真是让人难以把持啊。要不，不调了？
　　有门！苏三七再加砝码，冲过去抱住唐秋：“副看你看，我抱他他都不会不安，我真的不是在欺负普林斯，我们关系可！好！了！呢！”三七的小手臂微微收紧，盯着唐秋的眼睛一眨不眨，最后几个字都是从牙缝里挤出来的。在陈玛丽看不到的角度，因微笑而露出来的洁白小牙闪着锐利的寒光。反正这个小骗子肯把身份告诉他，不过就是因为两个人住在一间寝室，需要自己帮忙遮掩，推一个试试？！
　　被一个小小软软的身子抱住，唐秋浑身一僵，克制住把人推出去的冲动，仍旧坚定的扮演一个没有反应的自闭。
　　陈玛丽简直呆了，普林斯居然没有把三七推出去？虽然仍旧是没有反应，但起码在三七打断他拼图后也没有不安焦躁。这才几天啊？
　　把陈玛丽的沉默当成反对的苏三七寄出了大杀器，捧住唐秋的脸，狠狠的亲了一口，然后跟自己脸贴脸的看陈玛丽：“副看，普林斯可喜欢我了！”
　　萌物X2必杀技！其中一个还有盛世美颜。陈玛丽当即被秒杀：“好了，三七，可不能再因为喜欢就咬普林斯了。”两个漂亮的小孩子亲亲什么的，简直难以抵抗。
　　“太好了！”看着小男孩高兴的再次扑过去抱住小王子一般的伙伴，陈玛丽欣慰的笑了。今天院里的孩子也一样的团结。
　　*******
　　‘手牵手好朋友’的两个人一回到宿舍，就默契的放开了对方的手。
　　“我暂且相信你的话，帮你在院里打掩护。但是，”三七盯着眼前完全恢复了本来样子的男孩，认真的说，“你说的，不会对福利院有任何的伤害。一旦有任何异样，你必须离开。”
　　“好。”唐秋同意的很干脆。
　　三七伸手揉了揉头发，扑到柔软的小床上――别说，这骗子亲起来还挺舒服的~~(òωó)
　　决定了，以后再找机会亲亲~~~
　　没错，颜狗苏三七就是这么没节操！
　　而这边唐秋也终于放下了装一天的自闭样子，打开光脑处理这些天冒险团和家里发来的事物。
　　唐秋突然的回溯期让唐家的人都措手不及，星球大战中鹏鸾族作为宇宙中最强横的种族之一，不管是站在哪一边，都受到了重点关照，结的仇家多的连自己都不清楚。而唐家还是斯洛伐克联邦重要的军火商，黑市中关于唐家人的悬赏就没断过。
　　要是唐秋进入回溯期的消息泄露那是非常危险的。唐爸爸接到儿子的信息，立马派出了心腹来保护儿子，但仍要一段时间才能到渡江城。
　　唐秋放了探险团团员的假，连刑军都没告诉，进了三十七福利院，一方面是为了弄明白‘情人的呢喃’是怎么回事，另一方面也是为了保全自身。但毕竟不是真的小孩，为了避免麻烦，唐秋想了想，干脆扮一个自闭症就好了。只要表现出一点对目标任务的不同，就能很轻易的接近他。
　　到目前为止，一切都是按照他的计划来的。唯一让唐秋意外的就是目标人物本人。
　　就想当初猜测的一样，真的不是一个普通的孩子呢。就连最近佩斯多拿公司最近正全力争取的专利权都是他弄出来的。要不是确定苏三七是人类和绿麓星长手族的混血，唐秋还真的以为这是一个回溯期的鹏鸾族。
　　真有趣？一个兼顾了成熟和幼稚的灵魂。


第十一章 
　　苏・跟屁虫・三七像个男人一样完成了对自己的承诺。
　　唐秋吃饭跟着，上课跟着，训练跟着，睡觉跟着，洗澡上厕所也……
　　被门板拍门外了。
　　摸摸差点被门板拍断的鼻子，苏三七心有余悸的拍拍胸口，一个劲的腹诽人家――太狠了，这个人太狠了。
　　终于到了只有自己一个人的时候。唐秋吐出一口气，想起那双如影随形的黑色眼睛，除了睡觉，基本时时刻刻一眨不眨的盯着你。饶是唐秋这种精神力强悍的人也被盯的后背有点毛毛的。
　　揉了揉太阳穴，唐秋头一次觉得这么头疼。这要真是哪个成年人因为某种原因变小的话，唐秋还能二话不说教他重新做人，但骨龄测试仪已经明明白白的显示了外面那个就是个混血未成年，还是个天生基因有问题的失聪・小可怜。
　　这就是一个软趴趴未成年的威力？唐秋突然对生命产生了一种由衷的畏惧。
　　不能再这么下去了。唐秋把自己浸泡在热腾腾的水里，微微皱眉。再过几天，他的心智大概也会慢慢变小，虽然不至于真的跟几岁的孩子一样，但在自制力方面肯定会下降――综合表现在经常克制不住自己的嘴巴和手脚。前七个回溯期中，无数事实证明了这一点。那个在第一个回溯期信誓旦旦说‘我就是那个身体变小，脑袋也不会变小的鹏鸾！“的中二唐秋在回溯期过完之后就安静如鸡了。
　　万一克制不住把目标人物打死就不妙了。尤其是这个目标人物还总是觊觎自己的肉体（？有什么不对劲的东西混进来了）的时候。
　　要是三七知道唐秋在想什么，肯定万分不服气：我那是觊觎你的肉体吗？我那是在觊觎你的美色！而且三七总觉得‘普林斯’不应该叫‘普林斯’，应该叫‘普林再斯’，且一直致力于寻找证据。
　　你知道的，长的漂亮or太丑的孩子在很小的时候，区分性别都是看下面的。
　　所以，三七觉得一定要看到决！定！性！的证据才肯心甘情愿的喊对方‘普林斯’。
　　他这样的意图简直不要太明显。
　　唐秋试图给他一个合适的形容词：猥琐？变态？人渣？一想到目标是这样的目标，简直都没有调查下去的动力了。
　　但，唐秋现在理智仍旧在线。于是他选择以一个成年男人的方式来解决――谈一谈。
　　于是，洗完澡的唐秋穿上福利院随机配发的小熊猫睡衣，走到头朝下趴在床上的苏三七身边，推了推他，发了一条信息：“我们谈谈。”
　　光脑的震动叫三七抬起胳膊看了一眼，在床上扭了两下，闷闷的声音传来：“谈什么？”
　　唐秋瞅着他这幅没骨头的样子皱了皱眉：“谈你最近的行为。”
　　“哦。”苏三七的回应不要太敷衍。
　　“谈一次100星币。”唐秋淡淡的吐出一句话。
　　下一秒就见某个人像是被打了鸡血一样从床上弹起来，面对唐秋跪坐，背脊挺得那叫一个直，小脸笑的那叫一个谄媚：“您坐，您坐！要谈什么，我保证无话不说，无话不聊！要不，咱先来100星币的试试？”
　　眼里闪过一丝笑意，唐秋瞅瞅被三七拍了又拍的床铺，脱了鞋坐上去：“我觉得我们双方之间得多一点信任。你这几天的行为给我带来了极大的困扰。”
　　“谁让您的魅力如此大，我的目光根本无法从您身上移开！”三七嘻嘻哈哈的回答。
　　这种完全不走心的回答让唐秋觉得有点棘手，这孩子每次都能在该幼稚的时候成熟的不像个未成年。
　　唐家来处理他状况的人大概还要半年才能到，不管是接他回家，还是安排人接替探险队。这半年他都得待在福利院，苏三七要是一直都是这种防备的态度，他怎么才能得到‘情人的呢喃’的配方？
　　“我叫唐秋，‘鲲鹏’探险团的团长。身体因为某种原因变小了，体术等级也下降到了3级。因为得罪的人太多，外面到处有人找我，我得躲在这里直到家里人找到我。”不再管苏三七的态度，唐秋决定先打开突破口，没有什么实际行动别想打动这个孩子。
　　“如果哪天你发现我做了什么威胁到你或者福利院的事情，大可以到天网大喊一声‘唐秋在这里’。那样，不需要你动手，我就会自动消失。如何？”
　　见唐秋摆出一副平等的谈判姿态，苏三七也很干脆：“我回去查证你说的话。但是为什么选择这里？为什么选择我？”
　　三七不是傻子，那么多福利院，那么多孩子，怎么就这么随便的跟一个孩子坦白了呢？在被追杀的时候不应该怎么小心都不为过吗？
　　唐秋轻轻笑了，手指飞快舞动：“一来他们并不知道我现在的真实情况，绝对想不到我会躲在福利院里。二来当然是因为我认识你啊，@会止血的三七小朋友。为福利院造势的手法不错。我觉得一个聪明的小朋友嘴巴会严一点。”
　　三七心里一惊，手上的光脑恰好震动了一下，低头就看到一条提示信息：“猛男向您的个人账户中转入100星币。”
　　猛男？！那个500星币买‘情人的呢喃’的冤大头？
　　“你是猛男？”三七震惊的下巴都合不住了，天哪，我好像发现了什么了不得的东西！
　　回忆：
　　――猛男哥哥，你想要的香水是什么感觉呢？
　　――就是那种让人一闻就性欲大增，恨不能扒光扑上去的就干的感觉！
　　回忆完毕。
　　真是……人不可貌相，海水不可斗量！看着如此阳春白雪的人，私底下怎么就这么……狂野呢？而且，猛男要的是女性香水吧？
　　涨姿势了！三七摸摸下巴，上下打量唐秋的眼神十分诡异且猥琐。
　　头疼的感觉又来了，唐秋也想起了刑军跟这小孩儿说的话，手指动得更快了：“……跟你说话的是我朋友，香水是送女朋友的！”
　　“懂！”三七十分上道的回了一个字，“我有一个朋友系列！”其实都说的自己。
　　唐秋默默跟三七对视，就见那小朋友眼中明晃晃的写着‘别说了，我都明白’。
　　作为一个真・六岁，你不觉得你知道的太多了？！
　　唐秋十分无力，打字道：“……算了，随你！”
　　三七嘿嘿的笑了，爬到人家身边哥俩好的坐下，用肩膀撞撞对方：“诶，说实话，你长的不男不女的，到底是男是女啊？”
　　唐秋冷淡的睨了他一眼：“想知道？”
　　毫不犹豫的点头。
　　唐秋冷笑一声，拉过三七的手往自己下面一按。
　　“ 确定了吗？”几个黑色的字大刺刺的躺在光脑上。
　　三七呆滞的点点头，心里的‘卧槽’飞快刷屏，他感觉自己简直要疯：
　　――院长妈妈，我再也不纯洁了！
　　――居然碰到了男人的那根！我再也直不起来了！
　　――直男灵魂受到了严重的污染！
　　简直生无可恋。
　　虽然完全看不出来这孩子性向为女，但苏三七这副被蹂躏过的凄惨样子，仍旧取悦了唐秋。唐小公子嘴唇一勾，施施然的放开三七的手，下床、穿鞋、回床、睡觉。
　　心情很不错呢！
　　从此看来，唐秋小时候也是熊过的。虽然长大之后行事越来越稳重，但如今回溯期把他的熊孩灵魂唤醒了。
　　“你不去洗澡吗？要不我帮你洗？”丢给三七一句话，看着小孩儿像被烫了屁股一样跳起来往浴室冲，唐秋安心的打开光脑处理今天的事物。
　　世界上有一种开心叫做‘看到你不开心，我就开心了’。
　　在浴室里洗了好几遍手的三七深刻的觉得自己被糊弄了，明明还有很多事情没有问明白，就这么被他对付过去了！
　　算了，来日方长，反正目前来看，这家伙说的话大部分是真的，但是哪部分真，哪部分假就不知道了，还有多少真话没说也不知道。
　　只要有目的，总有一天会露出来的。三七微微眯了眯眼，在心里盘算。
　　而且……这家伙似乎是个土豪？做事情都是要等价交换的不是？
　　一直碍于自己孩子身份做什么都不方便的三七觉得自己好像找到了解决办法了呢！
　　糖球是吧？
　　让我来看看你到底是什么身份。


第十二章 
　　唐秋：鲲鹏探险团团长，
　　年龄：不详（已统领鲲鹏探险团近20年，据推测至少40岁）
　　种族：不详
　　武力值：不详（推测体术至少十级），
　　毕业院校：高等学业毕业于索马利亚帝国皇家学校，晋升学业毕业于宇宙起源研究学院（据传），
　　著名事迹：
　　1、发现了&星系第三十八号星上未探明的储量巨大的未知宇宙能源，被宇宙联盟授予‘勘探者’称号，取得了该星球能源万分之一的所有权
　　2、发现了宇宙濒危物种只知狐族，被塔塔联邦授予联邦荣誉国民，在联邦境内享受外交待遇。目前塔塔联邦建立了只知狐自然保护区，并成为联邦著名的景点区，只知狐外交为塔塔联邦带来了无数的政治经济资本。
　　3、发现了未进入宇宙文明的资源星球共计4颗，上报宇宙联盟，并对4颗星球进行封锁保护，直至宇宙物种进化及保护机构到来，被授予‘宇宙进化和平大使’。
　　…………
　　………………
　　三七麻木的看完宇宙百科，只觉得自有点方。这简直就是他喵的开挂的人生！
　　看看宇宙百科词条上那个颜好身高大长腿，神色冷淡，荷尔蒙爆棚，气势10米的大帅哥，再看看身边装自闭的小孩。头发颜色，对；眼睛颜色，对；反正哪哪都能对上。
　　一个星球的未知能源的万分之一能有多少钱来着？三七掰手指开始算。
　　几千万信用点？几亿？还是几百亿？几千亿？
　　吸溜了一下口水，三七一双黑亮的眼睛简直变成了信用点，看着唐秋的眼神就像是看到了肉的饿狼，那都泛着绿光。这哪是糖球啊！这根本就是钻石球啊！还是像篮球一样大的钻石！
　　唐秋被他的眼神看的毛毛的，手指微动：“有事？”
　　三七一个没克制住，对着人就扑了上去：“土豪，抱大腿啊！”
　　唐・自闭・秋嘴角抽搐了一下，克制住没有再大庭广众之下崩了人设，把这孩子踹出去。
　　“起来！”
　　手腕上震动的光脑让三七的理智回归，本着不能跟钱过不去的原则，立马一个指令一个动作，幸亏唐秋的人设让两人窝在游戏室的最角落里，没多少人看到三七抽风的样子。
　　“晚上我们再谈。”
　　***********
　　“还有什么疑问吗？”唐秋浅色的蓝眸看着三七，把光脑的屏幕投影在半空中，淡淡的问。
　　三七头立马摇得像拨浪鼓一样，表示自己没疑问，完全没疑问了。其实也不是没有任何违和，但这个人的人设太高，这么一个高端探险团的团长，而且是形象超级正面的探险团团长，对他一个小孤儿说谎有什么意思呢？
　　唐秋勾了勾唇角，漂亮的眼睛微微眯起来：“好孩子。”
　　三七看着那张漂亮的脸，自动带入图片上成年的大帅逼糖球，小脸就红了，妈蛋，怎么有一种被撩了的赶脚？
　　唐秋看着眼前的小孩总算是收起了张牙舞爪的软刺，乖巧的样子还挺顺眼的，舒了一口气，而后诱惑的道：“你有什么要求说出来，我会尽量满足你。不管是你的耳朵，还是小朵玛的腿，甚至于你小羽姐姐和蒙妲的学业……说出来，我都满足你。”
　　三七的眼神瞬间就是一亮，几乎张口就要答应，然而一种莫名的直觉让他停下几乎要冲出嘴边的话，摇摇头：“你的提议真的很让我动心，但是我不想把所有的希望寄托在别人身上，而且，我也并不认为自己所做的事情值得这么多。为什么呢？”
　　三七越想越清醒，直视对方那双漂亮的清冷眼睛，又问了一遍：“为什么会对我坦白身份？你没有恶意这一点我不怀疑，但为什么是我？一定有什么非我不可的理由。”
　　唐秋眼中微小的笑意收殓了起来：“并没有什么理由，只是巧合。如果不对你坦白，我怎么能像这样轻松一点呢。”
　　“说谎。”苏三七肯定的道，“你坦白身份所承受的危险远远大于收益，我只是一个小孩子，就算表现出高于同龄人的才智，也只是一个孩子，一旦走漏风声，你就会处于危险中。你是想让我相信鲲鹏探险团的团长会是一个为了短暂的舒适而不顾安危、不知轻重的人吗？还是说，您根本就没有被追捕？”既然没有被追捕，那么来福利院又是为什么呢？
　　话虽然没有说话，但未尽之语两个人都清楚。
　　两个人对视良久，苏三七才轻声的问：“是……香水的问题，对吗？”
　　唐秋彻底收起了眼底的笑意，他第一次认真的将眼前这个四头身打量了一遍，欣赏的叹息：“你真的不像是孩子。”聪明、冷静、敏感、机敏还有自制。
　　“那是因为你虽然一直口口声声说我聪明，但实际上仍旧用了糊弄三岁小孩的说法。”三七无所谓的耸耸肩。
　　唐秋不得不承认他说得对：“你很特别，是我小看了你。”
　　“谢谢夸奖。”三七笑，“你想要什么？”
　　“你！”唐秋毫不犹豫的说，本来躲过这段时间，并且弄到那张香水配方，查清楚到底是香水的哪部分对鹏鸾族齐了作用，但现在，唐秋觉得眼前的孩子才是这次行动的最大收获，
　　三七被他的话镇住了，警惕的双手捂住胸口：“你要我干什么？我不卖身的！”
　　眼中闪过一丝哭笑不得，唐秋伸手戳了戳对方的脸蛋：“你不觉得作为一个六岁的孩子，你想的有点多？真不知道你从哪学来的！”
　　“呃……”三七有点尴尬的放下手，上辈子作为网上老司机，三七觉得就刚才那对话，自己想歪那也是正常的，这个糖球的性向以及理想型都是不详，万一看上了自己的美色也不是不可能的。
　　“我并不！恋！童！”唐秋头疼的把这几个字加粗加亮，晾在三七面前，让他好好的看清楚。
　　你说你一个孩子这么猥琐刘院长知道吗？
　　清了清喉咙，三七问：“你的意思是？”
　　“领养。”
　　“你领养我？不要！”三七毫不犹豫的拒绝了。
　　“怎么？我能知道你拒绝的理由吗？”唐秋这倒是有点意外了，这个孩子有一个不安分的灵魂，一直按部就班的呆在福利院长大、升学、毕业、工作绝对不是他想要的生活。
　　“只要你愿意被我领养，可以自由的选择你想要的一切，我能提供给你的选择性绝对比福利院要多。你不想去看看宇宙究竟是什么样的？你身上另一半的血液的诞生地绿麓星，不想去看看吗？那里有大片大片的森林，各式各样的动植物，美丽而广褒，你的族人们才华横溢，天生向往艺术和自由。宇宙中还有各种各样的智慧种族，不同的生物，或美丽，或强悍，或暴力，或温和……这些你都不想看看吗？你就愿意按部就班的过平稳的生活吗？”
　　当然不愿意，苏三七在心里回答，如果愿意按部就班的成长、工作，那么他就不会冒着被古板的父亲差点打断腿的危险，执意辞掉安稳的工作，一遍打工，一遍学习调香，一遍走世界。虽然上辈子的生命只有短短的三十年，但他这三十年没有白活。这辈子寿命比上辈子长多了，世界也广阔的太多，他又怎么甘心过按部就班的平凡日子？
　　三七的表情实在是太明显，明明白白的表现了自己的愿意，唐秋疑惑了：“你还有什么顾虑吗？”
　　三七看了眼前的漂亮孩子半天，才嚅嗫着说：“不想叫你爸。”
　　“什么？”唐秋没听清，一个问号飘在半空中。
　　“我不想叫你爸爸！”三七大声说。
　　……这些个点就是唐秋最深刻的心理活动。跟眼前的小孩儿对视良久，唐秋挤出几个字：“不用你叫我爸！就只是监护人，你成年后会自动解除的。”
　　“好呀！”三七一听这个，飞快的应下了，“那以后人家就是你的人了，要好好对待人家这朵娇花呀！”双手捧脸，三七觉得自己又必要给大腿卖个萌。
　　唐秋眼中闪过一丝笑意：“你现在还小，身体素质够不上上探险舰的程度，等接应我的人来了，我会先安排你上一些课程，不管是人类还是绿麓长手族，在身体素质上都不是强项，你要做好吃苦的准备。”
　　三七拍拍胸脯：“我不怕！”
　　“你说的。”唐秋意味深长的勾起一边嘴角，浅色的灰蓝眸带着点笑意，三七忍不住哆嗦了一下，有一种不太妙的预感。


第十三章 
　　三七的预感一点都没错，自从被某团长诱拐之后，他就过上了水生火热的生活。
　　事情的起初在一个非常平凡的早晨，唐爸爸秋借着上体能训练课的时机监测了苏儿砸三七的生命体征，全方位的扫描了他的身体情况，然后给他制定了初步的训练计划。
　　制定计划的时候，无知的三七小朋友直击了现场，一点都没有身为当事人的自觉，完全带着一种看科幻大片的心态在瞧热闹，并且还觉得这画面挺美的――
　　灯光全息灭的空间里，泛着幽兰色光芒的全息人像投影在半空中，俊美漂亮的唐秋站在投影面前，手托腮观察投影身旁的各种数据，然后沉思了一会儿之后，双手就开始灵活的舞动，随着他的动作，投影被随意的放大变小，修长的漂亮的手指随手对着某一块数据做一个抓取的动作，那数据就像是被施了魔法一般乖乖的跳到唐秋手上，任由他修修改改。修改完后便随手一扔，再漫不经心的吸过一块来，整个画面显得十分流畅且写意，站在庞大数据投影中的孩子周身都充斥着一种因为自信而产生的力量和威严。
　　“啪啪啪――”三七情不自禁的鼓掌，虽然完全看不懂那些复杂的公式和计算，但只是这好莱坞大片一样的既视感就让人不明觉厉，并情不自禁的对当事人有一种高山仰止的膜拜感！
　　这傻孩子，还傻乐呢！唐秋瞅了他一眼，继续手上的工作，决定不告诉他自己在做什么，仁慈的放他享受最后的轻松。虽然条件所限，所测量的数据有很多不足，但目前而言，足够做一个初步的方案来。
　　苏三七的肌肉发育水平低于宇宙联盟公布的平均值，好在灵敏性不错，尤其是手指，比同样身高的孩子长出五分之一，而且不同于人类的三节指骨，这孩子从手腕到指尖共有21节，很多人类做不到的事情他可以做。这不奇怪，毕竟有一半绿麓长手族的血统，等他再长大一些，手指可能会比同龄人长3分之一。左右脑的发育程度相当，也就是说，对他来说，左肢和右肢并没有什么区别，这是个优点。精神力目前没有专业的仪器，无法测试。
　　总结一下，就目前的身体情况来看，如果是玩游戏，三七永远不可能当暴力的DPS，只能老老实实的玩全敏的牧师，如果经测试之后，精神力高的话，也许可以客串一下法师（机甲驾驶员），还是脆皮的那种。
　　总之，真的要带这孩子上探险舰，唐秋可以预见会有多大的阻力。不单是这孩子的身体素质要达到基本空间跳跃的要求，更主要的是来自探险团队员们的阻力，但是唐秋并不准备放弃。一个凑巧糊弄出配方的普通小孩和一个意识到自己做了一个对他来说非常重要却又不明白事情严峻性的聪明小孩，那是完全不一样的。前者送回唐家收养，并永远不让他知道为什么，给与一些适当的暗示，长大之后忘了小时候的配方也就足够了。后者不一样，聪明的小孩更容易走歪路，若是送回唐家，但凡走露了消息，苏三七很容易被什么人蛊惑，那么全宇宙的鹏鸾人都有可能遭到危险。所以，唐秋想来想去，比起什么人都有的唐家，他宁愿自己带着，毕竟就算是消息从唐家走漏了，他带着探险团东奔西跑，行踪不定，找也难找。
　　至于那个最简单的办法，唐秋从来没有想过。
　　苏三七应该庆幸，发现他的是唐秋，如果遇上别的人，也许他的第二次生命还没开始浪就可以结束了。
　　无知的小三七就在愉快的心情下收到了一份详尽的计划书，感受到光脑振动的三七一看发件人就忍不住朝唐秋看去，唐秋没说什么，朝他一扬下巴示意他打开。
　　于是，打开了文件的三七立马被大宇宙的恶意糊了一脸。这份文件开头就很不友好，详尽的将登舰的最低条件列了一清二楚，然后再把苏三七自己的各种条件列了个一清二楚，那种对比伤害，不是当事人根本就不能领会！三七不由心酸的唱起了一首歌：星舰不是你想登，想登就能登，让你明白，让你明白，来自大宇宙的爱！
　　这份爱来的太沉重，苏三七拒绝接下看下面的东西。
　　唐秋敲了他低垂的小脑袋一下，直接给他下猛药：“你既然已经猜出来我此行的最大目的，那么我现在可以告诉你，你所掌握的东西对我来说非常重要，重要到哪怕囚禁你，或者……更恐怖的事情都有可能发生的地步。你明白我的意思吗？”
　　三七盯着光屏上的留言，没抬头都能感觉到唐秋冰凉的目光，就像是被凶猛的大型猛兽一样，让人忍不住全身的汗毛直立，哪怕全身的每一个细胞都在大喊着‘快逃’，身体却一动都不能动，像是钉在原地，只能颤栗的等着它下口，细密的汗珠落下，三七这才发现自己终究太天真，这并不是在玩大型宇宙探险游戏，他玩的是自己的命！
　　重新审视自己过去的所作所为，三七深吸一口气抬起头：“其实我就该装作什么都不知道，老老实实的做一个小傻蛋，把配方交出去，然后忘了对吗？”
　　唐秋轻轻的笑了，然后三七就看到他的嘴型：“对呀。”
　　TAT……好想打死过去的那个我！
　　捏捏三七柔软的小脸，唐秋愉快的宣布：“那么，让我们开始吧。”
　　然后三七就开启了地狱模式。
　　*********
　　困难的睁开双眼，三七伸手以一种非常非常缓慢的动作将光屏的震动关了，就这一个简单的动作三七就忍不住龇牙咧嘴，浑身疼的就像是被一百辆卡车来回碾压，压完不够再来一百次。以前三七有多喜欢调整之后福利院课程表，现在就有多痛恨它。
　　无他，以前被军队管理的福利院虽然让孩子的童年被学习和训练填满，但总体来说仍旧是人过的日子。现在被政府管理的福利院号称要让每一个孩子拥有完整、快乐、悠闲（重音）的童年，课程被砍了一半，尤其是他这个年纪的孩子，主要为初等教育做一些准备，每天就可以玩玩玩。现在这些‘浪浪浪’的时间就被唐秋理所当然的用了。尤其是院里坚持自主原则，你要想自己训练，院里的设备申请就能用。最主要的是，随着收到的捐赠增多，院里的各种训练设备什！么！都！不！缺！呢！
　　好极了！想起自己在这里面使得力气，三七忍不住翻了一个大大的白眼，我这是做了什么孽呀！以及，唐秋是大魔王！想起昨天在重力室里的事，三七就恨不得咬人――
　　“起来！”在重力室中以及数不清第几次被唐秋手中的小球砸到的三七重重的摔倒在地上，全身的内脏仿佛在被一双手挤压揉搓，胃里翻江倒海的翻涌，就像是有一条鱼在里面翻滚跳动，身体的每一个部位都像是装着石头，牵引着他的身体往下坠。刚刚的躲避训练已经消耗了苏三七大量的体力，他现在只觉得每动一下手指头都会引起密密麻麻的刺痛，汗水如小溪一般流淌下来，三七瘫在地上犹如死尸一般一动不动。
　　手上的光屏一下一下的震动着，三七恍惚的意识到这是唐秋的催促，但他实在太累了，精神被逼到了极点，唯一想的就是不行了，我不能再继续下去了，去他娘的宇宙，老子不去了……
　　唐秋走过来蹲在他身边，把他脸上的汗珠一点点擦干，然后捏住他的下巴，把光脑屏幕竖在面前，让他能看清上面的字：“起来！苏三七，你不是想过浪遍宇宙的生活吗？不是不甘心过一个平凡的人生吗？这一点都训练做不到的话，那么你凭什么说这样的大话。起来，别像个软蛋一样，让我看不起你！”
　　别让我看不起你！三七全身一震，他抬头看着眼前人的漂亮眸子，狠狠的咬了下嘴唇，挥手‘啪’的把唐秋的手打开了，然后双手撑着地，艰难的站稳，恶狠狠地盯着唐秋：“再来！”你他娘的瞧不起我？就你最没资格瞧不起我，是因为谁我才会站在这里的？
　　唐秋定定的看着那双像狼崽子一样凶狠的眼神，微微笑了：就是这样，把全部的力气用在痛恨我上，就没有功夫想别的事情了。
　　“开始了！”唐秋从旁边的袋子里拿出几个塑料小球放在手里，然后从不同角度大力的投了出去，然后又是几个，十个小球交错出细密的网朝着三七笼罩而去。
　　‘啪、啪、啪’来不及躲开的球砸在他身上，疼痛的感觉还没有传递到大脑，又一波的球就袭来了。三七紧紧的盯着半空，放空所有的思绪，将全部精神集中在眼睛上，试图捕捉小球的轨迹，慢慢的，慢慢的，他的心慢慢的沉淀下来，失去的听觉反而让他去掉了所有的干扰，只专注于‘看到’这一件事上面。
　　好像，有点感觉了……渐渐的，三七似乎能看到飞驰过来的小球在空中的飞行痕迹，不堪重负的肺部发出粗噶的呼吸声，但他的眼神越来越亮，绽放出一种不屈的色彩。随着时间的推移，三七躲过的小球越来越多，在3倍的重力下，随着腿部频繁的颤抖，他开始尝试以最小的动作获得最大的收获。
　　“好了，今天的训练就到这里了。”看着少年闪躲的身姿越来越流畅，唐秋满意的停下手中的球。
　　三七过了好一会儿才意识到训练已经结束，有点呆呆的看着唐秋，好一会儿才眨巴眨巴眼睛回神。
　　唐秋在心底叹息一声，走过去揉揉他的头发：“做的很好以及，对不起。”但这带着不忍的叹息三七却听不见。


第十四章 
　　虽然骤然增大的训练量让三七过上了水深火热的生活，然而，作为一个有韧性的boy，三七明白想要什么就只能尽力去争取，现在所经受的苦难，只会造就一个更好的苏三七。想要又不想努力……洗洗睡比较快。
　　“从今天起落入大魔王手中，英俊的三七王子奋力自救中。”――By会止血的三七
　　尽管每天被摧残的像个残花败柳，然而，三七仍旧靠自己的努力向恶魔唐秋争取来了自己应有的福利。于是网瘾少年苏三七上线。
　　一直关注这个神奇的小男孩的广大网友好奇不已：
　　――大魔王？谁？看护？
　　――小朋友这么说看护的坏话，真的好吗？看护正在看你哟~~
　　――需要公主来拯救吗？
　　――谁？！我帮你打他！
　　――英俊？不管，看不到照片不承认！小朋友，美照来一发？
　　――一直都想知道小朋友长什么样子，肯定是一个可爱的男孩纸！寥寥几次的照片每次都是糊糊头，虽然懂得在保护小朋友隐私，但是！人家还是想要嘛~~就是想要！
　　――求照！
　　――求照！
　　――求照！
　　――保持队形，求照！
　　……
　　………………
　　看着底下嗷嗷待哺的粉丝，三七笑了一下，略微思索了一下，然后跳上床，双手双脚像抱柱子一样抱住枕头，从枕头后面露出小半张脸，朝着镜头灿烂一笑，上传！
　　穿着小熊猫睡衣的漂亮男孩小小的一只，抱着大大的蓬松柔软的枕头坐在床中间，虽然只有小半张脸，但那五官无一不精致，尤其是笑容，大大的仿佛没有任何烦心事，露出的一边还有一颗小虎牙。
　　如此耿直的作风让纯粹瞎起哄，完全没有抱任何希望能看到照片的网友炸了：
　　――啊啊啊，我不行了！小朋友怎么可以这么萌？！还有小虎牙！简直小天使！
　　――天呐噜，撸主简直萌Cry！对于楼主这种一言不合就爆照的做法，我表示让照片来的更猛烈一点吧！
　　――小朋友既然敢爆照，敢不敢给个全脸！
　　――我是小朋友怀里的枕头！
　　――小朋友太调皮了，脸都遮住了，快，听话重照啊！
　　――舔舔舔，麻麻快点拦住我，我不想变成恋童癖！
　　――你妈我也在控制我自己，没办法抱你，自救吧！
　　――订了去渡江城的船票！我要去把小朋友抱回家！
　　――楼上憋走，等等我！
　　――等你干嘛？等你跟我抢人吗？
　　…………
　　三七嘻嘻哈哈的看着，深刻的觉得自己的灵魂被治愈了，看了一圈，挑了几个回答。
　　“大魔王比看护还可怕！我不能说出他的名字，他会听到的；不能跟你们走，小伙伴会不高兴，他不高兴我就高兴不起来；另外，发天博被大魔王发现了！手动再见！”
　　大魔王？唐秋抬头看了看在天博上浪的飞起的苏三七，挑挑眉头，深刻的觉得自己原先的担心是完全没有必要的，这个孩子比自己想要的要坚强。这样的话，大概也没有必要再抱有怜悯之心了。
　　第二天，三七悲惨的发现自己的训练强度好像又加强了一点。对此，唐秋把三七大大的夸奖了一翻，大意就是少年你就是一个潜力股，可以挖掘的潜力非常巨大，进步这么快，简直棒的超出预料，这样下去，少年你冲出大气层，翱翔宇宙不是梦！
　　难得听到唐大魔王夸奖的三七就跟撒了鸡血一般，嗷嗷就冲上去了。然后结果是――
　　“哭唧唧，被大魔王套路了！我真傻！”会止血的三七小朋友又在天博上浪了。
　　然后，不知从什么时候开始，三七习惯了每天一句话，而且每天的更新都是吐槽大魔王，底下的吃瓜群众都已经习惯了。
　　昨天是“今天狠狠的欺压了一下大魔王，大庭广众之下，大魔王被碾压的连话都说不来！哈哈哈，报仇了！”
　　――课上进行心算对抗，苏三七不要脸的选了唐・自闭・秋，对方全程闭嘴。
　　前天是“今天大魔王吃错药，居然夸我了~~人家才没有觉得很开心呢！”
　　――成功迈进4倍重力而不啪叽摔地。
　　大前天是“大魔王今天格外凶，摔！好想打他，但是打！不！过！好气哦！”
　　――唐家有事，唐秋训练过程中全程低气压。
　　随着每日一更，三七天博底下的吃瓜群众则从一开始统一占边三七抨击‘大魔王’渐渐转变了画风。
　　网友：
　　――总感觉哪里不对，有一种被秀了一脸的错觉……我是一个人吗？
　　――呵呵，不是。被一个六岁儿童秀一脸，我简直对这个无礼的世界绝望了！
　　――好一把狗粮！
　　――作为一个单身狗，我觉得这个博简直有毒！虽然每天都在被暴击，然而还是忍不住过来吃怼。
　　――呵呵，小朋友，你早恋老师知道吗？！
　　――你们这些人能不能纯洁些！在我看来这根本没什么呀→这话我自己都不相信，TAT……
　　――你们这些邪教走开，小可爱是我的！骚年，等你长大娶我好吗？
　　――楼上，看你可爱（傻的）劝你一句，小朋友是大魔王的！
　　――小可爱是大魔王的！
　　――小可爱是大魔王的！
　　――小可爱是大魔王的！
　　……我是保持队形的省略号……
　　――= =，你们赢了，不要他娶了，小可爱是大魔王的！
　　这些人都什么眼神？思想这么不纯洁，你们爸妈知道吗？人间能不能多一点光亮，少一点脑补？脑洞这么大，去当编辑吧！
　　苏三七愤愤不平的关掉光屏，瞪了唐秋好半晌，瞪得唐秋莫名其妙的回望，半晌，了然的微笑，打字安抚：“今天完成了训练，好乖！”
　　好乖？！摔！你以为是宠物吗？！
　　还有，谁要这种夸奖？！
　　三七拒绝了你的夸奖，并向你扔了一个冷漠的背影.JPG。
　　唐秋看着莫名其妙的小朋友，摇摇头，在淘天宝上下了单，这孩子在没有杂音的干扰下的训练差不多了，下一步就需要加入声音了，对方一直听不到对唐秋来说，也是一种困扰。
　　最新的voice牌智能助听器，塞入耳朵，直接连接听觉神经，可以取代完全发挥不了功能的人体器官，百分之百还原周围的任何蛛丝马迹。
　　而且，笑了一下，唐秋觉得有必要给小朋友加加油：“只要你能按照计划完成任务，每完成一项，你可以领取后面对应的奖励。”
　　背对着唐秋的三七动了动，瞅着震动的光屏，犹豫了一下，还是打开了，然后某人的眼睛就刷的亮了，毫不犹豫的转身，扑过去，抱住人，深情的表白：“爸爸，我爱你！”让奖励来的更猛烈些吧！
　　看看里面都有什么！1万信用点、5万信用点、10万信用点……天都第一军事医院基因遗传学教授挂号一次、天都尖锐机甲训练营夏季训练营门票一张、天都著名音乐家卡赛得・波西米亚・阿庞俄多细一月课程一次，以及公元2020年莱卡相机！
　　这简直就是直击三七的软肋！先不说前面那些都是小伙伴们最需要的东西，就说最后一个，莱卡相机，那是苏三七的心头好啊！作为一个相机发烧友，时不时PO图上自己微博的前・苏三七有多少次为了心爱的相机吃吐。更何况，公元2020年的距今已经是4000多年前了，隔现在，那是古董啊！
　　完全没办法抗拒这种诱惑呢！三七抱住唐秋使劲蹭蹭蹭：“更猛烈的蹂躏我吧！爸爸！哈哈哈……”
　　唐秋扬起一边眉毛，是谁说的不想叫爸爸？
　　完全不想理会已经陷入美好未来的抽风小朋友，伸手拍拍三七的小脸蛋，唐秋语调拖长长的：“松――开！”这么近，完全够这个小家伙看清自己的嘴型。
　　“是的！爸爸！”三七立马放手，完全一副‘爸爸你说什么都对’的样子。
　　唐秋揉了揉额角，深刻的觉得养个孩子真累，尤其是养个熊孩子：“闭――嘴！“
　　三七立正站好，然后对着自己的嘴巴狠狠的做了一个拉链的动作，绷紧了嘴巴，给唐秋看。
　　唐秋连嘴型都不想给他了，手一指，三七一个指示一个动作，立马跳上床，盖上辈子。
　　然而――哟呵呵呵~~~这种浪的飞起的心情完全忍不住，三七蒙住被子在立马无声的哈哈哈大笑，然后忍不住蹭了唐秋光脑的WINF，上天博。
　　“哈哈哈哈，本王子忍不住了，恨不能立马出去跑八百圈！大魔王，从今天开始，你就是本王子的小妖精啦~~！！“
　　――忍无可忍！小朋友在强制塞狗粮，我可就要告老师啦！刘院长，快管管他吧！
　　――复议！


第十五章 
　　三七最近的行踪非常反常，每天恨不得玩玩玩的人突然有一天收心开始奋发，恨不能24小时泡在重力室中训练，让小伙伴们觉得非常奇怪。
　　这个根本就不是三七会做的事情啊！瞅着一下课就拉着那个新来的‘普林斯’迫不及待冲向训练室的三七，蒙妲再也忍不住了，冲过去一把拽住三七的后衣领，三七被他拉的差点趔趄，回头把小伙伴的手掰下来，犯了个白眼：“蒙妲你干嘛？”
　　蒙妲皱着眉头看他，非常不满，手指噼里啪啦的打字：“你才是干嘛？每天都这么拼命的训练。小羽姐和朵玛都很担心你！”
　　三七看着小伙伴带着点别扭的关心样子，有些不知道该怎么说，最近确实太过忽视小伙伴了。但是这种情况要怎么解释呢？虽然不知道什么时候，但是唐秋也确实说过接他们的人快到了。到那个时候，他难道要让几个小伙伴面临这种猝不及防的分离吗？可又不能把事情告诉他们，没看见大魔王的余光一直瞄着这里嘛！
　　三七长时间的沉默让蒙妲不安的动了动，他总觉得好像有什么他没办法抗拒的事情要发生了。
　　果然，好半晌，三七才抬头看了蒙妲一眼，打字回到：“其实我一直不知道该怎么对你们开口。”
　　蒙妲眉头皱的更紧了，他看着苏三七那副欲言又止的样子，简直快急死了，伸手推了推他：“你快说！”
　　三七咬了咬嘴唇：“我爸爸来找我了。”
　　“什么？！”蒙妲一个没忍住叫了出来。
　　而那边假装玩拼图实际上实时监控苏三七光脑的唐爸爸秋心中――……熊孩子！
　　“你知道我前些天开了天博，受到了一些人的关注，然后我爸爸找到我了。”三七眼睛也不眨的开始编，“我其实也不想相信他的，但是，他有和我妈妈还有刚出生的我的影像资料。他说跟我妈妈因为一些事争吵了，所以妈妈带着我负气出走了。后来我妈妈因为意外去世了，我就被送到这里来了。”
　　唐秋低着头，看着光脑上的聊天记录嘴角就忍不住勾起来了，除了妈妈去世那部分，其实全都是假的，苏三七这个小骗子――
　　那边小骗子还在编：“哦，你问普林斯。其实他就是我爸妈吵架的理由，他……他是我亲弟弟，不一个妈的那种，比我小一点，你懂得。”
　　蒙妲重重的点头，懂！咬牙切齿的骂了一句：“渣男！”
　　唐渣秋：呵。
　　污水一盆一盆往‘爸爸’身上倒的三七同样生气的‘嗯’了一声，脸上那种带着痛恨又纠结的表情简直可以在影视圈称帝，而且越编越情真意切：“我最开始知道的时候也不能接受，可是你看普林斯那么小，那么可爱，还有自闭症。我听爸爸说他大概是因为知道了我的存在，偷偷从家里跑来了，我爸在外地，家里的保姆可能看普林斯自闭，不尽心，真让他跑出来了。这点我爸都很意外，还说普林斯大概太喜欢我了，叫我照顾他。我看他那么可怜，而且他也只是一个小孩，也没办法拒绝。”
　　蒙妲看了一眼仍旧低头玩拼图版，完全不理会外界任何信息的普林斯，心中已经相信了几分：“怪不得他来了之后只肯跟着你。我还以为多动症对自闭症有别样的吸引力呢。”
　　三七被噎了一下，抬眼瞅了完全无意识黑了自己的小伙伴一眼，吸一口气，决定大度的不计较他管自己的活泼可爱叫‘多动症’：“我爸说想把我带回家，已经在来的路上了，我这几天心情不太好。”
　　这下换蒙妲不知道说什么了，这几天苏三七玩命泡在训练室的事情完全就是在发泄啊！好半晌，蒙妲踟蹰着问了一句：“那……你要跟你爸回家吗？”虽然这么问的，但是他很清楚，那人是苏三七的爸爸，带儿子回家根本就没有任何人有权阻拦，蒙妲不由得有些难过。
　　三七看了，心里也有点不好受，他干巴巴的回答：“我……也不知道啊。其实不太想现在跟他回家，但是也不能不回。”大魔王不会放过他的，想到这里，三七长长的叹了一口气，十分的怅惘。
　　蒙妲不吭声了。三七伸手拉过小伙伴的手：“你别这样，其实你想啊，我爸来找我是好事啊。你知道的，我想到宇宙中到处去玩，我爸特别有钱，起码能实现啦。而且，我问我爸要了好多东西。给你的，给小羽姐的，还有小朵玛……”要不是唐秋，福利院那么多孩子，需要信用点的地方太多了，集体的需求都还没有满足，又哪里有钱满足个体，况且又不是要命的事情。而且，乐观的想，翱翔宇宙的梦想好得能提前好几十年实现，虽然命运掌握在他人手里，自由遥不可及。
　　“谁要那些东西！”猜也猜得到三七说的给他们的东西是什么，蒙妲瞪他，甩开他的手：“你可别因为这个才答应跟他回去！”
　　三七心中一软：“也不是单因为这样。”瞅着低着头的唐秋一眼，三七接着说，“你看普林斯，他还那么小，就肯跟我交流，我要是不管他，他就得孤老终生啦！”
　　唐孤老终生秋终于听不下去了，伸出一只手抓住了三七的手腕。第一次看他对外界有反应的蒙妲简直就惊了，然后就听他的小伙伴用一种悲悯天人的语气说：“你看，我弟对我的依恋感这么大……我可不忍心！”
　　唐自闭小可怜弟弟秋忍不住加大了握力。
　　0(T  T)0，好疼！
　　深色略带着不自然的三七只能结束了小伙伴之间的谈话：“哈……哈哈……他独占欲有点大。蒙妲，我要走的事情你先别跟小羽和朵玛说啊！”
　　看着三七走远的背景，蒙妲小少年咬了咬嘴唇，心中暗暗下了一个决定――要是那家人对三七不好，长大以后，我就把三七从那家抢回来！
　　完全不知道刺激了小伙伴一把的三七刚进重力室，唐秋就熟练的黑了重力室的监控，对苏三七微笑，大大的红色字体投影在三七旁边：“渣男？自闭小可怜？独孤终老？”
　　O(∩_∩)O~
　　最重，今天三七用一种无私的献身精神告诫了后人‘嘴炮一时爽，全家火葬场’这个至理名言。
　　晚上，终于获得了小羽要的音乐大师课程的苏累的一个手指头都不想动三七默默在躺尸，情不自禁在感叹，这年头养孩子特么真不容易，这要是不好好学习，简直对不起我的血汗钱！
　　日子一天天过，距离唐家来人的时间越来越近，三七越是有点提不起劲，他也说不清自己究竟是什么心理，很复杂，既有对不掌握在自己手里的未知生活的惶恐，又忍不住有些兴奋。
　　终于，在唐秋来到第三十七福利院半年的日子里，唐家的人迈入了第三十七福利院。察觉到小伙伴状态不对，但仍旧体贴的给对方留了空间的两个小少女，最终得到的却是三七要被收养消息。
　　三七头疼的看着眼前两个泪汪汪的小少女，一个人给了一个拥抱，然后摸摸小朵玛的头道：“别哭，我记得小朵玛的笑容最好看了。”这一世他刚穿过来就遇到母亲去世，被送进军事化管理的福利院，听说长大还有可能参加战争的三七当年其实有些忐忑，是害羞的小朵玛第一个接纳了他，然后带来了大姐姐一般照顾他的小羽，还有别扭的蒙妲少年。他们陪着苏三七慢慢的融入了这个陌生的世界，这些善意的温暖让他在最开始的时候咬牙克服了各种无措，给了他支撑起心灵世界的力量。
　　“我们还会再见的！”三七狠狠的抱住蒙妲小少年，“而且，就算我们不在一起了，也能通过天网得到对方的消息。”
　　蒙妲说不出话来，只用力的点了点头，最后还是忍不住把头埋在三七的肩膀上，三七感觉到肩头的湿意，心里也酸酸的。
　　“小少爷，我们该走了，秋少爷在等你。”一直站在三七身后当布景板的唐西看了一下时间，淡淡的催促。
　　三七点点头，狠心转头，朝停在外面的飞行器走去。
　　看着苏三七越走越远，小羽忍不住追了出去，手腕上的光脑却适时传来了提示音，小羽停住脚步，打开一看，眼泪瞬间奔涌而出。
　　刘院长把哭的稀里哗啦的小羽抱进怀里，拍拍：“大师的音乐课程很难得，别浪费了三七的心意。还有朵玛，你的遗传病三七安排了最好的医生，蒙妲，你不是想学机甲吗？都好好的，三七才会高兴。”刘喜媛没说三七把跟佩斯多拿公司签约的钱拿出来成立了一个基金，提供给福利院，并指定第一批受益的儿童就是这三个孩子，基金可以在满足了三个孩子学业需求的情况下可以由孤儿院选择受资人。
　　三七坐在飞行器中，收回了望着福利院的目光，深吸了一口气。此去，不知是福是祸，但愿小伙伴们能各自安好。
　　当天，三七在天博上发布了一篇文：“今天离开福利院了。朵玛、小羽姐原谅我没有提前告诉你们，不想让你们不开心。下面这首歌是古时候的一首歌，我录了很久，想送给你们。”
　　――天上人间.王菲
　　风雨过后不一定有美好的天空
　　不是天晴就会有彩虹
　　所以你一脸无辜不代表你懵懂
　　不是所有感情都会有始有终
　　孤独尽头不一定惶恐
　　可生命总免不了最初的一阵痛
　　但愿你的眼睛只看得到笑容
　　但愿你流下每一滴泪都让人感动
　　但愿你以后每一个梦不会一场空
　　天上人间如果真值得歌颂
　　也是因为有你才会变得闹哄哄
　　天大地大世界比你想像中朦胧
　　我不忍心再欺哄但愿你听得懂
　　但愿你会懂该何去何从


第十六章 
　　――这是哪个年代的歌啊？小朋友唱的太好听了！
　　――要离开福利院了？被收养了吗？可恶，是谁抢先了！
　　――已被博主圈粉，决定蹲楼，求更多好歌！
　　――这种唱腔好古老，好有风味，歌词真是太让人感动了！
　　――作为一个新手妈妈，看到这首歌真的觉得很感动！
　　――作为一个六岁的小朋友，楼主简直开挂！绘画、调香、唱歌……真想知道福利院都怎么培养的！
　　…………
　　自从《天上人间》唱出来之后，在网上引起了巨大的轰动，有网友把这首歌挂到了天都星域有名的天狗音乐网上，点击率急速上升，天狗音乐网的音乐编辑发现了这首歌的巨大潜力，觉得它也许会开启古风音乐的新篇章，顺着线索就找到了三七的天博。
　　此时，三七已经坐上了宇宙飞船朝唐家大本营卡索也拉星域飞行而去。看到私信，三七敲了唐秋的门：“这个要怎么办？”
　　唐秋正在里面安排探险团的事宜，看见三七过来，想到刚好有东西给他，拍拍身旁的座位：“过来。”
　　三七顺从的走过去，挨着唐秋坐下。唐秋并不适应他这副样子，在福利院一直跳脱的要命的孩子突然乖巧起来，好像一只感觉到危险的小动物，呆在一个角落里，警惕又安静的注视这四周。
　　皱了皱眉，感觉到三七不明所以的目光，唐秋忍住上扬的眉头，伸手取了一个包裹拆开，取出里面的助听器，拉住小孩子软软的耳朵，把暗红色的助听器贴在三七的耳垂上。
　　“嘶――”一瞬间像被蚂蚁拧了一下的疼痛让三七忍不住叫出声，不安的蠕动了一下。
　　“别动。”一个陌生又好听的童音在耳边响起，三七一愣，趁着唐秋带另一边的时候摸了摸带好的一边，摸到一个小小的凸起。
　　听……听见了？三七眼睛一亮：“谢谢！”
　　“不用谢。里面装了定位系统的，不止是单纯的助听器。”唐秋漫不经心的说。
　　“哦。”三七的反应比唐秋预料到的要平淡的多，要是在福利院里，这孩子指定跳起来维护自己的隐私权了。然而，好像从上了飞行器开始，福利院里面的熊孩子苏三七就不见了，这让唐秋心里忍不住感到一丝不爽。
　　叹了一口气，唐秋戳戳小孩子滑溜溜的脸蛋：“骗你的！”
　　==，三七转头，默默的盯着他。
　　“小孩子就不要瞎想那么多！我既然把你带回来，就不会把你卖了。”唐秋揉揉三七的头发，淡淡的语气中蕴含着霸气的自信，“到了唐家，人多眼杂，但不需要顾忌什么，要是有人招惹到你头上，直接揍他们！要是不服，叫他们找我。”
　　“你是我唐秋的人，把这幅小心翼翼的样子给我收了！”
　　苏三七看着眼前明明是一个小孩子外表的人，却给人一种很可靠感觉的人，忍不住笑了：“我知道了！”大魔王的话应该是可以相信的吧？
　　“我要一个账户！”话都说到这个份上，三七还有什么想的，就一句话，不要怂，就是上！
　　“等会儿给你一个。”唐秋含笑看着三七，又拆开一个包裹：“手伸过来。”
　　三七乖乖的伸过去。
　　唐秋道：“你既然是应被我收养，那么国籍就要改了，所有在福利院的资料都要被封存，包括你的公民编号和绑定账户。光脑要换新的，你那个全都是后门，随便谁都能进去溜达两圈。”
　　随着“嘀”的一声，旧的光脑从三七的手腕上脱落。有点不适应的握了握手腕，三七问：“我之前上传的歌曲，天狗音乐网的编辑想要开通下载，我还得跟她联系，旧的还能用吗？”是男人，就得有点儿小金库！三七并不想什么事情都跟唐秋开口。
　　“可以。但是很快就不能了。这事儿我给你办好，你就负责收钱就好了。”唐秋漫不经心的回答，然后随意拉起三七的手指，把一个表面镂刻着玄妙花纹的金属圆圈套在了三七左手无名指上。
　　.(д)b！三七无语的看着套在自己左手无名指上的‘戒指’……
　　等一下，这场景是不是有哪里不对？怎么想怎么觉得别扭的三七试图把‘戒指’换一个手指，这根手指这么特殊，怎么能随便带！
　　“别动！”唐秋警告，完全不明白这孩子又在折腾什么，一只手固定住三七的下巴，一边在他脸上逡巡，一边说：“光脑信号发射器一旦固定位置就锁定了，别费力气了。现在给你带显示器。”
　　带显示器？什么鬼修辞？
　　把自己的手拔疼了都没有拔掉的三七头疼的发现城里人太会玩，他这个乡下人完全弄不懂。
　　而唐秋终于找到了一个满意的敌方，拿起一个纽扣大小的黑色金属盒子贴在三七右颊靠近眼角的部分，一按。三七就觉得脸上一热，然后就看见唐秋收回手：“好了。”
　　看着整张脸都写着‘懵懵懵’的小孩儿，唐秋心情大好，扬起嘴角，心说这熊孩子长的还挺好的。大大的圆溜溜的眼睛，转起来的时候满是狡捷，像是空域草原上的红狐狸。皮肤又白幼嫩，长又翘的睫毛，挺挺的小鼻子，花瓣一样的小嘴巴，笑起来的伸手还有两个小虎牙，让人看了心里一下子就灿烂起来。
　　“转一下发射器。”唐秋看得出来他是真的不懂，一步一步的教。苏三七一个指令一个动作，随着他轻轻的转动，镂空的戒指表面亮了一下，然后一个光屏瞬间投影在眼前，同是一个温柔的女声响起：“编号H@$8902745429为您服务，请命名。”
　　三七想了想，坏笑了一下：“糖球。”
　　“命名为糖球。声纹已纪录，开启声控系统：糖球为您服务！”
　　唐秋无语的看着一边给自己的光脑起名‘糖球’一边偷瞄自己的孩子，不由纵容的摇摇头。
　　贼贼的笑笑，三七才不会告诉唐秋，他把糖球的个人形象改成大人‘唐秋’的样子了，反正接收器就只有自己有，只要不共享给其他人，唐秋也不会看到。
　　盯着半空中被自己唤出来的个人光脑，三七叫：“糖球？”
　　“为您服务！”
　　“词改了。”三七想了想，中二的一挥手，“改成Yes,mylord！”
　　“Yse，mylord！”糖球好脾气的躬身，作为一个拥有人工智能的个人管家，权限者的话就是最高指令。
　　看着半空中的唐魔王，三七心里那个爽啊：“哈哈哈哈哈……啊！疼！”
　　然而乐极生悲，真・唐秋还在旁边的，收回崩了对方一个脑袋瓜的手指：“玩够了吗？”
　　捂住脑袋，三七含泪点头：“够了。”
　　唐秋满意的点头：“里面给你设置了紧急联系人，遇到危险，叫你的光脑呼叫。还有一些功能，你自己回去按照习惯设置。”
　　“嗯。”三七点头，还想说什么的时候，就听到智能系统的声音――唐西访问，是否允许？
　　“允许。”
　　唐西走进来看到三七的时候有点惊讶，迟疑的看了他一眼：“秋少爷，是关于冒险团的事情……”
　　“以后我会带他上船，不用避讳。”
　　“是。”冒险团的团长都说了，唐西就当三七不存在，开始汇报。
　　三七听得满头都是问号，感觉他们说的话简直就像是另一个次元，得出的唯一体会就是：人美也要多读书！！！
　　干脆忽略两人的谈话，三七心大的摆弄起刚到手的光脑，直到唐秋叫他：“三七。”
　　“嗯？”
　　“过来。”
　　“哦。”
　　“这是唐西，是我的个人管家。到了唐家，你要是有什么事都可以找他。”
　　苏三七仰着头看着眼前清俊的管家，伸出右手：“你好，我是苏三七，以后可能会经常麻烦你。请多多关照！”
　　小小的一只可爱小朋友看着乖萌乖萌的，唐西严肃着一张脸看了一会儿，然后迟疑着弯下腰握住了三七的手。
　　忘了，现在已经不是那个所有人都懂握手意思的世界了！三七把左手搭上去，上下使劲握了两下，还给人家做科普：“这是人类古时候见面的礼仪。”
　　唐西严肃着脸点点头，然后握住三七的手也上下摇了两下：“小少爷，有什么事情尽管吩咐。”
　　小少爷？唐秋脸上露出一个微妙的表情，并没有纠正唐西的称呼：“回去之后通知护卫队，三七的人身安全为第一位。还有，把我的次卧收拾一下，布置的温馨一点。”
　　“是。”唐西躬身，然后退了出去，心里很是担忧：秋少爷有私生子的事情，家里应该已经知道了吧，不知道老爷夫人是个什么态度。
　　于是，对于唐家称呼中传达的微妙信息完全没知觉的三七对于一下宇宙飞船就被一个漂亮的大姐姐埋胸这件事，表情是这样的――
　　(⊙口⊙)！o(*////////*)o(ω)
　　好……好害羞呀~~
　　还……还想要~~~~


第十七章 
　　这待遇简直是天堂啊天堂~~~~呵……呵呵呵……
　　(￣￣)
　　侧着一边脸沉浸在埋胸中的苏三七完全是一副猪哥脸，口水都快流出来了。不巧，唐秋就站在他侧脸的那一边，完全把他的表现收入眼底。
　　“妈。”唐秋眯了眯眼，对着女人叫了一句。
　　三七的眼睛瞬间睁大了，我擦，这个感觉才20出头的漂亮姐姐怎么能是大魔王他妈呢？！他刚刚干了什么？呃……三七小心的往下瞥了一眼，TAT……大魔王的表情好恐怖！
　　三七立马正经脸，双手按住美女的肩膀尽力把自己的身体往后仰，望着美女的脸严肃的说：“姐姐，男女授受不亲。”
　　小大人一般的表情萌的唐夫人不要不要的，立马‘嘛、嘛、嘛、嘛’好几口亲上来了：“秋儿，这孩子我喜欢，太可爱啦！兽兽不亲啥意思？”
　　这几口亲的三七脸都白了，完全不敢看大魔王的脸怎么办？嚅嗫着说：“就是，男的和女的不能亲。”
　　“怎么不能亲？男的女的不亲怎么能有你？”唐夫人一脸有趣的逗着孩子玩儿。
　　眼见话题越来越朝着不太和谐的方面去了，唐秋加重了语气：“妈，你把他放下来。”
　　很久没有见儿子的唐夫人不高兴的瞪了唐秋一眼，最后还是把三七放下来了：“你这个臭小子，早就跟你说过再等几年再去远的地方，叫你不听。幸亏这次你安排的还算合适，没什么危险。知道错没？”
　　“好了好了，妈，我知道错了。快回家吧，还有好多事情没有处理呢。”唐秋一脸的无奈，全家也就他妈最能治他。
　　走过去自然的拉起三七的手，唐秋先朝着等在外面的飞行器走去。
　　唐夫人在后面瞧着，忍不住用手捧脸，感叹道：“我们唐秋长大了，照顾起孩子来有模有样的。”
　　唐秋在后面听着，真想叹一口气。
　　三七倒是很喜欢唐夫人的性格，想想能生出唐秋来，怎么也得六七十岁了吧，仍旧保持着少女一般的活泼，也不知道唐大魔王怎么长的，一点也不像妈。
　　然而很快，苏三七就知道唐秋是怎么长的了。他长的像他爸。
　　一路飞行器就进了唐家大门。整个唐家是个庞大的建筑群，从高空中看整个建筑群呈现大鹏展翅的形状，占地广阔。三七趴在飞行器的窗口朝下望，知道地下的这一大片土地包括周围的山田都是唐家的之后，心中瞬间就燃起了熊熊的仇富之火。
　　唐秋一句话就给扑灭了：“这就是你以后的家。”
　　飞行器停在了‘大鹏’的头部，唐秋下了车，想了想，朝苏三七伸出手：“怕吗？要牵着手吗？”
　　三七瞅着眼前的盛世美颜，毫不犹豫的把手放上去了：“要牵。”不管以前看了多少豪门小说，里面动辄上千万平的大厅，十万平的大床，砖石做的马桶，都比不上自己站在这种奢华的要命的建筑前的不自在。
　　唐夫人从前面的飞行器上下来，刚好看了到了这一幕，高兴的勾起嘴角，唐秋从小对人就不怎么热情，能这么对待这个孩子，说是领养，应该就是亲生了吧？哎呀哎呀，真是，人家这么年轻就要当奶奶了！真是有点不好意思呢！听说孩子早就没妈了，真是可怜。得让孙子感受到奶奶的热情！
　　连唐秋他亲妈都这么想，就更别说唐家其他的人了。因为所有事关苏三七的事情都是由唐秋一手包办的，连唐西也只知道表面的一些，所以三七实际上是绿麓星长手族和人族混血的事情谁都不清楚。对唐家那些让人糟心的人来说，收养和亲身那是两个概念。所以，当唐西误会的时候，唐秋并没有解释。
　　唐家家主的第一个孙子，虽然不是纯血的鹏鸾族，但也够那些人掂量掂量了。
　　刚把三七安排好，唐秋就看到他爸的管家站到了自己的门口：“秋少爷，老爷在书房等你。”
　　“知道了，你回去吧。”唐秋面无表情的回到。
　　三七觉得唐秋的表情好像有点不对，好像看到那个中年帅大叔之后就感觉像是带了一层面具。而且，刚才大魔王和他妈好像就没提过他爸，一般孩子回家不管是哪一方都会聊到丈夫或者父亲吧？还是豪门的画风跟小老百姓不一样？
　　“你先休息，有什么问题就问唐西。”唐秋转头对着三七说，临走又嘱咐了一句，“要是等会儿有不认识的人问你问题，不想搭理就不搭理，要是不好意思就说不知道就行了。记住了。”
　　“知道了。”三七点点头，唐秋又看了他一眼，才不太放心的朝他爸的书房走去，三七看着他的身影消失在转角处才转头回房间。
　　“啧啧啧……这么舍不得啊。”
　　一个玩世不恭的声音从身后传来，三七转头，就看见一个跟唐秋有几分相像的男人斜斜的靠在墙上，抱着手，垂着眼看他，那眼中是毫不保留的评估和轻视：“听说你是唐秋的儿子？这么弱，看上去他找女人的眼光也不怎样嘛。喂，你妈是什么种族的？”
　　这人怎么这么讨厌呢？苏三七眯起眼瞅了他一眼，毫不犹豫的转身回屋，厚重的名贵木门当着人的面上就这么‘砰’的关上了。
　　“哈哈哈哈……不愧是唐秋的儿子，唐老二，吃瘪了吧。”唐瑞辰从走廊的转角走出来，轻巧的跳动着走到自己兄弟旁边，毫不留情的嘲笑他。
　　唐瑞明不敢置信的瞪大眼：“他居然敢无视我？！真没教养。”
　　唐瑞辰耸耸肩：“你能指望一个没妈教的孩子有什么教养。走吧，看也看过了，爸那里也交代的过去。”
　　“操！”唐瑞明骂了一句，才跟着双胞胎弟弟走了。
　　************
　　“说吧，那个孩子怎么回事？”唐鸣凰放下手上的文件，低头看着坐在面前的儿子。
　　“并不是我亲生的。”唐秋虽然跟他爸不亲近，但私归私，公归公，父子之间的信任要比那些牛鬼蛇神想的牢固的多。
　　唐鸣凰挑起了眉头：“那个孩子有什么特殊？”
　　唐秋点点头：“按照回溯反应，我的回溯期应该在四个月前才开始。”
　　“但是你半年前就开始回溯期了。”唐父皱起眉头，“回溯期提前了？怎么回事？”
　　唐秋拿出两瓶香水摆在桌子上：“因为这个。”
　　“香水？”唐鸣凰拿起其中一瓶轻轻嗅了一下。
　　“嗯，本来是邢军弄来给他女朋友的。当时我已经开始有回溯反应，闻道这个味道之后，我的回溯反应一下子剧烈起来。两天后，我的回溯期就到了，就是现在，我对这香水也有点反应。而这香水是那孩子调的。”
　　“确定他背后没有别人？”唐鸣凰并不相信世界上有这么巧合的事情。
　　唐秋点了点头：“我确定。香水的来源很容易查到，我监控了整个福利院，并没有任何蛛丝马迹，而且我拿到了香水的配方。奇怪的是，我拿到之后，也曾经按照配方来配置，然而无论如何都没有效果，但是，由苏三七配置的又不同。我在一边看着，一样的原料，一样的步骤，所有的细节都没有什么不同，他身上也没有什么特殊的能量反应。但，我却对他配置的香水有反应。”
　　“所以，现在，只有这个孩子才能制作出对鹏鸾族回溯期有作用的东西。”唐鸣凰看着儿子，明白为什么他会默认那孩子是自己的私生子一事。
　　“是的。不过……”唐秋神色淡淡的瞅着他爸，“有几件事情得弄清楚。这配方到底是针对所有鹏鸾族还是针对我一个人，不清楚；这配方是针对已经开始有回溯反应的族人还是所有回溯期没有过完的族人，不清楚；是否对成年族人有反应，不清楚。需要实验，我就只有这两瓶，在有初步结果之前，也只有这两瓶。”三七正是在最受关注的时候，不适合再做什么。
　　唐鸣凰点点头，轻轻的说：“你看好他，在弄清楚这其中的秘密之前，别让人接触他。”
　　唐秋听懂了唐鸣凰语调下的冰冷，抬头盯着他的眼睛：“你别动他。弄明白之前不能动，弄明白之后也不准动！”
　　唐鸣凰显然不喜欢儿子这种语气，冷哼一声：“幼稚！唐秋，你什么时候能长大？这件事情的重要性你不会不清楚。”
　　唐秋嘲弄的掀了掀嘴角，没理他爸的质问：“反正你别动他，我会一直带着他。等我回溯期过了，我带他回探险团。”
　　“你能确保万无一失吗？万一要是……”
　　“爸！”唐秋打断了他，“你知道妈最讨厌你哪一点吗？”
　　唐鸣凰话音一下顿住了，书桌下面的手不自觉的握紧了。
　　唐秋看着他爸的样子，心里叹了一口气，柔和的口吻：“爸，你要相信我。我会看好他的，其实比起苏三七，我更担心家这边。”
　　唐鸣凰看着儿子难得的软态度，知道儿子说的也有道理，也不想儿子刚回来就把父子关系弄僵：“好吧，我现在不动他，但是，要是你看不好他，我不介意帮你。”
　　唐秋知道他爸就这性格，没再多说什么，点点头：“我知道了。那我先出去了，还有事得安排。”
　　“行，赶了这么久的路，你也好好休息一下。”唐鸣凰柔和了眼神，在唐秋走出去之前，又叫住了他，略有些犹豫的说：“你妈一直以为那个孩子是你亲生的，一直挺高兴的。这事儿别告诉她，她很久没有那么高兴了。”
　　唐秋回头看了他爸很久，把久经沙场的唐家家主看的都有点不自在了，才点头：“唔，知道了。”


第十八章 
　　这边唐秋刚出他爸的房门，后脚就被他妈找过去了：“那个老混蛋找你是不是问孩子的事情，我跟你说，不管他说什么都别听他的！”
　　唐秋无奈的听他妈管他爸叫老混蛋，完全不想掺和这两口子的事情。但唐夫人显然并不想轻易的放过儿子：“我跟你说啊，不管孩子的妈是什么种族、什么家室的，孩子都是我们家的了，别学那个老势利眼，你可给我好好对我孙子！你爸那个老东西那边我来对付，他要是敢嫌弃我孙子，我弄死他！”
　　唐秋听到这里心里倒是一动，有点犹豫的对他妈说：“可那是我爸……”
　　唐夫人瞅着儿子这幅很有难言之隐的样子，一下就炸毛了：“那老东西真对孩子有意见？！他敢！儿子，你别管他，妈给你撑腰。这又不是还在打仗，我孙子弱一点又怎么了？”
　　“有妈我就放心了，毕竟我还在回溯期。”唐秋信赖的目光让唐夫人连穆青相当有成就感，拍着胸脯保证孙子肯定没问题，唐秋受的苦，不能让孙子再承受一遍。唐秋小时候唐夫人一直觉得自己没有尽到一个母亲的责任，夫妻两个都是初为父母，因为一些事情争吵冷战，忽略了孩子，等她心灰意冷不想再纠缠之后，才惊觉儿子被他老子快教成冰块了。因为这个，唐夫人一直觉得对儿子很愧疚，这些年好不容易弥补了了一些，怎么也不能再被那老东西坏了事儿。
　　这边唐秋毫不留情的给他爸挖了个坑之后，拍拍屁股就回房了。这对夫妻想要相爱不能好好爱，要分开又谁也离不开谁，给他们之间制造点麻烦，搞不好反而有所发展。
　　况且，唐秋始终记得他小时候他爸每次从他妈那吃亏了，就跑过来盯着他训练，一没达到要求就受罚，不打不骂，就冰冷冷的看着他一遍一遍的训练，直到满意为止。那时候真・儿童唐小秋真的很难过，觉得全世界没有一个人爱自己，经常自我嫌弃，觉得自己很多余。
　　要不是唐夫人及时醒悟，就唐鸣凰那教育方式，现在的唐秋根本不可能长成一个优质好男人。就是留下了一点儿后遗症，喜欢给他爸找点事儿干。
　　三七并不知道这其中的曲折，他就觉得唐夫人非常热情，对他非常好，完全是溺爱范的家长，什么都是‘买买买’，那一屋子的衣服玩具，唯一的特点就是贵贵贵！
　　苏三七有点受宠若惊，还有点儿不自在，关键是他压根就不想承认自己喜欢玩六岁孩子的玩具，玩的还挺开心的。后来还是唐秋制止了他妈这种毫无原则的花钱方式。
　　“妈，你别惯着他，以后我是要带着他走的。你也懂，三七不适合待在唐家，对他的成长不利。这么大起大落的，不好。别把孩子教歪了。”
　　唐夫人也明白是这个道理，终于歇了心思。
　　苏三七终于松了一口气，念着唐夫人的好，就想做点什么为回报，最拿手当然是香水啦。要调香自然离不开一些工具，但当他找唐秋要东西的时候，却被唐秋一盆冷水拍了回来：“调香给我妈？可以啊，你知道我妈是什么种族的吗？她的种族喜欢什么味道，讨厌什么味道？什么东西会对她有害？三七，这里已经不是人类占大多数的天都星域了。”
　　苏三七从来没有想过这些，一时间有点愣掉了。
　　唐秋看着小孩子有点愣愣的表情，面带微笑的捏人家的脸蛋，完全不去考虑自己现在所说的话对一个六岁儿童来说太过残酷：“因为你我都知道的原因，我会带你上探险舰，然而三七，舰上的每一个人都是我一个个招募的，每一个人都有不可取代的作用。他们每一个都很优秀，是探险团不可缺少的一部分，那么你呢？你想做什么呢？作为我的附庸，安静的做一个吉祥物？”
　　三七跟唐秋对视，对方那双浅灰蓝色的眼睛里全然是平静：“三七，我确实可以把你像宠物一样养着，给你一个笼子，你会安全又舒心，但会很脆弱，一旦笼子坏了破了，里面的宠物就会受伤、死亡。而探险舰上的人只会把你看成我的宠物，大家会照顾你，却不会真的在意你。但是，我却并不想这样，我对你有期待。你让我对你有所期待。”
　　唐秋微笑着，又在人家的脸上捏了两下：“你很聪明，听得懂我在说什么。”
　　确实听得懂，不仅听得懂，而且很明白唐秋说的是一个事实，那么，他问自己：苏三七，你甘心做一个宠物吗？被人圈养起来，只在确定外界安全的时候放出去溜达溜达？
　　当然不愿意。但是，我能做什么呢？苏三七低头看看自己的双手，又摸了摸自己的眼睛，第一次产生了一些迷茫，有点茫然的自语：“但是我好像什么都不会……”
　　听见三七的自言自语，唐秋倒是觉得好笑，忍不住又伸手捏了捏的小孩儿的耳垂：“你才六岁，想会什么？不用学吗？”
　　对哦，总是一不小心就忘了自己是个六岁儿童。苏三七回神，‘啪’拍掉玩自己耳垂的手：“我知道了，明天会跟你回去训练的！”现在还不知道自己究竟能在探险舰上扮演什么角色，不过他还有时间去发现，去摸索，去学习。前提是，自己得先能上去！
　　但是……三七眯了眯眼，看着唐秋，慢悠悠的道：“我还真没想到，爸爸（重音）你还真是怕奶奶呀！”说了这么多，不就是想让自己回去训练，又怕唐夫人念叨？
　　唐秋的微笑保持不变：“明天早上早点起来，我在重力室等你，我觉得你现在的程度可以提高一点儿难度了。”
　　“公报私仇的小心眼大魔王。”三七低头咕哝了一声，果然，知道太多的人是不会有好下场的。
　　唐秋装作没听到小孩子的抱怨，把人丢了出去。
　　经过今天的谈话之后，苏三七收起了因为这几天被过度宠爱产生的浮躁。开始认真的按照唐秋的安排学习各种课程，再过两个月，他就七岁了，已经可以开始初等教育的年纪了。但唐秋显然并不会让他出去上学，反而给他请了家教。虽然不知道别人7岁的时候在学什么，但肯定并不是他所学的。
　　《宇宙种族录》《万族礼仪大全》《星舰驾驶须知》《机甲入门》《最危险的宇宙生物》……所有的课程目标非常明确，而且加上训练课程，把他的一天排的满满当当的。
　　很累，但却很有意思。三七学的很是乐不思蜀，宇宙中很多生物生存方式完全超过之前人类的想象，但也有很多符合人类科学家的推测。
　　真是不可思议，三七着迷的看着《宇宙最美丽的生物大全》，觉得生命真是绚烂而奇妙。
　　就这样，三七的生活每天都过得非常充实而紧凑。而唐家的其他人，除了刚到的时候见过的唐明瑞，再也没有唐家其他的人来打扰。
　　唐鸣凰严严实实的把他隔绝在了其他人的视线之外，正好，唐秋也不想让苏三七接触那些糟心的亲戚，默许了他爸的控制。
　　唐秋私生子事件随着苏三七的消失越来越淡，很多唐家人甚至都已经忘记了这个私生子的存在。
　　唐鸣凰开始行动了。他通知唐秋准备让苏三七参加实验。其实在从唐秋那里得到‘情人的呢喃’之后，唐鸣凰并没有想让一个孩子参予进来，然而现在看来却不行。
　　早在得到这东西之时，他就秘密成立了一个实验室，用来实验‘情人的呢喃’，并且每过一段时间就会有人汇报实验进度。
　　到目前，通过对不同时期的鹏鸾族进行试验。结果表明‘情人的呢喃’确实有激发族人回溯期的功能，是激发，而不只是提前。越是接近回溯期的族人反应越快，用的量越多反应越剧烈。
　　根据建立的模型推测，500ML的量可以让一个生长期的鹏鸾族立马进入回溯期。最可怕的是，这东西有一定的几率让刚成年的鹏鸾族再一次进入回溯期。但对成年超过五年以上的人不起作用。
　　这个特点发现的非常巧合，所有的实验体都是未成年的鹏鸾族，然而，实验员中却刚好有一个刚成年的。当他发现自己产生了回溯反应的时候，整个实验室都沸腾了！这相当是强行提升了一个鹏鸾的潜力，每多一个回溯期，鹏鸾族的实力就大幅度增强一次。
　　实验员们进入了狂热的实验阶段，同时更加明白老板为什么这么重视实验的保密工作。每一个实验体在可以离开实验中心的时候都会被消除这段时间的记忆。他们知道自己自愿做了一个实验，但记忆只会停在签订协议上。当然，作为补偿，他们会得到一大笔信用点。
　　然而，跟唐秋说的一样，配方给了，可不管实验员们怎么做实验，都做不出拥有特殊作用的‘情人的呢喃’。明明这香水的所有的成分都被他们吃透了，甚至于每种物质内存在的分子都被他们来来回回的分析了个遍，但始终没有找到对鹏鸾族起到关键作用的分子。
　　投入越来越大，各种高端仪器采购的越来越多，但仍旧没有用。
　　就在唐鸣凰快失去耐心的时候，他派出去查苏三七的人也终于传回了消息。


第十九章 
　　“老爷，查过了，没问题。”唐东就是此次唐鸣凰派出去探查苏三七的人，临行前，唐老爷再三交代此事非常重要，任何蛛丝马迹都不能放过，尤其是要查清楚这个突然冒出来的孩子和唐家敌对势力有没有关系。
　　唐东一听有可能跟敌对势力有关，自然不敢掉以轻心，然而所有关于苏三七的一切都有迹可寻。这就是一个普普通通的孤儿，就连苏三七的母亲苏素瑾生平也很简单，一个普普通通的人类，按部就班的成长，该恋爱的年纪遇上了一个向往自由向往艺术的绿麓长手族，跟他相爱、分开，一个继续追求自由，一个生下孩子没多久就意外过世。虽然意外于苏三七并不像外界传的那样是秋少爷的私生子，但就他本人而言，是没有什么问题的。
　　唐鸣凰自此才有些放心，恰逢实验室再一次无功而返的消息传来，唐鸣凰终于找来儿子商议。
　　第二天吃完早饭，苏三七本来满心欢乐的等着老师来上课，昨天上到一半的宇宙能源课还挺有意思的。然而，就在他蹦Q着朝教室走的时候，唐秋伸手拉住了他的领子，把人拎小鸡子一样拎了回来：“今天先不上课。”
　　“干嘛？”苏三七警惕的看着他，“我已经完成了计划上布置的任务，不能给我加训啊！”
　　唐秋弹了一下他的脑门：“别紧张，不给你加训。等会儿跟我去一个地方。”
　　“哦。”一听不是加训，苏三七炸起来的毛就顺下去了，也不多问。等唐秋说好了之后，就默默的跟着他走。一直到出门口，上了飞行器，三七才发现自己的光脑好像没有了信号，似乎被屏蔽了。这才觉得不太对劲，有点儿不安的看了看唐秋，唐秋拍拍他的手：“不用担心。没事儿。”
　　苏三七有点明白了，可能是因为‘情人的呢喃’，心里有了些底气，三七点开之前就下载在光脑上的《宇宙香料大全》，津津有味的看了起来。
　　唐鸣凰坐在实验室中，看着屏幕中那个镇定的孩子，眼神微微眯了一下，这个小孩儿也不知道是什么都不懂，还是什么都懂。似乎，是个很聪明有上进的孩子？
　　想起请来的老师对小孩儿的赞赏，唐鸣凰又开始多想了。
　　车上的唐秋若有所思的看了一眼飞行器角落摆着的一个饰品，摇了摇头：他老子的疑心病估计这一辈子都好不了了。唐秋也不理他，爱看就看吧。
　　就连下车的时候看见唐东从驾驶舱出来，要求三七带上遮目镜，唐秋都一点不意外。
　　三七一看这去秘密基地的架势，心里‘嚯’了一声，把自己的重要性往上提了提。然后也不问问题，干脆的接过来就带上了。
　　刚带上就觉得眼前一片漆黑，耳朵里的助听器似乎也被屏蔽了，好像整个人被投进了一个没有光没有声音的世界。三七有点不适应的挪了挪脚步，根据印象挪到了唐秋身边，摸索着伸手抓住了对方的衣摆。
　　小小的手依恋的牵着自己衣角的小孩让唐秋的眼神软了，摸了摸三七的头发，用眼神喝退了要上来抱苏三七的下属，在三七的惊呼声中，把小孩拦腰抱起：“走吧。”
　　在最开始的惊呼之后，熟悉的体味让三七收起了惊慌，安安静静的呆在唐秋怀里，还有功夫想象自己跟唐秋的样子，一个小孩儿被另一个小孩儿公主抱了，觉得很定很有意思，一遍想还一边傻笑。
　　唐秋无奈叹气，觉得自己完全弄不明白苏三七的脑回路，一般小孩儿不都应该吓得要死吗？就这个特殊。
　　苏三七窝在唐秋现在并不算宽厚的胸膛里，还觉得挺有安全感的。无聊一下开始默数计时，估计得过了六七分钟，唐秋把他放下来了，遮目镜被取走，一双手捂住他的眼：“别着急，慢慢睁开。”三七适应了一下光线，唐秋才把手移开。
　　唐鸣凰深深的看了一眼儿子，开口：“苏三七，这次叫你来，主要是想请你教一些人调配‘情人的呢喃’，直到教会为止。”
　　“没问题。”识时务的没问为啥配方都给了，还是配不出，三七一口就答应了，唐大BOSS的出现，他倒是一点也不意外，虽然就在刚进唐家的时候远远见过一面，但唐鸣凰身上的冷冽气势根本有11米，比唐秋大魔王还不好惹，就像是电影里的终究大反派。
　　于是就在三七准备开工的时候，呼啦啦的进来了一大群穿着银色制服的人，大概明白这就是唐BOSS说的‘学生’。三七也没有理会，开始处理手上的材料。
　　这款‘情人的呢喃’用了‘烈火玫瑰精油’、‘檀香’、‘灵猫麝香’、‘蒸馏蓝灵烟草油’、‘清风胡椒香精’、‘洋樟木香精’、‘酒精’以及‘无香树的花提取出的无香精’。
　　他把这些材料在试验台上摆开，一样一样处理。
　　首先是这款香最重要的材料，无香树的花。市面上并没有这款香精，三七只能自己提取精油。摆在面前的花朵每一朵的品相都非常好，而且是新鲜的。三七满意的笑笑，他所要的精油并不多，所以1斤无香花就够了，然而这些花并不是所有都能用。
　　把花投入透明的碎花机中，开启机器，就见那些花瓣瞬间碎成指甲盖大小的碎片，就像是被什么无形的锐气切开了一般。
　　那些银色制服一言不发的看着，领头的一个中年人皱着眉头，到现在完全没有看出来这个孩子有什么特殊的手法。每一次大家也都是先处理提取无香树香精，这孩子也没有不同。
　　接下来就是把花瓣放进香精提取仪中，将精油提取出来，他默默的想。
　　然而，出乎他意料的，那个孩子盯着透明的碎花机看了一会儿，又将里面的花瓣全部取了出来。
　　这是这么回事？
　　‘这次的无香花倒是品质挺好的，需要剔除的不多。“三七满意的盯着面前的碎花瓣。在他的眼中这些花瓣周围密密麻麻的漂浮着半透明的气泡状气味分子，重重叠叠的你压我我压你，然后慢慢的融合在一起长成一个巨大的气泡，而有一些则跟空气中的其他气味分子融合，变成了各式各样颜色形状的小东西。然而，在这些半透明的气味分子中有一些不太和谐的东西。同样的半透明的气泡状，但这些气味分子的颜色呈现出灰黑色，就像是长了霉斑一样，给三七一种腐烂的感觉。
　　这是他第一次给婆娑风老师调香的时候发现的。看着那些灰黑色的气泡分子，浮现在心里的第一感觉就是：得把这些分子剔除出去。
　　闭了闭眼，三七深吸一口气，猛然睁开眼，紧紧的盯着眼前的无香花，双手舞动起来，细长白嫩的小手轻巧的捏起附着灰黑色气味分子的花瓣丢出去。他的手动的飞快，在摊开的庞大白色花瓣中轻盈的跳动，小小的指头轻而易举的挑出不合格的花瓣，仿佛有什么奇异的韵律在里面，非常的赏心悦目。
　　而此时，全神贯注的三七完全没有注意到在自己的视野中，原本微小的气味分子越来越大，大到他可以轻而易举的伸手把这些分子弹开。随着时间推移，被他扔出来的花瓣越来越少，但那些灰黑色的气味分子却越来愈少。
　　一众人只看到这小孩儿从最开始的快速仍花瓣，演变为后来平摊着手掌在花瓣群上快速的游移。完全摸不着头脑，被仍的花瓣是不合格的吗？那后来又是在干什么？
　　不同于实验员们对三七后来动作的不解，唐家父子眼带震撼的对视一眼，在他们的眼中，苏三七的手并不是没有动，而是动得太快，动得太细微，那种超越了极限的运动，让他的手看起来就像是没有动一般。
　　终于，三七满意的看到那些讨厌的灰黑色气味分子基本去除了，将花瓣全部扔进精油提取仪器中提取精油，接着拿过下一种。
　　再来是‘烈火玫瑰精油’，拿出全面消毒过的器皿，将大概30滴左右的烈火玫瑰精油滴入器皿，仔细观察，然后取过液体捕捉仪（一种可以随意控制取量的精密仪器），将每次的提取量调制最低级，然后把仪器往器皿中一放。
　　实验员们完全看不到他手的舞动姿势，只觉得他就把仪器随意放了好一会儿，然后取了一些精油丢在一边，把器皿中的密封了起来。
　　接下来三七又如法炮制的处理了其他的香料。正好，当他处理完之后，无香花精油也提取出来了。最后，就是所有实验员都熟悉的香水调配。
　　一个小时后，经过加速处理的香水就新鲜出炉了。当静置仪绿灯亮起的那一瞬间，领头的中年男人再也忍不住，快速迈过去，把器皿中的香水拿在了手里。看了半天盯住了唐秋，客气又不容拒绝的开口：“秋少爷，能否试试这香水？“
　　唐秋没说什么，接过香水嗅了一嗅，熟悉的味道掀起了体内翻涌的热潮，唐秋只觉得有一种温暖的力量从自己的内脏、骨骼中源源不断的喷涌出来，缓缓的流过全身，然后流到心脏，再次循环。‘砰、砰、砰’一下、一下、又一下，心脏的跳动越发坚定有力，这种感觉就像是在训练中将全身的力气用尽后，躺进温养仪中一样，不，比温养仪的效果更强！
　　“有效果。”唐秋简短的说，其实不用说，大家也都看得到他脸上肉眼可见红润起来的脸色。
　　刷，所有人的目光全部集中在苏三七身上。尤其是那些实验员盯着他的目光都像是泛着绿光。吓得三七忍不住往后退了好几步。
　　“你是怎么做到的？”这次实验室的负责人唐吉哈德・多氟多福德沉声问，”为什么在调配之前要去除一部分材料？“
　　“配方上有写啊。第一步，筛选材料，提高香味的品质。我提醒你们了，里面有一些不好的气味。”三七眨眨眼。
　　“不可能，这些已经是最高品质的香精了。经过10位卡拉玛星人的鼻子鉴定才送过来的。”唐吉哈德断然否定，在整个宇宙，卡拉玛星人是对气味最敏感的种族，是非常有名的香料鉴定大师。
　　三七也不太明白是怎么回事，只能耸耸肩：“你不相信我，我也没办法。”
　　“再来一次！”唐吉哈德要求。


第二十章 
　　再来一次就再来一次，再来几次都一样。三七瞟了唐吉哈德一眼，心中呵呵两声，然后走回试验台前，细致的解释：“首先，我们先挑选香料，将品质不好的去除。就像这朵，这朵，这朵，以及这朵，都不合格！”
　　唐吉哈德看了看被三七扔出来的几朵花，再拿起几朵被三七称为合格的花，左看看，右看看，根本看不出来这些花有什么区别。负责人先生扒拉了一下手底下的人，把高价从香料鉴别所聘请的皮耶罗・拉多皮儿叫了出来：“你来看。”
　　皮耶罗・拉多皮儿点点头，拿起两种花朵，先是观察品相，然后又借助仪器检查花朵的每一个部分，最后还是一脸无可奈何的耸耸肩，在他看来这两朵全部都是品相上乘的花朵，而且说实话就只是花朵，没有味道的材料怎么能叫香精呢？
　　三七就一脸不解的冲人家皱眉：“看不出来吗？很简单的呀，一眼就能辨别出来！这些花的香囊被污染了，用了之后香气的品质达不到要求。”
　　这小孩儿黑白分明的大眼睛里明晃晃的写着‘你们怎么那么笨！’，唐吉哈德被噎的要死，但也无话可说，这个实验室汇集了各行各业的精英，研究了半年多，烧了不知道多少信用点，用了多少精密仪器，居然比不上一个六岁小孩子一双眼睛！
　　而且香气的品质？这花确实是无香花吧？这花所提取出来的精油不是作为融合剂而是作为香精的吗？没有味道的香精？
　　唐吉哈德皱眉，沉思了起来。这孩子确实成功的调配出了有功效的‘情人的呢喃’，那么证明他所说的是正确的。香气的品质出了问题？也就是说他们做的不是合格品，这种气味对‘克洛诺斯’起不了作用。那么合格的品质又是什么？合格线怎么界定？
　　唐吉哈德想起之前监控的实验体的‘克洛诺斯线值’。
　　所谓‘克洛诺斯’是鹏鸾人经过漫长的摸索，发现的每一个族人体内都存在的一种影响回溯期的神秘物质，这种未知物质的本质至今仍未能解析出来，鹏鸾族将这种物质命名为‘克洛诺斯’，意为‘时间之神’。当鹏鸾族的人开始回溯反应，体内的‘克洛诺斯’数值就在不断的波动，做成数据图，就呈现出一种总体向上的波浪条纹，一旦当这条线的顶点触及到某个点之后，回溯期就会到来。这个点叫做‘克洛诺斯线值’。
　　‘克洛诺斯线值’并不是一个固定值，它也在一定范围内波动，经过大量的实验和监控，鹏鸾族最终将它具体量化了。正常的未成年人体内的‘克洛诺斯’值大概在为60――180之间，回溯反应开始时指数就会上升，到达‘2689――2900’这个区间，就随时可能回溯。
　　直白点说，就是鹏鸾族要达到回溯期，就要达到一个标准，这个标准是一条大致平行的波浪线，回溯反应时候，鹏鸾族努力的朝这条线努力，这中努力量化成数据则是一条斜着向上的波浪线，两条线什么时候相交，回溯期什么时候到。
　　“鸿鹄，把之前所有实验体的‘克洛诺斯’轨迹调出来。成功体和失败体的分开。”唐吉哈德忽然出声。
　　“所需数据传送中，传送成功！”实验室的主脑回到，是一个毫无波动的男音。密密麻麻的数据图浮现在整个实验室，庞大的数据群把空间挤得满满当当。唐吉哈德眯着眼睛，手指在一幅一幅数据图中快速的划过。
　　越看，唐吉哈德的眼睛越亮，神情也有些癫狂起来：“是这样，居然是这样，为什么呢？怎么会有这样的表现？明明没有任何药物作用……“
　　在他身边看着他的几个助手似乎也随着唐吉哈德的动作发现了什么，从一开始的迷茫，到后来的若有所思，然后这些人也像是被什么附体了一般，急切的来到那些庞大的数据群中整理起来，不停的拉过两幅图片，重新用复杂的公式计算，手指舞动的几乎要抽搐，但每一个人都不在意，都在想着快、快、再快一点！那种疯狂的情绪感染了整个实验室，让人忍不住浑身竖起鸡皮疙瘩。
　　三七看着这一屋子人的狂热样子，心里有点毛毛的，实在忍不住躲到了唐秋身后。这些人的样子好像电影里那些‘丧心病狂的博士’，在阴森森的实验室中做各种匪夷所思的实验。
　　“看起来好像没我什么事儿了。”三七拉拉唐秋的手，表达着自己想要离开的迫切愿望。
　　唐秋看看小孩眼巴巴盯着自己的眼神，点点头：“爸，我们先走了。”说完，也没等他爸回答，拉着小孩就出了门。
　　这臭小子！唐鸣凰看着儿子的背影，给唐东使了一个眼色，唐东默默的点点头，然后跟上了两人。
　　“秋少爷……”唐东追上唐秋，恭敬的叫了一声。
　　唐秋一点也不意外再看到唐东，伸手把遮目镜拿过来给三七带上，然后弯腰再次把小孩儿抱起来朝外走去。
　　“老爷说以后还需要苏少爷帮忙。”唐东看少爷的表情还算比较平静，才小心的说。
　　唐秋没有反对：“把三七的一切影像资料全部销毁，全面监控今天见过三七的人。告诉我爸，我不想让任何其他人知道三七在这中间的作用！如果有意外，我可不管到底是怎么回事。”唐东心中一凛，明白老爷打的小心思少爷早就看的一清二楚。只要有任何一个人泄露出苏三七对唐家一个秘密项目至关重要，那么苏三七就活不了多久了，唐家的敌人乃至唐鸣凰的敌人都会很乐于除掉这个对唐鸣凰来说不太安定的因素。而秘密项目，都说了是秘密项目，那么肯定还是一个秘密。
　　而苏三七至今都不知道他的香水究竟起了什么作用，唐秋从来都没想过要告诉他，一方面是为了保密，而另一方面也是为了保护他。但是看他爹今天放那么多人进去，唐秋就知道他爸肯定把他最开始说的话当耳旁风了，好像他不管长多大，做出多少成绩，在他爸面前分量始终不够。
　　冷笑一声，唐秋把三七抱进飞行器，确实现在他的力量跟掌握了整个唐家的家主比还弱的很，但是他有靠山！
　　没错，唐秋拿出了终极武器，俗称‘你等着，我叫我妈来打你’。
　　唐家这个食物链中，唐妈妈无疑是站在最顶端的，大但部分时候，唐秋可以让这个顶端生物听自己的。
　　于是，当天晚上唐秋就被他爸找过去了。唐家家主气势如虹，周身气势冷的好像在刮十级大风，他盯着儿子，沉声说：“唐秋，我记得我们父子有过约定。父子之间的事情不涉及其他人。”
　　明明承诺过父子战争，不首先使用连女士，你怎么能找你妈？！
　　唐秋点头，无所谓的说：“是有过，但那是25岁的唐秋跟你说的。我，回溯期头一年，按照回溯期的算法，不巧今年刚7岁。”
　　7岁儿童不找妈才是傻子！
　　唐家家主瞪了儿子漂亮的小脸半天，竟觉得自己无言以对！
　　“爸，你要是没事儿，我就回去了，妈还等着我跟三七吃饭呢，今天她下厨。”唐秋站起来对他爸笑笑，然后完全不在乎他爸瞬间黑透了的脸，拍拍屁股走了。
　　看这情况，他妈的威力依旧啊。
　　唐秋愉快的勾起嘴角，拿起他妈做的小点心，咬了一口，唔，味道一如既往的好。
　　苏三七眼巴巴的看着唐秋一个一个接一个的往嘴里填，觉得自己吃的速度完全赶不上，于是眼珠转了转，偷偷的拿了一个空盘子，唐秋吃一个，他拿两，一个吃，一个藏小金库，就跟偷藏东西过冬的仓鼠，唐秋忍不住笑：“傻东西！”完全都不知道自己的命都在别人手上转几圈了。
　　苏三七瞪起眼睛，对此表示严重不服！教他的老师都说他过目不忘、举一反三！
　　“既然你的课程学的这么容易，不如加点？”唐秋逗他。
　　然后三七就怂了，表示不用，不用，其实自己也没有那么聪明。
　　“哈哈哈哈……”唐秋终于忍不住大笑，戳戳三七的脸，又道：“真是个小傻子。”
　　连穆青女士看着儿子难的如此畅快的大笑，也忍不住抿嘴笑。
　　然而想了想他儿子的老子，连女士又收敛了脸上的笑容，叹了一口气，挑着一些品相好的点心，装在盒子里，拿着上楼了。
　　唐鸣凰还在书房生闷气，听见‘嘀’的开门声，心中一喜，抬头看去，果然是很久都没有进过自己书房的妻子。自从两人冷战以后，夫妻二人窝在房间里，一个处理公务，一个看书做杂事的温馨场面就再也不见了。
　　‘你那个书房里不知道藏了多少肮脏的东西，我嫌脏！’连穆青那时候的眼神至今都让唐鸣凰心脏闷痛。
　　“你……”怎么来了。唐鸣凰静静的看着妻子，不知道该怎么开口才合适。
　　连穆青把手里的盒子放下，看着唐鸣凰小心的眼神，心里忍不住有点软：“给你送点儿点心，你跟唐秋一样，都喜欢吃这个味儿的。”
　　“哦。”唐鸣凰很久没有享受到妻子的温柔，一时间居然不知道该说什么好。
　　连穆青看着丈夫，也沉默了很久才开口：“一晃眼，唐秋已经这么大了。鸣凰，你也该放手了。你试着相信他行不行？还有那个孩子，唐秋既然做了他的监护人，不管他究竟是谁，那都是一家人了。唐明鑫做错了事，不代表所有人都会走错路。”这父子两都还把自己当什么都不懂的小姑娘，那孩子究竟是不是自己孙子，这么长时间了还分不出来吗？但，那确实是个好孩子，唐秋也难得亲近什么人，到底是什么身份不重要。
　　唐鸣凰看着妻子带着点无奈和包容的眼神，心中忍不住颤了颤。
　　连穆青也没想着几句话就说通他，最后还是叹了一口气，低头在他脸上亲了一口：“你一个人，别太累了。”有多大能耐，什么都想管，什么都想护着，也不想想值不值。
　　这一亲可把唐鸣凰亲的呆了，不是在做梦吧，他老婆多久没有这么温柔了。直到连穆青走出去，唐鸣凰才猛然回神，他猛地拍了一下桌子，暗骂自己大傻子，这种好时机都不懂得把握！就该当机立断，把人搂过来亲个够本，然后再仍床`上酱酱酿酿酱酱酿酿一百遍啊！那种毛头小子的表现根本就不是他唐鸣凰应有的水平啊！
　　不管唐鸣凰怎么懊恼，显然连穆青不会再回来给他一次机会。
　　这次谈话终究对唐鸣凰造成了一些影响。
　　第二天，他就把儿子找来了：“你妈昨天跟我说了，我想了想也觉得有点道理。你既然成了苏三七的监护人，也算是一家人了。但，我想来想去，他要是成年了，就不能算一家人了。这样吧，你要不考虑娶了他？”
　　WTF？唐秋忍不住伸手掏了掏耳朵。


第二十一章 
　　“爸，你没事吧？”唐秋用怀疑的眼神瞅着唐鸣凰，毫不客气的说，“我没记错的话，您今年刚105吧？”这岁数搁在鹏鸾族也才是个小青年。
　　唐鸣凰一听就知道儿子挖苦他呢，没好气的回道：“你老子我没老年痴呆。唐吉哈德那边研究刚刚出了点头绪，目前所有的‘情人的呢喃’都需要苏三七来提供，这中间所需的成品是巨大的。而且，昨天苏三七所筛选出来的不合格样本已经拿去分析了，影响香气品质的元素还没有找到，需要大量的合格品和不合格品用作实验，这些都需要苏三七配合。我们要彻底掌握这种技术，中间不知道要花费多少时间，万一，到他成年还没有结果，你却已经不是他的监护人……”
　　唐鸣凰的意思非常明白：“我可以听你妈的，让你按照你的想法来做，但唐秋，唐家必须把苏三七牢牢的控制在手上，这是我的底线。他是一个孤儿，等到‘情人的呢喃’成品出了之后，他的存在势必会被一部分人得知。如果不把他牢牢绑在唐家的飞船上，那么我会做的事情你很清楚。我让你娶他，只是一个提议，你似乎很喜欢这个孩子，就目前而言，他的表现也很合格，胆大，心细，天赋也不错，而且长的也挺好的。你怎么说？”
　　“爸，不是所有人都需要利益才能牵扯在一起。三七是个好孩子，只要唐家对他好，他不会做出反叛的事情。”唐秋怎么想怎么觉得他爸这个提议不靠谱，那孩子可是真7岁！谁这么禽兽，会对自己养大的孩子起那种心思啊！
　　“爸，怎么管教苏三七是我的事情。你多操心操心跟我妈的关系吧！”皱着眉，唐秋淡淡的说，“你都说就算是有三七的配合，我们仍旧需要很长的时间才能实现量产，那么就算三七背叛，我们仍旧有很长时间弥补。到时候不需要你说，我自然会亲自去解决他。”
　　“随便你。”唐鸣凰见做不通儿子的工作，也不勉强，敲了敲桌子，任由唐秋出去了。他这个儿子看起来和清冷，实际上是个占有欲很强的小心眼，划拉到自己手底下的东西，别人动了就会很不高兴，想法设法也要让人把手伸回去。当年鲲鹏探险团是这样，现在的苏三七也是这样。他就这一个儿子，手上的东西迟早都要交到唐秋手上，没必要为了观念上的不同闹得个父子相争，让唐家其他人看笑话、捡便宜。
　　这对父子经过这些天的互相试探，终于确定了在这件事上彼此的底线。没有必要的话，两个人都不会碰触对方的雷区，这是父子之间相处这么久的默契。
　　唐秋回去的时候，三七刚刚结束了今天的文化课，心情好像挺不错的，跟长相俊俏的女老师一边说笑一边往外走，两个人的关系看起来很不错，不知道说了什么，两人相视一笑，那女老师还伸手摸了摸三七的头发。
　　唐秋忍不住皱了一下眉头，叫到：“三七，过来。”
　　三七看见唐秋，冲着那老师说了两句才朝唐秋跑来：“干嘛？我正跟老师说话呢。”
　　唐秋微笑着往他脑袋上上撸了两下：“刚才才想起来，你跟着老师学习也有差不多半年多了，虽然老师们反应你学的不错，但总体来说还是要测试一下才好确定你下一步的学习安排。所以，后天我会安排一次模拟测试。好好准备一下吧。”
　　Σ( ° △°|||)跫蛑鼻缣炫雳！
　　三七呆在原地，唐秋仿佛间看到了他脑袋上竖起来的呆毛，心情大好的再次撸了两下人家的毛，唐秋给了三七一个爱心鼓励：“加油呀，三七，我看好你。考不好的话……我记得你说过生日的时候想要什么来着？”
　　卑鄙！居然拿我最心爱的胶卷威胁我！三七眼神里瞬间弥漫出浓烈的杀气，胶卷停产多少年了，拿到相机之后发现没有胶卷可以用的心情简直就是生无可恋，那也是古董呢！好不容易借着生日的时机想拿到心爱的胶卷，唐秋大魔王居然寄出考试大招！
　　擦！唐长老，快快收了神通吧！
　　这点小眼神完全不被唐秋放在眼里，微笑着竖起两根手指：“相反的，如果你考的让我很满意，你要的东西……两倍的给。”
　　唰，三七的眼神彻底亮了，激动的伸手握住唐秋的手指：“一言为定！”然后转身迈着雄赳赳气昂昂的脚步气势十足的冲回去复习去了。美女也没有胶卷的魅力大！
　　唐秋满意的微笑。孩子还小，那么色怎么能行呢？得给他掰过来。
　　唐爸爸秋觉得自己简直操碎了心，他既然要养孩子，肯定要养出一个优秀到让无数人哭着喊着要嫁的，要不然真对不起自己这份心。
　　三天后，苏三七筋疲力尽的从模拟仓里出来，只觉得自己整个人被掏空，考试这个小妖精简直是使劲了各种花招，非得让自己精！尽！人！亡！
　　然而，我苏郎身体倍儿棒，抗住了！自豪脸。
　　唐秋对三七的考试全程监控，看着模拟仓里的小孩儿遇到各种问题能够冷静的寻找答案，正确率非常高，忍不住伸手摩擦了一下下颚：“苏三七的大脑利用率是多少？”
　　唐西：“19，比大部分人高出2个百分点，”
　　唐秋的手顿住了，惊讶极了：“高出2个百分点？”
　　“对。他视觉中枢和运动中枢的脑细胞活动最为活跃。”
　　“也就是说，如果他集中精神，可以做到过目不忘？”
　　“是的，而且，具体测试下来，上肢、尤其是手部的神经最为发达，反应速度惊人。是个学习机甲、或者驾驶舰艇的好苗子，就是身体强度不佳，建议往轻甲斥候型机甲发展，对他的身体负担小，舰艇的话就无所谓了。”唐西轻声说，唐秋点了点头，作为这方面的专家，唐西给的建议非常中肯，苏三七手指的灵活度那天在实验室他也看到过。
　　“唐西，去买B2型基因液。”毫不犹豫的下令，唐秋觉得这样苏三七这样的情况反而不好，他要的提提升苏三七在宇宙中的生存率，其他的，都在这个目的之下。苏三七的大脑利用率越高，占用身体能量的比重就越大，也就是说，身体的能量优先供给给大脑。那么他的身体素质反而要比一般的孩子低，这是先天的劣势，后天训练只能弥补一部分，这对唐秋来说，训练带来的提升并不够。而B2型基因液作为最好的体制增强剂可以补足三七的先天劣势。虽然用量都是巨大的，但药效却非常温和，而且没有副作用，唯一的缺点就是，造价惊人，并要长期使用。
　　“是。”唐西向来对唐秋的任何决定都毫无异议，这么一大笔信用点眼也不眨一下。
　　第二天，苏三七睡的床就被一个营养仓取代了。营养仓呈现胶囊状，上半身为透明，里面注满了不知名的液体，看起来好像是实验室里培育什么试验品的营养液，绿绿的，看起来好诡异。
　　看着小孩儿满眼的嫌弃，唐秋忍不住敲敲他的脑袋，警告道：“好东西！每天都要老老实实的带上水下呼吸器在里面呆够6小时才可以出来，听到了吗？”
　　三七被敲的眼泪都出来了，从此可以看得出来唐秋的坚决，只能含泪点头。
　　“睡吧。”伸手轻轻的揉揉自己敲过的地方，唐秋淡淡的道。
　　三七只能拿过按钮状的水下呼吸把自己脱光光，然后躺进去。
　　观察了一下各方面的指数，唐秋才放心的拉开套间的小门，去主卧休息了。
　　等唐秋走了，唐西才走上前，低头凑近营养仓：“苏少爷，这是B2型基因液，对您非常有用。”少爷可能并不在意这些，但唐西并不想让自家少爷的心思白费，总要说给该知道的人才好。
　　三七紧闭的双眼颤了两下，心中尖叫：我去，B2型基因液！B2型基因液啊！那个贵的不讲理的基因液？！那老子岂不是躺在钻石堆里？！听说这玩意儿要天天用，用5年才行，我想想，我想想，这东西好像是论克卖的？一晚上用量是多少克？100？5年是多少克？是多少信用点？大脑飞快的计算出一个卖了自己都还不起的价格，三七简直克制不住自己想要尖叫的心情。
　　想起自己原先还信誓旦旦的跟唐秋算账，说不管唐秋养自己花了多少钱，以后都会还给他，他可以保证自己绝对会对‘情人的呢喃’闭嘴到底，等以后他们掌握了配方之后能不能放自己自由。那时候唐大魔王说什么了？好像是说：“你自己留着吧，要真算起来，你一辈子都还不完。”
　　果然是一辈子都还不完！本来感觉自己的配方能大概能抵这些花费的三七在心里暗暗发誓：老子以后肯定闭紧自己的臭嘴，绝对不在提钱这回事儿了。谈钱多伤感情啊，跟唐秋谈钱，那不只是伤感情，还伤身啊！简直是大写的心疼！这么多信用点，眼都不眨的给自己用了？
　　不过，唐大魔王，好像对自己真的很好啊……
　　反正易地而处，三七认为自己大概无法做到这种程度。虽然，唐秋没有给自己任何别的选择，牢牢的控制着自己的一切，让他心里很不满。但三七也不是不识好歹的人，他现在所过的生活是无数人想要而不得的，他也很喜欢，人总不能端着碗骂娘，又不是玻璃心小公举，什么都得是你的。
　　得到什么，总是要付出什么。三七很明白这个道理，一直竖在心里的那道墙，好像悄悄的裂了一个口子。


第二十二章 
　　唐家父子休战，唐秋终于能安心过上回溯期应该有的生活。没事儿训训练，泡泡基因液，加强一下自己的实力，研究一下之前设计但没来得及完成的‘勘探者XX3号’，再养养孩子。
　　好像从B2型基因液开始，苏三七的态度有了细微的变化，变得积极主动一些了，他甚至会在唐夫人做小点心的时候钻进去帮忙，提供一些新式做法。
　　他第一次这样做的时候唐夫人还有些惊讶，但看着站在厨房门口的小孩儿带着有点紧张的样子，并没有拒绝，微笑着招手让他过来。一溜烟过来的小孩子有模有样的摆弄材料，小小的一只，够到料理台还需要小板凳，小脸还经常粘到粉末，可爱的要命。
　　而两人做出来的新式点心，因为没有三七需要的原料，有些成功了，有些则失败了。味道很好的就进了三七和唐夫人的胃，而味道很诡异的那些……
　　一大一小尝过之后，对视一眼，双双露出嫌弃的眼神，然后大的那个就给小的那个出主意：“给唐秋他爸送点去，就说我让你送的。”
　　苏三七惊讶的瞅着一直很温柔的唐夫人，就在连穆青有点讪讪的试图挽回自己温柔形象的时候，就见小的那个，弯起眼睛笑眯眯的，很可爱的点头：“好呀！”
　　这下换唐夫人惊讶了。没想到他还真敢去啊？
　　这下一大一小再次对视一眼，纷纷刷新了对彼此的固有印象，恶作剧之后觉得对方更加亲近了一些。
　　至于被坑的唐鸣凰，三七想起他面带欢喜的把‘唐夫人的爱心点心’塞进嘴巴后露出的难以言喻的表情，就忍不住想笑，尤其是想吐最终还是强忍着咽下去的样子……
　　三七机智的用自己的光脑记录了下来，分享给了连穆青，事后无良二人组坐在一起看着照片一起哈哈大笑。然后乐此不疲的玩这招，当然送去的并不都是失败品，还有很多成功品。至于哪些成功，哪些失败，自己去品尝。
　　至于恶作剧会不会被唐鸣凰收拾，三七表示，这种类似于抽奖的小游戏，根本就变成了唐家夫妇的夫妻情趣，每次恶作剧成功，唐夫人的心情都会变好，然后第二天早上她就会起来晚一些，接着心情愉快的就变成唐大boss了，脸上散发的虐狗光芒，简直让人没眼看！
　　唐鸣凰根本就默许了这种恶作剧，他甚至对于苏・小红娘・三七都多了有些好感。乃至于某一天在走廊上无意间遇见唐鸣凰的时候，唐家家主居然停下了步伐，温和的冲他笑：“你很不错，听说喜欢手动相机？回头我让唐东送你几台玩玩。”
　　当时，苏三七整个人都是懵的，满脑子都是――你居然是这样的唐boss，麻麻，我好像get到刷boss好感度的方式了！
　　只是当唐夫人把点心的事当趣事讲给儿子听以后，唐秋嘴角的笑容有点冷，眯着眼看了几眼这个朝着作死大道上狂奔的熊孩子，拎着还跟着唐夫人一起傻笑的苏三七，回房就按着打了一顿屁股，重点强调：不管干嘛，你给我离我爸远点！
　　他这边劳心劳力的想让他爸忽视苏三七，安安稳稳的过完这个回溯期，这边小混蛋就不怕死的去撩boss，幸亏有他妈在。
　　三七完全不知道唐boss对他的恶意，被打完，整个人是不服的，捂着屁股哭唧唧的找唐麻麻告状，唐麻麻义愤填膺，表示唐秋怎么能这样，一定会收拾他云云。然而，当唐秋真坐在连穆青女士身边的时候，连女士就怂了，表示唐秋会这么做肯定是有理由的，小三七肯定有做的不对的敌方！
　　被唐秋揪走的三七心酸的用眼神控诉连夫人，结果连夫人心虚的转头，主要是有时候他儿子的气场太强，她这个当妈的也hold不住啊。
　　把小孩儿仍在自己腿上，扒下裤子，狠狠一拍，唐秋冷笑：“学会告状了？”
　　“啊！”三七哇啦哇啦的挥舞着小手臂，像个翻盖的小乌龟一样挣扎。
　　唐秋不管，一只手就牢牢的控制住他，照弹性极佳的小屁股上再次一击，发出清脆的巴掌声：“我跟你说的话，你记住没有？”
　　“呜……”苏三七整个内心都是崩溃的，被扒了裤子光溜溜的打屁股，这种耻度实在超过他的接受范围，憋的脸都红了，不肯服软。
　　唐秋一看他这样子，知道肯定是把自己的话当耳旁风了，心里的火气就起来了，‘啪啪啪’一连打了好几下，又急又重：“问你记住没？”
　　就唐秋这手劲儿，几下下来，疼的苏三七真忍不住流下了男儿泪，就没想到唐秋这么认真，意识到自己可能真的做了什么不该做的事情，苏三七也顾不得什么脸面了，连忙伸手捂住自己的屁股，哽咽着叠声说：“记住了，记住了，你别打了，我真记住了，呜……疼……”
　　听着小孩儿可怜兮兮的呜咽声，唐秋终于收了手，看着面团一样的小屁股红通通的一片，心里多少有点后悔。把苏三七放下来，看着小孩儿用手背抹眼泪儿，唐秋叹了一口气：“我是为你好。”
　　苏三七沉浸在羞耻中，不想抬头面对他。揉揉他的头，唐秋找来治疗仪，把小孩拉过来趴在自己身上，制止他的反抗：“别动，给你上药。”
　　略带着些薄茧子的手指在光滑的小屁股上游走，药膏有点冰凉凉的，三七微微躲了两下，唐秋捏捏他的耳朵：“有点凉，忍一下，很快就好了。”涂过药膏，拿治疗仪照了两分钟，苏三七就感觉原本火辣辣的刺痛感渐渐消失了。
　　亲手给苏三七把裤子穿上，瞅着一言不发不看他一眼就跑走的小孩儿，唐秋心里有点儿发愁，知道要是告诉三七真话，不用他说，孩子自己都能躲他老爸十万八千里，但关键是不能说啊。
　　啧……养个熊孩子真是难受！有点儿拿苏三七没办法的唐秋一言不合就迁怒了。
　　养个熊孩子真是难受！唐大boss此时此刻也产生了这种想法，多年前觊觎过他老婆的发小前些天在酒会上拿了一张老婆小时候的照片找他炫耀：“哎呀呀，前些天翻咱们小时候的照片，没想到还找到一张小青小时候的照片，这张你有吗？”
　　可把他气死了，他都没有的他老婆的照片？不可能！但是他一看，这张老婆穿着小花裙子站在花丛里做鬼脸的照片他还真没有！
　　查，必须查！但唐鸣凰没想到，查了半天，查到了他儿子身上！
　　很显然，他儿子拿从外公外婆那里扣来的照片给自己换好处去了！见过这样的儿子吗？！熊孩子！那老东西到现在还没结婚呢！谁知道是不是还等着小青呢？！
　　唐大boss知道的时候恨不能把儿子打一顿，然而，唐秋既然做了，肯定有完美的后手。
　　“鸣凰啊，唐秋跟我说了，乌苏拉大哥想办个聚会，把一起长大的发小召集起来，想做个影集，问我要了一张小时候的照片。我叫唐秋给了。”
　　呵呵。唐鸣凰冷笑，他要是相信唐秋的鬼话才怪，但是老婆这里已经挂号了，唐鸣凰只能远远的点点儿子，恨恨的走了。
　　唐秋淡定脸。
　　这边唐夫人拍了一下儿子的胳膊：“干嘛又去招你爸？”
　　唐秋不说话，他不是回溯期了吗？有时候不太能控制住脾气。
　　唐夫人也不多说他，兴冲冲的转变了话题：“说道照片啊，前几天我跟三七还在一起看你小时候的照片呢。”
　　什么？！唐秋猛地转头看他妈，他妈完全没有坑儿子的自觉，在那里温柔的笑：“三七可喜欢了，还问我要了拷贝。宝贝的不得了！”
　　唐秋心里泛起一种不祥的预感。等晚上睡觉的时候，一进三七的小房间，预感就成真了。小孩儿已经躺进营养仓了，然而就在营养仓的正上方，有一组放大的照片正循环播放。
　　照片上那一脸蠢萌蠢萌的小孩儿不正是自己吗？这些照片都是唐秋小时候的黑照，被他妈打扮成小公举的；伸手够东西，摔了狗啃泥的；抱着脚丫啃得；还有被小虫子咬了一口，愣一下，哇哇大哭喊着要死了的……
　　不用想，营养仓里的小孩儿肯定没睡，就在那看呢。
　　连女士，你可真是个好妈！
　　楼下的连女士优雅的放下茶杯，她老公，就算是自己儿子也不给欺负。
　　可见，这一对妥妥的母子没跑。
　　“哈哈哈....."营养仓里苏三七看的抿着嘴笑出一堆气泡，唐秋站在营养仓外面，瞅着小孩儿弯弯的眼神，扒了扒头发，放弃了把照片黑回来的打算。
　　总觉得自己对这个小屁孩儿越来越放纵了。唐秋叹了一口气，烦躁的啧了一声。
　　算了，还得养一辈子呢。


第二十三章 
　　照片事件过去后，两人算是和好了。
　　转眼间，光阴似箭，日月如梭，苏三七已经在唐家度过了第8个年头，今年近15岁的小少年已经初步有了挺拔的身姿，五官张开了点，但仍旧是俊秀漂亮，并没有变成三七期望的男人味十足，唯一让三七心里平衡的就是唐秋比他还不如，虽然也长大了些，但唐秋那是真・美丽，简直雌雄莫辨。小时候的盛世美颜随着唐秋的长大威力也是与日俱增。就像――
　　一根手指曲起，敲在三七的额头上：“又想什么呢？”
　　……这样。苏三七勉强把自己的眼神从这张脸上拔出来，不记得随着唐秋的长大，自己几次瞅着人家的脸发呆了。主要是这人要是不摆一张面瘫脸，安安静静的做事的时候美得就像是一幅画。尤其是体术训练的时候，宽肩蜂腰大长腿、肌肉结实，线条流畅的赏心悦目，微微用力的时候肌肉蹦起的弧度简直是艺术品。更别提那敏捷的身姿，惬意而游刃有余，不管是漫不经心的闪躲，还是狂风暴雨的进攻，都让人情不自禁的发出感叹：简直是上天的恩赐啊~~
　　忍不住露出一个大大的笑脸，苏三七双手捧住脸颊，眼睛直勾勾的盯着对方，热烈的表白：“唐秋，我真是太爱你……的脸了！”
　　俊秀漂亮的小少年笑眯了一双漂亮的眼睛，弯月牙一样，视线热情而直白。
　　唐秋淡淡的瞥了他一眼：“闭嘴。”
　　不甘心的瘪瘪嘴，三七爬在桌子上抱怨：“你最近越来越冷淡了。”有点像刚见面的时候的样子。
　　唐秋皱眉，又敲了他脑门一下：“别想太多。”
　　苏三七‘切’了一声，并不觉得是自己想太多。最开始的唐秋为人比较冷淡，但随着相处，也没有想象中的难相处，有时候也很幼稚，但随着长大，唐秋越来越冷静。幼稚的样子，情绪起伏很大的样子越来越难见到了。
　　尤其是最近，太冷淡了！宝宝要有小情绪了。苏三七拉过唐秋的手戳戳戳。唐秋皱了皱眉，无奈的瞅着幼稚鬼一眼，到底没有拿回来。
　　他这次的回溯期超出预料的长，到最近才有一些要结束的预兆，大概跟‘情人的呢喃’有关。想了一下，唐秋觉得还是要告诉三七一声：“我的回溯期应该快结束了，你准备一下，最多不超过两个月，我们就得启程了，需要什么跟唐西说。”
　　嗯？！三七一下精神起来，回溯期快结束了？也就是说，他们可以去征服星辰大海了？！
　　“太好了！”一下子蹦起来，三七乐的像只兔子，“我去列个清单，趁这两个月准备一下。”话音还没落，人就窜出去了。
　　唐秋眼神中露出无奈的笑意，这么多年了，好像不管多大的事情，这孩子始终都活力十足，蹦蹦跳跳的鲜活的很。
　　“秋少爷，老爷请您去书房。”唐东冲着欠身，恭声道。
　　爸？唐秋眼神一闪，点点头，站起来整理了一下衣服，朝唐鸣凰的书房走去。
　　“坐。”唐鸣凰正在跟什么人通话，瞅见儿子进来，指了一下椅子，然后接着跟光脑对面的人讨论。
　　唐秋安静的坐下来，他爸既然没有避着他，叫他来的目的大概跟这个有关系了。
　　听了一会儿，唐秋的眉毛就扬起来了，对他爸要跟他说什么大概也有点儿底了。
　　因为儿子还在等着，唐鸣凰并没有跟唐吉哈德说更多，很快就结束了通话。
　　“你也听到了。实验卡主了，这些年不断的提升‘情人的呢喃’的原材料品质要求，制作出来的成品有一些已经可以影响回溯反应，偶尔几次也能得到成功品。但提升到这里就无法再往上一步了，关键的部分仍旧是个谜。实验室分析了所有的因素，所有气味分子的分子式都被解析了。甚至动用了极微纳米追踪仪，附着在苏三七制作的‘情人的呢喃’的其中一颗气味分子上探测气味分子进入人体后发生的事情。但探测仪只能观测到气味分子溶解，然后跟一种物质结合的过程，但无法观测到这种物质的产生位置。”
　　“是克洛诺斯？”唐秋问。
　　唐鸣凰点头：“唐吉哈德认为这种神秘物质就是一直只存在推测中的‘克洛诺斯’。”虽然唐吉哈德不断的强调这在鹏鸾人的历史上会是多么辉煌的里程碑，但唐鸣凰要的是更实际的东西。
　　“你想把苏三七留在唐家。”唐秋完全明白唐鸣凰今天找他来的目的了。
　　“对。”唐鸣凰淡淡的看着儿子，“唐秋，苏三七是目前掌握了这项技术的唯一一个人。而现在看来实验室找到决定因素实现量产仍旧有很长一段时间要走，你不用担心我对苏三七做什么，现在你爸我是最不希望他出什么意外的人了。”
　　“唐家等了这么多年，这个实验室耗费的人力物力财力太大了。不管是咱们家还是外界都已经察觉到了，我不可能再等实验室出完全掌握技术再行动了。苏三七不能跟你走。”
　　“现在，实验室里有一些人已经迫不及待的向向外宣布他们发现了‘克洛诺斯’。你知道的，斯诺而奖项的诱惑力可是很大的。”
　　唐秋垂下眼眸，双手交叠着放在腿上，沉吟。从理智的角度来看，他爸说的一点都没错。苏三七留在唐家，他爸绝对会对他进行最高的保护，再不济还有他妈，肯定能保住苏三七的命。而他回探险团，带着一个目前还不能发挥什么作用的少年，团员的阻力，宇宙中的危险……
　　这么看来，确实留下三七是正确的选择。但……
　　唐秋想起三七这些年的努力，不知道流了多少汗、受过多少伤，这些年对他的培养也全部都是探险团有用的，他没有上过学校，没有同龄的伙伴，跟时下的同龄人没有共同语言。把他留在唐家，他爸肯定恨不得把他用笼子装起来，作为一个制作机器活在有限的空间里。就算是他妈，如果知道了三七的重要性，虽然会舍不得，但为了三七的安全，一定是站在他爸这一边。
　　那样的话，苏三七就有点太可怜了。想起那张俊秀的小脸会失去笑容，唐秋心里就有点儿不舒服。
　　“爸，你让我想想。”唐秋有点心烦意乱。
　　唐鸣凰有点儿意外，之前的唐秋为了苏三七自由安全的成长所做的事情，他都当成到了回溯期之后心态的转变，还有点儿子叛逆期的感觉。但如今，他儿子的回溯期明显要结束了，所以他才选择了这么一个时机。但显然，他冷静成熟的儿子已经对这个孩子有了深厚的感情。
　　不过，苏三七这个孩子确实有让人喜欢的资本。好歹也看了苏三七8年，唐鸣凰对苏三七已经没有了杀意，相处时间长了，确实会影响判断。理解的点了点头，唐鸣凰没有逼儿子。
　　回到房间，苏三七就扑了过来，兴奋的举着两件衣服：“唐秋，你说我见你的团员的时候，穿这件好？还是这件好？”
　　少年的眼神熠熠发光，漂亮的很。
　　如果把他留下，这样漂亮的眼神就看不见了吧？他沉默的想。
　　苏三七敏锐的察觉到他的情绪不太对，放下手中的衣服，有点担忧的问：“怎么了？有什么变故？”
　　唐秋盯着他，沉思了一会儿，最终还是开口：“接下来我跟你说的话，你如果听了，那么这一辈子就真的要跟唐家绑在一起，就算是跑掉，也会被千方百计找回来。”
　　毫无预兆的听到这番话，三七心里‘咯噔’一声，本能的察觉到不对：“如果我选择不听呢？”
　　“那么，你会被留在唐家。”
　　“‘情人的呢喃’？”三七明白了，这些年他一直配合唐家，每年提供一批可观数量的成品，每个月都要分离原材料的合格品和不合格品。每次都是蒙住眼睛，最开始是唐家要求，后面就是他自己要求。他闭嘴嘴巴，克制住自己不去打探。因为知道每天都有人死于‘你知道的太多’。
　　“还没掌握配方？！”苏三七烦心的皱起眉头，觉得自己简直无辜，实验员们无能，怎么能让自己背锅？
　　深吸一口气，三七强迫自己冷静下来：“你说吧，反正以后也是要跟着你混的。”
　　唐秋把房间的监控调制最高权限，封锁了周边的信号源，屏蔽所有探测方式，简短的说：“你的香水能引发鹏鸾族的回溯期，增加鹏鸾族回溯期次数。”
　　啥？！苏三七吃惊的瞪大了眼睛，简直觉得颠覆了自己的认知，香水能影响宇宙最强种族之一鹏鸾族的回溯期？一时间，这个消息所带来的所有后果在苏三七的脑袋里飞快的划过。
　　他一下子坐在了床上。怪不得，唐秋无论如何都要把他带回来，不管这些年唐家一直把他藏起来。怪不得成立了一间这么大的实验室研究一瓶香水。他已经尽力的把‘情人的呢喃’的重要性想的很高了，却没想到自己的脑洞仍旧不够大。
　　他想破脑袋也想不明白为什么一瓶香水会有这样的功效。
　　这不科学！
　　不行，不能什么都不做。他这些年学了这么多，可不是为了最后留在唐家做一个机械的制作者。
　　“带我去实验室！我想参加实验！”苏三七猛地站起来。


第二十四章 
　　唐秋就带着苏三七去了实验室。
　　还没等闻讯赶来的唐吉哈德说话，三七就先声夺人的宣布：“从今天开始我就住在这里了！不管你要说什么，我肯定要参加实验的。”
　　“不……”
　　“不行也得行，不然每个月的份额就没了！”三七抢着说，完全的霸王条款。
　　唐吉哈德看三七那气势是不达目的不罢休，有点而不能适应三七突变的画风，一直以来他都觉得这是一个脾气好的软萌萌的漂亮小孩儿，没想到凶起来真让人没辙。于是唐吉哈德负责人只能求助的看着唐秋，指望他能说两句公道话。
　　唐秋默默的移开了视线。
　　“你别看他，看他也没用。”三七一瞅这态度，更不客气了：“你也别用别的威胁我，我跟你说，不自由，毋宁死！”
　　这口号喊得格外大声，而且是瞅着监控喊得，那边唐鸣凰瞅着小少年倔强中带着点委屈控诉的小眼神，再瞅瞅回溯期没过最后熊了一次的儿子，无奈的冲唐东摆摆手。唐东点点头，联系唐吉哈德放行。
　　给钱的是爸爸。唐吉哈德还有什么好说的，叫来自己的一个助手克劳德，让他给三七介绍一下实验室的实验过程，包括了各种仪器的功能和使用方式。
　　三七先上了一天的课，大致明白了现在实验室在做什么以及鹏鸾族的回溯期到底是怎么回事：“也就是你们现在没有都没明白究竟是香水中的什么部分对‘克洛诺斯’起了作用，然后没有办法制作出成品来对吧？”
　　“是的。实验室认为‘情人的呢喃’在制作过程中产生的某种物质作用于‘克洛诺斯’，引发了‘克洛诺斯’的高频反应。介于你所调配和实验室所调配的样品区别在于香气品质上，所以实验室将试验中重点放在了气味分子上。你送来的所有样品的气味分子全部被解析了，说实话，每一瓶的气味分子都有细微的不同。但我们将共性的部分提取出来，但没有成功引发回溯期。所以目前，实验室只能尽量控制原材料的品质，使其产生的味道分子贴近你所制作的。但说实话很难，而且成功品产生的很随机。”
　　讲了一堆，三七唯一明白的就是：实验室认为是气味分子中的某种物质有用，但怎么也没办法找出来是哪一种，现在纯粹在瞎配，撞大运，而且时不时成功品唯一的检测方式还是人体检测！
　　此刻，三七非常想问候一下老天，这实验室成立8年了啊，进步就这么一点点。难道他还要等很多个8年？！
　　撸起袖子，苏三七拎过刚送来的原材料，开工。
　　首先还是无香花，将含有灰黑色气味分子比较多的原料拣出来，投入分子分析提取仪，启动分解程序，瞬间投入其中的无香花无声无息的碎成粉末，然后被清理出去。三七把观测箱调成透明色，趴在上面仔细的看，就见里面漂浮着少量半透明、大部分灰黑色的气味分子。
　　挥手克劳德过来，三七问：“这个仪器可以单独分离某一种分子的对吧？”
　　克劳德点头。
　　“你教我怎么操作。然后找两个干净的瓶子。”三七强调了一下干净这两个字，“别的我不管，里面不能混进其他的气味分子。这点能做到吧？”
　　“能。”这要求很简单，克劳德没弄明白苏三七想干什么，他所做的，负责这个部分的所有人都在做，没什么区别。虽然这么想，但负责人都说了，只要这少年不捣乱，想干什么干什么。
　　站在仪器面前，克劳德将无香花的气味分子的分子式调出来，开启筛选模式。微弱的黄色光芒像是一面墙，从左往右，在整个观测箱内来回的扫描。三七可以很清楚的看到，漂浮在观测箱里属于无香花的气味分子在黄光经过的时候，就像是被黏在蜘蛛网上的猎物，附着在光墙上随着光墙的运动而运动，来回这么几次，基本上观测箱里的漏网之鱼不剩下几只。
　　满意的点点头，三七刚想开口问下一步分离的操作，就看见克劳德熟练的把光网吸进了瓶子，密封，脱离了特有的环境，黄光瞬间消失，被黏住的气味分子恢复了自由，在里面懒懒的上下浮动。
　　“不合格品的气味分子已经捕捉完毕。接下来苏少爷是否要捕捉合格品的？”克劳德一手拿着瓶子，自然的问。
　　……瞅着里面还占了一小部分的半透明小气泡，三七面无表情的拿过来：“你管这叫不合格品气味分子？”可算知道实验室为什么8年都还要靠运气制作了。
　　瞅着三七的脸色不太对，克劳德有点迟疑的点了点头：“是的，毕竟是从苏少爷你筛选过的不合格品种提取的。”然后我们实验N次确认的。
　　叹了一口气，三七扒了扒头发：“我每次分离的样品都是按香水配方的剂量来分离的。换句话说，能保证配出来的香水可用，但原料的合格品里也有一部分杂质，不合格原料也有一部分可用。因为进一步分离太麻烦，我也不知道你们到底在干什么。所以，你手上的那瓶，不能叫不合格气味分子，只能说含有大部分不合格气味分子。”
　　“什么？！”克劳德听了以后，懵在当场，一瞬间他只想对着苏三七咆哮，8年了，他们实验的基础建立在合格品和不合格品的对比上。现在负责第一步的人告诉他，实验之所以不能成功，是因为第一步就走歪了？！
　　但，他不能。他还记得眼前的人是谁，还记得这8年他们始终把这个人当成一个什么都不懂，只是恰好抓住了神之幸运的孩子。出于保密，这个孩子并不知道他们具体在做什么，那么出现这一幕究竟该怪谁？！
　　克劳德只觉得胸中涌起无尽的憋屈，那种想发泄但是不知道该朝谁发泄的怒气憋的他脸色赤红，呼哧呼哧的喘着气。
　　苏三七看着克劳德充满怒气和不甘的眼神，心里也很郁闷，这是谁的责任？怪为了保密什么不说的唐家？怪为了自保什么都不多问的自己？还是怪现在的科技仍旧无法准确区分同一种气味分子的不同形态？
　　他到刚才才明白，无香花的两种颜色的气味分子分子式是一样的，大概就像是固态和液态的水一样，同样都是HO。就算有一些细微的不同，但科学却允许一定范围的误差。
　　从源头上就差了。
　　三七深深的吐出一口气，从克劳德攥得死紧的手里把瓶子扣过来：“现在不是追究这些的时候，还要进行进一步的分离，这台仪器有没有手动捕捉分子的功能？”
　　听见苏三七的话，克劳德使劲蹦了两下，揉了揉自己的脸，平复了一下情绪，镇定下来道：“有是有，但不是这台。需要手动操作的仪器型号很老了，你等一下，我让人送过来。”
　　三七点点头。
　　克劳德转身就出去了。
　　一时间，这间实验室里一片寂静，三七烦躁的踢了一下椅子：“这都叫什么事儿啊！”
　　唐秋在一边看着，揉了揉三七的头发：“这不是你的错。要说错，也是我的错，不能信任你。”
　　三七摇摇头，易地而处，他也会做和唐秋一样的选择，唐家的继承人如果这么傻甜白才不正常，而且，这也是一种保护。说到这里，三七想起很多往事，倏地问：“你爸是不是想过把我‘处理’掉？”
　　唐秋沉默了一下，淡淡的说：“你想太多了。”
　　三七哦了一声，没反驳，没头没脑的说了一句话：“我那顿打就该挨。”对一个本来就对自己怀有杀意的人恶作剧，简直就是作死大王！
　　“我在呢。”唐秋也明白他说的什么，迟疑了一下，俯身亲了亲三七的额头。
　　放大的盛世美颜简直就是最好的治愈良药，三七瞬间觉得自己好受多了，就是不小心心跳有点快。
　　哎，你有毛病吧，跳慢点。小少年装作取东西，转身朝试验台走去，然后小小的打了自己的胸口一锤。
　　啧，青春期真麻烦！
　　苏三七给自己的这次心跳定了性。然后唐吉哈德也没给他少男怀春的时间，呼啦啦带着一大帮人就冲进来了，顺便带来了他要的仪器。
　　人都还没有站稳的，一连串的问题就砸过来了：“苏少爷，刚才的事情我已经听克劳德说了。我是不是可以认为，您能分别出分子级别的合格品和不合格？你是怎么做到的？还有，你……”
　　“停！”苏三七打了一个手势，跳动的小心脏一下子就被唐吉哈德问正常了。
　　“你的问题我没有办法回答你，因为我也不知道为什么我可以，但我就是可以，你要是愿意，可以称之为――种族天赋。”
　　唐吉哈德被噎的说不出话来。三七也不理他，这个人脑袋里就只有实验实验实验，要跟他说下去，搞不好自己就得上解刨台了：“我先把手上的事情做完，咱们再说话。”他举了举手上的瓶子。
　　唐吉哈德也明白事情的轻重缓急。一挥手，就有一个实验员把体型相当于一台小型冰箱的仪器推了过来，然后详细的跟三七讲了操作规程，帮他把仪器所需的器材穿戴起来。
　　就这样，三七穿上一只有对接口的长袖套，又带了一个用于观测的眼镜。
　　将袖套、观测箱里的杂质分子清理完之后，实验员冲三七点点头：“可以了。”
　　三七走上前，将袖套和观测室的对接口连接上，打开观测眼镜上的放大功能，另一个实验员将气体瓶插入导入口。再次检测了一下各项指标，三七按下了开始键。
　　封闭的袖套打开了，三七带着手套的手里拿着一根分子吸取仪伸进了观测室，于此同时，玻璃瓶里的气体也开始缓缓注入观测室。
　　三七活动了一下手腕，深吸一口气――开始了！


第二十五章 
　　分子吸取仪由一种黑色的合金做成，被三七轻轻的握在手里，特殊材料制成的手套轻薄的服贴的套在他细长的手指上，形成一种特殊的隔离。
　　苏三七全身关注的盯着观察箱，眼镜具备的放大功能，让他轻而易举的找到两种不同颜色的气味分子，他将分子吸取仪的吸头靠近其中一个懒洋洋漂浮的半透明泡泡，然而在眼镜的视野中，微微的一下移动却让分子吸取飞快的掠过目标，跑到了很远的地方。
　　提取仪并没有亮起成功的绿灯。
　　三七一连试了几次，每次都没有成功。距离实在是太小了，这种分子的提取难度实在有些出乎意料的大。
　　唐吉哈德就站在仪器旁边，可以很清楚的看到三七捕捉失败好几次。不由得有点失望，这太仪器对于操作的人素质要求太高，如果不是在某些时候还有一点用处，早就被淘汰了。分子之间的距离对自己肉体掌握力不足的人根本就无法完美控制。
　　“如果不行的话，不要勉强。我来找一个操作员，带上思维共享器，多费些时间，应该也能取到你要的分子。”三七一连失败十几次之后，唐吉哈德实在忍受不住这种成功近在眼前，却被一堵墙挡住的煎熬，向苏三七提议道。
　　三七完全没有理会唐吉哈德，这个男人根本就是个情商为零的家伙，跟一个陌生人进行思维共享？他是疯了才这样做！
　　唐吉哈德以为三七太过专注没听到，正准备再说一遍，就听到分子吸取仪开始疯狂的‘嘀嘀’起来，他猛的转头，就看见代表着成功的绿色按钮频繁的亮起。
　　唐秋站在仪器旁边看着三七专注的样子，俊秀漂亮的小脸上一片冷静，黑色的眼镜片上反射出幽幽的冷光，紧抿住的唇瓣、冷峻的侧脸显现出一种纯男性的张力。
　　那只在观察室里操作的手细微的抖动，唐秋仔细的观察，可以看见那只手轻柔而流畅的翻转移动，运动的轨迹圆润儿玄妙，带着一种律动的美感。
　　不管看几次，唐秋都对于三七对手部的掌控程度惊叹不已，那简直就像是一种艺术。
　　分子吸取仪整整响了长达五分钟，频繁的响声甚至让着提示音连成了一道线，在提示音落下的那一瞬间，唐吉哈德几乎是用扑的，扑倒面板上查看三七的捕捉次数――12635个！
　　兴奋的火光在唐吉哈德的眼中亮起，太幸福了，一下子有这么多精准的样本，他的脑子里瞬间模拟过各种实验。
　　“这些够了吗？”三七带着些冷意的声音在旁边响起。唐吉哈德眼中精光一闪，果断摇头，样本自然是越多越好。
　　三七嗤笑一声：“确定不够？那好，今天就只取这种合格分子，不合格的等我的手修养好了再来提取。”这5分钟的操作对手部的肌肉、韧带、和神经都是很大的负担，三七并不觉得以现在的科技，这一万多颗分子还不足够。况且这只是无香花的合格香气分子，还有不合格的呢。这唐吉哈德还真准备把他当劳工使呢！
　　唐吉哈德一听这话，连忙摆手：“其实也够了，省着点用也可以。”
　　三七不再开口，换了清理了分子吸取仪，确定没有残留的合格分子之后，对准的灰黑色的分子泡泡下手。
　　五分钟后，三七关了仪器，将设备取下来。然后走到试验台中，取了下一种原材料，进行合格和不合格的气味分子提取。
　　唐吉哈德明白了三七的做法，赶紧跑过去，低声低气的道：“苏少爷，第一部分就由我来吧，您只要进行吸取的部分就好了。” 
　　苏三七也不跟他客气，指着刚被自己捡分的几种原料：“那好，你去把那些材料的气味分子提出来。”
　　唐吉哈德二话不说，挽起袖子就去了，完全不考虑自己抢了实验助手的活，其他实验员也恍然间醒悟，不再围着三七干看。
　　“我去换导气瓶！”
　　“我去分析一号样本！”
　　“我跟你一起！”
　　………………
　　整个实验室开始围着苏三七运转起来，因为看到了希望，每个人眼中都充满着光彩。
　　忙了一上午，三七才将所有的原材料分离为最基本的两种分子。每分离完一种，实验员们几乎都是用抢的把气体瓶贴上标签拿走分析。去除了杂志的干扰，相信不用过多长时间，实验员们就能掌握合格分子的所有特征，从而进行甄别。
　　三七疲惫的将手臂上的仪器取下来，揉了揉手腕，这一上午的极限操作几乎已经是他进行微操的最长时间了。
　　“辛苦了。”唐秋拉过三七的手，打开刚才让人取过来的治疗仪，温暖的白光照在有些微红的手部，三七舒服的松开了紧皱的眉头，坐在实验椅上，舒了一口气。将头靠在唐秋身侧，苏三七低低的道：“希望他们能尽快掌握配方，还有，唐秋，谢谢你的信任。”如果不是唐秋一直默默的站在他身后，他今天根本就没有这么顺利的在实验室里做想做的事情，尽管唐秋什么都没做，但他在这里就是三七毫无顾忌指挥实验室里人员的最大仰仗。三七知道，今天唐秋带自己来这里，肯定是先斩后奏，也许父子两个会因为这个争吵，他能做的，就是将自己对实验的用处展现出来。
　　猛然间听到道谢，唐秋楞了一下，心里就像是被小猫的爪子拍了下，软软的。忍不住伸手抚摸了一下苏三七的头发：“你不用道谢，该道谢的是我，该道歉的也是我。你本来可以不用牵扯进来的。”
　　三七仰起头看着唐秋包容的浅蓝色的美丽眼眸，微微一笑：“不，我很庆幸遇见的是你。”他也想过没有遇见唐秋自己会不会过的很自由快乐。最终他得出的结论是：不会，大概结局会很惨。因为如果没有遇见唐秋，不管是为了福利院的小伙伴，还是为了自己以后的生活，他会做的仍旧是开香水店，‘情人的呢喃’必然是其中的一款销售香水，他相信自己的能力，可以把自己的香水做出品牌，做大做强，那么‘情人的呢喃’的功效被鹏鸾族的人发现，不过是早晚的问题，那种情况下的他只是按部就班的进行的一般性教育，又拿什么力量来抵挡宇宙最强的种族之一呢？
　　“你我都无法预料，如果不是你，抱着宝藏不自知的我，究竟会有什么样的命运。但我想，不会比现在更好了。”因为你，我能变成一个更好的苏三七。虽然是很苦很累，但也很充实很快乐。回想这些年的经历，苏三七并不觉得自己产生过‘要是没有遇见这种事就好了’的情绪。
　　小朋友……好像长大了。唐秋看着苏三七微笑的漂亮脸庞，突然意识到了这一点，按照人类的算法，再有三年，苏三七就是一个成年人了。
　　“我们三七长大了。”唐秋垂下眼眸，眼中含着笑意，带着叹息的感慨了一句，语气里含着自己都不曾察觉的宠爱。
　　这种宠溺纵容的温柔语气简直对三七造成了成吨的暴击，尤其是说这话的人还有一张本来就对颜狗有伤害加成的盛世美颜。苏三七根本就控制不住自己的耳朵，发烫的要命，不用照镜子也知道肯定红透了。
　　不自在的收回手腕，苏三七噌的一下站起来，拉着一直在角落里装透明人的克劳德：“哎呀，我得去看一下他们进度到哪了！那谁，克劳德是吧，你快带我去。”
　　手腕被苏三七捏的生疼，克劳德的心情是十分崩溃的。就刚才两位少爷的相处，他都觉得没眼看，如果他的消息没有错的话，这两个人好像是收养与被收养的关系吧？为什么他觉得整个实验室漂浮的是恋爱的酸臭味？！
　　三七才不管克劳德想什么呢！他就本能的逃开那个地方，性格冷淡的人一单露出温柔的一面，简直让人不能招架！至于为什么要跑，苏三七拒绝思考。
　　拉着克劳德无头苍蝇般往前横冲直撞的三七过了很久才觉得耳朵没有那么烫了，这才回神看四周，这个地方好像是人体实验区，从透明的玻璃望下去，三七可以看到不少穿着实验监测服的人，有成年人也有小孩子，应该都是鹏鸾族的人。不少实验员在实验体中间来回穿梭，监控着他们的生命体征。
　　他们现在所处的这件房间里摆满了光屏投影，每一而投影上都有一个三维立体人像，大概就是刚才透过窗户看到的实验体。
　　三七饶有兴趣的站在一个实验员身后，看着其中一个人的三维影像，好像他们刚开始一次实验。
　　“实验体10号，35岁，已过三次回溯期，体术7级，精神力6级，……第7次使用编号C5654样本，实验开始。”
　　随着他的话刚落，10号实验体取过一个旁边一个喷雾剂，熟练的塞进鼻子，随着气体喷入，光屏上的人体缩小了一些，只占了一半的屏幕，而弹出的另一半画面有点奇怪，三七感觉自己好像看到了一个巨大的鼻孔，然后是红色的通道，黑黑的柱子……
　　“这里是观察室，我们在多个气味分子上装了追踪器，用以观测气体分子在人体内的活动迹象。”克劳德见三七眼神迷惑，识趣的开始讲解。
　　三七恍然，他刚看到的就是鼻孔！红通道就是鼻腔，黑柱子是鼻毛啊！有点意思。三七看着左边的人像里冒出几个红色的光点，飞快的朝头部移动，就像是百度地图，左边的人体就是总地图，右边就是导航小箭头所行驶的具体路段。
　　那红光移动的非常迅速，几乎眨眼的功夫就到了脑部。第一次直观的观察大脑的活动，三七看的很仔细。随着红光进入大脑，很快，那些光点闪烁了几下，就不见了踪影。
　　“实验体10号第7次使用编号C5654实验结果，目标消失在20号区域，位置变动，初步断定：不具备进一步探索价值。”
　　实验员带着点丧气的声音昭示着他们并没有达到实验目的。
　　只有三七疑惑的扬起眉毛，刚才他似乎在红点消失的区域看到了其他的味道分子……不是大脑本身的味道，似乎是其他的什么东西，就跟人和具体物质散发的味道分子一样的感觉。
　　这个人的脑袋里有别的东西？


第二十六章 
　　错觉吗？
　　三七摇摇头，应该不是，他刚才确定看到了。莹白色的蒲公英状分子以及淡紫色的闪电状分子，大约只有十几个的样子，分子比较集中，像是从什么东西身上散发出来的感觉。而且这些奇怪的气味分子消失的也很奇怪，仿佛是突然间被关闭的灯光，闪一下就没有了。
　　“刚才这个实验体用的是成功品吗？”三七想了想问旁边的克劳德。
　　克劳德点开刚才的实验机率看了一下，摇摇头：“并不是，刚才的是实验室配置的失败品。成功品的话，2号准备进行测试。”
　　三七转了个身，找到2号的监控员，默默的提高了注意力。在三七的视觉里，能清晰的看到‘情人的呢喃’所散发的独特气味分子飞快的融入鼻腔，溶解后变成了一种未知物质，图画上出现了几个红点，那是放进去的探测系统，这种未知物质裹挟着这几个红点直冲进实验题的大脑里。
　　而在红点刚刚进入大脑的时候，实验体的大脑里突兀的闪现出密密麻麻的莹白色的蒲公英状分子以及淡紫色的闪电状分子组成的气味团。红点周围的气味分子有规律的形成了大约十几个相隔不远的椭圆型团子，把红点团团围住，就好像是有十几个椭圆型的生物看到了什么心爱的东西。其他的生物大约也都呈现出合围的聚集形态。
　　三七心中亮起一个大大的问号，这究竟是什么呢？附着在气味分子上的追踪器只有几个，很明显的被十几个分子团围住了，剩下那些聚在一起分子团是不是也围住了其余由‘情人的呢喃’所造成的神秘物质？
　　而且，这次不同于10号实验体，这些分子团并没有很快消失，组成每个分子团的气味分子开始运动，扩散――收缩，扩散――收缩……
　　就好像在呼吸一样。
　　是活的！三七震惊的发现，这些分子团大约真的是某种生物，某种生活在实验体脑袋里的生物！
　　“2号实验体开始回溯反应，‘克洛诺斯值’上升，200，300，400，500……2300，2400，2500，2600，2768！回溯开始！”
　　三七可以清晰的看见屏幕上2号的实验体影像几乎是在实验员话音落下的那一瞬间飞快的改变了形态，由一个高大的成年男人体型瞬间变为一个大约只有7、8岁的孩子大小。视线飞快的转移到右边的大脑监控图，三七看到那些分子团并没有消散，还密密麻麻的分布在实验体的脑海里，密集的让人觉得毛骨悚然。
　　忍不住打了一个寒战，三七忍不住询问实验员：“2号的脑袋还好吗？”
　　这话问的实在是没头没脑的，负责监控2号的实验员看见虽然并不清楚三七的身份，但唐吉哈德身边的1号助手既然跟着，大概也是实验室的高层。因此，他有点迟疑的回答：“就目前的监控而言，所有指标都正常。”
　　“不，我是说，你有没有监控到他脑子里有没有其他的生物？”三七把话说的更明白一点。
　　“生物？”实验员更加糊涂了，试探着解释，“你是说2号脑袋里存在病变吗？不，不可能，每一个实验体都是非常健康的。有血脑屏障在，没有任何生物可以进入人体的大脑。”
　　难道是我自己弄错了？三七抱着手臂，皱眉思考，但气味分子的这种表现确实是生物散发的感觉啊？而且，2号实验体看起来非常好，精神十足的。一个人的脑袋里真的有这么多生物的话，不可能什么事都没……
　　等等，三七猛然站直了身体，不，不对！不是什么事情都没有！这个实验体他――
　　回溯了！
　　他是在什么时候回溯的？三七拼命的想，好像是那些分子团开始呼吸的时候？随着那些分子团的呼吸，‘克洛诺斯值’也飞快的上升，而且一直到现在，那些分子团仍旧停留在实验体的脑袋里，但却没有一个人发现他们。
　　刚才失败的10号实验体脑海里，这些分子团只出现了很少的一部分，而且还飞快的消失了。所以他是不是可以假设，这些就是所有鹏鸾族一直在寻找的‘回溯’真相？这些分子团就是一直被鹏鸾族命名为‘克洛诺斯’的存在？！
　　可能吗？三七的心脏一瞬间‘砰砰砰’跳的飞快，他并不是专业的，刚才的一切都建立在自己的推测上，鹏鸾族这么多年研究的东西，难道会让自己这样轻而易举的揭开吗？
　　而且，唐吉哈德会相信自己吗？三七不这么认为，就算自己刚刚为他们提供了精准的实验物。
　　但，三七笑了一下。其实他并不需要唐吉哈德的相信，只要唐秋相信他就够了！
　　想到这里，三七问克劳德：“唐秋在哪里？能让他过来这里吗？”
　　虽然不明白苏三七想干什么，但克劳德仍旧顺从的用实验室内部的联络器联系上唐秋，转达了苏三七的意愿。
　　唐秋来的很快：“怎么了？”
　　“能不能给我看看其他回溯期的人的大脑内部图像？不是记录，现场监测的。”
　　“你想确定什么？”三七的要求让唐秋挑了挑眉毛，淡淡的问。
　　“现在还不能说，总之，我得看看。”三七的神色非常的认真和坚持。对视了一秒，唐秋对克劳德点点头，示意他们按照三七的话做。
　　克劳德自然没有异议，很快，几个小孩子躺在了床上。
　　三七飞快的看过每一个的脑海，全无例外的，每一个孩子的脑袋里都有密密麻麻的气味分子团，只不过有些多，有些少。
　　“有没有回溯期快结束的鹏鸾？“三七又问。
　　克劳德点头：“编号105是最开始进行试验的一批人，回溯期大概在几天后就结束了。”
　　“我想看看他的！”三七毫不犹豫的说，克劳德照做。
　　果然！这个人脑海里仍旧有不少分子团，然而，它们在不断的减少，以一种不紧不慢的速度，突然的消失。
　　“刚才那几个回溯期鹏鸾的‘克洛诺斯值’从高到低的排序是不是386、276、247、246、321？最后一个321号的回溯期是不是也该结束了？”三七再次仔细的观察了刚才开始被叫来的几个实验体脑海里的分子团数量，询问实验员。
　　实验员完全不明白眼前这个漂亮的小少年到底是凭借什么下的定义，只能迟疑的道：“现在并不是很清楚，今天测量数值的时间还没有到。至于321号，他的克洛诺斯值之前一直很稳定，应该还没有进入结束期。”
　　“去测一下！”唐秋眼中闪过奇异的神色，沉声叫实验员现在测量。
　　“好的。”实验员点点头，联系了下面的同事，对刚才的五个实验体进行了测量。
　　随着数值一个个的出现，所有实验员脸上的神情越来越惊讶，很多人忍不住转头狐疑的看着苏三七，就连唐秋都惊讶不已。
　　这些实验体的克洛诺斯值高低跟苏三七预测的一模一样！而且――
　　“呀，321号的克洛诺斯值持续下降中，回溯期进入结束阶段了！”实验体旁毫不知情的实验员欢快的声音传进检测室每一个人的耳朵里。
　　克劳德瞪大了眼睛，忍不住朝前一步，沉声问出每一个的疑问：“苏少爷……你是怎么知道的？这太不可思议了！”
　　检测室里所有实验员的眼神简直就像是看到什么神迹一样，灼烧的三七浑身不自在，忍不住走到唐秋身边。
　　感觉到周边人瞬间收殓的眼神，三七满意极了：“别管我怎么知道的，我就是知道了。而且，我还觉得，所谓‘克洛诺斯’是一种未知生物！生存在鹏鸾族大脑里的未知生物！”
　　“这不可能！”
　　“不可能！”
　　“天方夜谭！”
　　“胡说，绝对不可能！”
　　“除了一些共生种族，所有的宇宙生物的大脑统统都有血脑屏障！不可能有什么生物能生活在人脑里而不引起病变的！而且，我们的仪器并没有检测到人脑里的生物活动轨迹！”
　　三七的话音刚落，所有的实验员都随口同声的断然否定了他这种说法。这种假设简直是挑战他们的认知，侮辱他们作为实验员的自尊！
　　“是吗？”三七微笑着，“没有引起任何病变？回溯期算不算？”
　　回溯期是病变？！
　　所有实验员都笑起来，在他们看来，这就是一个孩子无聊的妄想，正是因为有回溯期，他们鹏鸾族才成为整个宇宙武力顶尖的种族之一，怎么能叫变病变呢？
　　因为这样小少爷看起来身份挺高的，实验员们也不想说什么不好听的话，但回荡在观测室里的笑声显然表示了他们的态度。
　　“说下去。”就在实验员们准备无视苏三七的时候，门口一个声音传来。
　　三七转身，就看见唐吉哈德站在门口，拳头攥的死紧，他的神色非常不好，像是暴怒前的平静，又像是垂死的挣扎。
　　实验员们的笑声戛然而止。
　　三七转身，面对唐吉哈德，直视他的眼睛：“我认为之所以‘情人的呢喃’能有这样的效果，并不是香水本身有什么化学作用，它本身就仍旧只承担了香水的功效。但，有什么东西被它吸引了，这些东西才是鹏鸾期回溯的关键。就像――”三七想了想，打了一个比方，“地球有一物种，名叫喵星人，是人类很喜欢的一种宠物，它们对猫薄荷的味道完全没有抗拒力。而这些生物可能对这款香水的味道没有任何抗拒力。当闻到这种味道，就醒来了，然后造成了回溯期的到来。”
　　“你……有什么证据？为什么会提出这种论调？”唐吉哈德听完，并没有像其他人预料的那样痛斥三七的胡说八道，反而抖动着嘴唇，似乎强力压制着自己的激动。
　　“老师！”克劳德惊讶的叫了一声，身为唐吉哈德的学生兼助手，最了解他不过，老师这么问，就是代表他其实对三七的话并不是全然否定的。难道困扰了鹏鸾族无数年的问题会被一个外行人就这样玩笑般的揭开吗？！
　　“证据嘛……”三七摊开手，“我只是提出了一种猜测，证据自然是要你们来寻找啊！”
　　“什么？！”唐吉哈德的神情像是被打了一拳，整个人暴怒起来，“你说你没有证据？！没有证据你说什么！没有证据你提出这么惊世骇俗的理论！”
　　嚯！好吓人啊！三七连忙蹦到唐秋身后，唐秋无奈的瞅了一眼点了一把大火就跑的人，才安抚实验室的负责人：“教授，三七并不懂这些，如果有什么不对的地方，你听听也就算了。”
　　什么叫‘听听就算了’！唐吉哈德更被气得不轻，苏三七一个外行人，能提出这种理论，而且说的这么笃定，正常人都会认为他有什么决定性的证据。然而他说没有。没有！给一个希望，然后狠狠摔碎，听听就算了？！我怎么算？！气死我了！
　　唐秋这明目张胆的袒护倒是让苏三七笑弯了一双眼睛，他从唐秋身后身处头：“你都说我是外行人了，我那什么给你证据？什么事情都让我干了，还要你们干嘛？浪费钱吗？”
　　唐吉哈德一怔，是啊，这本来就是我们的工作，我唐吉哈德什么时候堕落到什么都依靠别人的地步了？！
　　“苏少爷，对不起，是我失言了，你说得对，找证据应该是我们的工作。”郑重的朝三七鞠了一躬，再次直起身的唐吉哈德眼中恢复了以往的锐利。
　　“克劳德，我们走。”


第二十七章 
　　“解释一下吧。”唐秋靠在墙上，望着把自己使劲抛进大床里的三七，淡淡的说。
　　“解释什么？”苏三七的声音里带着些困顿，在实验室里呆了两天，累的要命，脑袋有些处理不过来这种突兀的问话。
　　“你在实验室的作为。”唐秋走到床边，拎着三七的后领子轻巧的把人拎到自己面前站好。
　　“哎哎哎――别拎，别拎！”三七揉了揉被勒的不好受的脖子，不满的瞪唐秋。
　　“说吧。”唐秋双手抱胸，完全无视对方眼神里的杀气。
　　“因为我有一双美美哒眼睛！”三七用食指指着自己的眼睛，眨眨亮晶晶的眼卖萌道。
　　“然后呢？”唐秋扬起了眉毛，语调毫无起伏。
　　糟糕，大魔王要发飙了。
　　对于唐秋发飙前的样子万分熟悉的苏・作死・三七立马立正站好，一脸正经，字正腔圆的汇报：“我有一种天赋，眼睛可以看得到气味分子。每一个人、每一个物品只要发散气味，我就能看见。”
　　唐秋有点惊讶的瞅了一眼苏三七：“这就是你能准确分别原材料合格与否的原因？你在那些实验体的脑袋里看见了气味分子？”
　　三七点点头：“非常多的气味分子。而且肯定是同一种生物发散出来的，它们对‘情人的呢喃’很有兴趣。而且存在的数量跟克洛诺斯值是成正比的。所以我才说大概是这种生物引发了回溯期。当然，这只是我的猜测，是不是真的，当然还得靠唐吉哈德博士他们。”
　　“刚才怎么不告诉他们？”唐秋柔和了眉眼，三七一看警报解除，立马就变成刚才那种没骨头的样子，张开胳膊，‘啪’的扑在床上，含糊的说：“唐吉哈德就是一个科学怪人，要是知道我能看见气味分子，我就没安生日子了。万一他跟唐大boss说让我协助实验，我肯定惨了。”
　　唐大boss？唐秋挑起一边嘴角，眼神有点高深莫测：“你告诉我就不怕吗？”
　　三七翻了一个身，双手枕在脑袋后面，含笑看着唐秋：“我觉得你不会。”14、5岁的少年经过这么多年的训练，身姿虽然仍旧显得有些单薄，但仍旧可以看得出日后的风姿，翻身时掀起衣角露出一小节腹部的肌肤，劲瘦的腰肢，恰到好处隆起的腹肌，以一种全然放松的姿势躺在面前的大床上……
　　唐秋就笑了：“对，我不会。养你这么大，可不是给别人做牛做马的。不过，既然开发了新的技能，我得做点儿什么才能对得起你的信任啊。”
　　三七脸上的笑容瞬间就收殓了，总有一种不太好的预感：“你想干什么？”
　　唐秋没说话，冲他微微一笑，就转身离开了。
　　第二天一早被请到武器库里的三七看见各种能装备在星舰上的大、中、小型武器，对唐秋的意思有点明悟了，但不管如何，肯定是要给自己加课啊！
　　我去，低咒一声，苏三七转身就想跑。然而还没跑出几步，就瞅见唐秋迈着长腿从外面进来了，他身后跟了一排的黑衣人，每一个都是面无表情，一身彪悍，这种黑道老大带着一群小弟出场的气场瞬间就给苏三七镇住了。
　　“东西放下，出去吧。”唐秋挥挥手，一队黑衣人一句话不多说，刷的把手里捧着的东西全部放下，转身利落的离开了。
　　等屋子里只剩下两个人的时候，苏三七警惕的望着唐秋：“你到底要干什么？！”
　　“你不是猜到了吗？”唐秋蹲下，把第一个箱子打开，里面拥挤的摆了大约几十个瓶子，“好了，我们开始吧！”他点开自己的光脑，手指快速的设置了一些程序。
　　干什么啊就开始！三七吐槽。然而就在他心里疑惑的时候，就见自己和唐秋周身大约10平方米的范围内，突然升起了四道淡黄色的光墙。随着光墙的升起，这个区域内的味道分子飞快的消失，很快，就剩下那些箱子以及自己和唐秋散发的味道。
　　“这里面的每一个瓶子里都放着一种材料，你今天要做的就是把这里的所有材料散发的味道分子都记住。”唐秋打开其中一个瓶子，“这个是目前星舰制作的主流材料，钨钛金铝。”
　　今天要做的？！三七完全抓住了重点：“这么多我怎么记得住？我还有其他课程呢！”
　　唐秋摸摸三七的狗头：“那些不着急，登上了‘鲲鹏舰’自然有人教你，从今天开始，你要做的就是……”双手摊开，示意三七注意周边的环境，“记住这些材料以及武器的味道分子。鲲鹏号放不下这么多东西。我记得你的记忆区能力特别的好。”
　　想了想，唐秋再次给了三七一个摸头杀：“加油，我相信你能行！每一个瓶子上都有材料的名称，记得今天记完这些，明天还有明天的。”唐秋交代完，就离开了，走之前还把门给锁了，特别的狠心！
　　妹的！我是多最贱才告诉唐大魔王自己能看见味道分子的事！三七懊悔的小小抽了自己一个耳光。早就该预料到唐大魔王的反应，开发自己的能力，是大魔王最喜欢做的事情之一！
　　恨恨的一屁股坐下，三七拉过一个箱子，开始今天的任务，他可不认为唐秋说的记住就只是记住，那肯定是要滚瓜烂熟，一见就得分辨出来的意思！
　　于是，在这以后，三七就过上的被关小黑屋的日子，每天都瞪得眼睛生疼，用脑过度，然而他却没有让唐秋失望，按照这样的进度，在他们离开唐家之前，苏三七就能把据大部分星舰以及武器的味道弄明白。以后如果遇到星舰战，鲲鹏号就可以依据此制定不同的战术。
　　而被关小黑屋的三七并不知道，唐秋为他挡住了来自实验室以及唐鸣凰方面所有的压力。为此父子之前拍桌子瞪眼睛，就差打一架了。
　　就在三七埋头学习的时候，两个月的时间飞跃而过。这一天，三七踌躇满志的站在唐秋专门设置的考试程度面前，点击进入最终考核模式。一个个蒙着的箱子飞快的出现，三七只瞄了一眼散发出来的气味分子，就飞快的说出答案。
　　这场考核一直持续了一个半小时的时间，当最后一个问题结束以后，三七看着‘嘀’的一声开启的门，欢呼一声，冲着唐秋的训练室狂奔而去――哈哈，老子是天才，这点儿难度哪里拦得住三七大爷，唐大魔王，大爷我可比你预期的还要早三天！
　　“唐秋！我通过了！唐……呃？！”
　　我擦！这个大帅逼是谁？！
　　用自己的指纹刷开唐秋训练室的三七猝不及防的撞进一双浅冰蓝色的冷漠眼眸中。这个出现在唐秋训练室的陌生人大概二十七八的年纪，一米九多的个头，深棕色的短发，眼神深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，赤裸着上身。也许是在训练中被惊动，他微微喘着气，身上布满细密的汗珠，结实的胸肌鼓起又不会太夸张，随着呼吸一起一伏，小腹上对称的八块腹肌也似乎有生命一般牢牢的吸引着人的眼球，下身黑色的训练裤包裹着笔直的长腿，勾勒出美妙的腿部肌肉线条……
　　这个男人全身上下都弥漫着浓浓的男性荷尔蒙，性感的要命！
　　三七呆立在当场，咕咚，吞了一口口水！心里被一行大字刷屏了：是他！就是他！妈妈，就是这个男人！我想正面上他！
　　立马意识到自己再想什么的三七心中泛起一丝绝望：不好了，院长麻麻，我好像真的弯了，居然想跟一个男人困觉！
　　“发什么呆？！”就在三七哀悼自己被摧毁的直男之魂之时，那个大帅逼直直的冲自己走了过来。
　　一时间，三七什么都思考不了，只能看着这个男人走进，然而亲昵的给了自己一个摸头杀：“看来所有的任务都完成了，做的不错。这样的话，就不需要再等了，我让唐西准备一下，后天回鲲鹏。”
　　大帅逼的声音也好性感啊~~低沉中带着浓浓的磁性，勾的人心里痒痒的。三七眯起眼睛，沉醉在这美妙的声线中，直到他被美色迷惑迟钝的大脑处理完性感男话里的信息。
　　陶醉的微笑僵在脸上，三七猛然瞪大了眼睛，瞅瞅人家的发色，再瞅瞅人家的眸色，终于把9年前看过的唐大团长资料从脑子里扒拉出来，惊叫出声：“唐大魔王？！”内心的拒绝从变调的声线中体现的淋漓尽致。
　　不，上天为什么这么残忍！
　　一时间三七只觉得生无可恋！
　　“唐……大魔王？”唐秋危险的眯起双眼，轻声咀嚼这这个词，平静的眼波下流转着似笑非笑的锐利，危险但又充满了吸引力。
　　三七绝望的呻吟一声，选择捂住自己的眼睛：“等我从失恋的心情中平复过来，咱们再来算账吧。”完全就是一副破罐子破摔的样子。
　　唐秋好笑的看着三七这样子，恶趣味一起，往前凑近他的耳朵，轻声道：“等以后到了船上再收拾你！”
　　船……船船船……床上？！


第二十八章 
　　自觉想歪的三七默默的揉了揉有点发痒的鼻子，把人推远点：“憋靠近，我怕怀孕。”然而推出去的时候才感觉到手底下的触觉不太对。
　　唐秋他没穿上衣啊！而三七的手正按在人家右边胸膛鼓起的肌肉处，那手感，一时间三七没忍住，就抓了两下。
　　唐秋的脸黑了。
　　三七抓完就觉得不对了，那手收回来的速度叫一个快啊。然而再快也没唐秋快，11级差4级满级的体术对上4级差11级的体术……
　　那画面美得不能看。
　　“我不似故意哒！”三七满屋子窜，一边窜一边给自己开脱：“你长那么帅，我根本就把持不住自己！你得给我适应的时间！”
　　越说还越觉得自己有理，声音越发理直气壮：“谁让你一下就变大了！而且我本来是个直男！直男！都快给你弯了，你怎么还能忍心打我！”
　　“你对自己的性向还真是有信心！”从6岁到15岁，唐秋压根就没看出来苏三七的性向为女，听这小子喊得这么大声，没忍住出言讽刺。
　　听这话，三七有点儿心虚，作为一个铁杆颜狗，以他对自己的了解，只要颜好，他大概也是可以弯一下的。虽然上辈子没遇到一个能让他不顾一切弯了的男人，但遇到符合自己审美的男人，他也跟看见美女一样，会忍不住凑上去看两眼。
　　“哈……哈哈，是挺有的。”三七干笑两声，往后退，护住自己抓过人家胸的手，刚被唐秋捏了两下，疼的要命。
　　唐秋从小就知道这是一只颜狗，本来也没跟他认真计较，训了他两下就放过了，只把人扔出去之前嘱咐了一下出发的时间。
　　三七哪里还敢说什么，赶紧跑啊，一溜烟跑回自己房间把门锁上，回想起刚才的画面，忍不住盯着自己亵渎过唐大魔王胸的手，虚空中抓了两下。
　　别说，手感真好。那个光滑紧致柔韧啊！
　　叹息了一下，三七毫无节操的把自己的个人光脑呼唤出来，把很久之前改成纯语音的模式调整回虚拟管家模式。
　　帅的要命的唐大团长穿着探险服出现：“糖球为您服务。”
　　“笑一下。”三七毫不犹豫的下令。
　　“Yes,my  lord！”虚拟管家依旧按照多年前三七刚得到新光脑时候的设定回答，然后三七就看见唐秋那盛世美颜，深深的望着自己，性感的薄唇勾出一个微笑，浅色的眸子中盛满了明亮的星星，那个温柔眷恋。
　　哦~~简直要帅的窒息了！三七捂住脸，心里不停尖叫，然后在心里下了一个决定：“糖球，你等着，我一定要经常给你换衣服！”所谓换衣服，就是偷拍唐秋各种姿态，目前他的虚拟管家就只有当初宇宙百科上那个唐秋站立的姿态。
　　然而，三七并不知道，他的光脑之所以能以唐秋的形象出现，是因为唐秋允许了。在大宇宙这个注重隐私的环境中，怎么可能会有人能随便就能使用别人的形象作为虚拟光脑呢？因为自己常年在外，唐母经常思念儿子，唐秋索性将自己的个人形象开放给了家人，三七作为他的被监护人，自然在‘家人’这类里。所以，每次三七给‘糖球’换装，光脑都会默认发送给肖像所有人。而苏三七还以为自己做的神不知鬼不觉。
　　唐秋也不知出于什么目的，并没有取消三七的权限，也没有关闭换装提示。大概是觉得有意思？
　　两天以后，唐秋带着苏三七坐上了前往波拉古瑟尔星系的飞船，在感觉到自己回溯期开始消退的时候，唐秋就联系鲲鹏号往回飞，然后约定了地点上船。
　　第二次登上宇宙飞船的三七兴奋极了，快九年了，他的活动范围就在唐家，繁重的学习训练、实验占用了他的全部时间，这一出来就像难得出门撒欢的小狗，看什么都觉得新奇。一直蹦Q到要登船的时候才稍稍安静下来。
　　他们本次乘坐的是卡波尔宇宙航空公司旗下的塞西维亚号飞船，达到目的地需经过两次星际跳跃，大约花费3天时间。
　　一见到这所飞船，三七就条件反射的念出一系列的数据，正是这艘飞船的制作材料以及配给的武器。
　　唐秋赞许的摸了一下三七的脑袋，带着三七进了他们的房间，虽说是头等舱，但也就是空间大了一些，带了一些装修，船票却高达经济舱的10倍。三七连呼抢钱。
　　“外面有休闲厅，那里有一些玩乐的项目。”唐秋打开自己的光脑，淡淡的说，虽然理解小孩儿的想法，但不得不说，这一路上，苏三七实在太吵了！吵的唐秋把体贴一下的想法完全抛到脑后面去了。
　　这种变相的赶人三七听出来了，傲娇的冷哼一声：“那我出去了，等一下不用找我，晚上我会自己回来！”
　　唐秋头也没抬，‘嗯’了一声就当知道了，低头的思索的侧脸犹如古希腊的英俊雕塑，俊美而优雅。三七对着这张脸根本就生气不过三秒，又没原则的偷偷叫糖球拍了人家的坐姿。
　　“叮，三七号光脑更改虚拟形象。”三七一踏出房门，唐秋就收到了一条提示，点开一看，好笑的摇摇头――这个小色鬼。三七给自己虚拟光脑新更换的形象是偷拍唐秋洗澡后下半身只围着一条浴巾的模样。
　　就这两天他都换了几次了？也不知道到底偷拍自己了多少张照片。这样的念头在唐秋心中闪过，他没有注意自己眼底带着的淡淡纵容和宠溺。
　　三七则心满意足的看着自己的收藏，这里面都是他千挑万选的，他决定每过一段时间都给糖球更换一次形象，看着真养眼啊。完全没有意识到自己这样的行为根本可以用‘痴汉’两个字形容的苏三七，也完全没有意识到自己的眼神越来越多的集中在唐秋身上。
　　一路让糖球跟在自己身边的三七欢快的奔向观景台，站在透明的窗户前，看着在窗外漆黑的宇宙中闪耀着各色光满的星星，那种空寂无限广褒的感觉让人忍不住惊叹。尤其是当全身心往外看的时候，仿佛自己虚空立在宇宙当中。飞船移动的速度非常快，时不时经过群星，离的最近的一次，三七仿佛觉得自己一伸手就能触摸到那可紫色的星球，但他伸出手却只碰触到了冰冷的窗户。
　　“很美是不是？！”就在他惋惜的时候，一个活泼的声音在他身旁不远处响起。
　　三七一转头就看见一个头上戴着类似于宇航帽的防护罩，眼睛呈竖瞳的少年站在离他不远的地方，笑着跟他搭话。
　　伸手不打笑脸人，三七也笑着回了一句：“是很美。”
　　“我叫扎马可西，是燃异人。你叫什么？”
　　“苏三七，人类。”三七跟他交换了姓名。
　　“苏三七，你好。听说塞西维亚号提供宇宙漂流活动，船上的乘客都能报名参加，缴纳一定的费用，就能在穿上宇航服踏进宇宙，不过每个人就只能体验20分钟。我想去报名，你要一起来吗？”少年很热情。
　　三七有点儿不太适应，星际的人都这么自来熟吗？
　　也许是察觉到了苏三七的戒备，扎马可西摆摆手，有些慌乱的解释：“我没有恶意。就是塞西维亚号有一个活动，两个人一起参加的话第二个人半价，我想找个人跟我一起，钱平摊能省点儿。我想着在观景台找到一个拼单的应该容易一点。”
　　三七看着少年真诚的眼睛，想了一下，给唐秋发了一个信息：“唐秋，塞西维亚号有一个宇宙漂流项目，我想去玩！”
　　很快，唐秋回了话：“可以，去吧。”
　　看来这个活动危险性不大。三七愉快的点了点头：“可以呀。什么时候报名？”
　　“就现在！活动再有半个小时就开始啦！”扎马可西少年露出一个兴奋的笑容，“跟我来。”说完，就率先朝休息厅跑去，三七紧跟其后。
　　到了休闲厅，果然有一个小牌子，写着‘宇宙漂流报名处’，扎马可西已经麻溜的排上了队，并且很快缴纳了费用。三七把一半的钱转给他，然后拿起宇宙漂流安全守则看起来。
　　宇宙漂流就是塞西维亚号在飞船周边认为的制造一个气场，能使穿着特制服装的人紧跟着飞船，而不会被飞船的速度甩开。其中最重要的就是在衣物腹部的控制按钮，在被弹射出去的瞬间就要打开，然后靠着上面的按钮来移动。手册将操作方式写的一清二楚，三七看了两遍就完全记住了，然后就被请去换衣服。等三七换好衣服回来，就看见扎马可西兴冲冲的对自己招手，两个少年一遍朝漂流入口走，一遍听工作人员讲解注意事项。
　　很快，就轮到两个少年了，在弹射出去之前，扎马卡西给了三七一个拥抱：“加油！”还没等三七回话，他就按下按钮，消失在三七的视野里，三七紧跟着也冲了出去。
　　按下按钮的那一瞬间，三七只觉得一阵剧烈的失重，血液冲着脚底飞泳，而后又是猛然的停顿，眼前一黑，就发现自己身处宇宙当中了。轻飘飘的飘在塞西维亚的气场中，惊吓过后就是新奇的快乐。
　　三七在宇宙中轻巧的赚了个圈，就像是没有重量一样的感觉让人飘飘欲仙，他忍不住露出大大的笑容。然后按下腹部的按钮，控制这自己的方向，在这气场中横冲直撞，感觉自己特别像上辈子某个电影里内裤外穿的男主角，爽的不要不要的。
　　唐秋在飞船上看着，不用定位他就能看出那个蹦的最欢的肯定就是苏三七。
　　“唐秋，这个太好玩了！我在转圈飞呢！你看见没？”少年咋咋呼呼的鲜活声音让唐秋眼中泛起微笑。
　　然而很快，那笑意凝结在嘴角，唐秋的瞳孔瞬间变大：“三七――！”


第二十九章 
　　就在苏三七还在咋呼着跟唐秋说话的时候，耳机里通讯时特有的微弱电流声突然消失了，就在他心中疑惑的时候，原本正在绕圈的轨迹骤然停顿，下一秒，三七整个人就被离心力甩了出去。
　　强烈的眩晕感直冲大脑，身体里的血液好像根本不受控制的翻涌起来，在身体里横冲直撞，三七的脸色一会儿青白一会儿紫红，仿佛喉咙被人狠狠扼住那样呼吸困难！
　　仪器出问题了！三七痛苦的皱起眉头，清楚的意识到这个问题，他摸索着腹部的仪器，艰难的按下紧急求生系统，然而原本应该浮现出的保护膜却没有出现。
　　三七心中一沉，又使劲按了两下，紧急救助系统仍旧毫无反应！更糟糕的是，三七觉得自己似乎在朝着塞西维亚号的力场边缘滑去。设备出了问题，他和塞西维亚号的引力场好像也在渐渐消失，证据就是他正在一点一点加速远离飞船。
　　三七的异常显然吸引了观景台上其他人的注意，船客开始低语：“呀！那个人，那个人的仪器是不是失控了？！”
　　“啊！失控了吗？好像真的失控了！”
　　“救生员，救生员！那边有人的仪器失控了！快去救人！”
　　这时候塞西维亚号也反应了过来，在外面负责安全救助的安全员迅速朝三七的方向扑了过去。
　　然而就在其中一位安全员快要抓住三七身上的连接设备之时，一直苟延残喘的引力系统在努力坚持了很久之后，终于抵抗不住来自飞船本身速度和大宇宙的拉扯力，罢工了。
　　当三七腹部代表着引力系统正常运转的绿灯明灭两下，正式熄灭的时候，巨大的拉扯力将三七瞬间抛出很远，塞西维亚号安全员惊骇的眼睁睁看着三七离自己越来越远，飞快的被甩向力场光膜。
　　“唔啊！”三七短促的惊叫了一声，只觉得心脏似乎被猛然捏了一下，难受的要命，同时，极度的眩晕让他有一种整个人身处台风，被裹挟着旋转肆虐的错觉，就像是有人拿着一根搅拌棍使劲在他脑子里搅拌。
　　三七使劲甩了甩头，试图竭力保持清醒，同时，他的手指飞快的在每一个按钮按过。
　　‘嘀’‘嘀’‘嘀’‘嘀’。四声代表着正常运转的按键音响起，三七心中一喜，虽然只是代表着上下左右的方向按钮，但这么多年唐秋的训练也不是白费的。
　　三七飞快的连续按了十几下往下，原本在飞速旋转的身体在连续不断的外力作用下，渐渐缓和了旋转的速度。
　　有用！三七心中一振，再次往旋转的反方向按下按钮，终于在他的不懈努力之下，渐渐稳住了身形，体内翻涌的感觉也好受了不少，至少视野不在旋转着看不清楚。
　　然而就在三七想看看现在什么状况的时候，视线就触及了越来越近的黄色光膜，瞳孔猛然缩成一团，苏三七惊恐的发现自己离力场膜越来越近，如果被甩出去的话，他就会瞬间进入这片宇宙，被塞西维亚号甩开不知道多少光年的距离。漂浮在宇宙里，没有生存物质，甚至连制氧机能工作多长时间都不清楚。
　　死路一条！
　　这几个大字浮现在三七脑海里，狠狠的咬住下唇，三七脑海里飞快的浮现出塞西维亚号力场的介绍资料，寻找给自己寻找一片生机。
　　这个力场是由上百个跟飞船同速飞行的力场仪互相作用形成的。那么也就是说，力场光膜的边缘存在着上百个可以碰触的实体！三七脑海里瞬间浮现出几种可以制作力场仪材料的气味分子模样。
　　“糖球，开启放大系统。”
　　“Yes,my  lord ！”
　　三七的往外看去，视野的清晰让他能轻而易举的看到周围纷繁的样子，三七冷静的微调着自己的方向，寻找自己想要看到的东西。
　　就在他将自己的身体旋转了40度左右之后，一片大约围城一个小型飞船模样的气味分子团出现在他的视野里。嘴角露出一个欣喜的笑容，三七毫不犹豫的按下按钮，往力场仪的方向调整方位。
　　如果有人在苏三七身边，就能看见他的手动的飞快，仿佛一道残影一般。在这种高速移动中改变方位，所需要的计算和控制能力简直是非人类的，但在这种生死时速中，三七的潜力被最大程度的压榨出来，就在他飞速的控制中，本来旋转着垂直往外抛的身体，硬是一点点的转变了方向。
　　塞西维亚号的船长震惊的看着那个在宇宙中挣扎的坚韧身影，心中涌起一阵敬佩，同时，他飞快的下达了一系列的命令：“卡西迪，加固飞船力场，打开所有力场仪回收架。降低飞船速度，向调度塔汇报情况。要求安全员带回所有漂流游客，派出机甲，进行营救！”
　　“好的，先生。”飞船的光脑卡西迪忠实的执行了船长的命令。
　　唐秋看着苏三七坚忍不屈的身影，心中的焦急转身朝漂流口冲去。
　　“客人，客人！您不能出去！危险！您不能出去！”
　　“加油，三七，加油，你可以的！还差一点，还差一点！"苏三七不知道飞船上发生的事宜，全神贯注的盯着离他越来愈近的力场仪，手指越发平稳的操纵方向按钮，让自己始终正面面向力场仪，而力场仪回收架的缓缓打开让他看到生存的希望，只要能抓住架子，那么就能坚持到飞船的营救！
　　他的速度很快，几乎就是几个呼吸的功夫就到了力场仪身边，然而--
　　一直连贯在耳边的响起的按键声突然漏了一个节拍，三七的心猛地往下一沉！其中向右的按键终于支持不住他如此飞速的操作，失灵了！
　　眼看着尽在咫尺的力场仪，三七一咬牙，靠着剩余三个键，以及自身的转动，强行调转了一下方向。左手竭力伸向力场仪架子，然后在交错的瞬间--
　　“抓住了！天哪！他抓住了！太好了！”
　　“他抓住了！”
　　“真是奇迹！太好了！感谢蒙特马神！”
　　观景台上紧张看着事情发展的乘客激动的惊叫，从仪器出事到现在，那个在外面漂泊的身影就一直牵扯这他们的心神。尤其是那个坚忍不屈的灵魂始终没有放弃，竭力挣扎求生的生命之光撼动了每一个乘客的心。
　　“哈，哈哈！”感觉到手指勾住了坚硬的回收架，三七忍不住畅快的笑了两声，然后他抿住了唇，收回了一直放在按键上的右手，左手的肌肉发力，把自己横着飘在宇宙中的身体往回收架方向拉，只有抱住了回收架，才能保证自己不会被甩今后面无尽的宇宙中。
　　但，也许是流年不利。就在三七的右手快要碰到回收架的时候。力场外，一个从不远处飞来的星尘突然撞击了一下力场仪。虽然完全不会对坚硬的合金有任何破坏，但却使得力场仪轻微的晃动了一下，三七猛然瞪大了眼睛。他扒着回收架的手指有两个滑落，只剩下食指和中指还扣着。
　　更糟糕的是，三七看不到的身后，他的一只脚本来就已经触碰到了力场的边缘，这一颤，那只脚瞬间伸出了一个脚趾头尖。
　　猛烈的吸力从身后传来。三七的心猛然一沉，手指被迫松开，整个人被甩了出去--
　　“啊！他被甩出去了！他被甩出去了！天哪，谁来帮帮他！天哪！”
　　“太可怕了！太可怕了！我不能再看下去了！”
　　“等等，那是什么？！”
　　就在船客的惊叫声中，一道锐利的金黄色光芒，犹如一道光箭，飞速的扎进了光膜，扑向黑暗的宇宙。
　　“卡西亚，快！把飞船的速度降到最低！”船长几乎是扑在命令台上的，急促的说。
　　三七在被甩出去的瞬间，狠狠的对着上天竖了两根中指，让人挣扎那么久，在看到生的希望的时候又毫不犹豫的夺走！贼老天！
　　这次大概又要死了。三七遗憾的看了一眼广阔深邃的宇宙，脑子里浮现出唐秋的容貌：我都还没有收集完大魔王的不同样子呢。
　　“礁--”清脆的鸟鸣声仿佛划过了虚空，传递到三七的耳朵里。
　　哎，真的要死了，幻觉都出来了。三七叹了一口气，双目无神的仰视，趁现在还没死之前多看两……
　　“哇啊--什么东西？！”腰部突然传来的压力一下打断了三七的伤春悲秋。
　　三七瞪大了眼睛，看着出现在自己视线中的浅金色羽毛，再低头看看自己的腰间，玄色的泛着金属质感的爪子。猛然间转头，三七觉得自己看到了这个世界上最美丽的画面。
　　一只巨大的浅金色色翅膀轻轻的上下扇动，翅膀上每一根羽毛都温顺的贴着，那流畅的弧度是如此的美妙。虽然看不见全身，但三七猜测这是一只巨大的鸟类，他能看到这位神秘访客尾巴处拖着长长的美丽至极的金色尾羽，顺着飞行的风，自由的摇曳摆动，它的身上隐隐泛着一层浅浅的光芒，在漆黑的宇宙中划过美丽而神秘的痕迹，美得让人窒息。
　　三七惊叹着望着翅膀上下闪动的痕迹，不久后，在余光中看见了飞船的力场光膜。
　　虽然不知道怎么回事，但大概是得救了？


第三十章 
　　一直到这巨鸟一头扎进飞船的力场光膜，苏三七才敢真正的松一口气。要知道这宇宙中的生物万万千,强横到能够在宇宙中做短途旅行的也不在少数,但这些物种并非都是智慧型生物，有一些就喜欢在宇宙中猎取食物。三七可不想没长大,就变成怪物排出去的那啥。
　　既然能主动跑进飞船力场里,那这个爪子不松不紧的握住自己的巨鸟肯定是智慧物种，就是看不见全貌,不知道是哪一族的。三七暗暗的思量,不管是谁都要好好的感谢人家，肯冒着生命危险来救人的，纵然有能力,也肯定是个大好人！
　　就在三七计划着报恩的时候，飞船漂流的入口就近在眼前了。那只巨鸟把爪子往前轻柔地一送,三七轻轻的往前漂，直到被接应的救生员拉住。背对着飞船的三七就看见了那只巨鸟的全貌――雕头而有冠，冠如孔雀,脖颈纤长，鸟身若龟背拱起,尾巴像鱼尾般扁平,还拖着五根长长的尾羽，全身呈现浅金色，在漆黑的宇宙中浑身泛着微光。
　　美得震撼人心！眼睛都舍不得眨，三七直直的盯着那只好像古国传说中凤凰的美丽生物，一直到被安全员接回船舱内。
　　那只神鸟刚才是不是变小了点？在被船舱门阻隔了视线的瞬间，三七疑惑的想。
　　然而很快，他就无暇他顾了。
　　就在他被工作人员放下的瞬间，飞船的工作人员呼呼啦啦上来了一大堆。有两三个人一边七手八脚的帮他把设备除下来，一边迭声问：“客人，您有什么地方不舒服没有？”还没等他回答，早就在旁待命的医生就在设备解除的第一时间冲了过来，检查仪器麻利的就给带上了。
　　“没有辐射侵害，这位客人的生命体征正常，只是有些过度疲惫。”医生的话让周围的工作人员松了一口气，这件事情算得上是重大事故了，虽然事后肯定要被宇宙航空管理局调查处分，但起码现在人没有受伤，也算是他们将功补过了。
　　然而，就在这时，船舱口又传来一个安全员焦急的声音：“医生！医生！有人受伤了！快来！”
　　三七顺着人声望去，瞳孔就是一缩：“唐秋！”那个一直以来都强悍的要命的男人此刻正紧闭着双眼，被一个安全员驾着，他的脸色泛着一种诡异的青色，眉头皱成一团，时不时颤抖的睫毛昭示着他在忍受着巨大的痛楚。
　　“他刚大面积的接触到了宇宙辐射！”
　　安全员的话让三七心中一沉，瞬间就明白了来龙去脉――刚才那只救了他的巨鸟，是唐秋！他居然是鹏鸾族中罕见的返祖血脉！
　　“快，准备治疗仓！”医生在唐秋的肩背和脚腕处放上悬浮光膜仪，瞬间一层半透明的光膜出现在唐秋身下，将他整个人平躺着托起，跟在医生身旁，平稳而快速的向医疗室悬浮而去。
　　“那是我朋友！快带我去医疗室！快点！”三七顾不得已经脱力的身体，强撑着站起来，拉住其中一个人，语气急促的说。
　　“客人，我知道您担心朋友，但现在您最应该做的是去疗养仓休息！”留下照顾三七的护士赶紧扶住他，柔声劝说。
　　三七心中焦急的要命，哪里还听得进去，推开护士，就要追过去，然而刚跑了两步，膝盖一软几乎扑到在地。
　　“客人！”小护士惊呼一声。
　　三七踉跄了一下，忽而被一双手拉住了，扭头一看，正是扎马可西。
　　这个燃异人脸上浮现出浓浓的愧疚之情：“对不起啊，苏三七，要不是我拉你去玩漂流，你跟你朋友也不会遇见这种事情。”
　　三七看着他摇了摇头，慢了一会儿才回答：“不关你的事，是我自己要去的。”三七用手捂住有些晕眩的头，使劲摇了摇，“要是你实在过意不去的话，扶我一把，我想去医疗室。”
　　扎马可西自然没有什么异议，他把三七的手架在脖子上，就冲着医务室走去。后面的护士见实在拦不住，叹了一口气，将悬浮担架的设备给三七带上，然然后将控制器给了扎马可西：“既然客人如此放下不下，那我去拿一些缓解疲劳的药物。”
　　“谢谢你了，护士。”三七勉强露出一个微笑，躺上了担架。
　　扎马可西瞥了漂浮在自己身边的担架上闭目养神的小少年，嘴角露出一丝微笑，转瞬间又转变为担忧愧疚的神情。然而他却没有注意到担架上的少年眼睛刚才微微张开了一条缝隙。
　　一直把三七送到医疗室，扎马可西才在三七的再三劝阻下回了自己的舱房。毕竟两个人只是萍水相逢，不留下也属于正常。
　　然而扎马可西不知道的是，在他走没多久，三七忽然开口：“护士小姐，能不能给我一个隔离检测瓶？”
　　拿药后赶来照顾三七的小护士有点诧异的抬起头，然而看到俊秀漂亮的小少年脸上苍白的笑容，不知怎么就把‘不合规矩’这句话咽了下去，取了一个检测瓶给了三七。
　　三七盯着空气中残留的属于扎马卡西的气味分子，伸出手指，快速的将这些分子弹进隔离检测瓶，然后按下隔离按钮。医用隔离检测瓶能够最大限度的留存用于检测的物质。这样，这个‘扎马卡西’的味道分子就能延长保留到足够的时间。
　　做完在护士小姐眼中有点莫名其妙的动作，三七脸色更加苍白，不得不闭目缓解。
　　他基本上可以确定是自己受到了无妄之灾，邀请自己进行宇宙漂流的‘扎马卡西’和漂流完回来的‘扎马卡西’身上的味道分子完全南辕北辙，也就是说，这两个压根就不是一个人！
　　什么设备出问题，想起临出舱口的时候，扎马卡西出其不意的一抱，三七恨恨的咬牙。肯定是那个时候做的手脚！
　　目的不用说，这个完全跟上船之前不一样的扎马卡西就是目的！宇宙航空的安检非常严格，上船的时候需要检验基因信息，他们要悄无声息的做到更换身份，塞西维亚号的宇宙漂流项目是最好的时机。自己就是那个被推出去吸引目光的棋子，三七甚至怀疑刚才一波三折的曲目也在对方的控制之内，只是对方大概没想到自己居然能够安全回来，毕竟只有自己死了，才会死无对证。
　　但对方肯定也有后手，那套有问题的设备现在肯定已经有人去毁尸灭迹了。
　　呵呵，三七心中冷笑，这样就想高枕无忧，未免想的太好了！想到正在医疗室里紧急救治的唐秋，三七心中的愤怒几欲冲破头顶。
　　不管你是谁，有什么目的，招惹了我，叫你们竹篮打水一场空！
　　“这位客人，你别太担心了，你朋友既然能从宇宙中把你拉回来，他的体质肯定非常强悍，不会有事的。你不如去疗养仓里休息一下，等你朋友出来了，我会第一时间通知你的。”护士见这个漂亮的人族少年挺直着背脊一动不动的坐在手术室门口，心中不忍，忍不住开口劝道。
　　三七睁开眼，冲着护士感激的笑笑：“谢谢你，不用了，我实在是放心不下，就是去了疗养仓也休息不好。”
　　护士见他如此，叹了一口气，不再多说什么，只是给他准备了一些补充营养和体力的药物，又去餐厅取了一些食物和水给他备着，等不头晕了再吃。
　　三七哪里还有心思吃东西，一心一意的盯着手术室的大门，只觉得每一秒都好像很漫长。
　　两个小时以后，手术室的门‘嘀’的一声亮起绿灯。
　　三七‘蹭’的一下站起来，往前紧走了两步。手术室的门从里面打开，医生和几个护士步出手术室，边走边说着什么。而唐秋躺在旁边悬浮的担架上，紧闭着双眼，脸色惨白。
　　“医生，我朋友他怎么样？”
　　“手术很成功，残留在他体内的辐射已经清理出来了。你朋友的身体素质非常好，恢复期应该不会太长。但，毕竟是宇宙辐射，可能多多少少会有一点儿后遗症，比如头晕，嗜睡，食欲不振，情绪变化大等，也有可能是更严重的后遗症，具体症状还需要进一步观察，不过，也有人因祸得福。”
　　三七听了这话，本来放松下来的心神一下子又提上去了。这个医生顾忌病人家属的心情，故意含糊了严重的后遗症，但三七刚才查过了，有一些人会精神力下降、骨质疏松、软骨病，更有一些细胞变异，基因变异，脑功能损伤……
　　三七越想越觉得恐怖，他完全不敢想象如果鲲鹏探险团的团长，唐家的继承人如果成了一个傻子会是怎么样的！
　　惶恐的三七根本一步都不敢离开唐秋，就坐在唐秋床边握着人家的手，盯着人家俊美无俦的脸一眨不眨。
　　那副痴心的模样，让负责照顾两个人的护士简直是不到必要的时候绝不进病房。
　　“怎么这么快回来了？客人点好餐了？”给唐秋治病的医生奇怪的问本应该过去让苏三七点餐的小护士。
　　小护士面无表情的按了一份a套餐：“那位客人吃这个就行了。”
　　医生皱起眉头：“克里斯蒂娜，怎么能这么做事呢？”
　　小护士转过头，幽幽的道：“你行你去啊！”
　　医生站起来：“我去就我去。”
　　片刻之后，医生有点尴尬的回来了。
　　小护士:呵呵。
    那病房里到处弥漫着一股虐恋情深的味道，让人走到门口，死活都迈不开脚进去。
    天知道，那位客人虽然受了一些辐射，但早就醒了啊！


第三十一章 
　　三七胃里空荡荡的，然而看着送来的餐点,又没有胃口。他握着唐秋的手，眼巴巴的等着人醒，但等了半天,早就过了医生说的时间,也没见唐秋有什么动静,就是脸色渐渐的红润了。
　　随着时间的推移,三七被那些可怕后遗症支配的大脑渐渐开始运转了。使劲盯了唐秋半天，三七微微眯了眯眼睛。
　　怎么感觉这样子不太像昏迷啊？
　　“唐秋？唐秋？”苏三七小声的叫了两下，然而床上躺着的人仍旧是呼吸平稳，全无反应。
　　三七越看越觉得不太对，他站起身来,出去找了医生：“医生,为什么我朋友还没醒？会不会有什么问题？”
　　男朋友吧！医生一边腹诽一边也不耽搁回答：“我刚看了记录,你朋友没问题。怎么没醒这我就不清楚了。”难道医生我会告诉你病人这会儿脑波明显比较活跃，根本就是在装睡？
　　谁知道你们小两口儿玩什么情趣。医生我才不趟这滩浑水。
　　三七余光瞄了一下医生手中的屏幕，心中冷笑一声，转身就走。
　　好你个唐秋，醒了也不说话,不睁眼，你想干啥？！
　　唐秋并没想干啥，刚做完手术没多久他就醒了，但全身却懒洋洋的，没有什么精神，干脆就闭目养神，养着养着就真的眯着了。后来虽然又醒了，但从出家门到现在，苏三七就这会儿最安静，唐秋觉得这样也挺好的。刚才他担心的要命，叫这小子也担心担心，省的以后没轻没重的。
　　这样的清净真是舒服。唐秋眉头舒展，嘴角带着一丝若有若无的微笑躺在那里的样子非常英俊而……欠揍。
　　三七磨了磨牙，然后走到床边坐下，装模作样的用充满担忧的声音道：“哎，都怪我。这会儿了还不醒？该不会真留下什么后遗症吧？你说说，这脸这么俊，脑子要是傻了该怎么办？！”
　　一只手指搭上了眉毛，唐秋能感觉到三七的手指顺着自己的眉毛划过鼻梁，然后停在嘴唇上，嘟囔道：“唇色怎么这么苍白……”
　　三七用力揉了两下唐秋的嘴唇，看着那双薄唇染上胭红的颜色，衬着仍旧略显苍白的脸色，让唐秋俊美的脸带着些许脆弱的美感。
　　解恨的同时一种异样的感觉从苏三七的心底慢慢升起来，他的眸色不自觉深了一些。下意识的翻身上床，双腿岔开跪在唐秋大腿两侧，紧紧的盯着唐秋的眼道：“还有这腹肌，要是醒不来了，可就得没了，多可惜。我得给按摩按摩。”
　　唐秋的睫毛不自觉的颤了颤，从刚才开始，他就觉得有点儿不对。但觉得有点尴尬，干脆就装没醒。
　　但好像越来越不对了。
　　还没等唐秋决定好要不要睁眼，就猛然感觉身上的被子被大力的掀开，病号服上的纽扣一颗一颗的被解开，速度慢的，就像是一只小猫在扑毛线球，扑一下，又一下，痒痒的。随后一双略带冰凉的手摸上了小腹，在侧腰摩擦两下，而后双手五指张开，缓慢的顺着腰侧往上流连摩挲，先是腹肌，而后又往上。
　　“不单腹肌，胸肌也得……唔！”三七还没说完话，眼睛就猛然撞进一片冰蓝色中，接下来手腕处一紧，腰部被大力的握住，强劲的力道从腰腿处传来，三七就觉得眼前一花，整个背部撞进了柔软的床铺里，手腕被压在头顶。
　　努力的挺起上身，三七试图反抗，然而唐秋的力量却不是他能抗衡的。试了好几次，累的三七满头大汗，终于放弃的躺在床上，抬头瞪唐秋。
　　唐秋眼中仿佛冒着火焰，微微眯起冰蓝色的眼眸，低头靠近三七，轻声问：“好玩吗？”
　　那语气十分危险。然而三七实在被他刚才的装昏气着了，口气很冲：“那你刚才装昏装的好玩吗？看我着急上火好玩吗？”
　　这倒是唐秋理亏，但唐大魔王显然不是会承认的货色，他神色不变：“装昏？你以为我在装昏故意让你着急？三七，你从哪里来的这么可爱的想法？”
　　他那一脸的理直气壮倒是让三七有点怀疑是不是自己的错了。
　　“我只是睡着了，做了个梦。”唐秋淡淡的道。
　　做梦的话脑电波也是会活跃的。
　　这就有点儿尴尬了。三七干干的扬了扬嘴角，绞尽脑汁的想说点儿啥，然而还没等他想起来说什么，就被门口重重的敲门声打断了。
　　两人同时转头看向门口，就见责任护士娇小的身躯站在门口，一手抱着病例，一手放在门上，面无表情：“抱歉打搅你们，我就是过来巡个房。”
　　两个人看着护士小姐飞快的记录下一系列的数据，然后又抱着病例往外走，走到一半，像是突然想起了什么，转头道：“虽然能理解你们这种死里逃生后想要迫切结合的心情。但从专业角度来讲，我觉得现在不是做爱的好时机。希望你们遵从医嘱，保重身体。”
　　“我们不是……”
　　“我1个小时以后还会来。”护士根本就没给三七解释的时间，抱着病例飞快的离开了。
　　三七瞅了瞅两人的状态，唐秋上衣被自己完全解开了，露出漂亮上半身，因为要倾身下来跟自己说话，所以两个人离得很近，几乎是呼吸可闻。而自己，仰躺着，双手被制，压在头顶，刚反抗的时候弄得满头大汗……
　　不用再想了！苏三七打住脑内剧场还原，得出了一个结论：这要是换成我看见，指定脑补的更多！
　　《霸道总裁倔少年》《乖乖从命吧，小妖精！》《非得用强你才爽》《狗男男的情趣》……
　　这一溜儿的书名从三七脑袋里晃过。
　　唐秋无奈的伸手给了他一个脑袋瓜：“这也能走神？”
　　三七回神，用重获自由的双手推了推唐秋：“你起来。”
　　唐秋不耐烦的看他一眼，忽然泄了力道，整个人朝苏三七压下来，把头埋在三七的肩窝处，又调整了一下身体角度，把人半圈在怀里：“你才从上午到现在也没休息，一起睡一会儿吧。”
　　wtf！这不是我认识的唐秋！苏三七心中简直有七八头羊驼乱舞。从刚才到现在，唐秋的反应就他妈压根儿不对！
　　要是平常，这个人早就在自己把手往他脸上搁的时候就睁眼了，然后冷冷的皱着眉，接下来那眼神就跟冰刀子似的‘唰唰’的飞过来。这种才是唐秋的正常状态啊！
　　医生刚说过什么来着？
　　‘多多少少会有一点儿后遗症，比如头晕，嗜睡，食欲不振，情绪变化大……”
　　情绪变化大？！这变化真tm有点大啊。
　　盯着近在眼前的盛世美颜，三七幽幽的想，反正挣也挣脱不开，强撑了一天的身体也渐渐抵抗不住被窝和美男的双重召唤，三七干脆放松了身体，任由眼皮耷拉下去，下一秒陷入了深深的睡眠中。
　　责任护士再过一个小时以后来，就看见一对相拥的璧人，男人高大俊美，少年俊秀漂亮，交颈而眠，画面美得像一幅画。
　　狗粮来的猝不及防，姑娘抹了一把嘴，而后尽责、悄无声息的把该记的数据记好，默默的捂住心口离开了。
　　虽然被这恋爱的酸臭虐的不要不要的。然而，心中不断喷涌而出的萌意却让人忍不住想尖叫。
　　这碗狗粮，我干了！护士姑娘把门扉掩好，昂首阔步的准备去传教。
　　唐秋和三七一直睡到了第二日早晨，房间内的拟生物钟尽责的运转，模拟光线由弱变强。慢慢的，三七颤了颤眼睫毛。
　　“醒了？”略带着些沙哑的低沉男声在耳边响起，简直就是清晨福利。
　　视野渐渐清晰，结实的赤裸胸膛尽在咫尺，三七都能感觉到自己喷在上面被返回来的呼吸。
　　Σ(っ°Д°;)っ！
　　头发被轻柔的拨弄了一下，三七听见唐秋轻轻的笑声：“起来吧。”
　　三七被吓得直挺挺的从床上弹起，几乎是用爬的下了地。
　　“哈哈……“唐秋侧着身子，一手支撑着头，昨天被三七解开的扣子就这样敞着，看着三七僵硬的动作，爽朗的大笑。
　　俊美的眉眼像是会发光一样，细碎的光照在他身上，整个人都有一种潇洒肆意的感觉，那是一种成熟男士的自信洒脱。
　　心有点不受控制的加速了一下。
　　三七逃也似得冲进了洗漱间，打开水龙头往自己脸上泼了几下水，使劲揉。
　　“别揉坏了。”唐秋带着微笑的声音从门口传来。三七从镜子里看见这个男人仍旧没有把上衣的扣子寄上，一手结实的手臂搭在门框上，身体微微前倾，脸上带着戏虐的微笑。
　　长手长脚大腹肌，脸俊神情慵懒又性感。
　　三七被撩的有点儿脚软。
　　唐长老！快收了神通吧！小的道行尚浅，实在承受不来！
　　目着一张脸，三七在唐秋饶有兴趣的目光中走到他身前，然后把昨天自己亲手解开的扣子，一颗一颗又一颗的寄上。
　　自己作的死，跪着也要把它作完。
　　“爸爸，咱们得好好谈谈。”苏三七彻底对这个简直性情大变，撩汉技能满点的唐秋服软了。
　　唐秋双手抱胸：“谈什么？”
　　“这次事故。”


第三十二章 
　　听到正事儿，唐秋终于收敛了神色,尤其是苏三七的话里有浓重的暗示意味。他扬起眉毛，眼中有黑暗在凝聚：“这次事故，有其他原因？”
　　三七没说是也没说不是,只是道：“这里不是说话的地方。等下问问医生,可不可以回客舱。”
　　“等下我们就能回去了。”唐秋回答,在看到苏三七不解的神情之后,他解释，“早上医生来查过一次房，我已经询问过了。”
　　三七点点头，他昨天透支的精神力和体力都回复过来了，而唐秋除了性格有点儿变化意外,大概也没有别的后遗症了。
　　很快,两个都不太愿意在医疗所待的人火速的收拾了一下自己,回到了私密性更好的客舱。
　　“说吧。”
　　“我昨天在观景台上看风景的时候，一个自称扎马可西的燃异族来搭话，邀请我去漂流，说是两个人抱团的话一人半价。我就同意了。接下来我的设备就出了问题，等我九死一生回来之后,再次看见了这个‘扎马卡西’，但已经不是在观景台上邀请我的那个了。他身上的气味分子不对！”
　　唐秋听完，抱着手臂，皱起了眉头：“实际上你没有任何证据？”
　　“是的。”
　　“宇宙中也可能存在不同时间身上味道不一的种族。之前我并未关注过这方面，不知道燃异族是不是这样的。但，如果真的有人趁机混上来了，那么星舰的护卫队肯定有所行动的。这种力场光膜的进出是有迹可循的。”
　　唐秋的话音刚落，临时接管客舱智能模式的‘糖球’就出声提示：“先生，有人来访。”影像被糖球投影在半空中，只见门口站着三个人，全都身着银灰色的塞西维亚号战队制服。
　　唐秋和苏三七对视一眼：“请他们进来。”
　　“好的。”
　　客舱门打开之后，为首的一个粗犷大汉就冲着两人敬了一礼：“唐先生，苏先生，我是塞西维亚号的护卫队队长迪卡。首先，对于您二位在塞西维亚号上遭受的危险，护卫队表示万分的歉意。作为弥补，两位本次的所有消费全部免单，并享受卡波尔宇宙航空的五折黑色贵宾卡。”
　　三七接过那张小小的芯片，扬起眉毛：“你们既然做了这个危险的项目，那怎么能在设备检查上这么粗心呢？要不是我自己奋力求生，现在尸体都不知道在宇宙的哪片角落飘着呢。”
　　“真的万分抱歉！”迪卡双手贴在褪边，深深的鞠了一躬。他身后一个年轻的护卫队员露出不忍的神情，小声的道：“我们检查的时候，设备明明是正常的。”
　　唐秋不动声色的把这句话收入耳朵，在迪卡直起身子之后淡淡的问：“迪卡队长来，不仅仅是道歉的吧？”
　　“是的。本次事故之后，我们查到飞船的力场光膜有一些异常，所以需要对船上的人员进行了一次排查，因为两位之前在医疗所，所以本客舱是最后一处需要排查的地方。如有不便，请您谅解，我们也是为了乘客的安全负责。”
　　唐秋点点头：“能理解。你们自便。”
　　迪卡很快完成了本次排查，没有发现任何异常，他终于松了一口气，面带微笑：“非常感谢您的配合，再次致歉。那么，我们就不打搅了。”
　　“等等。”三七叫住迪卡，“我能知道我的设备究竟是怎么回事吗？”
　　“设备老化造成了短路，烧毁了安全系统和引力系统。”毕竟是当事人，迪卡并没有隐瞒原因，实际上他觉得这里有点儿奇怪，毕竟他们的设备并没有使用多少年，也因为这个，迪卡才力排众议，促成了本次排查。
　　但事实证明，是他想多了。
　　临走之前，苏三七意味深长的说了一句话。迪卡看着门在他面前一点点关上，把那个少年脸上似笑非笑的表情关在里面。
　　“队长？”身后的年轻人叫了他一声。
　　迪卡回神：“走吧。”
　　‘迪卡队长，你说会不会有人穿过光膜，跟飞船上的人交换了身份？’
　　迪卡神色凝重的思考了一下，半晌摇摇头，这怎么可能？
　　他脱下制服外套，到了一杯类酒饮料，抿了一口，思绪又不受控制的飘过去。也，并不是完全没可能……想起那一连串的‘巧合’以及光膜的异常……
　　如果真的像那个少年假设的那样，有人制造了这一切，只为了上船，那么这个人的身份定然是见不得光的。
　　本次航班的目的地是波拉古瑟尔星系的首都星雷克雅。雷克雅星上有什么重大事件吗？
　　迪卡点开自己的光脑，查询近期雷克雅的信息，蹦出来的消息让他的心头一跳。
　　“波庞得沽帝国第一王子瑞德・拿坡芭雅将于近期访问雷克雅，与克伦威尔首相就两域的经济、政治问题进行友好协商。”
　　这么多巧合吗？
　　迪卡摇摇头，作为从战场上成功活下来的军人，他并不相信这真的是巧合。
　　“希尔顿，把之前事故的漂流设备找出来。”沉吟了一下，迪卡决定再从源头排查一遍。
　　然而希尔顿传来的消息却让迪卡心中一沉：“队长，我去仓库找了，但仓库管理员说昨天进行了一次老旧设备报废，不小心把这件也收进去，已经报废进行再利用了。”
　　“我知道了，希尔顿，你装作训斥仓管一顿，然后回来。”
　　希尔顿看见迪卡这条信息，眼睛一跳，知道有什么事情不对劲了，抬头盯着点头哈腰的仓管，严厉的道：“这可是这次事故的重要证据，宇宙航空管理局肯定是要再次检查的！你怎么能这么不小心？！等局里来人，你自己去解释吧！”
　　“实在抱歉，实在抱歉，昨天不知道怎么，晕乎乎的就把那套设备也拿去报废了。”仓管一个劲的道歉，希尔顿没在理他，冷哼一声就走了。走到拐角处，余光扫过仓管，就见那个原本略显猥琐的男人站直了腰，狠狠的朝这边啐了一口，而后露出得意又狠毒的神情。
　　希尔顿眼神一冷，快速的跟迪卡汇合，然后把仓管的表现讲了一遍。
　　迪卡表情严峻：“通知队员们，进入戒备期，船上也许有人混进来了。虽然不知道目的是什么，但肯定不是什么好人。”
　　“是！”
　　迪卡拎起制服外套，想船长室走去，这么大的事情必须向公司总部报告。
　　不久之后，迪卡收到了卡波尔宇宙航空高层的指示：“密切关注飞船的一切异常，在保证乘客舒适度的情况下，保护飞船的安全。”公司的意思非常明显，只要这个人不在飞船上进行破坏行动，不用管他的目的是什么。
　　虽然知道从公司的立场来说，这个指示并没有错，现在所有的一切都只是建立在推测上，并没有决定的实质性证据，公司不可能冒着谎报军情的风险通知波拉古瑟尔安全部门。但，不得不说，这个结果还是让迪卡低低咒骂了一声。
　　“真他娘的操蛋！”
　　如果混上船的人目的真的是借由飞船进入雷克雅破坏本次会面，那么肯定会有很多人被牺牲。这是曾经身为军人的迪卡不愿意见到的。
　　现在，他只能寄希望于在飞船上把这个或者说这伙人逮住。
　　但，事实证明。需要用这种方式才能避过安全局耳目的人必然是受到最高级别监控的人。要在不惊动乘客的前提前找到，根本就不可能。
　　三七看着状似放松的扎马可西，心底一声冷笑，这段时间被护卫队的行为弄得精神紧张了吧！这才到哪？不让你体会一下一波三折，我就不姓苏！
　　点了两杯饮料，三七往扎马可西的方向走去，远远就招呼：“嗨，扎马，你也在这里啊。”
　　扎马可西一见苏三七，楞了一下，随即也露出开心的笑容：“苏三七啊！”
　　三七把手里的饮料递给他一杯：“请你，算是谢谢你上次带我去医疗室。”
　　“谢谢啊。”扎马可西接过来，并不没有喝，反而问，“你朋友怎么样了？”
　　“基本上好了，就是有点儿后遗症，慢慢恢复中。”三七耸了耸肩，喝了一口饮料。
　　两个人又随意聊了几句，不得不说，苏三七是个很容易让人放下心防的人，不一会儿，扎马可西就在少年日常的小开心、小抱怨中放松了心神，喝了一口饮料。
　　而后三七又猛然间讲到之前的事故：“你都不知道，我当时都觉得自己死定了！幸亏我命大！”
　　“是呀，那次实在是太惊险了！幸亏你跟你朋友都没事！这航空公司检查设备也太不走心了！”扎马可西心中一紧，试探道。
　　“谁说不是呢！”三七露出质疑又嘲弄的表情：“他们居然还敢跟我说，他们检查设备的时候没问题，可能是我穿上的时候有人人为破坏了设备，这怎么可能！就知道推卸责任！”
　　扎马可西一惊，联系到这些天频繁在飞船各个紧要部位出现的护卫队，知道被人察觉到了端倪。要是卡航通知了雷克雅安全部门……
　　手心冒出些许湿意，扎马可西很快稳住自己的情绪，跟三七又说了一会儿，借口有事离开了，走之前也没忘把饮料拿走。
　　就在转身的时候，三七突然从后面拉住了他的手：“扎马，你是我在外面遇见的第一个朋友。不如我们交换个通讯吧。”
　　扎马可西露出一个遗憾的神情：“不好意思，我的光脑损坏了，不如你把你的通讯号告诉我，等我光脑好了，我加你。”
　　“好呀。”三七毫不犹豫的报出一串编号。
　　扎马可西笑笑，表示自己记住了，然后摆摆手走了。
　　三七也转身离开。
　　“拿到了吗？”唐秋从不起眼的角落里转出来。
　　三七扬扬自己的手：“当然。”他刚才所以跟那个人说那么多，就是为了让他的心情一松一紧，人的情绪猛然紧绷起来的时候，就会出汗，握手的瞬间，他贴在手心的基因提取纸就已经拿到了那个人的基因。
　　为此，苏三七还特意调了一款舒缓人神经的香水喷上。有心算无心，扎马可西怎么也没想到，会有人一开始就已经识破了他的身份。


第三十三章 
　　唐秋伸手把苏三七手心里那层基本跟皮肤贴合的基因提取试纸揭了下来。
　　修长有力的手指轻柔的拂过，苏三七猛然的抬头,眯眼看唐秋。
　　这人刚才是不是故意挠他手心了？
　　唐秋却一脸平静,仿佛仍旧是从前那个唐秋。轻轻的捏住试纸的一角,小心的放进容器里保存，轻笑：“等下了飞船,先去把基因图谱读出来，然后把东西发给波拉古瑟尔安全部门。”
　　三七紧紧的盯着他的眼,不理他这茬,狐疑的问：“你刚才是不是撩我呢？”
　　“嗯？”唐秋挑起了声调，随手把容器扔到桌子上,嗤笑道,“你几岁？毛长齐了吗？我撩你干嘛？况且,你知道什么叫撩？”
　　唐秋不怀好意的勾起嘴角，低头逼近三七：“怎么？你被撩过吗？“
　　三七简直承受不住这个聊骚的唐秋,忍不住往后退了好几步，直到背部紧贴在墙上。
　　“呵呵呵……”唐秋低低的笑,一手撑在三七耳边,声音低哑和调笑，“小朋友,爸爸今天就教教你，免得你不小心被随便哪来的杂碎给叼走了，那爸爸我就得哭了。”
　　眼疾手快的将另一只手也撑在墙上，把小少年压制在自己的怀抱中，唐秋低头越发靠近。
　　苏三七瞅着眼前不断放大的盛世美颜，只觉得呼吸都有点困难了。
　　我去，苏三七，你争点气，大魔王明显就是在逗你玩，挺住，给我挺住了！
　　唐秋瞅着眼前俊秀小少年红透的耳朵，心中却是一痒，没忍住伸手捏住撵了好几下，而后凑近，在那红的近乎透明的耳廓上轻轻的咬了一口。
　　湿热的舌尖似有似无的掠过，苏三七打了个哆嗦，腿都软了，到底没忍住丢脸的呻吟出声。
　　唐秋眼神不自觉的有点深，嗓音中也带上点诱哄：“记住了，这叫撩。”
　　三七哪里还敢说什么，吓得连连点头。
　　唐秋尤不满足，大手沿着三七的侧颈轻柔的托起他的脸，亲昵的用鼻子蹭着三七的，温热的气息喷在他的唇上，又道：“这叫撩。”
　　三七这下连声儿都发不出来了，紧张的绷紧了唇，眼神都有点儿散了。
　　“呵呵……”唐秋瞅着三七不知所措的惊慌小眼神，低低的笑，终于大发慈悲离人远了一点，然后伸出手指在自己唇上快速揉了个圈，勾起的唇角，眯起的冰蓝色眼眸，仿佛被蹂躏过的唇色，简直情色至极，三七看的眼都直了。
　　唐大爷冲着三七轻声吐出句话：“这叫，撩。”伸手拍拍三七的脸，唐秋恢复了一脸的平静，“知道了吗？儿子！”
　　三七被撩的简直三魂去了七魄，木然的点点头。
　　唐秋满意的瞄了三七一眼，视线扫过某处，饶有兴趣的调笑道：“哟，我们三七长大了。”
　　感觉到直指某人的弟弟，苏三七简直羞愤欲死，捂住不争气的大兄弟，直冲卫生间！
　　你妹！这辈子第一次挺起来居然是在这么不正经的时刻，简直辜负了我对你的期望！而且，大兄弟，你能不能争气点儿，这么快出去，唐不正经肯定又要嘲笑了。
　　“我跟你说，你给我争气点，再对大魔王升旗，小心我撅了你！”三七严肃的低着头，伸手指着大兄弟教训。
　　然而不小心又想到刚才唐大魔王的模样，大兄弟颤巍巍的站起来，无辜的点了个头。
　　苏三七一巴掌糊到自己脸上，简直觉得没脸出去了。
　　然而，再过两个小时就要下飞船了，不出去肯定是不可能的。又磨蹭了好一会儿，三七才犹犹豫豫的走了出去。
　　唐秋已经没事儿人一样坐那摆弄光脑了，见三七出来，一脸的理解安慰：“男孩子第一次都这么快的。”
　　三七决定打死也不告诉唐秋这段时间里，他完成了双杀。
　　冷哼一声，三七义正言辞的道：“你知不知道你刚才那叫性骚扰，我跟你说，我都还未成年，你刚才的举动搁我们那，三年以上，最高无期！”然后又撂狠话：“你要是再敢那么撩我，信不信我办了你！”
　　唐秋失笑，摇摇头：“第一，我管刚才那个叫做教导，毕竟现在我可还是你的监护人。第二，自信是好事，但太过自信就不好了。”
　　唐秋那眼神实在太明显了，集中在三七肚脐底下三寸处，那蔑视的样子实在太伤人自尊。
　　三七条件反射的夹住腿，然后又觉得这样太怂，又火速站直：“你等着，等我长大，肯定办了你！”
　　唐秋一脸不赞同，皱眉看他：“你还小，不要总是想一些情色的东西。”
　　三七想吐血，也不知道是谁先‘色’的！
　　老天，快把这个不正常的唐秋收走吧！把那个冷冰冰的唐秋还来！这个不叫情绪起伏，这个tm是精分啊！
　　要是再这么下去，三七真不保证自己能控制住颜狗的本能。哪天万一被撩的一个没忍住扑上去，下场肯定特别的美。眼前这个可是自己后半辈子的老板，你见过哪个觊觎自己老板的人有好下场的？！
　　要是成年之后，两人来段成人式的深入交流，三七也不介意，主要是唐秋整个人是他目前来说见过的最优秀的人，不谈感情的情况下，三七甚至想过如果没有遇见喜欢的人，这辈子第一次体验对象是唐秋就赚了――有颜，有身材，有能力又壕。
　　简直就是言情小说男主的标配。
　　作为一个颜狗，三七承认自己的节操有点儿掉，但谁知道真命天女or子什么时候到，要是一辈子不到，他一辈子就靠五指姑娘？
　　港真，真能做到这点儿的男人，要不有精神洁癖，要不就是太挫，连小姐都不愿意跟他。男人都是下半身思考的动物。哪一个小男生不是从发育开始就开始偷瞄小姑娘的胸部？
　　在这方面苏三七不保守，真没喜欢的人的话，有需要也不介意一夜欢愉。可他也不是真的特别开放，不是什么乱七八糟的人都行。双方都空窗，比较干净，一方有喜欢的人，立马断，起码的操守还是要有的。
　　要是唐秋的后遗症一直不好，都是这幅聊骚的样子，三七都要考虑真把唐秋当成成年后的第一次对象来撩了。
　　先不管唐秋同不同意，人因梦想而伟大！
　　但目前，苏三七有点痿。他现在还小着呢，别说别人下不了手，就是他自己瞅着镜子里的人都下不去手。
　　唐秋把刚设计好的追踪仪图纸保存好，就瞅着小朋友坐的远远的，明显在神游。慢条斯理的团起一个小纸团，食指一弹，正中三七脑门。
　　“嘶――”三七立马回神，使劲搓搓额头，瞪唐秋，不知道自己11级体术手劲儿大的要命啊！
　　唐秋站起来：“把东西收拾一下，该下船了。有人来接我们。”
　　“哦。”三七立马顾不得疼不疼了，跑过去把自己的所有衣服都扒出来，对着穿衣镜一件件的比划。这可是历史性的第一次见面，作为一个自保能力不足的未成年，三七觉得一定要给未来的同事们一个好印象。
　　鉴于鲲鹏的船员大概不会对一个拖后腿的有什么好感。
　　“唐秋，唐秋，你说这件好？还是这件？”三七左右拿着一套白色衬衫休闲裤，右手一套不知道什么种族的特色衣服，不停的来回比划。
　　一件显得清新干净，一件显得活泼可爱。都挺不错的。
　　唐秋完全不明白三七瞎折腾什么，不过就是见个面，只随意瞥了一眼：“都可以。”
　　三七完全沉浸在自己的思绪里，完全没意识到他的敷衍，又自我否定：“不行，这两件的都显得太小了，得找个成熟一点的。唔……这件不错。”
　　三七找出一件西装三件套换上，看了镜子里的自己半天，总觉得还像个未成年，皱眉想了想，走到浴室把头发用水打湿，然后把额前的头发全部往后梳，露出饱满的额头，一种青涩的成熟感立马凸显出来。
　　褪去了平日里嘻嘻哈哈的神情，苏三七学着唐秋冷淡的表情凸了个造型。
　　一种冷淡的轻熟感扑面而来。三七在心里狠狠的给自己点了个赞，然后保持住造型，走了出去。
　　“团长。”三七刻意压低了的声音叫唐秋。
　　唐秋抬头，神色罕见的怔忪了一下。
　　眼前的少年完全脱离了平日里咋咋呼呼的跳脱，修身的黑色西装包裹在姣好的身材上，后梳的头发凸显了少年出色的五官，居然有了点凌厉的意味。背脊笔直，目光平静沉稳，简直就像是一下子长大了好几岁。
　　唐秋的视线落在他微松了下领带的袖长手指上，然后向下，胸膛上的肌肉已经能将白衬衫撑出好看的形状，再往下，腰侧被西装包裹出恰到好处的弧度。
　　三七不经意间恻了个身，唐秋的眼神又落在被西装裤包裹的紧紧的浑圆屁股上，窄小而挺翘。
　　真骚！唐秋眼神微微眯起来，喉结上下滑动了一下。
　　怎么样？三七用眼神问。
　　唐秋收回眼神，走到行李边，随手拿了一套衣服扔过去：“穿这个。”
　　衣服‘啪’盖在三七头上，小少年七手八脚的拔下来一看――上面的小熊猫正冲着自己笑的傻兮兮的，后帽子上还缀着两萌萌哒圆圆黑耳朵。
　　“这TM是我的睡衣！”
　　“就穿这件！”唐秋斩钉截铁。


第三十四章 
　　“不穿。”三七冷笑一声，将睡衣扔回箱子里, 他是疯了才穿睡衣去见人。
　　唐秋瞟了一眼被苏三七扔回去的睡衣, 同样是冷笑一声。三七见状, 神经一紧，也顾不得凸造型了, 转头就跑。
　　但显然, 他是跑不过唐秋的。
　　几乎是刚转过身，唐秋就已经闪到他身边了, 长手一伸，少年的小腰就落入魔掌。
　　“哎哟……！”
　　手臂用力，轻巧的一甩，小少年整个人就被唐秋抗到了肩上。知道完全反抗不了，三七连象征性的挣扎都省了, 死狗一样的垂着四肢, 一脸的生无可恋。
　　唐秋一手扛麻袋一样的扛着苏三七，经过箱子的时候, 顺手捞过那套睡衣, 走到床边，把人扔上去：“自己换，还是我来？”
　　苏三七哭唧唧的伸手拽过睡衣：“不用你。”
　　唐秋勾起唇，故意露出一个遗憾的表情，然后绅士的转过头，这姿态可把苏三七气的不清，真想冲上去暴打他一顿，然而……你妹，打不过，捶地。
　　“好了吗？”听到伸手OO@@换衣服的声音停下了，唐秋问。
　　“嗯。”闷闷的声音从身后传来，唐秋转身，上下打量了一下苏三七，仍旧有些不满意，他走上前，把三七故意撩起来的头发重新拨乱，黑色的柔软发丝垂下来遮盖住少年的额头，瞬间完成了一个将要成熟的男人到小朋友的转换，宽大的小熊猫睡衣将苏三七初有成效的身材遮挡的严严实实的，不到1米7的个头，站在高大的唐秋面前，让他整个人显出出一种不谙世事的单纯和弱小。
　　简而言之，就三字儿――萌萌哒。
　　正巧，飞船进入大气层的提示响起，三七也没时间再换衣服了，七手八脚的把被自己拨弄的乱七八糟的行李箱整理起来，刚收拾好，就感觉到飞船微微颤动了一下。
　　“走吧。”唐七拎起行李箱，率先走了出去。
　　苏三七拉拉身上的小熊猫，认命一般的走了出去。本以为会收获很多异样的目光，然而三七意外的发现好像没谁用看神经病的眼神看他。
　　“呀，那个小孩好可爱，衣服也可爱……”
　　“上网上淘一下，看能不能淘到。”
　　……三七的内心世界这一刻是崩溃的。
　　我早该想到的。上辈子苏格兰人民男人穿裙子，我大天、朝人民都能毫无保留的接受，大宇宙时代的人民包容性肯定更强。
　　指不定以后我苏大爷的睡衣就变成了流行服饰！
　　这么一想，三七瞬间就自然很多，颇有一些雄赳赳气昂昂的感觉。
　　“腿短吗？走那么慢？”唐秋轻飘飘一句话瞬间把三七从天上打落。
　　你腿长了不起啊。恨恨的加快了步伐，三七忍不住在心中腹诽，感觉自己分外怀念那个能动手尽量不动口的唐秋。
　　从下飞船到宇航站出口，一路苏三七罕见的保持了安静，唐秋瞅着全身写着拒绝跟你说话的小朋友，眼中闪过一丝笑意。
　　“团长。”一个清亮的女声穿过人群，传到三七耳朵里，他抬头一看，眼神就是一亮。
　　一个大美妞扭着纤细的腰肢就冲这边走来，棕红色的波浪大卷妩媚的搭在一边的肩上，立体的五官充满了热情的拉美风情，对方脸上挂着兴奋的笑容，快步走过来给了唐秋一个拥抱：“欢迎回家。”
　　唐秋微微一笑，轻轻倾身回了一个拥抱：“卡密拉，好久不见。”拥抱片刻便放开退后一步，绅士风度尽显。
　　“真的很久不见啦，听说你过了第8个回溯期，有机会咱们练练对战一场。”拉丁美女笑容灿烂，眼中闪着跃跃欲试的光芒。
　　“随时奉陪。”唐秋点点头，整个人都很放松。
　　苏三七张大了眼睛看着这两个人熟稔的交流，这样子的唐秋简直让他新奇！不同于在唐家的沉默少言，更不同于飞船上的聊骚淫荡，完全就是一个正常人呀！
　　也许是三七的眼神太过明显，终于吸引了拉丁美女的注意，她看着三七眼神就是一亮，一下子扑过来把三七整个人抱进怀里：“团长，这个就是你说的小朋友吗？好小，好可爱！！！”
　　好……好高！感觉到自己的脚已经离开了地面，苏三七简直受到会心一击，虽然被美女拥抱很开心。但显然，被美女像是抱一个巨型娃娃一样抱起来就有点儿伤自尊了。
　　唐秋蹙起眉头，伸手把三七从卡密拉怀里拉出来，拍拍三七的狗头，淡淡的说：“这个是我的，你别碰。”
　　虽然被毫不留情的拒绝，卡密拉显得完全不以为意。而且三七总觉得大美妞的眼神好像更亮了！
　　总感觉有哪里不对。
　　还没等他想出哪里不对，一辆酷炫的飞行器就停到了他们身边不远的地方。
　　开车的是个彪形大汉，全身都写着‘我不好惹’几个字，正是早先被唐秋盗用了天博的邢军，车门朝上如展翼般打开，邢军侧着头摆了一下：“秋子，上车。”
　　卡密拉首先窜了上去，拍拍邢军的肩膀八卦：“老大带了一个小可爱，还说不给我碰，怎么回事儿？”
　　“嗯？没怎么回事儿，就他养的一小孩。”邢军打量了一下三七，见他穿着小熊猫睡衣，楞了一下，再瞅瞅唐秋低头不知道跟那小孩儿说什么，惹得小孩儿翻了个大大的白眼，然后敷衍的点点头，就往车这边走，看方向好像是要坐后面跟卡密拉一起。
　　谁理你。肯定要坐在后面跟未来的美女同事打好关系啊，指不定能有啥进一步发展呢！三七对唐秋刚才的话嗤之以鼻，什么叫‘离卡密拉远点儿’。
　　你老婆啊？！心里涌上一阵不得劲儿，三七哼了一声，冲着后座就冲过去。然而，还没等坐上去，就被从后面拉住了衣领。
　　“哎哎哎哎……你撒手！”不可抗拒的力量让三七不由自主的退步，然后被拉回去贴上了一个温热的胸膛，唐秋严厉的声音从头上传来：“苏三七，我刚刚跟你说什么？”
　　三七往后仰着头，跟唐秋对视半天，丧气的咕哝一声，老老实实的爬到前座：“知道了。”
　　唐秋眼中闪过笑意。
　　！！！卡密拉使劲捅捅邢军，小声重复说：“……就他养的一小孩儿？！”
　　邢军挠挠头：“大概……吧？”瞅着样子，不像是养的小孩儿，像养的小情儿。但，唐秋没那么禽兽啊！那孩子看着才多大？！哎，等会儿可得劝着点儿。
　　老老实实的把安全装置系上，苏三七从后视镜里看见卡密拉把头倾过去，不知道跟唐秋说了什么，那样子亲密极了。
　　真不知道这大美妞怎么就看上唐不正经了。三七酸溜溜的想，平时不是冷冰冰的，就是爱捉弄人。
　　邢军余光瞟到三七不住往后看的样子，心里忍不住犯嘀咕，看这样子，好像是你情我愿？
　　航空港离鲲鹏驻地并不远，不多一会儿，飞行器就停在了鲲鹏号的的停机坪上。邢军帮三七把行李拿下来：“秋子，把这小家伙安排在哪？”
　　“他跟我住。”唐秋环视了一圈好久没见的鲲鹏号，熟悉的感觉渐渐回来，想到那些精彩万分的冒险生活，不由露出一个笑容。
　　“啊？”邢军有点儿吃惊，他认识唐秋也差不多四十年了，也算是鲲鹏的第一批元老，还没见过唐秋肯主动让谁进入自己的领地。
　　唐秋没改变主意：“三七的实力够不上鲲鹏的最低标准，作为团长，我自然不能带头违背规定。在他达标之前都跟我在住在一起，所有配给全部从我的部分出。”
　　“跟你住？”邢军还没说什么，三七先嚎上了，话里的拒绝非常明显，“能不能不要，只要给我一个小小的房间就好了，我不占地儿，真的！”
　　“吉祥物没有资格说话。”唐秋面不改色的拒绝，“只有正式团员才能拿到自己的房间，鲲鹏上没有多余的房间给你，要不跟我睡，要不睡甲板，自己选。”
　　“……跟你睡！”三七挣扎了一会儿，果断的做了选择，虽然特别想有骨气的选甲板，然而他还不想哪天睡着了，被宇宙中的飓风卷走。
　　唐秋满意的拍拍他的头：“乖。”三七拍开他的手，含恨从邢军手里拉过自己的行李，直奔卡密拉：“美丽的女士，有没有这个荣幸，请您为我带路呢？”
　　……欠揍！唐秋眯起眼睛，看着卡密拉高兴的拦住三七的肩膀跳上舰内滑板像被什么追赶一般的离开。
　　“你怎么了？”邢军冷不丁的问，唐秋这种散漫样子，从第四个回溯期以后就渐渐看不见了，取而代之的是越来越成熟，情绪波动也越来越小的鲲鹏团长。
　　唐秋随意的往后面的墙壁上一靠，将手插进前额的发丝中往后梳理了一下，露出俊美逼人的脸庞：“来的时候出了点儿意外，三七被抛出了飞船的力场。我飞出去把他找了回来。”
　　邢军脸色有点儿凝重：“这么说，你受了宇宙辐射，还被很多人看见你变成鹏鸾的样子了？”
　　唐秋点点头：“治疗用了pm2.5，留了点儿后遗症，等过段时间药效排出去就好了。”
　　邢军这才放松了一点儿，调笑道：“你小子以前可爱使坏了，又爱圈地盘，还小心眼儿。那小朋友被你吓坏了吧？故意让他穿成那样。”
　　“毕竟八年没上船。团里也不知道有多少钉子，我可不想让苏三七刚上船就被盯住，表现的弱一点儿更好。毕竟他对我来说，可是非常、非常重要。”
　　这种暧昧的语气，让邢军‘啧’了一下：“你叫卡密拉去接你，也是想让卡密拉看着他点儿。”卡密拉那点儿小爱好秋子太知道了，那小孩儿长的俊，又穿成那样，卡密拉肯定喜欢，卡密拉肯护着他，船上那一堆追求者也肯定会给小朋友面子。
　　“你可真操心。”邢军感叹。
　　“自己的东西，自然要看好。”唐秋这话说的一脸坦然，邢军就知道他又犯了圈地盘的毛病了。
    “我看小朋友倒是更喜欢卡密拉。”邢军坏笑。
    “没事儿，过段时间就好了。”唐秋挑起眉毛微笑。
    是时候把苏三七那见了漂亮的人就走不动道的德行给掰过来了。


第三十五章 
　　诸多念头在唐秋的脑袋里转了个圈，他站直身体, 把手里的试管扔给刑军：“帮我送去做一下基因图谱读取, 跟宇宙警察部队公布的嫌犯进行一下比对, 有结果的话，连着我发给的文件一起，让门徒寄去雷克雅的安全部门, 他懂怎么做。”
　　刑军扬手接住：“行。还有，你不在的这段时间，船上有些人不太对。唐言希私底下的动作有点儿大, 之前到阿尔法宇宙边缘的时候，很多船员受伤退出, 唐言希趁机招了很多人, 这部分人可对你一无所知。”
　　“我知道了。”唐秋点点头，眼中闪过一丝暗芒。唐言希是他远房的堂哥, 因为父母双亡, 算是唐鸣凰把他养大的，虽然并不是亲密无间, 但也算是从小一起长大。这次因为回溯期需要人来接手一段时间鲲鹏号，而唐言希能力不错, 所以他说要来的时候，唐秋没有反对。
　　但看来是养大了胃口, 就是不知道背后有谁的手笔。
　　刑军看唐秋好像心里有底的样子，也放松了一下这段时间一直紧绷着的神经，狠狠的吐出一口气：“妈的, 一副鲲鹏号主人的样子。老子忍很久了！”
　　唐秋对唐言希的打算大概有点谱儿了：“老虎，晚上8点，把各部门的负责人叫过来。”
　　“收到。”
　　刑军走了之后，唐秋伸手揉了揉头发，回到船长卧房。意料之中的，苏三七并不在。
　　勾起唇角，唐秋点开通讯：“卡蜜拉，3分钟之内，我要看到苏三七出现在我房间里。”
　　卡蜜拉无辜的脸出现在视讯中：“小可爱没有在我这里啊。他说想逛逛鲲鹏号，不用我陪。”
　　被卡蜜拉捂住嘴巴，轻松按在床上的苏三七闻言，瞪大了眼睛，瞅着卡蜜拉，使劲挣扎，唔唔出声，然而被早有准备的卡蜜拉使用了消音设备，这间房间里除了她自己的声音都无法传达出去。
　　唐秋冷笑：“鲲鹏，连接胡夏。”
　　‘胡夏’二字一出，简直点到了卡蜜拉的死穴，只见拉丁美女以一种异常敏捷的动作从床上跳起来，慌乱的使劲摆手：“别别别！千万别叫鲲鹏连接胡夏，你放心，不管小可爱现在在哪里，3分钟之后，肯定出现在船长室！”
　　唐秋勾起唇露出一个迷人的微笑：“最好是这样。卡蜜拉，我最后警告你一遍，苏三七是我的人。而你，只有看的权利。”
　　卡蜜拉垂头丧气的瞄了床上一脸‘得救了’的苏三七，可爱的瘪了瘪嘴撒娇：“要人家维护小可爱，就给人家摸两下嘛~~~”
　　“他浑身上下，连头发丝儿都属于我，你知道的，我不喜欢别人碰我的东西。下次再犯，我不介意把你绑起来，打包送给唐纳德。”
　　想起唐秋向来说一不二，卡蜜拉不忿的冲着对方比了一个中指，然后狠狠的挂上了视讯。
　　“小气鬼！大恋童癖！”
　　回头看苏三七几乎是用看上帝的目光看着唐秋影像所在的地方，卡蜜拉心情更不好的在他脸上捏了一把：“你还以为他是好人？我顶多就给你换换衣服，摸两把。他能把你整个人拆吃了！”
　　自觉有靠山的苏三七哪里把卡蜜拉的话放在心上，把自己被强行撕开的衣服拉好，冲着卡蜜拉翻了个白眼：“那也比被你扒光玩该死的换装游戏强！”
　　“这些衣服多好看啊，你们都不懂欣赏！”卡蜜拉对自己的爱好被鄙视非常不满。
　　是挺不错的，前提是那不是萝莉女装！
　　三七从床上爬起来，默默的捧着一颗被女神亲手打碎的破碎心灵，离开了卡蜜拉的房间。
　　“回来了？”听到开门声，唐秋头也没抬的问道。
　　苏三七拖着残破的身躯走到沙发前，立仆，把自己深深的埋进柔软的坐垫，简直就像是把头埋进沙子的鸵鸟。
　　唐秋大发慈悲的抬头瞄了他一眼，轻笑：“还要泡卡蜜拉吗？”
　　一提起这茬儿，三七简直羞愤的要跳起来。
　　原本一切都很好的，一路上，女神笑容明朗热情，偶尔抛过来的媚眼带着让小处男难以自持的诱惑，当女神暧昧的问他要不要到自己的房间一起玩的时候，是个男的都不能不想歪啊！这种时候，是个男人都不能怂啊！
　　三七简直是怀着朝圣的心情迈进虎口的。天知道，他真的考虑过在那天结束见习魔法师生涯的！
　　果然还是太！天！真！
　　接下来发生的一切都让苏三七恨不得这是一场噩梦。卡蜜拉让他坐在床上等然后从浴室拿出十几套萝莉装的时候，他还傻不拉唧的以为人家要跟他玩情趣。然而当他察觉到衣服尺度不对想要挣扎的时候，绝望的发现卡蜜拉一只手就轻而易举的把自己像压小鸡子似的压在床上动弹不得。女神脸上挂着异常兴奋的狂热表情，一边叫着‘太可爱了，怎么这么可爱，’穿我珍藏的女仆装一定很好看’，一边用另一只手像撕纸片一样撕开他睡衣扣子的时候，三七的自尊心简直受到了一万点暴击，碎成了渣渣。
　　他当时肯定特别像要被轮却无力反抗的小姑娘，娘们兮兮的。
　　想到这里，苏三七突然回神，那睡衣是唐秋让他穿的！
　　他一下子跳起来，指着唐秋愤怒大吼：“你知道卡蜜拉的爱好，你故意的！”亏当时老子因为误会，还心驰荡漾了一下。
　　唐秋头也没抬：“我让你穿衣服，我让你去卡蜜拉房间脱了吗？”
　　淡淡的语气说的苏三七脸颊涨得通红。唐秋停下浏览鲲鹏这些年宇航日记的手，直直的看着他：“我记得警告过你的，离卡蜜拉远点。”
　　三七彻底没话了。唐秋怜悯的上下扫视了他一眼：“下次想泡妞，先把脑子带上。你认为，就你现在这个样子……”接下来的话尽在不言中。
　　苏三七被气的抓狂！
　　“不用你管，信不信老子很快就能找到对象破处！”
　　“哦，你别想了。只要你在我船上一天，就不会有这么一天的。”唐秋淡定的道。
　　三七心中一颤，耳朵忍不住红了，唐不正经最近真的很不对劲，他到底是在撩我还是在撩我呢？
　　“爸爸我得负责任的教导你。你还小，太早破身，小心影响小弟弟的功能。太小、太早的男人不会有人爱的。”唐秋侧过脸看他，冰蓝色的眼眸里盛满了细碎的光芒，嘴边的弧度美妙的简直能让圣人心醉，然而嘴唇里吐出的却是刀子一样刺人。
　　“唐秋！”三七简直恨不能打死他，对一个男人来说，难道还有比短小、早泄更恶毒的话吗？
　　唐秋收回嘴角的弧度，面无表情的淡淡道：“从你登上鲲鹏号的那刻起，直到通过考核，你在船上的身份只有一个――我的附属物。想摆脱这种情况，就努力，努力让所有人正视你，努力到再也不会有人漠视你的意愿，随意的摆弄你。”
　　苏三七死死的捏住拳头，一种从未有过的迫切的变强冲动盈满心间，他的目光灼灼的盯着唐秋：“我会的，你等着，总有一天我会把你压在身下！”
　　“伟大的梦想。”唐秋赞叹，然后又悠然道，“但不会有这么一天的。你太小，满足不了我。当然，如果是种体位的话，我倒是不介意。”
　　堂而皇之开黄腔的唐秋简直让苏三七恨不能以头抢地，尤其是每次都能被他撩拨的心头一颤一颤的时候，苏三七都有一种深深的自厌感。
　　臭流氓！
　　无法应对的三七只能匆匆留下一句‘衣服坏了，我得换一件’然后逃之夭夭。
　　唐秋看了一眼他的背影，勾唇凉凉的笑，这才到哪，就这道行还想泡妹？爸爸还是得多教导才行。
　　当天晚上8点，鲲鹏号召开了团长回来的第一次干部会议，船员们没人知道当时究竟发生了什么，只知道后勤处干部乔治以及公关部干部耶尔当天被逐出鲲鹏，连带着代团长一起当天就消失在鲲鹏号上。
　　团长唐秋回来的当天就将鲲鹏号的权利重新握在了手里，团里有些人心浮动，然而在唐秋公开讲话之后，又迅速的安稳下来。
　　“我是唐秋。”
　　“任命卢克雅加达为后勤部干部，杨九凤为公关部干部。”
　　“鲲鹏号统领探险团30年，今后也将一如既往。”
　　“原地修整一周，一周后去贝塔混乱星系，宇宙生物保护组织委托鲲鹏对正在进行资源探索的编号34582号星球上的珍惜生物进行保护性迁徙，报酬为该星球随机百万分之一的探索开发权。”
　　“每位团员按照记分取得本次活动的分红。”
　　“以上。”
　　欢呼声响彻整个船舱，一个星球百万分之一的开发权！而且是需要进行物种保护性迁徙的星球，这种星球全部都是已经确定了有大面积的可用能源且开发的过程中必然会影响到当地物种的生存繁衍的星球。尽管只有百万分之一，但那也是很大很大的一笔收益。
　　苏三七站在唐秋身后看着团员狂热的欢呼，望着唐秋的眼神不知不觉的有点儿变化，这样子轻而易举掌控局面的唐秋……第一次见。
    他到底还有多少面呢？
    悄悄的，三七让糖球拍下了这一刻的唐秋。


第三十六章 
　　唐秋关闭全船通讯，转头就看见三七呆呆的瞅着自己。伸手敲了敲他的脑门, 悠悠然的道：“走吧, 给你找点事儿干。”
　　三七捂住脑门, 老老实实的跟着唐秋走了，异常的乖巧让唐秋都有点不适应，主动解释：“鲲鹏号上卧虎藏龙, 除了作为武力威慑的战斗部，还有很多植物学家、动物学家、地质学家、天文学家、医生……”
　　“除了日常的体术训练，你想学什么？”
　　“动、植物！”
　　唐秋没有任何意外, 带着苏三七拐了一个弯，而后按了门铃。
　　叶夫根尼扎伊采夫从个人光脑上看到唐秋的脸出现在视讯中, 吃了一惊, 瞅瞅自己乱七八糟的房间，几乎是跳起来, 手忙脚乱的把杂物连踢带扔, 不管三七二十一的全往床底下塞。手脚快的能让平时里叫他‘乌龟’的小队成员目瞪口呆。
　　等房间好不容易整洁一点之后，叶夫根尼才拍拍因为快速运动而产生红晕的脸, 清清嗓子：“铃兰，开门。”
　　“是的, 先生。”
　　“扎伊采夫，我有事想要请你帮忙。”
　　见唐秋没有因为等待的时间过长而不耐烦的意思, 叶夫根尼松了一口气，也不问唐秋想让他帮什么忙，连连点头：“好好好, 团长有什么事就说，我一定全力以赴！”
　　一直跟在唐秋背后，被挡得严严实实的苏三七从唐秋的背后伸出一个脑袋，冲人家打了一个招呼：“嗨。”
　　叶夫根尼被他的猛然出现吓了一跳，往后退了一步，瞪圆了一双眼睛：“呀！”
　　见苏三七好像吓到了胆小的植物学家，唐秋不耐的转头，揪着苏三七的衣领把他拎出来：“给我站好！”
　　三七不满的咕哝：“你长这么高挡住我，也是我的错？”
　　“是你长得矮，矬子！”唐秋居高临下的睨了他一眼，比了一个手势，“闭嘴。”
　　苏三七做了一个嘴上拉拉链的动作，以示自己遵守命令，唐秋满意的怕拍他的狗头，然后接着转身跟叶夫根尼交代。
　　“……那么，苏三七就交给你了，课时费就按市价给付。”
　　叶夫根尼全程都只有点头的份，一直到唐秋说完走出门都没能完整的回一句话。
　　苏三七一看见唐秋离开，就大大的吐出一口气，抱怨：“终于走了。”回头看见叶夫根尼沮丧的神情，自来熟的戳戳人家的胳膊，“你怎么了？”
　　叶夫根尼没精打采的抬眼瞄了他一眼：“今天还是没能跟团长说上几句话……”一脸的遗憾和悔恨。
　　苏三七震惊的发现自己的新晋老师似乎是唐秋的崇拜者OR爱慕者：“你喜欢你们团长？！”
　　“没……没有！”叶夫根尼涨红了脸后退一步，慌乱的否认。然而，三七却明显看到他睫毛颤了颤，一副被说中了心事的样子。
　　这种反应压根就没有说服力，三七沉默了一下，然后果断的说：“信你的是傻子！”
　　叶夫根尼完全没觉得三七这种自来熟过头的表现有啥不对，很包子的弱弱反驳：“没……没骗你。”
　　三七低头瞅着大概只有一米四左右长的老师，小老师因为郁闷鼓起来的脸颊圆圆的，为了加强自己的说服力，眼睛也瞪圆圆的，三七就突然被萌了一下。
　　作为红眼族的叶夫根尼，身高不高，属于迷你人种，血统应该非常纯粹，他的眼睛呈现亮亮的鲜红色，而且肤色很白，整个人小小的一只，让人不由自主的想到一种宠物――兔纸。不光是外在形象，他整个人的气质都看起来弱弱的，很好欺负的样子，让人忍不住想，要是用力欺负一下，他会不会一下子哭出来？
　　总之，是一个很容易勾起人保护欲与施虐欲的人。
　　三七没忍住往老师脑袋上招呼了一下，软成一团的发丝手感简直不能更好。
　　叶夫根尼捂住头发受惊吓似的往后退：“团长叫我给你上课，我是你老师，你应该尊重我。”
　　苏三七有点儿尴尬的清了清喉咙，正经道：“好的，老师。”
　　叶夫根尼满意的点点头：“那行，我们来上课吧。不然这一天学不到东西，就得浪费团长的钱了。”
　　“……既然这么为你们团长着想，不如别收钱了。”三七吐槽。
　　“为什么不收钱？这是我正当的劳动所得，跟我感情如何没关系。”叶夫根尼诧异的道，“劳有所得，每一个人的贡献都值得肯定，每一个船员对鲲鹏来说都独一无二。这是团长一直强调的属于鲲鹏的信念。”
　　冷不丁的被教育了一脸的苏三七沉默了一下，对唐秋的了解好像又进了一步。怪不得人家说鲲鹏立足探险团这么多年，被挖角率是探险团中最低的。鲲鹏强调每一个人的存在感，重视每一份对团的贡献，每一个团员都能发出自己的声音，并且公平公正，只要劳就有所得，是一个让人有归属感的团队。
　　苏三七跟着叶夫根尼从植物学最基本的部分学起，然后被塞了一大堆的理论基础。
　　接下来，唐秋又带着他拜访了动物学家伊万诺夫库尔布吉斯。
　　渐渐的，随着接触的人越来越多，苏三七震惊的发现这艘船上的唐秋的崇拜者和爱慕者简直可以排成一个加强连，简直刷新了他对唐秋的认知。这种感觉就好像是你有一个发小，几天没见，他突然变成了大明星，被你身边好多人仰视。
　　提问，‘你’的感觉是怎么样的？
　　有点儿无所适从，觉得对方有了一些陌生感。然后，还有一点儿……暗爽――因为你在他心里好像跟别人都不同。
　　苏三七狠狠的冲着沙包打了一拳，像是要把莫名的焦躁感随着拳头都发泄出去。他最近在调整自己的心态，换了一个环境，诸多不适――
　　唐家虽然封闭，但因为唐秋和唐鸣凰、连穆青的重视，他被唐家的下属视为唐家小少爷，拥有很大一部分话语权。唐秋虽然较为沉默、性格清冷，然而对他始终尊重且维护。
　　但在鲲鹏号，探险团团员眼中，他是一个靠着走后门才上船的小鬼。并且受到了一贯清冷而且公平公正的团长的偏爱，住在团长室、由团长安排团里有名的学者作为老师，体术课甚至由团长亲自教授体术……强调劳有所得、公平公正的鲲鹏里，他被无视，被排挤，甚至被挑衅简直太正常了。
　　而唐秋因为药物作用，从一个沉稳可靠甚至是温柔的人变成了一个嘴毒聊骚且手黑心狠的人，采取的教育方式并非保护，而是把人推出去，受伤之后再学会自保。
　　过惯了安逸的生活，苏三七几乎已经忘记了上辈子在网上暗藏杀机的各种撕逼争斗。而这几天唐秋明里暗里的显示出对自己的不同和偏爱，更是助燃了这些暗潮汹涌。
　　‘……换了唐秋，能把你整个人拆吃了！’
　　卡蜜拉说的没错。
　　苏三七目光如炬，盯着摆动的沙包，锐利犹如正在捕捉猎物的猎鹰，‘砰’的一拳狠辣击出，沙包整个爆裂开来，沙石飞溅。
　　――体术升级！
　　苏三七额头上的汗珠顺着侧脸滑落，砸在地上的溅起一朵小小的水花。他利落的收回拳头，眼神犹如刚出鞘的利剑，划开了所有的柔和和散漫。
　　“哎呀呀，快看快看，五级体术！好高啊！简直要吓死人了！”此起彼伏的嘲笑奚落声毫不留情的冲着三七而来。
　　苏三七不耐烦的皱起眉头，这个大块头弗林西斯科的最新爱好就是在唐秋来之前，自己做常规训练的时候来嘲笑，还非常喜欢带着一堆爱好相同的人一起。碍于唐秋的面子，这些人又不敢真的上来怼自己，每天嗡嗡的叫的烦死人了！
　　他要是真不服气，光明正大的正面杠，三七还敬他是条汉子！
　　啧了一声，苏三七揉搓了一下额前汗湿的头发，把它们往后梳理起来，目光平静的走向弗林西斯科。大块头挺起胸膛，把双手捏的咔吧咔吧响，不屑的问：“怎么，想打架吗？”
　　苏三七盯着他看了一会儿，忽然展颜冲他一笑：“昨天晚上跟达芙妮玩的很开心吧？”达芙妮，嘲笑几人组里汤姆的女朋友，此刻，汤姆的脸色都绿了。
　　“你胡说什么！”弗林西斯科脸色一变，色厉内荏的道。
　　“清凉薄荷的润滑剂，还挺会玩的。”三七没理会他说什么，饶有兴趣的点评了一下，然后微微用力，用肩膀撞开脸色很难看的挡路大块头，扬长而去。
　　“啊！汤姆，汤姆，你冷静点，他胡说的！他胡说的！你听我解释！啊――”
　　“卧槽！蒂尼，你怎么来了？等等――那不是真的，我没跟达芙妮睡！她怎么能比得上你！”
　　“蒂尼，蒂尼！你相信我！……汤姆，别打了，那不是真的！”
　　刑军看着因为苏三七两句话就被男女双打到肋骨骨折的弗林西斯科，用肩膀撞了一下唐秋，感叹：“我以为你已经够心黑了，你们家小朋友心更黑啊。你就这样把他推出去，不怕他再也站不起来？我就怕等你药物作用退了之后，后悔自己现在的做法。”
　　“我相信他。”唐秋淡淡的道，“苏三七需要一些争斗的锐气。没有野心的人在鲲鹏上待不久。我不可能永远保护他。”虽然我之前曾经这么想过。
　　训练室里，苏三七异常的沉默，训练时的那股狠劲让唐秋罕见的没有一如既往的打击他。
　　而夜幕降临之后，累的倒头大睡的苏三七并不知道唐秋在他的床边站了很久。
　　轻柔的在熟睡的少年额头上印上一个吻，唐秋的眼神是白天没有的温柔：“……辛苦了。”
　　**********
　　苏三七在唐秋眼里还没长大，虽然作者也希望他们两个直接上垒，然而，你们要记住――
　　三年以上，最高无期！
　　开车一时爽，过后火葬场！


第三十七章 
　　“你说，你怎么会喜欢唐秋？”唐秋这种冷冰冰的拒人于千里之外的人设, 最开始的时候是挺吸引人的, 但让人总是剃头三字一头热, 这种喜欢应该也长久不了吧？
　　三七支着侧脸, 在课间休息的时间, 纳闷的瞅着小兔子老师问。经过一段时间的学习，三七已经跟叶夫根尼熟悉起来, 熟了之后叶夫根尼简直让三七大开眼界。
　　圆圆脸的叶夫根尼停下手下批改的三七作业，转头认真回答：“首先，纠正一下，是崇拜不是喜欢。再次，团长能力强、颜正、身高、强势、有钱，最重要的是, 鸟大。”
　　“咳咳……前面也就算了，强势、鸟大是什么鬼优点？”三七到现在还是不能接受, 萌哒哒的小老师总是能一脸淡定的说出一些黄暴的词语。
　　而且，鸟大这种东西是怎么看出来的？
　　“你跟唐秋睡过？”苏三七心里有点儿怪怪的。
　　“没有啊。”叶夫根尼回答。
　　“……你听起来还听遗憾的？”苏三七扬起了声调。
　　“那当然, 睡到团长是我最想做的一百件事情之一。”叶夫根尼相当大方的承认, 完全不知道自己的话给三七造成了多大的冲击，“团长那样的极品，团里有很多人都以睡到团长为己任，目前团里性幻想对象的首位就是团长。”
　　性幻想对象……
　　“这是什么鬼排名？”三七见了鬼似的叫。
　　叶夫根尼奇怪的看了他一眼，正经的道：“是鲲鹏内网权威排名榜上点击最高的排名，大家公认的。”
　　还挺严肃？三七翻了个白眼。
　　叶夫根尼反而吐槽他：“三七你太保守了。你都不知道船上有多少人羡慕你羡慕的要命。要是我有这个机会跟团长一起住，早就对团长下手了！”
　　“让给你！”苏三七嫌弃的挥手。
　　叶夫戈尼立马萎了：“我就是想，团长也不愿意啊。三七，你知道不知道团长喜欢端庄一点儿的？还是骚一点儿的？”
　　“我怎么知道？”苏三七觉得简直要聊不下去了。
　　叶夫根尼此时已经放飞了自我，压根就没听他说什么，自顾自的幻想：“你说团长在床上是什么样的？是不是性感的要命？！要是能被团长抱一次就好了。可惜团长好像不++团员。”
　　三七木着脸‘刷’的站起来。
　　“你去哪，还没上完课呢？”叶夫根尼奇怪的问。
　　“回去给你问问唐秋喜欢端庄一点的，还是性感一点儿的。”三七平静的讽刺。
　　叶夫根尼却眼神一亮：“真的？”
　　“假的。”三七又刷的坐下，忽然还是怀疑自己几千年前的老思想是不是过时了，怎么就这么跟不上现在人的思维呢！…简直没法沟通！
　　叶夫根尼瞪着眼看他，然后默默的翻教案，然后把原本只是参考用的书籍发过去：“一周之内，把这本书背下来。”
　　瞅着那个长达10m的宇宙植物大全，苏三七手抖了一下――这绝对是公报私仇！知道10m是多少吗？一本40万字的小说大概有800kb，那么问，10m是多少本40万？
　　叶夫根尼轻巧的拍拍手：“好了，今天我们讲如何从一个星球的形成环境来判断植物的一些基本特性。”
　　************
　　苏三七支撑着简直要累瘫的身体等着唐秋回来，等的两个眼皮直打架。
　　唐秋回来就看见洗过澡的小少年靠坐在沙发上，头一点一点的，奇怪的走过去：“怎么不睡？”
　　“唔……”三七好不容易等到唐秋回来，已经困到糊成一团的脑袋根本就什么都没想，抓住人家的手，把一直想问的话脱口而出：“你喜欢床上端庄一点儿的，还是骚一点儿的？”
　　……啥？唐秋眼神诡异的瞅着苏三七，重复一遍：“床上？端庄？骚？”他好像也就这几天忙了一些，这小朋友又有什么奇怪的想法了？
　　困顿的三七愣是没察觉出来有什么不对，坐在沙发桑仰着头，直直的看着唐秋，脑袋乖乖的点了两下：“对的。”
　　真呆。
　　难得看见苏三七这么愣的样子，唐秋只觉得心里像是被小猫爪子轻飘飘的挠了一下，痒痒的，有点儿想伸手逗弄两下。
　　伸出一只手指触上三七的眉心，唐秋勾起嘴角：“你这样问问题，爸爸可是要误会的呀。”
　　他伸手划过三七挺巧的鼻梁停在对方柔软的唇上：“你是想自荐枕席吗？”
　　……我刚才做了啥？停在唇上的温热指尖唤醒了苏三七的神志，他回想了一下自己刚才说的话，一副被雷劈了的样子。猛然往后仰头躲开唐秋的碰触，连连摆手：“不是，不是我，我帮别人问的！”
　　“别人？”唐秋挑起眉毛，嘴角的笑就冷了两分，“看来你是觉得过得太清闲了，还有功夫帮别人问这种问题？”
　　苏三七愁眉苦脸，我那哪是嫌太清闲，我那是嫌过得太累！他要是得不到答案叶夫根尼真能让他一个星期背一本几百万字的书！但是这话又不能跟唐秋讲，要是叶夫根尼知道自己把他对唐秋的那些火热的幻想全说出去了，下一次就不只是一本了。
　　一咬牙，三七一脸慷慨就义的表情：“好了好了，是我想知道的。没听过‘别人即我’系列吗？”
　　小骗子。唐秋对苏三七的话根本就嗤之以鼻。鲲鹏内网上那些乱七八糟的网页，拥有最高权限的唐秋哪里会一点都没听过，只是探险团外出，在宇宙中经常整年整年的航行，封闭的环境中难得有一些娱乐，唐秋就睁一只眼闭一只眼，只当没看见。
　　苏三七居然刚帮别人打听这种事情？唐秋只觉得心头涌上一阵火气，故意吓他：“你的话，无所谓。因为我会狠狠的做，做到你除了哭，端庄和发骚都做不到。怎么样，要试试吗？”
　　臭……臭流氓！q∩r（`皿`）q∩r
　　“不！用！了！”苏三七恶狠狠的回答。
　　唐秋故意弯腰，倾身靠近，缓缓的用眼神扫小少年的全身：“是吗？真可惜。”
　　三七只觉得对方的视线像是有实体一样，被那双浅色冰蓝眸扫过的地方就像是火苗甜果，灼热的要命，他羞耻的蜷缩起双腿，胡乱的说了一句：“我……我还没成年呢！”
　　这是邀请吗？唐秋一怔，忽而低低的笑起来：“对啊，我们三七还没成年呢。最低三年，最高无期是吧？”
　　苏三七简直要被自己蠢死，这种语境说这种话――mdzz！
　　偏偏唐秋还不想放过他，伸手给他理了理耳边的头发，手指缓缓摩擦着耳廓收回：“还有3年，我很期待。”
　　让我死吧！三七一巴掌拍在自己脸上，飞快的道：“我觉得我现在有点不清醒，容我去洗洗脑。”起身从沙发山翻过去，飞也似得逃了。
　　“哈哈哈……”唐秋欢乐的大笑起来，就看见那个跑进卫生间的人影踉跄了一下，‘啪’把门甩上了。
　　从此，一直到半个月之后到达目的地，苏三七就没跟唐秋说几句话，硬是一个人在一个星期之内把那本宇宙植物大全背下来了，刷新了叶夫根尼对他记忆力认识的新高。而后，他跟动物学老师伊万诺夫库尔布吉斯两个人互通有无，苏三七从此过上了水深火热的生活。两个人仿佛在试探他的地下一般，轮流给他布置一些厚厚的著作背诵。虽然这样会让学习的进度大大增加，但也让三七的用脑有点儿过度。这种情况一直到唐秋跟两人谈了以后，才让两位老师收敛许多。
　　不过，托福，三七也突破了对自己学习能力的认知，他本以为在唐家的时候，那种密集的学习安排就已经是他能力的极限了，然而，被叶夫根尼和伊万诺夫一逼，他居然还有潜力可挖！
　　到达编号为32580的星球之后，三七被唐秋安排为叶夫根尼和伊万诺夫的助手去到一些安全的地段进行一些土壤、环境情报的收集整理。在这个过程中，很多只是在书上学习过的知识在实践中得到了练习。
　　他们需要全面的考虑这个星球的生态环境，跟开发团队沟通，将珍惜的动植物编纂成册，而后选择合适的星球，把这些动植物进行保护性迁徙。这是一项需要花费巨大人力、物力以及时间的工作。因此，宇宙物种保护延续组织作为监督机构，为了防止开发团队为了节约资金而对物种进行灭绝，特意邀请了一些致力于保护宇宙物种的民间机构，将物种保护这一项目外包。
　　鲲鹏团就是其中一个，而且因为探险团在这方面的实力，被当做这次民间组织的领头人，唐秋作为团长，简直忙的脚不沾地。
　　在基地里，三七也渐渐的领会了工作的乐趣。尤其是他本身就对植物很感兴趣，尤其是有一些植物的气味分子很有意思，在渐渐了解植物的各种作用之后，他也总结出来了一些经验。每一个植物散发出来的气味分子形状并非毫无意义。它们暗示着植物的一部分特性，例如有毒的植物所散发出来的味道分子形状也是各种毒物，蜘蛛、河豚、竹叶青蛇，颜色有的直接就是黑色的，这直接肇事着植物的危险。
　　得益于他能看到味道的能力，整个小队能从很远的地方发觉到隐藏的很好的危险动物，大大加快了小队完成区域探索的任务。越来越受小队器重的同时，他们也走的越来越远，有时是半个月都不一定回一次基地。
　　两个人在各自忙乱之时，见面的次数越来越少，有时甚至几个月都见不到一次面。
　　三年多过去了，苏三七在唐秋不知道的地方渐渐的长大，个子抽条，肌肉也鼓了起来，俊秀的脸庞张开了一些，偶尔还有一些小青涩，初步看出了男人的风采。


第三十八章 
　　“小奥, 别动，你身后有一条正在冲你游移的美女蛇。憋住了，小心被咬掉小jj。”耳机里传来苏三七带着笑意的声音。
　　“小奥是什么东西？37号你就不能好好的叫我的名字。”奥赛罗可索比亚随口抱怨了一句，而后刻意僵直了身躯, 放缓了呼吸, 把自己当成一根木头。这种美女蛇含有剧毒，只要被咬上一口，除非在5分钟之内注射血清, 过了5分钟, 绝对没救。不过，美女蛇也并不难对付，这种蛇类就像是青蛙一样，只对移动的物体有感应, 只要发现，立即停止运动, 就不会被攻击。
　　“这种事情就不要计较了, 我都没说你总是叫我37号。”苏三七远远的坐在一颗高大的乔木树上, 感受着迎面吹来的清爽凉风，眼含笑意, 一边跟队友臭贫，一边提醒队友周边的危险以及告知猎物的位置, “小美，小美，3点钟方向, 有一株赤色令狐藤，小心别伤了它的尾巴。”
　　“37号，我说，你是不是该关心一下我身后的美女蛇是不是走了？老子这尿才尿了一半儿！给我肾憋坏了，小心要你负责。”奥赛罗本来是走到灌木丛后面解决一下个人问题的，谁知道尿到一半，听到有美女蛇，吓的连尿都憋回去了，给他难受的呀。
　　“小奥，你听起来对我挺有意见啊。”三七施舍给了奥赛罗那片区域一个眼神，放大的视野远远的看着那条美女蛇缠住了一只路过的树鼠，但他没着急给队友信号，反而坏心眼的调戏。
　　“没有，绝对没有，我绝对衷心拥护苏三七大爷的领导。”奥赛罗朝天上翻了个白眼，语气却是十足的谄媚。
　　苏三七满意的点点头：“2分钟前，它吃了一个大约20斤的树鼠。”
　　“靠！”奥赛罗咒骂了一声，活动了一下僵直的身体，无奈的发现刚才那泡尿早就被吓没了，抖了抖小弟弟，把它宝贝的放好，然后转头朝美女蛇的方向前进，没走出二十步，就在一棵树底下发现了那条害的他难受的美女蛇。那条蛇感受到有人过来，刚竖起上半身做攻击状，就被奥赛罗恶狠狠的捏着七寸塞进了特质的笼子里。这种蛇类一旦吃了比自己大几倍的猎物，就跟栓了绳子的蚂蚱差不多，蹦Q不起来，完成了今天定额的奥赛罗开始往回走。
　　回到集合点的时候，小队的其他人也回来的差不多了。三七确定了一下小队最后一个队员的方位，提示他去摘取一颗紫苑兰花，而后从树上轻轻跃下，拍拍手：“等小虎子回来，今天的任务就完成了。”
　　“那我们等一下要去干什么呢？！”他眼睛含笑，叉着腰问。
　　“兔女郎！”小队的成员异口同声。
　　这些血气方刚的男人们，你看看我，我看看你，一起发出大家都明白的那种淫荡的笑声。
　　“37号，你行不行啊？”奥赛罗站在苏三七边上，用肩膀撞了撞他，“你还是处男吧？这个，你行不行？”他猥琐的使劲往前挺了几下胯，挤眉弄眼的问。
　　法律上刚满成年两个月的苏三七竖了一个中指给奥赛罗：“男人不能说不行，你不知道啊！你等着吧，明天早上黛西肯定起不了床！”
　　黛西是兔女郎舞团里一个金发碧眼的大美妞，胸大腰细屁股翘，那媚眼一抛，基地里多少男人都得腿软。
　　然而，让人纳闷的是，这么一个大美妞放着那么多猛男不爱，偏偏看上个刚成年小鬼。虽然奥赛罗不能不承认苏三七这个小鬼身上有一种矛盾的特质，既有成年男人的成熟，有混合着浓烈的孩子气，配上那张脸，是挺有魅力，但也并不代表着他服气黛西的选择。明明他奥赛罗更有男人味！
　　“狗屎运。”奥赛罗不屑的哼了一声。
　　对于这种酸话，三七向来是置之不理的，这反而能证明他的魅力。不被嫉妒的人生是不完美的。
　　回到基地，三七钻进浴室，好好的洗了一个澡，还骚包的喷了就地取材制作的古龙水，带上特意给黛西调配的香水，换上最能体现他身材的黑色衬衫和紧身牛仔裤，头发往后，露出饱满的额头。看着镜子里的帅气小伙，三七满意的点了个头：“完美。”
　　就在三七准备提早去兔女郎舞团的时候，糖球突然出声：“Lord，尤娜小姐找你。”
　　三七皱了一下眉头，尤娜是H区域的总组长，这时候找他有什么事？
　　“接通。”
　　“苏三七，我是尤娜。”视频那边是一个大约四十岁的中年女性，长相平凡，但手段不凡，是鲲鹏中赫赫有名的铁娘子之一。当初叶夫根尼被分在H区域，作为助手的三七自然也是H区域的人。
　　从最开始没有任何队伍积分的拖后腿，到能脱离叶夫根尼成为一个独立的小队成员，三七花了两年多的时间。尤娜并没有因为他较低的体术等级而轻视他，反而看到了他在预警以及寻找方面的特殊才能，打破了鲲鹏最低体术等级7级的要求，特招他作为编外人员，享受和普通团员一样的待遇。
　　尤娜对苏三七有着知遇之恩。所以，尤娜提出的要求，三七一般不会拒绝。
　　“这有一个所有探索团合作的行动。H区域，我推荐了你。来这个星球也差不多快四年的时间了，我们的任务也进入了尾声。区域里只剩下最后的S域未探明。这块区域比较特殊，你的能力在s域的环境中反而能得到最大的利用，你愿意加入这次的行动吗？”尤娜问道，然而并不等三七回答，她接着道。“在你回答之前，我要告诉你的是，S域里的磁场很不稳定，跟外界还有一层电磁屏障，这意味着基地无法从外面支援探索队太多。预警系统的安全性也不能保证。从我们拍进去的航拍机偶尔传送过来的画面来看，这次行动有很大的危险性，里面的危险动植物不在少数，苏三七，我希望你能考虑清楚回答我。”
　　苏三七没有给出答案，反而问了一个问题：“这次行动会影响到鲲鹏在这颗星球上的既得利益吗？”
　　尤娜轻轻颔首：“如果这块区域无法探索完，宇宙物种保护与延续机构的任务就不算完成。”也就是说，近四年投入的巨大人力物力财力都打了水漂。
　　“我加入。”苏三七毫不犹豫的说。
　　“很好。”尤娜一项刻板的脸上露出一个微笑，然后她又正色道，“那么，欧米卡小队苏三七正式调入S域探索队，请即刻去中央基地报到。”
　　“现在？”三七一怔，他还以为需要准备一下呢。
　　“现在。”尤娜肯定的回答，“已经有飞行器在外面等你。所有设备都由中央基地提供。你不需要带任何个人物品。”
　　“好吧。”苏三七望着桌子上的花朵和香水瓶，露出一个遗憾的神情，看来他注定无法享受一个销魂的夜晚了。
　　下了飞行器，站在中央基地的主楼前，三七深吸一口气，顺着指引来到了集合大厅，此时大厅里已经有上百人，看他们的臂章，大约有50多个不同的团队，同一个团的人员聚集在一起说着话。
　　三七下意识的寻找着鲲鹏中的熟人，忽然他眼睛一亮，看见叶夫根尼跟伊万诺夫站在角落处，连忙走过去。
　　叶夫根尼跟三七同在H区域，对三七了解不少，倒是伊万诺夫被分去了另外一个区域，看见苏三七倒是万分惊讶，叶夫根尼坏心眼的没有告诉伊万，那副神秘的样子让人伊万诺夫着急的要命。
　　戏弄够了同伴，叶夫根尼刚想把答案说出来，视线却不经意间扫过一个青松般的人影，脸色唰的变红，说话也结巴起来：“团团团……团长！”
　　苏三七一怔，猛地回头，就看见唐秋神情冷淡的站在他身后，跟几个鲲鹏的团员点了点头算是打了招呼。视线回到自己身上的时候，多了一些惊讶和温度，他神情自然的开口：“抱歉，你18岁的生日没能给你庆祝。”
　　差不多有一年多没见过唐秋一面的三七看着这个气质清冷的男人，恍然发觉唐秋的后遗症似乎已经好了，那个聊骚且腹黑的唐秋恢复了正常。他在心里发出一声不知道是遗憾还是庆幸的叹息，嘴上却微笑起来：“没关系，这段时间我们彼此都没有时间。这样说起来，我们的监护关系倒是结束了。”
　　唐秋嘴角带上点笑意，他伸出手，似乎是想揉揉三七的头发，但最终只是落在三七的肩膀上，拍了两下：“我们三七长大了。”
　　苏三七心里蓦然一空，故意扯起嘴角：“自然是长大了，如果不是收到了入队邀请，今晚上我可就能变成真的大人了。”
　　“恋爱了吗？”唐秋挑起眉头，不经意的问，“是个什么样的人？”
　　“是个大美人。”苏三七故意得意的挑起眉头，“金发碧眼，身材火辣。最主要的是，慧眼识英的一眼看中了我。”下意识的，他没有说两个人其实还算不上恋爱关系。从再次看到唐秋的时候，他就有点儿不太对劲。这种心态，三七自己都弄不明白。
　　“不奇怪。”唐秋将苏三七从上到下打量了一下，目光深刻。
　　三七被他这一句话说的心头一颤，正想说什么的时候，忽然被人从后面搂住了肩膀。
　　“我说是谁能让秋子说话这么温柔。小三七，好久没见了。”爽朗的男声从肩膀旁传来，三七侧头一看，正是刑军。
　　“好久没见，邢大哥。”
　　三七的正脸映入眼帘，眼前这个俊秀中带着成熟的男生让刑军有点陌生，也很是惊艳：“呀！两年没见，小朋友长大了！”
　　“你这什么味？还挺好闻的。”一股淡淡的松木香味传来，刑军下意识的用鼻子寻找味道的来源。忽而一只大手伸过来，捂住了他就要凑到三七脖子处的大脸，用力拨开。
　　“老虎，该走了。”唐秋收回手，淡淡的语调把刑军的抱怨堵在嗓子里。
　　“晚上我再找你。”跟三七交代了一声，唐秋带着刑军朝楼上会议室走去。


第三十九章 
　　“这是本次S域探险团的全部成员名单, 各位负责人可以看一下。”负责星球开发的宇宙联合国负责人将虚拟名单投影到每个人眼前，名单上有每一位成员的姓名、年龄、体术等级、特长以及推荐区域和理由。
　　在座的53人是负责本次星球物种保护和迁徙的团队负责人，全部都是在宇宙联合国内小有名气的组织，其中以鲲鹏和隐狼探险团为其中翘楚。
　　“别的人我倒是没有什么意见。只是这个小鬼……”隐狼探险团的团长毕夏普马歇尔是林德伯格星人, 别的都好, 就是把鲲鹏视为自己的最大对手，看唐秋特别的不顺眼，有事儿没事儿就爱给唐秋找点儿毛病。
　　他把苏三七的资料点开, 放大给各个团长看：“18周岁, 体术5级……唐秋，这可不是给你带孩子。”
　　被点名的唐秋脸色一点儿没变，只是淡淡的说：“尤娜既然推荐苏三七，自然有她的理由。”
　　毕夏普呵呵一笑：“尤娜自然有理由, 这个理由就是‘苏三七是你儿子，把他塞进去镀金的。’s域虽然危险, 但我们这么多人护住一个孩子还是挺容易的。”至于为什么镀金, 那大家都明白, 无非是培养鲲鹏的继承人，这个是私生子, 自然不可能继承唐家。
　　毕夏普这么一说，一些团长当下就皱起眉头, 三三两两的交头接耳起来。
　　唐秋平静的抬起眼睛看毕夏普，竖起右手食指：“第一，苏三七不是我儿子。之前不是, 以后也不可能是。”
　　竖起中指：“第二，他不是去镀金的。我相信他的实力。”
　　竖起无名指：“第三，就算是镀金，我的人自然由我自己保护，不劳马歇尔团长费心。”淡色的蓝眸犹如冰冷的海面，蕴含着强大的力量。
　　毕夏普马歇尔冷哼一声：“那么，这个小鬼就分到唐团长的队伍里，您应该没有意见吧？”
　　唐秋也不多话，直接把苏三七的资料放入书名为1号的队伍下面。不用毕夏普说，唐秋也不可能让苏三七到别的队伍里，不管三七的能力有多强，有一点毕夏普没说错，他的体术等级确实是整个探险队里最低的，就连鲲鹏里的专家都要求最低6级，把他放在别人身边，唐秋不放心。
　　自认为把一个拖后腿的人塞进了唐秋队伍的毕夏普在接下来并没有接着找茬，毕竟在这种团队合作的时候，屡次找茬，会犯众怒的，毕夏普不是傻子，自然懂得适可而止。
　　接下来，团队负责人们就分组以及进入S域之后的分工合作进行了商讨，毕竟是团队合作，每个团队的实力不一，为了保证大家能够更好的合作以及分功，53个团队全部打乱。每个小队的成员有一个周的时间来配合，在这过程中，除了统一配发的武器、联络工具、物种保存工具以及移动基地等物品，每一个人都可以提交一份个人用具申请，这需要小队成员之间互相配合。
　　开了一晚上会的唐秋在月亮高挂之时才走出会议室。
　　就在苏三七无所事事的躺在分配给他的临时住所里发呆的时候，糖球有访客的提示声响起。
　　‘晚上我去找你。’
　　一下子坐起来望着门口，苏三七的心不经意间颤了一下，他不自在的清了清嗓子：“糖球，开门。”
　　唐秋在苏三七的目光中迈步进来，他的腿长而且有力，单站在那里就有一种帅气的力度。一年多没见的生疏让苏三七有点儿不知道该说什么。主要是一年前的唐秋还是唐聊骚，三七并没有感受到多少两个人身份上的转变。而现在站在这里的唐稳重团长，一年多的时间，足够苏三七从迷弟叶夫根尼那里知道很多唐秋的消息，那是他没有接触过的陌生面。
　　优秀到足以让他产生距离感。
　　唐秋走进来之后，倒是没有客气的坐在三七身旁的床上，侧着头看着苏三七的目光仿佛时光并没有造成任何阻碍：“你的成年礼，想要什么？”
　　那双浅灰色的蓝眸静静看着人的时候仿佛平静的湖面，能让人甘心情愿的溺在里面不愿上浮，在这么近的距离被注视，苏三七下意识的放轻了呼吸，仿佛怕惊扰了什么，迟钝的脑子缓缓的接收唐秋的问话。
　　想上你。
　　头脑里明晰的浮现出一个念头，意识到自己在想什么的三七简直吓了自己一跳。
　　他的喉咙像是被什么东西狠狠的扼住，一时间什么话都说不出来：“……”
　　对天发誓，他之前被唐不正经玩闹似的撩的起反应，那纯属一个颜狗对盛世美颜的正常反应。而现在，人家唐正经什么都没干，他就起了一些不和谐的念头，这就有点儿不对了。
　　想把冷淡正经的唐秋狠狠的压倒，绑住他的手，蒙住眼睛，撕掉他的衣服，然后对他为所欲为。
　　事儿好像闹大了。该死的叶夫根尼，天天都在他面前痴汉唐秋，害的他也不正常了！
　　唐秋等了许久，也没等到三七说话，有点儿疑惑的侧了一下脸，挑起的眉头仿佛在问‘怎么，没想好吗？’
　　他完美而沉静的侧颜冲击着苏三七的眼球，咽了咽口水，他故作镇定的笑：“毕竟是我十八岁的成年礼，可不能便宜了团长。”也许是为了掩饰内心的波动，他故意选取了一个有距离感的称呼。
　　唐秋轻微的皱了一下眉头，但终究没说什么，把手往后面的床面上一撑，后仰着上半身，半闭着眼睛的唐秋看起来有点儿疲惫：“一周之后出发去S域，你跟着我，需要什么特殊设备，我让人给你准备。以你现在的体术等级，S域比较危险，记得跟紧我。不管怎么样，我会护着你的。”
　　“嗯。”这种话不可避免的让苏三七心头颤了颤，除了答应他无法说什么。看着唐秋的劳累的样子，三七有点儿心疼：“时间不早了，团长还是早点儿休息吧。”
　　唐秋点了点头，却没有站起来的意思，反而侧头盯着三七，淡淡的说：“你跟我生疏了很多，我比较喜欢那个作天作地的苏三七。”
　　苏三七‘呵呵’的干笑两声：“我那时候不是年少无知嘛……毕竟团长您在回溯期。现在我已经成年了，团长也不再是我的监护人了，我可不敢再那么任性了。”
　　“我允许你任性。”唐秋直视三七的眼睛，似乎有一种力度把他钉在原地。苏三七在心里暗暗叫苦，救命啊，唐正经怎么比唐不正经还让人招架不住啊！
　　这要是唐不正经，三七可以肯定的说，唐秋在撩自己。然而，现在这个是成熟、稳重、药效已过的唐正经……
　　他绝对没有撩汉的意思！
　　再这样下去，三七已经可以预见自己忍不住扑上去然后被打死的未来了。
　　但就算是这样，三七也不会把福利往外推，他故作镇定的叫了一声：“唐秋。”
　　唐团长眼中带点笑意，点点头。然后手臂微微用力，把自己撑起来，然后往浴室走去：“太晚了，你的床分我一半吧。”
　　三七有点儿傻眼，他看着唐秋的背影，吞了吞口水，开始考虑把自己绑在床上的可能性，这要是睡着了，不小心把唐秋怎么样了，他还能不能见着明天的太阳？
　　然而，事实证明，苏三七想太多。
　　次日清晨醒来之后，背贴着对方胸膛，整个人被锁在唐秋怀里动弹不得三七木着一张脸，忽然意识到一个非常重要的问题：在这种巨大的力量差距下，就算自己把唐秋泡到手，那究竟是他压唐秋，还是唐秋上他？
　　不自在的动了动屁股，三七以一种非常直观的方式感受到了唐小秋的威力，这种重型武器要是出动，那是会死人的吧……
　　脑海里破裂的小菊花不停的转啊转，吓得三七什么旖旎的心思都没有了。
　　他觉得的吧，在起色心之前最关键的是，自己确定能够接受跟男人XXOO吗？能接受一个男人把他的大兄弟放进自己的屁股里，或者把自己的大兄弟塞进另一个男人的屁股吗？虽然不是很直，但上辈子确实是个异性恋的三七认真的考虑这个问题。
　　“醒了吗？”带着些沙哑的低沉嗓音在三七耳朵边响起，揽着自己的手脚被主人收回，唐秋就像是没有意识到自己抵住对方了，翻身坐起，十分自然的问。
　　“醒……醒了。”三七声音带着一些尴尬。
　　“抱歉抵住你了。”唐秋一脸自然的道歉，仿佛自己竖旗的大兄弟抵住人家的屁股是件再正常不过的事情，“如果你不介意的话，我想先用一下洗手间。”
　　三七被他这种坦然的表现镇住了：“没……没关系。”
　　唐秋点点头，光着脚踩在地上，一手随意的揉搓了一下自己的头发，他的侧脸被清晨的光线打上一层柔光，深邃俊美的犹如俊美的神祗。苏三七看直了眼，他注意到唐秋似乎在边走边解扣子，等他走到浴室门口的时候，他修长的手捏住上衣的衣领，肩部微动，衣服就随着他的动作掉在了地上。
　　三七可以看到他赤裸的背部。宽厚的肩背肌肉，在蝴蝶骨处形成两道流畅的线条，腰部窄而结实，脊柱在腰部处下陷，形成一道诱人的弧度，渐渐隐没在睡裤里。
　　三七的视线留恋而遗憾。唐秋仿佛毫无察觉，迈进了卫生间，冰冷的门阻隔了苏三七的目光。
　　苏三七在外面等着，两个小时后，唐秋终于擦着濡湿的头发出来了。
　　此时，三七内心的活动非常的丰富――这种持久度，请叫他一夜七次秋！
　　*******
　　叮咚，您的好友唐闷骚已上线....
　　唐秋：就算是一夜七次，也是对你。
　　三七：好汉饶命！


第四十章 
　　“怎么了？”唐秋平静看着三七, 问。
　　苏三七咽了咽口水，摇了摇头：“没什么。”总不能说自己再YY他的能力吧？
　　唐秋不再多说什么，只是看了看时间：“10点钟，探险队集合。你得快点。”
　　三七一看时间――9点45分。他惨叫一声, 从床上跳起来就往浴室冲, 心里的话脱口而出：“唐秋你个怪物，谁早上要用两个小时才来一发！”
　　浴室门被关上的瞬间，苏三七听到某个人平淡的声音：“我已经很克制了。”
　　靠！能力强了不起啊！三七一边飞快的往身上涂沐浴露, 一边腹诽。
　　10分钟之后, 三七穿戴整齐走出浴室之后，迎面就被唐秋塞来一袋营养剂：“你的速度太慢，我们会迟到。”
　　“所以……”三七皱起眉头。
　　“我来带你。”唐秋把三七像抱小孩子一样抱起来，而后直接从窗户中跳了下去。
　　强烈的失重感让三七吓得心脏都要蹦到嗓子眼了, 他紧紧的楼主唐秋的脖子，强行把尖叫声压在喉咙里――你妹啊, 这里是20楼！
　　感觉到苏三七环住自己的力度, 唐秋的眼中闪过淡淡的笑意, 20楼的距离飞快的缩短，在落地的瞬间他微微屈膝, 卸掉重力，而后借着这股反推力, 窜出去很远，整个行动风驰电掣。
　　但苏三七此时只想骂人，5级体术跟11级体术之间的巨大鸿沟让他根本不能平静的对待这种行为, 只能把唐秋抱的更紧一点，来抵消内心的不适。
　　索性他们这段飞速的旅程结束的很快。远远的三七就看到停在不远处的飞行器，这是一种类似于上辈子哈雷机车似的飞行器，外形酷炫，适合在大型社区内做一些短途旅程。
　　唐秋抱着苏三七飞快的跨上去，顺手把他放在自己身前，就像是小孩子一样侧坐，要想保持平衡，就得靠在骑车的人怀里。
　　简直就像是姑娘一样。三七对这样的姿势有点抵触，就在他不安挪动的时候，唐秋已经启动了飞行器：“别闹，我们的时间不够。”
　　这是因为谁？！苏三七愤怒的抬头瞪他，唐秋抽出一只手拍拍他的狗头：“把营养剂喝掉。”他宽大的手掌很温暖，轻柔的语调中带着若有似无的宠溺。
　　还有俊的要命的脸。
　　“哦。”没出息的苏三七就再也顾不得追究这究竟是谁的责任了，把营养剂咬开，靠在唐秋结实宽厚的胸膛上，一口一口的把营养剂喝掉。
　　集合大厅前，一辆酷炫至极的飞行器保持着一个相当高的速度从天边直直的俯冲下来，在落地的瞬间就完成了极动到极静的转变。唐秋一只胳膊扣在三七腰上防止他因为冲力甩出去，一条笔直的大长腿撑在地上，无视大厅台阶前所有注视他的目光，松开苏三七，拍拍他的后背，示意他下去：“到了。”
　　“哦。”苏三七有点儿木然的感受着四面八方甩过来的异样目光，深刻的感受到什么叫做万众瞩目，不用想，唐秋的锅。
　　他甚至能听到几个女人压抑的声音：“那是鲲鹏的团长，简直帅到合不拢腿！我也想被他那样抱在怀里！”
　　哼，苏三七对她们简直嗤之以鼻：我才不想被他抱在怀里，老子想把他那样抱在怀里！
　　“你喜欢那种类型？”唐秋看着苏三七出神望着那边的一个女人，淡淡的问。
　　“没有。”三七很快否认。
　　唐秋点点头，迈上台阶：“不要费心，那种女人不适合你。”
　　三七抓狂的追上去：“我都说了不是！而且，那种女人是什么？你好像跟人家很熟？”
　　唐秋并没有回答他后面问题的意思，只是撇了他一眼：“最好是这样。”
　　什么意思？苏三七蹙起眉头，是那女人太不堪？还是……
　　然而唐秋并没有给他深究的时间，他们跨进大厅的时候，时钟正巧指向10点。
　　整个探险团53个团队，共计1343个人，被分为8个大团队，每个大队又分为4个小组，而三七就在第一队的1小组，由唐秋直属。接下来的一周里，小组成员都在互相熟悉和配合，但是三七却觉得自己似乎有些容不进去。准确点说，他被小组内的一部分人排斥了。
　　这种排斥表现在无形中，他们不跟苏三七做交流，只是泛泛的把属于小队的手势以及暗号告知，不会主动跟他交流，或者练习配合。当三七主动邀请的时候，他们也只是或真或假的道：“哦，不好意思，我已经跟皮特/华生/汤姆/莫利亚约好了，下次吧……”
　　甚至有几次一些人看着他一个人有些不忍，刚要主动来找他的时候，就被同伴拉住了：“别去……你跟他配合也是浪费时间，那是走后门进来的，听说是鲲鹏团长的私生子。体术只有5级，又不是技术工种。他到时候不要我们保护就算了，能做什么？”
　　至此，苏三七的眼神彻底冷下来。他抿紧唇，紧紧的攥紧双手，不再做无用功，压下心中的怒火，默默的在训练场的一边安静的观察。冲上去理论也完全说服不了别人，只能让自己更难堪。
　　“秋子。”这一幕被刑军看在眼里，用肩膀撞了撞唐秋，提醒他看三七那边，“你的小朋友好像被欺负了。”
　　“没关系。”唐秋头也没抬，平静的说。
　　“啧啧……真冷酷。”刑军收回视线，把手臂架在唐秋肩膀上，“我说，你不是喜欢小朋友吗？不该上去把那些人怼一遍吗？”
　　唐秋终于停下手下浏览的工作，抬起眉毛，平静的望着刑军：“他不是脆弱的小女孩，不要小看他。”把刑军的胳膊拨弄下去，“你该去看2组的训练程度了。”
　　刑军看着唐秋的背影，忽然皱起眉头摸摸下巴：唐秋……刚才好像没有否认喜欢苏三七的话？
　　不是吧？那小朋友好像才成年吧？如果是真的，就算是好朋友，刑军也想说一句公道话：禽兽啊！
　　但，应该不是真的。唐秋是谁？年轻时号称‘看谁谁怀孕’的一代撩神，那么多绝色都留不住心，怎么会被一个小鬼拿下？大概只是懒得反驳自己。
　　刑军点了下头，肯定自己的推测，然后转身朝2组走去。
　　************
　　夜幕降临，苏三七一个人驾驶着轻甲型机甲，在漆黑的训练场里练习。关闭了所有智能功能，单凭手动模式以及异于常人的视觉判断一个个障碍物的存在。清脆而密集的破裂声在耳边有节奏的响起，三七额头上冒出细密的汗珠，手指微微颤抖，他的体术等级很大的制约了驾驶机甲的能力，无法承受长时间的微操。但，就算如此，他也还是想能久一点，再久一点。
　　很久之后，苏三七全身大汗淋漓的从机甲里爬出来，疲惫的呈大字把自己扔在地板上，喘着粗气的望着黑漆漆的夜空，想着白天听到的话，心中涌上一阵焦躁，仿佛有一把火在烧。会造成这种局面，不仅仅是那些人带着有色眼光，最根本的原因是他的实力不足，如果他的体术等级够高，或者专业更强，那么小队的成员会争相跟自己交流……
　　正在三七思考到入神的时候，训练场的灯光大亮，突如其来的光线让他不由自主的抬起手臂遮住眼睛。
　　“果然在这里。”
　　“唐秋？”三七拿开手臂，半眯着眼仰头看着出现的人影。
　　“嗯。”唐秋站在三七脑袋旁边，低着头看他，“时间不早了，早点回去吧。”
　　“我还想再呆一会儿。”三七重新把胳膊盖在眼睛上，并不是很想在这种时候看到他。
　　唐秋沉默了一会儿，忽然在他身边坐下，伸直了腿，一手撑在身后，淡淡的道：“你知道自己几岁吗？”
　　他平静的声音传进苏三七的耳朵，躺在地上的人微微动了一下，但没说话。
　　唐秋没有在意，接着说：“18岁。你只有18岁，很多人18岁的时候甚至没有3级。”
　　“可是这里不会有人会迁就我的年龄，他们只会认为这是我无能的证据。”
　　“但你有的不只是体术。”唐秋伸手抚弄他的头发，“三七，你很强。如果你只是拥有特别的视力，我不会坚持带你来鲲鹏。”
　　“更重要的是，你有一颗强大和永不退缩的心。”
　　“可能因为我对你的特殊，给你造成了一些不必要的困扰。但我不会因为这样会伤害到你而疏远你，那样对你来说，不是保护，而是轻视。”
　　“所以，三七，快点长大吧，站在我身边，光明正大的把那些流言击碎。”
　　“还有，不要为了别的什么人而难过。”
　　“也不要为了这些人而压迫自己，改变自己。你的人生才刚起步。”
　　苏三七终于动了动，他侧着头看着唐秋，疑惑的问：“为什么不管别人怎么说，你总是能这么坚定？”似乎没有什么能够动摇。
　　“他们对我来说并不重要。”唐秋淡淡的说，“我想要的东西就在那里，只要坚定的朝那里走就好了。”
　　在灯光下，这个男人的身型似乎在发光，他的话语里蕴含着巨大的力量，扫光了三七内心的沮丧和气愤，也吸引了他全部的目光。
　　“起来吧。”唐秋含笑看他，低垂的眉眼显得那样温柔。
　　心跳突然跳得很厉害，三七掩饰性的用手臂重新盖住自己的脸，耍赖：“太累了，我走不动了！”
　　唐秋蹙起眉头，把三七的手拉下来，无奈的背对他蹲下：“上来吧，我送你回去。”
　　怔怔的望着唐秋的后背，三七露出大大的笑容，然后毫不客气的扑了上去。
　　又便宜不占是大笨蛋！
　　以及，老子好像真的恋爱了！
　　************
　　唐秋：能让你难过的只有我，在床上。
　　苏三七：臭流氓！


第四十一章 
　　唐秋一连着一个星期都没有回自己的住所, 至于住哪，邢军觉得这要是还得想那简直就是侮辱自己的智商。最开始的时候他还忍着，但自从小朋友来了之后，唐秋再也没回来。这种趋势不太对啊。终于, 眼见着出发前的最后一天了, 唐秋还是没有回自己房间的意思，邢军忍不住了。
　　“我说秋子啊，你该不会真的对小朋友有点儿啥吧？”把唐秋拦在训练场旁, 刑军架着人家的肩膀, 完全是八卦的语气。
　　“他有名字。”唐秋淡淡的纠正。
　　第二次了，完全没有否认的意思。这要是没点儿事儿，邢军能把自己的脑袋拧下来，白瞎了两个人这么多年的友情。
　　“你不觉得你有点儿什么特殊的癖好？”邢军摸摸下巴, 对于唐秋的选择百思不得其解。
　　唐秋终于无法保持淡定，蹙起眉头看了邢军一眼：“你没事做了吗？”
　　显然, 对邢军来说, 这种问法简直就是在逃避。这可是唐秋啊！邢军简直就跟发现了一颗资源星一样惊奇, 他哪能这么轻易放过这种机会。
　　“没有。”理直气壮的忽略那一堆等着他安排的事物，邢军觉得要是错过这次机会, 下一次就是猴年马月了。
　　“你到底什么时候对苏三七有感觉的？”
　　唐秋闭口不答，邢军简直是契而不舍的追着他问。也许唐秋也需要一个窗口, 他沉默了很久，终于开口：“1年前的某一天，我做个梦。”
　　做梦？做梦跟他喜欢苏……等等, 梦？
　　“你该不会做的春梦吧？”邢军不可思异的提高了嗓音。
　　唐秋没有反驳。
　　那个时候，苏三七还跟他住在一起。虽然一个经常在主基地负责统筹鲲鹏，忙起来的时候直接在休息室睡觉，另一个则出去执行任务，常常很久才回来一次，见面的时间很少，但，他们确实有见面。而且每一次见面，唐秋总能发现苏三七的变化，他在以一种肉眼可见的速度长大。原先俊秀漂亮的五官张开，变得有棱角起来，身高抽条，原本单薄的身体渐渐的饱满起来，他长成一个男人了。
　　原本对这一切，唐秋觉得自己是抱着欣赏的眼光来看的。他喜欢看到苏三七的成长，甚至乐于逗弄他，看他在自己的拨撩下失态的样子。他一度认为这只是自己在药效下的恶趣味而已。
　　然而有一天，事情失控了。
　　那一天，鲲鹏的事情告一段落。他略有些疲惫的打开自己休息室的房门，因为苏三七出任务很久未归，唐秋并没有意识到有人在里面。当他准备梳洗一下的时候，却看到半开的浴室中，一个赤裸的身影站在蓬头下。门口的缝隙正好能让他完整的观看到整个画面，那是苏三七。
　　三个月没见，他又长高了一些，似乎晒黑了一些，整个人呈现出健康的小麦色。他半仰着头，眯着眼，修长的手指插入发丝梳理头发。整个人呈现出一种别样的性感，那种介于少年和男人之间的青涩的天真，简直勾人心魄！
　　唐秋注视着他，能看到他抬起的手臂上肌肉线条流畅而结实，胸膛上的肌肉鼓起，即使是从侧面也能清晰的看到胸前重点部分呈现出淡粉色，漂亮的腹部线条让人赏心悦目。下腹处的小三七看上去已经很有分量，虽然不是特别高，但一米八的少年腿却出奇的长，笔直而有力。
　　也许是太久没有这样放松，苏三七露出一个享受的笑容，站在水流底下任由水流冲刷自己的身体。水顺着他美妙的肌肤流下来，唐秋的视线像是被黏在了上面，他知道现在的自己最好悄悄的离开，然而不知怎么的，双腿就像是被什么无形的东西定在了地上是，他甚至无法控制自己的喉咙发声，只能无奈的感觉到逐渐上升的温度，以及渐渐干渴的嘴巴。最要命的是，就在他试图凭借自己的意志力挣脱这种无形的束缚之时，苏三七却突然转身弯腰清洗起小腿。窄而浑圆的翘臀就这么直直的撞击着唐秋的眼球，透明的水蜿蜒而下，水珠舔着他的身躯隐没在那片神秘的居所。
　　唐秋不受控制的去想象起如果能肆意的把那两半浑圆握在手里揉捏该是怎样的感受，更甚至是，如果能把自己深深的埋入又该是怎么样的享受，压住他，驾驭他，狠狠的掌控他.....
　　意识到自己竟然对自己看着长大的孩子有了龌龊念头的唐秋轻轻倒吸了一口气，下意识转身离开，飞奔回自己的办公室。当天晚上，他做了一个非常美妙的梦，他梦到自己推开了那扇浴室门，毫不犹豫的把那个少年锁在怀里，任意的索取，把当时想做而不能做的事情统统做了一遍。任由他哭喊，求饶，哀求，啜泣，怎么都不放开。
　　第二天，面对着濡湿的床单，唐秋罕见的陷入了思索当中。
　　“然后呢？你只是做了一个春梦而已，也许是你太久没有发泄，苏三七长得真的很不错啊，尤其是身上有一种天真又成熟的气质，看起来挺性诱人的。你是不是想的有点多？”
　　邢军的嗓门将唐秋从回忆里拉出来。
　　“所以，我把他调去了H区域。”那里离主基地非常远，又有尤娜保证他的安全。
　　“然后呢？”
　　开始想念他，经常无预兆的呼唤三七的名字后才发现他不在这里，而后忍不住的开始窥视他。
　　“一周前，看到他的瞬间，我就硬了。”唐秋平静的说出这句话。
　　换邢军说不出话了，他干笑两声，有点儿不太适应一贯优雅的兄弟如此简单黄暴，一年多没见，如果只是一时的荷尔蒙，那么分开这么长时间了，早就失效了。唐秋的定力有多强，邢军是知道的。苏三七又没有做什么勾引的行动，如果只是看到就能硬起来，那确实是真爱。就跟自己看到安叶红一样，她只要出现在自己的视线里，就跟春药，压根就不需要做什么特别的事情，就能轻而易举的让自己发疯。
　　这么一想唐秋还挺可怜的，最起码自己可以毫无顾忌的把人随时压倒。但是苏三七刚成年，处于什么都很懵懂且认真的年纪，他不成熟，所以没有那么强的承受力，按照唐秋负责任的个性，不可能毫无顾忌出手。
　　他是一个狡猾而冷静的猎手。
　　“所以，你确实在撩他。”邢军笃定的道。
　　“时间不多了，你确定要跟我在这里一直讨论这个吗？”唐秋挑起眉头，不再回答他的问题。
　　邢军也知道自己应该适可而止了，他‘哈哈’的笑起来：“你放心，这次行动我会注意他的。”
　　唐秋点点头，之所以这么爽快的回答邢军也是加重三七的分量，虽然唐秋自信能护住对方，但那是苏三七，怎么小心都不为过。
　　********
　　第二天10点，整装集合完毕的大队，按照实现安排好的顺序，分别从几个相对安全的地方进入了神秘的S域。
　　苏三七紧紧都跟在唐秋的身边，打开一边视野的放大功能，警惕的盯着周遭的环境，默默的观察，并记下不同树木的味道分子。
　　这次行动分配给他们的方向刚好是一片巨大的丛林，从进入S域也差不多走了一个小时了，三七发现这里的树木跟外界非常不一样，到目前为止，这里起码有一半以上的植物他没有在其他区域见过，虽然他们看上去非常正常，但从这些飘散出来的气味分子形状来看，有毒的几乎能称得上遍地都是。
　　“唐秋，这里很危险。”苏三七深吸一口气，把自己的判断告诉他。
　　唐秋点点头：“空气怎么样？”
　　三七认真的观察了一阵，摇摇头：“目前，周边的空气除了腐败菌多一些，还没发现有什么毒气。”
　　唐秋思索了一下，觉得可以把这片区域作为临时基地的据点。走了这么久，他们并没有遇见什么太危险的动物，空气质量良好，除了毒物多了一些，但只要大家不去碰触，这些毒物甚至可以作为天然屏障。
　　唐秋看了看时间，下达了原地修整并搭营的命令。
　　因为是丛林，所以没有什么能容下移动基地的地盘，必须要将一些树清除。多伦多?洛克菲耳就是清理队伍中的一员。此刻他正不满的抱怨：“不就是清理地面吗？为什么不直接一下子推平，还要分能清理和不能清理的？这样我们要增加多少工作量才能把基地建起来？”
　　“听说是鲲鹏团长的私生子说的。”
　　“他懂什么？”多伦多冷笑一声，正好看到一颗明令要绕开的树木，不屑的哼了一声，挥起手中的激光斧就要砍上去。
　　就在激光斧即将接触到树皮的瞬间，一道清朗的嗓音出声阻止：“如果我是你，就不会这么做。”
　　多伦多诧异的停了一下，转头就看见一个俊美的少年正考在不远处的一个书上，抱着臂看向这边。
　　“那个就是鲲鹏团长的私生子！”
　　“如果我一定要砍呢？”多伦多扛着激光斧，神情十分挑衅。


第四十二章 
　　“那你等一会儿。”三七往后退了好几步, 然后点了两下而后的防毒装置，透明的光膜在他的脸部形成了一道隔离层。做完之后，他右手一摊，做了一个请的手势, 特别的绅士, 气的多伦多砍也不是，不砍也不是。
　　脸皮抖动了一下，多伦多究竟不是为了赌一口气就拿自己生命开玩笑的人, 恶狠狠的盯了苏三七一眼, 就要把激光斧放下。然而，就在此时，一截树枝却飞快的敲打在他拿着激光斧的小臂上。
　　“卧槽！”多伦多大惊，他的手臂已经收敛了力道, 被这突如其来的树枝猝不及防的击打之下轻易的改变了方向，激光斧直接冲着树干砍去, 宛如切豆腐一样将那粗壮的树干切断, 高耸的树干朝着旁边倒去, 撞击到另一颗枝叶繁茂的树，只听到枝条断裂, 树叶碰撞‘哗哗哗’的响个不停。
　　乳白色的汁液从断裂的枝条中渗出，只有三七能看见那些乳白色的汁液中骤然弥漫出密密麻麻的气味分子, 比刚才树干周围漂浮的要多上十几倍。彩色的花朵状分子中夹杂着灰黑色蜘蛛状分子，根据苏三七这些年的观察总结，这种分子呈现出黑色、深灰色、灰色毒物状的物质, 必然存在毒性，毒性的深浅跟颜色的深浅、毒物的毒性呈正比。
　　这棵树的毒性并不算特别强，但全无防护的接触到也有些麻烦。眼瞅着那边站着的两个人还处在懵逼当中，三七不耐烦的啧了一声，窜到多伦多和他同伴那里，一边手拎着一个，把人远远的扔出去，远离毒气蔓延的区域。而后从自己的空间折叠包中取出出发前特意准备的解毒剂，沿着毒气的边沿撒了一遍。
　　解毒剂的味道分子是一个个胖胖的蚕宝宝，它们撞进毒气分子中，三七仿佛能听见‘啵’的一声，当两种分子融合之后，一只无害的小乌龟就蹦了出来，小小的滑动着爪子，懒洋洋的伸着脑袋，还有点小可爱。
　　而苏三七就站在旁边的树上盯着，一旦有哪个区域的解毒剂不够，就再补一下子。
　　在外人看来，苏三七的做法简直就跟神经病一样，莫名其妙的把人扔出去，又莫名其妙的喷洒一些不知名的液体在这片区域。尤其是多伦多，先是不知打哪儿飞来的树枝敲了他的手臂，再接着就被苏三七拎着领子扔了出来，差点整个人拍在另一个大树的树干上。一想到自己是被一个只有5级体术的人‘偷袭’到了，多伦多整个人都要炸了。
　　“喂！臭小鬼，你干什么！不要以为你是唐团长的私生子我就不敢打你！”
　　看着那个大块头像是被激怒的猩猩一样往这片区域冲，本来想解释这里有毒气的苏三七一听到‘唐团长的私生子’这几个字，脸色瞬间就沉了下来，冷哼一声，不再管他。
　　你才是唐秋的儿子，你们全家都是唐秋的儿子，老子明明是他未来老公！
　　于是，被苏三七放弃的多伦多刚冲进这片区域，脸上就开始泛起诡异的红色，偏生他还没有什么察觉，等他冲到三七站着的树下的时候，脸上的红色区域已经开始浮起肿块，把他原来还算英俊的脸涨成了一颗猪头，眼睛也渐渐泛起血丝。
　　不同于多伦多靠武力值入选，他的同伴蒙特是个斥候，比他多了些脑子，被扔出来之后就意识到有些地方不对劲了，但单他自己想明白了，根本没有时间拦住多伦多这个傻大个。看见同伴变成意料之中的样子之后，叹了一口气，把防毒面罩打开，跳进了毒气区，把那个傻大个拖出来，二话不说打开自己光脑的拍照功能，给他拍照留念。
　　多伦多这边正叫骂呢，就被同伴拖出来，正诧异的时候，猛然一张照片怼到自己面前，他疑惑的看着照片里面那张猪头：“这谁啊？这么惨，给我看这个干嘛？”
　　说话就觉得同伴的眼神不太对。
　　“你干嘛用这种眼神看我？”跟看傻子似的。
　　“蠢货，这是你啊！你不疼吗？”
　　“卧槽，这是我？”多伦多眼睛已经肿的只剩下一条缝了，这时候也觉得不对了，他抬起自己的手，吓得嗷嗷直叫，“蒙特，蒙特，快，快救救我，我会不会死啊！我不想死啊！”
　　蒙特看他现在还能活蹦乱跳的，心里那口气就放下了，再瞅瞅他这张哭的稀里哗啦的蠢脸，一巴掌拍过去，笨死吧！
　　叹了一口气，蒙特认命的转身朝苏三七道歉：“抱歉，我们不应该用有色眼光看你，就凭你这一手辨识毒物的功夫，就完全有资格入选。”
　　三七站在树上抱着手臂，懒洋洋的道：“我可不是唐秋的儿子。”
　　蒙特恍然大悟，敢情不是因为他们看不起他，而是因为不爽被说成私生子啊！自认为了解苏三七心理的蒙特非常上道：“这是误会，肯定有人在中间捣乱，污蔑唐团长和你。要是有人再说您是唐团长的私生子，我肯定要跟他们好好说说！”实际上，蒙特想说的是有人在借着眼前的小鬼来污蔑唐秋，毕竟他自己都连苏三七叫什么都不知道，也完全不认为对方有被污蔑的价值，但是现在有求于人，自然是要放低姿态，多拍马屁。
　　苏三七被蒙特最后一句话打动，只觉得这话听着别提有多舒坦了。
　　随手扔了一颗解毒剂过去：“这毒气并不致命，给他吃了，修养一下就行了。”现在这颗星球上的探索团都以为自己是唐秋的儿子，甚至鲲鹏里也有很多人这么想。这哪行？
　　自从发现自己对唐秋有了念头之后，苏三七肯定不会再放任自流，他这会儿想尽一切办法也得扭转这种观念。要不然哪一天他真把唐秋扑倒了，第二天早上一起来就看见一堆看禽兽的眼神，那得多糟心啊！
　　就他们是说话的这一会儿，多伦多的嘴唇已经肿成两条香肠了，蒙特把解毒剂丢进他的嘴巴，灌了一口水下去之后，解毒剂很快就发挥了作用，多伦多的病情明显不再恶化。松了一口气的蒙特想起刚才那根莫名其妙飞过来的树枝，心中冷笑一声，他才不信这么巧，在多伦多卸下力道松松握着斧头的瞬间，就有人‘不小心’飞了一颗树枝过来，还刚好在他们跟探险团最有争议人物起了争执的时候。更妙的是，这个人是鲲鹏的人，跟鲲鹏团长唐秋关系密切。
　　这他娘的要不是阴谋，他蒙特帕纳扎玛的名字倒过来写！最有嫌疑的就是隐狼的人，在他们附近的小队里，恰好就有好几个隐狼冒险团的人。
　　蒙特是个聪明人，聪明人一贯的毛病就是想太多，容易阴谋论。他按下心中的念头，等确定多伦多没有大碍之后，才着手调查，虽然比不上鲲鹏和隐狼，但他所在的第三界限物种保护组织也不小，有不少成员。在多方调查之后，‘不小心’扔树枝的人就被他找到了，一个人做了什么事，只要周围有人，总会被看到。
　　听到自己问出来的人名之后，蒙特暗道‘果然猜的没错’，眼神阴沉下去，杨纷飞，隐狼的人。他根本不在乎鲲鹏跟隐狼之间的斗争，但如果有人欺负到头上，他也不会忍耐。多伦多虽然蠢，但那也是自己从小一起长大的伙伴，自己平时欺负一下可以，但是别人敢动他，虽然能力有限，但他也会让那个人好看！
　　然而就在蒙特要有所行动的时候，唐秋找了上来：“不管你想做什么，合作期间禁止内讧。”
　　蒙特对唐秋的话简直不知道是该敬佩他负责任还是骂他愚蠢好，都被人打上门了，还要顾忌大局：“唐团长的脾气可真好。”
　　“你记住我的话。”唐秋并不理会蒙特的激将法，平静的道，“本次惹事的人，自然有队内惩罚。等出了S域之后，我会找马歇尔谈谈。”
　　蒙特简直秒懂，要是唐秋找过去，那根本就不是‘谈谈’这么简单了吧？他们行内一直流传隐狼团长马歇尔曾挑战唐秋，被打的很惨的故事。
　　心中的不平瞬间被抹下去，蒙特觉得也只有这样的人带着团队，才能保证这种临时组建的队伍达成目的。心胸宽广，顾全大局，冷静公正，不怯懦也不冲动……怪不得鲲鹏能立足这一行的巅峰这么久。
　　“我知道了，队长。”一个称呼的变化，完全昭示着蒙特心态的转变，他不再把自己看成第三界限物种保护组织的成员，而是本次探索队第一大队的成员。
　　看着蒙特离开，刑军从旁边的屋子里踱出来，竖了一个拇指：“秋子，论计谋，我刑老虎这辈子就服气你。”首先，这事儿发生之后，苏三七简直被其他团队的植物学专家当成宝贝，连一个团队里原本对苏三七不屑一顾的队员一个个都改了态度，屁颠颠的凑上来，就冲着他这份能力；再次，马歇尔一直想趁着这次合作给鲲鹏找茬，唐秋这一手，让马歇尔偷鸡不成蚀把米；然后就是经过蒙特的宣传，团队之间不会再有那么多隔阂，队员们能意识到在这里没有什么这个团那个组织的区别，都是一大队的成员；最后，相信不久之后，很多人都不会再认为苏三七是唐秋的私生子了。
　　“安排好杨纷飞，别亏待他。”
　　“我知道，纷飞之前也说找到了想一辈子生活的人，不想在漂泊了，这次之后，干脆就安排他退出隐狼。”刑军伸了个懒腰，然后就看见唐秋望着窗外的眼神一下子变得专注而柔和。
　　啊呸！这种恋爱的酸臭味！本老虎才不嫉妒呢！
　　**********
　　苏三七：老子才不是唐秋的儿子呢！
　　唐  秋：我不介意你叫我爸爸――在床上。
　　苏三七：啊呸！


第四十三章 
　　唐秋看着窗外的时候, 苏三七也似乎有心灵感应似的转了个头，然而，唐秋办公室的玻璃只能从内往外看，苏三七就什么也没看着, 只以为刚才那道仿佛能灼烧到自己的视线是错觉, 便不再多想。
　　旁边的刑军却觉得这画面简直没眼看，想起临出发前还在跟自己闹别扭的的安叶红，气的转身就走。
　　*****
　　“苏教授, 您说的我明白, 回头我就跟你去实验室。唉？不麻烦，怎么会麻烦！您这样的先行者我平日里见都难以见到，正巧借着这次机会，能向您请教, 那是求之不得的事情！”
　　苏三七这一番话说的队里的专家苏晋行通体舒泰，他的年纪也不小了, 以人类的年纪来说, 差不多已经是老年人了。但因为一些个人原因, 让他不得不在宇宙中漂泊。这些年在各个星域间流浪探索，虽然没有达成自己的目的, 但在寻在的过程中无意间的研究，却让他成为了宇宙植物学中响当当的人物, 发表过的权威论文不计其数。无数的研究所和机构想要邀请苏晋行常驻，然而他始终不为所动。
　　这个个人原因几乎所有业内人士都清楚――他在寻找一种叫做‘纳塔尔神多叶长生花’的植物。
　　这种植物会偶尔出现在一些人物日记、传记和古老落后星球的传说中。每次的出现必然伴随着大量的不切实际的形容――神的恩赐、治疗世间一切疾病、长生不死……等等。并且每次出现时的名称也不同，但能让人推测它们是同一种花的唯一证据, 便是这些故事中相似的形容。
　　苏晋行用了近80年的时间在寻找它，但到目前为止，一无所获。
　　其实业内很多植物学家一直对这种植物存在与否都抱着怀疑的态度，对于苏晋行的行为，他们唯一的念头就是‘傻’。为了追求一个虚幻的存在，将这些年所赚取的钱财全部投入，每日过的宛如苦行僧一般，从不享乐。
　　但他们却只有很少的一部分知道这是为什么。
　　在‘纳塔尔神多叶长生花’的传说中，它能治疗的疾病中有一种叫做‘基因缺陷症’。
　　而基因缺陷症号称‘大宇宙时代的癌症’。
　　在大宇宙时代，很多之前困扰着每个种族的疾病都不复存在，癌症成为跟感冒一种级别的病症。然而，当星球和星球之间、种族跟种族之间开始交流、贸易，种族通婚也就自然而然的产生。但不少种族之间存在着生殖隔膜，不能孕育后代，很多相爱的夫妻用强大的科技手段冲破了自然的阻碍，然而，这种非正常孕育的后代却有60%的几率换上基因缺陷症。
　　这是一种非常可怕的疾病，无法治愈，只能用各种方式弥补。
　　如果表现为单纯的器官损伤，就已经非常幸运，如同苏三七的失聪症，朵玛的腿部神经先天缺失症，这些可以通过外物代替或者医疗手段来解决。
　　而更为严重的基因缺陷症，患者几乎无时无刻不在经受着折磨，外物能起的作用非常的小。
　　苏晋行也是高科技的产物。不过，他是那幸运的40%。
　　可惜，命运没有一直眷顾他。苏晋行所携带的隐性基因在他儿子苏哲的身上爆发了，而且是严重的基因遗传症，表现在大脑功能区的紊乱，每天都有可能出现不同的病情，耳朵突然失聪，眼睛失明，嗅觉不在，突然瘫痪，昏迷、失忆。
　　饱尝苦痛。终于在某一天，苏哲在自己的儿子也被检查出也患有基因缺陷症的时候，承受不住这种病症和生活的折磨，自杀了，死之前还掐死了自己仍在襁褓的孩子。
　　――与其让孩子痛苦一生，不如我现在就带他一起离开。我们这种人，不应该出生！
　　苏哲的绝笔看的苏晋行痛不欲生，几欲追随而去。
　　然后，有一天，他的好友看不过去他醉生梦死的状态，将两本古老的纸质日记带给他。
　　自此，苏晋行成为了著名植物学家苏晋行。
　　这次他会来这颗星球参与本次行动，完全是因为这颗星球的构成物质、形成环境跟出现过‘纳塔尔神多叶长生花’传说的星球们有着极大的相似性。他这些年追逐着这些民间传说、野史传记，但凡确定出现过‘纳塔尔神多叶长生花’的星球，都会被他研究一遍。构成星球的物质是什么，空气中各种成分的含量，在星球产生的过程中存在过什么外力因素。这些资料的总结，让他的行动开始有了一些指向性。而在这过程中越来越多的共同点出现，让苏晋行对‘纳塔尔神多叶长生花’的存在越来越确信。
　　但，到目前为止，整个星球已经探索完成了96%，所有登记在库的植物都不符合‘纳塔尔神多叶长生花’的推论形状。这个星球上唯一的希望就在最后的这片S域。最关键的是，之前从S域偶然间拍出来的照片中，有一张是结了冰的深潭，按理来说这种地方，只有一些耐寒的植物可以存活，但奇怪的是，周围的图片上郁郁葱葱的花木，仿佛冬夏两季全部凝结在了这篇区域。而关于纳塔尔神多叶长生花中共同的描述都是冰冷、冰壁长出、仙境之地所出的神花。
　　这个地方让苏晋行非常在意。
　　而苏三七在这次行动中的表现入了他的眼，苏晋行非常好奇究竟是什么原因能让一个人单凭观察就能看出植物是否有毒，这中间是否有能够帮助他寻找到‘纳塔尔多叶长生花’的因素。
　　苏三七接到苏晋行的邀请非常高兴，因为叶夫根尼在业内最敬佩的人就是苏教授，作为叶夫根尼的学生，三七自然地对这位老教授充满了敬仰之情。最关键的是，苏三七对人家的私人珍藏早就充满了觊觎之情。苏晋行是号称‘拥有的珍稀植物可以媲美宇宙植物研究院’的人，其中有几种植物的香气是苏三七非常非常喜欢的，还指望着能从苏教授手中抠出几粒种子来呢。
　　两个人简直一拍即合。在大本营仍旧在建立的这几日，苏三七一起床就往苏教授那里跑，跟他一起对这一片采样的植物进行分析整理，没有太大价值的植物催长并保存种子，拥有独特用途的植物则建立模拟环境，进一步的推测该植物的习性，然后再进行催熟和取种保留。
　　唐秋一连几天都没有看见苏三七，眼神不动声色的暗了一些。虽然表面上看来团长一如既往的沉默少言，但对于刑军这种特别熟悉他的人来说，唐秋开始不爽了。
　　证据就是吃饭的时候他居然选择的水果味的营养剂！早先他认识唐秋的时候，唐大爷还不能做到想喜怒不形于色，一心情不好就往嘴里扔糖类，据说是因为甜食能缓解他的不良情绪。到后来唐秋成熟之后，就很少再吃糖，一旦他开始用糖类，那么就证明他的不爽快爆发了。
　　而现在一大队找到了合适的据点，大本营顺利进行中，不太老实的队员经过‘调教’也都安静如鸡，一切都很顺利。那么唯一让唐秋不爽的人，就只有一个――一言不合玩失踪的苏三七小朋友。
　　呵呵。刑老虎把营养剂挤成一团咽下去，笑嘻嘻的准备看戏。
　　果然，唐秋唐队长等大本营建造的差不多的时候，就没给大家休息的时间，便下达了向四周探索的命令，而苏三七不出意料的不属于留守人员，就跟唐队长分在一个小队里。
　　“我们的目的地在这里。”唐秋点开地图，将地图投影在半空中当大，只见那地图上被他划分为不同颜色的四块区域，而他们负责的就是左上角那片土黄色的区域，而那上面有一个红点，“无人航拍机拍回来了一群魔蝶。”
　　“魔蝶？”惊喜的声音属于小队里的动物学家奥克塔薇尔?桑迪，一个三眼族的美女，全身的皮肤虽然呈现出淡淡的红色，眉心长着第三只横瞳。
　　“什么时间拍摄的？”她焦急的问。
　　“23小时34分钟前。”唐秋看了看时间，平静的回答。
　　“那我们得快点。”奥克塔薇尔催促，“魔蝶从出生到死亡的时间只有30个小时，我们的时间不多了。这可是将近灭绝的蝴蝶！没想到在这个星球上能够找到魔蝶！”她说道后面已经非常兴奋了，魔蝶是一种非常漂亮的蝴蝶，但这并不是它稀少的原因。魔蝶身上的鳞粉是一种治疗精神类疾病的天然良药，市面上这种鳞粉是按照毫克买卖的，并且有价无市！最关键的是，死去的魔蝶除了作为标本外毫无价值，只有活着的魔蝶身上的鳞粉才有药性。
　　唐秋点点头，下达命令：“全员登机。”
　　进入S域的时候，因为屏障，S域的设备得不到卫星的支援，依赖卫星确定航向的大型飞行器统统无用，每个团队只分到了几台临时改建的手动小型飞行器。
　　这次因为魔蝶的特殊性，小队出动了飞行器，寄希望能够在最短的时间之内到达目的地，获取目标。
　　“全员不解武装，原地待命。”
　　唐秋自己坐上了驾驶位，将苏三七按在自己身旁的观察手位置，亲手将放置在旁边的观察镜给他带上，轻轻的揉了揉他的头发：“别紧张，不管发现什么，及时告诉我。”
　　温暖的手掌触上来的那一刻，苏三七有一种蹭蹭的冲动，然而他忍住了，最终也只是‘嗯’了一声。
　　唐秋收回手，握住飞行器的架势杆，推了上去，三七的视野瞬间亮了起来，就如同看同步拍摄的电影一般，整个飞行器周边的环境全部收入眼底。
　　靠近基地的地段上飞行进行的非常顺利。然而随着路程的推进，渐渐的出现在三七视野中的飞禽也多了起来，其中一种长的特别像翼龙的怪鸟，共有三只，一直追着飞行器纠缠了很久，在唐秋高超的驾驶技术下，距离越拉越远，终于甩开了。
　　然而在三七还没来得及松一口气的时候，他的视线掠过不远处一做高高的山峰，瞳孔猛然收缩：“唐秋，停下。”
　　唐秋对苏三七非常信任，几乎瞬间从刚才的高速中脱离，悬浮在半空中。
　　“前面那个山峰是刚才那种鸟的巢穴。”苏三七看着那做山峰从下到上密密麻麻的全部都是跟刚才的怪鸟一模一样的气味分子，冷汗都快下来了。只有三只都这么难对付，要是一群冲过来，这一飞行器的人就是送菜的！单看那鸟嘴巴里的三排尖齿就知道它们肯定是吃肉的啊！
　　奥克塔薇尔不知道发生了什么事情，只是看着时间越来越少，而队长却诡异的停下，没忍住解开了飞行器的安全带，走了过来：“怎么回事？唐队长怎么不走了？”
　　“前面的山峰是刚才那种鸟的巢穴。”三七见唐秋没有回答美女的话，便出言回答。
　　奥克塔薇尔却只看到一座正常的山峰，皱着眉头：“我怎么没看出来？队长，快走吧，就算是，那些鸟也已经离巢了，我们更应该趁着这个时机飞过去啊。”
　　唐秋没有理会她，只对着苏三七问：“是别的鸟，还是留下的气息？”
　　“确定是另外的怪鸟。”三七非常确定，残留的气味分子不会形成紧密的形状。
　　“数量呢？”唐秋接着问。
　　三七仔细看了一下：“不是很准确，但上千只还是有的。”
　　计算了一下绕路所花费的时间，再算算步行的时间，唐秋果断的下达命令：“全员准备，弃船。”
　　“什么？！”奥克塔薇尔的叫声里充满了不可思议，“唐队长，怎么能弃船呢？就因为这个小鬼说的胡话？我们的时间只剩下8个小时了，不能弃船！”
　　唐秋蓦然低头，冷冷的注视着奥克塔薇尔的眼睛：“我说，弃船。”说完之后，他不再开口，坐回驾驶座：“三七，找一个降落点。”
　　苏三七被唐秋这种无条件的信任弄得心花怒放，就连奥克塔薇尔的质疑都不在意，朝下面观察了一下，指着一个光秃秃的断崖：“停在那里，周围暂时没有什么大型生物。“
　　飞行器缓缓的降落，眼看就要落在断崖上，奥克塔薇尔气的使劲尖叫了两声，最后还是认命的背起自己的设备，做好弃船准备。
　　全员下船之后，开启了变色龙系统的飞行器的机身缓缓隐没，完美的融入周围的环境中。唐秋命令所有队员检查了一遍所带物品，打开地图：“我们现在的位置在这里。离目标的所在地并不远，但路上的危险生物肯定比空中多。苏三七作为小队的斥候，希望每个人重视他的话。明白吗？”
　　“明白！”小队成员中有几个鲲鹏的老队员，对团长的命令自然毫不迟疑，其他人也出于对鲲鹏的信任并没有什么意见，唯有奥克塔薇尔对着天空翻了一个大大的白眼，然而就在她的白眼翻到一半的时候，额头上的第三只眼猛然瞪得比原来大上一倍，她短促的叫了一下。
　　整个小队都疑惑的超天空看去――只见从他们飞行器必经之路的一座山峰上，忽然密密麻麻的飞出了上百只袭击过他们的怪鸟。它们飞去的方向上，有一群长着洁白翅膀淡绿色身子的类鸭型飞禽正以一种飞快的速度冲过来，视力好的成员甚至能远远看到在这一群类鸭型飞禽的后面，远远的有五只怪鸟在追赶。
　　原来刚才袭击他们的怪鸟只是前哨，驱赶着猎物以最快的速度朝着巢穴飞去，一旦到了狩猎线，巢穴里等待猎物的怪鸟就会冲出来，这时候已经无法立即控制住自己速度的猎物就会主动送到嘴里。
　　好狡猾的怪鸟！
　　小队里的不少成员都惊出一身冷汗，如果他们刚才没有及时刹车，下降，那么现在这群被撕裂的类鸭飞禽就是他们的下场！
　　“我们出发！”唐秋始终沉稳的声音让队员们回神，并对本次的任务多了一些信心，有鲲鹏团长带领，一定没有问题的。
　　跟着前面那道挺拔而坚定的身影，小队的成员有条不紊的按照事先的安排，站在自己该站的位置，将队伍四面八方全方位控制住。
　　随着队伍的快速前进，苏三七却渐渐感觉到有些力不从心，要一边观察四周的危险，又要飞快赶路，他体术低下的弊端暴露无遗，体力的流失让他加快了喘气的频率，速度也不经意间慢了下来。
　　忽然间一只手从旁边伸了过来，后背后环住他的腰，然后一个用力――三七整个人就被唐秋按进了怀里，另一只大手抬起苏三七的左腿让他盘在自己的腰上，唐秋的气息喷洒在苏三七的耳廓，平静极了：“抱紧我，你太慢了。”
　　苏三七被他突如其来的袭击吓了一跳，条件反射的把右腿也盘上去。
　　“胳膊。”唐秋皱了一下眉头，低头看着他，看样子一直抱着苏三七非常影响他使用双手。
　　苏三七一听这话还客气什么，两只手臂往上一圈，就抱着人家的脖子，把下巴枕在唐秋的肩膀上。
　　见他已经抓牢了自己，唐秋就松开了圈着苏三七的手臂。背后支持的力道一松，害怕掉下去的三七双腿双手自然而然用力，把人圈的更紧。
　　属于唐秋的特有味道萦绕在苏三七的鼻尖，腿部牢牢圈住对方劲瘦的腰，苏三七只觉得自己的心‘砰砰砰’的跳个不停。这个姿势实在是太让人想入非非了，尤其是在高度运动中，唐秋的双腿摆动中，不免会经常撞到他的臀部……
　　实在太不和谐了！苏三七心里的小人不停的捶地，不经意间又想起唐秋那一次早上起来的‘两个小时’，一边羡慕他的‘能力’，一面又在发愁他的‘能力’，脑袋里全部都是一些18N的黄暴的画面。
　　感觉到身上的人紧紧的依附着自己，老实的呆在自己的怀里，没有人看到领头的俊美男人微微侧了一下头，露出一个满意的微笑。
　　苏三七放纵自己想入非非了几秒钟，赶紧收心，将注意放在观察镜上，这套设备是他特意根据自己的能力量身打造的，具备360度的大视角，且伴随着局部放大的功能，能让他总览全局，又不会错过重点。
　　“3点钟方向50米以外有一头体型较大的生物朝我方来，建议躲开。”苏三七小小的声音通过队内通讯传到每一个人的耳朵里。
　　湿热的气息吐在唐秋的耳旁，让他几不可查的顿了一下脚步，而后自然而然的转了一个角度，避开了未知的野兽，身后的小队紧跟着唐秋的转向行动，保持了高度的一致。
　　然后整个小队就听到苏三七小声的指挥：“0点方向，9点方向，不远处各有一只毒蛇。注意安全。”
　　“开启防毒面具，前面有一群致幻蘑菇。”
　　“远离湖边，湖里有一直巨型长手水怪。”
　　“打开防护罩，前方有大群小型吸血昆虫。”
　　队员们看着前方队长始终不变的脚步，耳边听着少年平稳而肯定的指挥声，心中越来越安定，一直到到达他们的目的地，小队成员惊讶的发现他们居然没有经历一场战斗，就成功穿越了那么多巨兽的领地，就连在外面区域探索的身后最容易中招的毒物和昆虫也全部躲开。
　　这一切都是因为――
　　遗憾的从唐秋身上下来的苏三七还没来的在心里叹息，就被一群人灼热的眼神吓了一跳，惊得他赶紧跳到唐秋身后躲开。
　　成员们被唐团长冰冷的视线扫过，一个个不得不僵硬的转头，而不少不属于鲲鹏的人已经开始盘算着回去跟自家团长说说，能不能开高价把苏三七给挖过去，这个简直就是最佳的斥候人选啊！要是有了他，以后再探险的时候，得少多少危险，多多少成果啊！
　　把人都吓走的唐秋点开那张照片，对比了一下，确实是魔蝶曾经停留的地方，但魔蝶的身影却不见一只。
　　想了想，唐秋把照片投影到半空中，指着一个地方问三七：“这么多魔蝶曾经聚集在这里，有没有残留的痕迹？”
　　三七看着半空中散散飘荡的彩色小蝴蝶状气味分子，点了点头。
　　*******
　　唐秋：迟早有一天，这个姿势是要试一试的。
　　三七： TAT....不要，会死人的。


第四十四章 
　　这里的气味分子残留的非常多, 证明那些魔蝶并没有走远。他仔细的观察着，发现大部分的气味分子集中在一条路上，形成一条特殊的漂亮光带。
　　“唐队长，你们这样……”奥克塔薇尔用手比划了一下两个人现在的状态, 略微奇怪的问, “不累吗？”
　　苏三七这才想起来他现在还保持着盘在唐秋身上的姿势，略尴尬的清了清喉咙，而后松开了自己的双腿双脚落在地上。
　　“走这边。”他指了指气味分子组成的光带, 首先往那边走去。唐秋脸上倒是什么都看不出来, 始终平静如一，下达警戒前进的命令之后，就紧跟着三七往前走。
　　有了苏三七的指路，事情进行的格外顺利。一直到奥克塔薇尔收集到足够的魔蝶成虫和卵, 都没有遇到什么无法抵抗的危险。看看离天黑还有一段时间，唐秋想了想, 道：“20分钟收集魔蝶鳞粉, 所有小队成员按积分分配。”
　　所有小队成员眼睛都是一亮。这次他们的行动性价比简直不要太高, 完成了任务目标值之后，居然还有附带的好处, 这些魔蝶鳞粉可是有价无市。其实最值钱的实际上是这些成虫和卵，但所有仪器都是团队所属, 他们就算是私自取了，也没有条件抚养。所以，目前所取得的所有的成虫和幼虫都需要上交。
　　20分钟之后, 唐秋下达了收队的命令。虽然还有很多鳞粉没有来得及取，但成员们也都知道好歹。夜晚的森林是最危险的，所有夜间捕猎的猎手开始行动，信用点没了还能再赚，但命只有一条，现在他们得到的已经够多了。
　　苏三七眷恋的看了那些美丽的蝴蝶一眼，狠心咬牙转头，那个财迷的样子就跟割肉一般。唐秋看的好笑，拍了他的脑袋一下：“我没给你钱花吗？”
　　“这不一样。”苏三七嘟囔道，一个大男人，整天花媳妇儿的钱算是怎么回事？而且，现在他们两个人的监护关系已经结束，也就说现在他跟唐秋之间最牢固的纽带已经锻炼，不管是于公于私他的不应该再要唐秋的零花钱。
　　“唐秋，我已经18岁了。你对我已经没有责任了。”苏三七的脸色很严肃，“我得自己赚钱养自己。”
　　唐秋的眉眼淡了下来，盯着他的眼睛：“你现在跟我撇清关系已经太晚了。”
　　那双浅灰蓝色的眸子那么清冷，似乎蕴含着淡淡的不悦，他的话不由让苏三七心跳了一下，有点儿想入非非，然而，他知道唐秋的本意肯定不是什么暧昧的意思。
　　果然――
　　“从我在福利院找到你的时候，你一辈子就跟我唐家绑定了。你不需要考虑养家的问题，你给我们的，足够你躺着花一辈子。我给你的，只是你应得的。”唐秋不等他再说什么，率先转身，“走吧，再晚就会有点儿危险。”
　　……是因为‘情人的呢喃’。唐秋之前就跟他说过，‘情人的呢喃’一旦开始大批量上市，那么他苏三七将会以技术入股，占有所有配方纯利润的5%。别小看这5%，这是面对所有鲲鹏族，一个强大种族的财力根本不用怀疑，唐家更不是什么慈善家，一瓶的售价绝对能让人肉疼。只是为了防止别人发现苏三七的身份，这5%是挂在唐秋名下的，虽然没有什么具体的协议，但唐秋给他花钱从不含糊。
　　我现在好像也是一个富豪哦。苏三七自嘲的笑笑，他突然发现，其实他跟唐秋之间的关系剥去了那层温情的外衣，完全就是赤裸裸的交易，唐秋一直给他的不是零花钱，而是报酬。
　　这种清醒的认知让苏三七觉得有点儿难受，他喜欢唐秋，偷偷的在心里管他叫媳妇儿。但在唐秋眼里，他又是什么样的存在呢？
　　是一个有些感情的小孤儿？
　　是一个责任？
　　是一个看着长大的晚辈？
　　还是唐家绝对不能被别人知道的……财产？
　　不管是哪一个，总之不是自己想要的那一种。苏三七默默的跟在唐秋身后，突然有点儿痛恨他，他的话、他的举动，总是能不经意间的波动他的心弦，但这个人却仿佛一无所觉，好像自己还是那个没长大的孩子，就算是做再亲密的举动，也没有任何旖旎的意思。
　　忽然，身体被一双臂膀抱住，而后猛然拔高，苏三七吓了一跳，双手撑住对方的肩膀，低头，果然是唐秋。
　　他皱着眉，道：“累了吗？你的体力太差，回去后训练不能松懈。”
　　这口吻、这举动――
　　根本就是唐爸爸！
　　苏三七心中涌起一阵怒火，从牙缝里挤出几个字：“没―事―！我能自己走。你这样总是抱着我，不好。”而且还是儿子抱，对一个喜欢你的人来说，简直心累。
　　“我没觉得有什么不好。你太慢。”唐秋让他坐在自己的一只胳膊上，单手抱着苏三七的样子就跟抱着一团空气一样轻松。
　　“别人看见了不好！”苏三七在心里运气，随意找了一个借口，正巧奥克塔薇尔看过来，他就眼神一亮，用余光示意唐秋看对方。
　　唐秋的神色有一瞬间的变化，苏三七还来不及看清，就被他的突然松手吓了一跳。
　　“你别突然松手啊！”苏三七脱口抱怨，差点没摔着自己。
　　唐秋没理他，皱眉用一种‘你怎么这么任性’的眼神瞟了他一眼之后，用队内通讯道：“30米后，进入野兽领地，全员加速，斥候警戒。”
　　苏三七一看，确实是他们来的时候标注出的危险地段，立马把自己的小心思抛开，加速到唐秋身旁，全心全意的观察四周隐藏起来的危险。
　　观察了一阵之后，三七心中一凛，果然快点黑了，有很多捕猎者开始出没：“队长，4点方向100米处有一群变色蝙蝠，不确定是否有危险性。”
　　“避开。”
　　“是。”
　　苏三七集中全部精力在这片森林里规划了一条相对安全的道路，但随着捕猎者的行动范围扩大，他们仍旧不可避免的跟几头饥饿的野兽进行了搏斗。但在三七的挑选以及唐秋碾压性的武力值下，这几头野兽都没有翻出太大的风浪就被收拾了。
　　“没有惊动它。”三七站在高高的树上，开启衣服上的伪装系统，观察着这篇领地的领主，看到对方没有异动，才放心的跳下树。看着被唐秋打晕过去完全没有流血的猎物，问奥克塔薇尔：“要收集细胞记录吗？”
　　奥克塔薇尔摇摇头：“这是矿狻，非常常见的物种，没必要。”
　　唐秋点点头，道：“走吧。”
　　“我走不动了。”奥克塔薇尔脸上的疲惫非常明显，虽然她的体术等级比三七高，但本来女性的体力就不比男性，加上苏三七来的路上是被唐秋抱着的，所以现在经过这段最危险的路段之后，她就有些撑不住了。
　　“唐队长，你能不能也带我――”
　　“唐秋，我也撑不住了，刚才精神太紧张了。”还没等奥克塔薇尔说完，苏三七就抢在前面打断了她的话，眼巴巴的看着唐秋。
　　奥克塔薇尔想说什么很明显，但苏三七阻止的意图也非常明显。想到苏三七对待美女的一贯‘性格’，唐秋非常怀疑，这个家伙是因为又看上了奥克塔薇尔，所以才不想让自己接触对方。因为曾经苏三七非常嫌弃跟他一起出去：‘跟你一起，那些美人肯定不会看我一眼的。’
　　唐秋的眼神锐利了一秒，而后伸手把奥克塔薇尔肩膀上的设备连接带断开，抓住背包的带子扔给鲲鹏的一个成员，又对另一个小队成员道：“史蒂夫，你来带她。”
　　“收到！”史蒂夫眼神一亮，不等奥克塔薇尔拒绝，就把人横抱起来，“杰瑞，帮我警戒。”
　　苏三七还没来得及松一口气，就感觉自己被环住，然后再次被唐秋像抱孩子一样抱起来。瞅着奥克塔薇尔浪漫的公主抱，再瞅瞅自己的儿子抱，简直生无可恋。
　　而唐秋看见他偷看奥克塔薇尔的眼神，嘴唇抿紧了一些：“全员前进。”
　　苏三七赶紧收回视线，重新回到自己的岗位。
　　他们这种姿势一直持续到找回飞行器。登上飞行器的小队成员，松了一口气，经过这一天的配合，大家的关系不免亲近几分，尤其是几个原本就隶属鲲鹏的人，趁着唐秋跟大本营联络的时候，更是大胆的开起苏三七的玩笑：“苏三七，团长实际上真是你爸爸吧？对你可真好。”
　　这一句话简直踩到了苏三七的痛处，他目着一张脸：“我倒是希望他是。但很遗憾，你觉得我一个人类和绿麓长手族的混血，是不是他儿子？”
　　“真的？团里面可都在打赌呢！有你这句话，我就放心了。老子回去压上一整年的薪水！”小个子的杰瑞眼神一亮。
　　苏三七没好气的翻了一个白眼：“滚滚滚！”
　　‘我倒希望他是――’
　　唐秋放在‘断开通讯’处的手一顿，眼神微微眯起，危险又迷人。
　　“杰瑞，通知在鲲鹏上开赌局的人，全部赌资没收，罚薪水3个月。”淡淡的声音传来，
　　杰瑞浑身一僵，靠，知道答案之后太开心，一不小心暴露了赌博的消息！他们开的盘口可都在智脑的监控下呢！
　　***********
　　苏三七的信用不太好，所以唐秋有点想歪。


第四十五章 
　　在鲲鹏上, 任何活动都逃不过智脑的监控，只是团长一般对他们这种赌博活动都睁一只眼闭一只眼，不过分就不会管的。但毕竟是团规中有的一条，都当面说出来了, 不是挑衅呢吗？！
　　在心里狠狠给了自己一巴掌, 杰瑞已经可以想象到自己通知同伴之后的悲惨生活了。
　　不是鲲鹏智脑查出，而是自己挨个通知。谁泄密根本都不用想的好吗！
　　会被打的连妈都不认识的吧！这个任务，好不想干肿么办……
　　杰瑞忍不住将求助的眼光投向了苏三七。然而却看到苏三七幸灾乐祸的抱着胳膊笑。
　　这表情一看就是没戏。杰瑞只能蔫了吧唧的站直身体, 大声道：“是, 团长。”
　　该！让你拿我们打赌。老子哪里跟唐秋哪里像父子了？明明更像夫夫！
　　托杰瑞的福，苏三七的心情好了一些，他也想好了。就算是唐秋把他当晚辈又怎么样，他也能做一个最靠近他的人, 一旦发现唐秋身边有什么桃花，见一个杀一个, 见两个杀一双！
　　要是再不成, 干脆哪天下药, 把他推了！
　　在心里盘算了一圈，苏三七心情好转了很多。回观察手位置的时候, 经过奥克塔薇尔身边，刚好瞅见人家头发上沾了一片不知什么时候粘上的花瓣, 倾身顺手就给摘了，递给人家看：“美女，你头发上沾了东西。”
　　粉色的花瓣被少年修长漂亮的手指捏着, 奥克塔薇尔看到眼前的少年温润的黑色眼眸中蕴含着淡淡的笑意，流转着满满的调皮活力，清隽漂亮的脸庞，绅士的姿态，看上去非常的赏心悦目，并且，容易让人误会。
　　抱着手臂一挑眉，奥克塔薇尔眼中是自以为的了然：“小鬼，姐姐喜欢成熟一点的男人，你如果再大一点姐姐今天就跟你约了？”
　　三七一呆，而后忽然意识到自己的行为是有点儿撩妹的意味。主要是上辈子这种事情他做的有点多，并非对人家真的有什么想法，就是颜控晚期，见着个漂亮的就想献献殷勤，一不小心就顺手了。
　　上辈子的朋友们都说他要是哪天被妹子们套麻袋打一顿都不奇怪。撩而不追，气死人！
　　讪讪的松开花瓣，让它掉下去，苏三七刚想解释两句，就听到唐秋冷淡的声音：“观察手就位，准备回航。”
　　顾不得再说什么，三七冲着对方笑了一下，转身坐在观察手的位置上。唐秋将观察镜递给他，一边操作飞船一边不经意的问：“你喜欢奥克塔薇尔・桑迪？”
　　“没呀。”三七一听唐秋都这么问，赶紧澄清，别人误会都不要紧，唐秋不行。
　　侧着脸看了他一眼，唐秋平静的开口：“奥克塔薇尔・桑迪很花心，你们不合适。”
　　又是这种唐爸爸的口吻。三七揉揉郁闷到疼痛的心口，随口问：“那我适合找什么样的？”
　　“认真、专一、负责，最主要的是，能治的住你。”低沉而性感的嗓音再苏三七耳畔响起，一个一个列的非常认真，这种认真在苏三七看来有点可爱，又有点可恨，谁要你的建议！而且――
　　“等等，为什么不是温柔、贤淑、漂亮，什么叫能治住我？”
　　“你太能作了。”唐秋淡淡的道。
　　气的苏三七一路上没再跟他讲过一句话。下船的时候，也故意跟奥克塔薇尔走前后，完全没有搭理唐秋的意思。
　　唐秋双腿交叉着靠坐在驾驶台上，沉默的看着三七的背影，直到对方要下船的前一刻才开口：“三七。”
　　“干嘛？”苏三七没好气的转头。
　　麻蛋，媳妇的腿这么看更长，更美！()
　　“基地附近发现了温泉，修好之后要来吗？”唐秋抱着手臂淡淡的补充了一句，“私人浴池。”
　　私人……三七满脑子都被这两字占满了，私人的意思就是只有他们两个人！唐秋只能穿一条窄小的泳裤！八块腹肌！大胸肌！大长腿！大宽肩！人鱼线！公狗腰！
　　通！通！都！能！看！见！
　　还能瞅见唐小兄弟和小翘臀的形状。
　　“去！”瓮声瓮气的坚定口吻，苏三七表示，就算是失血过多，这种福利也绝对不能放过！
　　唐秋直起身，一只手拎起放在旁边的装备，随手搭在自己肩上，整个人显得潇洒而干练：“走吧，回去好好休息一下，今天辛苦了。”
　　面对着这样的盛世美颜，苏三七还能说什么呢，当然是唐秋说什么是什么啊，老老实实的跟着走了，下了飞船，走了没多久，三七就看见奥克塔薇尔跟一个高大的像熊一样的男人抱在一块啃的非常忘我。
　　那黏糊糊的舌头交缠的难舍难分，靠！手都神裤子里了！简直是要直播啊！大开眼界。
　　见三七目不转睛的盯着奥克塔薇尔那一对看，唐秋急不可查的皱了一下眉头，不过才相处了一天，有这么难过吗？
　　伸手把三七的脑袋转过来，拍拍，唐秋的表情又恢复了平静：“走了。”
　　“哦。”这种火爆场景不看实在太可惜了，三七有点儿遗憾的又往后瞅了一眼，啧啧，瞅瞅，那腿都盘腰上了，那男人的手在裤子里揉捏的形状不要太明显，那……
　　“噢！好疼！”捂住被弹了一下的后脑，苏三七转头怒视唐秋。
　　唐秋低着头，看着他的脸色颇为冷峻：“好好走路！”
　　苏三七抬头直视，顿时有点尴尬，看的太入神，走路都快撞墙上了，立马低眉顺眼的拐回正道：“好的，爸爸。”
　　“什么？”唐秋挑眉。
　　“没什么。”苏三七飞快的回答，总不能说他觉得唐秋这一天就跟古板老爹一样管这管那的吧。
　　怪心塞的。
　　盯着他看了一会儿，唐秋拎着装备迈开长腿往装备室走去。
　　爸爸？我可不想做你爸爸。
　　********
　　唐秋小队回来之后，有好几天轮到任务的是留守大本营。说是留守，实际上就是给出过危险任务的小队放松神经，养伤用的。不过，托苏三七的福，整个小队都没有受什么伤，这些修养时间就全变成假期了。
　　小队成员每天穿的花枝招展的，哪里美女多就往哪里钻，酒吧、餐厅、活动室、健身房……骚包的要命，还一个个把自己吹的十项全能。
　　当然，这种好事，自然不能忘了最大的功臣，每次都来热情的邀请，一来是觉得苏三七年纪还小，没什么威胁力，二来是带着他能有很多谈资，一旦美女对他们怎么能全员无伤回来有了好奇心，那就能聊下去，一旦对上眼，那接下来的事情自然就水到渠成了，嘿嘿。
　　三七推了几次没推掉，想了想这几天都不见人影的唐秋，干脆拍拍屁股同意了。
　　还没到约定时间，杰瑞和史蒂夫就迫不及待的来敲苏三七的房门，对着门口的视讯喊：“嘿，小三七，快点，我们得走了！今天好不容易才约到艾米丽和朱迪的，迟到可不是加分项！”
　　‘嘀’，房门开了。苏三七皱着眉头从里面走出来：“你们也太着急了，离说好的时间还有半个小时呢！”
　　本来靠着房门的杰瑞和史蒂夫再看见苏三七的瞬间脸上的表情就变了，没想到这小子打扮一下居然这么性感！脚上登着一双战斗靴，紧身的皮裤包裹着饱满的腿部肌肉，显得一双腿又直又长，臀部又紧又翘，上身是紧身的白色短袖，胸口的V领设计露出小片蜜色的胸膛，胸肌鼓起，恰到好处的显示着主人的好身材。最关键的是，这小子把头发撩起来，露出额头之后，居然没有了那种小孩子的感觉，就像现在皱着眉头，完全就是魅力十足的男人！
　　两个小队成员不由自主的低头打量一下自己，再瞅瞅对方，对视一眼之后，同时朝苏三七扑过去：“苏，你头发乱了，我们给你重新整理整理！”
　　靠，你要是这样去了，老子的艾米丽和朱迪还能到手里吗？！这是两个人的内心咆哮。
　　苏三七一时不查，被两个人把精心打理了半天的头发弄得一团乱，瞅着苏三七的鸡窝头，杰瑞和史蒂夫满意极了：“没错，就是这样，苏，你这样好极了！”
　　苏三七揉揉不用看就就知道被他们弄得一塌糊涂的发型，转身就要往屋里走。杰瑞和史蒂夫显然是不能让他重新回去收拾的，一人一边，从后面架住他：“没时间了，苏，你这样非常好，不需要再做什么了。”
　　可怜三七一个5级体术，完全对抗不了两个8级，只能无奈被拖走，一直到酒吧门口，杰瑞和史蒂夫才放下他，整理一下自己的衣服和发型，朝着心中的女神走去。
　　三七站在门口，瞅着里面略显昏暗暧昧的灯光，无奈的撇了撇嘴，借着门口金属上的反光，随意整理了一下发丝，让他们看上去不那么乱，原本固定的发丝凌乱的散落了下来几缕，苏三七不以为意随意拨了两下，就不去管它。
　　反正自己也不是真的来泡妞的。
　　一手插进皮裤的口袋，三七的姿态显得放松而随性。就在他买进酒吧的瞬间，不少人的目光就开始流连在他身上。
　　“嘿，有伴吗？”
　　灵活的躲过一个男人要搭上来的手，三七没有理会的往里走，从影影绰绰的人头中寻找杰瑞和史蒂夫的身影。一路挤过来，也不知道被吃了多少豆腐。没办法，他只好沿着酒吧黑漆漆的墙边往开阔一点的地方走。然而，他没想到就连这样的地方都有色狼。
　　“卧槽！”
　　就在三七艰难的眯着眼睛在酒吧的卡座里找人的时候，黑暗里一双手突然从后方伸出，飞快的将一条黑色的领带绕过他的眼睛系上。
　　吃了一惊的苏三七条件反射的就想去抓，然而身后如有幽灵的人却没有给他这个机会，一只大掌抓住了他的两只手腕，将他的手死死地扣在身前，力道不大，却用力技巧让他无法挣脱。
　　紧接着，那人的另一只手轻飘飘的贴在了他的屁股上，仿佛在享受似的，慢条斯理的摩擦揉弄。
　　三七又惊又怒的挣扎，他试图转动摆脱这种不利的境况，然而，不论他如何挣扎那人始终跟他保持着同一种距离，无声却存在感极强。
　　“你他妈的给我放开！你谁啊！给我放开，狗娘养的！”这种完全反抗不了，身体被掌控、被亵玩的恐惧侵袭了苏三七的心神，让他忍不住叫骂起来。
　　然而，他越是叫骂，对方就越是用力。屁股肆意的抚弄起来，那种力道仿佛是想把他完全揉进自己的身体里一般。
　　苏三七心中的恐惧越发严重。
　　“苏――你在哪呢！”就在此时，杰瑞的声音传来。
　　那人顿了一下，苏三七忽然觉得自己的双手被放开。他飞快的扯下眼睛上的绑带，转身就是一脚，然而，不出意料的踢了空。
　　他身后的位置已经空无一人。三七只来得及抓住一些残留的气味分子。
　　松树以及香樟木的形状居多。
　　“FUCK！”


第四十六章 
　　究竟是谁？！
　　苏三七紧紧的盯着手里的气味分子, 牢牢的记住，而后狠狠的扔掉。如果这个人没有走远，那么他一定能找到！
　　没有回应杰瑞的呼唤，三七在周围寻找残留的气味分子, 他沿着气味留下的轨迹冲进了舞池。然而, 舞池里的男男女女跳的正高兴，过多的人群不仅阻碍了他的视线，同时来酒吧的人们身上或多或少也都喷洒了香水, 那些残留的痕迹很快的融入其中, 让三七不得不非常小心的辨认，才能找出几颗幸存的分子。然而就连这几颗也在舞池边沿通往二楼的楼梯前消失无终。
　　“Fuck！”苏三七咒骂了一声，而后迅速的奔至二楼，趴在二楼的走廊, 目光如炬的在酒吧里逡巡，试图重新找到那些气味分子, 如果运气好的话, 甚至能找到那个该死的猥琐男！然而, 三七发誓他看遍了每一个人，都没有发现那个人的身影。
　　要么, 他已经离开这里。要么，他就在……
　　苏三七往后转了一个身, 目光钉在二楼的走廊的包厢上。大本营中一共就只有5个包厢，目前只提供给小队长以上的人员。这些包厢全部都是特殊玻璃制作，无法从外面观察到里面, 但里面的人却可以把一楼酒吧尽收眼底。
　　……这里。
　　********
　　“秋子，你干什么去了？去那么老半天的。快点来喝酒！”端着酒杯的刑军一看见唐秋进来，不由分说的塞给他一杯酒，“你叫我们来放松，自己却不见人影，罚酒！”
　　唐秋没说话，端起酒杯一饮而尽，那爽快劲倒是让刑军意外。
　　“你心情不错啊？”
　　“嗯，很好。”唐秋居然罕见的笑了，让刑军越发抓耳挠腮的想知道到底是什么好事让唐秋这么开心。
　　然而不管他如何问，唐秋都不理他。反而在一位女队长进门的时候，指指一个角落：“简梦瑶队长，那个是你刚才掉的香水吗？”
　　简梦瑶顺着唐秋的视线看过去，发现刚才怎么着都找不着的香水静静的躺在沙发的阴影里：“可能是刚才包包掉的时候滚出来的。”
　　简梦瑶把香水捡起来，打开盖子看了一下，确认没有破损后，满意的把盖子合上，把它装进了包里：“真是谢谢唐团长了。这瓶‘日落之森’是我最喜欢的一款香水了，丢了还觉得挺遗憾的。”
　　“不客气。那的确是一瓶好香水。”唐秋淡淡的回答，低沉而富有磁性的嗓音让包厢里不少人沉醉不已。
　　秋子什么时候对香水有研究了？刑军狐疑的瞅着他，这家伙不是对小朋友有意思吗？说这话怎么感觉像是要撩人的节奏。
　　唐秋的反常不仅是刑军，其他人也觉得有点儿异样。唐秋这是看上简梦瑶了？
　　甚至简梦瑶自己都觉得有点儿受宠若惊，谁都知道鲲鹏的团长唐秋是个性格冷淡的家伙，从不爱管闲事，他这是……搭讪吗？
　　然而，就在简梦瑶认为今天能够一举拿下男神的时候，唐秋又恢复了冷淡的作态，不管说什么他都平平静静的保持距离，让人好不失望。
　　刑军看了一会儿就知道事情根本不是他想的那样，完全不想看那些男人女人是怎么样围着唐秋转，他无趣的转开视线，余光不经意的扫过窗外的一个身影，又猛然回转：“那不是小朋友吗？”
　　他走过去拍拍唐秋，指了指窗外，唐秋抬眼往外望的时候，刚好是苏三七转身盯着包厢的时候。两个人的视线在空中交织，但很快，苏三七就转开了头，四处探寻，他的眼神冰冷，几率凌乱的发丝垂在额前，带出一些凌厉的性感，紧身衣包裹出的好身材简直让人垂涎欲滴。
　　刑军吹了一个响哨：“小朋友这一身可真不错。我总算知道之前H区的黛西是怎么在那么多男人之中，偏偏看上他了。”
　　唐秋睨了他一眼，眼神平静却让刑军举手投降：“行、行，我不说了。要叫他进来吗？”
　　“不用了。”唐秋又静静的看了三七一眼，垂下眉眼喝了一口酒。
　　苏三七最终也没能找到那个混球，二楼的包厢设有身份认证，他进不去，不甘心的看了一眼包厢的门，恨恨的走下楼去。现在他只能在心里狠狠的记上一笔，如果日后再遇到这个味道，一定要打的那个混蛋连自己的妈都不认识。
　　三七总结了下目前已知的信息：首先，这人是一个男人；身材高大，体术等级比较高；或许喷了香水，或许没有，但总有一款常用的香水能够使得他身上的气味分子呈现出松木和香樟木的形状。
　　但――
　　苏三七的手握成拳头狠狠的锤在楼梯的墙上，死死的咬牙，这点儿信息太少、也太模糊了！
　　说身材高大――虽然自己一米八的个子已经不算矮，然而在星际时代，平均身高2米左右的人种比比皆是，尤其在星际探险这一行，高大的男性非常普遍。
　　再来说体术等级高――在这里就数自己的等级体术最低！
　　还有气味分子――本次进入的探险团总共有1300多人，百分之八十都是男性，体格高大的更是占据了这百分之八十的百分之九十，差不多有九百多人。就算是手里的气味分子是那混蛋的本身体味，他也不一定能见全这九百多人。更何况人一旦喷了香水，那么他本身的体味和香水混合之后，表现出来的气味分子就随之改变，除非大量的观察才能从中间找出他本身的味道来，刚才他显然没有机会这么做。那么问了，那个男人如果喷了不一样的香水呢？
　　综上，要找到这个人的难度简直像是大海捞针。唯一可疑的地方就是他被蒙上的眼睛。他被蒙上眼睛有两种可能――第一，他和这个人认识，那个人怕被他无意间看到；第二，那个人是个变态，就喜欢这种调调。
　　苏三七回忆了一下自己身边的高大男人，最终还是选择了第二种。先不说别的，就是个头高、体术等级高、自己熟悉的男人，头一个冒出来的就是唐秋。但这可能吗？那是唐秋诶，而且唐秋身上的气味分子才不是这种，唐秋常用的男士香水都是出自自己的手，难道还认不出吗？刑军就更不可能了，有爱的死去活来的红玫瑰。
　　“妈的，死变态！祝你唧唧再也举不起来！”三七狠狠的咒骂，而后烦躁的找到杰瑞，无视两个女士亮起来的眼神，交代了一声就回去了。
　　太他妈晦气了。看来要把药剂学的学习提上日程了，老子决定不走战士路线了，改行药师，毒药师，以后谁在仗着武力值高欺负他，有他好看的！
　　不得不承认，有着这样一双能看到就能辨别出毒物眼睛的苏三七，根本就是老天爷赏饭吃！
　　苏三七不知道，就在他想学药剂学的时候，苏晋行教授也打上了他的主意。
　　“你打听清楚了？唐秋小队这次能全员无伤的带回魔蝶全都是苏三七的功劳？”苏晋行坐在自己的实验室中询问自己派出去打听的人。
　　“是的，跟他一起行动的人说，苏三七似乎有一种能力，可以轻而易举的找到藏匿的很好的猛兽，甚至能看穿空中的毒气，更能通过不知道是什么的蛛丝马迹寻到魔蝶。现在有人管他叫寻宝专家。听说很多团队的负责人都正想方设法的接触他，想挖走他，但鲲鹏的团长看的很紧，从出任务回来，他身边不管什么时候总是跟着鲲鹏的人。”
　　“寻宝专家……”苏晋行低声将这两个字重复了一遍，而后温和的点点头，“我知道了，谢谢你。”
　　汇报的人笑了笑：“教授，还需要我再关注他吗？”
　　苏晋行点了点头：“还是要辛苦你，看看能不能打听到他的能力究竟是什么？”
　　“好的，有结果的话我就告诉您。”
　　苏晋行点开苏三七的资料，看着其中的一行，露出若有所思的表情。
　　――苏三七，先天性基因缺陷症，双耳失聪。
　　或许，可以从这儿下手。
　　然而让苏晋行没有想到的是，没过多少天苏三七就主动的送上门来了。
　　*********
　　自从三七下定决心从另外的方面加强自身的能力之后，就埋头在了药剂学基础知识里。
　　这一天S域的天气很好，阳光暖暖的从天空照射下来，苏三七走出了房门，坐在一个大树下认真看投影在半空中的药剂学资料。
　　“你在学习药剂？”一道略带着些苍老的男声从身后传来。
　　苏三七转头就看见苏晋行站在他身后不远的地方，温和的看着他。眼前这位可是有名的植物学家，且在原生植物药剂学上也有不低的成就。三七就有点不好意思的揉了揉头发：“是的，我对其中的毒药学很感兴趣。”
　　“毒药学？”苏晋行倒是有点儿意外，“不是医药学？”
　　三七歪了歪脑袋：“不是，医药学的话，船上有专门的医生。因为我体术不好，学习药剂只是为了多一些自保的能力，毕竟我加入的可是鲲鹏。”
　　“这么说，其实你对药剂也不是很感兴趣对吗？”
　　“差不多吧，只能说不讨厌学。”三七笑起来，“我最感兴趣的是香气学，因为我的本职应该是一名调香师。”
　　“那怎么会加入鲲鹏呢？”苏晋行真的有点儿好奇了。
　　“宇宙那么大，有生之年难道不应该到处看看吗？而且宇宙中有那么多植物，那么多天然的香料，我想自己亲自看看，然后调配出一款最独一无二的香水！”
　　苏三七说道香水的时候，眼睛里弥漫着的向往纯粹极了。苏晋行看着他，忽然开口：“那么，你要不要跟我学习药剂？”
　　“毒药学。”他又补充一句。
　　苏三七的眼神‘唰’的亮了。
　　**********
　　苏三七：唧唧不举！
　　唐  秋：那你的性福生活就没有了。


第四十七章 
　　这是苏晋行啊！被叶夫根尼崇拜的不要不要的苏晋行啊。以苏晋行在药剂学上的造诣, 能做自己的老师，那简直就是天上掉馅饼的事情。
　　“我愿意，我当然愿意！”苏三七的兴奋溢于言表，他从地上跳起来, 冲到苏晋行身边, 忙不迭的点头。
　　意料之中。
　　苏晋行微微一笑：“那好，反正我现在没事，你跟我来。”
　　苏晋行把苏三七带到了他的实验田。这是一间非常庞大的屋子, 里面密密麻麻的摆着很多透明的玻璃箱子, 它们大小不同，许多种植物悬浮在箱子中间，枝繁叶茂，自由生长。
　　这是目前宇宙内比较普遍的植物培养箱, 别看只是一个小小的箱子，每个箱子都是一个小型的生态系统, 只要经过技术员的设置, 就会模拟出该植物最适合的生存环境, 他们看起来是透明的，实际上里面充满了植物生长所需的各种养料, 并通过叶片和根部被植物们吸收。
　　“这里面有S域目前探明的所有不明植物，我们的任务就是在这里进行进一步的判定, 寻找到这些植物的种属，确定它们的价值以及危害性。”苏晋行看到三七好奇的眼神，笑着解释道。
　　三七能看到这些植物散发的气味, 它们五彩斑斓，清新的小薄荷、七彩的蜘蛛、自由翱翔的小鸟、可爱的小鱼、以及五黑的毒蛇……等等，气味有强有弱，而且很大一部分都是有毒的。
　　他惊叹的走到一株普普通通的小草面前，这棵小草有着纤长的叶片，发达的根系，开着白色的小花，完全就是最常见的野草。但在苏三七眼中，这朵花的周围密密麻麻的爬着张牙舞爪的章鱼，那浓黑似墨的颜色，无不昭示着这是一株剧毒的植物。
　　“教授，这颗草你们研究了吗？他的危险性有多强？”
　　就在三七径直朝这个实验室中毒性最大的植物走去的时候，苏晋行就在默默的观察他，直到苏三七说出这句话。
　　他说的是危险性，而不是价值。
　　这就有意思了，他究竟是如何判定的呢？没有任何仪器设备，单纯的只是看了一眼。
　　“这棵草我们把它命名为黑蓝环章草，它根茎里的汁液，只要一点滴，就能毒死这方圆百里的所有生物。非常可怕的一种草，但有趣的是，它的花朵和果实含有的成分却能有效的缓解一些免疫系统的疾病，是目前来说，我们找到的比较有价值的植物之一。”
　　*********
　　苏三七就这样跟着苏晋行开始了药剂学的学习，不得不说苏晋行是一个非常具有人格魅力的人，他的教学风趣且结合实际，再加上实验室里有各种的仪器提供，苏三七上手的很快。
　　苏晋行虽然最开始的动机不纯，但几天过去，也不由得对这个聪明好学的年轻人产生了好感，更别说苏三七跟他儿子和孙子一样，也是基因缺陷症患者了。
　　两个人倒是有一些师生相合的意味了。
　　唐秋知道这个消息以后眉头却皱了起来，苏晋行这个人并非像是外界所说的一般那么淡泊名利。他是一个为了追求想要的东西不惜一切代价的人，这样的人找到苏三七的目的如何，并不难猜。
　　这一天，苏三七结束了在苏晋行那里的学习，心情颇为愉悦。因为今天他发现了一株植物，药性有点特别，要说作用的话，大概就跟地球上的炜哥一样吧。
　　苏三七暗搓搓的把这个植物的特性记了下来，然后准备等日后再遇见时候，采一些拿来备用。要是哪一天真的忍不住了，就给唐秋放饭里，然后……
　　= V=，嘿嘿嘿……你懂得。撕掉上衣来一发，扒掉裤子来一发，脱掉胖次再一发……
　　就在他YY的正开心的时候，视线不经意间扫过自己房门口，差点儿被自己的口水呛到。
　　说曹操曹操到。那个抱着手臂靠在自己门边墙壁上，仰头闭目的大帅逼不正是自己刚才YY的人吗？
　　有点心虚转了转眼，苏三七假模假样的咳了两声，然后走了过去。
　　“回来了？”唐秋睁开眼，转头看过去。苏三七真心觉得不管看几次，唐秋的眼睛都是他见过最美的一双眼，每次都让他心动不已。
　　“找我吗？”苏三七用自己的掌纹打开房门，然后请唐秋进来，“怎么不用通讯叫我？”
　　唐秋没有回答，反而问道：“你去哪了？我等了很久。”
　　他的声音虽然很平淡，但苏三七就是无端的觉得委屈到对方了。
　　“我在苏晋行教授那学药剂。”他回头解释，然后想了想，把唐秋的掌纹输入进自己的门禁系统，“下次直接进来就好了。你找我是有什么事吗？”
　　“温泉。”唐秋提醒他。然后丢给他一个东西，三七展开一看，一条风骚的红色窄小泳裤在他指尖招摇。
　　……
　　用一根指头挑着小裤裤在唐秋面前晃晃，苏三七有些无语：“没想到你还挺闷骚的。”
　　“你想太多。”唐秋抱起手臂，淡定的道，“你的尺码比较小，合适的尺寸中只有这种款式比较保守。或许你比较喜欢丁字裤？或者不穿也可以。”
　　尺码比较小……苏三七被这一刀捅的一脸血，然而想想丁字裤，就把那条小红泳裤默默的收回来：“不用，这个就行。”
　　港真，这是什么破后勤，不知道大家探索的时候都会有下水的时候吗？连丁字裤这种款式都有，难道就不能把尺寸定全点儿？！而且，订购这种艳红色真的好吗？
　　骚包！差评！
　　听到三七毫不犹豫的拒绝，唐秋面无表情的看了他两眼，就在三七觉得自己是不是说错什么的时候。唐团长站了起来，平静的道：“走吧。”被越过的苏三七没有看到那双他最喜欢的浅灰蓝色眼睛中一闪而过的遗憾。
　　唐秋所说的温泉就在大本营的东北方，大约1500米的方向。是一个小队无意间发现的地方，鉴于日后探索团建立的大本营会成为后续开发团队的驻地，他们就抱着‘辛苦我一次，幸福千万家’的友好念头，愉快的开发了许多个温泉池出来――反正花钱的是后续的开发团队。
　　而现在苏三七和唐秋所在的小池子就是探索期间唐秋的私人温泉池。
　　这个池子并不大，刚好足够两个成年男人所用。不规则的池子里池壁和池底都铺满了大小不一的星卵石。这种石头呈现出墨兰色，在夜间会间歇的闪烁，仿佛把天空中搬入了池底，美不胜收。
　　温泉的周围则是各种原始的花草，把里面沐浴人的身影遮挡住，就好像是天然的屏障一般，却又多了几分清雅和唯美。
　　三七静静的闭着眼，仰头靠在池壁上，深深的吸了一口气，只觉得头脑里一片轻松。感受着这微凉的夜风，静谧的天空，以及和只穿了一条泳裤的唐秋静静带着的感觉。
　　真是太他妈美好了！这要是唐秋什么都不穿，能任由自己上下其手就更好了！
　　悄悄的睁开眼，三七不留痕迹的看向坐在自己旁边闭目养神的唐秋，放纵自己眼中的痴迷流露出来。在这种只有月光的星光的时候，苏三七才不会担心唐秋看出自己眼中蕴含的感情。
　　别看苏三七这个人上辈子很会撩，他却是一个有色心没色胆的人物。真遇到了喜欢的人反而会迟疑，患得患失。唐秋一直都表现的想一个长辈，苏三七不敢想象要是唐秋知道自己的感情，会是怎样的反应。
　　大概是不会有好下场的。从邢军嘴里抠出来的唐秋的‘光辉事迹’太多，苏三七对自己实在是缺点信心。
　　“看够了没？”唐秋平静的声音响起，吓得三七差点蹦起来。
　　“哈、哈哈……”他干笑了两声，然后又理直气壮起来，“谁让你长得这么帅！身为一个有尊严的颜狗，我不仅想看，还想摸呢！”
　　“摸？”唐秋半睁眼，侧头瞟苏三七，俊美的五官在微薄的光源下，少了一份严肃和凌厉，多了一份慵懒和放松，似笑非笑的样子简直性感的要命。
　　唐秋微微的动了，他转过身，一手撑在三七身侧的池边上，然后慢慢的靠近，那双浅灰蓝色的眼眸带着些许笑意，一眨不眨的盯着他，三七仿佛被摄去了心神，一动也不能动，只能任由他靠近，好像是一场美梦，动一下就会如水中幻影一般消失。
　　“小朋友挺精神的。”
　　蕴含着淡淡笑意的声音划过苏三七的耳畔，唐秋轻巧的从三七身旁越过，长腿一迈，就出了温泉，他将浴袍穿上，然后淡淡的说：“温泉不要泡太长时间，对身体不好。”
　　苏三七心中顿时一万个草泥马狂奔，他低头，看着被顶起来的泳裤，心中内流――
　　大兄弟，咱打个商量，你能不能不要这么没出息，现在立正站直你哥哥我可是很尴尬哒！


第四十八章 
　　“你看错了, 我是那种没有定力的人吗？”虽然知道自己对上唐秋就是这么没定力的人，但苏三七觉得自己还是能够抢救一下，最起码别在唐秋面前显得那么轻佻没出息。
　　“是吗？”唐秋挑了一下眉头，对三七的强辩不置可否, 随后低头打开光脑, 点了几下。
　　苏三七惊讶的发现周围的环境一下就变了，他以为是花丛的地方突然多出两张原木做的桌子和躺椅，小桌上还摆着一些新鲜水果。
　　眨了眨眼, 他伸手去够自己旁边栩栩如生的花朵, 然后不意外的发现自己的手从花朵中穿了出去，诧异的道：“三维生态投影技术？真奢侈。”
　　“毕竟是在野外，安全要紧。”唐秋随意的坐在一张柔软的躺椅上，“你要不要上来？”
　　“不去。”苏三七毫不犹豫的拒绝。大兄弟到现在都还没消停, 一起来就会对着对方点头流口水，太他妈丢人了。
　　“温泉里暖和。”三七在泉水里转了个身, 伸直了腿, 将两条胳膊放在池边, 然后枕着看唐秋，“这样更舒服。”
　　然而, 苏三七不知道的是，在唐秋的角度, 他整个人的样子一览无余。光裸的背，因为趴着的原因，两片肩胛骨微微向中间聚拢, 肌肉的起伏漂亮的惊心动魄；背部的线条流畅而完美，宛如一道沿着弧度流淌的水流，轻柔的从后颈处出发，而后在腰部轻飘飘的下陷，到达最低处的时候又瞬间冲上顶峰；那包裹在红色泳裤里的臀部弧度美妙，被窄小的泳裤包的紧紧的，景色一览无余，更何况那两瓣饱满圆润的臀瓣的手感有过多好，唐秋再清楚不过；他甚至回想起那两条笔直修长的双腿盘在自己腰部上的力道和感觉……
　　不着痕迹的换了一个坐姿，唐秋看了一眼一无所觉的少年，低声说了一句：“离我远点也好。”
　　“嗯？你刚才说什么？”三七歪歪头，一脸疑问。
　　“没什么。”唐秋否认，“听说你在跟苏晋行学习药剂学？”
　　“嗯。准确点说是毒药学方向。”苏三七点点头，这件事情他根本没有隐瞒，唐秋会知道一点都不奇怪，“我能看到东西中蕴含的毒素啊，体术太低，得多点儿自保的能力才行。”
　　“我会给你找老师，苏晋行教授很忙，你去可能会耽搁我们的任务进程。”唐秋淡淡的道，“就算是拜他为师，你也没多少时间跟他学，等S域的事情完了之后，鲲鹏就会撤离。”
　　“可是苏老师说不会影响，我还能帮他一些忙。我的眼睛可比一些机器还要快。”三七不太明白唐秋为什么突然说起这件事情。
　　而且，耽搁任务进程？
　　这口吻听起来真冷漠。
　　心里有点儿闷闷的。苏三七觉得自己似乎被唐秋一直以来的包容态度宠坏了，就这么一点点冷漠都有点儿受不了。
　　这种感觉真不好。他发现自己似乎有点儿低估对唐秋的在乎了。如果这种程度都受不了，那么如果唐秋以后真的跟别人在一起，他真的能承受的来吗？
　　答案苏三七都不忍心想。
　　他尝试着把自己的感受抽离，靠着理智思考。看着唐秋皱起的眉头，忽然若有所思是道：“苏老师跟鲲鹏有过节？还是他有什么问题？”
　　唐秋敏锐的察觉到了苏三七的难过，心中真正警惕起来，没想到只有几天的时间，苏晋行对他的影响就这么大，有心阻止两个人的接触，但――
　　“你很喜欢跟他学习吗？”唐秋没有回答苏三七的问题，反而认真的发问。
　　“嗯。”三七犹豫的点头，“苏老师为人温和风趣，风度翩翩，讲课一针见血，针对性很强，我觉得他很好。”
　　唐秋深深的看了他一眼，而后垂下眼睛：“这样的话，我不阻止你。”
　　“苏老师到底有什么问题？”苏三七面对这样含糊其辞的唐秋，心里有点烦躁，他总觉得今天唐秋叫他出来并不是单纯的放松，主要就是想要问他苏晋行的事情。
　　这种认知让他有点儿失望，眼中不由带了些出来。
　　“跟鲲鹏无关。”只是他有可能会夺走我最珍贵的人。
　　唐秋看出了三七的失望，以为他是因为苏晋行可能有问题而失望，不由顿了一下，在心底叹了一口气：“不要多想，做你想做的，剩下的是我的事情。”终究还是舍不得他难过。
　　什么叫‘剩下的是我的事’？！护犊子的唐爸爸？！
　　唐秋的维护固然让苏三七高兴，然而转念想到唐秋是出于长辈的心态就又觉得肝疼，两种情绪的纠缠让苏三七烦躁的撇嘴，干脆转身，眼不见心不烦。
　　唐秋蹙眉不解的看着苏三七的后脑勺，完全不明白他到底怎么了。
　　“上来吧，不觉得热吗？”
　　“不！”苏三七拒绝。
　　“可是我想让你帮我按一下。我记得你说过会这个。”唐秋的话让苏三七心里的那点儿细腻全都飞去了爪哇国。
　　给！裸的！唐秋！按摩！
　　揉揉捏捏摸摸……
　　猛然吸了一下鼻子，苏三七刷的站起来：“既然你这么要求了，我也不好拒绝。”
　　上岸那速度快的唐秋都有点儿意外，浅灰蓝色的眼睛中带上了些笑意，低低的嗓音仿佛是贴着胸膛震动出来的一般：“那，等下要我帮你按吗？”
　　那声音像一根羽毛一样搔过耳朵，一直痒到人心底，苏三七毫不犹豫：“要！”
　　这种福利，错过了简直就是暴殄天物！
　　唐秋低声笑出来，慢慢的抽开了浴袍的带子，随着带子一点点松开，三七就看见那结实的胸膛像一幅卷画一般渐渐敞开在自己的眼帘，美的仿佛是古罗马的神o雕塑。
　　时间仿佛被施了魔法一般，所有的动作都变慢，苏三七紧紧的看着这一画面，只觉得自己的呼吸都轻的几不可闻，眼睛只能追随者唐秋袖长有力的手指，看着他干脆的扯掉身上的浴衣，露出美好的肉体，然后背对着自己，趴在躺椅上，那样子就像是一头健壮的野兽在慵懒的小憩，危险又该死的迷人。
　　苏三七不受控制的拿手摸了上去，接触到光裸肌肤的瞬间，仿佛有微小的电流窜过全身，引起一阵战栗。
　　他清了清喉咙，觉得自己必须得说点什么，要不然肯定会做出一些不可挽回的事情。
　　“有精油吗？”
　　“桌子的抽屉里有。”唐秋侧了一下头，伸手将抽屉拉开，三七看见里面摆着好几种不同味道的精油。
　　他想了想唐秋的繁重工作，伸手取了一款千和草精油，这种精油的主要作用就是用于舒缓神经，缓解疲劳。将精油倒在手心搓热，三七的手按在了对方的肩背处，缓缓的把精油涂抹开。
　　微微用力的沿着对方的肩背摩擦，苏三七几乎是贪婪的感受着手下皮肤和肌肉的触感，根本没有注意到自己的目光是多么的火热，几乎像是要用目光一寸寸舔遍对方的全身。
　　唐秋放松的趴着，随着三七力道适中的按摩慵懒的半眯着眼睛，喉咙里发出舒适的叹息：“嗯――唔嗯――”
　　低低哑哑的，像是小刷子一样扫过心底，苏三七呼吸一窒，仿佛连自己的身体都热了起来。
　　“舒服吗？”出口的嗓音哑的不成样子，三七没忍住自己内心隐秘龌蹉的想法，意有所指的问。
　　“很舒服。”唐秋露出享受般的神情，微张的薄唇，舒展的姿态看上去性感极了。
　　苏三七只觉得一阵热流往下腹涌去，他的内心似乎烧起了一团火焰，急需发泄的憋闷感让他下手忍不住多了几分急躁，
　　唐秋为这猝不及防的力道皱了下眉，闷哼了一声。这一声唤醒了苏三七的神志，警觉到自己要是再按下去，肯定会忍不住扒了唐秋仅剩的衣物。他猛然停下手，掩饰似得甩了甩胳膊：“行了行了，给你按的累死了。我去泡泡缓解下。”
　　不等唐秋回答，苏三七转身就走。
　　天哪，他光是给唐秋按摩都能竖起来，要让对方看见了，那简直太羞耻了！
　　然而还没等他走出一步，手腕就从身后被握住。唐秋微微一用力，前面的少年就重重的跌落到他的怀里：“不是说要我给你按的吗？”
　　肉贴肉的拥抱简直让苏三七眩晕，而更加不可思议的是，唐秋好像――硬了？！
　　不敢置信的微微挪了一下屁股，苏三七发现这并不是自己的错觉，唐秋他是真的，竖起来了。
　　唐秋没忍住皱了眉头，怀里人本身的存在就已经够让人兴奋了，还不知死活的扭动，他警告的捏了捏苏三七的手心：“别乱动。”
　　小动物一般的直觉让苏三七僵硬的挺直了身体：“你，那个……它……”
　　“硬了。”唐秋平静的接口，说话的气息喷洒在苏三七的耳朵上，而后他停了一下，语气里就带了点儿笑意，“小三七也很可爱。”
　　Σ( °Д °|||)酢…低头看着自己已经从泳裤中冒出一个小头的大兄弟，苏三七困窘的赶紧伸手捂住，脸涨得通红，看都不敢看唐秋一眼。
　　好像，欺负的太过了。唐秋反思了一下，而后坦然的伸手摊入了对方的泳裤：“年轻人的性欲强是很正常的事情，没有什么好羞耻的。我好像没有教过你这方面的知识？”
　　“没关系，刚好借着这次机会，我来教你。”


第四十九章 
　　‘砰’、砰、砰、砰……苏三七双目无神的拿脑袋一下一下的磕着桌子, 满脑子的纠结。一想到那天晚上温泉里发生的事情，他就觉得恨不能抓狂。
　　唐秋究竟在干什么？就算是真父子之间，父亲也没有把儿子抱在怀里教这种羞羞的事情的吧？况且他都已经快十九岁了，不是十二三岁第一次春梦、遗精的小孩子了！确实, 他这辈子青春期的生活也没有人特意教过他有些事情, 但这都大星际年代的，怎么还能有人到成年了还不知道自我发泄是怎么回事呢？
　　更像是借口，冠冕堂皇的借口, 但, 那是唐秋啊！冷淡自持严肃认真负责人的唐秋啊！
　　唐秋喜欢苏三七？还是唐秋喜欢上苏三七？
　　这是一个严肃的问题。
　　更或者，唐秋真的以为苏三七不懂得怎么应对这种问题……
　　港真，这话说的我自己都不信！
　　三七整个人趴在桌子上，一动不动。苏晋行在旁边做实验, 静静的不去管他，给他一片安静思考的空间。
　　然而, 就在他拿额头接连撞了好几次桌子之后, 苏晋行叹了一口气, 终于放下了手中的仪器，温和的问：“怎么了？”
　　苏三七抬起头, 幽幽的看了一眼苏晋行，想了一会儿, 终究还是没忍住问道：“老师，你有孩子或者子侄吗？”
　　苏晋行想到自己的儿子，眼中的痛苦一闪而过：“有。”
　　“那你会抱着他手把手的教他处理自己的欲望吗？”苏三七在‘抱着他’和‘手把手’上加了重音。
　　苏晋行蹙起眉头：“又不是变态。一般的家长都会给孩子报青春期性教育课, 再不行，最多也就语言指导吧。”
　　呵呵，还有更变态的呢，那长辈还挺着自己的大鸟抱着教的，一教就教了好几次，还非得问学会没，学会没……
　　苏三七呈现出面无表情的状态：“没有例外？”
　　苏晋行从三七的表现中已经看出了一些什么，也就是说，苏三七的某个长辈，打着冠冕堂皇的借口对他下手了？据传，苏三七是唐秋领回来的，在探险队里能被苏三七称为长辈的，大概也就只有唐秋一个人了。
　　没想到鲲鹏团长唐秋居然是这种人！
　　苏晋行眼中闪过浓浓的厌恶，不能再让苏三七再在鲲鹏呆下去了！
　　“三七，有一件事情，本来我不想这么仓促，但现在好像是一个合适的时机。”苏晋行想了想，坐在苏三七面前郑重的道：“你愿不愿意正式的拜我为师，跟着我学习？”
　　苏三七张了张嘴，完全没想到苏晋行会跟他说这个。
　　“你很好学，而且很有天分，鲲鹏是一个大型的探险队，你在里面只是很小的一员，很多时候身不由己，需要做一些你不感兴趣的事情。但我的研究团队不一样，我们只追求研究植物的特性，跟你想做到事情不谋而合。你要不要离开鲲鹏，加入我们？”
　　离开鲲鹏？
　　“不，不行。这是不可能的事情。”苏三七条件反射的拒绝。鲲鹏里虽然很多人对他都采取无视敌视的态度，但也有很多对他很好的人，而且精彩的冒险生活也让他大开眼界。最主要的是，唐秋在那里，他能走到哪去呢？
　　“没有什么不可能的事情。”苏晋行说的掷地有声，“只要你能做出决定，剩下的交给我就行了。”
　　“不行。我不会离开鲲鹏的。”苏三七的话简直毫不犹豫，苏晋行有点儿不敢置信：“唐秋都那样对你了，你还不离开鲲鹏？！”
　　那样？苏三七苦笑：“我巴不得他那样对我呢。”
　　苏晋行惊讶的张了张嘴，最终他冷静起来，问：“你喜欢唐团长？”
　　苏三七苦恼的挠了挠头：“大概不止是喜欢。”
　　苏晋行就不解的蹙起眉头：“那你刚才怎么……？”
　　“我不知道他对我那样，是感情还是欲望。”
　　苏晋行看着陷入迷雾而不自知的苏三七，心道，唐秋那样的人，如果只是欲望，根本就不会招惹你。
　　但是，这种话他不会告诉给苏三七听，作为一个想要挖角的人来说，不落井下石就已经不错了，指望着他能指点迷津是不可能的。
　　于是，苏晋行只是道：“听说唐团长从来不碰随便贴上来的人。也许他只是憋的时间太长了，我们在这里已经差不多4年的时间了；但也有可能他是真的看上你了。”
　　是啊，唐秋会不会是憋的太久了？毕竟大家都是男人嘛，在昨天那种气氛下，被按摩的男人起反应也是正常的……吧？
　　妹的，唐小秋你到底是个什么意思！你有本事撩我，你有本事给我说明白啊！
　　苏三七把天花板想象成唐秋的样子，然后狠狠的竖了一个中指――靠，着急死老子了！
　　不行！这样下去会憋成内伤的！
　　苏三七猛然一拍桌子，站起来就往外冲，一边冲还一边喊：“苏老师，我今天实在没有心情学习，我先走了。”也没等苏晋行回话，他就迫不及待的冲出了实验室。
　　****************
　　唐秋也有点儿烦躁的伸手揉了揉眉心。他对于自己昨天的失控十分的不满！但，在那种情况下的苏三七，让人忍不住食指大动，诱人的恨不得一口吞下去，他肯定被吓到了。
　　挫败的扒拉了一下眉心，唐秋一想到今天一天苏三起都在变着法的躲着自己，就有点儿心塞塞。虽然一直以来三七都表现的特别迷恋自己的外表，但唐秋非常明白，这是一个颜狗的本能，无关情爱。就算当天穿泳衣的是一个性感的大美女，小三七一样会立正升旗，正如自己当时所说的――这是青少年正常的生理反应。
　　得跟苏三七谈了一谈，最少得安抚他一下。
　　他这么想着，却完全没想到接下来的发展却完全出乎了自己的意料。
　　唐秋忙完一天的工作，再次来到苏三七的门口，用自己的掌纹刷开房门，本来没有抱希望在的人此时正坐在沙发上抱着手臂垂着头，脸色的神情冷静而严肃。
　　唐秋的脚步顿了一下，然后走过去坐下：“你回来了，我们谈一谈。”
　　“正好，我也有事跟你谈了谈。”苏三七转头，第一次这么平静而仔细的看他，唐秋轻微的抿了一下嘴唇，“什么事？”
　　“今天，苏晋行老师希望我能正式的拜他为师，到他的实验室去，你知道的，我一直以来喜欢的都是调香，实验室也跟鲲鹏一样，到处探险，完全可以满足我探索宇宙的梦想，并且他的目的和我的更加想和。”
　　“你想离开鲲鹏？”唐秋蹙起眉头。
　　“你知道的，鲲鹏的名声太大了。我本来就是走后门才进来的，船员们对我一直都很不满。但我跟实验室的人都相处的很好……”
　　“所以，你是想离开？”唐秋打断了他的话，浅灰蓝色的眼眸中闪过莫名的光芒。
　　“我想来想去，找不到留在鲲鹏的理由。”苏三七慢条斯理的说着计划好的语言，不留痕迹的观察着唐秋的表情。
　　“理由？”唐秋平静的挑高眉头，“你想要什么理由呢？”
　　唐秋看着苏三七，眼眸中闪过诡秘的神情。
　　而后，唐秋轻轻的扬起了眉头，他缓缓的倾身靠近，将长臂搭在对方身后的沙发上，凑近后轻轻的在苏三七耳边笑了一声；又伸手捏住苏三七的耳垂，揉捏着摩挲对方耳廓，低哑而缓慢的说：“昨天吓到你了吧？你是更想要的是我握着你的阴茎的理由吧？或者还有我昨天对你硬了的理由？更或者是我究竟对……”
　　他在最关键的时候，暧昧的拖长了嗓音，而后轻柔而迅速的把三七两边耳朵的助听器摘了下来。
　　突然到来的无声世界让苏三七瞪大了双眼，猛然回头看唐秋，对方也不复方才的神态，只是看着他平静的说了一句话。
　　三七的表情是崩溃的：你他娘的把助听器还回来！正是关键的时候，你摘了它，老子他娘的听不到啊！
　　唐秋把玩着了一会儿曾经亲自给苏三七带上的助听器，而后随意的把耳钉丢了回去。
　　连忙接住带上，苏三七抓住他：“干嘛摘我的助听器，你最后一句到底说什么？！”
　　唐秋站起来：“想知道的话，就给我老老实实的呆在鲲鹏，时间到了，自然会告诉你。”
　　靠，这简直是要逼死人的节奏啊！
　　苏三七简直要抓狂，就从刚才唐秋的表现来看，唐秋他娘的绝对不是在扮演什么‘唐爸爸’，这绝对是在撩自己啊！刚才那几句话是能对儿子说出口的话吗？！还是在唐秋正常没吃药的情况下！唐秋肯定在撩！但他究竟处于什么目的的撩呢？！感情还是戏弄？！
　　最后一句最关键，但他娘的究竟是什么啊啊啊啊！！！
　　一定是我谈话的方式不对！
　　苏三七深刻的检讨，在他的剧本中，在自己拿出如此有力的威胁之后，谈话的主动权肯定是掌握在自己手里啊，接下来他要做的就是不留痕迹的把控节奏，让唐秋老老实实的把自己想知道的说出来。
　　然而事实上，节奏完全被唐秋把握了，他轻而易举的掌握了自己的全部心神，让自己完全的陷入了对方的节奏当中。
　　挫败的把自己扔进沙发，苏三七泄愤似的使劲锤了锤刚才被唐秋坐过的地方：“混蛋唐秋！”


第五十章 
　　“我听见了。”唐秋去而复返, 站在沙发旁边, 把一个小盒子塞进他的手里。
　　三七愤怒的瞪他, 又道：“听到又怎么样？！你就是混蛋唐秋！”
　　唐秋挑起眉头，淡淡的道：“随你，打开看看。”
　　苏三七冲他翻了一个白眼，最终还是翻身跪坐在沙发上, 打开了盒子，之间这个小盒子中摆着共计20根透明的试管, 每一个试管中都放着一小块取自不同植物的组织。
　　苏三七微微长大了眼睛。
　　在他的视野里, 这些试管中的植物组织都散发着迷人的样子，它们周身弥漫出的气味分子浓密而可爱，有的轻盈, 有的厚重, 有的是清雅的兰花, 有的则是浓烈的昙花, 还有畅游的鲸鱼以及洁白的雪松……
　　这些东西都是取自不同植物的香囊！
　　“不是想在宇宙中寻找独特的香料吗？”唐秋淡淡的道。
　　苏三七着迷的看着那些可爱的小东西在试管里漂浮游动, 有好几种味道他都没有见过相似的，恨不能现在就制作出香精来，用鼻子真正的试试味道。
　　明眼人都能看出苏三七眼中的痴迷, 唐秋‘啪’的把盒子盖上, 在对方诧异的眼神中慢慢的道：“想要种子吗？想要想苏晋行那样的培育室吗？”
　　“想！”苏三七眼睛都亮了, 简直就像是一只想要骨头的小狗，一眨不眨的期盼的看着对方。
　　“我可以在鲲鹏里给你一间实验室。”唐秋这话一出口，苏三七惊讶极了, 鲲鹏上人数众多，空间有限，他要的实验室面积可不小啊。
　　“你怎么那么大方？不是说空间有限，我想要一个独立的房间都不给我吗？”狐疑的看过去，苏三七怎么算都算不出自己的实验室能从哪里来。
　　“因为我想留住你。”唐秋勾唇笑起来，话似乎另有所指，但又似乎只是单纯的说出自己的目的，“自然不能小气。”
　　被撩的感觉又来了。那双浅灰蓝色的眼睛平静又专注，说的话既像解释，又像是撩拨。苏三七有时候真的觉得唐秋喜欢自己，然而理智又会自然而然的否认，他甚至能想出N种理由来否定。
　　在唐秋眼里，他还小。
　　‘情人的呢喃’不能落入其他人手里的因素。
　　两个人相处了12年，比起其他人，唐秋对自己更加照顾。
　　等等。
　　忽然有点儿索然无味，苏三七把盒子放在一边慢慢抚摸，然后轻声道：“你放心，我不会离开鲲鹏的。我还想活的久一点儿呢。”
　　唐秋身体顿了一下，抬起眼睛看他，伸手揉了揉他的头发：“有我在，就算你离开，唐家不会对你怎么样的。”
　　又这样！苏三七被他这种态度弄得烦躁不已，头一偏躲开了对方的手：“你以前不是说要是我想离开，天边都会给我抓回来吗？”
　　这是速三七第一次躲开他的碰触，唐秋的手在空中停了一会儿才收回来：“不止以前，现在也这么想的。”
　　翻了一个白眼，苏三七撇嘴：“那你说的话不是白说嘛！”
　　“不一样。”唐秋低低的道。
　　“我可听不出来有什么不一样。”
　　“关你的屋子不一样。”唐秋淡淡的道。
　　三七无端又从里面听出了一点儿异样，可唐秋的表情太正经，他根本无法产生什么不良的想法，比如小黑屋和刑房的区别什么的……
　　甩甩头把《黑道总裁的落跑王子》这种剧情丢出脑海，苏三七决定得了解一下，免得哪一天真受不了这种憋屈跑了之后会有什么下场：“屋子有什么不一样？”
　　哪知道唐秋看了他一眼，却道：“你最好还是不知道的好。”
　　简直没办法聊下去了。
　　苏三七面无表情的开始赶人：“走走走，你快走，我要休息了。”
　　“今天我睡在这里。”唐秋抬起手解开衬衫袖口的扣子，而后伸手松开衬衣最上边的纽扣，仰躺在沙发上，微微闭目。
　　“什么？不行，不给你睡？”苏三七还生着气呢.
　　“不给睡？”唐秋懒懒的扬起尾音，看了苏三七一眼，道，“那可不行。”
　　“不行？！”苏三七呵呵，“你只要不怕我晚上夜袭你，你就睡吧。”
　　“随你。”唐秋丢下两个字，就一边解着衬衫一边朝浴室走去，“有点累了，我先洗个澡。”
　　苏三七坐在沙发上有点而傻眼，他总觉得唐秋似乎有点儿太放松了，这反应根本就不对啊。夜袭都随自己？！什么意思？！他这是神马意思！！！
　　外面的苏三七仍旧在傻眼当中，然而浴室里的唐秋却想着刚来之前从监控中听到的话，嘴角越扬越高，他闭上眼睛任由水流冲下来，遮住了满足的叹息。
　　‘秋子，我觉得你去找小朋友之前，还是先听听这个。’
　　‘是什么？’
　　‘之前你不是让我注意苏晋行，我就在他实验室按了个小程序。’
　　……………
　　‘唐秋都那样对你了，你还不离开鲲鹏……’
　　‘我巴不得他那样对我呢。’
　　‘你喜欢唐团长？’
　　‘大概不止是喜欢。’
　　‘那你刚才怎么……？’
　　‘我不知道他对我那样，是感情还是欲望。’
　　苏三七也喜欢自己呢……真是太好了。
　　唐秋擦干了身上的水，只在腰间系了一条浴巾，大方的走了出去。结果，在一旁猛吞口水的苏有色心没色胆三七终究还是一晚上都没有做什么。
　　唐等着被夜袭秋清早起来的时候看起来有点儿失望。
　　一大早回到自己办公室的唐秋大老远就看见靠在自己办公室的刑军，脚步顿了一下，他走过去解开办公室的锁定。
　　刑军屁颠屁颠的跟进去，眼神里满是调侃和猥琐：“昨天你没回自己房间。”那录音他可是也听到了。
　　“是没回去。”唐秋拉过基地的光脑，打开。
　　“那……”刑军贼眉鼠眼的挤挤眼，话还没问完，就看见唐秋的视讯突然打开投影出来，正是苏三七。
　　狐疑的看着苏三七身后的背影，刑军摸摸下巴，忽然觉得有点儿不对。等他们两个说完他根本就没听的事情，刑军犹豫的开口：“秋子，是你不行呢？还是你两昨天晚上就只是睡觉？小朋友居然还有体力去做体术训练？”
　　“我什么都没做。”唐秋一边低头查看这几天陆续回来的小队的收获，一边漫不经心的道。
　　“真什么都没做？”刑军简直吃了一惊，惦记了那么久的人，都表白了，唐秋居然忍住没把人团吧团吧塞肚子里？简直不科学。
　　“你们两个该不会连说开都没说开吧？！”刑军这会儿才想到刚才苏三七那公事公办的表情可一点儿都不像是对恋人的。
　　“他还小。”唐秋道，“这个年纪的人没有定性，又从小在唐家，接触的人又太少。”
　　“哟，我还不知道你还是个情圣呢。想给他机会选择？”刑军这口吻实在太过讽刺，他这会儿瞅唐秋的眼神简直就像是看傻叉，“你没毛病吧！”
　　唐秋抬头看了他一眼：“你没事儿干吗？刚好无人机传回来一只深渊翼虎的照片，地图发给你，带着你的小队去吧。”
　　“靠！你给老子来这套？！”刑军瞪着眼
　　“你不去，积分就给别人了。”唐秋平静的道。
　　“……行了，我去。”刑军讪讪的挠挠头，他想给安叶红买一个珠宝，看上的那个太贵，现在正是攒钱的时候，唐秋用积分说事儿，刑老虎一时半会儿还抵抗不了。
　　“得，我管不了你的事儿，要是到时候就跟你说的那样，苏三七看上别人了，你别跟我哭。”
　　唐秋没有理他，摆摆手让他离开了。
　　他并不是想给苏三七选择别人的机会，而是要让他看尽所有人仍旧乖乖的回到自己这里。记得很久之前的人们就写过一个故事：有一个人在麦田里，他想摘一颗最大的麦子，但麦田很大、很长，他只有一次机会。他在最初看到了一粒麦粒，又大又饱满，然而他却想，后面会不会有更好的？于是他错过了第一颗麦粒也是整个麦田里最大的那粒麦子。
　　唐秋不想做那可最初的麦粒。他的心意很坚定，不会给苏三七任何以后后悔的理由。更何况，三七还在成长，一旦两个人在一起了，一旦对方撒娇耍赖，他可不保证自己不会把他宠坏。
　　这样不好。
　　更何况，这样的未知能让苏三七的注意力更加集中在自己身上，他喜欢撩拨对方之后，苏三七窘迫又渴望的表情，让他能确认对方确实被他吸引。
　　于是，接下来的时间，唐秋理所当然的忽视了自己的住所，每天准时到苏三七那里报到，脱衣、裸身、暧昧的语言，唐秋玩的溜溜的。
　　苏三七也不知道为什么，唐秋这几天好像有意无意的在频繁撩拨自己，每次都是似有若无的，让人心痒又怕会错意，简直气死人！好几次，他都要把唐秋的门禁通行证删掉，但按在确认键上却又反悔。
　　你个不争气的玩意儿！
　　瞅着自己的手指跟有意识一样再次从‘确认删除’上移开，苏三七狠狠打了自己手背一下。
　　就该你！


第五十一章 
　　最终苏三七也没舍得把唐秋扔出去, 不为别的, 就冲着天天眼睛能吃冰激凌他也忍了。
　　就当这是给自己做脱敏训练，哪天他就能把自己锻炼成铜墙铁壁了, 到时候万花丛中过，片叶不沾身就指日可待了。
　　颜狗伤不起啊，他究竟是怎么看上唐秋的，归根到底还是先看的脸。
　　唐秋么, 就这段时间的表现, 他算是看出来了，要是没有自恋的话，大概对自己也是有点儿意思的。只是这鳖孙玩意儿，不知道在想啥，只撩不追，也不说透, 就光在那撩。撩吧还老是若有若无的。要不是他娘的对自己跟平时的样子差的有点多，苏三七根本就不敢往那边想。
　　生唐秋气的苏三七完全就没想过自己上辈子也是那么一个只撩不追的货色。
　　天理昭昭, 报应不爽。抬头看，老天饶过谁？
　　总之, 苏三七天天被这么撩啊撩的, 撩的也淡定了，只是默默的在心里下了一个决定。
　　现在的S域可谓是危险重重。随着探索区域的不断扩大, 跟外面主基地失去联系的时间越长，探险队已经并不像刚开始那么轻松，很多小队都开始出现大范围的受伤, 更有倒霉的直接死亡。
　　苏三七跟着小队进行了第二次的任务。那一次给他们的是一个短途的一周任务，根据无人机探索回来的地图，现在的S域全貌基本已经全部探明。最危险的地方位于正中央的一个不知名的湖泊，沿湖是各种危险生物的领地。而三七所在小队去的地方则是整个S域靠近东北的区域，那里有四五种被无意间拍到的未知植物和生物。根据这片区域无人机的损耗来看，区域的危险性较高。
　　唐秋因为要跟其他几个区域的队长开视频会议，没有到场。刑军带的队，尽管一路上小队成员都绷紧了神经，更有苏三七能防备隐藏起来的危机，但当危险来自四面八方的时候，他们根本就没有躲避的机会。在跟一群未知野兽博斗的时候，索马里库珀当场死亡，而三七的朋友杰瑞不幸被一头野兽直接咬中了腰部，虽然很快被救了回来，但因为伤到了神经，不得不被送回外面基地治疗。
　　第一次直面这种血腥场面的苏三七心中很是不适，死亡的索马里性格比较内向，但苏三七还记得在休息的时候，他提起自己未婚妻时候的幸福，他对着大家说到以后的生活计划之时，目光向往，闪闪发亮，并不出色的脸庞那一瞬间显得英俊异常。但就是这么一个不久前还在一起聊天的人当场被野兽咬住脖子拖走，找回来的尸首都不完全。更别提杰瑞还是他熟悉的人，他腰上的伤口见着骨头，救回来的时候，上下半身几乎是错位的，简直就被咬了一个对穿。
　　索马里破碎的尸体、青白的脸色；杰瑞痛苦的表情以及那野兽大张的嘴巴成了纠缠苏三七的噩梦。只不过，梦里的主角变成了他自己。
　　“嗯啊！――嗯啊！――啊――！”细碎的痛苦的呻吟从耳畔传来，唐秋蓦地睁开了眼睛。
　　打开灯，苏三七满头冷汗的模样映入眼帘，发丝被汗全部打湿，汗津津的黏在额头上，他眉头紧紧的皱着，嘴里发出细微而痛苦的呻吟，身体微微的颤抖着，双手攥的死紧，沉浸在梦魇中无法自拔。
　　“三七，三七……醒醒，醒醒！”唐秋把他推醒，刚睁开眼睛的苏三七神智仍旧停留在野兽从四面八方扑过来的场景里，他眼神中残留的惊怖让唐秋心疼不已。
　　“做噩梦了吗？”他下意识的放轻了声音。
　　过了好一会儿，苏三七才低低的应了一声：“嗯。没事儿，你睡吧。”
　　他苍白的脸色在昏黄的灯光下显得有点儿可怜兮兮的，唐秋叹了一口气，伸手把他抱进怀里，安抚的拍了拍：“别怕，我在呢。”
　　温暖的体温驱散了苏三七身上的阴冷，他往唐秋的怀里钻了钻，强迫自己接着入睡，也许是唐秋强大而温暖的心跳声安抚了他的神经，没多久，他真的陷入了沉睡。
　　经过了这件事情的苏三七变得沉默了很多，这是他第一次直面自己选择道路的危险。不同于上辈子看画面或者视频电影，真的有一个人就这么死在他的面前，那种猝不及防降临的厄运，血的的铁锈味和野兽的腥臊味充满了他的鼻腔，这让他闻惯了甜蜜芬芳的鼻子受到了极大的冲击，更加撞击了他的心神。
　　这场事故可以说就像是一个大大的巴掌，狠狠的拍碎了他所有的自以为是。砸醒了他那种好像是在玩游戏的心态，这是他自打重生以来就一直隐藏在内心里的心态，那是一种不真实感，和整个世界的隔阂感。他抱着反正也是赚来命来应对人生，不管是在孤儿院的任性还是在唐家的调皮，甚至是现在……
　　仔细想想，实际上很多的事情，如果在上辈子他根本就不会去做。但这辈子他却毫不犹豫的做了，六岁的时候在游戏室画的画，虽然是好意，但其实也有风险，只是最终的结果是好的，让他忽视了最开始院长和看护的担心忧虑和包容。他敢在刚到唐家的时候挑衅唐家的家主，搁上辈子，这就跟李J诚收养的孤儿一进门就对他恶作剧一样。他就敢做，还在心里认为这是对这些强迫自己的人的反抗。
　　现在想想，简直就是不要命。
　　宇宙，不是单有他想象中的绚烂多彩、花团锦簇，更多的是危险和绝望。
　　真的能走下去吗？当初执意离开唐家来到鲲鹏的选择是正确的吗？唐秋认为他没有资格成为鲲鹏的一员当真只是因为他的体术等级不够吗？明明知道自己的能力比一个单纯武力值高的人有用的多。
　　死亡唤起了苏三七的自省。他是一个没有经历过这些残酷的和平年代的少年，上辈子最大的挫折不过是父亲的不谅解，最初生活的艰难和后来往上的撕逼。在这种直面生存的选择上面，他仍旧是一个弱小的孩童。
　　他有点迷失了。
　　苏三七的沉默和转变被唐秋看在眼里，他在心里深深的叹了一口气，当初让苏三七选择生活的是他，想尽一切办法让他能离开唐家的也是他。但，现在，当初那个作天作地什么都不怕的男孩，却如同死水一般沉默。
　　“苏三七有点儿不对。”刑军拍了拍唐秋的肩膀，目光中蕴含着担忧，当天他是带队的人，苏三七的心理是他一直关注的重点。
　　唐秋点点头：“我知道。”
　　“这就是你不肯跟他说明白的理由？”刑军站在唐秋身边，看着监控中抱着膝盖坐在树下一眨不眨望着天空的三七，低声道。
　　唐秋没有回答，但刑军却明白了，这是独属于唐秋的温柔。鲲鹏一路走过来，并不是靠着所谓的和平与希望，他们靠的是强大的信念和实力，从残酷的星际大战中走出来的鲲鹏人，他们的神经早就已经被锻炼的无比坚硬。
　　而苏三七是一个象牙塔里成长的人，就像是刚上战场的新兵，见过了危险和死亡之后，也许会退缩，唐秋给了他后退的权利。如果唐秋一开始就顺从自己的欲望，将他捕获，那么一旦苏三七无法承受想象背后的残酷，想要离开，他便不必经历另一次心灵上的拷问。
　　唐秋压抑了自己的内心，将选择的权利交到了对方的手里。
　　“我有一句话说错了，你不是当自己是情圣，你就是个情圣。”刑军苦笑着摇头。
　　“我不是。”唐秋低应到。
　　他没有刑军想的那么好。比如说，他是给了苏三七后退的权利，但却没有选择放手，如果他真的是个情圣，那么就该闭嘴安静的看，而不是故意去撩拨苏三七，勾引他越来越喜欢自己。他希望不管苏三七选择回到和平安逸的生活，还是继续呆在鲲鹏，心都放在自己身上，不要移开。
　　他放纵了自己的欲望。
　　现在只能等着对方的宣判。
　　苏三七思考了很久，他特意找了鲲鹏上的老人聊天，从他们的谈话过程中了解到了鲲鹏最残酷的过去，了解到了探险人的危险和刺激。但这过程中并不只是有恐惧，更有发现新星球、新物种的喜悦，更有看到别人都看不到的景色的震撼，更有铁血男儿自由遨游的热血。
　　苏三七冷静的将所有的利弊都列出来，但仍旧是种不能做决定。
　　“你这样是不行的。”苏晋行从他的身后走出来，“有些选择没有利弊之分，只有心之向往。你内心里最盼望的事情是什么？你的信念是否能支撑你度过所有的诱惑，如果没有足够的信念，最好不要轻易的下决定。”
　　我的信念？苏三七想起自己一定要来鲲鹏的豪言壮语――我的目标是星辰大海，一定要活的波澜壮阔，不虚此行！要看遍宇宙的珍奇香料，做个最好的调香师，看最好的风景，过没有遗憾的人生
　　现在还多了一个――泡到唐秋。
　　渐渐的，苏三七的眼神越来越亮。
　　苏晋行在旁边看着，笑眯眯的来了一句：“鲲鹏去的地方都太危险了，还是我们实验室好，你如果加入，又能探险，危险性又小，怎么样？考虑一下？”


第五十二章 
　　苏三七一脸的黑线：“老师, 你这会儿就别打广告了。”
　　苏晋行微微一笑, 伸手拍了拍他的肩膀：“其实不必要想太多，先试试看吧, 你又不是卖给鲲鹏了，不行的话就离开。”
　　苏三七苦笑，是没卖给鲲鹏，但基本上卖给唐家了, 这次离开, 下次要想再上来，那可就难了。
　　一边是蓝颜和理想，一边是危险和离别。
　　鱼和熊掌不可兼得啊。苏三七叹了一口气，得了，还是去训练场练练体术吧，反正不管怎么选, 都得把体术练上去。
　　这边苏三七门闷头狠练，那边唐秋周身的气氛冷冽, 进入工作狂状态，见天儿看人的眼神都带着寒气, 谁要是做的哪里不好, 那眼神就跟刀子似得，割得人生疼。
　　这两个人的状态让邢军在一边看着都觉得难受, 心里憋得不得了的邢老虎在被唐秋不间断的使唤了好几天之后，终于忍不住爆发了。
　　他直接冲到训练场把正在重力室里打沙包的苏三七提溜了出来。
　　“来来来，自己打沙包有什么意思, 知道你心里不舒服，叔、啊呸，哥！哥陪你练练。”
　　靠，都怪唐秋，害的大爷的辈分都降了。邢老虎一边在心里腹诽唐秋，一边把手架在人家小少年的肩膀上，一副哥俩好的样子。
　　苏三七一想也是，再练终究也是要靠实战的。关了重力设施，点点头：“来吧。”
　　“放心，我不会下重手的。”邢老虎信誓旦旦的说，而后在苏三七转身之后，双手把拳头我的卡巴卡巴响，嘴角露出一个狰狞的笑容。
　　你男人折腾我，我就来折腾折腾你，折腾完了你还得叫我哥哥。
　　苏三七带上防护具，双拳相对，狠狠的击打了两下拳套：“我准备好了。”
　　‘砰’――
　　话音还没落，苏三七就被邢军抓住手臂狠狠的抡出去砸在了地上。剧烈的同感席卷了苏三七的神经，他疼痛的蹙起眉头，就看见邢军褪去了平日里的大大咧咧，眼神中闪着凶光，嘴角带着嗜血的微笑，盯着自己的目光像是利剑一般：“三七啊，哥哥知道索马里的死对你的冲击很大，你有点受不了。但你知道宇宙有多大吗？就单单宇宙联盟所属的疆域就有无数大大小小的星辰。我们所占领的只是我们所看到的，实际上，就连一个国家所属的星域中都有很多是智慧种族从未踏足过的地方。探险团就是民间开拓者，我们不仅要跟同行竞争，还要官方竞争，甚至连土著都要争……受伤、死亡，都是常有的事情。每一个鲲鹏的成员上船之前都会签署一份生死状。唐秋把你保护的太好了，他不忍心逼迫你，但是哥哥我认为，你得完全明白加入鲲鹏到底意味着什么。”
　　硕大的拳头带着无与伦比的强大气势狠狠砸过来，邢军整个人就像是一尊魔神，眼角眉梢尽是残酷的意味。
　　苏三七的瞳孔猛然收缩，整个人犹如被凶恶的野兽盯上一般，危险的战栗感让他全身的毛孔瞬间收缩。大脑一片空白，只凭借着本能就地飞快的一滚――
　　‘砰’！拳头和地板相接的巨大响声让苏三七明白了邢军的认真，他死死的咬住了牙，这一刻，他忘记了理智，忘记了邢军于情于理都不可能会真的要杀他――全身被笼罩在邢军的杀气中，那种随时都有可能被打成肉泥的危机感让他只能拼命的的逃。
　　是的，逃。他跟邢军之间的体术差距实在是太大了，实战经验也不丰富，在邢军的追击下，犹如被打到了机翼的飞机，摇摇欲坠，屡次都游走于生死边缘。
　　在这种生死危机的激发下，他只能全神贯注的用尽每一丝力量的逃。苏三七没有意识到自己每次的闪躲都更加纯熟，用力的方式不断的调整，身形转换的角度也在不断的改进。
　　邢军眼中闪过一丝满意，终于在苏三七体力几乎枯竭的时候，他停下了攻击。
　　“哈哈，小朋友还挺行的。”
　　浑厚嗓音中带着苏三七熟悉的豪爽，他抬头看到邢军站在不远处，收敛了全身的气势，又变成了那个热心爽朗的汉子。深深的吸了一口气，来不及为自己的进步而喜悦，他把自己摊在地上，喃喃的道：“我还以为你真的要杀了我。”
　　“说什么呢！哥哥我怎么可能敢杀你，那唐秋还不得撕了我。哥哥就是看你这个纠结的，忍不住来帮你一把，这种危机咱们以后可能会经常遇到，你要是受不住，早走早了。”邢军蹲在苏三七旁边，乐呵呵的笑道。
　　“也别担心别人会看不起你。大家都能理解，都是这么过来的。你是和平年代出生的孩子，能过安逸的日子干嘛要受这个苦？”
　　苏三七抹了一把汗湿的额头，淡淡的道：“是唐秋让你来的？”
　　“他要是舍得，还用得着我出手？”邢军大巴掌拍过来，“秋子自虐着呢，明明想你留下想得要死，偏偏什么也不说。我看他那样子，心烦！”
　　嫌弃的努努嘴，邢军站起来：“我跟你说，我来找你的事情你可别给我说漏嘴了。秋子说给你选择权，想自个儿当情圣呢。”
　　“什么？”苏三七愣了一下，“什么叫给我选择权？”
　　“意思就是唐秋憋着劲儿想上你很久了。但他觉得你太小了，没个定性。真上手了，怕你就是受不住想离开也有顾虑。你现在说喜欢他，外面花团锦簇的，万一哪天就后悔了呢？现在的小孩儿，感情又哪儿有多长？”
　　“等等，你刚才说‘你现在说喜欢他’？！”苏三七摆手做了一个暂停的手势，一脸见鬼的表情，“我没跟你们说过吧？”
　　邢军闭紧了嘴，心道：完了，一不小心说秃噜嘴儿了。
　　于是他哼哼了两声，也没应刚才的问题，拍拍屁股就往外走，快走出去的时候，想了想，又顿住，猛然转过身来叮嘱：“我说，苏三七，你可得把今天这事儿给我瞒好了。尤其是他知道你喜欢他这事儿，他要是知道我说漏嘴了，我可就得――这样了。”邢军做了一个抹脖子的动作。
　　苏三七阴沉的看了他一眼，挥了挥手示意自己明白了。告诉他？
　　呸！敢情知道老子喜欢他啊！
　　知道了就是不说是吧？想上自己很久了是吧？也就是说两情相悦是吧？
　　你妹的！谁他妈的要你给的选择权，你他娘的要是真喜欢，就把老子扔床上啊！有本事撩我，你有本事真上啊！
　　苏三七越想越生气，越想越觉得自己偷偷摸摸暗恋，还自怨自艾的样子真可怜。
　　他现在觉得什么危险、什么血腥、什么生命……那都算个球！
　　老子要是选择离开了呢！你他娘的就真的放手！然后再去找个大波妹或者小美男？想的挺美！
　　老子现在不止知道你知道我喜欢你了，还知道你也喜欢我了呢！不就是撩嘛？！谁他娘的不会！老子上辈子撩妹的时候，你连受精卵都不是呢！
　　苏三七已经被唐秋气的简直要出离愤怒了，气得都忘了自己其实挺害怕被上的，甚至连被心上人暗恋的喜悦也差不多没有了。
　　其实不止是苏三七，就连邢军都被唐秋弄的无语，你说这么精明第一个人，在感情上怎么就这么蠢呢？明明多简单的事儿，你告白，我告白，亲个嘴儿，上个床……吵架了，没有上一次不能解决的，要是解决不了，那就痛痛快快的来两次。如果苏三七真看上别人了，抓追来，无限上，总能矫正回来。这么多年，他跟他家安女王不是也好好的。
　　刑老虎的逻辑简单粗暴，不怂，就是上。
　　在这一点上，苏三七其实跟刑老虎的逻辑有一曲同工之妙：要是暗恋吧，有顾虑是正常的。但现在是两个人互相喜欢，那先在一起再说啊，所有顾虑都是能解决的，哪个人没遇到点儿事啊！第一步都不走，想的再多有个屁用！
　　在训练室里收拾了一下自己的心情，现在的苏三七根本就找不到当初的那股迷茫，满心的斗志――不就是随时可能没命嘛，要是一辈子过的不顺心，那要命也没用。
　　想明白了的苏三七瞬间觉得天也蓝了，水也清了，空气都好闻了很多。于是他站起来，走回了自己的房间。
　　唐秋用自己的掌纹刷开了房间，刚进去就听见苏三七带着轻松笑意的声音：“你回来了？”
　　唐秋怔了一下，抬头看去，苏三七的眼底已经没有了前两天的茫然，黑色的眸子中闪着坚定而明亮的光芒。
　　“你……”唐秋还没说完，就被苏三七自然的拥抱了一下，“我这两天想来想去，还是舍不得看不见你――”
　　唐秋心中漏了一拍，然而苏三七却只是伸手在他脸上摸了一把：“――的脸。”
　　他轻快而调皮的笑起来：“我想通了，虽然探险很危险，但最起码我按照我的意愿活着，要是回到唐家，肯定会抱憾终身。”
　　“所以，我不会离开鲲鹏的，爸爸。”最后一个词他咬的格外的重。
　　唐秋盯着他看了一会儿，良久才轻轻的‘嗯’了一声。
　　苏三七拍拍手，像是放下了一桩心事：“那我去洗澡了，今天训练了一天，满身大汗。”
　　他一边走，一边利落的脱掉了自己的上衣，而后在浴室门口弯下腰，推下了自己的裤子。
　　挺翘的臀部因为弯腰的动作把黑色的胖次撑的饱满圆润，脊背完成一道惊心动魄的弧度，浴室里露出的昏黄灯光打在少年光裸的身躯上，仿佛给他附上了一层神光……
　　唐秋的眼神暗了下来。然后就看见苏三七一边推开浴室的门，一边用另一只手把内裤的边缘拉下了一角――
　　‘咔嚓’轻微的响声过后，那半截快要显露出来的浑圆被房门无情的隔绝在内。
　　唐秋的目光像是着了火一样盯在浴室门上，喉结上下滚动了两下。
　　苏三七不在，唐秋不必压抑自己，他放任唐小秋伸长了头部，把帐篷顶了起来。
　　怎么这么要命！


第五十三章 
　　唐秋仰起头深深吸了一口气，然后一屁股坐在床上, 目光死死盯着浴室门口, 然后伸手握住自己, 缓缓上下抚弄。
　　浴室里的苏三七则得意的哼起了歌，以前是没有注意，当一切仔细留心以后, 唐秋其实没有过于掩饰自己，就刚刚那眼神，就算是背对着对方, 他都能感受到那恨不得把自己吞下去的欲望，灼热的仿佛有实质一般烫到了背脊。
　　根本奏是欲求不满的节奏啊。
　　呵呵, 该！
　　而此时唐球在外面干什么呢？
　　――他伸手把苏三七的衣服从地上捞了起来。
　　“唐秋～～！”就在唐秋加快手速准备在苏三七出来之前结束之时, 忽然浴室里传来了苏三七声音模糊的呼唤。
　　唐秋手上的动作一顿，叹了一口气, 把还硬着的大家伙塞回裤子里, 站起来走到浴室门口：“什么事？”
　　“我忘记带内裤进来了，帮我拿一条进来～～！就在柜子的最下面。”
　　唐秋低头看了一眼自己的裤子, 眼中无奈一闪而过，他走到柜子旁拉开最底下的抽屉, 就见一排各式各样的内内出现在他眼前，目光从上面挨个扫过, 脑海里不受控制的浮现出苏三七只穿着这些内裤的模样。闭了闭眼，他伸手随便选了一条样式保守的纯白色三角，拿在手上走到门口敲了两下。
　　苏三七听到敲门声, 嘴角勾起一个得意的微笑，默默的在脑海里推敲了一下等下的计划――要微微打开一些房门，探出身体，露的不能多也不能少，半个胸膛和腹肌，以及一条大腿肯定是要有的，然后伸手拿胖次的时候一定要‘不小心’轻飘飘的划过对方的手背，小胖次自然是不能伸手一把抓来的，那多没美感，就伸出一根手指挑起来……最后再来个微笑。
　　简直完美！
　　我撩不死你。
　　对着镜子自信一笑，苏三七最后拨弄了一下头发，让发丝呈现出一种自然而凌乱的美感之后，才能够里面把门锁打开了，就在他准备拉开一点门缝的时候――
　　‘咔哒’，浴室的大门和墙壁发出了轻微的撞击声。
　　苏三七目瞪口呆的裸着身子看看被对方干脆利落推开的房门，下意识的伸手捂住了自己的下边，他看着大方的迈着长腿走进来的唐秋，低吼：“你怎么能随便进来？！”
　　唐秋把手里的胖次扔过去，挑了一下眉头淡淡的道：“等不及了，我要用浴室。”
　　苏三七一边七手八脚的伸手去捞飞过来的胖次，一边顺着他修长的手指往下看――那鼓鼓囊囊的一大包，简直份量惊人，裤子顶的老高，不用想也知道里面肯定是弩张剑拔，蓄势待发。
　　唐秋没有理会苏三七的瞪视，反而往前走了几步，来到了置物架旁。伸手将手指放在衬衫最顶端的扣子处，轻巧的一挑，纽扣就从里面跳了出来，而后手指下移，慢条斯理的又挑开了下一颗，随着纽扣解开的越来越多，结实性感的胸膛也在白色的衬衫间若有若无的显现。
　　苏三七没忍住吞了吞口水，然后在心里狠狠的擦了一把鼻血。
　　他以前怎么就没看出来唐秋这么不要脸呢！
　　有一种要输的赶脚。这段位，老子不出点儿狠招还治不了你了。
　　下意识的，苏三七开始寻找起肥皂来。然而他一时间忘记了，大宇宙时代肥皂早就已经是不知道多少年前的过去式了。
　　没找到肥皂捡的苏三七把目光下移，放在了自己的胖次上。于是他干脆的转过身去，对着唐秋弯下了腰――穿内裤！
　　唐秋的身体几不可查的一僵，他想礼貌的转过头去，却忘了另一边正好是一面镜子，苏三七所有的动作都毫无保留的映照在里面。
　　他光裸的背脊弯出的美妙弧度，像蜜桃一样饱满圆润的臀瓣，以及在动作间若有若无闪现的诱人幽所，以及臀部下笔直而又有力的双腿……
　　唐秋甚至回想起第一次出任务时，苏三七那双腿盘在身上的感觉，裤子里的唐小秋顿时活力十足，让他憋的生疼，偏偏那个惹火的人还一无所觉，穿好了内裤之后，居然拉了拉内裤的边缘，松手的瞬间，被内裤松紧打倒的臀瓣颤巍巍的抖动了两下……
　　怎么这么骚！
　　唐秋在心里咒骂了一句，然而事情到这里还没完，穿完内裤的苏三七居然转过身往这边走了过来，在自己身边站定，而后伸长的手去够镜子旁边的衣服。
　　他身上独有的体味和沐浴露结合的气味对唐秋来说就像是最好的春药，鼓噪着让他想要不顾一切的把人按在镜子上，撕开了他穿上的最后一层防护，而后大力的揉捏，死命的冲撞，让他尖叫不止。
　　狼狈的闭上眼，唐秋往后退了两步，刷的拉上浴帘，哗哗的水声传来的同时他褪掉了自己的裤子。
　　苏三七拉过睡衣，慢条斯理的套上，而后在心里吹了一个响亮的呼哨。
　　总体而言，苏三七觉得自己扳回一城。
　　******
　　时间飞逝，整个探险队到S域的时间已经差不多有八个月，这八个月中，他们依靠着海量的无人航拍机将整个区域探索了一遍，大本营的主脑每天最大的工作量就是分析无人机传回来的图像，供给基地的动植物专家研究，一旦找到在宇宙资料库中未名的物种，便记录下来，统一分派小队取得他们的遗传因子，有必要的抓捕或摘取。
　　这八个月中，苏三七也跟着唐秋出了十几次的任务，他独特的技巧帮着探险队躲开了无数的危险，后来开发的用毒术也在对战的过程中屡建奇功。虽然是个脆皮，但他所表现出的价值已经赢得了所有探险队员的认同，尤其是隶属于鲲鹏的小队成员，对于苏三七的存在再也不是无视和排斥。三七性格开朗大方活泼，年龄又小，当去除了偏见之后，自然很讨人喜欢。
　　更何况，从苏三七这里还能得到一些团长的私人信息，哪怕八卦一下团长的事情，他也不会说出去，反而跟着他们一起扒，这极大了拉近了两方的关系。
　　随着最后一个也是最危险的一个任务最终发布出去，宣告着他们在整个星球的任务基本已经告一段落，所有的遗传因子收集完毕，只等着将报告提交给宇宙物种延续委员会，一旦委员会通过他们的任务验收，所有人就可以离开了。
　　唐秋和S域其他几个队的大队长开始布置撤退事宜，需要带出去的物资需要整理，在探索的过程中取得的物品该分配的分配，还有小队成员在任务中的积分审核……忙得不可开交。
　　相比之下，已经彻底闲下来的苏三七心里就有点儿怅惘了，主要是一旦在这个星球上的任务完成之后，他跟着苏晋行的学习生涯就得结束了，但是越是接触，他越觉得植物药剂学这方面的水还很深，苏晋行的知识渊博仿若大海，而且对待苏三七他非常的大方，不但一份学费没让交，还给了他不少有趣的植物种子。
　　“老师，我舍不得你啊！”苏三七趴在实验台上侧头看着苏晋行，一想到只剩下几天的时间就得分别，就郁闷的不行。
　　“舍不得我就来我的实验室啊。”苏晋行含笑着说了一句，这几个月中他也弄明白了苏三七的能力，并且帮助他走出了一条属于自己的药剂之路，归纳总结了同种属植物的分子特色，而且更加确信苏三七的能力可以帮助他找到‘纳塔尔神多叶长生花’的存在，很多隐秘的地方他们会忽视，而苏三七却不会。
　　所以苏晋行在这几个月里始终不放弃把苏三七拉入自己的阵营，然而始终没有成功。但有一件苏三七也不知道的事情：唐秋来找过他，然后做了一件让他啼笑皆非的事。
　　招揽他进鲲鹏。
　　为了什么，或者为了谁苏晋行心里一清二楚，要知道苏三七没拜他为师的时候，也没见鲲鹏发来过什么邀请，他出名又不是一天两天的事情了。
　　苏晋行当然没同意，理由非常充分，他的毕生理想是找到‘纳塔尔神多叶长生花’来治疗基因缺陷症，哪里有这种花的线索他就往哪去，鲲鹏则是探险团，哪里有利益就往哪里去。
　　但看样子，他的拒绝也在唐秋的意料之中，所以唐秋用日后探险中帮忙留意‘纳塔尔神多叶长生花’的承诺换取了这段时间内自己对苏三七的教导。否则，他苏晋行又不是圣父，连自己的专利都往外教。
　　也就苏三七这个单纯孩子还以为是自己天资傲然，让人见猎心喜。
　　这种事情就没有必要说破了，毕竟唐秋也不想让他知道。苏晋行曾经问过唐秋为什么，唐秋的回答让他有点儿意外：“三七非常的尊重你，我不想让他失望。”
　　非常珍惜苏三七的样子。至于两个人你有请我有意的在折腾什么，苏晋行表示：我年纪大了，你们年轻人可真会玩儿。
　　“不去。”对于苏晋行算得上是例行的邀请，苏三七想也不想的吐出两个字来，“我可舍不得我们家团长，你实验室要是有人长得比唐秋还俊，我就考虑考虑。”
　　苏晋行也知道他说的是俏皮话，给了他一个脑袋蹦：“别开玩笑，哪天我要是真找一个比唐秋还帅的，你是来还是不来？”
　　“你可找不到。”苏三七撇了撇嘴，那必然不能有，谁在苏三七眼里都不会有唐秋帅。
　　“有翼族。”苏晋行提示他，有翼族是最符合类人种族人审美的种族，几乎就没有丑的。鲲鹏团长长的是很不错，但有翼族中也绝对能找到更俊美的。
　　“绝对没有唐秋帅！唐秋最帅！”苏三七开启迷弟模式，假模假的举起双臂跟苏晋行逗趣。
　　“是吗？”苏晋行含笑的看着门口的人，揶揄的问。
　　“当然，唐秋全宇宙最帅，没有之一。”
　　“谢谢。”剪短而熟悉的声音从身后传来，苏三七一僵，猛然转头，就看见唐秋站在门口，眼中含笑的看着自己。他愤怒的看了一眼苏晋行，苏老师调皮的挤了挤眼。
　　“你怎么来了？”苏三七有点儿尴尬的问。
　　唐秋没回答，反而问他：“你现在有空吗？”
　　“有，怎么了？”苏三七道。
　　“带你去个地方，带上你的采集装备。”唐秋没有说更多。
　　因为任务快结束，不必再节省能源，唐秋开出飞船，一路开着护盾和隐形直飞目的地。他们今天要去的地方并不是唐秋所属大队的勘探范围。只是任务进行到尾声，大队长们集中将资料上报时，唐秋所看到了一张图片。
　　看到图片的第一眼，唐秋就知道，苏三七一定会喜欢这个地方。他默默的将所在地的坐标记下来，认真的查看了周围的情况，发现这个地方并没有太大的危险之后，就计划着要带苏三七来看看。
　　飞行器缓缓的朝着目的地落下，苏三七狐疑的拎着自己的设备跟着唐秋走了下去，他看着周围的峭壁，完全不明白唐秋带他来这里干嘛，看石头？
　　“跟我来。”唐秋道，而后领着苏三七往石壁的方向走去。
　　他们所去的石壁似乎是一个悬崖，直上直下，抬头久久看不到顶，唐秋带着他沿着山根行走，走了大概5分钟的样子，一个‘人’字形的洞口慢慢从无到有的出现，大概两个人并排的大小，苏三七跟着唐秋钻了进去。
　　一股寒气瞬间铺面而来，苏三七猝不及防的打了一个寒战，唐秋像是早就预料到了一般走到他面前，将一个恒温机围在他的腰上。仿佛身体被一层薄膜包裹住一般，恒温机发挥了作用，苏三七惊奇的看着这个不起呀的山洞，寻找寒气的来源。
　　“不在这里。”唐秋看出了他的想法，伸手揉了揉三七的脑袋，“走吧，还得走一段路呢。”
　　苏三七这下子感兴趣了，他笑起来：“好。”
　　两个人一直走了大概有20分钟的样子，一路上随着对山洞的深入，光线越发的赢弱，三七不得不开启了夜间模式，倒是唐秋一副如常的样子，照顾这苏三七的速度走的不快。渐渐的，山洞里越来越冷，而三七却发现这山洞里的气味分子形态却多了起来。
　　他惊奇的瞪大了眼睛，伸手抓了几颗分子，几颗小柠檬和小百合在空中摇曳着融合，而后慢慢消失。不由的加快的脚步，苏三七有预感，前面的景色肯定会让他大吃一惊。
　　事实也正如他所预料的那样，当他们走出山洞的瞬间，眼前豁然开朗，映入眼帘的是一大片层层叠叠的花海，五颜六色的肆意盛开着，漫天的小分子在空中飘舞，好像是梦幻中的景色，苏三七惊叹的睁大了双眼，简直不敢置信。
　　“零下20度！这里的温度只有零下20度！”苏三七奔进花海当中，兴奋的冲着唐秋喊，“这里太美了，太不可思议了！它们能在这么低的温度下存活！”
　　唐秋看着苏三七兴奋喜悦的样子，也勾起唇角笑了。
　　在这片花海中奔跑了一阵的苏三七终于从兴奋中稍稍回过点儿神来，打卡设备包，他准备取种，这片花海中，有很多他没有见过的气味分子，在植株本体上附着的，是它本身是味道，儿飘散的空中的，则是和其他花朵混合的后的气味，这里简直就是一个天然的调香样本库！
　　苏三七兴奋的开启放大功能，追踪着花朵的原始分子，看它们和不同的花朵分子结合后的样子，他甚至发现了一些花朵的气味分子结合在一起之后居然会带着毒素。连忙让自己的光脑糖球记录，苏三七简直开启了工作狂模式。
　　唐秋找了一块大石头，轻巧的跃上去，静静的望着不远处亢奋的人，默默的观察周围的动向，守护着他。
　　这片地方的花朵实在是太多了，开的十分旺盛，苏三七简直有点儿乐不思蜀，这里百分之六十的花朵的香囊都非常的饱满，香气浓烈，非常适合提取香精，要知道并非所有的植物有存在这样大的香囊，有一些植物闻上去味道很美，但它的香囊很小，需要非常庞大的剂量才能提取出少量的香精。如果不是特别喜欢那种香料，苏三七一般都不会选择这类的植物作为培育对象，无他，太占空间和资源。
　　苏三七忘记了时间和周围的一切，眼睛中充满了那些可爱美丽的小东西，它们之间融合成各式各样的新型分子，这过程在苏三七的眼中神秘又美丽，它们多次的转变，融合了不知道多少种的花香，简直就像是百变魔仙。
　　他尝试着从一朵重瓣紫色花的原始分子开始追寻，看着它和附近的黄色喇叭状花朵的气味分子融合，小小的蜻蜓和水波结合，‘砰’的变成了一只蝴蝶，小蝴蝶飞啊飞，遇到了一棵大树，撞上去瞬间变成了一颗石头，小石头往前滚动，撞击着一颗星星，而后变成了一盒音符……
　　这种变化让苏三七看的着迷，直到唐秋从后面拽住了他的衣领。
　　“额……怎么了？”他转头，看见唐秋平淡的表情，他点了点光脑上的时间，“我们该回去了，再晚回去的路程不安全。”
　　“这么快？！”苏三七露出失望的模样，“我才只取了一部分种子。”
　　唐秋揉了揉他的头发：“这几天我都有时间。”
　　苏三七的眼睛一下子就亮了：“我们明天还来？”
　　“看你的表现。”唐秋含笑着转身往回走。
　　苏三七赶紧收拾了形状，快步跟了上去，在踏进山洞的时候，他没忍住，不舍的回头看了一眼。就是这一眼，让他疑惑的皱起了眉头。
　　刚才，他好像看见了远处的山壁上有银光闪过。
　　“怎么了？”唐秋看他停下，不由转身问道。
　　“不，没什么。”苏三七转过身，“大概是看错了，走吧。”
　　下次来的时候再仔细看看。


第五十四章 
　　就因为唐秋说要看他表现才带他去那个山洞，苏三七就琢磨上了, 怎么才能叫‘好表现’呢？
　　于是这天晚上回去, 苏三七是又给递水, 又给捶肩，唐秋眼神刚动，他就自觉麻溜的跳起来把事情给办了, 忙前忙后的，就差没跟着进浴室伺候洗澡了。
　　每次忙完了，就问一句：“满意吗？满意吗？还有什么需要, 我来！”
　　难得的乖顺样子让唐秋觉得心里痒痒的，勉强维持着脸上的平静, 道：“不用忙了, 我自己来就可以。”
　　信的人是傻子。
　　苏三七在心里暗自嘀咕，嘴上却说：“好好好。”然后还是接着殷勤侍候, 唐秋也没再多说什么。
　　不得不说, 这样子的苏三七真有一种贤内助的感觉。
　　过了这么好一会儿，苏三七看唐秋穿着休闲衫, 伸着大长腿靠在沙发上慵懒的看着光脑上的资料，似乎心情不错的样子, 狠狠的瞄了两眼养养眼之后，就凑了过去：“唐秋, 唐大爷……”
　　啧，为了去山洞，连大爷都叫上了。
　　唐秋心里好笑, 脸上却不动声色，眼神都没给一个过去，只是扬了扬声音：“嗯？”
　　“那个……你说咱们明天去山洞的事儿，定了吧？”苏三七陪着笑，小声问。
　　唐秋听了，手上动作一顿，就皱起了眉头。
　　苏三七看着心都跟着皱起来了，离撤离可没几天了，要是不抓紧时间，那么一大片的花海，下次再找着这样的地方也不知道有多难，唐秋又不是闲着没事儿干，能逮着空去就得抓紧啦。
　　“那什么，您还有什么需要不？”苏三七一看事情好像要黄，赶紧的补救。
　　唐秋故意把眼神往床上一扬，苏三七就不淡定了，唐秋这什么意思？该不会是想让他躺平暖床的意思吧？
　　苏三七警惕的往后退了两步，紧张的道：“不行，就这个不行。”唐秋那里那么大，真躺平任上，明天他还能起得来吗？那不得当场疼死啊。
　　唐秋挑起眉毛，淡淡的道：“我的衣服。”
　　“衣服？”苏三七有点儿迷糊的重复了一句，而后他猛地转头，看见床边唐秋的衣服大刺刺的挂在那里，‘蹭’的一下，他脸就红了，羞的。
　　“衣服！啊，衣服！”他一下子从沙发上跳起来，冲过去把唐秋的外套拿过来，恭恭敬敬的递过去，“唐大爷您的衣服。”
　　唐秋把光脑的界面关了，接过外套站起来往外走。
　　“你要出去？”苏三七这才反应过来。
　　唐秋把外套船上，整理了一下袖口：“嗯。团里有点儿事儿要处理一下。”
　　“哦。”那你到底是带我去还是不带我去啊？要是不带，苏三七就琢磨着是不是找自己的小伙伴了，大不了自掏腰包的开飞行器。
　　唐秋这一去，一直到凌晨才回来，苏三七被开门的声音惊醒，迷迷糊糊的半张着眼撑起身子：“你回来了？”
　　床上的青年困得眼睛都快睁不开还要等自己的居家样子，让唐秋解扣子的手顿了一下，低低的道：“嗯，快睡吧。”
　　“嗯，你也快睡。”喃喃的念了一句，苏三七眼睛一闭，就重新卧倒，下意识的让出了半张床铺的位置。青年均匀的呼吸声撒了一屋子，让人听得心里都忍不住软了起来，唐秋轻手轻脚的走过来，看了他的睡颜半晌，低头在三七的额头上印了一个轻柔的吻，而后换了睡衣，躺了上去。
　　一觉到天亮，唐秋睁开眼的时候苏三七仍旧睡的呼呼的。他看了眼时间，虽然有点儿舍不得苏三七满足的睡颜，但还是把他叫醒了。
　　“唔，我要再睡一会儿~~昨天等你等的太晚了！”带着浓重睡意的沙哑声音撩拨的唐秋几乎起了反应，他站起来往浴室走，只留下一句话：“那就等你睡醒了之后，我们再去山洞。”
　　“嗯……好，睡醒了……再去……山……”
　　“嗯？！山洞！”蹭的一下睁开眼，苏三七直挺挺的从床上坐起来，扭头看着往浴室走的唐秋，“你不是没空？”
　　“昨天晚上解决了。”唐秋淡淡的道。
　　所以，昨天晚上他出去就是为了腾出时间来？苏三七心里一暖，从床上跳下来，眼中含笑，露出小虎牙：“谢谢唐大爷。”
　　“嗯。”唐秋眼中也带上了笑意，低低的应了一下，而后开始洗漱。
　　苏三七就趁着这个时间赶紧把要带的东西收拾整齐，等唐秋出来，就是一个整装待发的苏三七等着啦。
　　这是连脸都不想洗的节奏啊。
　　唐秋看着苏三七亮晶晶的眼睛，叹了一口气，拎着他的后衣领一路拎进了浴室，在苏三七不满的挣扎中吐出一个字：“洗！”
　　看着跟门神一样站着的唐秋，苏三七心急的拿水胡乱划拉了两下脸，牙刷随意的插进嘴里刷了两下，就吐了出来，一抹嘴：“走吧！”
　　看着嘴角还粘着牙膏沫的苏三七，唐秋无奈的叹了一口气，走过去，伸出大拇指将他嘴角的痕迹认真的抹去，唐秋放大的盛世美颜让苏三七的呼吸都停滞了一瞬间，对方低着的眉眼有着说不出的温柔。
　　他猛然往后退了一步，飞快的从唐秋身边绕过去，嘴里催促着：“快走，快走！”
　　哎呀妈呀，咋这么热呢？使劲拿手在脸庞扇了扇，苏三七根本就没看见自己红了的耳根。
　　开着飞行器一路隐身，两个人花费了半个小时的时间就到了目的地，这次苏三七轻车熟路的飞快往前钻，唐秋则在他身后不紧不慢的跟着。随手丢出石块将想要弹射过来的红白蓝巨蛙揍飞回去，抬脚捻住从土里钻出来的剑齿长节虫，轻描淡写的把能威胁到苏三七的所有障碍解决掉，快的苏三七根本就没有察觉，还以为这一路上都风平浪静。
　　一头扎进花海的苏三七愉快的开始采集、采集、采集，记录花朵生长的温度，土壤空气的成分，然后一条条编辑起来，有种子的采摘种子，没有的，小心将成株挖出放进收集箱。这一忙就忙了六七个小时，饿了就咬开一袋营养剂叼着喝。渴了就往嘴里丢一颗凝水丸，压缩过的饮用水流入喉咙。
　　方便又快捷。
　　唐秋在旁边看着，帮他处理掉周边的一些威胁，而后注意着时间，随时准备撤离，别看他们飞过来这一路似乎毫无危险，但这条路线是唐秋亲自侦查后定的路线，唯一有能力威胁到他们的是一群白眼红嘴秃鹫，这种秃鹫昼伏夜出，在天黑之前不回去，就得在这里呆一天了，恒温装置的电池却不足以支撑到天亮。他倒是可以忍受，但苏三七不行。
　　“三七，该回去了。”唐秋看了一眼时间，走到苏三七身边，拍了拍他的肩膀。
　　“哦。”苏三七将手上的成株收起来，整理了一下所带的设备，而后站起来。
　　在野外，他从来都是听唐秋的。
　　只是，他转了转头，看向昨天发现银光的地方：“我们去那里看一眼就回去好吗？”
　　那里？唐秋顺着苏三七的视线看去，就看见一块平平常常的石壁，跟周围的环境没有什么不一样。但看着苏三七期盼的眼神，他也没有拒绝，时间不多了，唐秋点点头，直接揽着苏三七的腰，体术全开，风驰电掣就到了石壁前。
　　站在那块石壁旁，苏三七从上到下，从左到右仔细的逡巡着，然而看了半天，除了看出这里的石壁格外的光滑以外，也没觉得有什么特别的。
　　倒是唐秋低低的来了一句：“这里的温度好低。”
　　苏三七这才注意到恒温设备上的数字――零下56度！
　　顿时吓了他一跳，但同时苏三七的眼神也亮了――有古怪，这里肯定有什么古怪！
　　武功秘籍，天才地宝，遗迹神殿……一系列玄幻小说里经常出现的名词一个个轮着闪现，苏三七想也不想就在这四壁上瞎摸起来。
　　找机关，找机关，找呀么找呀么找机关。
　　唐秋皱眉看着苏三七跟摸什么绝世美女一样，小心细致的抚摸着眼前的石壁。而后视线触及他接触石壁的手时，眼神顿时一凝，蓦地拉住他的手腕把他往回一扯。
　　三七被拉得踉跄了一下，差点摔倒，忙借着唐秋的力道站稳，不满的嘟囔：“你干嘛？”
　　唐秋抬起他的手掌放在他面前，恒温装置所形成的薄膜上居然形成了一层白霜，于此同时，电源的指示灯居然开始闪烁起来。
　　苏三七看着那片白霜，不由打了一个寒战，要是唐秋没有拉住他，用不了几分钟，恒温装置就会失效，零下56度，他会瞬间被冻成冰棍的。
　　同样意识到这里有古怪的唐秋来不及多想，抱着苏三七飞快的后退，随着跟石壁的距离越来越远，苏三七注意到恒温装置上的温度计量表在缓缓的升高，一直到洞口，温度升至零下20度，他忍不住不停的扭头往后面看去。然后再他们的视线将要被石壁挡住的时候，苏三七分明看见一抹比昨天还亮的银光从石壁上一闪而灭。
　　不是错觉！
　　那到底是什么东西？！
　　苏三七的心里起了极大的好奇，而这种好奇在他发现昨天收集的成株枯萎了之后达到了顶峰，育植箱里的环境他都设置的跟在山洞里的一模一样！
　　没有一株成活的概率实在太低！让人不禁怀疑那片花海的产生是否跟石壁有关。
　　苏三七怀着实验的心态把采集来的种子种了下去，他要看看，脱离了那片山谷，这些种子是否可以存活。


第五十五章 
　　苏三七让实验室的光脑监测着育苗室的种子生命迹象，每隔一个小时发送一次报告。
　　然而, 不出所料的, 这些种子的生命体征随着时间的推移一步步的降低, 短短的8个小时之内，所有的种子全部变成了死种。
　　这种情况全面勾起了苏三七的探究欲，他坐在实验台上, 用镊子夹起一颗被他命名为‘重瓣紫樱’的植株的种子，放进了植株分析辨认仪。这台仪器的数据库中包含了目前宇宙已知全部植物的资料，根据植物的基因确定它们的种属。
　　苏三七则抱着手臂站在仪器前等待着, 庞大的数据流在仪器内部流动，大概用了5分钟左右答案才出现。
　　光脑上提示音响起, 苏三七打开植株分析辨认仪发来的文件, 掠过上方的数据分析，直接拉到最下面的结果。
　　目光瞬间一凝。
　　只见上面贺然写着――优良种松叶牡丹。
　　松叶牡丹, 又名半枝莲, 马齿苋科马齿苋属多年生花卉。
　　这颗种子居然是普普通通的松叶牡丹！如果有人不知道什么事松叶牡丹，那么苏三七更喜欢叫它另一个通俗并且耳熟能详的名字――‘太阳花’。
　　他所看到的‘重瓣紫樱’, 不管是植株的高度、大小、花型和叶型，都跟太阳花一毛都不一样啊！
　　苏三七简直不知如何吐槽。
　　太阳花、太阳花, 这种花就是要见着太阳才开花啊！喜欢温暖和日照，没太阳它奏要闭合花瓣的花啊！
　　山洞零下20度！怎么能是太阳花呢？！
　　要不是我的眼神和记忆错了, 要不就是整个世界错了。
　　苏三七中二的想到。
　　但，如果都没错，那就是石壁的锅！
　　苏三七想了想, 又拉出两个育苗室，把种子放进去，然后按照太阳花种的培育方案设置好，同样定了生命监测实时汇报。然而，几个小时过去了，完好的生命体征无情的诉说着，这就是太阳花，根本就不是什么新型香料。
　　苏三七在实验室花费了整整两天的时间，把他采集回来的种子通通检测了一遍，其中只有一种为未知植株，剩下的全是资料库里较为常见的花卉。然后他将最近采摘尚未完全枯萎的植株放进了分析仪。
　　让他惊奇又兴奋的是，结果显示，不管哪一种常见花卉，它们的基因都得到了不同程度的优化，甚至于很多原本就有治疗效果的植株，几乎跟特效药的效果差不多。
　　宝藏！
　　这是一个大宝藏！这是出现在三七脑海里的第一个念头。一旦他们弄明白了这些花卉产生的原因，那么鲲鹏就等于有了一个绝佳的药材基地！这是多大的价值！
　　苏三七拿到这些结果之后，几乎是用了自己最快的速度去找唐秋，他甚至都不敢用关脑，生怕在基地的主脑中留下痕迹，被别人发现了端倪。
　　唐秋在重力室训练。苏三七看到他的瞬间，极度的兴奋让他忘记了自己跟唐秋的差距，刷了掌纹就往里迈：“唐秋，你猜……啊！”
　　庞大的重力瞬间袭来，苏三七猝不及防之下，整个人‘啪叽’一声，扑倒在地，就连浑身的血液都似乎有了重量，缓慢而艰难的在血管中挪动着，他的脸瞬间涨的的青紫，呼吸都停滞了下来。
　　唐秋眼神一凝，飞快将重力室的重力设备关闭的同时，身形一闪就到了苏三七旁边，弯腰把人抱起来，直奔修疗仓。
　　身上仿佛压了一座山的重量挪走之后，苏三七的呼吸也回来了，在他剧烈的吸气下，大量的空气直接灌入肺部，过快的速度，使得一些空气不小心进入了气管，让他犹如溺水一般，一只手紧紧的抓住唐秋的肩部衣服，大力的咳嗽起来。
　　那样子简直可怜极了。
　　唐秋心中焦急不已，简直失去了一贯的冷静。他所设定的重力值根本就不是苏三七可以承受的，虽然只有一瞬间，但也许已经对他的身体造成了破坏。
　　该死，他不该把自己的私人重力室权限开放给对方的。
　　小心的把苏三七放入修疗仓，唐秋看着他苍白如纸的脸，没忍住在上面珍惜的亲了亲，而后按下按钮，看着仓门缓缓合拢。
　　一系列的数值飞快的显现出来，唐秋一目十行的看过去，而后终于松开了一直紧绷的神经，他摸了一把额头，看着上面细密的汗珠，不由得苦笑，在重力室呆了两个小时都没这两分钟刺激。
　　真是栽了，栽在一个刚成年的小鬼手里。吐出一口气，唐秋将额头贴在仓壁上，直直的盯着苏三七禁闭的双眼，目光温柔和深刻。
　　在修疗仓的作用下陷入半睡眠状态的苏三七一个小时以后睁开了双眼，仓门发出‘嘀’的一声，向两边滑开。
　　他稍微动了动胳膊和腿，感觉到方才身体的不适感已经完全消失，不由笑起来。
　　一直在关注他的唐秋看着他的样子，才最后放下了心。担忧一去，被压下来的恐惧和生气自然而然就升起来了。
　　他一言不发的把人从修疗仓里抱出来，迈着大长腿就往自己的房间走。
　　苏三七被他吓了一跳，下意识的挣扎起来，而后被唐秋一个眼神就给定在了原地，老老实实的把头缩回去，安静如鸡的呆在唐秋怀里。
　　妈妈呀，唐秋的眼神好恐怖！
　　让人窒息的沉默横在两个人中间，苏三七根本就不敢开口，唐秋的表情让他觉得现在自己就连呼吸都是错的。
　　这种状况一直持续到他们回到唐秋在基地配发的房间才算完。
　　不算温柔的把苏三七仍在柔软的大床上，唐秋一把把他翻过去，对着屁股就是一巴掌：“知道错了吗？”
　　苏三七被打的懵了，他猛然扭过身体看着唐秋，对方俊美的脸上面无表情。
　　“很好，看来是不知道。”唐秋眯起眼，瞬间又是一巴掌打过去。
　　圆润的臀部被大掌打的颤动起来，苏三七感觉到了火辣辣的疼痛。
　　他痛呼一声，双手捂住自己的屁股，完全不敢触怒现在的唐秋，不管三七二十一，连连呼喊：“知道了，我知道错了。”
　　“下次还敢不敢这么不小心？！”一巴掌。
　　“不敢了！不敢了！”苏三七这下完全明白了唐秋打他的原因，低声的求饶。
　　“以后还敢不敢不管不顾的往前冲。”又是一巴掌。
　　唐秋想起之前在石壁前，什么都不知道就敢瞎摸的苏三七，心中又是一阵后怕。
　　简直就是个傻大胆！
　　“嘶――啊！疼！唐秋，你别打了，我知道错了，我疼！”火辣辣的疼痛和被打屁股的羞耻感让苏三七涨红了脸。生理性的泪水盈满了眼眶，他转头几乎是用哀求的眼光看着对方。
　　唐秋停下手，松开了对对方的压制，声音冷硬：“如果你记不得今天的教训，那么下次，我会让你的屁股更疼。”
　　用另一种方式。
　　苏三七几乎是在唐秋松手的瞬间就蠕动着远离他，牵扯到屁股的伤势就是一阵疼痛，简直让他又羞耻又生气。索性像鸵鸟一样，脸朝下，把自己埋在柔软的床铺里装死。
　　唐秋也知道自己有点过分了，他放柔了声音：“你今天太让我担心了，再多几分钟你就不只是咱修疗仓里一个小时这么简单了。”他伸手揉了揉苏三七柔软的头发。
　　唐秋声音中的无奈和后怕，以及手掌的温暖安抚了苏三七的神经，他动了动身体，沮丧的发现自己似乎被这个人吃的死死的。
　　知道这是和解的信号，唐秋将小型治疗仪拿过来，开启之后放在三七屁股旁，眼中含笑：“你这么着急来找我到底什么事？”
　　伤处传来一阵清凉，三七侧了侧脸，看到尽职尽责的治疗仪，心里的气又往下降了一些。把私人恩怨撇在一边，他把自己的发现告诉了唐秋。
　　作为鲲鹏的团长，唐秋瞬间褪去了儿女情长，严肃的道：“你把数据传给我，我会让鲲鹏屏蔽主脑。”
　　苏三七点了点头：“我觉得我们的动作得快点，毕竟这个地方不是我们第一个发现的。”
　　唐秋点了点头，之前植物学家所做的，只是采集遗传因子，也就是提取基因，并没有像苏三七那样，为了培育方便，采集的成株和种子。所以，就目前而言，那片地方的秘密还没有这么快被发现。
　　但，一旦宇宙物种延续委员会启动了物种迁徙安置计划，使得这些遗传因子在专门的地方被培育出来，秘密就不再是秘密。
　　尽量争取这部分花朵的迁徙安置任务，索要山谷所在区域的开发权为鲲鹏的报酬。
　　这些事情飞快的在唐秋脑海里划过，渐渐的形成一个完成的计划。
　　唐秋思考的侧脸映在苏三七的眼中，他俊美的脸庞形成一种纯男性的成熟魅力，看的人眼睛发直，根本舍不得挪开视线。
　　啊~~！帅的合不拢退。苏三七在心底悠长的叹息一声，而后枕着自己的手臂欣赏美男子的脸。
　　将后续想好之后的唐秋神情轻松起来，他含笑看着苏三七：“这次你立了大功，想要什么？”
　　上你。
　　苏三七几乎脱口而出，然而，在话出口的瞬间，警觉的憋住了，机智的道：“还没想好，以后再说。”
　　唐秋点了点头，完全没察觉到他的小心思。
　　而在苏三七不知道的是，他所用的实验室是苏晋行的个人实验室，为了配合实验，他将自己实验室的光脑搬了过来，而他，则拥有实验室的最高权限，并且所有的设定都是按照他的习惯来。
　　这一天，苏晋行照常在睡觉前开启了实验室的实验日志。
　　这是他的习惯，每天都会对实验进行总结归纳，查漏补缺。
　　而苏三七今天所做的一切实验，全部无所遁形的暴露在他的眼中。


第五十六章 
　　苏晋行换了睡衣, 躺在床上悠闲地打开实验室的日志, 当作睡前读物一般的看了起来。
　　“咦？苏三七这个小鬼又做什么了？植物的死亡率这么高。”苏晋行看到不属于自己的实验记录，不用猜都知道是苏三七又做了什么实验。
　　零下20度？未知植物？苏晋行挑起眉头, 起了一点儿兴趣，一般让苏三七有兴趣的大多都是有些毒性的。苏晋行也想看看这次又是什么样子的。
　　饶有兴趣的翻着记录，苏晋行原本漫不经心的表情渐渐变了，他的嘴唇抿了起来, 神情凝重, 当看到后来，苏晋行的瞳孔一缩――
　　'唰'的一声掀开被子，他赤着脚踩在地上，快步走到屋内的空地上，然后将苏三七今天所做的所有实验资料提出来，手掌一抹, 瞬间，十几个光屏投影在半空中。
　　苏晋行紧皱着眉头, 手指快速的移动光屏，将不同时间的资料放在一起对比, 慢慢的, 他的手指动得越来越快，眼球也快速的游移, 无数的数据在他的脑袋里闪现。
　　苏晋行在光屏面前站了良久，最终他缓慢的挥手将数据全部抹除，看似平静的神情中蕴含着太多的不可思议和惊疑不定, 垂下的双手微微颤抖，泄露了他内心的不平静。
　　苏三七究竟是从哪里得来的这些植物？他最开始在育株箱里设定的零下20度又是怎么回事？总不能是为了弄死它们，除非发现它们的时候，这些植株所处的环境就是零下20度……
　　并且，所有的植物都不是所谓的未知植物，只是一些常见花卉。但数据看来，他们每一株都经过了基因优化！这其中甚至有一些是杂交出生的、本身就带有基因缺陷的植物
　　这究竟是什么原因？会不会就是他一直以来追寻的目的？苏晋行久久不能入眠，无数纷繁的念头在他脑海里浮现又被另外一种取代。但不管怎么样，这些植物肯定是在S域发现的！最开始既然是未知植物，那么基地的主脑中肯定存在这些植物的详细资料！
　　“秋子，苏晋行向主脑提交了资料库的查询请求。”刑军安排在苏晋行周围的人在他行动的时候就得到了消息，第一时间就把情报传了回来。
　　“我们的人拖不了多久。”刑军是鲲鹏中第一个知道山洞事宜的人，苏三七虽然最早发现了这个秘密，但不代表别人不会反应过来，于是刑军派出了人员监控了向主脑提交申请的端口，一旦有人提交申请，他们就能知道。而这其中，苏晋行则是他们关注的重点。
　　果然还是被苏晋行发现了。
　　唐秋的眼神一暗，在听到苏三七的结论之后，他脑海里的第一个浮现出来的就是苏晋行一直在寻找‘纳塔尔神多叶长生花’的事情。这种对基因进行优化，剔除不良因素的情况，实在太罕见了。
　　他站起来果断的道：“走，带上设备，我们去山洞。”
　　刑军点了鲲鹏的几个人，挑的要不是武力值极高，要不就是专家。这些人一头雾水的到达制定地方之后，唐秋也并未告知他们目的，只是将提前准备好的设备发给他们。
　　“从现在开始，听我的命令行事。”唐秋剪短的做了一个通知，而后飞行器冲天而起，他们必须抢在所有人面前找到山洞的秘密。
　　第三次到达这里的苏三七轻车熟路的领着队伍到达了石壁前。
　　“分析石壁的成分，扫描石壁后方空间。”
　　“打开能量追踪仪，把整个山谷的能量分布做成平面图。”
　　“记录此地所有植物的基因图谱。”
　　“本次行动级别为X级，保密级别X级。”
　　唐秋站在石壁面前，快速的把任务分配下去。小队成员听到X级的行动级别和保密级别，不由惊异的互相交换了一下眼神，对本次任务的重视瞬间提到最高。当唐秋下完命令之后，小队快速的动了起来。
　　设备快速的搭建起来，每个人各司其职，整个山谷的气氛安静而凝重。苏三七并没有加入到那群植物学家的行列，去读取植物的基因图谱。而是拿了好几块恒温设备的备用能源，站在石壁前默默地观察。
　　闭上眼睛，他的脑海里浮现出那两次在石壁上闪现的银光。他将整个山谷在脑海里模拟出来，而后就像是移动镜头一般，将山洞口和石壁间形成的角度不断的转换……然后他猛然睁开眼，往后退了好几步，抬起头仰视石壁大概3米高的地方。
　　这里，就是之前银光爆发的中心点。
　　“糖球，放大。”苏三七对自己的光脑管家下达命令。
　　“是的。先生。”糖球回答的瞬间，苏三七就觉得自己仿佛带上了一幅望远镜，高处的石壁连微小的起伏都映入眼帘。他用视线在上面逡巡着，仔细的寻找蛛丝马迹。
　　“团长，这块石壁百分之八十都是由二氧化硅和氧化铝组成的，还有百分之二十的成分和土壤的成分一样，但蕴含着非常庞大的营养物质。经过透视发现，这块石壁的后面是另外一个山谷。它的地势比这边高大概十四、五米的样子，石壁的后面正巧是一个大型水潭。”
　　“团长，这是整个山谷的能量分布图，能量峰值就在这个石壁处。走向是从这里，到石壁，而后不知被什么增幅之后，又蔓延到整个山谷。山壁后方传来的能量初步判断是寒性，经过山壁之后，性质就变温和，富含一种对生物有益的放射波。”
　　苏三七在唐秋旁边安静的听着，当他听到石壁后方的山谷比这边地势高上十四、五米之后，眼神就是一闪。
　　“唐秋，我们去隔壁山谷看看，我总觉得，真正的原因并不是在这个山谷里。”
　　唐秋看了看仍旧在忙碌的队员，点了点头。选了离一个温度没有那么寒冷的地方，苏三七跳上唐秋的背，紧紧的攀附在他身上。待他抓稳之后，唐秋助跑了两下，脚下使劲一蹬，整个人连带着苏三七就往上窜了近10米，手掌轻巧的抓住一块凸起的岩石，唐秋整个人犹如灵猴一般飞快的向上攀爬起来。
　　大约十分钟后，他们爬到了石壁的顶端，看了看下面的情形，唐秋把苏三七从后背揽到前方，紧紧的抱住他的腰肢，提醒道：“闭上眼，抓紧我。”
　　苏三七还来不及闭眼，就见唐秋纵身往下一跃，失重的感觉席卷了苏三七，他没有如唐秋说说所的闭上眼，只是紧紧的盯着唐秋淡漠的脸，着迷的用视线逡巡着。
　　当他们坠落到离地面只有60米左右的时候，唐秋忽然收回了搭在苏三七后背的右手，飞快的从后腰处拿出一根长匕首，狠狠的插向石壁，匕首在石壁上划过，剧烈的摩擦产生了点点飞溅的火花，唐秋靠着这部分缓冲，双膝一弯，而后就稳稳的站直了身体。
　　随手将苏三七放下，把匕首放回后腰，苏三七快步走到测量组所说的潭水旁。而后他就看见恒温设备上的温度计飞速的下降，一直降到了零下80度，苏三七倒抽了一口冷气，将准备的能量快速的填充进设备口，而退后了好几步。
　　“唐秋，这里的温度更低！”
　　“嗯。”唐秋显然也注意到了这个问题，他将此地的情况发送给刑军，让他带着测量组过来。等待的过程中，苏三七也没闲着，他特意扫视了周围的环境，而后不意外的发现，除了植物，此处没有看到任何其他生物存在的痕迹。而这些植物在零下80度的环境下活的好好的。
　　“团长。”没等多久，鲲鹏的小队就跟着过来了。
　　苏三七首先让他们测量了这个水潭的深度，12米88，不出意外的不低于12米。两地的落差有14、5米，石壁高3米处发现了银光。那么也就是说，影响了整个山谷的物质有很大的可能就存在在这个水潭的潭底。
　　苏三七把自己的推测跟唐秋说了。他沉吟了一下，而后让探测组提取了一些水潭里的水进行化验，说来也奇怪，这些水在水潭里的温度足足有零下90度，一拿到空气中就迅速变得和周围的环境一样。
　　“团长，这些水中蕴含着极其丰富的活性物质，生命力极强，分子运动剧烈，零下90度不足以让它们结冰。而且，这水中蕴含的营养物质，跟我们之前在石壁上提取出来的成分一样。”
　　专家组的结论肯定了苏三七的推论。他们扔了十几个水下航拍器进去，将水下的镜头投影在半空中，苏三七掌握着他们的权限，紧紧盯着水中的画面，水潭底存在着大量的水草，没有天敌的存在，使得他们疯狂的生长，很快就有几台航拍机被纠缠在水草中阵亡，苏三七不得不开始手动操作。
　　他的手指灵巧而飞快的在操作键上跳跃，操作的精准性和速度让专家组的人惊叹不已。他操让水下航拍器朝四面八方散开，而后将注意力集中在山壁处的航拍器上。
　　水底的水草散发着一个个小巧的淡蓝色章鱼分子，摇曳在清澈的潭水里，显得格外的梦幻，而苏三七却无心欣赏，他的瞳孔猛然一缩，将航拍机定格在一个画面。
　　那里有一种小小的水草，扎根在石壁上，随着水流缓缓的摆动，看上去和其他的水草没什么不同。但在苏三七的眼中，它的身上浮现出一个个巨大的分子，银色的盘龙和凤凰在它的周围翩跹起舞。


第五十七章 
　　仿佛天庭才会有的景色让苏三七愣在当场, 他几乎是着迷的看着那些飞舞的分子, 那些分子身上仿若有圣光迸出，让他长久的凝视, 无法说出一句话。
　　旁人却觉得苏三七的样子有些奇怪，明明所有的画面都没有任何可疑的地方，但操作的人却仿佛失了魂一般愣在那里。他的手指停止了动作，水下航拍器的画面被定格, 甚至有几个被飘荡的水草勾住了边缘, 随着水流的运动被缠了个彻底。
　　唐秋往前走了一步，靠近苏三七：“发现什么了？”
　　沉稳的声音唤醒了苏三七的失神，他深吸一口气，点点头：“这里面有一株……水草，非常非常特别。”
　　他想了半天，没能想到一个合适的词语来形容那棵植物, 勉强用了它所呈现出来的形象来称呼对方。以这么多年他对自己能力的了解来看，这棵植物绝对不是什么水草！一贯而言, 稀少珍贵的物种从它们的气味分子上也能体现出来，那些分子通常会比较特别, 且似乎和自己的认知有什么神秘的关联。
　　而这种直接以龙凤这种对每一个炎黄子孙而言具有独特且强大力量的形态出现的气味分子, 是苏三七想都没有想过的事情。
　　这证明不管那棵植物是什么，它都具备着强大而神秘的作用。或许, 并非是环境造就了它，而是它造就了这周边的整个环境。
　　“如果是这样……那可真是太不可思议了。”苏三七喃喃的道。
　　唐秋显然明白了苏三七的意思，他找到了这一切的源头, 似乎就是这些画面中的某一棵水草，但除了他，没人能知道究竟是那一棵。
　　“能够取走吗？”唐秋没有问明‘它’的所在，只是问道。
　　苏三七摇了摇头：“不能确定取走会不会对它造成伤害。况且，如果要取走，至少要连着石壁和水潭一起才行。而且，我们还不能确定这地方是否对它有不可替代的作用。”
　　这就难办了，唐秋皱起了眉头，相信再过不了多久，苏晋行就会找到这里，如果苏三七所说的‘水草’真的就是‘纳塔尔神多叶长生花’，苏晋行可比他们要懂行得多。
　　一旦东西到了苏晋行的手中，他所做的第一件事情绝对是研究和培育。但唐秋并不认为这种神奇的植物是能够轻易复制出来的，否则，苏晋行不会寻找了80年才能偶尔得到只言片语。他更倾向于保留此地，作为一个基地。
　　那么，就不能让苏晋行得到它！唐秋下了一个决定：“刑军，通知鲲鹏的所有成员，不计成本，以最快的速度武装集合，包围这篇区域，守住所有的交通要道，不让任何一个人进入这里。”
　　既然注定保不住秘密，那么就坦荡荡的守护――用绝对的武力！
　　一时间，基地里所有的鲲鹏人都受到了来自团长的命令。不论他们此时在做什么，当接到命令的瞬间，所有人都严肃起来，哪怕是正在床板身上或身下呻吟的人，都毫不犹豫的离开了对方诱人的身躯，提上裤子就走。
　　鲲鹏这么大规模的调兵，惊动了整个基地。大部分都不明所以的看着鲲鹏的人员犹如临战般飞速的集合，而后一架架飞行器起飞，在半空中就开启了隐形设备，这种大手笔的能源支出简直让人叹为观止，唯有少数的一些人看得明白。
　　“唐秋这是又发现什么好东西了。”大本营的酒吧包厢里，几个探险团的团长看向舞池里急速往外走的鲲鹏成员，互相对视，目光闪烁不明，而后，他们不约而同的派出了自己团队的斥候，追踪而去。
　　而与此同时，唐秋则回了基地，通过自己的光脑开通了特殊通道，这是紧急状况下可以直接连通S域外的星球探索与开发基地主脑的通道。维持这个通道所耗费的能源巨大，不到万不得已不得轻易使用，唐秋目前所用的能源，都是鲲鹏自掏腰包，不算在任务耗损内。
　　“根据协议第二百四十八条，鲲鹏已履行完该条协议所要求的所有义务，先要求宇宙探索开发方履行第二百四十八条中的承诺，并使用第三百零一条中的特权。”虽然任务完成与否的审计阶段还没有彻底完成，但唐秋在从苏三七那里得到消息以后，就已经未雨绸缪的通过自己在审计处的人脉请求对方最先对鲲鹏的任务进行审理，而不久的刚才，他的光脑上就收到了终结审计的资料。
　　将这份至关重要的资料上传，唐秋站在S域基地主脑面前，等待着来自外界主脑的回复。三百零一条中的特权是指，鲲鹏有权在探索完毕之后指定除协议后方附录以外的地方作为自己本次任务的报酬。但作为指定的补偿，只能拿到任务报酬的百分之七十。
　　损失的百分之三十，那是多大的一笔巨款！
　　这份申请传回去之后，不出意外在开发团队中引起了骚动，他们倾向于唐秋在S域内找到了比这百分之三十的利润还要巨大的财富，虽然有心不同意，但唐秋所上传的一切资料都符合契约，闹起来，不管是宇宙法庭还是宇宙探索与开发总局都不会支持他们的诉求。
　　而在唐秋等待着这份开发证明的时候，鲲鹏的小队已经打发了无数摸过来的斥候，所有人都想弄明白唐秋究竟发现了什么。在合作阶段任务完成的现在，所有的探险团回归了竞争状态，一旦这里的利益巨大，他们不介意联手抢了鲲鹏的发现。
　　而苏晋行比他们早了一步，在鲲鹏成员集合之前就从主脑那里得到了地址，并顺利找到了苏三七一行。
　　而为了声东击西，保护真正的宝藏所在，除了卡蜜拉带着两个小队的人守护在水潭周围，就连刑军都回了花海所在的山谷，做出守卫的假象。
　　苏晋行在感觉到这里温度之后，神情激动了一瞬，而后又很快的收敛，笑眯眯的跟苏三七打招呼：“三七又发现了什么好东西？跟老师说说。”
　　苏三七一脸的黑线，唐秋在离开之间将苏晋行在寻找‘纳塔尔神多叶长生花’的事情告诉了他，并且告诫他对方肯定已经知道了什么，现在再看苏晋行这温和儒雅的样子，就有点冷。
　　“老师，您就别装了。我发现了什么，您应该早知道了吧。”
　　听到苏三七无奈的口吻，苏晋行也从善如流的改了语气：“行。咱们直说，鲲鹏既然封锁此地，肯定是找到了什么，能不能算我一份？”
　　不等苏三七说什么，刑军就接过话来，这个大汉摸摸脑袋，哈哈的笑起来：“苏教授，这种事情，小朋友可做不了主。我倒是可以――就两字，不行！”
　　不出所料。苏晋行也不在意，反而道：“刑副团长，那你不介意我取一些土壤和植株的样本检测吧。”
　　刑军知道这里不是关键，而且，日后这些情况也瞒不住，没有在意。苏晋行把他的沉默当成了默许，笑呵呵的挥挥手。
　　他的助手走出来，小心的取了不同层次的土壤，而后又挖出了几棵植株交给苏晋行，苏晋行直接拿过来，将土壤放进一个怪模怪样，苏三七从没见过的仪器中，很快，连续而尖锐的鸣声响起，苏三七能看到有惊喜在苏晋行的眼中炸开，而后他迫不及待的把取来的植株也丢了进去。
　　又是那种尖锐而持续的鸣声，简直就像是一些答题机器上答对的提示音。
　　有一种不妙的情绪在苏三七的心底弥漫。而后下一秒，这种不妙成为了现实。
　　苏晋行身旁的助手毫无预兆的攻击了刑军，在所有人反应过来之前，一把扣住了苏三七的脖子把他拉回了苏晋行身旁，那速度快的仿若闪电一般。
　　“托普斯皮克族。”刑军厌恶的开口，这个种族是最喜欢偷袭的一个种族，他们的速度非常快，天生就是刺客和杀手的料子。谁都没有想到，苏晋行身边的助手会是一个托普斯皮克族，还是一个体术等级达到10级的托普斯皮克。
　　这意味着就算你的体术比他要高一级，也无法快的过他。况且，苏三七脆弱的小脖子就在他的手底下，刑军可不敢挑战究竟是自己速度快，还是对方下手的速度快。
　　完蛋！
　　硕大的两字砸在刑军头上，他简直不敢想象唐秋要是知道自己的心肝宝贝被他整丢了之后的反应。
　　“现在，我能参与了吗？”苏晋行拍了拍手，把手上的土壤拍掉，温和而有礼的问。
　　苏三七都快哭了，脖子被扣的生疼，这种力道，他毫不怀疑只要自己有什么异动，对方就会毫不犹豫的下手。他颤巍巍的开口：“老师，咱们打个商量，能不能让尼尔先放开我，我保证不跑！”他举起一只手做发誓状。
　　“哦。”苏晋行看了他一眼，微笑，而后笑眯眯摸摸他的头，毫不犹豫的吐出两个字：“不行！”这画面，简直就像是刚才刑军的反应的重现。
　　苏三七简直生无可恋，说好的师生情呢！
　　苏晋行现在可不在乎什么师生情了，他只知道，这里所有的一切都跟他这80年间所搜集的资料是那么的相似！
　　这八十年内，他走访了十几个传说中出现过‘纳塔尔神多叶长生花’的星球，找到各种记录中出现过这种神花的地点，做了大量的研究和探查，摸索着总结了一些关键的因素，并且专门制作了一台检测机器。
　　刚才那台仪器的反应足以说明了一切。
　　这里，肯定存在这他梦寐以求的‘纳塔尔神多叶长生花’！！！


第五十八章 
　　实际上当苏晋行没有在附近看到唐秋的时候, 就意识到机会来了。虽然不知道唐秋究竟干什么去了, 居然留下苏三七在这里，但这种千载难逢的机会不把握住, 那他苏晋行这一百多年就白活了。
　　苏三七是唐秋的死穴。
　　苏晋行甚至觉得用弱点来形容苏三七之于唐秋的意义都太过赢弱。
　　握住了苏三七，就相当于握住了鲲鹏――唐秋在鲲鹏内的声望太高了，哪怕他立即卸任也会有无数的鲲鹏团员追随着他。
　　“我要你们发现的东西。告诉我，‘她’在哪？”在这八十年的追寻中, 苏晋行已经把‘纳塔尔神多叶长生花’作为一个人来对待, 他不愿意用泛指物品的‘它’来形容对方。
　　“我不知道。”刑军看着扣在苏三七脖子上的手，投鼠忌器，不敢有别的行动――在场的所有人都快不过一个体术10级的托普斯皮克族！但是，他真的不知道啊！
　　全场唯一一个真正知道的，就在你手底下。
　　刑军暗中腹诽，自然不会把这话说出来, 他现在要做的就是拖，拖到唐秋回来。
　　“你怎么可能不知道？”苏晋行摆明了不信, 他眼神微微动了一下，尼尔扣着苏三七脖子的手瞬间收紧了。
　　苏三七猝不及防之下发出一声短促的痛呼, 又瞬间忍住, 此后哪怕憋的脸色通红，也再没发出什么声响。
　　刑军看对方下手的狠劲儿, 吓了一跳，赶紧说：“我只知道一个大概的位置，具体在哪, 我真的不知道，只有唐秋一个人清楚。”
　　苏晋行定定的看着刑军，半晌才挥挥手，尼尔放松了手上的力道。
　　“咳咳，咳咳咳……”苏三七剧烈的咳嗽起来，肩膀随着咳嗽的力度耸动起来，然而没人注意到他下垂的手正悄无声息的往大腿侧部的口袋小心的摸去。然而就在他将手放在口袋盖上轻微动作，刚打开按扣的时候，尼尔却扣着他蓦然转了一个方向。
　　“……唐秋说在这块石壁上。”刑军的带着些许苦涩的声音传来。
　　……！！！刑老虎你他娘的就不能多坚持一会儿！你就该打死也不说！！！
　　眼看离成功只有一步之遥，尼尔的注意力却因为要转移而重新回到了自己身上，苏三七火速收回自己的手，忍不住在心里暗骂一声。
　　他神色的细微变换却被苏晋行看在眼里，对方挥手示意队伍停下，而后苏三七就听见苏大教授带着些笑意的声音：“我都忘记我们三七身上有一些可爱的小玩意了。我记得在这里，这里，还有这里……对吧？”
　　…………………
　　‘老师，我准备做一些药剂，平时就放在暗袋里，这里，这里，这里，都放。要是有危险，不管是从哪里都能扔出去。你觉得这个怎么样？’
　　…………………
　　很好！
　　成功回忆起自己作的死，苏三七面无表情的看着苏晋行从这里，这里，还有这里，把自己辛辛苦苦做了很久的毒药搜出来，恨不能回到过去把那个臭显摆的自己给掐死！
　　这就是典型的秀死快！
　　没看到多少贪官、罪犯都是因为炫富、晒幸福落网的吗？！
　　靠之！
　　看着对方手里的十几个纽扣大小的各色丸子，苏三七忍不住流下了心酸的眼泪。而后他又眼睁睁的看着对方愉快的把这些丸子打量了个彻底，而后从挑出来几个来，扔到了鲲鹏的人身边。
　　‘啪、啪、啪、啪啪’。
　　投鼠忌器的小队成员一个接着一个的迅速倒下，刑军瞬间变了脸色：“你干了什么？！苏教授是想跟我们鲲鹏为敌吗？”
　　苏晋行把剩下的那些收起来，淡淡的道：“我可不敢――别紧张，他们只是晕了而已。这可是苏三七做的药剂，你可以问他。”
　　刑军瞬间把眼神转过来，苏三七赶紧点了点头，他都看到刑老虎的眼睛冒火了，没有比敌人拿着自己的武器打自己人让人难受了。
　　苏晋行偏偏还火上浇油：“药效不错，他学的很好。”
　　好你妹好！苏三七一点儿都不想在这种情况下听到苏晋行的表扬，他多想苏晋行是电影里那种智商永远比主角低的反派，然而，生活不是电影。作为一个知名教授，苏晋行的智商显然不仅仅只是在线。
　　――他只是来到石壁前，用仪器测量了几个数值，脸色就蓦然沉了下来。
　　“不对！不是这里！”苏晋行狠狠的攥住双手，猛然转身对刑军阴狠的道，“你居然敢骗我？”
　　刑军心里‘咯噔’一声，脸上却没有表露出丝毫，反而诧异的大声道：“骗你？我怎么可能骗你，团长夫人都在你手上，我真的就知道这么多！”
　　刑军的神色不像撒谎。苏晋行沉吟了一下：也不是不可能。鲲鹏的团长一向谨慎多谋，他一定能猜到这里的东西可能是‘纳塔尔神多叶长生花’。为了防止出现什么意外，不告诉任何人真正的所在地也有可能。
　　所以，刑军所说应该有百分之六十的真实性。
　　但――
　　苏晋行忽然低声笑起来。
　　低眉顺眼从刚才就在努力降低自己存在感，做一个合格肉票的苏三七心中升起一阵熟悉的不妙来，上次他感觉到不妙之后发生了什么来着？好像是………
　　“……我怎么能忘了呢？”苏晋行带着感慨的走到三七身旁，意味深长的道，“我这里有唐夫人呢！我记得他刚好有一个外号，叫什么来着？――寻宝鼠，对吧？”
　　苏晋行微微弯腰，紧紧盯着苏三七，而后和蔼的道：“好了，三七，来，告诉老师，‘她’在哪？”
　　…………跟小鸡子似的被狠狠的掐住了脖子，随时可能‘咔吧’一声，挂掉。
　　苏三七冷静的把脑内活动补完。而后抬起眼，淡漠的看了一眼苏晋行，随意扭了扭被掐的难受的脖子，瞬间完成了从‘无能小可怜’到‘高冷大主角’的转变。
　　“邢大哥方才只有一句话说错了，老师。”苏三七冷淡的开口，那口吻像极了唐秋。
　　“哦？”苏晋行挑起眉头，等着他的下文。
　　“不是只有唐秋知道那东西在哪儿。而是，只有我知道――只有我！”苏三七强调，他看起来并不在意仍旧被扣着的脖子，冷笑一声，斩钉截铁的道，“你可以杀了我，那你永远也别想找到‘她’――我保证！”
　　苏晋行的瞳孔猛然一缩，他很快从苏三七的表情中意识到他并没有说假话。
　　但，就算是实话。他也不能被苏三七牵着鼻子走，相对于鲲鹏来说，他的实验室太小。就算他控制了山谷，但鲲鹏还有更多的人在守护着通道，一旦唐秋回来，他这点人根本就无济于事。一旦在这里弱了气势，那么以后就别想再接近‘她’！
　　“三七，我知道你的意思。你放心，我不会杀你。但，如果你坚持不说，那么我就只能用一些残忍的手段了。比如――弄瞎你的眼睛？或者你更喜欢喜欢手？再或者，眼睛和手。你放心，我有一百种手段能让你的伤情连最好的医生都无法治愈。唐秋应该已经告诉你我的目的了，那么你应该知道，为了这个目的，我完全做得出来！”苏晋行淡淡的道。
　　苏三七猛然眯起眼睛，不得不说，苏晋行抓住了他的软肋，他立身的所有依仗可以说就是他的眼睛和一双灵巧的手。靠着这些，他才能理直气壮的站在唐秋身边，如果没了这些，他的生活将会变成什么样呢？
　　苏晋行自然看出了苏三七的动摇，他眼中有了点儿笑意：“你不想治好自己的耳朵吗？像这样依赖着外物才能听到的生活你就满足了吗？一旦助听器坏了，那么你要怎么办呢？”
　　三七不禁想到了在福利院那段助听器坏了的日子。如果不是小伙伴们照顾他，不嫌麻烦的大字跟他交流，那么他现在会是什么样子呢？一个习惯了声音的人突然变成聋子，而且，只要别人想，就能让他什么都听不到――就像那次的唐秋。究竟说了什么，他到现在都不清楚。
　　“我并不是要夺走‘她’，相反，我只是想要培育‘她’。一旦我成功了，就是世界上千千万万的基因缺陷症患者的福音！当然，如果唐团长同意，我们可以合作。这中间的利润可比鲲鹏占据这里当成什么培育基地要强的多！”苏晋行的话语极有煽动力，不管是从大义，还是从利益上来讲，都具诱惑性。苏三七几乎都被他说服了。
　　但，这里有一个关键点――在深入研究了一下之后，他和唐秋都不认为苏晋行能够成功。
　　可是，现在这种情况好像也由不得他说不。
　　苏三七叹了一口气，妥协道：“好吧。希望你说话算话。”
　　苏晋行眼神亮了，他畅快的笑起来。且为表诚意，挥挥手便让尼尔放开了苏三七。
　　脖子上的束缚终于拿掉，苏三七活动了一下僵硬的肩颈，指着山壁后面：“隔壁还有一个山谷，‘她’就在那里。”
　　当苏三七一行人开始向水潭进军的时候，等待多时的唐秋终于收到了基地外主脑传来的资料。
　　“经审核：同意鲲鹏探险团的申请，特签发宇宙探索与开发委员会签章的有效文件。”
　　当看到后面附录上独属于宇宙探索与开发委员会的徽章后，唐秋眼中浮现出点点笑意，而后将这份资料上传到S域大本营的主脑上，并特意通知了每一个团长。
　　这份强制性阅读的文件被瞬间投影到基地的每一个区域确保所有人都能看到。几个别有用心的团长看到这份文件，心中一沉，暗骂唐秋狡猾的同时，对那块被鲲鹏圈起来的地方更加的眼馋，这可是鲲鹏宁愿放弃百分之三十的地盘也要拿到的东西！
　　然而，他们却不敢面对宇宙联盟这个庞然大物，只能暗中联系派出去的小队，让他们收队回来。
　　而唐秋做完这一切，也没有看结果，就火速的往山洞赶。
　　――希望没出什么事儿才好！


第五十九章 
　　卡密拉带着两个小队的成员静静的守在水潭旁, 忽而, 她的通讯设施中传来了轻微的‘哒哒’声，一长两短。
　　她警惕的神情蓦然一变, 猛然抬头朝山壁上方看了一眼，而后沉声命令：“注意上方，全队隐蔽，做好备战准备。”
　　鲲鹏的队员安静的对视一眼, 飞快的各自寻找地方隐藏了起来, 只是一瞬间，水潭周围就看不出任何人迹了。
　　卡密拉开启装备上的变色龙反侦察系统，静静的潜伏在一颗浓密的大树上，隔壁出事了，邢军发来的信号是他们约定好了的，一旦有什么情况发生, 邢军的个人光脑会根据他的情况自动发送，例如：昏迷、失去行动能力之类的。
　　如果是乌龙, 那么邢军自然会联系自己。但到目前为止，都没有。卡密拉知道, 隔壁肯定出了大事, 必须好做最坏的准备。
　　果然，没过多久, 卡密拉就敏锐的发现石壁上有人在朝下攀爬，并不是鲲鹏的人，苏三七被那些人夹在中间, 看样子是被挟持了。待一行人里谷底近了，卡密拉才惊讶的发现，居然是苏晋行实验室的人！
　　‘苏晋行疯了吗？’卡密拉皱着眉头想，‘邢老虎居然让他们摸到这里？’察觉到事情不太对，卡密拉并没有让小队的人贸然行动。
　　“老师，这么久了，我居然都不知道尼尔是托普斯皮克族呢。”苏三七隐约的声音传过来，卡密拉神情一动，在队内频道敲下‘按兵不动’的信号。
　　如果苏晋行身边有一个托普斯皮克，那么体术等级至少有10级，否则邢军不可能任由苏三七被人挟持。
　　苏晋行瞥了苏三七一眼，并没有回答这个问题，那眼中的警告神色，让苏三七明白苏晋行并没有对他放下心，最主要的是，尼尔悄无声息的跟在了他身旁，虽然没有用强制手段控制住自己，但这样解放了他的双手，一旦有任何动静，他就能火速出手――他离苏三七太近了！
　　苏三七不动神色的看了对方一眼，并没有表现出什么抵抗的情绪来。之所以引着苏晋行来这里，一来是为了拖时间到唐秋来，二来，也是想要多了解一些‘纳塔尔神多叶长生花’的信息。
　　“‘她’在哪？”苏晋行当然也知道时间的紧迫性，直奔主题。
　　苏三七也干脆，指着水潭道：“水底。”苏晋行露出‘果然这样’的神情。
　　“教授，水温零下90度。”他的另一个助手茱蒂蹲在水潭边上，脸上带着兴奋的神情道。
　　低温。苏三七默默的在心底记住这个因素。
　　“下水！第二小队留下接应。”苏晋行神情也是一振，他转头看向苏三七，“你跟我们一起下去。”
　　苏三七连连摇头：“不行，我身上的恒温装置承受不了这么低的温度！”
　　“穿上。”苏晋行人给他一件西装马甲一样的装置，为了这一天，他们做好了所有的准备。
　　苏三七刚把马甲穿上，就被尼尔一把推进了潭水中，冰凉的感觉瞬间滑过他的全身，苏三七忍不住打了一个寒颤，而后温暖的感觉袭来。
　　没有任何摸到水的感觉，苏三七低头看了看自己身上，只见一层贴着自己的身躯透明的薄膜从这件马甲延伸出来，隔绝了低温和水流，并且供给了他能在水下自由呼吸的氧气。
　　身后被猛然推了一下，苏三七转头就看见尼尔不耐烦的皱着眉头。
　　苏三七明白对方的意识，率先游动身躯，苏晋行一行人紧跟在苏三七身后。仗着对方对地形不太熟悉，苏三七特意避开重复的路线带着他们上上下下饶了几圈，并伪装成自己也不熟悉的样子。
　　实际上，他操纵着航拍机早就对‘那个东西’的所在地烂熟于心。
　　眼见着苏晋行的耐心到了临界点，尼尔靠近了自己，苏三七知道不能再拖了。于是，做出兴奋的神情，加快速度笔直的朝一个目标游去。
　　意识到苏三七找到了目标，苏晋行激动的手都有些颤抖――他激动的神情就只持续直到苏三七停在一株小小的水草旁指着对方说这就是目标之时。
　　“不可能！怎么会是这样？！”苏晋行看起来完全的不敢置信，“不是，怎么能不是！‘她’那么美，通体银色――这个怎么可能是‘纳塔尔神多叶长生花’！”他瞪向苏三七，狠狠的道，“你骗我！”
　　苏三七皱起眉头：“老师，这就是我找到的东西！是不是你要找的什么‘纳塔尔神多叶长生花’我就不清楚了。如果不相信，你可以自己来检测。”苏三七说着，让开了地方。
　　苏晋行稳定了一下心神，拨开苏三七，留下两个人看住他，剩下的人，在那株水草旁将各种仪器摆开，钉入石壁的检测钉，投入水底的震动探测仪以及直接插入水草叶片的提取针……
　　苏三七看着那水草身旁的盘龙和游凤一改之前的悠闲和高雅，渐渐的多了些急躁的感觉，不留痕迹的将装作撩开耳边的发丝，开打了唐秋特意留给他的保护装置。
　　阿波罗保护神安全装置，宇宙科学院最新的保护装置，能够承受3次粒子炮的冲击波，是目前为止最好的安全防护装置。这就是苏三七最后的保障。
　　那株柔柔弱弱的水草随着水流轻轻的摆动着身躯，看上去柔弱无害的样子显然麻痹了苏晋行一行人。只有苏三七知道，‘她’不舒服了，那水草周围躁动的气味分子说明了这一点。苏三七甚至认为，‘她’是有智慧的。
　　但，苏三七不会告诉苏晋行一行。
　　不知不觉中，周围的水流似乎变得有些急促，漂浮在水中的人们不自觉的随着水流波动着身躯，苏三七看到那银龙身上渐渐的开始散发出光芒，凤凰身躯亮起红光，不由轻轻倒抽了一口气。
　　‘她’发怒了。
　　苏三七知道，于是他顺着水流飘得远了些，而现在，人们的关注点已经不在他身上了，守在他身边的两个人见他没有脱离自己一瞪腿就能够到的距离，也没有理会，忍不住将一半的注意力放在了苏晋行那边。
　　――那株水草悄无声息的开始了变化。首先是根部，一点璀璨的银光在石壁中闪现，最先看到的是在附近石壁上提取样本的实验助手，他惊愕的停住了手上的工作：“教授！你看！”
　　苏晋行顺着他的手指看去，而后神情激动起来，快速的游动过去，死死的盯着根部，远远的，苏三七听到他压抑着狂喜的声音：“银色，变成银色了。我怎么能没想到呢！‘她’那么特殊，怎么会没有伪装的能力！我早该想到了！快！快！把我们的捕获装置拿来！”
　　苏三七眼睁睁的看着苏晋行作死一般的将几个圆锥型的金属物质，狠狠的盯在那株水草的根部周围，而此时，那银光已经蔓延到了水草的叶子中部。
　　那银龙身上的银光大盛，凤凰通身已经变成了火红色，仿佛燃烧着火焰一般。龙凤皆做仰头状，三七几乎能听到那浑厚的兽吼和尖锐的鸟鸣。
　　‘吼――’
　　‘噍――’
　　身形不由得颤了颤，苏三七看着那株‘水草’，忍不住揉了揉眼，刚才银光大盛的时候他似乎看到了无数虚幻的柔软叶带在水中挥舞，片刻之后又不见。
　　苏晋行按下了捕获开关，轻微的机器轰鸣声响起，就像是微风吹开地上的浮土，水流发出细密的震动波纹，那‘水草’根部附着的岩石悄无声息的湮灭，露出‘她’的根部，而后就像是魔术一样，一点根须都没有损害，接下向下，湮灭了谭泥、石头……
　　所有在‘她’根部附近的东西全部都悄无声息的消失，就像是被黑洞吞噬了一般，水渐渐浑浊起来。苏三七再也顾不得什么，趁着身旁两个人防备降低的时候，猛然撞开一人，飞快的朝水面游去。
　　“啊――”被撞开的人痛呼一声，随后露出懊恼的神情，紧跟着苏三七而去。
　　这边的动静并没有引起苏晋行的注意，倒是尼尔抽空看了一眼，道：“老师？”
　　“叫谢尔回来，不用管他，一旦得到‘她’，立马开启传送门。”现在，他已经找到了想要的，苏三七的去留他并不放在心上，他甚至不在意留在岸上的实验室助手，鲲鹏不敢杀他们。
　　苏三七没有注意到跟在自己身后的人已经不在追击，满心都是快点，再快点。刚才他最后往后看了一眼，‘她’几乎已经完全变成了银色，那些龙凤已经开始做攻击状了。
　　“我是苏三七，鲲鹏的人听着，所有人立马开启身上所有的防护装备，远离山谷。”
　　刚刚回到山谷，看见倒了一地鲲鹏队员的唐秋刚把禁锢邢军的装置破坏掉，就听到队内通讯中苏三七急促中带着恐惧的声音。
　　“老虎，把队员带出去。”唐秋冷峻的道，而后不顾邢军的呼喊，飞快的朝隔壁的山谷奔驰而去，同时担心没人听苏三七的，打开全船通讯下达命令，“我是唐秋，所有人以最快的速度撤退。”
　　卡密拉看了一眼被他们控制住的苏晋行实验助手，停住讯问，果断的挥手：“走。”
　　撤退的队员跟唐秋擦身而过。
　　就在所有人员都顺利撤出山谷的瞬间，仿佛来自地底的巨大轰鸣让所有人忍不住露出惊骇的神情。
　　卡密拉跳上飞船，就看见拥有两个山谷的山洞开始剧烈的颤动，洞顶冒出了一点银光，而后是更多，最终，整座山就像是被无数子弹打穿了一般，无数的银光从四面八方迸射而出。
　　远远的，她看到所有沾染上那银色光芒的东西，瞬间被冰封。
　　“团长――”
　　“三七――”
　　两道惊骇的声音凄厉的响起。


第六十章 
　　银光炸裂的瞬间, 苏三七才刚刚从水潭中露出头来, 还没等他跃出水潭, 就听到了那仿佛来自深渊的低沉轰鸣，根本来不及细想，他双手猛然拍击了一下岸边, 整个人犹如飞鱼般跃出水面，巨大的冲击波从身后袭来, 苏三七的背部像是被大锤子死命的锤了一下, ‘噗’的喷出一口血来, 而后身体被身后的力道推着斜冲出几百米的距离，一连穿过好几棵大树的树冠才止住了力道，挂在一棵树的树枝上，随着枝条变脆，掉了下来，落在地上, 发出沉闷的落地声。
　　周围一片寂静, 苏三七因为这接连不断的冲击而受伤不轻, 胸腹间火辣疼痛的感觉席卷了整个神经, 他眼前发黑，脸色煞白, 躺在地上久久不能动弹。
　　肋骨肯定断了，苏三七感受着呼吸间胸腹部剧烈的疼痛，默默的想到――只是不知道内脏有没有受损。
　　躺在地上虚弱的喘息着，苏三七好不容易恢复了些力气, 眼前渐渐有了些亮光，他睁开眼，瞬间被眼前的景色惊呆了――眼前的水潭已经不见了踪影，无数泛着银光的虚幻枝条在半空中飞舞，时隐时现，仿佛出没在空间和时间的交错处。
　　整个山谷满是冰冻后的银光，所有的花木和峭壁都已经不成样子，就如被蹂躏过的破布，又好像地震后的废墟。隔绝两个山谷的石壁已经不见踪影，苏三七甚至能看到被冻成冰晶的花海，它们在薄冰中栩栩如生的绽放着，似乎仍旧有着磅礴的生命力。
　　而后是几个倒在远处的隐隐身影，是苏晋行实验室的人。有几个身下的血已经将冰晶染红，显然已经活不成了。而苏晋行则倒在在原本石壁的不远处，生死不知，尼尔在他身旁艰难的蠕动了几下。
　　真是自作孽不可活！
　　苏三七苦笑了几声，而后他猛然怔住了――到现在为止，他都没有听到任何声音！原本以为只是受到冲击后的后遗症，但现在看来，好像并不是。
　　他震动声带尝试着发声，然而周遭仍旧是一片死一般的寂静。苏三七伸手摸上自己的耳朵，本该待在那里的助听器已经没了踪影。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。感觉到自己缓过来了点，苏三七艰难的用手撑起自己的身体，挪动了一下，背靠在树上，好让自己能观察到四周，恒温装置的能源指示灯已经变成了黄色，温度计量表似乎也损坏了，苏三七无法推测自己还能撑多久。
　　但显然，危机还没有过去。
　　空中挥舞着枝条的生物仍旧还在，苏三七看着一根枝条轻飘飘的擦过苏晋行实验室其中一个助手的身体，就跟吹掉了一颗细小的灰尘一样，那具人体瞬间变成了冰晶而后真的成为了细碎的冰晶灰尘。然后接着是第二具、第三具……
　　那里面有的已经死了，有的尚有一丝人气。但那生物好像在清理什么似的，一个都没有放过。
　　苏三七一点儿都没抱希望对方会放过自己，于是他忍着疼痛起来，将身上其他杂七杂八东西的能源全部提供给阿波罗安全保护装置和恒温设备，绕到树后，用自己最快的速度的远离此地。
　　后退的时候，他忍不住往后看了最后一眼――那枝条轻飘飘的伸向了苏晋行，尼尔挣扎着扑过去把苏晋行压在了身下，而后两个人身上亮起光芒，而后瞬间消失了身影。
　　――传送门！
　　现在，所有在那生物附近的人类都已经没有了踪影，苏三七不敢再动。他敏锐的看到一颗大树的中间不知被什么腐蚀了一个大洞。忍不住露出一个惊喜的神情，苏三七飞快的钻进去，钻进去之后就看到一个半透明的枝条从洞口一闪而过。
　　苏三七屏住呼吸，将自身的生命活动降到最低，也许是受伤的原因，他很轻易的做到了这一点。不多久，那些枝条又在附近晃了几下，才收了回去。
　　苏三七静静的待在洞里，因为听不到任何动静，最终也只得小心的探出头，露出一双眼睛往外看。
　　那生物所有虚幻的枝条全部已经显现出来，根根闪动着银色的光芒，美丽极了，简直就像是梦里的场景。而此时，天空开始暗了下来，‘她’身上的银光在这暗淡的天色中如梦如幻，须臾，这些银光开始明灭，一暗一亮，一暗一亮，就好像是在呼吸一般。
　　然后，苏三七惊讶的发现，随着那银光的起伏，周围的东西开始湮灭。从‘她’的根部开始，那蕴含着巨大营养物质的石壁首先像是被什么东西咬了一口吞掉一样，石块、周围的土壤、隔壁山谷的花海……
　　无声无息的吞噬让苏三七忍不住吞了吞口水，他不知道接下来会发生什么，也不知道自己会怎么样，现在唯一能做的，就是观察和祈祷，看有没有机会逃出去。
　　苏三七就在那里看着，渐渐的，他发现，那生物随着吞噬，每过一会儿，身上的银光就亮一点。
　　苏三七惊讶的发现‘她’在生长！
　　‘她’的根部长出了一个小小的花苞，一个隐隐的带着红色的小小花苞，而对方似乎在全身心的吞噬营养供给给这朵花苞。
　　‘她’吃的很快。
　　苏三七藏身之地前方的树像是被融化的雪一般，迅速消失，而后是旁边，最终，他发现自己藏身的树洞也不见了，视野一览无余。
　　苏三七站在比原来低了大约10米的地上，摸了摸自己的身体，咧开嘴傻傻的笑了――没事！他居然没事！
　　然而，很快，他就笑不出来了――他被发现了！
　　苏三七无法清楚的解释这种感觉，但就在他藏身的树洞消失的瞬间，一种毛骨悚然的感觉席卷了他，他倏然抬头望着那个巨大的的生物。而后惊悚的发现有一只枝条缓缓的朝着自己而来。
　　“三七――！”唐秋终于赶来了。
　　但他的呼喊苏三七听不见。
　　他强迫自己冷静下来，明白一旦自己被扫中，肯定就是刚才那些人的下场，紧紧的盯着那根枝条。苏三七推测对方在这种关键的深刻，不能使用过多的能量来追捕自己，只要躲过了这一条，他就能活下去。
　　那枝条缓缓的近了，苏三七观察着那些气味分子，从他们细微的角度变换来推测对方的进攻路线，而后就地一滚，他灵敏的躲了过去。
　　顺着滚动的力道站起来，那枝条失去了刚才的从容优雅，变得有些急促起来。想到自己之前的推测，这个生物似乎是有智慧的，苏三七一边躲避，一边试探性的超对方大喊：“我没有恶意，保证不会对你做任何事情。如果你允许的话，他立马离开！”
　　那枝条停了一瞬，就在苏三七心中一喜，以为有门的时候，就看见那枝条瞬间加快的速度。苏三七惊骇的瞪大了双眼，一股气直往上冲，头皮被惊的发麻，他仓促之间用了最快的速度躲闪，仍旧被稍稍的擦了一下。
　　身体犹如一个小石子一般被远远的抛出，唐秋看到苏三七身体被覆上一层寒霜的瞬间，脑袋一片空白，心中仿佛有做被压抑了千年的火山，瞬间喷发出无穷的怒火。看了苏三七一眼，他咬牙转身朝那生物奔去――必须解决这个东西，否则他无法保证能安全的带着苏三七出去！
　　“礁――”愤怒的凤鸣声响彻整个山谷，唐秋不见了，取而代之的是一只通体金色的巨大鸾鸟，他高高的仰着脖子，发出一阵清越的鸣声。而后伸出爪子狠狠的对着下方的枝条抓去。
　　被鸾鸟抓住的枝条狠狠颤动了一下，银光晃动，似乎想要沾染上那锋利的爪子。但，显然，‘她’尝试了几次都没有成功，反而让爪子上尖锐的指甲扎入了身体，淡红色的汁液缓缓渗出。鸾鸟挥动着翅膀，快速的超天空一冲，那被他抓住了枝条被蹬的笔直。
　　那生物剧烈的颤动了几下，断裂的枝条从半空中掉了下来，无力的搭在地上，淡红色的汁液像是血一般流淌出来。
　　唐秋发现了被对方层层护住的小花苞，意识到这就是对方弱点的同时，他收拢翅膀，从天空中飞快的俯冲下来，犹如一只离弦的利剑，冲着花苞所在的位置直直的插下。
　　已经察觉到天空中鸾鸟的巨大威胁，那生物将全部枝条收回，团成了一个大球将花苞层层包裹，而后，一阵诡异的波动传到唐秋的脑海里。
　　――他看见了刚才在山谷所发生的所有事情。一种蕴含着生气、委屈、守护以及绝望的情绪弥漫在唐秋的心底，他知道这是这个生物的情绪。
　　苏三七说得对――‘她’有智慧，懵懂的智慧。
　　通过这种不知名的链接，唐秋明白了对方的心思，‘她’现在只是一颗还未成熟的幼苗，没有到开花结果的时间。但苏晋行不知道做了什么，打断了‘她’的沉睡，使得‘她’不得不提前开始自己的花期。
　　唐秋挥舞着翅膀停在了对方上空，低沉的男音从鸾鸟的嘴巴里传来：“我们休战，我不会再对你做什么，但是我要带走我的人。”
　　唐秋隐隐的明白，这次的提前清醒让‘她’没有培养出足够多的养分，恐怕并不能熬过这一劫。
　　鸾鸟煽动了一下翅膀，往苏三七的方向飞去。
　　隐约的感激波动传来，唐秋没有在意。他小心的把昏迷在地上的苏三七抓起来，朝着大本营飞去。
　　唐秋不知道的是，那些覆盖在苏三七身体上的冰晶闪动了两下，就像是被吸收了一般，缓缓的融入了他的身体中。


第六十一章 
　　唐秋坐在鲲鹏号的病床旁, 看着苏三七苍白的睡颜, 久久的注视着。
　　“快点儿醒吧……”低低的男声中带着点沙哑，蕴含着浓浓的疲惫和黯淡。
　　从那天回来至今, 苏三七已经昏迷了半个月的时间。他受的伤颇重，身上多处骨折、冻伤、内脏破损，最严重的是脑袋也被极低的温度冰冻过，虽然很快被恒温设备解冻, 但在就医的时候仍旧有一些细碎的冰晶颗粒在脑血管里游移, 就他目前的身体状况而言，并不适合做法粒子撞击手术来把他脑袋里的冰晶撞碎。只能保守的对他的血管采取保温手段，使用人体的体温自然地溶解。
　　医生说昏迷是大脑的自我保护机制，等到大脑中的冰晶差不多溶解完之后，他大概就能清醒。
　　‘团长，你要做好心理准备。生物的大脑至今都是宇宙中的最神秘的部分, 病人醒来的话，大脑功能也许会有一部分受损, 你要做好心理准备，最坏的可能就是智商下降……’
　　宽厚的大手拂过苏三七的脸, 唐秋低低的道：“本来就不聪明, 真变成小傻子怎么办？”
　　………………
　　怎么刚醒你就骂我？――苏三七黑线的想，他颤了颤睫毛, 而后慢慢的睁开了眼。
　　对于昏迷这半个月，苏三七显然很有话说。
　　虽然最后被枝条扫中的的时候他是真的昏迷了，但经过一系列的外伤、内伤治疗, 第二天他就恢复了神志，但不知为什么，他的眼皮似乎有千斤重，无论他怎么努力也无法抬起哪怕一个小缝，而后他发现不止是自己的眼皮，不管是腿脚还是上肢、脑袋，身上任何一个能被他控制的地方……现在都不归他自己管。
　　――哪怕是自己的大兄弟，任凭他在脑海里无数次的幻想唐秋性感的肉体，心里都已经激动到不要不要的了，大兄弟仍旧死气沉沉，完全不跟以前那么生动活泼。
　　他就像是被捆在了黑箱子里的小人，正常的睡觉和清醒。只是没有听觉，没有视觉，唯一能感觉到些安慰的是，他能感受到外界时不时的碰触。
　　其中来自于唐秋的最多。一旦他来了，就会握住苏三七的手，偶尔会在他唇上印上一个吻。第一次被偷吻的时候，苏三七内心里简直是抓耳挠腮的激动。
　　因为他――他奶奶个爪儿的！究竟是那个王八犊子趁老子昏迷的时候耍流氓！
　　他根本就不知道来的是谁？！
　　而后忽然有一天，他在小黑屋里‘睡’醒了之后，忽然听到了声音。那是唐秋的，蕴含着让人心碎的哀伤：“你快点醒来吧。不是想知道那天我究竟说了什么吗？等你醒了，我就告诉你。只要你醒来。”
　　苏三七的第一反应是唐秋把他的助听器给他带上了。
　　于是在后面的几天里他的乐趣就是偷听唐秋偶尔露出来的不可言说内心世界。
　　比如――
　　“你不是一直在找在大本营里偷袭你的人吗？！醒了之后，我就告诉你。”
　　靠――你这么说，傻子也知道是你了！混蛋玩意儿，玩痴汉这一套。
　　“想知道为什么当初把你调到H域跟着尤娜吗？”
　　不是因为叶夫根尼在哪里，我作为助手就要在哪里吗？
　　“因为我怕自己忍不住。”
　　咦？
　　苏三七在小黑屋里瞪大了双眼。
　　“你那时候还没成年，我却起了不该有的心思。那时候我的药物后遗症还没好，如果你一直停留在我身边，我怕你下不了床。”
　　……流氓！你才下不了床！
　　“只有送你走我才能控制住。实际上，你不知道，你在H域的时候，我都在看着你。”唐秋低沉的嗓音中带着点儿笑意，“……呃，你知道，那个时候的我控制力有点儿不太强。H域分基地的主脑的防护等级又不是那么高。”
　　――所以你就黑了人家的主脑？！老子就说有一段时间总是觉得有人在偷窥我美好的身体。苏三七简直黑线。
　　“当然，后面我就没有那么做了。”唐秋做了补充。
　　哦。明白，你病好了。
　　“苏晋行邀请你的时候，我其实很紧张。虽然明白你不会去，但我想哪怕有一点点的可能呢？你心里如果愿意，只是不能去呢？我很怕你会离开我。”
　　嘿嘿……嘿嘿嘿……唐小秋你情话水平还不错嘛。
　　“那天在温泉，你有点儿过于诱人。”唐秋的声音里带着些苦恼，“我本来并没有想那样的。”
　　你已经那样了！谢谢。苏三七想起那天被唐秋抱在怀里，进行唐爸爸的X教育的情景，没忍住翻了个白眼。
　　“不是存心让你猜来猜去，只是害怕你承受不了鲲鹏真正的生活？而且，你见过多少人呢？我了解你，你就是一个容易被漂亮的人吸引目光的小混蛋，但等你进入宇宙之后，就会发现越来越多的漂亮的人，毕竟，你就是一个青春期的小朋友……三七，我也不是那么自信。我并不会说很多情话，也不会哄人，占有欲强，并且很忙，没有时间陪你……”
　　还挺有自知之明的。苏三七又翻了一个白眼――虽然听上去老子就像是一个傻乎乎的就知道看脸的没良心小混蛋。但是，不会说情话这点，否定。
　　你他娘的要是当初在问老子会不会跟苏晋行走的时候，把以上的话说一遍，而不是问了一堆老子想不想知道之后就把助听器给摘了，老子保证立马扑你怀里哭的稀里哗啦，指天发誓爱你一万年并且绝对不会离开你。
　　以及，你那天到底说了啥？！
　　………………
　　然后，还没等唐秋把那天究竟说的啥当做内心剖白说出口，苏三七就忽然感觉眼前一亮。这种眼前一亮是一种心态的形容词，通俗点说，就是他感觉到自己对身体的控制回来了。
　　虽然身体沉沉闷闷的，但好得他能睁眼了。唯一遗憾的是，睁眼之前听到的是什么‘小傻子’，而不是‘我爱你’之类的，并且，日后肯定听不着唐秋这么深入的内心剖白了。
　　“水……”苏三七发出虚弱的声音。
　　唐秋一边给他递了一颗凝水胶囊，一边用手打字：“你现在怎么样？你的助听器坏了，医生说以你目前的状况不适宜装助听器，这段时间，就忍一下吧。”
　　咦？
　　苏三七露出一个惊讶的神情，条件反射的去摸自己的耳朵――原本助听器带着的地方空无一物。
　　“啊……啊啊啊……”他尝试震动自己的声带，而后清晰的听到了自己的声音。
　　咦咦咦咦咦――？！！！
　　我的耳朵，好像好了？！他不确定的再次‘啊啊’了好几声，而后转头看向发出轻微嗡鸣声的仪器。这么细小的声音都听得一清二楚。
　　苏三七怔忪在原地。
　　唐秋还以为是他再次回到无声的世界中的不适应，眼神中透出些怜惜来，伸手摸了摸他的狗头：“还有没有什么不舒服？”
　　“有。”苏三七点了点头。
　　唐秋几乎在他说‘有’的第一时间就按下了床旁边的紧急按钮，医生护士还以为他出了什么事，呼啦啦就冲进来一大堆。
　　而后在唐秋和周围人紧张的神情中，苏三七字清了清嗓子，正腔圆的道：“我饿了。”
　　唐秋有一瞬间看起来想打他一顿，然而最终他还记得苏三七是一个病人，于是他挑起眉头打字：“等医生给你检查完，你就能吃饭了。”
　　于是苏三七就开始了暗无天日的被检查生活。
　　“我简直不能相信，他们居然给我做了BFOIH智力测试――那是给傻子用的！”苏三七一边往嘴巴里医用营养剂，一边愤愤不平的道，而后他把营养剂的空袋子扔到一边，“而且，我死里逃生，你就给我吃这个？！”他吐了吐舌头，露出一个嫌弃的表情。
　　唐秋坐在床边，轻飘飘的看了他一眼，红色的大字表达了主人的心情：“自己作死的人，没有资格抱怨。”唐秋从刑军那里听来了始末，实际上他认为苏三七答应苏晋行根本就是自己作的。苏晋行不会杀他，他还得拿苏三七换自己想要的。
　　苏三七露出一个心虚的表情，他是可以一直拖着，等唐秋回来之后，所有事情都好解决。但，他自己托大，想从苏晋行那里得到更多‘纳塔尔神多叶长生花’的信息，毕竟以后鲲鹏会在这里建立基地，谁知道会不会有什么隐患。
　　于是，苏三七麻溜的转移的话题：“那个……我昏迷之后，‘她’怎么样了？”
　　唐秋看了他一眼，念在他是一个病人的份上，没有跟他算账。大发慈悲的回答了他的问题：“死了。”
　　“死了？你弄死的？！”三七惊讶的挑高了眉头。
　　“不是我――别不信。你当时像个破布娃娃一样，我没有心思去理他。”唐秋淡淡的道。
　　破布娃娃……苏三七抽了抽嘴角，不去理会这个充满了槽点的词语：“那？”
　　“苏晋行打断了‘她’的积累，生长未完成，花苞提前枯萎，‘她’没有撑过去。”等鲲鹏再去的时候，已经找不到任何‘她’存在的痕迹了。
　　唐秋确定‘她’已经不在了。
　　“那鲲鹏这次不是损失很大？”苏三七忍不住露出一个愧疚的神情，这四年，全团的人都白干了。
　　唐秋停顿了一下，而后平静的回答：“是啊，白干了。”
　　苏三七更愧疚了。
　　刑军刚好从外边进来，就听到唐秋的话，没忍住翻了个白眼，知道苏三七现在没有助听器，也没遮掩：“你就这么骗他？明知道那东西死了之后，营养都回归山谷，那片地方简直比之前还好。”
　　唐秋转过头，淡淡的道：“他就该受点儿教训。”
　　低着头装作听不到并且仍旧在愧疚中的苏三七――
　　唐小秋，你他奶奶个嘴儿！
　　然后，苏三七就打定了主意不告诉对方他已经完全能听到的事实。他到现在才发现，‘我听不到’这个技能究竟有多好用。


第六十二章 
　　自从醒来以后, 苏三七以一种非同寻常的速度恢复了过来, 但因为大脑的脆弱性，医生并不建议苏三七立马装上助听器, 因为时下能取代人耳的助听器是直接用神经电子脉冲模拟的一个替代的听觉系统，它能绕过人体自身的器官直接连接大脑中枢达到人造器官的作用。苏三七被冰冻过的大脑并不适宜经受这样的刺激。
　　所以，当苏三七被获准出院的时候，唐秋理所当然的把他带到了自己的房间。
　　对此, 苏三七则显得很有话说：“我要一个自己的房间！”开玩笑, 既然已经决定装作听力还没好，当然要一个喘息的空间，见天儿演，那不得成神经病。
　　唐秋的反应则是拎住他的领子直接拎了进去，非常残暴的给了他一句话：“你的房间没有了。”他在这个房间设定了程序，所说的语言被光脑管家鲲鹏自动转换成文字――就浮现在苏三七眼皮儿底下。
　　“什么？！！”苏三七叫了一声, 狠狠的把空中那一行字拍散，恶狠狠的问, “那我的实验室呢？空间大大，实验设备齐全的实验室呢？！”
　　唐秋把三七要吃的药一瓶瓶放好, 而后转头挑眉：“实验室？”他惊讶的表情就像在说你居然还敢想实验室？
　　苏三七被他这个细微的表情嘲讽了一脸, 恨不能呕出一口老血喷在对方的脸上。他还记得就在两天前，唐秋跟刑军说, 叫他通知团员，禁止所有人告诉自己山谷不仅没事儿，还成了鲲鹏的一个附属基地。敢相信吗？说这话的时候, 他甚至都没避着自己，就这么坐在病房前，一边给打字叫他好好养病，别想太多；一边跟刑军说自己就欠收拾。
　　苏三七当时忍了多久才忍住没当场大笑三声以示嘲讽――精分啊你！
　　眼看着唐秋这是要用这个借口到底了。苏三七终于忍不住了，他低头就开始在自己的通讯录里翻找起来。
　　“干什么呢？”唐秋皱眉问。
　　不耐烦的挥挥手，打开挡住自己视线的字体，看着它们变成浅金色的颗粒消散在半空中，苏三七头也没抬，冷冰冰的道：“当初在大本营的时候，好多探险团的团长都给我留了通讯录，我得找找都放哪了。”
　　“找那个干什么？”
　　烦人的字又一次挡住了苏三七的视线，他抬起头翻了一个白眼：“谁知道呢？也许看看有没有人愿意给我提供一个房间和一个实验室？”说完，也不管唐秋什么反应，再次低头翻找通讯录。
　　唐秋皱起眉头，大长腿停在苏三七跟前，修长有力的手指捏住苏三七的下巴，把他的头抬起来，微微倾身，淡淡的吐出三个字儿：“不准去。”
　　淡金色的三个大字显得那么霸道张扬，唐秋的个人管家鲲鹏卖萌的给配了一个殷虹的大叉叉。苏三七瞅着眼前的盛世美颜，不争气的吞了吞口水，而后气势就弱了那么一点，嘟囔道：“你说不准就不准啊，凭什么，连个狗窝都舍不得给我。”
　　唐秋眯起眼睛，看了他一会儿，突然低下头，唇上被温热的柔软轻轻的的碰了一下，苏三七整个人都傻那里了。
　　唐秋用拇指擦过他的唇瓣，低头再次亲了他一下，这次他温柔的用唇瓣摩擦着苏三七的唇瓣，良久之后，他松开捏着对方的手：“就凭这个，不行吗？”
　　苏三七看着他平静的脸，三魂都去了七魄，木楞楞的点了点头，一句话都说不出来。
　　“很好。”唐秋勾起唇角笑了，还伸手摸了摸他的狗头，“你先休息一下，我还有事。”
　　身后门开了又关上的声音惊醒了苏三七，他一个激灵摸了一下自己的嘴唇，而后发现自己什么目的都没达到，还被平白无故占了便宜，于是他破口大骂：“我X你奶奶个腿儿的，臭流氓！”
　　关键是，你他娘的亲完了，就给老子一句‘凭这个’？！这个是哪个？哪个？！！！
　　当晚上唐秋回来的时候，迎接他的就是坐在沙发上一脸冷峻的苏三七：“我们得谈谈。”气势摆的很足，但身上那一身短了一截的小熊猫睡衣瞬间拉低了这场谈话的严肃性。
　　但是没办法，他昏迷以后唐秋什么东西都没拿就带他回了鲲鹏号，主舰上他所有的衣服都还是4年前的，4年前的苏三七所有的睡衣都是怀念福利院的熊猫款。
　　唐秋看着就忍不住笑了。
　　苏三七不自在的挪了挪屁股，他也知道现在已经不是纤细美少年的自己穿这个有点儿可笑，但这不是没办法了嘛，而且他又找到一个理由。
　　“你严肃点！”苏三七正了正脸色，下巴一抬，示意唐秋坐在他特意摆的凳子上。
　　唐秋瞅着那个矮小的，不知道苏三七从哪里扒拉出来的破旧木凳，扬了扬眉，看着苏三七不达目的不罢休的脸色，脚步顿了一下，从善如流的走过去坐下。
　　苏三七脸色好看了一些，而后他清了清嗓子：“唐秋同志，请你解释一下今天下午1点30分的时候，你作为的含义。”
　　“连时间都记得吗？”唐秋带着笑的声音让苏三七不自在的动了动，而后掩饰性的把空中的字使劲挥掉。
　　废话，这是老子第一次在清醒的时候跟你接吻，能不记着嘛。
　　当然，这事儿他是不能承认的。
　　“不要转移话题，我们谈的是你所做事情的严重性！”苏三七摆出组织找谈话的姿态来。
　　“严重性？”唐秋被他弄得哭笑不得。
　　苏三七点点头：“首先，我得对你今天下午的行为进行谴责。我们人类古代有一个伟人曾经说过，不以结婚为目的的亲嘴儿都是耍流氓！你难道还不能认识到自己的错误吗？！”
　　关键是，就贴一下叫什么亲！难道不应该来个法式舌吻吗？
　　唐秋挑了下眉头，慢悠悠的道：“你这是在向我求婚吗？”
　　“什么？”求婚两个大字一出，苏三七简直在怀疑自己的耳朵是不是继失聪之后又出现了幻听的毛病，“我究竟是哪一个字儿让你产生了如此的臆想？”
　　“每一个。”唐秋道，“因为我并不认为自己是在耍……流氓。而且，如果我没有记错的话，这句话是地球古中国的一句老话，叫‘不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓’吧？”
　　“所以，在我答应你的求婚之前，要跟我谈个恋爱吗？”
　　“我拒绝！”毫不留情的呵呵了对方一脸，苏三七看着唐秋脸上意外的神情，简直不敢相信他居然敢这么做！
　　听听！要跟我谈个恋爱吗？这跟上辈子他妈对他爸说‘要不要一起出去散个步？’有什么不一样？！！！老两口散步回来还买个菜给他做饭呢！唐小秋说完有个屁的表示吗？！
　　“理由呢？”唐秋用手在面前的桌子上敲了几下。
　　还敢要理由？！
　　“理由大概就是我坐在这里，身上还穿着短了好几截的睡衣，而那个号称要跟我谈恋爱的大土豪，居然连一间小小的狗窝都不肯给我，别人有的是随便花，我有的是工资。专制！自大！突兀的交往邀请，前几年还自称我爸爸，今天就想让我叫情哥哥。”苏三七用毫无起伏的声音数落着唐秋，说到最后他翻了个白眼，“听听，我自己都觉得自己可怜！给我一个不拒绝你的理由！”
　　你骗老子那么久，连个追求都没有，就像把老子定下来？！那我不得亏死！吃定我了吗？！
　　最少……得认认真真的告白一下吧？苏三七YY了一下等会儿唐秋如果表白，自己该怎么矜持的拒绝几下再答应。
　　“明白了。”唐秋静静的听着，然后站起来，“我先去洗个澡。”
　　WTF！！！
　　苏三七猛然转头朝唐秋的背影看去，瞪着他就像看了个鬼一样――简直不敢相信自己听到的。
　　我先去洗个澡？！！淹死在里面吧！
　　愤怒的从鼻子中挤出一个轻蔑的哼声，苏三七觉得，唐秋这辈子要是不打光棍，他跟这唐秋姓！
　　他就该找不着对象！！！
　　越想越觉得生气的苏三七跳下沙发冲上床，把床铺弄得乱七八糟，而后整个人呈一个大字横在上面，摆明了不让唐秋睡觉。
　　洗好澡出来的唐秋好笑的看着苏三七幼稚的样子，推了推他：“往里面躺躺。”
　　苏三七晃了晃胳膊腿儿，拉长了声音：“不好意思，我――听――不――到。”
　　唐秋都看见他张开又快速闭上的眼睛了，无奈的摇了摇头，干脆弯腰把人抱起来，直接往里面一放，而后就自己躺了上去。
　　苏三七生气的翻了个身，背对着他，屁股一扭一扭的又把人往外挤。
　　唐秋皱了皱眉：“不要挤。”
　　这次的字苏三七看着了，他没转身，又往外拱了一下，嚣张的道：“嫌挤你让我搬出去啊！你给我个房间啊！”
　　唐秋看了他半晌，忽然在他的屁股上揉捏了起来，大掌中带着灼热的温度，几乎要烧着了一般。
　　这动作的带着的情色味道惊的苏三七转过身连滚带爬的往旁边缩，唐秋淡定的收回手：“还挤吗？”
　　苏三七看着把睡裤顶的高高的唐大兄弟，飞快的摇头。
　　唐秋发出一声不知道是遗憾的叹息，而后摸了摸苏三七的脑袋：“那就睡吧。”
　　三七……安静如鸡。


第六十三章 
　　安静如鸡的苏三七安静如鸡的醒了。也许是因为受伤的缘故, 最近他有点儿嗜睡。清醒之后唐秋已经不在房间里了, 检测到主人已经清醒，三七的光脑亮了。
　　‘早餐已经在桌子上, 凉的话热一下再吃。’
　　三七看了那行字一会儿，露出一个微笑来，他保持着良好的心情解决了个人清洁问题，而后慢悠悠的走到餐桌前坐下, 满意的看到上面都是他爱吃的东西。
　　虽然有些凉了, 但也还能接受。苏三七懒得热，直接就这么吃了。
　　然而，很快他发现自己无事可做了。鉴于医嘱，苏三七连学习的资格都被剥夺了。医生的原话是‘最好让他保持着像傻子一样的脑活动量’。苏三七当时就见了鬼了，他怎么会知道傻子的脑活动量是多少？
　　但显然唐秋非常听医生的。让自己的个人管家下了一堆家庭偶像剧，让他打发时间, 苏三七最开始还看得津津有味，但在医院看了几天之后, 现在他听到这些名字都想吐。
　　想了想，他给唐秋发去了亲切的问候：“好无聊啊~~我能不能看一点点书？”末尾, 还卖萌的加了一个颜文字。
　　很快, 他就收到了回复：“无聊的话，我给你下了一部‘诱人的邻家小弟’, 看这个不用脑，乖。”
　　苏三七瞪着这个恶俗的名字，不明白唐秋是怎么从那么多海量的视频中选出这么一个名字一看就不怎么正经的电视剧来的？
　　“不看。”这种不正经的东西, 他苏三七会看嘛？他想看的是上次看到一半的奎普吞星球特殊植物报告！但关键是，鲲鹏号的主脑鲲鹏不给他资料库的权限啊！！！
　　“你把资料库的权限给我解锁了呗~~~”加把劲的撒娇。
　　唐秋点开震动的光脑，看到上面一个Q版的小人眯着眼嘟嘴的画面，忍不住无声的笑了，他轻飘飘的敲下几个字，发回去，想到对方一边骂自己一边还要讨好自己的样子，心中更是莞尔。
　　刑军简直看不下去了。作为老大，带头在会上跟人聊通讯，真的好吗？关键是，那笑容能不能不要这么刺眼，没看这儿坐着多少单身狗呢！
　　从唐秋光脑震动的第一声，几个队长就震惊了，团长从来没有在开会的时候允许自己的光脑震动过。惊的几个队长都抬起自己的个人光脑看看是不是自己的了。然而，唐秋淡定的点开光脑打字的样子显然表明他们的耳朵还没出现问题。
　　当下，这些人的心思就不在会议主题上了，更有跟唐秋做的进的卡蜜拉，眼球都快斜到眼角了，就为了偷窥一下唐秋的聊天对象。团长身上那种恋爱的酸臭味儿隔着老远都闻得到。
　　刑军头疼的看着这一帮子不靠谱的，使劲敲了敲桌子，把鲲鹏几个队长的注意力吸引到自己身上来，唐秋抬头瞥了他一眼，而后接着低头跟苏三七说话。
　　刑军默默的在心里揉了揉自己的胸口，总算知道什么叫‘美人误国’，然而，最终，他还是接过会议的主持工作：“……这次任务我们的收益很大。这次开会就是研究一下对于参与本次任务成员的奖励，以及鲲鹏扩招的事宜。这次又要建立一个基地，我们的人手实在不足。还有，这次任务执行了四年，伤残团员的安置问题，休假的问题，之后鲲鹏要去哪里探索，都得研究一下。”
　　唐秋放下手腕，点点头：“大家发表下自己的意见吧。”平静淡定的好像自己从来没开小差一样。
　　有了唐秋的主持，会议进行的很快，很容易进行到招多少人，要什么专业的，以及基地负责人是谁。
　　“……招80？马克，你有没有弄错，80不可能，鲲鹏容纳不下那么多人！而且，我们也用不着招那么多。”
　　“不，我们用得着。这次任务我们损失了差不多30多人，还有一部分主动提出退出的。”
　　“那也没有80――我们没有那么多房间！”后勤大队的队长希斯皱着眉头冲负责新人培训的马克大喊，两个人争得不可开交。
　　唐秋冷静的听了一会儿，而后用手指敲了敲桌子，争论的两个人瞬间停下争吵，看向唐秋。他沉吟了一下：“招80个人是不太合适。”
　　马克露出一个失望的神情，而后就听唐秋道：“我们这次得招150个人。”
　　马克的表情瞬间就像中了五百万似的。
　　“可是团长，鲲鹏号……”希斯则犹豫的提出了这个问题，总不能让新人来了睡地板吧？
　　唐秋环视了一下四周：“不用担心――我们换主舰，你们觉得强风暴公司最新出的飓风X-102怎么样？”
　　会议室安静了那么一秒，而后欢呼声口哨声相称整个会议室！
　　“太棒了！团长，那可是最新型的探险舰，比鲲鹏号足足大了一半！！！”
　　“我们的娱乐室可以扩大了！！是不是还能有个舞池？团长，能不能给女士们建一个花园？！私密的那种！！！”
　　有了新战舰之后，会议进行的就更快了，所以队长都着急回去想想怎么区分新战舰的功能区，强风暴公司对外退出飓风X-102款的时候就打出了私人订制的旗号，这就意味着，每一款飓风X-102都是独一无二的。
　　散会之后，队长们都跑了个一干二净。刑军跟着唐秋出去，道：“实际上我们不需要换主舰的，鲲鹏号才服刑了不到10年。”
　　“不。我们的人手不够。”唐秋淡淡的道，“是时候提升我们探险团在宇宙联盟的地位了。”
　　别看鲲鹏说起来是探险团中的第一把交椅，但实际上他们在宇宙联盟的官方以及知名机构中充其量只能算是好用的打手。上次苏晋行把三七带走，如果不是开发团队中有人眼热，对他拿到山谷所有权进行了阻挠，他早就能回去，最少不会让苏三七经受那些。
　　“我们要拥有最好的人，最好的设备，最快信息渠道。而后，我要让联盟里的每一个星域国家一想到探索宇宙，就想到我们鲲鹏。是时候创办属于我们自己的探索公司了。”
　　刑军被唐秋的野心惊住了：“要是这么看来，那我们确实得换个大点的主舰了。”
　　“而且……”唐秋勾起嘴角笑起来，“某人说我连一个狗窝都不能给他。”
　　刑军脸色瞬间木了，他停下脚步，而后看着某个人的背影，忽然觉得自己是不是被忽悠了，什么野心……换一个主舰大概就只是因为他们家的那位想要一个房间吧……
　　这简直是世界上最贵的情话了。
　　刑军抽了抽嘴角，一瞬间产生了自己对日后的鲲鹏很重要的感觉，团长已经开始糊涂了，他作为副团长，再不清醒一点儿怎么行！！！
　　嗯……叶红想要的那条项链应该足够信用点拍下来了。正好趁这次休假跟她好好过一下二人世界！这么想着，刑军打开了苏蒂尔拍卖行的官方网站。
　　春天来了，又是一个万物复苏的季节。无意间经过此地旁观到正副团长表情的一个年轻人脑袋中莫名其妙的浮现出这么一句话来。
　　*********
　　唐秋跟刑军分开之后，并没有回自己的房间，反而往公关部走去。
　　就在刚才他们聊天的时候，唐秋实在禁不住苏三七的软磨硬泡，在对方实在无聊到快要爆发的时候，终于大发慈悲的松口：“资料库的权限不能给你，我记得你小的时候挺喜欢玩天博的。去公关部玩吧。”
　　公关部就是鲲鹏对外的一个窗口，负责接取一些跟其他机构的合作，还有一个存在感不是很高的鲲鹏官方天博。最近鲲鹏的事情不是很多，正好让苏三七打发一下时间。
　　唐秋这么想着，然后迈进了公关部的大门。
　　“诶……真的吗？那样穿会不会太保守了一点啊？”一个娇柔的声音带着些娇嗲道。
　　唐秋皱了一下眉头，而后当他听到那个熟悉的声音之后，脸色瞬间就淡了下来――
　　“不会的，你的身材很好，穿这件能把你所有的优点都凸显出来……”
　　唐秋往前走了几步，然后就看见他家的苏三七贴着一个丽芙族的娇小女孩转了一圈，而后停下人家面前，嘴角带着温柔的笑：“有一种禁欲的感觉哟。这可要比你选的那件好多啦。”
　　唐秋能清晰的看见那个女孩子的侧脸上染上了红晕，一行字出现在半空中：“真的嘛？那我试试。哎呀……三七，你来我们这里可真好。”
　　你来我们这里可真好……唐秋眯了眯眼，而后眼睁睁的看着苏三七用自己设计语音转换的程序跟别的女孩聊得热火朝天，完全没有一点听力障碍人士的阻隔，那女孩儿甚至用的粉红色的字体，粉红色！
　　真是难得鲲鹏上还有如此少女心的丽芙族。这个族群的女人虽然长相娇小，但因为种族原因女尊男卑，女性一贯比汉子还汉子。
　　连丽芙族都搞定了……唐秋面无表情的看着被一堆公关部美女围起来说话都显得游刃有余，把对方逗得哈哈大笑的苏三七，开始思索让他换一个部门的可能性。
　　再这么下去，他觉得自己就该换个头发颜色了。


第六十四章 
　　悄无声息的, 唐秋走了过去, 自然从背后揽住苏三七，右手环过对方的腰部, 左手从三七的左肩绕过环住他的脖颈下方，将比他矮了一个头的青年整个抱在怀里，好像他们天生就该这么契合。唐秋嘴角含笑的环视了一圈周围的女人们：“在说什么，这么开心？”
　　公关部的同事们被老大的出现震的呆立在当场, 更别说传说中简直是无性恋的团长大人居然占有欲堂而皇之的表现出对一个人的亲昵。
　　苏三七不仅听见的某个人的声音, 还看到了某人专用的浅金色字体。他微微侧过头，看着唐秋浅灰蓝色的眼睛，感觉到那跟铁箍一样牢牢扣着他的手臂，敏锐的发现某个人好像有点儿不高兴？
　　他有什么好不高兴的？苏三七老大不爽的想，莫名其妙的跑过来做一些会让人困扰的莫名其妙的事儿，天知道他好不容易才找到切入点打入新同事中间, 就为了以后在公关部能够顺利开心一点儿。看看现在，唐秋就一个简单的动作, 全给毁了！
　　要是你今天来的时候，发现有一个新同事, 大家彼此都很陌生, 好不容易混熟了，甚至能开一些小玩笑了之后, 你家冷酷无情的顶头BOSS来了，堂而皇之的表示这是我的人，你怎么想？！
　　苏三七自嘲的想, 看看原本跟他嘻嘻哈哈的美女们这会儿拘谨的脸就知道她们怎么想了。
　　――贵重物品，禁止碰触！
　　这几个大字就在她们脸上写着呢！
　　“没――什――么！”这几个字儿几乎是从牙缝里挤出来的，苏三七用力挣了一下，而后转身面对唐秋，他露出一个笑，虽然怎么看怎么像是要咬人，“你怎么来了？爸！爸！”
　　怎么着太子爷也比老板的小情人要强得多吧，最少还能开开玩笑。
　　唐秋深深的看了他一眼，而后伸手揉揉他的头发，无奈而宠溺的道：“不要把这个称呼用在……额，以外的地方，影响不好。”
　　WTF！‘额……以外’是什么意思？！还有鲲鹏你能不能有点节操，不用连那个可疑的停顿都用省略号特意标注出来！！！
　　苏三七瞪着唐秋，简直无法相信他居然能面不改色的说出如此引人歧义的话，苏三七用眼神的余光就能瞄到新同事彼此之间传递的那种‘哦，你懂得，就是那个’的暧昧八卦眼神。
　　要不是有碍面子，苏三七这会儿恨不能拿个大喇叭对着屋里的每一个人声明喊‘老子还是个纯情的小处男，绝对没有跟任何一个人在任何不正经的地方有过什么不正经的情趣！’比如被X的叫爸爸什么的。
　　“我们没有‘额……以外’的地方！”苏三七咬牙切齿的道。
　　唐秋抱着手臂站着，静静的看着他半晌，才垂下眼睛淡淡的道：“你高兴就好。”
　　这会儿屋里的女人看他的眼神简直让苏三七感觉自己是个‘罪恶的负心汉’又或者‘吃了不认的渣男’什么的。
　　简直……日了狗了！
　　苏三七胸膛起伏的厉害，他觉得自己不能再看唐秋一眼，再看一眼他就会忍不住当着别的团员的面刺杀他们的团长。
　　“如果没有什么事儿的话，我还有一点儿事儿要做，你先回去吧。”苏三七咬着牙对唐秋微笑。
　　也许是因为目的达到了，唐秋并没有纠缠很多，只是用那种包容的目光看了他一眼，而后温柔的道：“好，我先回去安排一下午餐，中式的可以吗？”
　　目送唐秋的背影走远，苏三七简直都不敢回头了，他都能听到那群女人仗着他听不见的‘窃窃私语’。
　　‘没想到团长谈起恋爱来居然这么性感……'
　　――What？这位女士你到底是从哪里看出性感来的？！
　　‘这种对全世界的人都冷淡，但独独对一个人特殊的感觉简直让人心醉……’
　　――不，相信我，你不会想要这种特殊的。
　　‘苏三七简直太性福了……也不知道团长那里大不大……'
　　――卧槽，他大不大跟你有什么关系？而且你不觉得这话题有点儿太重口了吗，姑娘？！
　　‘真想被团长抱在怀里……’
　　――对不起，晚了，他是老子的。
　　‘要我说，你们没有看到苏三七否认他两上床的时候，团长简直要哭了！’
　　――哈！哈哈！真该让唐秋听听这段儿，简直太精彩了！尤其是‘要哭了’这一句绝对不能错过！
　　‘要我说，上床就上了，有什么不能说的，我要是哪天睡到团长，肯定嚷嚷的全世界都知道。’
　　――歇歇吧姑娘，老子没睡到呢，你下辈子早点排队。当然，排也白排，他下辈子、下下辈子也是老子的。
　　‘我也是，团长的个人天博都快长草了，就凭着咱们隔三差五放上去的一两张照片，都比咱们鲲鹏的官方粉丝多！你看没看底下的评论，发裸照过来的都有，那求爱求的都快被网警以传播淫秽信息叫去喝茶了……’
　　――简直刷新了我的世界观！
　　苏三七觉得自己再也听不下去了，他果断的打断了她们的对话，带着得体的笑容道：“女士们，我们来谈谈我以后的工作吧，你们也看到了，他一点儿也离不开我。“
　　一句话毁了唐秋高贵冷艳的威严。女士们被他这句说家里磨人小妖精似得形容再次震惊的楞在原地。
　　――‘他’是谁，这里所有人都知道。
　　而后，终于有一个姑娘清醒过来，苏三七不确定自己是不是看到了她眼中闪过的崇拜。但，那个丽芙族的姑娘笑容确实比之前要真诚很多，她开启了语文转换系统，方便三七看到：“这样的话，团长的天博就交给你打理了――没有比这个更合适你的了！”她愉快的宣布。
　　然后没有人反对，因为她是公关部的头儿。
　　从这个叫做立薇儿的丽芙族手中拿过唐秋的天博账号和密码，那姑娘用身体挡住空中的文字，压低了声音问他：“你是怎么让团长这么……”她想了半天，无法想出一个特别合适的形容词，索性放弃，“你懂得，就是不可思议。你怎么做到的？”
　　三七猜她肯定是从刚才唐秋的表现中得到了什么了不起的误会，但这种误会显然满足了三七的自尊，于是他高深莫测的笑了笑，大言不惭的道：“魅力，还有一些小手段。他现在可听我的了！”
　　立薇儿显然对苏三七深信不疑，她双眼露出崇拜的光芒：“请务必教教我！”
　　这位姑娘有一个追求了很久的心上人，虽然比不上唐秋，但为人也比较冷淡，对方始终若即若离，让她很是苦恼。
　　虽然不知道唐秋究竟是怎么喜欢上自己的，但苏三七知道两个人的关系显然不是什么小手段，他自己都怂怂的连床都不敢跟唐秋上，哪里还能教别人。但为了在公关部的美好生活，他一咬牙，矜持的颔首：“可以啊。”
　　于是立薇儿眼睛亮了，看他就像看什么救世主一样，然后投桃报李的把他拉回姑娘们的群里：“能不能说说你跟团长怎么认识的？”
　　苏三七看着一双双八卦的眼睛，迟疑了一下：“内部交流可以，别传出去。”六颗头颅齐齐狂点。苏三七妥协一般的揉揉头发，缓缓的说：“我是个孤儿，我们第一次见面的时候，我才六岁，巧合之下救了你们团长，然后就不得不被他收养了。之后我就在唐家一直长到15岁，他带我来了鲲鹏――即使鲲鹏从来没有接受过等级体术那么低的团员。等我成年之后，他就对我告白了。实际上，我很吃惊……当时还在犹豫着要不要接受他，但唐秋他长得那么俊美，而且对我也好，甚至连在床上也都让着我。所以，我们就这样了。”
　　六个人脸上都是不可置信的样子，简直像从新认识了他们的团长。听听，这像什么？恋童？监禁？强取豪夺？养成？还有……床上都让？！！
　　太他妈劲爆了！怪不得团长对苏三七那么纵容，想想，把一个小男孩从六岁开始带走，养在自己家里，不给接触外界，破坏了自己的原则，就为了不让他离开自己，等对方成年之后，再也压抑不住爱火，甚至连怕被拒绝，连主动权都让了出去。
　　哦，这卑鄙可怜又绝望的爱啊~~！！！真不知道该同情什么选择都没有的苏三七，还是该怜爱的这么卑微的团长！
　　有两个多愁善感的姑娘甚至开始小声啜泣起来，然后很快被身旁的人推了推，然后僵硬的收起眼泪，握住苏三七的手，急促出现的字体显示出她们的激动：“虽然开头不算好，但现在你们也不错，对吗？别想太多，想太多的话，恋爱就会很辛苦。”
　　苏三七楞了一下，而后真诚的笑了：“我也这么觉得。”
　　然后他结束了这次谈话，拿着唐秋的账号，把底下那些个露骨的求爱信息通通删的一干二净。而后在主页上加亮置顶了一句：“心有所属，敬请自重。”
　　至于，他今天对姑娘们说的话，他有哪一句说的不对吗？！


第六十五章 
　　不管自己一句话搅起了千层浪, 苏三七愉快的看着唐秋天博底下干净的页面, 瞬间觉得这个天博顺眼多了。
　　然后他跟公关部的姑娘们打了个招呼，结束了今天的事情, 就回房了。唐秋正坐在他的沙发上看一些人的简历，鲲鹏要扩张，首先要从硬件上下手。
　　苏三七回来的说话他刚好看完最后一个探险设备设计开发师的履历。
　　“第一天去公关部的感觉怎么样？”唐秋含笑着问他。
　　苏三七不爽的看了他一眼：“你为什么在公关部的人面前那样子？！”
　　“那样子是哪样子？”唐秋挑起眉头明知故问。
　　“别装傻！”苏三七瞪他一眼，“你差点儿把我一天的努力全给毁了。”幸亏我力挽狂澜, 靠八卦稳住了姑娘们的内心。
　　“努力？”唐秋平静的重复, “努力怎么讨她们的欢心？
　　苏三七硬是没有从里面听出危险的迹象来，他理所当然的道：“我作为新人，难道不应该跟职场前辈搞好关系吗？”
　　唐秋‘嗤’了一声：“你的职位是团长夫人，哪来的什么前辈？你只需要跟我搞好关系就好了。”
　　苏三七也不知道是不是自己的错觉，虽然鲲鹏打出来的字没毛病，但他总觉得唐秋在‘搞’和‘关系’上的重音不太对。清了清嗓子, 他遏制住有点儿泛红的脸，翻了个白眼嘲讽道：“我还不知道‘团长夫人’居然是一个职位, 能随时换人的是不是？”
　　唐秋皱起眉头：“你知道我在说什么，别无理取闹。”
　　“我无理取闹？”苏三七指着自己的鼻子不敢置信的喊, “究竟是谁无理取闹？莫名其妙的在一大堆人面前抱住我, 暗示一些不正经的东西……唐小秋，我跟你说, 老子还没答应跟你在一起呢！”
　　唐秋冷笑一声，翻开自己的天博，投影出来, 而后往苏三七面前一扔，那光屏正好就停下三七的鼻子底下，那上面一行大大的加亮红字显得十分嚣张，天博旁边还有一个小小的私信框，里面写着：‘团长，我已经将您的天博全权交给苏三七打理，如有需要，请直接跟苏三七联系。――公关部队长立薇儿’
　　苏三七身体僵硬了一秒，而后飞快的用两手一合，光屏瞬间消失在他的掌心，他轻咳了两声：“我只是看你天博的留言太不堪入目，作为一个公众人物，这样影响不好。我这个做法不能说是一劳永逸，但最少也能解决一大部分。况且，我有说错吗？告白的那个是你吧？我没说两情相悦吧？”
　　唐秋就看着他在那里嘴硬，连自己的耳朵已经红的要命都不知道，他今天心情不错，没跟三七争执什么：“行，你高兴就好。”反正事实已经成立，难道还不能让他满足一下自己的自尊吗？
　　苏三七满意的看到唐秋退让了，走过去恶劣的用小腿撞撞唐秋的小腿：“唐小秋，我跟你说啊，我们两个现在还是非常清白的男男关系，外面有一个星际的森林，没道理老子才刚成年就要吊死在你这颗树上。我跟你说，追我的人可多着呢！就在H域，兔女郎舞团的黛西，那是远近驰名的大美女，谁都没看上，就瞅上我了。要不是那天不巧让我去S域探险团报到，哪里还轮得到你跟老子表白？”所以，麻溜的，赶紧让我享受一下农奴翻身把歌唱的滋味。
　　“是吗？”唐秋挑高了声线，他含笑的眼神显得那么高深莫测，“轮不到我？”
　　这反应好像不对？苏三七狐疑的瞅瞅他，而后忽然想起某个人在他昏迷时候说的话――
　　‘你在H域的时候我一直看着你……’
　　卧槽！
　　苏三七慢慢的张大了嘴巴，用手指着唐秋：“是你！那天晚上是你把我调走的？！”
　　唐秋点点头，用一种理所当然的语调道：“当然，你以为是谁？尤娜吗？”
　　“我最开始真的以为是尤娜，她才是H域的负责人……”苏三七喃喃的道。
　　“对，她是。但――”唐秋顿了一下，把话说完，“我是她的负责人。”
　　潜台词就是‘她得听我的’。
　　苏三七一下子全明白了，自己在H域之所以能够那么顺利的融入小队，不仅有他自己的努力和能力，更有尤娜不由痕迹的推动，但问题是，尤娜为什么从一开始就相信他的能力？
　　――很显然，有人让她这么做的。
　　所以……他当年的感激之情，知遇之恩，都给错人了？
　　“不止是黛西，还有苏珊娜、克里斯汀娜……还有一个叫弗雷德，还是福瑞德的？”唐秋皱起眉头思考了一下，而后他放弃的松开眉头，“不管叫什么，都没关系了。”
　　苏珊娜，是他前几次跟着叶夫根尼出任务时候，帮助过的女队员；克里斯汀娜是H域的女医生；弗雷德是住在他对面的深蓝探险队的队员……
　　然后苏珊娜被调去了另外一个小组，克里斯汀娜是前未婚夫被调来了H域，至于弗雷德……他已经不记得什么时候搬走的。
　　这些人似乎是对他表示出过好感，但很快就都没了下文，那时候他还跟叶夫根尼抱怨自己的桃花运太差。
　　现在看来，根本不是桃花运太差，而是某人把他的桃花都不留痕迹的连根都给拔了！
　　“这些人都是你……”苏三七简直不知道说什么好，他只觉得自己脑袋里一片浆糊，整个世界观都被颠覆了！
　　“他们都配不上你。”唐秋淡淡的道，“黛西是最坚定的一个，甚至连巨比熊探险团团长的追求都拒绝了。”
　　“巨比熊团长也听你的？”苏三七不敢置信的叫道。
　　“不，我只是把黛西的照片不小心给了他――他就喜欢那样的。”
　　“但很显然，黛西不喜欢他，她就喜欢我！”苏三七恶狠狠的道。
　　这句话显然不怎么让唐秋高兴，他沉默了一下，然后冷淡的道：“是啊，所以我把你调出来了――如果不是为了这个，我凭什么要把自己的爱人放在S域那么危险的地方？”
　　说这话的唐秋神态淡漠而理所当然，看上去十足的傲慢。
　　你这个大骗子。
　　苏三七在心底怒斥。
　　说好的给我选择的权利呢？说好的怕我年轻后悔呢？！！
　　苏三七觉得自己刚刚经历了人生中最大的谎言，最不可告人的阴谋，但同时也是最让人动心的告白。
　　虽然知道很不应该，但怎么办呢？回过神来的的苏三七高兴的要命，心里那种喜悦不受控制的升上来，他觉得自己整个人都快飘起来了，几乎用尽了全部的意志力，他才控制住不让自己笑的跟个傻子似的。
　　他飞快的转身背对着唐秋，挡住自己快露出破绽的脸，然后轻描淡写的道：“你说的话除了证明你从头到尾都在无理取闹以外，没别的作用。别想用这招让我妥协！我告诉你――没门儿。想让我答应你，继续努力吧，唐团长。”
　　话虽然说的决绝，但实际上某个人已经美得不要不要的了，
　　苏三七不得不承认，这种情趣简直太好了！还以为从清醒之后，就再也听不到唐秋内心的小秘密了。显然，时不时的刺激对方一下也是感情中很好的调剂呢。
　　是的，苏三七管他跟唐秋之间的这种谈话叫做情趣。他觉得真正恋爱之前的这种‘你知道我喜欢你，我也知道你喜欢我，但我就是不说’的暧昧是最有滋味的。
　　说实话，有点作精。但，显然，唐秋也挺喜欢的。看他瞅着苏三七后脑勺那种宠溺的笑容，显然刚才并不只是因为跟苏三七争论才说这话的。
　　这种小情趣他们玩的连身边的人都看不下去了。刑军现在见着两个人走在一起都要远远的避开，生怕被他们的幼稚感染，又或者闪瞎了自己的狗眼。
　　倒是公关部的几个姑娘挺喜欢的。苏三七从没有端着团长夫人的架子，反而很温和，而且身为调香师，苏三七对时尚非常了解，轻而易举的打入了姑娘们的内部，现在她们已经能够面不改色的推荐给他一些不太正经的小道具，甚至跟他讨论这些道具的好坏了。
　　――到现在这些姑娘们都对于他所处上位而深信不疑。
　　苏三七辛苦的维护着自己上位者的尊严，几乎都以‘我们不喜欢用道具’这胡话来搪塞，而后有一天，唐秋再一次悄无声息的进了公关部，把他们之间不太和谐的谈话听或者看了个彻底。
　　苏三七简直是胆战心惊的等着对方的反驳，但唐秋只是倾身在他额头上亲了一下，而后对姑娘们说：“我们现在还用不到这些东西。”
　　然后他礼貌的为苏三七跟立薇儿请了假，理由是‘解决一些夫夫之间的问题’。
　　苏三七完全不敢反驳的任由他牵走了。
　　唐秋把他带回了房间，抱着手臂看了他很久，才平淡的道：“我最近听到一些有意思的传言――比如我们那可歌可泣的爱情？在这里面我简直是一个猥琐又可怜的人，用卑鄙的手段卑微的祈求着我爱人的爱情，而我的爱人勉为其难的接受了我……原因大概是我脸长得还不错？”
　　“你觉得这个故事怎么样？”
　　苏三七抖了一下，吞了吞口水，然后义愤填膺的道：“这是谁说的？！”
　　唐秋看着他忽然笑了，他慢慢的逼近苏三七，知道把他逼入墙角，然后轻轻的把手臂撑在墙上：“这故事里还有最精彩的地方呢――比如我为了祈求爱人的爱情，自愿雌伏什么的……”
　　“一派胡言！”苏三七怒吼，那样子看上去像是要立马冲出去找传播的人算账。
　　唐秋用另一只手轻柔的在他的脸上划过，微笑着道：“让我最觉得可悲的是，连故事里我们都上了不知道几次床了，而现实中，我却连一个主动的吻都没得到？！”
　　所以？你堵着我吓得我半死，不是因为不高兴被他们传成这样的流言，而是想要一个吻？
　　苏三七在心里翻了一个白眼，然后毫不犹豫的拉下他的脖子，狠狠的亲了上去。


第六十六章 
　　唇上凶狠的碰触让唐秋愣了一秒, 而后他立马反客为主, 舌头挑开了对方的唇瓣，一手揽住苏三七的腰背, 将他狠狠的压在自己的胸膛上，另一手从背脊滑上，托住他的后颈，将人牢牢禁锢在自己怀里的唐秋仿佛才放心了些, 凶狠的索取中才渐渐多了些温柔和安抚。
　　急切而狂暴的亲吻让苏三七本来就已经飘飘然的脑袋彻底变成了一团浆糊, 他双手环住唐秋的背脊，热情的回应着。房间中仿佛有谁突然打开了加热器，热的苏三七恨不得立马脱掉自己全部的衣服，顺便把正压在自己身上肆意亲吻的人的衣服也脱光。
　　然而，在唐秋不安分的手真的深入他的衣服，按住某个不可言说的点摩擦的时候, 苏三七被唐秋弄得一塌糊涂的神智猛然惊醒过来。收回放在唐秋背后那双恨不得把对方揉进自己身体的手，他按住对方的胸膛, 缓缓的抚摸了两下，就在唐秋的呼吸猛然一滞, 准备掀起他衣服的时候, 苏三七收回了自己伸进对方嘴里的舌头，而后挑眉一笑, 猛然间把唐秋推了出去。
　　猝不及防的大力让唐秋猛然后退了几步，他的胸膛急促的起伏着，呼吸炽热, 看着苏三七的目光又是火热又是不解，那双浅灰蓝色的眼睛中就像燃烧着火焰的冰川，美的让苏三七几乎把持不住。
　　“你要的吻――没有更多了。”轻微的喘息了两声，苏三七出口的声音暗哑的不成样子，把他自己都吓了一跳。
　　唐秋低头看看自己生动活泼的大兄弟，眉头挑的老高，他警告的低喝：“苏三七！”
　　“干嘛？！”三七用自己的智脑把降温系统打开，狠狠的吸了几口冰凉的空气，而后嗤笑道，“我只是觉得某个人比较悲情，给他一个安慰罢了――团长，咱俩现在也就到这里了！”
　　“该死！”唐秋揉了揉头发，低声咒骂了一声，“三七，别闹！”
　　“呵呵。”苏三七回了他两个字。
　　唐秋急躁的看了他一会儿，意识到苏三七是真的不可能跟他再进一步之后，他深深的吸了一口气，而后往沙发上一坐，靠在沙发的背脊上，伸手一挑，裤子的按扣就跳了出来。
　　苏三七能清楚的听到唐秋裤子拉链拉开的声音，他心中一跳，根本来不及转身，就看见唐秋堂而皇之的把流着泪的唐大兄弟拿了出来。
　　“卧槽！唐秋，你能不能要点儿脸？！”苏三七唰的一声侧过头，低吼道。
　　“嗯唔……不能。”唐秋喘息的声音清晰的的传入苏三七的耳朵，就像是有魔力一般的往他心里钻，刚刚被他强制压下去的燥热更加猛烈的冲了上来，苏三七再也忍住不下去了，他转身往门口走去。
　　而后被眼前的一行大字堵住了去路：“出去的话，我就立马干了你！”虽然字体上看不出什么俩，但唐秋带着狠意的声音却让苏三七不敢赌他说的真话还是假话。只能僵硬的停住脚步背对着唐秋，感受到对方落在自己身上的视线，从背脊顺着朝下，而后停留在臀部，整个人好像已经被唐秋扒光了肆意的揉捏，又或者被他用唇舌爱抚。
　　苏三七整个人都觉得不对了，他僵着身子，压抑着越来越急促的呼吸，苏大兄弟几乎迫不及待的想要探出头来，也不知道过了多久，苏三七才在唐秋压抑的低吼中结束了罚站。听到唐秋拉链拉起来声音的瞬间，苏三七像一阵风一样窜进了浴室。
　　“妈的！”站在淋浴下面，苏三七闭着眼睛咬紧了嘴唇，耳边始终回荡着唐秋低哑性感的声音，苏大兄弟激动的不成样子，让苏三七付出了很久的努力瞬间付之东流。
　　靠！上次立薇儿给他推荐的几个视频，等会儿立马就看！要不是自己的理论知识不足，怕伤到唐秋，就刚刚唐小秋那骚样他都不能忍！
　　于是这天晚上，立薇儿收到了苏三七传过来的加密信息，上面做贼心虚般的用小小的字体写了一行字：“你上次推荐给我的网站叫什么？把地址发给我。”
　　立薇儿显示惊讶的张了张嘴巴，而后捂住嘴八卦又暧昧的一边笑一边飞快的把地址传了过去。
　　苏三七按照鬼鬼祟祟的趁着唐秋睡着的时间跑到了厕所里，插入耳机，点开了一个新手司机教学贴看了起来，上辈子虽然耳独目染知道两个男人之间的爱爱大致是怎么回事，但这中间居然还有这么多说道他就不明白了。他打开的这个帖子被喻为同性之间神级教科书般的帖子，帖子内的主角是一对非常恩爱的夫夫党。对方从各方面讲解了同性之间的爱怎么才能安全又舒服，包括了事前、事中、事后。
　　简直给苏三七打开了一扇新世界的大门！他偶尔看得出神的时候会发出一两声惊叹的声音，然后察觉到自己发生之后，又飞快的捂住嘴巴。就在他看的性质勃勃的时候，苏三七并没有注意到浴室的门被打开了一条缝，他耳朵上的耳机在视频的光芒影照中被门口的人看个正着。
　　唐秋站在浴室门口看了苏三七一会儿，但显然他正沉浸在视频中不可自拔，耳机里的声音掩盖了对方的脚步声，很快，在苏三七能察觉到之前，唐秋眯了眯眼睛，把门又悄无声音的关上了。
　　好像发现了某人隐藏的小秘密？唐秋对着浴室的门勾起嘴唇缓缓的笑了。
　　第二天早上起来的时候，苏三七眼底下泛着不健康的乌青，唐秋皱了皱眉，明知故问的道：“怎么？昨晚没有睡好吗？”
　　看来唐秋对他夜里偷摸起来的事儿没有察觉。苏三七放心的松了一口气，而后短促的笑了一下：“嗯，昨天做了一晚上的梦，没休息好。”
　　“那等一下再去睡个回笼觉吧。立薇儿那边你不用管，反正你也只是在打理我的天博，我会告诉她一声的。”
　　苏三七迟疑了一下，到底没有抵抗住睡魔的诱惑，主要是他想要偷偷的买一些‘私人’的东西。如果能自己留在房间里的话，那就最好了：“那……好吧。”
　　视频里那对夫夫好像开了一家成人用品店，买的都是他们试用过的一些东西，似乎挺不错的？听说第一次的话都比较痛，得好好做好准备才行。
　　确认唐秋走了之后，苏三七躺在床上，打开了被隐秘保存在收藏夹里的地址，然后认认真真的对比了一下对方的推荐，挑了一些自己最喜欢的样式，然后下了单，地址自然就是他们本次目的地的终点――鲲鹏大本营所在的探险者之城钢铁索兰达。
　　鲲鹏号大约后天上午10点左右能都达到钢铁索兰达，那么，就预约后天下午四点送到，货物一栏特意备注了一下写‘苏三七的礼物’，毕竟作为一个保守的古地球人，他还是做不到把什么‘润X剂’‘按X棒’之类的堂而皇之的写在自己的包裹上。
　　确保自己所有的事情都做的隐秘而没留下一丝痕迹的苏三七终于满足的闭上眼，睡了一个美美的回笼觉。
　　而以为他看的是后面‘老司机花式开车法’的立薇儿则没按奈住自己激动的心情，跟公关部的几个姑娘扒了起来。
　　“我跟你们唆啊，三七前两天不是还信誓旦旦的说自己驾龄虽短，但技术高，开车稳吗？你们才怎么着？昨天晚上偷偷私我，叫我给他地址，要补课！”
　　“什么什么？他是不是觉得自己满足不了团长了？想玩点儿花样？”一个姑娘把头凑了过来，语气相当的猥琐。
　　另一个姑娘把光屏按的‘啪啪’响，而后漫不经心的道：“要我说，团长不是久居人下的人，你们等着吧，我觉得苏三七到现在没来，昨天开车的指不定是谁呢？！”
　　一句话说的几个姑娘沉默了。只有立薇儿是苏三七坚定的拥护者，因为就靠着苏三七教的小招数，她的心上人对她似乎已经有点儿在意了，已经有点儿苏三七脑残粉趋势的姑娘断然道：“不可能。如果三七不来上班，那团长就更不可能去的了团长办公室！”没道理主动的一方趴下，承受的一方还好好的！
　　打字的姑娘冷笑一声：“队长，要不你去他办公室看看？”
　　立薇儿一拍桌子：“去就去。刚好，把我们准备的资料发过来！”去主控室，没道理不找点儿原因。
　　打字的姑娘手指‘啪啪啪’一按，立薇儿的光屏上‘叮咚’‘叮咚’一响，这几天她们做的宣传方案就全部到手。
　　立薇儿昂首阔步的走到唐秋的办公室门口，发送了访问申请，很快，里面传出来唐秋的声音让姑娘的脸垮了下来：“进来。”
　　姑娘吸了一口气，收拾了一下心情，迈了进去：“团长。”
　　唐秋点了点头：“正好。我也有事找你――给三七请个假，他身体不舒服，我让他多睡一会儿。昨天晚上他有点儿累。”
　　身体不舒服，劳累，早上起不来床……姑娘麻木的听着团长的话，僵硬的点了点头。
　　团长，果然不是久居人下之人！！！


第六十七章 
　　鲲鹏招人的企划案很快在唐秋这里通过了。立薇儿把经过唐秋修改过的稿子拿回去润色了一下, 就发布在了鲲鹏官方网站以及钢铁索兰达人力资源部门的招聘专栏上。
　　丰厚的报酬以及写的动人心魄的招聘词吸引了一大波的人往鲲鹏投简历, 主脑鲲鹏首先筛选掉了一批不符合要求的人，仍旧剩下不少合格者, 这部分人短时间内不能到钢铁索兰达的又去掉了一部分，仍旧剩下近200个人在，唐秋通过网络面试的方式剔除了足够的人员。时间足足过了两个星期。
　　这两个星期唐秋忙的要命，不仅仅是面试的事宜, 更主要的是跟强风暴公司的工程师们商讨定制飓风x102号的具体事宜, 唐秋希望能够打造出一款最适合探险队用的战舰，每一个功能区都需要呆在最合适的位置，确保在关键的时候能够发挥最大的作用，当然功能区的划分还要兼顾战舰的建造，唐秋需要一个能够在保证他需要的前提下最平稳和快速的形状，当然这样的话材料的选择是有限且昂贵的。
　　最开始的时候强风暴公司的首席工程师面对唐秋几乎是无上限的订单心中是极其兴奋, 态度是极其恭敬的，然而在看了唐秋提供的具体要求之后, 巨大的设计难度让他迟疑了一下，但贪婪仍旧让他忘却了一切, 促使公司咬牙接了下来, 心中已经打定主意，如果实在无法满足, 就只能舍弃一部分，毕竟他才是专业的，不是吗？当某些功能跟要求冲突时, 为了战舰的安全，相信客户也是会妥协的。
　　然而，当他把第一稿设计图纸交给唐秋的时候，唐秋只大概看了5分钟，就把他的小组辛苦了两天的成果丢进了垃圾箱：“它们就配呆在那里。”
　　说这话的时候，唐秋浅灰蓝色的眼睛就盯着他们，平静的脸色让脸色涨得发红的强风暴首席设计师握紧了拳头却不敢有什么过激的言行。
　　“你解决不了动力系统和粒子射线隔离系统相邻过近会影响粒子射线隔离效果的问题，所以要求我舍弃机甲起飞处的射线隔离系统？我记得贝鲁特双引擎动力系统已经解决了动力系统运行是会产生巨大吸力的问题。”
　　“是的。贝鲁特双引擎的形状不同，它会影响整个飞船的外观，这样的话，飞船的阻力就会增大，给动力系统造成压力。”
　　“事实上这是我的第二个不满――为什么不改改战舰的形状？！《珍稀动物的生存》这本书非常不错，我建议你好好的读读。”唐秋的语气淡淡的，接下来他就用着这种平静的语气指出了他设计的第三四五六七个不满的地方。
　　如果唐秋只是瞎说，那么强风暴首席设计师还能够喷回去，然而最让他绝望的是，他所说的每一个地方都确有其事，他甚至提出了几个解决方案！就算对方没有说出什么讽刺性的话语，但说实话，就对方这平静的语气就是最大的嘲讽了，还不如痛痛快快的骂他一顿，也好过这种有点想糊弄人，却被对方拿大板子‘啪啪’抽回来的感觉要好的多。这种智商上的碾压让人心中无比的羞惭。
　　强风暴首席工程师昂首阔步带着满满的信心而来，却灰溜溜夹着尾巴的回去了。
　　唐秋最后的一句话给了他一个暴击：“希望你下次来的时候，不要再让我质疑自己下订单给你们的决定。”难道被人从各方面摧残了一遍之后，还要面临着被老板炒鱿鱼的危机吗？
　　自此，强风暴的设计小组再也不敢抱着高高在上的态度面对唐秋的订单，几乎所有的设计组成员全部被首席设计师征用，所有人吃睡在公司，加班加点的做了一个星期，才将第二款鲲鹏的设计图交给了唐秋。
　　当然，这里面仍旧有许多小的瑕疵，唐秋只把其中关键的地方指出来，就让鲲鹏技术组的组长跟对方谈去了。还没等强风暴首席设计师松口气，就发现他实在是太天真。尼玛，这个技术组的组长才是真毒舌啊！
　　就这么艰难的互相折磨了两个星期，双方才初步的定下了新的鲲鹏号的设计图纸，想当然，这个图纸会在今后的模拟制造中无数次的被修改完善，但最起码双方已经达成了一个共识。当唐秋在图纸上签字确认的时候，强风暴的首席工程师差点儿哭了出来。
　　这是他们推出飓风X-102之后，最难应付的客户，没有之一！但这也是他们有史以来成交额最高的一次订单！算算这次订单后他能拿到的提成，才让强风暴首席设计师有了一点点的安慰。
　　两个星期唐秋的早出晚归让苏三七有点儿不太适应，从他受伤以来，习惯了唐秋的陪伴，猛然间他忙碌起来，这才猛然意识到自己居然已经越陷越深，只是这么几天而已，就开始不满足起来。
　　又是一天晚上，唐秋回来的时候，苏三七已经躺在床上睡着了，看着灯光下对方安稳的睡颜，唐秋放松的微笑，俯身在对方额角上轻轻亲吻了一下。
　　“嗯~~？你……回来啦。”苏三七带着浓浓睡意的沙哑声音想起来，他困难的睁开眼，伸手揉了揉。真是，本来想等唐秋回来两个人说说话的，但受伤之后他就容易困，没想到还是没撑住。
　　“吵醒你了吗？”唐秋摸了摸他的头发，低声道，“没事儿，快睡吧。”
　　唐秋的声音听起来太过柔和，苏三七的眼睛慢慢的又要闭上，混沌的脑袋里只记得自己还想做一件事情，他伸手拉住唐秋的袖子往下拉了拉。
　　“怎么？”唐秋疑惑的俯下身来，而后温热的触感落在了他的唇上，亲了一下仍旧不满足的苏三七又拉着他亲了一下：“晚安。”
　　唐秋盯着他又闭上的睡颜，摸着唇微笑：“晚安。”
　　第二天一大早，等苏三七醒来的时候，唐秋破天荒的居然没有离开，他正坐在餐桌上，上面摆放着苏三七爱吃的东西。
　　听见身后的脚步声，唐秋站起来，自然而然的走过去，倾身在苏三七嘴角亲了一下：“早安吻――昨晚的回礼。”
　　“你今天没事吗？”苏三七当然记得自己昨天晚上迷糊之下做了什么，他摸了摸嘴角，选择跳过这个话题。
　　“有，但我想陪你吃个早操，我们已经很久没在一起吃饭了。”对方温柔的声音让苏三七不自在的转了转头，他不确定是不是自己不经意间流露出的样子让唐秋察觉到了，但他并不想这样。
　　“我不是什么柔弱小姑娘，你不需要这么做――团里的事情要紧。”他在唐秋绅士的服务下入座，言不由衷的道。
　　“好吧。我换个说法――”唐秋盯着苏三七黑色的眼睛，顿了顿，而后用一种平静的声音道，“我想你了。”他的声音听起来平静，但个人光脑鲲鹏却自主的在这段文字旁边配了好多心形以及唇印。
　　伸出手指把那行字弹散，苏三七抑制住脸上逐渐扩散开来的热度，揉了揉头发，然后轻描淡写的说：“哦。那正好，我也有那么一丁点儿想你。”
　　这幅故作镇定的样子让唐秋低低的笑起来，然后停止在苏三七不自在的神情中。他们平静的吃了一个早餐，虽然没有做什么值得开心的事情，但这种安静而舒适的感觉让彼此都很喜欢。
　　“你无聊的话，就出去逛逛吧，钢铁索兰达号称机械之城，在这里，你能看到很多好玩的机甲。但，别让自己太累。”
　　唐秋走的时候跟苏三七说了这么一句话，然而他所没有预料到的是，苏三七真的按照他的意思出去逛了，然后给他带回来一个大麻烦――
　　钢铁索兰达的第一城中有一条机甲街非常有名，号称整个星球最全的机甲基地，苏三七把自己的第一站就定在了这里。
　　机甲基地位于索兰达第一城的城郊，只这一个基地就占第一城差不多20分之一的面积，当地政府甚至大手笔的将基地凌空3000米设为禁飞区，就为了顾客在购买机甲的的时候能够尽情的试飞。
　　经过10分钟的飞程，站在基地第一入口处的苏三七惊叹的看着一个个庞大的商店，因为机甲体型巨大的缘故，这里每一家商铺也都相应的非常巨大，人站在商铺门口都感觉渺小的要命。这对见惯了正常体型商铺的苏三起来说是一个新奇的体验。而且在这里逛街靠双腿是不行的。机甲基地共有8个入口，每一个入口处除了提供免费下载的区域地图以外，还有一些悬浮代步器租借店铺，方便人们在基地中的行动。
　　三七刚踏进基地的时候就被店员安利了一堆悬浮代步器的好处。就当他刚刚定好了一个，准备走的时候，隐约听到后面有一男一女的声音：“蒙妲哥哥！那个人……长的好像三七啊！”
　　蒙妲？！苏三七猛然转头，就看到不远处站着两个穿着明显是校服衣服的男女，14年未见，苏三七仍旧在第一时间认出了这两个人。
　　“朵玛……蒙妲……”他喃喃的念着这两个久违的名字，然后嘴角不受控制的越扬越高，他快速的朝着那两个人走去。
　　“小朵玛，这句话我在过去已经听过无数遍了！那不可能是苏三七那个没良心的家伙！这么多年连句话都没有，你还惦记他干什么？！”清朗的男音带着些无奈，显然对方已经做过无数次这样的事情，让他很是苦恼。
　　“一定有什么理由的！三七哥哥才不会是他们说的那样，被好人家收养之后就忘了我们！”小少女很是愤怒，她漂亮的眼眸瞪着男人，显得非常不满。
　　听着他们的争吵，苏三七有点儿尴尬的站在蒙妲侧后方，而后清了清嗓子：“那什么，蒙妲，朵玛，我不是故意的不联系你们的。”
　　他的突然出声吓了两个正在争论的人一跳，当他们意识到这句话意思的时候，已经成长为俊秀男人的蒙妲不敢置信的瞪大了眼睛，然后他就看见自己疼爱了十四年的小妹妹朵玛一头扎进了对方的怀里，用好似小鸟一样的欢乐声音叫嚷：“三七！三七！三七！我就知道是你！我就知道是你！！！这次没错了！”


第六十八章 
　　将扑过来的小少女接住，三七顺着朵玛的力道带着她转了一圈才放下：“小朵玛，我太想你们了！”
　　蒙妲闻言不由得冷哼了一声，非常不屑。三七有些苦恼的看着蒙妲，有些不知道怎么开口。唐家为了掩盖他的存在，将他和福利院的所有联系全部切断，包括原来苏三七的个人天博，朵玛和蒙妲两个人的个人光脑又做不到跨星域的联系，连偷偷的发条信息都无法做到，就这么跟福利院的小伙伴断了联系。再次见面，听到蒙妲说朵玛无数次的认错自己，心中忍不住涌起一阵愧疚和酸涩，就算蒙妲的态度算不上好，苏三七觉得自己也只能受着。
　　看着苏三七有些尴尬的样子，朵玛狠狠的踢了蒙妲的小腿一脚，也不管青年抱腿疼的嗷嗷叫，只亲热的抱着苏三七的手臂道：“三七，你别理他。我知道你肯定有不跟我们联系的理由！不然，你今天就不会理我们啦！”
　　“收养我的那家人不希望我跟福利院的人有联系。”苏三七简短的说了一下这么久不见消息的理由。
　　朵玛生气极了，恨恨的咬了咬牙，怒道：“他们怎么能这样呢？！”
　　看着小少女气的脸颊都鼓起来了，三七一时间不知道怎么回答，这中间的事情牵扯太多。反倒是一开始就对他表现出愤怒的蒙妲对这种事情看的开，他拍
　　了拍朵玛的脑袋，替三七说话：“这种事情其实很正常，有些家庭不愿意让别的什么人在孩子的心中比自己更重要的时候，他们就会这么做。”借由时间抹去所有那些曾经很重要的感情。
　　其实他也并不是真的非常生苏三七的气，在这么漫长的时间里，他也想过苏三七失去联系的理由。但，这并不代表他不失望。每一天他都在三七那个天博里发私信，告诉他他们三个人的近况，每次更变地址第一时间也是告诉苏三七，更是在换了能够跨星域通话的光脑之后第一时间通知他新的通讯号，然后每天盼望着那个作天作地的小少年突然出现在自己的光脑里，跟他们说自己过得有多好。但每一次得到的都是失望，他甚至有时候不可避免的想苏三七是不是出了意外。
　　然而，当某一天，让他失望到不敢再盼望的少年却突然间的出现，蒙妲一时间居然有些无法反应。
　　朵玛却比自己要坚定的多：“总有一天能再见到的。”这也不是三七能控制的，那时候他还那么小。
　　这么想着，蒙妲释然的笑了。他放下心中隔了多年的失望和伤心，走上去给了苏三七一个结结实实的拥抱：“真的是好久不见了！三七。”
　　蒙妲态度的转变让苏三七很是高兴，他伸出手臂回抱蒙妲：“好久不见！蒙妲啊啊啊啊啊--！”
　　‘砰’的给了人一个背摔，蒙妲舒爽的拍拍手，虽然能理解，但还是好生气。
　　这一下摔得其实并不是很疼，但苏三七仍旧表现的很夸张，躺在地上捂住右肩嚎了半天，这种浮夸的演技让朵玛和蒙妲熟悉又怀念。朵玛蹲下来，笑嘻嘻的道：“三七哥哥，蒙妲哥哥摔的摔的左肩。”
　　苏三七尴尬的收回手，自觉的从地上爬起来，清了清喉咙：“大概是转移了。”
　　朵玛捂住嘴巴偷偷的笑，三个人对视一眼，多年未见的隔阂瞬间消融。于是三个小伙伴结伴在机甲基地逛了半天，作为索兰达第一军事学院将要毕业的机甲专业生，蒙妲对各种机甲的性能和优缺点说的头头是道，又有小朵玛找个可爱的少女在旁边卖萌撒娇，三七度过了一个愉快的下午。
　　临分别，三个人终于想起询问对方现在的情况，当苏三七说道自己现在在鲲鹏探险团的时候，朵玛和蒙妲的眼神瞬间就诡异了。
　　这两个人互相看了一眼，道：“我们前连天刚参加了鲲鹏的面试......”
　　这下换苏三七愣了。他有些迟疑的看了一眼朵玛的腿，朵玛笑了笑没说话，倒是蒙妲开口了：“你走了之后，来了一拨人，把朵玛接走治疗。朵玛最后选择截肢，她现在用的是仿真腿。所以，没关系。她可以参加探险活动。”
　　三七疼惜的看了一眼他的小妹妹，倒是朵玛不是很在意：“现在的技术这么发达，我一点也不难受。”
　　怎么会不难受呢？仿真腿靠的是机械，安装在朵玛脑袋里的控制感应器就算灵敏度再高也始终比不上自身的肉体，而且长时间的穿戴仿真腿，对她的神经也是不小的负担。况且能达到通过鲲鹏的筛选，进入面试，可想而知这个小少女承受了多大的苦难。
　　看苏三七仍旧不能释怀，朵玛吐了吐舌头：“三七哥哥，你放心了。我可是技术兵种，呆在战舰上的时候比较多。”
　　苏三七揉了揉她的脑袋，没有在说什么，那不是关心，是伤害。
　　三个人约了明天再见面。然后等唐秋终于得了一些空闲的时间，想要跟苏三七好好相处，谈个恋爱什么的时候，忽然发现心上人好像比自己还忙的样子，早上连早餐都不吃就出去了，晚上回来的很晚不说，一直对着光脑不停的打字，连跟自己说话都很敷衍，非得把大大的字戳在他眼皮子地下，他才会看一眼。
　　这种感觉唐秋非常不喜欢，他总有一种自己头上快绿的感觉。然后某一天，这种感觉达到了顶峰。
　　这一天到来的不久，就在鲲鹏的新招人员正式来报道的那一天。一向不怎么关心这种问题的苏三七居然破天荒的没有出去，反而老老实实的呆在他身边，看他给新人们做动员。
　　当唐秋偶然间撇到苏三七居然对底下一个可爱小少女笑的温柔的要命的时候，他的眉头不自觉的皱了起来，一种不祥的预感袭上心头。
　　等动员完了之后，看着自己的心上人愉快的走向那个可爱小少女的时候，唐秋一点儿都不觉得意外，当苏三七把一对男女带到自己面前，兴奋的跟自己介绍童年小伙伴的时候，唐秋更是一点儿惊讶的感觉都没有了。这两个人他还有印象，而印象最深刻的事情就是--三七小的时候发了一个给小女孩过生日的视频，从他的眼光来看，视频里的苏三七撩妹技能简直点满了，而里面的女主角就是眼前这个少女！目光从苏三七扶着小少女肩膀的手到他灿烂的笑脸上溜了一圈，唐秋不留痕迹的冲着少女跟青年点了点头，然后露出一个温和的笑：“既然是三七的朋友，有什么不便的地方尽管开口。”
　　语气虽然温和，但那口吻中宣布主权的意思却在明白不过。唐秋看着小少女猛然皱起来的眉头，心中冷哼一声，而后对苏三七说：“晚上早点回房。我有点事儿跟你说。”然后也不等苏三七回答，就转身离开了。
　　回回回回......回房？！！！
　　看着鲲鹏团长走远的背影，蒙妲和朵玛才从震惊中回神。朵玛的眼神中带着些伤心的意味，蒙妲伸手握住她的肩头，问出那个小少女最关心的问题：“三七，你跟团长......是什么关系？团长跟你说话的时候，为什么有字幕？”
　　苏三七扒拉了一下头发，他跟唐秋之间的关系还没有挑明，要怎么介绍呢？而且之间跟小伙伴们相认的时候太过开心，忘记他还在装聋的事情了。
　　斟酌了一下语气，三七开口：“唐秋现在算是我的恋人吧。至于字幕的问题......千万要帮我保密啊，鲲鹏的人都以为我助听器坏了听不到了。”
　　这番话并没有打消两个人的疑问，反倒有更多的问题浮了上来，但朵玛和蒙妲看着苏三七有些苦恼的样子，没有多问什么。自然而然的带开了话题，苏三七脸上重新有了笑模样。跟团长玩情趣什么的，难道他要这么跟小伙伴开口吗？
　　三七一定有什么难言之隐！！！--BY朵玛和蒙妲。
　　于是一个巨大的误会就出现了，尤其是朵玛小少女，苏三七对她来说，不仅仅是一个哥哥的形象。在她的心里，苏三七是上天赐给她的天使，善良又热情，是他给她安排好治疗的一切所需，是他让她在以后能够自由的选择自己的爱好，不需要像许许多多的福利院孩子一样被迫早早养活自己。可以说，没有苏三七，就没有今天的朵玛。
　　而且，在她做手术痛苦的要死的时候，是跟苏三七的回忆以及想要再次见面，让他看到自己站起来样子的信念支撑着她一步步走过来。而这份在痛苦时候不断加深的记忆和信念，在她懵懂的时候自然的变成了一份小小的情愫，如果她再也没有见到苏三七，也许这份感情会慢慢的枯萎，最终变成老年时候珍贵的回忆。
　　但现在，他们又见面了。苏三七成长成了一个俊秀的青年，他就站在她的面前，一样的热情开朗。朵玛心中小小的种子开始发芽，相信如果得到雨露的浇灌，很快，就能成长为一颗参天大树。


第六十九章 
　　因为惦记着唐秋说的话, 苏三七没有跟蒙妲和朵玛多呆, 早早回到了房间里。唐秋难得没有在看光脑，而是拿了一本纸质书坐在沙发上, 一双大长腿闲适的伸着，腿形笔直而饱满，体态优雅而充满了力道。斜靠在沙发上安静的样子显得非常的儒雅俊美，苏三七在心里狠狠的捂住心口, 简直被唐秋这姿态迷的不要不要的。
　　“你要跟我说什么？”苏三七一边无法控制的将视线流连在他身上, 一边强忍住扑上去的冲动，强作淡定的问。
　　唐秋把书随意的合上，抬起头，因为眸色一向显得有些冰冷的眼睛中带着温柔的笑意：“我很想你。”
　　“什么？”苏三七最开始有点儿不解，看到唐秋含笑不语，就忽然有些明白了, “你要跟我说的事情，就是这个？”
　　唐秋颔首。
　　苏三七好笑又好气的同时, 也有几分甜蜜滋味。他看了一眼唐秋，一屁股坐到他旁边的位置, 侧着身子撑着脑袋：“我还以为你有什么重要的事情, 朵玛和蒙妲刚进来，我应该多陪陪他们的。这些年你不准我跟他们联系, 难道现在他们入了鲲鹏，还不许我跟他们多沟通一下吗？”
　　唐秋看着他，嘴唇动了动, 一行字体浮现在苏三七的眼前：“当然可以，之前限制你们的通讯，被他们责怪了吗？”
　　“……朵玛还好，但蒙妲给了我一个狠狠的背摔。”对于唐秋的问话，苏三七顿了一下才回答。而之所以会产生这种停顿，是因为，唐秋所说的话和鲲鹏给出来的字幕他娘的一个字儿都对不上！苏三七用余光瞄到唐秋被书籍遮盖住的一只手，那只手正微微的颤动，就好像在敲打什么。
　　而他刚才说的是――‘不许，因为你是我的。不要把别人放的比我更重要，我会不开心。’很难想象得到这种近乎于撒娇的霸道话语居然能同唐秋的嘴巴里说出来，苏三七震惊之余却不能拆穿他。一来，他并不想让自己耳朵已经好了的事实这么快的暴露在唐秋眼中，二来，他太他娘的喜欢唐秋这种幼稚鬼的样子了！喜欢到恨不能现在就扑过去把他扔到床上酱酱酿酿！
　　苏大兄弟蠢蠢欲动。而苏三七却只能忍着，他换了一个姿势。整个人侧倒在沙发上，将脑袋枕在唐秋的腿上，双腿交叠的躺好，而后仰着头看唐秋：“蒙妲和朵玛明天有培训，只有晚上有时间，如果我回来晚了，不要等我，可能我就跟蒙妲一起睡了。毕竟太久没见了，我们有很多话还没有聊。”
　　苏三七能感觉到他说出这话的时候，唐秋的腿猛然硬了一下，而后他又放松，金色的字体出现在他的眼前：“他们明天的训练会很辛苦，你也不能太过劳累。不要聊的太晚，以后时间还很多。”
　　‘过夜？！跟你的青梅竹马一起？怎么可能会让你们有这样的机会。’唐秋轻声的咕哝，让苏三七莫名的想笑，他几乎有点儿忍不住，只好把头埋进唐秋的小腹中，咧开嘴巴乐了几下。
　　然后他又抬起头来，状似感叹：“朵玛和蒙妲都长大了。就跟我想的一样，朵玛那么漂亮可爱，蒙妲也帅气的不得了。”
　　唐秋不说话了。他的呼吸明显重了几分，过了一会儿，苏三七才看到一行字：“是啊，他们都很好。”
　　‘飞船上还有不少单身的吧？居然当着我的面夸奖别的人。’唐秋的自语中带着些许不满，但他的神情却始终的平静的。
　　苏三七简直爱死他这种睁着眼睛说瞎话的样子了，明明占有欲已经要爆棚了，却还是为了显得成熟大度而故作大方。心里就像是有一只小猫在不停的用爪子挠，最终他还是没有忍住冲着唐秋勾了勾手指。
　　对方疑惑的低了低头，然后就被一只手臂勾住，脖子落了下来，柔软的唇瓣相交，苏三七有些急切的用舌头挑开唐秋的嘴巴，热烈的亲吻他。唐秋丢了手里的书本，双手掐住苏三七的腰，猛然发力，将他整个人抱了起来，放在自己的腿上，整个过程中，他们的唇舌始终粘在一起，当苏三七整个人被唐秋抱在怀里的时候，唐秋的吻变得更加的热情，也不知道是谁先开始的，手从对方的衣摆下伸了进去，抚弄摩擦着对方光裸的肌肤……
　　喘息和性感的闷哼声回荡在团长休息室中，奇怪的气温渐渐弥漫出来。苏三七忽然觉得有一双灵巧且速度快的手势非常好的一件事情，最起码不会让两个人持续的时间相差的太远。
　　说实话，有点儿伤自尊。
　　某个人的能力太强，太持久，苏三七严重怀疑自己是否能够成功的把人拿下。最大的可能是被人拿下吧？他吞了吞口水，而后挣扎着把某个人伸进他裤子里揉捏的手拽出来，而后带着剧烈运动后的微喘声音道：“我太累了。”
　　并不情愿这么结束的手停在他的胸肌上，唐秋把自己的头埋进苏三七的肩窝，喘着粗气平复自己的欲望，过了好久，才松开禁锢着对方的双手，让苏三七顺利的从他身上下来，目送着他走进浴室。
　　苏三七满意的笑了，不论他刚才说的真话假话，只要他说累，唐秋就绝对会停下，因为他的身体受不得累。
　　这也是两个人明明已经同吃同睡这么久，唐秋却始终非常绅士的原因。
　　简直像是一个完美情人不是吗？
　　苏三七一想到外面那个人是属于自己的，心中的快乐就像是关不住的小鸟，几乎都要飞出来，他忍不住咧开嘴，露出一个畅快而幸福的微笑。
　　朵玛和蒙妲等新招募的鲲鹏团员，则开始了为期半年的培训，根据每个人所擅长和分配的岗位，鲲鹏派出了数十名优秀的老人作为教官给他们上课，并且大手笔的买下了第一城周边的土地，在那里建造了一座专门的培训基地。这个地方会成为日后鲲鹏源源不断培训新人的地方。
　　鲲鹏将会变成一家公司，而不仅仅是一个大型的探险团。
　　显然，苏三七没能跟小伙伴们相处多久，就被这个事情分开了。他留在鲲鹏第一城内的大本营内，训练营则比机甲城还远，小伙伴上课又很忙，他只能偶尔的去探探课。显然，他的小伙伴们在新人中过得还不错，朵玛长的娇小可爱，整个人软软的，不仅仅受到男性的欢迎，就连女性也觉得她非常像是小妹妹，因此得到了不错的照顾。
　　而蒙妲作为长的非常俊秀的高颜值男，本身武力值又高，很快就在战斗组里脱引而出，他的性格比较开朗大气，吸引了一些人聚集在他身旁，当然也不是没有挑衅的，但显然，那些人都不是蒙妲的对手。
　　小伙伴们过的都不错，苏三七也就放下了慈父（？）心，不再像刚开始那样来的非常勤快了。朵玛作为亲和力MAX的小少女，不仅跟同期的新人相处的很好，就连教课的教官也都很喜欢她。尤其是日后可能会成为她直属领导的梅琳达，特别喜欢这个小妹妹，有事没事就会拉着她聊一些八卦。
　　某一天，苏三七带着一堆好吃的来探望朵玛的时候，被梅琳达看个正着。等苏三七走了之后，梅琳达就把小少女拎到了角落，进行逼供。
　　“说！你跟团长夫人什么关系？”眼前一直成熟可靠的大姐姐一下子露出这种兴奋的八卦样子，让朵玛一时间还不能适应。
　　“团长……夫人？”鹦鹉学舌一样的重复了一遍，朵玛知道梅琳达说的是苏三七，但这个称呼也有点儿太……
　　梅琳达误以为她不知道苏三七的身份，用一种诡异的眼神看了看朵玛：“我跟你说啊，你可别犯错误。刚才给你送东西的那个人，叫苏三七，别看他很年轻，体术等级也不高，但他简直是为探险而生的人。最重要的是，整个鲲鹏都知道，苏三七是团长的禁脔。”
　　“禁脔？！”朵玛被这连个词性不太好的词语刺激到了，飙高了声音喊道。梅琳达捂住自己的耳朵：“小点声！你小点声！”
　　朵玛控制住自己脑内不受控制飞舞的‘强迫、侵犯、限制’等一系列词语，语气急促的问：“怎么回事？”
　　梅琳达看她真着急的样子，心中虽然又很多疑问，但还是好脾气的先解释了一下：“传言从哪里来的我也不知道，但可行度挺高，好像经过了当事人的证实。团长在苏三七很小的时候就收养他了，然后不知道什么时候看上的，就把他养在自己家里，学校都没去过，都是请人到家里教的。15岁就进来鲲鹏，因为团长舍不得跟他分开。团长一直忍到苏三七成年才跟他告白。两个人现在在一起呢。虽然有一些人私底下认为苏三七可能并不是真的喜欢团长，但大家也知道，他也不可能跟别人在一起了。”
　　朵玛的脸色随着梅琳达的话语越来越难看，梅琳达看她这样子，心中的猜测倒是被证实了一些，这个小妹妹她挺喜欢的，就忍不住劝了起来：“其实苏三七跟团长在一起根本算不上吃亏。团长英俊多金，能力强，成熟可靠。全世界不知道有多少人做梦都想要苏三七的位置。最主要的是，团长很爱他。你别犯傻。”
　　朵玛低着头不说话，良久，才对梅琳达说：“那么，三七的感受呢？”他甚至连自己耳朵好了，都不愿意告诉唐秋。
　　怪不得跟他们断了联系。朵玛觉得自己全明白了。
　　三七，受苦了！


第七十章 
　　当天晚上, 朵玛很晚才睡, 她想了很久，没人知道朵玛究竟想了些什么, 只是第二天她的神情坚定而放松，就像是想通了什么大事一般。
　　朵玛联系苏三七的时间变多了，尤其是睡觉前的一段时间。
　　“你最近晚上好像很忙？”唐秋看着苏三七低着头在光屏上噼里啪啦的打字，几乎就没有停下来的时候, 想跟他说说话都要找个空隙, 别说做点什么没羞没臊的事情了。
　　三七听着对方平静的口吻，知道他有点儿不高兴，于是他挥开眼前的金色字幕，抬头看向唐秋微笑道：“是朵玛，她一个小姑娘，来到陌生的环境里总是有一点儿害怕的, 找我说说话，问点儿东西。毕竟是我的妹妹。”
　　唐秋眯了眯眼, 浅金色的字体没有再出现。唐秋伸手把他抱进了怀里。而后苏三七听到了对方平静淡定的声音，没有字幕, 意味着这些话并不是说给他听的。打字的手指顿了一下, 苏三七自然是装作什么都没听见。
　　“苏三七，你怎么能这么招人呢？那个小丫头看起来并不像相当小妹妹的样子。要不, 然干脆关起来算了？”唐秋的话像是在自言自语，又像是对苏三七说的，三七听的好笑之余也有点儿反思自己是不是太不给唐秋安全感了。装作换姿势, 苏三七抬头看了一眼唐秋。唐秋停下说话。
　　――他在思索。表情非常认真的思索，就好像他刚才说的话并不是随意的抱怨。
　　苏三七心中的笑意一顿，他重新低下头回复朵玛的信息。很快，唐秋的声音接着响起来，带着轻柔的询问：“反正你自己对外都说我关你十几年了，干脆真的关了好不好？”
　　当然不好！苏三七在心中怒吼，但他不敢说话，因为不能暴露出自己早就已经能听到的事实。最关键的是，必定不能暴露朵玛和蒙妲已经知道自己能听到的事实。
　　以前是不想说，还能趁机听听一些平时唐秋不会告诉他的话。现在是不能说，一旦让唐秋知道自己早就能听到却瞒着他・・・・・・
　　麻麻，我不要被关小黑屋！哭唧唧.jpg
　　相处了这么久，他不是不知道唐秋独占欲强爱吃醋，但苏三七是完全没想到唐秋爱吃醋独占欲强到这种地步！简直分分钟黑化给你看啊！
　　看来以为自己听不到之后，很多埋藏在心底深处的话都能说得出口了。
　　苏三七心中宽面条泪，深刻的感觉到了现实的棘手。本来想过一段时间就跟唐秋承认自己早就能听到，顺便调戏一下对方的。现在……三七久祈祷唐秋发现真相越晚越好，或者他得找个机会，假装自己的耳朵突然之间好了。
　　不然，到时候总觉得自己的下场会有点惨。菊花残，满腚伤……上辈子耳熟能详的歌曲隐隐约约回荡在耳边。苏三七觉得到时候肯定不止这样。
　　于是，他低头打了一行字，给朵玛发了过去：“小朵玛，我有点儿事，我们改天再聊吧。”
　　对面回复的很快，也很懂事：“好的，三七哥哥，你快忙去吧。不过，我明天放假，能不能找你玩？”
　　看着信息后面缀着的q版小姑娘笑脸图片，苏三七微微一笑：“可以啊。”
　　他们结束了今天的通讯。当苏三七把手臂放下的时候，看到了一行浅金色的字体：“明天有空吗？我带你出去玩。”
　　苏三七抬头看着唐秋，他专注的等着自己的回答，很温柔认真的样子。
　　苏三七冷汗一下子就下来了，他根本不确定自己跟朵玛的通讯唐秋看见没。要是没看见还好，看见了唐秋这话可就大有深意了。
　　也许，根本就用不着等到被唐秋发现自己瞒着他的那一天，他现在就能被玩死！
　　但，他终究是答应朵玛了。并且苏三七认为唐秋吃朵玛的醋是完全没有必要的，他跟朵玛都只是把对方当成童年玩伴而已。
　　他跟唐秋说了明天朵玛说要来玩的话，看着对方不说话的样子，讨好的凑过去亲亲对方的脸颊：“她只是有些认生，过一段时间就好了。”
　　唐秋看了苏三七一会儿，一行字才慢慢的出现：“没关系，我们下次再出去也可以。”单看这行字，唐秋表现的可大方得体了。然而苏三七根本就没忽视耳边的冷哼，以及那句自言自语――
　　“很好啊苏三七。”
　　带着浓浓阴郁语气的话让苏三七简直想尖叫，他恨不得现在就对唐秋指天发誓心中就他一个，不管是朵玛对他，还是他对朵玛，都没有任何兄妹以外的感情。
　　然而，第二天，他就被打脸了。
　　朵玛按照他们约定的时间来了，从飞行器上下来之后，像只快乐的小鸟一样无视了苏三七身边的某个人，投入了对方的怀抱。
　　“三七，三七，这些天训练太累了。我可想你了，你想我了吗？”小姑娘的声音就像是百灵鸟一样，充满了活力，苏三七没有注意到不知道什么时候开始，朵玛再也没有叫过他一声哥哥，一次都没有。
　　唐秋敏锐的注意到了这个细节。他不着痕迹的皱了皱眉头，看了一眼三七，然后开口：“今天想去哪里玩儿？”
　　苏三七有些不自在的把怀里的小少女推开一点儿。朵玛看上去并不在意，好像现在才发现唐秋似的，轻呼一声，懊恼的道：“哎呀，团长也在啊。我看到三七太兴奋了，没有注意到。团长好！”
　　唐秋点了点头，看着朵玛挽着苏三七的手，垂下了眼帘。
　　多像一对儿，不是吗？他嘲讽的想到，再次确定了这个童年玩伴确实对苏三七的感情不一般，并且她好像在对着自己挑衅。
　　就像是刚出生的奶猫，对着雄狮炸起了毛。
　　“苏三七是我的，不要试图挑衅我。”唐秋勾起了一边的唇角，直截了当的道。
　　朵玛看他没有开启语文转换系统，就知道他不想让苏三七知道，可惜，唐团长并不明白苏三七的耳朵是好的。于是朵玛觉得自己占了先机。
　　她说：“我并不明白您在说什么。就算您是三七的恋人，也不能干涉他的交友自由。你如果真的爱他，就应该组尊重他，给他想要的，而不是按照自己的想法想对他做什么就做什么。”
　　两个人之间的气氛显然已经有些僵硬，苏三七并不明白朵玛为什么对唐秋忽然有了这么大的敌意。但显然，小姑娘铁定不是唐秋的对手。于是微笑着问：“你们说什么呢？”
　　唐秋看了他一眼，一行字才慢慢的出现：“我问她想去哪里玩。”
　　朵玛听到他这么说，也笑眯眯的点头，同样用了语文转换系统：“我说我想去欢乐城玩。可以吗？”
　　这两个人睁着眼睛说瞎话的能力太强了。苏三七简直不知道该说什么，只能顺着话看了看唐秋，询问：“可以吗？”
　　欢乐城，是第一城内著名的游乐城，不仅仅是儿童喜欢，更是年轻单身男女的约会圣地。
　　唐秋知道朵玛把目的地定在这里，意思非常的明确。
　　她在讽刺他老，想说他们不相配，并且借由这点让自己后退。
　　唐秋扬起了眉头，心中冷哼一声，嘴上却回答道：“作为临时加入的人，我大概没有什么发言权。”
　　听起来像是一个幽默的玩笑话，但苏三七就是听出里面的自嘲意味。心中拧了一下，他伸出手握住对方，笑到：“作为主人招待客人，你还想要什么发言权？”
　　这下换朵玛嘴角僵硬了。
　　唐秋的心情好了一些，把苏三七的手握紧了一些，笑到：“也是。”然后他面向朵玛，体贴的像个可靠的兄长，“作为客人，我们自然要以你的意见为主。”
　　这幅宣示主权的样子让朵玛恨不能狠狠一巴掌拍上去，我的意见？我的意见就是你老老实实的滚蛋，我跟三七两个人去就好了。
　　当然，这话是肯定不能这么说出口的。
　　于是朵玛安静的笑了笑，道：“那就谢谢了。“
　　苏三七听不下去了，他觉得这中间的气氛越来越奇怪了。朵玛的态度更是奇怪的要命。
　　当然，他不能确定朵玛是处于什么原因这样的，但她现在的样子看上去确实像是和唐秋争斗的情敌。
　　但，不应该啊。他们分别的时候才五六岁，重逢之后也只见过几次面，朵玛没有理由喜欢上自己。
　　所以，一定有什么原因让情况变成这样。
　　苏三七打定主意等会儿找个机会问问朵玛。
　　既然定了目的地，三个人行动迅速的到达了地点。交通工具是唐秋的飞行器，号称飞行器中的贵族马拉地公司最新出的一款限量版，带着一种低调的奢华。
　　当这款飞行器停在欢乐城门口的时候，引来了无数人炙热的目光。
　　有钱不能代表什么。朵玛沉默了一下，而后在心里对自己说。
　　唐秋下了车，修长的腿从车中迈出去，站在车门前的瞬间，人群中小声惊呼'好帅'的声音就不绝于耳。
　　长得好也不能代表什么。朵玛接着对自己说。
　　而后她看到唐秋绕了一圈，把三七那边的飞行器门打开，姿态优雅。她能听到人群中一些女人痴痴的低声道'好绅士'。
　　朵玛面无表情的站在旁边，看看周围花痴的人群，再也忍不住在心中的呐喊起来――
　　一个飞行器你按一下控制键不就开了，至于一定要亲自去嘛！！！非得秀恩爱给我看？！！！
　　再秀也不能代表什么！！！


第七十一章 
　　显然, 苏三七也觉得唐秋有点儿刻意了。从车上下来的时候, 有点无奈的皱了皱眉头，好笑的瞥了唐秋一眼。
　　幼稚。
　　唐秋淡定的移开视线。
　　朵玛看到三七皱眉, 却误以为他也讨厌这样，于是心情很好的跑过来拉住三七的袖子：“三七，我想去玩旋转悠悠球。”
　　旋转悠悠球，特别小女生的一种设计, 灵感取自古地球一种非常古老的游戏旋转木马, 场景可爱，像是梦幻通话一样，非常适合小情侣们，并且设计的非常有意思，一个机器最多只能做两个人。
　　苏三七并没有多想什么，女孩子们对这种可爱的东西总是没有什么抵抗力：“那就去吧。”
　　唐秋这种从来不关心游乐场的人期初并不知道旋转悠悠球是个什么东西, 然而当到了场地之后看见软的像个面团一样的，坐上去软不拉几, 随着悬浮器运转起来里面的人就东倒西歪的靠在一起的机器以后，心里的那根天线瞬间就竖起来了。他甚至看到在旋转力场里有不少男男女女干脆就上下叠坐着抱在一起随着气场旋转, 笑闹着的样子让旁人看着就感觉到很幸福。
　　单看这画面挺美的。但是, 要是你自己的恋人跟别人什么人坐在里面的话，那就不是美了, 那是想杀人了。
　　唐秋拉住苏三七，指着旋转悠悠球慢慢的问：“你要去玩？”
　　苏三七感受了一下落在自己手腕上的力道，果断的翻了一个白眼给唐秋：“你跟我一起吗？我去玩？是朵玛要玩。”
　　“三七哥哥跟我一起嘛, ”朵玛在旁边听着，本来听三七答应的很爽快，还挺高兴，但现在听他的意思是要让她自己去，就有点儿不干了，她睁大了一双眼睛，可怜兮兮的道，“我一个人害怕。”
　　唐秋在旁边‘呵’了一声，然后微笑着看苏三七：“她说一个人害怕呢。”
　　这话看起来没啥毛病，但听起来怎么嘲讽味儿这么十足呢，三七看朵玛脸都有点儿绿了。眼角抽了一下，瞪了唐秋一眼：“那正好，要不你两去？”
　　他还不干了呢！谁知道这两个人发什么神经，把他夹在中间，考虑过他的感受了吗？！
　　朵玛和唐秋同时被苏三七这提议噎了一下，同时别过脸去。
　　苏三七就呵呵哒了。他算是看出来了，朵玛今天就不是来玩的，唐秋这混蛋玩意儿昨天说要约自己出来，也不是什么凑巧，他就是看见朵玛发过来的通讯才故意这么说的！
　　四下看了看，苏三七对着不远处一个咖啡厅一指：“我渴了，先去喝点儿东西。”
　　他这不容拒绝的语气两个人都听出来了。顿了一下，谁都没拒绝，跟着苏三七就进了店里。
　　苏三七对着单子，完全都没有问两个人的意见，就要了两杯咖啡和一杯果汁，点完之后，电子单一关。双手交叉着放在腹部，下巴一扬，淡淡的问：“你们两个今天怎么回事？”
　　唐秋看了他一眼，没说话。朵玛有点儿紧张的抿了抿唇：“没怎么啊，就是出来玩啊。”
　　“出来玩？”苏三七挑了挑眉，说实话有点儿不知道怎么对这个刚重逢的小妹妹说什么，他头疼的扒拉了一下头发，叹了口气，诚恳的道，“朵玛，出来玩的气氛不是这样的。”
　　朵玛瘪了瘪嘴，不吭声了，看上去委屈又可怜。
　　苏三七看她这样子，斟酌了一下语气，带着一种开玩笑的口吻道：“是不是出了什么事情？你今天表现的让我觉得你好像在喜欢我似的？”
　　朵玛抬起头，看了看他，又看了看唐秋，最终一咬牙：“不是好像，是就是喜欢你！”
　　唐秋的眼神瞬间就犹如刀子一般，猛地刺向朵玛，看出来和亲耳听到有人对自己的恋人告白那是两回事。他扬了扬眉毛，庞大的气势就这么朝着朵玛压过去。
　　那感觉就像是一头霸王龙长着嘴巴冲你扑过来，朵玛吓得全身的汗毛都立起来了，小脸瞬间变得刷白。苏三七在桌子底下狠狠的踹了唐秋一脚，唐秋冷哼一声，收回了自己的气势，慢慢的道：“我刚才没听清，你说什么，你能否再说一遍？”
　　‘咕咚’，朵玛吞了一口口水，眼神惊悸的看了一眼唐秋，他这话里的威胁意思实在太明显的，小少女都快哭出来了，但她又转念一想，这个人这么凶，三七一定是被他威胁了，不管怎么样，她也得撑住。加油，朵玛，你行的。
　　吞了好几口口水，小少女捏紧了拳头，鼓起勇气：“我说我喜欢三七，想要追求他。”
　　唐秋眼睛瞬间眯了起来，苏三七知道这是他极度不高兴的样子，在心里叹了一口气，伸手在桌下下面拉住他的手，自己先看了口：“朵玛，我很感谢你喜欢我，但我已经有恋人了。”
　　唐秋顿了一下，心中的怒气暂缓，嘴角就勾起了微笑，不管怎么说，这是苏三七第一次在外人面前真正的承认两个人的关系，看在这个的面子上，唐秋交出了处理权。
　　三七本来以为说清楚之后，不管是因为什么让朵玛这样，都会告一段落的，哪知道，他看见对面的小少女眼中流露出心疼的神情来。
　　“三七，你不要再说了，我都知道了。是这个人逼你的对不对？他是你的收养人对不对？他把你跟外界隔离了那么久，再来跟你表白，你根本就什么都不懂，除了答应他还能怎么做呢？他就是一个低级的恋童癖！长的人模狗样的，实际上人面兽心！”
　　小少女毫不留情的痛骂直接让苏三七懵在当场，他愣愣的看着痛心疾首的朵玛，看瞅瞅冷笑的唐秋，忽然觉得头有点儿疼。
　　“这些话你听谁说的？”三七虚弱的问，事实上他也有点儿猜着事情的原委了。
　　“整个鲲鹏的人都知道了！”朵玛扭着手，情真意切的看着三七，“我知道你是为了我们，为了我的腿、小羽姐姐和蒙妲哥哥的未来才会被这个人渣收养的。你为我们牺牲了这么多，我不能看着你就这么稀里糊涂的跟这个人在一起。你已经被他关了那么久，被他养成一个他喜欢的人，我不能看着你接着过这种生活，我想让你知道，你是有权利选择的！你那么好，值得更好的人。”
　　苏三七听着自己的小妹妹一口一个恋童癖，一口一个人渣的叫唐秋，简直都不敢往唐秋那里瞄一眼。
　　唐秋冷哼一声：“听你的意思是，他不是因为喜欢我，而是畏惧我才选择跟我在一起的？”
　　朵玛毫不犹豫的点点头：“是的！”
　　“三七，是这样吗？”唐秋现在是一点儿气的感觉都没有了，他慢条斯理的把手指在苏三七的指缝中摩擦着，优雅的问。
　　苏三七干笑了两声，知道这都是自己的锅，为了找一时的面子，弄得流言越传越不对劲。
　　朵玛以为苏三七是敢怒不敢言，一拍桌子：“你别逼他，有什么冲我来！他连自己的耳朵好了都不愿意告诉你，你凭什么认为他是喜欢你的！我告诉你，我就是喜欢他，我就是要追求他，你们现在是恋人又怎么样？！就是结了婚，离婚也不过几个信用点的事儿！”
　　卧槽！卧槽！卧槽！遭遇猪队友啊！！！
　　猝不及防被小少女掀了老底的苏三七脸都绿了，他完全都敢想自己的下场会怎么样，也顾不得被小少女大胆告白的事儿了，‘刷’的站起来就准备往外走：“那什么，你们聊，我突然想起来自己还有点儿急事儿。”
　　“坐――下。”轻飘飘的两个字儿落下，苏三七不敢再迈步，灰溜溜的走回来，一屁股坐下来，再也看不见拉着两个人来咖啡厅的气势。
　　“你的耳朵好了啊？”唐秋的声音很温柔，很关切。
　　“……昂！”苏三七磨磨蹭蹭的含糊了一声。
　　“什么时候好的啊？”唐秋接着问。
　　“那什么……没多久……”苏三七干笑了两声。
　　朵玛心痛的看着苏三七唯唯诺诺的样子，再次确定了苏三七被唐秋逼良为娼的事实，冷冷的说：“三七受伤清醒的时候就已经好了，这么久了，他都不愿意告诉你……呵呵。”
　　朵玛的‘呵呵’简直像是巴掌一样啪啪落在苏三七脸上，他连都绿了――朵玛，你是我祖宗，求你别说了？
　　唐秋理都没理朵玛，接着温柔问：“怎么不告诉我呢？我可担心你了。”
　　苏三七一听就知道唐秋快要气疯了，情敌知道的事情，作为恋人的自己不知道，还被情敌嘲讽了一脸，换谁也忍不了啊。
　　当机立断的，苏三七知道自己不能再躲了，他抬起头看着唐秋的眼睛：“我不是故意不告诉你的。你平时就跟个木头似的，什么好话都不说。我昏迷的时候，你在我床边说的话，我都听到了，醒了之后，你又闷葫芦一个。我就是想听听你的心里话。”
　　“你们……”朵玛听到三七的话，瞬间就愣住了，看着苏三七自然的跟唐秋撒娇似的抱怨，那种自然而然流露出来的情感，再怎么误会，也觉得有点儿不对了。、
　　怎么感觉心里有点儿凉凉的，好像要失恋的节奏？！


第七十二章 
　　朵玛看看这个, 看看那个, 惊疑不定的样子看上去傻兮兮的。苏三七尴尬的摸了摸头发：“朵玛，我跟唐秋在一起, 并不是他逼我的。你看看他，宽肩窄臀大长腿，颜又正，钱又多, 负责任, 有能力，宠我，爱我，尊重我。你说说看，这样一个人对我告白，我有什么理由拒绝呢？”
　　苏三七这一番话说的诚恳极了, 听得朵玛心都凉了，她看看单是坐在那里就跟一个发光体一样的唐秋, 再想想苏三七的话，就这么放弃了实在有些不甘心, 于是使劲想了想, 终于想出了一个理由：“他比你老太多了。我记得没错的话，他光是当鲲鹏的团长都快四十年了！”
　　苏三七被噎了一下, 猛然间想起来，对哦，好像是哟。
　　唐秋实在听不下去了, 他淡淡的扬起眉头：“按照我族的年龄来算，我还没有成年。”
　　朵玛眼神一亮，两手紧握：“那就更不行了！三七，你难道要跟一个未成年谈恋爱吗？”
　　最低三年，最高无期……
　　这一行字从三七的脑袋中飞过，他咳了两下，完全不能把唐秋跟未成年这三个字拉在一起。
　　唐秋瞄了一眼韧性十足的小少女，慢悠悠的道：“可按照宇宙联盟的规定，我在法律上已经成年。”
　　朵玛这下完全无话可说了，瞅瞅苏三七为难看着自己的样子，再看看淡定坐在那里的唐秋，想着自己的初恋都还没开始就已经完蛋了。不由得悲从中来，‘哇’的一声哭了出来：“可是，可是……三七，人家真的很喜欢你诶。当初我在病床上的时候，如果不是想着一定要再见到你，让你看到我健康的样子，我都不一定能撑过来。你对我那么那么好……而且三七，团长很完美，人们都喜欢完美的东西不是吗？那不一定是爱。你真的是喜欢他，还是找不到不喜欢他的理由？”
　　看着一边可怜兮兮的抽泣一边坚持着要一个答案的朵玛，苏三七伸手揉了揉她的脑袋：“朵玛，即便是我在唐家被隔离了十几年，但自己是否爱一个人，我还是有能力分辨出来的。有这么一个人，看到他的时候就很开心，看不到的时候会很思念，两个人在一起哪怕什么事情都不做，只要让我看到他就很满足，只对他一个人有感觉，不管他做什么我都觉得好。这如果不是爱，那么什么叫做爱？你对我的喜欢，只是一种执念，小的时候我对你确实很好，但重逢后我们真正相处的时间并没有多少，你看到的只是一小部分的我，唐秋见到了全部的我，但他仍旧喜欢我，这是我觉得最幸福的事情。我从来没想过牵着别人的手走下去。”
　　苏三七温柔的话语渐渐止住了朵玛的泪水，她泪眼朦胧的看着苏三七眼睛中流露出来的幸福，心中猛然一痛，这样幸福的三七看上去好耀眼，非常非常的漂亮。
　　苏三七说她对他只是小时候的憧憬和遗憾，也许刚见面的时候确实是这样，但三七那么温柔，又那么好看，她怎么不会真的喜欢他呢？更何况，她还误以为他并非真心爱着唐秋。
　　可是，苏三七说起唐秋的时候，那自然流露出来的爱意浓厚的只要有眼睛的人都看得出来。她还有什么胜算呢？
　　于是小少女用力揉了揉眼睛，然后拿起一张纸巾使劲的醒了醒鼻涕，猛然站起来：“我要去玩了！好不容易有的假期，才不要浪费！”
　　说完，朵玛站起来快步往外走去。
　　“朵玛……”苏三七有些担忧的叫了她一声。小少女停住脚步，没有回头，大声的道：“我要自己一个人玩！”她刻意在‘一个人’上下了重音。
　　唐秋拉住还想说什么的苏三七，淡淡的开口：“那么，注意安全。”
　　朵玛没说什么，推开门冲了出去。
　　苏三七烦躁的‘啧’了一声，端起刚上来的咖啡一口气喝了个干净。
　　唐秋揽过他的肩膀，在他额头上亲了亲，道：“我们回去吧。”
　　苏三七兴致不高的点点头，那副蔫蔫的样子一直持续到他们回到鲲鹏的大本营。把自己仍在沙发上，苏三七睁着眼抬头看着天花板：“你说这叫什么事儿！我真不知道以后怎么见朵玛。要是蒙妲知道这件事情，肯定会揍我的。”
　　唐秋坐在他身边，没说话，只是揉了揉他的头发。
　　苏三七又叹了一口气：“哎，唐秋，你说朵玛一个人在欢乐城，会不会遇到什么事儿啊？”
　　“不会。因为我叫人跟着她了。”唐秋平静的回了一句。
　　苏三七就跟没听到一样接着自言自语：“朵玛怎么会喜欢我呢？她应该不是真的喜欢我的。”
　　被忽视了很久的唐秋浅浅的皱起了眉头，他侧过身子，捧住苏三七的脸，认真的盯着他看。
　　苏三七回过神来，看着放大的盛世美颜，眼中是明晃晃的疑惑。唐秋往前倾了一下，用鼻梁摩擦他的鼻梁，轻声道：“三七，不要为别的人烦恼，只看着我好不好？”
　　唐秋的声音太过温柔，带着些诱哄的感觉。苏三七几乎难以抵抗的红了红脸，这是他第一次在清醒的时候，听到唐秋说情话。
　　不自在的转过头，苏三七回答：“我不是一直看着你吗？”
　　“不够。”唐秋喃喃的道，他把唇瓣压在三七唇上，细密的摩挲，“我想要你眼中只看得到我，脑子里只想得到我，闻到的，摸到的，感受到的，都只有我。”
　　唐秋这话说的异想天开，却让苏三七格外心动，他从来不知道自己对这种霸道的情话这么没有抵抗里，他探出舌头在唐秋唇上轻柔的舔弄，含糊的道：“你知道的，那是不可能的事情。”
　　唐秋深深的叹息了一下，张开嘴巴，让苏三七进来，温柔的诱哄着对方跟自己纠缠。
　　两个人的吻渐渐炽热起来，苏三七的手忍不住拉起唐秋的上衣，伸进去从小腹摩擦着往上。在气温越升越高的时候，唐秋却渐渐退开。在苏三七追逐着亲过去的时候，微微一笑：“我们来讨论一下关于你耳朵的问题吧。”
　　苏三七往前嘟着的嘴瞬间停顿，他不敢置信的瞪大了眼睛，看着微笑的唐秋，低吼：“你在跟我开玩笑吗？”
　　唐秋摇了摇头。
　　苏三七伸出一只手来回指了一下彼此已经站起来的大兄弟，再次问道：“这种时候，你要跟我讨论我耳朵的事情？！”
　　唐秋点点头。
　　“靠！”苏三七根本就顾不上这事儿是自己理亏，他瞪着唐秋半晌，把自己扔进沙发，凶巴巴的道：“就不告诉你了，你想怎么地吧！我要不是没告诉你，我能听到那些话吗？你能的！就说S域基地的事情，还叫我别多想，白干就白干了。转头就跟邢军说，就该叫我受点教训。喜欢我？有你这么喜欢的吗？我要是不偷听都不能确定你真喜欢我，还是只是不能放我离开。”
　　‘不能放我离开。’
　　唐秋知道苏三七指的什么。
　　“所以，这才是你一直在担忧的事情。”唐秋用的是肯定句。
　　苏三七愣了一下，忽然意识到唐秋在这种时候提这件事情的原因，他的怒气一下子就泄了，唐秋生气的并非是他瞒着他却告诉了别人这件事。而是生气于他瞒着自己的理由。
　　――苏三七从心底的不信任唐秋的爱，或者他相信唐秋爱他，却觉得这份爱中掺杂着利益的东西。
　　不管哪一种原因，都让他觉得难受。所以他下意识的隐瞒这件事，试图在这种情况下，找到一些真实的证据。或者是唐秋爱他的证言，或者是唐秋不爱他的证言。
　　这种隐秘的心思，苏三七自己都没有察觉。直到今天唐秋将事情剖开。
　　苏三七瞪着眼看了唐秋半天，嘴巴张合，最终也没有说出来一句话。他发现自己好像无话可说。
　　“好吧。”唐秋抬眼看了他一下，忽然点了一下头，莫名其妙的冒出一句话来，苏三七满心的疑问，唐秋却不准备解答。他站起来，走了出去。
　　苏三七不敢置信的看着他的背影，冲他嚷道：“这就完了？”
　　唐秋顿了一下，转过身：“我有点儿事。出去一下，不要多想。”
　　门开了又合上。苏三七瞪着门半天，‘砰’的一声躺会沙发上，低头看看自己半软的大兄弟，翻了个白眼，干脆伸手握住：“去你娘的不要多想。”
　　又跟一个木头似的啥也不说明白就这么走了。还叫我不要多想？！我想你奶奶个头！
　　越想越生气的苏三七手上一个用力――
　　“嗷――！”捧住大兄弟，苏三七疼的泪都快彪出来了，今天这一天的郁闷终于化作言语冲了出来：“唐秋，你个鳖孙！”迟早有一天憋死你！
　　越想越生气的苏三七此后的一整天都没理唐秋。他并不知道，其实很早之前唐秋就发现了他其实可以听到的小秘密。
　　那时候的唐团长完全想不通为什么，于是他开了一个小号，模仿着那些发帖的人的口吻在天博的情感区域发了帖子――
　　《恋人有事儿瞒着我是为什么？》
　　楼主有一个小楼主好多的恋人，恋人很爱楼主。前段时间恋人受伤，耳朵听不到了。楼主一直很小心的照顾他，但不久之前楼主发现其实他的耳朵早就好了，我不知道为什么，求解答。
　　有个网友给了唐秋答案：楼主，听你的意思你两年龄相差比较大的话，他应该挺没有安全感的。或许他想偷听你的心里话。
　　唐秋觉得挺有道理。所以他装着不知道苏三七的小秘密，突破自我，将内心深处的话讲给苏三七听。他的行为给了三七信心，所以他会在朵玛面前承认两个人的关系。但这些还不够。
　　于是唐秋认为，他得再做点什么。
　　于是，当天唐秋登陆了自己的天博，发布了一条信息――


第七十三章 
　　那条信息是这么写的：安伯德度素雅, 哈拉第米亚。
　　作为粉丝群庞大的公众人物, 唐秋这条信息一经发布就引发了众多评论，当然大部分人对于他所用的文字非常陌生, 甚至认都认不出来。天博底下的评论大部分是在求大神翻译。
　　但很多细心的人却注意到唐秋个人资料中婚恋状态一栏的更变，那一栏从原本的空白变更为'恋爱初学者'。
　　结合今天他发表的天博，不少人猜测大概是跟感情有关。很快，有懂的这句话的大神给出了翻译。
　　――唐团长用的是古希波语, 是几千年前宇宙最强的几大种族通用语。从宇宙联盟成立普及宇宙通用语之后就很少有人懂得这种语言了。现在它最常用于古老世家之间结缔非常重要的契约, 是非常严肃而且郑重的语言。撸主是研究古文字的，这句话的翻译过来的意思大概是，37，我爱你。
　　于是，大家都在猜测这句话到底是在讲一个人还是一个数字。但所有认识苏三七的人却明白，唐秋是在对苏三七进行告白, 当着全宇宙人的面最郑重的告白。
　　尤其是唐夫人，给自己儿子设置了特别关注的她自然是第一时间打开来看, 不同于以往的官方发布，这一次唐妈妈一眼就看出这是儿子亲自所发, 鲲鹏的公关部不会有人特意用古希波语来发表这么一句话。
　　至此, 唐夫人才知道自己的儿子恋爱了，对象还是那个孩子。坐不住的唐夫人直接就冲上楼推开了丈夫的房间：“老头子, 你看看你儿子！再看看你！”
　　唐鸣凰无奈的对视频对面做了一个暂停的手势，看着自己的老婆道：“怎么了？”
　　唐夫人把光脑往唐鸣凰眼前一放：“你自己瞅瞅，你儿子恋爱的时候是怎么做的, 你恋爱的时候是怎么做的！我都没记得你追过我，双方家长见面第二天就拉着我去了婚姻登记中心！你瞅瞅咱儿子，多浪漫。”
　　唐鸣凰看着唐秋天博上那句表白，明白对于鹏鸾族来说，在没有比这种语言更动听的话了，这不仅代表着爱意，更是一种深沉的承诺。
　　说实话，有点儿坑爹。于是唐鸣凰冷哼一声：“光说不做的玩意儿，丢人！”谈恋爱就应该像他当初那样，确定了之后当机立断的拿下，断绝别人的丝毫机会！
　　不管是嫌弃唐秋的唐鸣凰，还是埋怨老公不如儿子浪漫的唐夫人，都不知道唐秋真真就是唐鸣凰的儿子，跟对方表白心意之后就单方面决定两个人已经是恋爱关系，只不过对方不像唐夫人那么好说话，直接被人拍回来了而已。
　　当苏三七看到这个天博的时候已经是第二天他去公关部上班的时候。从他迈进公关部的那一刻就觉得自己像被一群野兽盯上了，他默默的往后退了一步，然后被立薇儿毫不留情的揪了回来：“你怎么做到的？！”
　　“什么怎么做到的？”被问的一头雾水的苏三七颤巍巍的瞅着几双饿狼一般的眼神，表情无辜极了。
　　“这个！”对方自己的光脑几乎推到他鼻尖处，使劲点了点，“就是团长昨天自己发的天博！”
　　苏三七往后挪了挪脑袋，终于看清上面那句话，虽然认出来是古希波语，但――
　　“这啥？”原谅他当初在唐家的时候，向来都把这门语言课当自习课上的。
　　立薇儿脚下一滑差点摔倒，深刻的为团长点蜡。她手在光屏上滑动来一下，把那句话的翻译找出来推倒苏三七面前。
　　苏三七定睛一看，怔楞了一下。立薇儿兴奋的盯着他：“你是怎么让团长那个高冷大冰块做出这么浪漫的事情的？”
　　苏三七瞅瞅立薇儿那满脸的八卦，睨了她一眼，笑眯眯的吐出两个字儿：“魅力！”然后他不顾还想说什么的立薇儿，直接转身向外走，“我请个假。”
　　没满足的立薇儿当然不肯这么放过他，冲着他的背影大喊：“不批，我给你说，苏三七，我是公关部的部长，我不批！”
　　苏三七背对着她晃了晃手，小小的声音飘过来，瞬间让立薇儿无话可说：“我是团长老公，不批也得批！”
　　被噎住的立薇儿半天冒出一句：“老婆吧你！”
　　苏三七现在哪里还顾得上根唐秋冷战什么的，直接冲到唐秋的办公室，也不管对方正在干什么，一巴掌拍在唐秋的办公桌上，把视讯对面的几个队长吓了一跳：“你什么意思？”
　　唐秋知道他指的是什么，他也曾经想象过苏三七看到那句话的反应，独独没有想过这一种――三七，好像很生气的样子。
　　“怎么？你不高兴？”他迟疑的问，这一招是他跟网友请教的，难道对方说的不对？
　　苏三七冷哼一声：“你可以对着全世界的人说这句话，却不肯对我这个当事人说一句？”一想到唐秋这么正式热烈的告白他居然不是第一个听到的，苏三七就觉得生气。
　　唐秋明白了他的意思 ，他缓缓的从桌子后面站起来，浅灰蓝色的眼睛带着温醇的笑意，一眨不眨的盯着苏三七，低声念出那句发在天博上的话语：“安伯德度素雅，哈拉第米亚。”
　　对方低沉的嗓音像是从胸膛中震动出来的一般，一股酥麻的感觉席卷了苏三七的全身，他控制不住的露出一个笑意，而后猛的拉住唐秋的衣领，狠狠的亲了上去。
　　“哇哦～～！！！”卡密拉使劲吹了个长长的口哨。几个仍旧是单身狗的队长则默默捂住了心口，这种被强塞狗粮的感觉好复杂。
　　最终，副团长刑军当机立断，手一伸，按了视讯结束的按钮。
　　好了，团长要亲自去蕴含众多风景优美5s 景区的波尔多卡调查灭绝雪点银影豹踪迹的真相好像出来了。
　　团长，你谈恋爱让我们背锅这样真的好吗？我们会叛变的好嘛？！！！
　　显然唐秋并不在乎他的队长叛变不叛变，一个小时以后，他肿着嘴巴面不改色的重新连接了每个队长的视讯，把鲲鹏的事情安排下来之后，直接让后勤部定了两张去波尔多卡的宇宙飞船船票。
　　“对了，这次任务的助手就定苏三七吧。”唐秋不知道他的队长们在他一本正经的说出这句话的时候有多想嘘他。但一句话，谁让他是团长，公费蜜月什么的，总要有点特权的吧？
　　于是假公济私的唐团长让人事部给苏三七发了一个任务通知，就这么打着出任务的目的把人给拐走了，完全不顾这种追查珍惜动物行踪的小任务鲲鹏已经好几年没接过的事实。
　　于是，很快全团的人都知道团长这种表面假公济私，实际上赤果果秀恩爱的行为了。
　　朵玛很快从梅琳达那里听说了这件事情，强颜欢笑过后扑倒蒙妲怀里哭了个痛快，一头雾水的蒙妲问了多次她也只能摇头说没事。
　　当传言传遍整个鲲鹏的时候，苏三七和唐秋已经坐上了去波尔多卡的飞船。
　　“寻找雪点银豹？”什么都不知道就被通知了一个时间地点的苏三七一直到上飞船才从唐秋那里得知本次的任务目标，他似笑非笑的看着唐秋，揶揄道。
　　“嗯。”唐秋颔首。
　　“具体地点？”苏三七接着问。
　　“多非卡纳大草原，罗曼山谷，俄而多瓦野生动物保护区，蒂亚尔神秘谷之类的吧。”唐秋淡然的吐出几个波尔多卡非常著名的旅游胜地，一本正经的样子让苏三七心头痒痒的。
　　他从没想过会看见这样的唐秋，简直让人忍不住想干点儿什么！想起自己匆忙之中塞进来的某些东西，三七认为，经过了一个T的培训，自己应该出师了。唐秋为了这段感情如此的努力，他苏三七总不能什么都不做吧？！！在船上这种出体力的活当然要义不容辞的扛起来！！！
　　“这样的话，团长不介意让我安排接下来的酒店吧？”三七靠在唐秋身上，贴近了他的耳朵轻柔的问。
　　唐秋的呼吸几不可闻的停了一下，然后他沉声道：“可以。”
　　苏三七伸出舌头在唐秋的耳垂上轻轻舔了一下，然后惊喜的发现了恋人身上一个小小的敏感点，就在唐秋忍无可忍的转头试图亲吻他的时候，苏三七却轻巧的躲开了。
　　“团长，我们出任务呢！”然后他就真的打开自己的光脑开始查询起雪点银豹的资料来。唐秋在旁边看了他好一会儿，见自己的恋人始终无动于衷，干脆打开自己的光脑，同样看起本次任务的资料来。
　　打开雪点银豹资料图的瞬间，苏三七就忍不住感叹道：“它们可真美啊~~”
　　唐秋点头：“不仅美，雪点银豹的皮毛可以抵御零下100度的低温，骨头是治疗骨髓病的良药，翅膀上的羽毛含有一种非常罕见的元素，分离出来是军用飞艇的重要原料。一身宝，却又难以人工饲养，之前又爆发了星球大战，所以，整个宇宙几乎有20年没有见过雪点银豹的踪迹了。它们快灭绝了。”
　　苏三七厌恶的皱起眉头：“战争！”
　　唐秋揉了揉他的头发，没说话。
　　苏三七看了看那些关于雪点银豹的资料，想着如果真的遇见了，也许鲲鹏有能力给他们一个不受打扰的坏境？
　　前提是要说服唐秋。当然，这一点，苏三七还是非常有自信的！


第七十四章 
　　在经过3天的飞行之后, 唐秋和苏三七抵达了他们订的酒店。让唐秋意外的是, 苏三七订的是非常非常正经的双人间，并非在飞船上他所暗示的那种‘你懂的’酒店房间。
　　面对恋人的疑问, 苏三七回了一个非常正经无辜的眼神，好像他从来都没有趴在人家耳朵边上，舔人家的耳朵暗示一些少儿不宜的事情一样。
　　面对唐秋要求换一间更合适他们现在用的房间的暗示，苏三七义正言辞的重申了一遍：“团长, 我们出任务呢！”
　　唐秋眯起眼睛看了他一会儿, 苏三七显得很坚持，坚持到唐秋以为自己最开始在飞船上收到的信号是个错觉，在这方面向来很尊重苏三七的团长大人，最终只是叹了一口气，扬起眉头道：“是的，我们在出任务当中。”
　　当然, 苏三七并非是放弃了某些念头，他在耍一种策略。男人都有一种进攻的欲望, 这点在唐秋身上格外合适，苏三七知道一旦他们开始某项运动, 自己肯定不是占优势的那个。那么他需要做些什么确保自己的主导地位。一旦他们下了飞机, 进了某个特殊主题的旅馆或者酒店，那么当看到房间陈设和设备的时候, 接下来唐秋会有的反应不用说苏三七就能猜得到。
　　于是，他定了普通的房间。而在接下来的几天内，苏三七又要求了一系列惊险刺激的活动, 这些活动统一的特征就是，两个人之间有一个需要花费巨大的体力。显然，这个人必然不是苏三七。
　　然后他们来到了最著名的情侣旅游胜地――永恒之心大瀑布。这是一个非常奇特的瀑布，他的河水违反了这个星球的重力法则，淡红色的清澈水流从瀑布山下的湖水中逆流而上，形成了一个美妙的轨迹，看起来就像是一个心形，不知道从什么时候开始，这里流行起各种浪漫的传说。许多酒店在永恒之心附近建立，不约而同了设立了很多爱情主题的房间。不仅如此，永恒之心大瀑布附近盛产一种淡青色的朗普果，这种果子是制造各种名酒的原料之一，它体内所蕴含的天然酒精成分温和而霸道，本身就带着一种果子的清香。因此，这附近也是各种酒庄的聚集地。
　　苏三七终于来到了他计划中最重要的一环。心机BOY苏三七先是带着唐秋参加了永恒之心最著名的争夺游戏，他们需要在这个高大一千八百多米的瀑布中完成一系列的任务，最快的那个人可以得到象征着智慧和力量的皇冠，当然，一般情况下这个王冠是为了勇士们的恋人准备的。这是一个非常耗费脑力体力的游戏，人们不仅要跟自然相抗衡，还要抵御来自其他参赛者的干扰。在这个聚集了世界各地能人的地方，尽管唐秋最终毫无争议的拿到了那鼎王冠，他也不可避免的感觉到了疲惫。
　　而头戴着王冠的苏三七给了唐秋一个异常主动而甜蜜的吻，微笑的问游戏的主办方：“听说拥有这顶永恒之冠的情侣拥有在赞助商名下所有场合免费的特权？”
　　“是的。”主办方给了苏三七一张写有所有他们可以免费享用的服务清单，在看到永恒天然温泉的时候，苏三七不动声色的笑了，他显得异常体贴：“唐秋你辛苦了，不如我们去泡个温泉解解乏？”
　　唐秋自然是没有意见的。每个人都知道，温泉会加快人体的血液循环，能舒缓放松你的神经。于是当唐秋在略微发烫的天然温泉跑了一会儿之后，他整个人显得格外的慵懒，因为大量剧烈的运动而紧绷的肌肉渐渐的放松下来，他半眯着眼，斜斜的靠在池边，结实性感的身体让苏三七不受控制的吞了吞口水，眼神中不经意间冒出了一些绿光。
　　想象着等一会儿会发生的画面，苏大兄弟昂首挺胸的想出头。三七用毛巾遮盖了一下，轻柔的道：“这里的酒不错，我们也来一点儿？”
　　唐秋漫不经心的闭着眼睛点了点头。
　　于是他错过了某个人眼中露出的和狡猾有关的神情。苏三七亲自去了柜台，挑选了一瓶口感温和但后劲十足的酒，然后在一个没人的角落，吞下了解酒的药丸。
　　他坐会唐秋身边，自然的把酒瓶放在一边，递了一杯酒给对方，他们开始聊天，气氛温馨极了，自然而言的，他们喝了很多，一瓶酒不知不觉中就见了底，更有温泉的存在加快了酒劲。当唐秋第三次要求他重复自己的话语的时候，苏三七知道时机到了。
　　他放下酒杯，靠近了唐秋，轻柔的呼唤：“唐秋，唐秋？”
　　俊美的不像话的男人低低的应了一声：“嗯？”含糊而混沌的声音让苏三七露出一个笑容，“时间不早了，我们得回去了。”
　　唐秋毫无疑义的点了点头，然而在站起来的时候，他微微的踉跄了一下，苏三七赶紧伸手扶住他，两个人的肌肤没有任何障碍的贴在一起，苏三七心里微微荡漾了一下，他给唐秋穿上浴袍，然后带着有些眩晕的恋人来到了他改订的房间里。
　　那是一间看起来就联想到一些有关于爱情的房间，整个房间的色调温暖而暧昧，用了味道稍微甜腻的熏香，整个房间里有大量的纱制品，浴室的就正对着那张看起来就非常庞大而且柔软的床，门并不是透明的，但一层薄纱包裹起来的浴室，可以想象你的恋人如果正在里面洗澡，肯定是非常不错的风景。
　　这里的摆设色调清淡，但如果你仔细看，就会发现那些装饰的瓷器，床头的雕刻都是非常精美的春宫图，色而不淫，却又很好的刺激了人们的感官。
　　唐秋的脚步顿了一下，他因为酒精而显得迷蒙的双眼微微的眯起，任由苏三七把他放在床上，低哑的声音带着些诱惑：“这就是你的把戏？”
　　两手撑在恋人的身侧，苏三七的眼神亮晶晶的，他明白当唐秋看见这房间，自然就会知道接下来的事情，他愉快的笑了：“你知道的，9.8英寸的东西太大了。我的虽然只有7，但我觉得这会是一个不错的尺寸。团长，你放心，在来之前，我已经做了充分的准备，看了无数的教学视频，不会让你受伤的。”
　　苏三七的话语声音越来越低，渐渐的消失在唐秋的唇边，慵懒躺着的男人打开双唇，享受着恋人急切而火热的吻。
　　很快，苏三七不满足于这些接触。他打开了在旅行中从来没有打开过的小箱子，从里面取出了形形色色的用具，他指着其中一个到：“亲爱的，我猜想你后面大概是第一次，我会好好给你做准备工作的。”
　　唐秋瞟了一眼，不动声色的赞叹：准备的还挺齐全的。
　　“我们先来做清洁，也许你会愿意到浴室去？”志在必得的苏三七显然不认为连路都走不好的唐秋现在还有什么反抗的能力，于是他脸上的笑容格外的灿烂。
　　但显然，苏三七至今都不能明白体术等级11级究竟是一个什么概念。
　　然后，唐秋很好的给他上了一课。
　　那些器具最终当然是用到了苏三七自己身上，更可恶的是，这些东西的用法还是他亲口告诉对方的，苏三七根本就不相信唐秋不知道那些怎么用的，他就是想听自己说，甚至于他管这个叫做'夫夫之间的乐趣'。该死的，只有他一个人感觉到快乐了好吗？尤其是他堂而皇之的把扩张用的东西全部扔进了垃圾桶之后。苏三七更加确定了唐秋的恶趣味：“我并不喜欢除了我以外的东西进入到你的身体里，哪怕只是假的也一样。所以，也许我会用手来，你同意吗？”
　　大混蛋，会有哪个食物会同意厨师把他清洗干净，就等着下锅吗？苏三七转头狠狠的瞪了他一眼，却不想他这种双颊泛红，眼角含泪的的姿态对唐秋来说是多大的刺激。
　　他的眼神瞬间从慵懒变得锐利起来，就像是从酣睡中醒来的雄狮。
　　于是，苏三七接下来的时间内深深的体会到了什么叫做做爱。唐秋就像是一只永远都不知满足的野兽，充沛的体力让他不需要玩儿太多的技巧，单纯的腰力就让苏三七叫的连嗓子都哑了。
　　问，一个就不吃肉的野兽一旦吃到肉会是什么反应？
　　答，看苏三七就知道了。
　　无论他怎么挣扎都逃不开唐秋的魔掌，唐野兽亲吻他的唇，甜蜜的微笑：“亲爱的，是你先开始的，当然由我来喊停才合适。”
　　体术11级，身为宇宙最强种族之一鹏鸾族且持久力超强的唐小秋是那么轻易累的吗？
　　于是接下来的三天内，苏三七再也没能跟唐秋分开超过10分钟，当这一切都结束的时候，苏三七甚至有一种恍如隔世的感觉。他甚至怀疑唐秋早就从他这些天的行为中领悟了什么东西，自己所做的一切他都不过是将计就计。
　　在最后的时刻苏三七才想通，于是他接着最后的力气狠狠的瞪着唐秋，问：“泡温泉的时候你真的醉了吗？”
　　唐秋顿了一下，最终还是选择诚实：“你知道宇宙中最烈的酒就出自于鹏鸾族的连家吗？”连家，唐麻麻的本家。
　　果然是装的！！！
　　唐秋看到了恋人眼睛里的控诉，他揉了揉三七的头发，决定彻底让他死心：“其实你带了什么我早就知道了。”
　　什么？！！！
　　“钢铁索兰达宇宙飞船出入境管理局中给我们办理安检的那个是鲲鹏的老队员。你的箱子里有这个，他早就告诉我了。”当然，原话是'团长，你好会玩啊，润x剂，假x具……什么都有啊！'还夹杂着男人都懂的那种笑。
　　原来早就知道了，就等着自己这只傻孢子自己挖坑往里跳呢！！
　　“你行的啊！唐小秋。”虚弱的撂下一句话，苏三七再也扛不住劳累，进入了梦乡。
　　他狠狠的睡了一天一夜，醒来之后，看着衣着整洁的唐野兽坐在床边，狠狠的瞪了他一眼，用沙哑到不成样子的声音恨恨的道：“滚！”
　　唐秋不在意他的话，把一张邀请函放在了他的床头：“这个也许你愿意去看看。”
　　苏三七伸手拿过来，那是一张拍卖会的邀请函，他狐疑的道：“这是什么？”
　　“我们的任务。”
　　苏三七瞬间瞪大了双眼。


第七十五章 
　　“真的有雪点银豹？”苏三七惊讶的都顾不上还在生唐禽兽的气了, 根据这几天他所查找的资料来看, 雪点银豹似乎真的灭绝了，虽然有很多人号称见到过它们的身影, 但却没有任何一个人真正找到过雪点银豹的踪迹。而且苏三七研究了一下这次任务委托者所发送过来的资料，发现所谓的证据完全是模糊而且似是而非的。对于能够真正找到雪点银豹，对方自己都非常没有自信。
　　所以，苏三七几乎是默认了这一次的出行就是唐秋假公济私带他出来玩的一次旅行, 这段时间他玩儿的格外没有负担。但现在唐秋的样子显然告诉他, 对方并不是这么想的。
　　苏三七打开了那张邀请函，上面用华丽的手写体写着：诚挚邀请唐秋先生光临达克罗德拍卖会，我们将竭诚为您服务。
　　“拍卖会上会有雪点银豹？“苏三七端详着这张邀请函，它通体银色，似乎是用什么特殊的材质制成的，坚硬质感十足, 上面印着华丽的花朵暗纹，光线流转间形成了好看了样子。然后苏三七在一个小小的角落看到了一个标示, “这是副卡。谁邀请了你？”
　　这张邀请函怎么来的，终于有了结论。一般需要邀请函才能进入的拍卖会私密性很高, 里面的拍卖品一般都是珍品, 并且有很大的可能性会出现一些不应该出现在任何交易市场上的东西。最开始的时候，苏三七就纳闷于唐秋是怎么在这样那样了好几天之后飞快的拿到这么一张规格很高的邀请函的。很显然, 有一个真正受到邀请的人希望唐秋作为同伴出席。
　　这就是副卡的存在。
　　“在之前的永恒之冠争夺赛上认识的人，就是在我后面达到大瀑布顶端的人，名字叫做杨铭宇。”
　　“游戏输给你还这么大方？”苏三七有点儿讶异。
　　唐秋点头：“刚才在餐厅遇见, 聊了两句。说到雪点银豹，他就给了我这张邀请函，据说这次拍卖会的拍卖品中就有一只雪点银豹。”
　　“什么时间？在哪？”苏三七问。
　　“后天，就在这座酒店地下18层。”唐秋道，“这张邀请函最多可以带两个人，后天我们一起去。如果真的有雪点银豹，那就拍下来。”
　　想到那无比美丽的生物，苏三七眼神一亮，如果真的能拍下来那么不仅他们的任务有着落了，连带着他的相机也有模特了，而且鲲鹏也能给这些动物一个不受伤害的安全环境。只要运作的好，不仅能让雪点银豹收益，更重要的是，这对鲲鹏的公众形象有着很大的好处。鲲鹏想要成为左右宇宙探索行业的龙头，必须从最开始就树立正面的公众形象，在民众中拥有信誉，到时候说出去的话才能有力度。
　　看来唐秋选择这个任务作为出行的理由并非全是船员们想象的那样，赤｜裸裸的秀恩爱，他根本就是一箭双雕，就算没有找到雪点银豹，带着自己出来一趟，也不算吃亏。真不愧是我看上的男人啊，苏三七感叹道，然后在心里狠狠的给了自己一顿锤――叫你自作多情，被吃干抹净躺在床上屁股疼都是该！
　　骂完自己之后，苏三七毫不犹豫的迁怒了，他微笑：“团长，任务开始了。咱们可得养精蓄锐，现在开始咱俩就是公事公办的关系。”
　　苏三七的态度显然有点不对，像是有点儿生气的样子。唐秋难得在这方面精明一回，他快速的解释：“我也没想到这里真的有雪点银豹。最开始就是想着带你出来玩儿，让你开心点。我以为你想给朵玛一点儿空间。”
　　苏三七一愣，然后他又听到唐秋说：“其实我也有私心，我不想让你跟朵玛见面，我甚至想把她剔出鲲鹏，但我是团长，不能这么任性，所以只能把你从她身边带走。”
　　唐秋的声音平稳极了，苏三七原本还很困窘的内心瞬间被他安慰了，不自在的清了清嗓子，苏三七觉得唐秋简直get到了了不得的新技能，这种充满了独占欲的诚实着实让人心痒难耐。于是他不要脸的看着唐秋，张开了嘴巴：“团长啊，你知不知道在职场上又一个词，我们管他叫做'潜规则'，你是boss，而我呢，靠你生活。”
　　这种强制play 简直不能再让人兴奋了！自从这三天唐秋让他明白了什么叫做力量上的的云泥之别之后，节操感不是那么强，就算身处下方也觉得很爽的苏三七就放弃了要做一个上位者的不切实际想法。现在发出这么没节操的邀请简直so easy！
　　唐秋眼神瞬间暗了下去，他声音暗哑的道：“是吗？这个词我真的不知道。也许我应该学习一下。比如说，现在，苏船员，我可以要求你把衣服脱掉嘛？”
　　“当然不可以，团长，您的提议是在超过了我的接受范围。”苏三七一脸的义正严辞，拒绝的非常彻底。
　　唐秋当然看穿了他心底的言不由衷，于是他微笑：“苏船员，如果你不按照你团长的命令来做，那么我就只能把你仍在这里，自己一个人去拍卖会了。或者更加过分的，把你扔在这里，自己回鲲鹏。想想你今后的生活，你知道该怎么做的。”
　　苏三七低下了头，似乎犹豫了一会儿，然后他恨恨的抬头：“好吧，团长，你赢了。”然后被强迫的那个迫不及待的把衣服脱了下来，露出他遍布着好看痕迹的胸膛。虽然被不停做的时候很累，但不得不说那种感觉也很爽。
　　于是，这两个人又渡过了一个没羞没臊的夜晚。
　　当拍卖会的时间到来的时候，苏三七才正式的出了自己的房间，走进了餐厅自己用餐。他们临时在酒店的高级服装区选购了两套正装。第一次看到唐七西装革履犹如上流精英样子的苏三七眼神亮的要命，他用视线演习了一遍把对方扒光的情况，吞了吞口水。当唐秋站在电梯门口将邀请函递过去的时候，靠在他耳边小声的道：“不要这么看着我，苏船员，如果你不想在这里被我潜规则的话。”
　　在这里？！苏三七看了看空荡荡的电梯，想象了一下那个画面，居然有点儿憧憬的意味。当然，他很快控制住了最近快被下半身主宰的大脑，清咳了一声，面不改色的嘲讽道：“团长，快把你的脑子从裤裆里捡出来――我们来是做正事的！”
　　唐秋睨了他一眼，眼中带着宠溺的笑意，而后他很快收敛了起来，因为电梯里又有人进来了。来的是一个长相英俊的中年男人，完全的人类东方人长相，挺拔而自信，但苏三七怎么看怎么觉得他脸上写了七个大字：请叫我霸道总裁。
　　“嗨，唐秋，真巧，在电梯里也能遇到。”杨铭宇一眼就看到了这个让他非常有兴趣的年轻人，如果不是恰好在永恒之心大瀑布旁一眼就被他吸引，他堂堂杨氏集团的董事长怎么可能会去参加自己酒店赞助的游戏，但遗憾的是，这个年轻人似乎挺高冷的，如果不是借由对方感兴趣的话题，还不一定能有亲近的机会。
　　杨铭宇眼神直勾勾地盯着唐秋，完全就是旁若无人的样子，那种侵略性十足的目光瞬间让苏三七竖起了心里的警戒线，他微笑着打断了杨铭宇的话：“啊秋，不介绍一下嘛？”
　　唐秋就好像没有感受到对方的目的似的，淡淡道：“三七，这是杨铭宇，就是送给我们邀请函的那位。杨先生，这是我的爱人，苏三七。”
　　这么一介绍，苏三七瞬间明白了那张邀请函的由来，他冷笑，好哇，连美男计都给我用上了？！
　　这么想着，苏三七脸上却带上了优雅的笑容，对着杨铭宇颔首：“那可真是太谢谢杨先生了，因为我非常喜欢雪点银豹，啊秋四处打听，不想居然能从您这里得到消息，这简直是我们这次蜜月旅行中最值得高兴的事情了！”
　　显然苏三七的话让杨铭宇非常的不高兴，任谁也不喜欢发现自己的猎物已经是别人的专属了，他的表情淡了下来，道：“原来真正要找雪点银豹的是你啊。”
　　“它们很美不是吗？”苏三七笑道。
　　就在这时候，电梯到了，苏三七不等杨铭宇开口，就拉住了唐秋道手，歉意道：“不好意思，我们失陪一下。”
　　杨铭宇非常不爽于苏三七昭示主权的行为，但更让他不悦的是唐秋脸上那种心甘情愿的宠溺表情。他看着两个人的背影，冷冷的哼了一声，然后信步走进了自己的包厢，今天的拍卖会上有一个东西他势在必得。
　　苏三七和唐秋在不久之后也找到了自己的座位，不少客人已经落座，点开了悬浮在座位旁边的虚拟书籍探查今天的拍卖品。苏三七也照做，然后他就在目录中找到了自己想要的。
　　第47号拍卖品――雪点银豹。


第七十六章 
　　“真的有。”苏三七低声道, 他将拍卖清单翻到雪点银豹的那一页, 点开的瞬间，一个通体浅黄色绒毛, 点缀着乳白色斑点的大猫蹦了出来，颜值超高的毛茸茸活泼的跳来跳去，时不时稚嫩的嗷嗷两声，萌的苏三七不要不要的。
　　“居然是一只幼仔。”苏三七转头对唐秋不可思议的道, 雪点银豹的习性有点儿像大熊猫, 父母通常只同时养育一只幼仔，如果这只幼仔不是被父母抛弃的，那么唯一的可能就是他的父母已经遭遇了不幸。
　　唐秋一眼就看出来他在想什么，低声道：“这应该是被抛弃的一只，如果是被成年银豹养育的幼仔，失去了父母的话, 应该活不到现在。野生的雪点银豹只吃自己、或者信任生物所捕获的猎物。”
　　苏三七心里刚好受一些，就听见唐秋带着些怜悯的声音：“但是, 它也活不长了，雪点银豹成年的时候需要至少一只成年银豹的帮助, 这只已经沾染了人类的气味, 就算找到了它的族群，族群也不会接纳它的。所以, 这只雪点银豹大概是当作活体材料出售的。”
　　苏三七心里一沉，他看了看拍卖清单上关于这只幼仔的描述，上面很清楚的写着这只雪点银豹的各种身体素质, 并且在最后说明此次拍卖的雪点银豹会附赠快速生长剂，以便拍下的人在需要的时候让它成长到足够的大小，增加各种材料的数量。
　　也就是说唐秋说的没错，这一只雪点银豹真的是被当作活体材料在卖。
　　“我们把它拍下来吧。”苏三七看着图画上精神十足的小萌物，喜欢的不得了，实在不忍心它被剥皮拆骨变成一堆实验材料。
　　“嗯。“唐秋点头。
　　就在他们刚刚交谈完，整个房间的灯就突然暗了下来，拍卖台上'啪'的一声灯光大亮，将拍卖台上每一处都照的一览无余。同时一个身着暴露的妖艳美女扭着丰满的臀部笑盈盈的款款走上台，深深的鞠了一躬，胸前的饱满随着这一鞠躬呼之欲出。
　　这个女的资本很不错啊，苏三七瞅了两眼，感叹道，然后他眼前彻底一黑，某人用手捂住了他的眼睛：“拍卖台上的灯光太亮了，看太久对眼睛不好。“淡淡的解释声从旁边传来，苏三七无语的转头：“你把我当傻子吗？行了，别捂了，被看的人都没说什么，你怎么这么小气。”
　　“她又不是我的人。”唐秋的话让苏三七瞬间无话可说，值得投降，“我现在只对你一个人有兴趣，你别说她只是穿的少了点，她就是不穿我对她也不会有任何反应的！”
　　苏三七信誓旦旦的样子让唐秋很是满意，正巧台上的女拍卖师也站到了拍卖台后，唐秋大发慈悲的收回了手。
　　“各位先生，女士。欢迎光临本次拍卖会，我是本次拍卖会的拍卖师于苗苗，希望大家都能拍的自己心仪的拍品。各位都是大人物，时间宝贵，我废话不多说，现在正式进入拍卖环节。首先第一件拍品是古地球公元2000年生产的一款大熊猫抱子u盘，这是一款罕见的纯金制造的u盘，上面的图案是熊猫抱子，这在公元2000年也是非常罕见的做法，它的功能经我们测试，至今还能使用，非常的不可思议。总之，这是一款非常适合收藏的藏品，如果谁能拍得，拿出去跟同好藏友看，那可是极其有面子的一件事情。”
　　拍卖师的声音温柔而富有韵律，充满了诱惑性，苏三七简直无语的看着投影上的东西，完全不能理解为什么会有金子u盘这种东西，哪个土豪这么有钱。说实话，也许这对大宇宙时代的人来说可能它是一个珍品古董，但对苏三七来说，就算它是金子做的，也完全不会有想买的欲望好吗？
　　这只u盘被一个u盘收藏家以34万信用点的高价拍走之后，苏三七又看见了添加剂键盘，添加鼠标，甚至还有天价毛爷爷，这让他觉得有趣又奇妙，历史的神奇在这一刻显露无疑。来参加拍卖会的人似乎财力都很雄厚，从开始到现在，从来没有一件东西流拍，最低的拍品也有30万信用点的成交价。苏三七甚至听到后面有一位女士低声对旁边的助理说要拍下一瓶著名香水大师晚年所制作的绝版香水浮生如梦，底价不限。因为是香水，苏三七还特意回头看了对方一眼，发现那是一个菲米尔族的女士，四足四手，蓝色竖瞳，手腕上戴着一个气味抑制剂。他瞬间就明白了对方不设底价的原因。全世界最敢在香水上花钱的种族就是菲米尔族，没有之一。
　　果然那瓶浮生如梦被这个女士以一百零九万的高价拍下，这个价格是香水出现时候的五十倍。然而很快，苏三七就顾不得感叹别人的败家了。因为雪点银豹开始拍卖了。
　　“接下来的这件拍品比较特别，因为它是活生生的！相信大家也已经猜到了。没错，它就是传说中已经灭绝了的全身是宝的雪点银豹！”女拍卖师富有激情的声音传来，随后，他身旁的拍卖台中央，缓缓的升起一个透明的笼子，一只比猫也大不了多少的毛茸茸蹲在里面，胖嘟嘟的缩成一团，好奇的睁着大眼睛看着下面的人群。当看到那么多人看着他的时候，似乎有点害羞的用一只爪子盖住了自己的眼睛。
　　女拍卖师微笑着道：“这只雪点银豹是所有者在野外探索的时候发现的，是一只被父母抛弃的幼仔，所以大家不需要担心它会绝食或者拼命逃跑，想一想，这会是一个绝佳的宠物，一只绝种的珍惜动物，拍卖会已经给它安装了控制芯片，大家绝对不用担心它会伤到别人，当然，它的作用不止如此，如果你不想把它当宠物了，那么它还是绝佳的材料。星际的中枢系统，机甲的防护罩，神秘的k2基因液等等，想想吧，这有可能是最后一只雪点银豹，错过这次机会，可就没有下一次了！”
　　“那么，雪点银豹，底价50万信用点，每次加价1万点现在，拍卖开始！”
　　“好的，108号先生出价51万。51万，哦，23号女士53万，还有吗？89号，89号女士出家60万！”
　　“用于一只雪点银豹，你的机甲防护能力就能提高两个等级！不管是竞技场对战，还是战场上战斗，就以为着胜利！还有出价的吗？”
　　“哦，27号先生，出价63万！63万，76号女士，64万！”拍卖师接连不断的报价让苏三七心中突然紧张起来，唐秋却始终不着急，他把苏三七紧握住的手拉过来玩弄，轻描淡写的道：“不用紧张，现在还早着的，加价到100万才是竞争真正开始的时候。绝版对很多人来说都是不可抵抗的。”
　　唐秋把苏三七的手拉直，而后跟自己十指紧扣。对方手心的温度让苏三七好受了一点儿，然后就想唐秋说的那样，雪点银豹的价格飞快的升到了100万。唐秋第一次按了加价，他从容不迫的在上面输入了50万，瞬间，女拍卖师的眼神就亮了，苏三七甚至觉得她好像往唐秋的方向抛了一个媚眼：“150万！66号先生出价150万！还有吗？还有吗？这也许是绝版的雪点银豹！”
　　女拍卖师的声音起来的非常是时候，被突然暴涨的价格惊到的人们又开始加价，连坐在苏三七身后的那个菲米尔族女士都忍不住加了好几次，但当唐秋第二次把价格拔高到230万，比之前那个出价再次高出50万的时候，拍卖会场中又出现了一次短暂的安静。
　　“该死的，那个女人确实在给你抛媚眼！”苏三七凑近了唐秋的耳朵，然后再也不让唐秋出价，“你让开，我来！”
　　于是，女拍卖师就看到刚才神勇的66号寂灭了下去，反倒是旁边的65号突然神勇了起来。到现在雪点银豹的竞争已经进入了白热化的阶段，还在出价的除了唐秋和苏三七，还有145号，以及一个坐在二楼包厢的2号。
　　很快，价格你追我赶之下，很快就涨到了500万，145号似乎财力有限，到现在只能遗憾的放弃，而2号包厢则游刃有余的跟着苏三七加价，每次都只加1万，但从来都不肯放弃。唐秋抬头向二楼看去，杨铭宇打开了包厢的可视窗，遥遥的冲着唐秋举了一下杯。
　　这下可把苏三七给刺激住了，本来还有些心疼钱的某人肾上腺素直冲脑门，直接把价格往上升了100万，声音几乎是从牙缝里挤出来的：“我擦，挖墙脚挖到我头上来了。老子能输给你了？”
　　杨铭宇跟着加价一百零一万，苏三七又加，杨铭宇跟上，于是拍卖会里的人麻木的看着一只雪点银豹的价格很快爬上了1000万点大关，还在接连不断的提升。唐秋含笑的看着苏三七败家，完全不在乎他花了多少，苏三七的醋意在他看来，比着区区几千万可要重要的多。
　　杨铭宇阴沉的看着底下好像要无底线跟自己斗下去的苏三七，最终还是没顶住的撤了。
　　“疯子！3000万一只雪点银豹？！如果不是梦s基因液太过重要……哼！”杨铭宇这次来是个人行为，作为继承人，他手里的可用资金并没有想象中的那么多。
　　终于以3000万落槌拍下雪点银豹的苏三七恶狠狠的吐出一口气：“跟我斗！”
　　然而，他没有注意到是，坐在他们斜后方的一个男人冷着眼将他的样子牢牢地记在心里。然后他站起来很快的消失在拍卖室的门口。
　　那个座位上赫然写着145号！


第七十七章 
　　把雪点银豹拍下来的苏三七总算是出了心中的一口恶气, 但当他从那种打了鸡血的状态中出来的时候, 回想起自己居然就在这短短的几分钟之内花了3000万信用点，顿时肉疼的要命。优雅的冲着周围看过来的人颔首, 苏三七表现的好像这3000万不值一提，从容不迫的样子倒是让不少人重新估量了这个年轻人的身家。
　　但当下一轮拍卖开始的时候，坐的笔挺的苏三七倾身靠近唐秋的耳边，嘴角带着优雅的微笑, 从牙缝里挤出来一句话：“蓝颜祸水！”
　　唐秋含笑看了他一眼, 双手一摊，并不说话。
　　苏三七看了看唐秋这张盛世美颜，深吸一口气，倒也没有那么生气了：“毕竟是这种姿色……算了，就当这3000万买了那张入场卷了。”说完他又不太甘心的在唐秋手心捏了捏，低声道, “小妖精，小爷我今天为你一掷千金, 回头可得好好感谢一下我。”
　　唐秋听的心中好笑至极，低沉的笑声压在嗓子中, 就像是从胸腔中震动出来的, 他凑近了苏三七的耳朵，暧昧的道：“那还真是谢谢苏爷了。不如晚上我请你吃香肠加牛奶？大香肠和特浓奶, 你肯定会喜欢的。”
　　开黄腔的唐大团长兼职让人不能直视，苏三七不由的在心里暗骂了一声'臭流氓'，然后他不经意间舔了舔有些干渴的嘴唇, 快速的道：“那你得多准备点儿，我怕到时候你技术不到家，难吃的话，我可不愿意吃。”
　　唐秋的眼神瞬间变得无比幽深，对于某人不怕死的撩拨，呵呵的轻笑两声，没有说话。苏三七只觉得背脊一凉，瞬间想起自己被某人喂到肚子鼓胀，再也不吃不下的样子，心不由的颤抖了一下，然后老老实实的抽回捏着人家小手心的手，正襟危坐，做到了在接下来的行程中安静如鸡，再不瞎撩。
　　唐秋收回视线，接下来又拍下了几个他比较感兴趣的东西。当最后的压轴上来的时候，唐秋看了一眼，然后收回了视线，他站起来对苏三七道：“我们走吧。”
　　此时拍卖师已经宣布了最后的拍卖品是顶尖基因液超s梦1系列，苏三七惊讶的问：“你不看看吗？”
　　唐秋摇摇头：“没有必要。”唐家一直都有超s梦基因液的购买资格，只是因为他们本身就是宇宙顶级生物，所以很少动用。而在他确定想要苏三七作为伴侣之后，他就从唐鸣凰那里要来了基因液的订购权，理由很简单：“给你儿媳妇儿用。”
　　作为唐家的继承人，他的伴侣自然有权拿走这只基因液的购买权，唐家上下都无话可说，并且，这还是根据苏三七的基因定制的，能够最大限度的激发他的生命活力，改善他的身体强度，可以说，只要苏三七能够一直不断的服用超s梦基因液，突破现今人类寿命极限，活到跟鹏鸾族一样的年纪，根本不是梦想。
　　所以，也许对别人来说，这只基因液非常难得，但对唐家来说，也只是一次订单的问题。
　　苏三七并不知道这件事情，虽然对于这种顶级基因也会引发何种血雨腥风很感兴趣，但2号包厢里的杨铭宇已经开始出价，苏三七才不想让唐小妖精留下给那个家伙再次搭讪的机会。于是他麻溜的站起来，跟着唐秋走了。
　　跟着拍卖会的引导走完了所有拍品的程序，拎着雪点银豹的苏三七感叹的说：“难得有一只超s梦基因液流出来，也不知道谁能得到这种宝贝。”
　　“不过是一只基因液，没有什么好看的。”唐秋推开房间门，将领带抽下来搭在沙发上随口道。
　　“不过是一只基因液？！”苏三七怪声怪气的重复道，“你说的好像那是什么烂大街的东西一样，那可是千万人梦寐以求的东西，只有顶级的家族才能得到超梦集团的订购资格！听说这东西喝了之后，就能体会到躺着体术都能升级的快感！”
　　唐秋无奈的看了一眼苏三七，尽量不带嘲讽的说：“难道在你心里我唐家是什么不入流的家族吗？”
　　苏三七解袖子扣子的手停了下来，他怔忪的砖头看唐秋，脸上露出一点儿尴尬的神情：“我单记得你是鲲鹏的团长，忘记你还是唐家的继承人了。”
　　唐秋包容的看着他，苏三七恍然道：“那我现在是在跟宇宙顶级世家的继承人在谈恋爱啊！”
　　那种不可思议的神情出现在他脸上让唐秋无奈的叹了一口气：“接下来你就可以体会到躺着升级的快感了。”
　　对他的话苏三七本能的反驳：“你又没有拍下那只基因液，我拿什么……等等！我前天下午累的睡着之前，你给我喝的是什么东西？”
　　唐秋露出一个你终于发现了的神情，他平静的道：“超s梦9系列基因液，你以为是什么？”
　　苏三七露出一个恍惚的神情，他喃喃的道：“我以为那是一只口味奇特的营养液。”
　　唐秋嗤笑一声：“我在你心里，就是那种给被我做的要死的恋人吃营养液的人吗？”
　　苏三七压根没理会他的抱怨，不可思议的道：“我居然喝了超s梦基因液？！还是定制的梦9系列？！！！”
　　唐秋看他好像不能从这个事实中回神，无奈的走过去，捧住他的脸：“对，你已经喝了。”
　　苏三七仍旧保持的被震惊的样子：“我喝掉了3个亿？”他瞪着唐秋，“那可是梦9 系列！！！你就在我快睡着的时候递给我，叫我喝了再睡？！！！”
　　“不然呢？”唐秋挑眉，终于忍不住嘲讽，“让你起来焚香沐浴，祭拜天地之后再喝？”
　　“那也不能是这样！难道不应该是把身体机能调节到最好，然后在专家的指导下服用吗？”苏三七提高了声音。
　　唐秋实在不想在一瓶基因液上浪费时间，他简短的道：“没这个必要，反正你以后你每隔一段时间就要喝上一次，不要再纠结于浪费的那一点儿药力！”
　　也许是被这个可怕的事实冲击到了，苏三七终于合上了一直喋喋不休的嘴巴，他恍惚的道：“原来我才是霸道总裁小娇妻里面的那个小娇妻。”
　　唐秋含笑低头：“恭喜你终于意识了。”不想再听苏三七纠结于这件小事的唐秋低头堵住了他的嘴巴，在唇齿交叠中含糊的道：“现在，用餐时间到了。”
　　仍旧在笼子里关着灯小雪点银豹被遗忘在了门厅处，他歪着圆圆的脑袋，蹲在笼子里好奇的看着那两个人，嘴里发出一声短促的声音，似乎是在发问。
　　但两个人没有谁有功夫理会它了，小银豹只能发出一声沮丧的声音，爬了下来，把头埋在了一只爪子下面。
　　在唐秋的克制下，苏三七第二天得以准时起床。他们跑去给雪点银豹置办了各种物品，苏三七抱着萌萌的毛茸茸，忽然有一种猫奴的感觉。当它用那双琥珀色的大眼睛看着你的时候，你根本就无法抵抗，完全就是'好好好，都买给你'的感觉。
　　当苏三七气势十足的对着店员说'所有东西都要最贵的'的时候，唐秋低头看了看从被拎着到被苏三七抱在怀里的小银豹，心里徒然升起了一种危机感，就像是遇到了命中注定的劲敌。
　　似乎是感觉到了什么危险，小银豹吓的毛都炸了起来，然后拼命的把脑袋塞进苏三七的怀里。苏三七也顾不得在跟店员说话，迭声问：“苏点点，苏点点，你怎么了？”苏点点就是苏三七最新给这只雪点银豹起的名字。
　　那店员看了一下道：“您这只豹猫应该是吓到了，大概是感觉到了什么危险。没事儿，你就顺着它的脖子从下往上，这么轻轻的撸两下，很快就没事了――豹猫科都喜欢这个。”
　　雪点银豹小的时候长相确实跟豹猫有点儿像，苏三七没有特意去纠正店员的话，也没有照做，豹猫跟雪点银豹毕竟不是同一个种类的，那店员缺以为他不方便，带着笑容伸手探向苏点点的脖颈，嘴里还请哄着：“哦哦，没事了，没事了。”耐心又温柔的样子非常的俊朗。
　　也怪，苏点点也真的犹如店员所说的一样，慢慢收起了炸开的毛，享受般地眯起眼睛，喉咙里发出舒服的呼哧声，像是一只猫咪一样。
　　“你对它们真有一手。”苏三七惊叹道。
　　那店员不好意思的摸了摸头：“我很喜欢小动物，但是跟你一样的豹猫就养过好多只。都有经验了。”
　　苏三七又虚心请教了很多关于养小动物应该主意的方面，而后在这个店员的推荐下买了合适的东西才意犹未尽的结了帐。
　　临走的时候，那店员犹犹豫豫的对苏三七说：“那个，如果可以的事，让你的伴侣收敛一下自己的气息比较好，豹猫都挺敏感的。”
　　唐七深深的看了他一眼，优雅的颔首：“我会注意的。”
　　两个人很快离开了，那个店员收起了开朗的笑容，把头顶的帽子摘了下来，仍在了收银台上，收银台的下面，有一个只穿着内衣的人昏迷的躺着。


第七十八章 
　　苏三七抱着苏点点出了这家宠物店的大门, 走出没多久, 唐秋突然对苏三七说：“你把苏点点给我一下。”
　　三七有些奇怪的把怀里的苏点点递过去，小银豹不安的在苏三七怀里扭动了几下, 也没有逃脱唐秋的魔掌，被拎着脖子拎了过去，垂头丧气的任由唐秋摆弄，一副生无可恋的样子。苏三七看着好笑的用手指揉了揉苏点点的脑袋, 苏点点这才抖了抖耳朵, 精神一些。
　　唐秋伸手在苏点点的脖子下方嘻嘻的摸索了一阵，很快手指就摸到一个硬硬的凸起。嘴角露出一个冷笑，唐秋扒开苏点点的毛，用手指把那个小硬块取了出来。
　　“便携式追综仪？”苏三七把苏点点接过来抱在怀里，看着唐秋手心里只有芝麻粒大小且跟苏点点毛色一样的小东西，脸色阴沉了下来。
　　“是那个店员？”苏三七立马就想到了那人给苏点点顺毛的举动。
　　“应该是的。”唐秋点点头, “他肯定认出了苏点点的种族。雪点银豹们喜欢互相舔舐下巴到脖子之间的毛发，它们的舌头都是自下而上的。所以自下而上的顺毛会让雪点银豹感觉到安全, 用来安抚受惊吓的雪点银豹是最好的手法。养了好几只豹猫？呵呵。”
　　唐秋冷笑一声，随手将那个便携式追综仪弹出, 芝麻粒大小的仪器瞬间没入了一只被主人牵着的棕黄色迷你小狮虎的鬓毛中, 小狮虎欢快的蹦跳着跑远了。
　　“我们换一个酒店。”唐秋淡淡的道。
　　很快，两个人更换了酒店。苏三七突然想到既然找到了苏点点, 那么他们此次的任务也算是完成了，只要把苏点点的照片带回去就算是这个任务完成了。
　　“唐秋，不如我们回鲲鹏吧？”如果只有唐秋一个人, 苏三七并不会因为这个莫名其妙的追踪仪而撤退，但现在不仅有自己这个拖油瓶，还有苏点点，不管对方的目标是什么，回到钢铁索兰达一切都不是问题。
　　“不用担心。”唐秋计划的路线才过了一半，“应该只是为了雪点银豹来的，既然只是放了追踪仪，那最大的可能就是想趁机把苏点点偷走。”
　　苏三七想到刚才那个店员看苏点点那种温和的眼神，心中也稍微安心一些，好不容易跟唐秋的关系更近了一步，他也不想这么早回去，唐秋既然坚持，他也不再说什么。
　　已经决定继续两个人的旅程，苏三七想了想，从天汪商城上订购了一些原材料，然后找了最近的diy工坊，在里面忙活了半天，直到晚上才回去。
　　唐秋显然也不是全然托大，准备了全套的防护装备，这些防护装备被巧妙的制作成首饰，包括两个耳钉，一条项链，还有两个手环以及脚环，轻便又不影响活动。这些东西被他亲手一样一样给苏三七带上，并认真的叮嘱：“不管什么时候，都不能取下来。”
　　苏三七拉起项链，只见那上面用不知名的银色金属链子穿着一颗冰蓝色的小石头，一眼看去似乎只是普通的水晶，但仔细端详，似乎能在里面看见星空，闪烁的点点星子明灭闪现，时不时有拖着尾巴的闪光飞快的划过，玄妙莫测，美不胜收。
　　“我会的。”
　　唐秋露出一个微笑，揽住苏三七的肩膀在他的额角亲了亲。
　　深夜3点，永恒之心游览区之内，汤川大酒店第二十八层，一个穿着黑色紧身衣带着帽子的男子压低了帽檐，匆匆从走廊中穿行而过，最终停留在2809房间前，私下张望了一下，轻轻的用手上的光脑对着门口的感应器刷了一下。门口响起轻微的开启声，客厅里有从门外照进来的灯光，亮了一下又很快暗了下来，在卧房里睡觉睡觉的人一无所觉的睡的正香。
　　那道身影熟练的走到客厅的一角，那里静静地放置着一个笼子，此时笼子里悄无声息的亮起了两个圆溜溜的青色灯泡，一闪一灭，黑衣人远远的看见了，脚步就是一顿，那小动物看清的来人并不是主人，张开嘴巴就要叫。那黑衣人静静的竖起一根指头放在嘴巴上，做了一个静音的手势。
　　说来也怪，那只小狮虎歪了歪脑袋，居然真的重新趴了下去，看着那个黑衣人就像来的时候一样亲飘飘的打开房门离开了。除了这只不会说话的小狮虎没有人知道这天晚上有一个人出现在了这间房间。
　　那黑衣人飞快的离开了汤川大酒店，在这游览区里东拐西拐，很快来到一个偏僻的地方，这里曾经想要建造一间野外寻宝的探险主题乐园，但因为主人家资金链断裂，做了一半的工程就这样半死不活的废弃在这里。黑衣人用自己的光脑轻而易举的打开了被封闭的大门，从这里进入之后能看见建造了一半的接待中心，以及装备室，在接待中心后面就是一大片原始的森林，森林里有被清理成平原的草地，也有人造的湖泊河流，更有一些不高的假山。
　　黑衣人站在假山附近，喉咙里发出低低的怪异声音，就像是野兽在夜里的低吼。很快，几道矫健的声音犹如一道闪电般迅速的朝他奔跑而来。很快，那些身影近了，在天空中星辰的照耀下，能轻而易举地看着他们泛着银光的皮毛，美丽的有如月光下照耀下的洁白雪地，随着他们的跑动，那些银光流畅的舞动，如梦如幻。
　　这些美丽的生物通体银色，仔细看去，身上遍布着如雪花般形状的乳白色斑点，长得似猫似虎，琥珀色的眼睛，尖尖的耳朵上长着两簇绒绒的白毛。如果苏三七在这里，一定会惊呼出声。没错，这就是传说中已经灭绝了的雪点银豹。
　　那黑衣人脸上带着愉悦的笑容，对着其中跑的最快的一只半大雪点银豹张开了双手，任由对方将自己扑倒在地，用毛茸茸的大脑袋在他的脖颈处使劲摩擦。
　　抱着雪点银豹玩闹了一会儿，黑衣人放开他，以一种野兽般的姿态蹲在最高大的雪点银豹面前，盯着对方的眼睛，发怪异的低吼声，高高低低的，有如在诉说着什么。他的神情随着吼声变换，最终定格沮丧和担忧中。
　　旁边一只年长的雪点银豹露出包容的眼神，走到他身边用尾巴轻轻的扫了一下他的脸颊，那头高大的似乎是头领的雪点银豹凑近黑衣人，轻轻蹭了蹭他的脸。
　　得到了两只雪点银豹的安慰，黑衣人显得好受了一些。他变蹲为坐，放松了身体倒向身后的草地，呆呆的望着天空。不久之后，那只半大的雪点银豹走到他身边趴下，然后甩动尾巴盖在了他的眼睛上。
　　黑衣人露出一个微笑，摸了摸眼睛上的毛茸茸，闭上眼睛，在这静怡的夜空下进入了梦乡，几头雪点银豹各自在他身旁找了位置卧下，隐隐地把他和那头半大的雪点银豹包围在其中，守卫的意味很浓。
　　**********
　　苏三七抱着穿着淑女裙的苏点点，结束了今天的旅程。
　　“啊，永恒花可真美，它的香气分子看上去真的很棒，可惜这种花太过娇贵，不然制成香精肯定能调出非常好的味道。”在等电梯的时候，苏三七满脸兴奋的对唐秋说。
　　“你喜欢的话，我可以让你专门给你培育一片永恒花田。”唐秋看着苏三七，眼神中的温柔足够人溺毙在里面，尤其是他所说的话。
　　苏三七深深的叹息了一声：“你这样会让我认为自己是霸道总裁爱上我里的那个小妖精。”
　　唐秋轻柔的抚摸了一下他的狗头，道：“要想当小妖精，最少要做些小妖精做的事情吧？不如，今天晚上让你在上面？”
　　听到唐秋这种让出主动权的暗示，苏三七一点儿也不高兴，他露出一个假笑：“谢谢，不用了，我觉得下面挺好的。”想也知道那个上面肯定不是然他作为主攻的一方，唐秋那里那么大，他要是主动，明天就别想起来了。
　　唐秋还想说什么，此时电梯开了。苏三七赶紧走了进去：“好累，今天我们早点儿休息。”
　　唐秋无奈的摇摇头，对着电梯里走出来的男人轻轻的点了点头。电梯门缓缓的关上，唐秋和苏三七的脸慢慢消失。走出来的男人有着一头暗红色的头发，他站在电梯门口并不着急离开，直到看见电梯在89层停下，抬头看着代表层数的光点，露出一个邪气的笑容：“真的得来全不费功夫，看来上天都在帮我。”
　　随后，他整理了一下衣服，快步的离开了。
　　而这个人，赫然就是当初在拍卖会上的145号！


第七十九章 
　　“唐秋, 快点儿开门, 玩了一天了，苏点点饿了……”苏三七轻快的话语还没说完, 唐秋却对他使了一个眼色，苏三七心里一跳，却听唐秋道：“你这么说，我好像记得苏点点最喜欢吃的那个口味的宠物粮没有了, 还是先去买一点儿吧。”
　　苏点点哪有什么喜欢吃的口味, 他最喜欢的就是肉，大块带着小脆骨头的肉。苏三七知道事情有点儿不对了，他缓缓的抱着苏点点退开了一些，然后开启了身上的防护装置。
　　此时他们酒店房间的门已经被唐秋刷开，嘴里说着轻松话语的唐秋浅灰蓝色的眼中露出锐利的神情，他打开光脑, 发了一条通讯给苏三七：里面有人。
　　苏三七点头表示明白，而后他快速的把苏点点装进宠物手提箱, 同时将上面的防护装置也打开，做完这一切, 苏三七再次冲着唐秋点头, 示意自己已经准备好了。
　　而在唐秋和苏三七的房间里，门口左右两边有一个带着面具的人, 手中拿着手枪，安静的埋伏着，原本房间的智能锁打开的时候, 两个人就已经全神贯注的做好了袭击的准备，然而却没有想到，本该在房门开了之后就进来的两个人却突然在房间门口聊起了天。一口气提起来的两个人又被噎了回去，只好接着等待时机。
　　这两个人聊的够久的……面具人脑海里浮现出这么一句话来，然而就在门外交谈声停止的瞬间，门突然以一种飞快的速度被人从外面拉开，一道黑影快如闪电般闪进来，一个硕大的拳头直击门右侧面具人的面门，拳头带起的劲风吹起了他额头上的头发，在他惊恐的眼神中直直的击中了他的鼻梁。
　　巨大的力量从拳头和头部接触的地方传来，面具人头被击打的歪到一边，而后他整个人不由自主的倒飞出去，撞倒了摆设在门口的装饰柜，砸到房间侧墙上，又砸落到地面，发出一声巨大的响声。
　　而唐秋击出一拳的同时，右脚向后飞踢而起，就想背后长了眼睛一样，准确的踢到另一个面具人拿着手枪的手腕上，只听倒'咔嚓'一声，清晰的骨头断裂声音响起，在对方手枪掉地的同时，凄惨的叫声同时响起。唐秋回身一个干脆的手刀砍在对方的颈部，惨叫声戛然而止，那个面具人身体一软，整个人脸朝地的昏倒在地。
　　确保两个人都暂时失去了行动能力，唐秋先是飞速的检查了一遍房间，确定只有这两个袭击者之后，重新回到两个人身边，他没有试图取下他们脸上的面具，而是蹲下快速将两个人身上检查了一边，将所有的武器全部搜出来，丢入特制的隔离箱内，以防中间有远程控制的武器，然后才将两个人绑了起来。
　　苏三七听到里面的动静已经停息，便从房门口探出头来，看着已经被唐秋控制住的局势，就拎着苏点点走了进来。
　　他蹲到唐秋身边，看着第一个被唐秋击飞的面具人。唐秋庞大的力量直接将他的鼻梁打断，之后剧烈的撞击又直接让他的肋骨断裂了三根，虽然没有失去意识，但也只有躺在地上小心呼吸的力气了。
　　苏三七试着去揭他脸上的面具，却发现不管怎么找，都不能找到这张苍白面具的边缘，就像是面具直接长在了对方脸上一样。有些不信邪的苏三七把苏点点放在一旁，接着伸手在他脸上摸索。
　　唐秋看不下去的按住了他的手：“别找了，他们是雇佣兵，这种面具需要独特的解法才能取得下来。”
　　认出这种面具的时候唐秋就没想问什么来，别说很多雇佣兵只是从网上接单并不知道雇主是谁，就算知道，他们的职业素养也不允许他们透漏雇主的信息。
　　“雇佣兵？”苏三七皱起了眉头，而后他微笑着道，“那你们要不是刚做这一行的菜鸟，连要对付的人究竟是什么实力都不清楚；要不，就是你们的雇主为了省钱，发布了不符合等级的任务。你们属于哪一种？”
　　看着对方深思的眼神，苏三七爽快的拨打了景观区驻派警察局的电话。3分站之后，一辆警车停在了酒店门口，两名警察带着酒店经理一起来到了唐秋和苏三七的房间。当看到被制服的两个匪徒脸上带着的面具之后，两名警员的脸色瞬间严肃了很多。酒店经理更是脸色大变，雇佣兵都混进了客人的房间，酒店的安保居然没有发现任何不对劲，如果不是警察到了，说这里有人报警，他还不知道酒店存在着这么大的漏洞。
　　“客人，非常抱歉，酒店的安保出了这么大的漏洞，我一定会彻查到底，给您们一个交代。如果您允许的话，我马上给你们更换安全系数最高的房间，此次您们在酒店的任何消费统统全免。我可以用拉卡菲尔家族的名义向两位客人保证，您们在永恒之心景区内不会受到任何不应该有的打扰。”
　　本来想要上前的警员听到拉卡菲尔家族的名字，对视一眼，停在不远处，让酒店经理把话说完。
　　而本来已经决定更换住处的唐秋听到拉卡菲尔家族，眉毛一扬，平静的道：“我听说波多尔・拉卡菲尔在永恒之心景区内有一片不开放的私人景园风景不错，是叫做'永恒国度'吧？两年前，我没有时间来，不知道明天是否有机会见识一下。”
　　经理原本公事公办的神情变了两下，随即他深深的鞠了一躬，态度比之前恭敬不知道多少：“如果您要求的话，自然是可以。”
　　两年前，大少爷确实邀请来一些他看得上的朋友以及一些大家族的继承人来他的私人景园游玩。如果眼前这个年轻人说的是真的，那么他敢肯定大少爷不会怪罪他的自作主张。况且能知道两年前大少爷邀请人来游玩这个消息的人本身也足够说明一些问题。
　　“那么，恕我失陪，马上帮客人安排明天的行程。”酒店经理面带微笑的离开了。
　　警员们在酒店经理离开之后给苏三七和唐秋做了笔录，并要求他们留下联系方式，确保案件如果有进展的话可以联系到他们。
　　唐秋随意的填写了这个酒店的地址，警员们听到了他们经理的对话，明白对方是要让酒店经理当代理人，没有说什么，拎着两个雇佣兵离开了。
　　当天稍晚的时候，一个酒红色头发的男人吹着轻佻的口哨登陆了雇佣兵官网，当他登陆成功的瞬间，一行血红色的警告瞬间跳了出来。
　　“警告，雇主发布的任务等级和实际任务等级严重不符。扣除本次全部任务资金，降低信誉等级：2级。您还有一次警告机会。请认真阅读发布任务教程，谢谢。”
　　酒红色头发的男人脸色瞬间阴沉了下去，他在雇佣兵网站上花费了大量的人力物力，甚至故意发布任务刷信誉值，就为了拥有更高的权限，能委托顶级的雇佣兵去做一些事。没想到居然栽倒了两个年轻人的手里。是他太大意了，单以为以这两个人道年龄撑死能有9级体术就了不起了，直接按照这个标准发布的任务。却不想踢到了铁板！
　　严重不符，这就证明他们的实力比自己想象的要可怕的多。
　　想到这里，酒红色头发男人不由露出了后悔的神情。以他的财力，雪点银豹他也不是不能竞争到最后，但这种明显超过雪点银豹本身价值的竞争他当时非常不屑。早知道就光明正大的拍下来或者直接不那么托大，直接把任务发布在'未知任务难度任务区'，就算会花费更多资金，也好过自己在雇佣兵网站信誉下降2个等级！
　　看来要得到雪点银豹，只能另外想办法了。酒红色头发的男人叹了一口气，以那两个人的实力，就算他重新发布任务，任务的佣金也会是一个庞大的数字，不值得。
　　唐秋和苏三七更换了该酒店除了接待特殊人员并不对外开放的房间，享受着酒店大厨的上门服务，愉快的碰了一下酒杯，苏点点趴在苏三七的脚边，在乐队轻柔的演奏中快换的吃着自己的晚餐。
　　唐秋和苏三七很快把被袭击的事情扔到了脑后，来的人既然如此不堪，那么这件事情就因该于唐秋本身的身份没有任何关系，他们并不需要因此而如临大敌，况且有了地头蛇的承诺，最起码在永恒之心这片游览区，他们可以尽情的游玩。
　　而在此时，废弃的探险乐园内，几头雪点银豹将今天剩下的猎物放在黑衣的年轻男子身旁，拱了拱，示意这是给他的。
　　年轻人看了一眼只剩下一条大腿的动物，无奈的叹了一口气，搂住其中一头银豹：“我知道鸠鸣鹿好吃，但不要再去永恒国度偷猎了。如果有一天被那边的人发现了，会很危险的。”


第八十章 
　　那头半大的雪点银豹一脸懵懂的跟黑衣男子对视, 明显的装傻让年轻人无奈极了, 只能狠狠的揉了揉它的脑袋，眼中的担忧始终不去。等那头半大雪点银豹跟年轻人玩闹够了, 轻轻的挣脱对方的搂抱，往前跑了几步，然后转头示意那年轻人跟着自己来。
　　那年轻人从草地上站起来，随着雪点银豹快速的朝着森林奔跑而去, 须臾之间, 他们来到了湖水边的一片小水洼旁，那水洼不大，算起面积的话大概足够3、4只雪点银豹躺进去。水洼里的水清浅，但水底却沉淀着不少黑色的物质。那头半大的雪点银豹欢快的跳进了水洼之中，然后调皮的在里面打了一个结结实实的滚，甚至连脑袋都不放过, 很快，一层乌黑的泥垢就裹满了它的全身。
　　半大的雪点银豹转动着头颅看看自己的身体, 似乎确认自己已经被黑泥全部裹起来了之后才跳出水洼，说来也怪, 那被雪点银豹乱滚弄成一滩墨汁的池水, 却在短短的几秒钟之内恢复了清澈。雪点银豹在围着水池飞快的跑动着，利用快速跑动带起来的风力加速毛发的干燥。不一会儿, 雪点银豹身上的黑泥就干结在它身上，此时，这头浑身已经脏兮兮的生物仰起脑袋, 眯起眼睛开始快速的甩动浑身的毛皮，就像是猫狗洗过澡之后做的那样。那些黑泥也不知道是什么物质做的，随着它的甩动轻易的从皮毛上掉了下来，很快，雪点银豹的毛发又重新恢复了顺滑，就像是做过什么清洁一样，唯一不同的是――它正头豹变成了浑身漆黑的黑豹。
　　年轻人在旁边看着，露出一个惊讶的神情。他走到水池旁边，从池底挖了一点黑泥出来，湿润的泥巴包裹了他的一根手指。在夜风的帮助下，黑泥很快干结，他将泥土拨开，而后就看见自己的一根手指很快变成了漆黑的颜色。
　　于是年轻人开心的笑起来，他抱着已经变成黑豹的小伙伴，在地上使劲打了几个滚，这些黑泥给他提了醒，这些年他一只在想着如何隐藏雪点银豹的行踪，却忘记了，如果像藏起一滴水，那么最好的办法就是把它放进一片海洋。
　　雪点银豹最容易被辨别出来的就是它们身上银霜一样的毛色，以及宛如雪花般的乳白色斑纹，如果这些特征不存在了，那么随着雪点银豹的灭绝，能一眼认出它们的人少之又少。
　　兴奋过后的年轻人蹲在小伙伴身边，喉咙里发出高高低低的吼声，他像询问这个黑泥能够持续多久，雪点银豹的回答更加干脆，它直接跳进了旁边的湖水里，摆动四肢和尾巴，在湖水里游起了泳，淡淡的墨痕跟在它的身后，随着它的游动变的越来越浓，而雪点银豹身上的黑色却渐渐的褪去。年轻人算了一下，从小伙伴入水到退掉全部颜色，大约要流水冲洗5分钟，这样看来，这种黑泥还是非常安全的。
　　自此他才彻底的放下了心，不再去管雪点银豹越过永恒国度偷猎的事情，它的小伙伴非常精明，而那个人的永恒国度所有的生物自行繁衍和生长，不会有人过度的干涉。
　　他想了想，带着这头半大的雪点银豹回到了原点，来到最年老的雪点银豹面前，蹲下，喉咙里冒出高高低低的兽吼，告诉对方他需要出门3、5天，如果可以的话，这几天让它们都伪装成黑豹直接在永恒国度里狩猎。
　　那头年长银豹用舌头轻轻舔了舔他的脸颊，用温和的目光看着他，而后对着或卧或蹲的几头雪点银豹低声吼了几声，在年长银豹出声之时就盯着它一动不动恭敬听着的几头银豹在头领吼完之后，也先后发出短促的回应。然后它们全部站起来随着头领往森林的方向奔跑而去。年轻人站在原地，看着那几头矫健的身影跑走，夜风吹起他长长地银色发丝，温柔的抚过。
　　唐秋和苏三七入住永恒国度已经有两天的时间了，苏三七简直被拉卡菲尔家族的大手笔惊呆了，走进永恒国度就像是哈利・波特第一次用魔杖敲开了对角巷的门砖，那不似人间的美丽就像是魔戒里的精灵国度。
　　整个永恒国度是一片风景极美的弧形山脉，这些高高低低的山峰相接着围出了一个山谷。它的大门在相当隐蔽的一个地方，整个永恒国度被拉卡菲尔家用超大型的生态虚拟系统隐藏在了周围的环境中，并在远远的地方设立的地标，上面写着'私人领地，禁止进入'，并且设立了远红外封锁线，确保这个地方不受任何闲人的打扰。
　　而苏三七和唐秋在酒店经理的引导下推开了永恒国度的大门，成片的花墙组成了一道花墙迷宫，那大朵大朵充满了生命力的花朵弥散出迷人的香气，并且不同的花种散发出的味道巧妙的融合，让人整个人心情都放轻松了不少。
　　苏三七认出了八叠迷迭香、大叶松尾花、浅樱花、可爱小女人、飞蝶舞风树牡丹，它们被巧妙的种植着，每隔一段就会有不同的香气，人们走过这段花墙迷宫，就相当于经过了一次极致的神经按摩，整个人就像是经过了一次精神洗礼。
　　就连大门都设计的如此巧妙，苏三七简直迫不及待的踏出了迷宫的出口。当他迈出出口的瞬间，清风瞬间吹起了他的衣衫，他柔顺的黑发顺着风向飞舞着，而眼前就像是进入了另外一个世界。
　　哗啦啦的瀑布落水声，清脆的鸟鸣声，偶然间小鹿的啾啾声，苏三七往前走了几步，站在由不知名金属制作的精美围栏前，着迷的看着眼前的一切。建在悬崖峭壁上的精致城堡顺着起伏的山脉连城一片，屋檐被高大美丽的树木遮挡的隐隐绰绰。满眼都是盛满了生命力的绿色，山峰与山峰相连接的地方，清澈的流水缓缓的顺着峭壁留下，形成几条小小的瀑布，繁花遍开，点缀着悬崖，瀑布掉落形成了轻薄的水汽，弥漫在整个人永恒国度。清越的鸟鸣突然响彻山川之间，一群白鸥展开宽大的翅膀，自由自在的滑翔在水雾中，苏三七站在正片永恒国度的最高处，俯览整个王国，只觉得自己宛如在仙境中。
　　“真是，不可思议的美丽。”苏三七喃喃出声。经理在旁，脸上不由得泛起自豪的神情：“这是我们大少爷一手设计的。两位客人，这边请。为了招待你们，少爷特地开放了仙宫。”
　　经理走到那片奇异金属制成的围栏中，轻轻的按了那些华丽图案上的花卉，大红的花朵瞬间就像是活过来一半，舒展了半开的花瓣，绽放成美丽的大朵。经理把围栏往外一推，而后在苏三七惊骇的神情中踏出了悬崖。
　　然而他却没有掉落，一朵轻薄的白云瞬间出现在他的脚下，经理转身，微微的躬身：“两位客人不用担心，只要带着我之前给您的手环，在永恒国度中就没有去不了的地方。您甚至可以不用翅膀也能走到天空来。”
　　唐秋一手拎着苏点点，另一手拉住了苏三七：“走吧。”三七不由自主的跟着他踏出了悬崖高台，脚步落下的瞬间，他只觉得自己踩在了平底上，一朵小小的白云出现在他的脚下，然后是右脚迈出，又是一朵小白云。
　　“白云力场装置。”唐秋轻声道。只要带着白云手环，在这个力场中，你能任何想去的地方。甚至能在半空中打滚儿也不用担心掉下来。
　　苏三七越走越开心，他甚至觉得上辈子小说里御剑而行的仙人大概也就是这种感觉了。忽然间，苏三七想到了经理似乎也个了苏点点一个项圈。他从唐秋手中把苏点点接过来，而后拎着它的脖子，试探的把它往下放，苏点点看着地下的悬崖，吓的嗷嗷直叫，直到它的四肢小爪子下面出现了四朵小小的云朵。
　　瞬间瞪圆了琥珀色的双眼，苏点点停止了可怜的叫声，试探的伸出了自己的脚，踩到实地的感觉让它感觉到了安全感。苏三七松开了拎着它手，苏点点仰头稚嫩的嚎叫了一声，然后欢快的围着苏三七和唐秋奔跑起来，再也不见刚才的怂样。
　　苏三七欢快的笑声回荡在山川之间。唐秋站在一人一兽不远处，含笑看着。经理也并不催促，很多第一次来永恒国度的客人都喜欢在这里停留一会儿。
　　苏三七带着苏点点在半空中上上下下玩闹了一会儿就重新跟着经理往他们住的地方走去。仙宫，就是他们入住的宫殿名称。建造这里的主人一定是神话故事的忠实粉丝，所有的摆设和建筑都让人想到神圣和美好，就连佣人，都是颜值极高的。
　　苏三七简直太喜欢这里了。最关键的时候，在这里，他不用随时随地带着苏点点，带着项圈的苏点点在这里不会受到任何一点点的伤害。
　　于是被彻底撒欢的苏点点开始了早出晚归的浪荡生活，有时候苏三七甚至能看到它追逐着半空中飞行的白鸥的欢快身影。
　　因为项圈的存在，苏点点每天自由自在的，没有任何动物敢略其光芒，被练的胆肥的苏点点都快要把永恒国度当成自己的领地了，然后又一天它在半空中玩耍的时候，恰好看到几个小黑点从山峰与山峰的交界处攀爬了下来。
　　也许是不知名的亲切感作祟，苏点点迟疑了一下，就迈开四肢从半空中直直的朝着那几个黑点而去。


第八十一章 
　　苏点点仍旧只是一个小兽, 奔跑的速度并不快, 当它踩着白云追逐那几头小黑点的时候，很快就发现自己失去了几个黑点的踪影, 它们的身影被隐没在茂密的森林中。苏点点发出一声沮丧的呜咽，犹豫了一下，转头看了看仙宫的方向，而后跟着那几个黑点冲进了森林中。
　　苏点点一路跌跌撞撞的追逐着对一种对它来说熟悉又陌生气味, 不知道为什么, 在它的潜意识中认为这个气味对自己非常重要，不管怎么样都要找到。于是苏点点忘记饥饿和劳累，它奔波在森林中追寻着那种让自己安心的味道。但它实在是太小了，那五个小黑点捕猎的速度迅速而灵敏，先祖们东躲西藏的经验留在了它们的基因里，导致它们从来不在一个地方停留太长时间。所以, 尽管苏点点在满满的靠近它们的所在地，但始终没有跟它们相遇。
　　饥饿让苏点点的速度慢了下来, 然后它看到了一头湿地山羊的尸体，这头湿地山羊已经被吃的只剩下头颅和一点点胸部, 饥饿让苏点点毫不犹豫的扑了上去, 它用力的撕咬着胸腔上的肉，把它们吞咽下肚。在进食的它没有看大在不远处的一颗大树上, 一头体型健硕的黑豹正遥遥的注视着他，在它旁边不远处的空地上另有几头黑豹静静的站立着等待着首领的命令。
　　当那头黑豹看到一只乳白色的小鸟视图降落在苏点点身上却被一个透明的防护罩隔开之后，它站了起来, 从树上跳下，低低的吼了一身，而后几头黑豹紧紧的跟在它的身后，朝着更茂密的森林深处奔去。
　　而苏点点在吃饱喝足之后，终于彻底失去了那个让它安心的味道。它不死心的在这个地方东嗅嗅，西嗅嗅，彻底的迷失了方向。但苏点点是一个机智的小宝宝，它向着天空踏出了脚步，一朵小小的白云出现在它脚下。很快，苏点点奔跑到了天空，它在空中看到了主人居住的仙宫，而后撒腿奔跑而去。
　　苏三七沉浸在永恒国度让人接连不断的惊喜中，苏点点晚饭吃的少了一些，他也没有在意，以为是佣人在之前喂过了。而后的几天内，苏点点保持着早出晚归的习惯。
　　它又回到了当初发现那头湿地山羊尸体的地方。而那股让它安心的味道再次出现了，苏点点欢快的转了一个圈，然后毫不犹豫的朝着那个方向前进，这次它没有上次那么好命的有现成东西吃，当它饥饿到一定程度的时候，一股血腥味弥漫在它的鼻尖。苏点点的瞳孔缩成了一条线，融在血液中的野性开始觉醒，它的前方不远处，一只腿部受伤的兔子艰难的拖着腿脚试图寻找一个安全的地方。
　　苏点点毫不犹豫的扑了上去。这只兔子也不知道是被什么所伤，它的脖颈处存留着伤痕，似乎有什么东西咬住了它的脖颈却又没有把它咬死。伤口中流出的血液就像是一种引导，苏点点用爪子按住了兔子拖着的断腿，而后朝着它脖子上的伤口狠狠的咬了下去。
　　苏点点饱餐了一顿，然后它发现自己再次失去了对种气味的感应，于是它只好再次返回。但也许是有了什么默契，苏点点每次都能在上一次离开的地方追寻到那股气味，在它追逐的过程中，不知不觉的学会了很多捕猎的技巧，这就像是一场默契的教学，雪点银豹们通过一种奇妙的办法将祖祖辈辈的经验传授给了这个已经被人类驯养的同族幼仔。它们不会出现在它的面前，因为驯养它的人类它们并不信任。
　　并且因为时间紧急，年长的雪点银豹们不约而同的加快了教授的步伐，苏点点开始夜不归宿。
　　苏三七开始担心了。虽然能从宠物监控系统看到苏点点的生命体征正常，但如果它是被困在什么地方该怎么办？就在苏三七准备去寻找的时候，苏点点四角踏着白云偷偷摸摸的窜了进来。
　　苏三七看着浑身上下脏兮兮的苏点点，松一口气的同时，眼神却严肃了起来，苏点点的身上带着血液中独有的血色分子。这种血色分子集中在苏点点的嘴巴和四肢处，心中飞快的闪过一些年头，苏三七淡淡的道：“苏点点，你这么脏，不如咱们来洗个澡吧。”最讨厌水的苏点点看大被放满水的大浴池就开始凄惨的叫，苏三七不为所动，坚决的按着它洗了一个带着花香的澡。
　　洗过澡的苏点点就像是被蹂躏过的大姑娘，可怜兮兮的缩在毛巾里瑟瑟发抖的样子让苏三七好笑又好气：“真不知道你这几天都干什么去了。”刚才那些血色分子分布的样子真的像是捕猎后的残留。
　　但苏点点只有3个月大，没有母亲教授，一直被人工喂养的小兽就算是再怎么存在着捕猎的本能，也要能抓到才行啊。对苏点点的行踪起了好奇的苏三七决定第二天跟着苏点点看看它究竟在干什么。
　　尽管对苏点点干什么去了又诸多的猜测，但苏三七怎么都没想到自己会看到这样一幕。一只四肢受了伤的啾鸣鹿出现在苏点点停留的地方，此时已经到了苏点点平日进食的时间。苏三七站在半空中用多角度观察镜看着苏点点在发现了那头啾鸣鹿之后，熟练的伏下身体，将自己隐藏在茂密的草丛后，借助草丛的帮助悄无声息的接近了那头受伤的鹿，那双平日里清澈无辜的琥珀色瞳眸中闪烁着捕食者的锐利，看上去就像是一个经验老道的野生动物。
　　然而更让他惊讶的事情在后方，当苏点点潜伏到那头受伤的鹿背后突然窜到那头鹿背上精准的咬住它的后颈之后，那头开始疯狂蹦跳逃窜的鹿却始终在一个区域内活动，任凭它选择一个方向一直突围，也早就能脱离这里。
　　于是苏三七转动了多角度观察镜，将视角放大到正片区域。然后惊愕的发现在这个区域外，有7头黑色的豹子静静地潜伏着，它们中的每一头都紧紧的盯着中间的战场，一旦发现那头啾鸣鹿又逃窜的迹象，就压低身体发出威胁的低吼，将那头鹿牢牢的控制在了那片区域。
　　这匪夷所思的一幕让苏三七万分不解：一群黑豹在训练一头雪点银豹幼仔捕猎？难道是因为长得太像，所以认错了？这说不过去啊。
　　苏三七没有贸然打搅，他仔细的观察了一下这几头黑豹，而后又发现了一件让他更为惊愕的事情。这几头黑豹身上除了它们本身的气味，还存在着同一种味道分子。那种雪山和水波纹的气味分子他还曾经见过。
　　在那个给苏点点安装了隐形追踪仪的宠物店店员身上有着跟这些黑豹的气味分子一模一样的气味！这几头黑豹身上的分子残留的如此之多，证明这个人跟这些黑豹有着长期的接触！一个想要偷苏点点的人的气味分子出现在一群暗中教授苏点点捕猎技巧的黑豹身上？
　　苏三七紧紧的皱起眉头，仔细的观察起这群黑豹，然后终于在一头黑豹往前迈步的时候，从树叶中透出的光线刚好斜斜照过它的皮毛，那雪花形状的暗影一闪而过。
　　苏三七心中瞬间一凌，瞬间挺直了背脊，将视角放大到一头黑豹的皮毛上，经过细致的观察，终于确定了这些黑豹并非全然一水儿的黑毛，每一头身上都隐藏着黑色的雪花状暗纹，只有在某种角度的光线照耀下仔细查找才能看得到。
　　那么，加上这一点，这群黑豹除了皮毛颜色以外，跟苏点点长大之后根本就是一毛一样！
　　而既然它们身上出现了跟人类长期相处的痕迹，那么苏三七几乎可以肯定底下教授苏点点狩猎的必定不是什么黑豹，而是一群伪装成黑豹的雪点银豹！！！那些黑色的皮毛必定是被那个人给染黑的！
　　所以，那个人给苏点点安装追踪器确实就只是想把它偷走，因为他已经养育了一个雪点银豹族群！
　　看着这些已经成年的雪点银豹，苏三七眼神明亮――只要找到那个人，再消除掉苏点点身上属于他们两个人的味道，就能让苏点点真正融入这个族群，有了成年雪点银豹的帮助，苏点点就不会死了！！！
　　至于这个雪点银豹族群的保护，他们可以跟那个人协商。这一切的前提都是找到那个人！
　　苏三七快速的发了信息给唐秋，将他的发现告诉了对方。而后苏三七没有再回仙宫，他始终在天空中，观察着那些黑豹的行踪，他发现那群黑豹简直聪明的吓人，还懂得利用一些简单的药草，它们将一些药草嚼碎之后互相舔舐，用以掩盖自身的气味。
　　每天苏点点就是因此失去方向的。
　　苏三七锁定了这些黑豹的行踪，一直到第二天的下午，苏三七发现这些黑豹不再限于这片森林，它们开始沿着山峰往上爬盘，而后隐没在山峰相接的位置。
　　那后面是永恒国度设置封锁线的位置，动物可以通过，没有通行证的人却无法出入，苏三七跟唐秋通知了仙宫的管家一声，随后跟着黑豹而去。


第八十二章 
　　程思过回到了他的家, 站在这个废弃探险乐园中, 仰起头朝天吼了一声，那声音犹如野兽, 传播出很远。他并不着急，露出一个轻松的笑容之后一屁股坐在草地上，双手向后撑着自己的身体，微微闭着眼见享受着草原上的清风。
　　很快, 他听到了一些毫无遮掩的, 有什么东西从草丛中经过的声音。程思过睁开眼，坐直了身体，然后他看到了朝着自己奔跑而来的家人。张开双臂，毫不犹豫的将扑倒怀里的半大黑豹抱进怀里，而后一人一豹借着黑豹冲过来的冲劲儿一同滚落在旁边的草地上，嬉闹起来。
　　玩了大半天, 程思过揉了揉半大雪点银豹的脑袋，而后蹲在这个小族群最年长的头领面前, 喉咙地发出声声兽吼，似乎在跟它商量着什么。
　　苏三七和唐秋在远远的地方停下, 用望远镜头观察着这一幕, 虽然无法听到声音，但那年轻人的所作所为仍旧足够让人感到吃惊。最憎恶人类的雪点银豹居然能把一个人类当成自己的族人一样对待？！
　　想了想, 苏三七和唐秋从藏身的树上跳了下来。
　　正在聆听程思过说话的雪点银豹耳朵灵敏的竖了起来，它由蹲姿变为站姿，上半身低伏, 露出獠牙，喉咙里发出威胁的声音，随后整个族群改变了姿态，它们跟着首领满满的形成了一个翅膀型的半包围圈。
　　“我们没有恶意。”唐秋和苏三七举起双手，转了一个圈，示意自己没有带任何武器。那年轻人瞬间认出了他们两个人就是当初拍下了雪点银豹的人。瞬间他的心一紧，这两个人拥有的是真正的雪点银豹，虽然阿加它们已经染色成了黑豹，但不能保证百分之百不被发现，于是他喉咙里发出近乎威胁似的兽吼，7头雪点银豹几乎同时动了，它们从不同的方向冲了出去，对苏三七和唐秋形成了一个包围圈。
　　苏三七露出一个无奈的神情：“看来还是要打过才能好好说话。”
　　“野兽的准则，谁的拳头大，谁就能占据能多的生存空间。”唐秋揉了揉手腕，又道，“你不要出手，拿捏不好力道，容易伤到它们。如果那个人动了，拦住他就好。”话音未落，唐秋就干脆利落的闪了出去。
　　这里面的头领是谁从刚才的情形中就能看得一清二楚，对一个族群来说，失去了头领就等于失去了三分之一的战力。于是唐秋第一个对付的就是领头的雪点银豹，只见他脚下微动，灵敏的闪过两头从左右两方扑过来的身影，同时手肘迅猛的超后方一击，顶住一头丛右后方扑过来的雪点银豹的身侧，将它击退后，跳过从正前方扑过来准备撕咬他腿部的一头，直接落到银豹首领的身旁，一手伸出来到首领的下颌，猛然往上一推，将它张开的大嘴猛力和合上，脚步一滑，就到了它的侧面，另一手就抓住了首领的尾巴。
　　“嘿！”唐秋口中发出一声清喝，双手发力，瞬间将这头雪点银豹掀起而后用巧劲儿扔了出去。
　　重重的跌落在地的雪点银豹让那年轻人瞬间红了眼睛，他转头凶猛的冲了上来，双手呈爪，整个人奔跑起来犹如野兽一般，直直撕向唐秋的面门。
　　苏三七自然不能让他得逞，从侧面一脚踢出，截断了他的袭击。
　　唐秋微微一笑，没有给对方太多的思考时间，接连不断的将这7头雪点银豹扔了出去，首领尚未起身，就有一只同伴飞过来砸到了他的身上，两只跌成一团，接着又是第三只，第四只……
　　当所有的雪点银豹都被扔出去之后，唐秋转身面对打的不可开交的两个年轻人，苏三七自从服用过超s梦系列基因液，很快突破了晋升了很久的5级体术，随着他身体对基因液的吸收，达到7级也就是一个月的事情。这两个人之中，那年轻人虽然站着上风，但也能看出两人的实力也在伯仲之间。
　　唐秋信步来到他身后，拍了拍他的肩膀，却没有对他做什么，那人一惊，瞬间退开，警惕的卡着二人。
　　几头雪点银豹除了被扔出去摔倒的时候经受了疼痛外，没有任何一头受到伤害，此时它们重新回来，站在了年轻人的身后。此时，一人七兽虽然保持着随时进攻的姿态，眼中的敌意却稍稍减退了一些。
　　唐秋淡淡的开口：“现在能听得进去话了吗？”
　　苏三七笑嘻嘻的把手搭载唐秋的肩膀上：“都说了我们没有恶意。要是我们两个有什么心思，那7头雪点银豹现在就已经死了。”
　　听倒'雪点银豹'这几个字，那年轻人的脸色变幻了一瞬间，而后道：“什么雪点银豹？我也没听说过，我的同伴只是普通的黑豹。”
　　见对方不承认，苏三七也不勉强：“你既然说是黑豹就黑豹吧。我们有一头雪点银豹幼仔，我很喜欢它，但没有成年的雪点银豹帮助，它肯定不能熬过成年的坎儿。我的意思你大概明白了。”
　　“明白。”那年轻人点头，“但我恐怕帮不了你，我的同伴是黑豹。”他的眼中闪过一丝沉痛的光芒，眼角似乎有什么闪过，但仍旧坚持自己的说法。
　　苏三七看着他的手从身旁一头黑豹的毛发上滑过，似乎在吸取什么力量。沉默了一会儿，苏三七有道：“你知道吗？我之所以能找到你，是因为你的同伴在教授苏点点，就是那头雪点银豹幼仔捕猎。虽然它们伪装的很成功，但从某些角度来看，它们身上的雪点斑纹仍旧能看出来。它们究竟是什么身份，你我都心知肚明。”
　　“我们跟着他们而来，如果对它们有任何的企图，相信我们，你现在就已经见不到它们了。”苏三七的话说完，程思过才知道自己的行踪是怎么被发现的。阿加它们虽然聪明，但终究比不过人类。
　　“你们到底想怎么样？”程思过问。
　　听到这句示弱的话，苏三七道：“我们来自鲲鹏探险团，我身边的是团长唐秋。鲲鹏探险团一直致力于濒危生物的保护。所以遇到这头雪点银豹的时候，出于人道主义，我们才会把它拍下来，让它不至于变成一堆材料。如果你愿意，鲲鹏可以建立一个雪点银豹保护基地，我们会尽最大的努力保护它们的安全，让它们有一个安全稳定的环境进行繁衍。”
　　程思过听了苏三七的话之后，并没有回应，反而用一种看傻子的眼神看着苏三七，眼中是赤果果的'你以为我会相信吗？'。
　　苏三七被他的反应伤到了，他自认为说的挺有道理的，就连考虑一下都不考虑吗？
　　唐秋比苏三七干脆，他就站在那里，眼神凌厉，身上一种难以形容的凶煞之气爆发开来：“你没有选择，要么自愿主动的跟着我们，要么，我把你们全部打昏了带走。至于三七刚才的话，你信也好，不信也好。你别无选择，我们并非没有图谋。鲲鹏求名，如果你愿意，当每一头雪点银豹自然死亡之后，尸体随我们处置。这就是我们的谋求。”
　　听到唐秋冷硬而强势的话语，苏三七有点儿担忧对方的反应，生怕它们会拼个鱼死网破，但出乎苏三七意料的是，程思过居然露出了一点儿安心的样子！苏三七在心里揉了揉闷痛的心口，暗道，这世间还能不能有点儿阳光了！善意的帮助不要，非得要利益交换才行？
　　于是，苏三七换了一个口吻：“我跟你缩啊，我们团长体术12级！你认为你能跑掉吗？就算你跑掉了，我把你们的信息往宇宙生物保护协会一上报，你觉得会发生什么事情呢？总会有人把你们的行踪找出来的。所以，还是乖乖的跟我们走吧。”
　　程思过眼中闪过剧烈的愤怒，这个清俊的年轻人的目光让苏三七觉得自己就是那传说中的大反派，心中一阵暗爽。
　　唐秋眼中闪过一丝笑意，伸手揉了揉他的狗头。苏三七越演越上瘾，他拿出一个小黑点，在程思过面前晃了晃，又收回来：“看见这是什么了吧？你曾经想给我们家苏点点按上的东西，现在我还给你们。”
　　几个小黑点以迅雷不及掩耳之势没入了几头黑豹的毛发中，苏三七看了看光脑，手指灵活的操作了几下，然后一张亮着七个小红点的地图投影在半空中很快又被苏三七收回。
　　程思过见此，双手紧紧握成拳头，终于歇了一些心思，蹲下来，对着雪点银豹的首领低吼了几声，苏三七和唐秋放任它们沟通，最终，程思过终于点头：“我可以答应你们，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“这座星球上，有一个人秘密圈养了一些雪点银豹。如果你们能把那群雪点银豹救出来，我就相信你们。”
　　唐秋沉吟了一下：“可以。但你必须跟我们走。”
　　听他这么说，程思过眼中闪过一丝亮光，他点头：“可以。”


第八十三章 
　　程思过跟着唐秋和苏三七去了永恒国度。对于客人们又带回来一个友人的事情, 仙宫的管家并没有多说什么, 只是躬身道：“我去准备一间客房。”大少爷说了，在这两位客人居住期间, 就是仙宫的主人。既然是主人，自然可以带人来，料想大少爷的客人也都是有分寸之人，不会做什么太过分的事情。
　　苏三七微笑道：“难得在这里遇到友人, 冒昧邀请, 实在是麻烦你了。”
　　那管家礼仪得体，微笑如沐春风：“您严重了。”寒暄过后，仙宫管家朝程思过躬身：“客人这边请。”
　　程思过带着帽子将眉眼遮的看不清楚，帽子低下传来低低的回应声。管家虽然疑惑，但也没多问，领着程思过去了客房。
　　“你什么时候买了那么多的追踪器？”唐秋含笑的看着苏三七。
　　苏三七耸耸肩：“我哪有时间买那玩意儿？还刚好一次买七个？当然是骗他的。”
　　唐秋低笑出声：“那地图是怎么回事？”
　　苏三七把自己抛到柔软的大床上：“我就把这片区域的地图截了一个图, 然后随便在我们所在的地方点了七个小红点，就给他看一眼, 量他也看不出什么来。”
　　苏三七那得意的语气是在太过可爱，唐秋忍不住低头亲了他一口。苏三七勾住他的脖子, 自己凑上去：“你这可太敷衍了。”随后的话语淹没在两个人交叠的唇瓣中。
　　这边的小两口你侬我侬, 那边程思过就有点儿难过了，客房里很多东西都需要整理, 仙宫的侍者来来回回的在房间里行走。程思过不想让这里的人看到自己的脸，只好将帽子压得低低的，所有的答案都用简短的话回答。很久之前, 他曾经被那个人带着来过永恒国度，不能确定这里面有没有从那时候就在的老人。虽然他们已经没有关系了，但如果被认出来，总会有些尴尬。
　　殊不知他这种遮遮掩掩的样子才真正引起了仙宫侍者的注意。尤其是刚入仙宫的年轻女孩，好奇心和幻想力正是最强的时候，其中一个还是仙宫管家的小女儿，别人怕管家，她却不怕，整理完客房，她对其他人说：“客人就由我来服侍，你们先回去吧。”其他人没有异议，女孩儿在别人都离开了之后，露出一个古灵精怪的笑容，偷偷的从刚才特异留的门缝中望去。
　　程思过见客房终于拾好了，不由松了一口气，他将帽子摘下来，用手揉了揉被压扁的头发，清俊的脸上露出一个复杂的神情，似乎带着一些忧郁，站在高大落地窗前的身影倾长而美好。女孩儿看的不由怔忪了一下，心想，客人长得这么俊，怎么就不想露出来呢？而且，这个客人怎么感觉有点儿眼熟？
　　满心疑惑的女孩犹豫了一下，将门缝悄悄掩上，而后敲了敲门：“先生？”
　　程思过没有转头，永恒国度的规矩他很清楚，他不让人进来，仙宫侍者不会不请自入，微微提高了声音问：“什么事儿？”
　　果然，门外的人没有试图进入，只是道：“我是您在仙宫的专属侍者，你可以叫我娜塔美，如果您有什么吩咐，只要拉拉旁边的铃铛，我就会出现。”
　　“知道了。”程思过淡淡的道，他怎么会不知道呢？这个铃铛的设计是他度过一本故地球西方小说之后想到的。这里的白云装置、古堡和溪流，每一个部分都有他的参与。只是现在已经物是人非。
　　程思过打开衣橱，果然，仙宫的侍者素质还是那么高，只单凭眼力就能丈量出他的衣服型号，并在短时间之内准备好。
　　程思过将衣橱的门关上，狠狠的甩甩头，将那些过去仍在脑后，现在的他已经不是程家的少爷，现在的他只是一个流浪者，那个也只是一个陌生人。
　　而门外越想越觉得似乎在哪里见过这位客人的娜塔美皱起了眉头：“到底是在哪里呢？我肯定就在最近见过他。”
　　“想什么呢？”管家刚好经过，看见自家小女儿皱巴着一张脸，很是苦恼的样子，不由好笑的揉了揉她的脑袋：“娜塔美想什么呢？”
　　“爸爸。”小姑娘转头露出一个笑脸，“我在想，刚来的这位客人我好像在哪里见过，就在最近见过，可我怎么也想不起来。”
　　管家露出一个好笑的神情来：“永恒国度最近没有接待过什么外人，总不至于是大少爷吧？”管家开了一个小玩笑，然而他却看到小女儿的眼睛一下子就亮了。
　　“大少爷！”她像是得到了什么了不得的提示，提高了声调，“就是大少爷！”
　　管家被她吓了一跳，斥责道：“怎么一惊一乍的，大少爷要来，还需要遮遮掩掩的吗？”
　　小女儿调皮的吐了吐舌头：“不是说这位客人是大少爷。他跟大少爷房间里的虚拟智能长得超级像！！！就是那个除了大少爷以外，谁也不能用的那个！”
　　管家的脸色瞬间严肃起来，他抓住小女儿的手：“娜塔美，你确定自己没有看错？”
　　“没有。我偷偷从门缝……啊哦～”意识到自己说漏嘴的娜塔美往后推了一步，捂住自己的嘴巴，“说漏嘴了。我不是故意的，就是很好奇。”
　　管家隔空点了点她的脑袋，而后也顾不得教训她，转头往监控室走去，在永恒国度处于尊重，室内是没有监控的，但在门廊入口处却少不了。管家找了好久，那呆着帽子的客人就像是知道哪里会有监控一样，将自己的容貌遮挡的严严实实。管家不但没有失望，反而更加确信他是那个人。眼中露出一丝激动的神情，管家调出了不久之前新添加的那枚安装在正对着仙宫大门口的一枚监控。在这上面，能清楚的看到程思过的正脸，那熟悉又陌生的容颜让管家激动的握紧了拳头。赶紧将这画面截下来，发给了在拉卡菲尔主家的大少爷默多克・拉卡菲尔。
　　管家并不知道默多克・拉卡菲尔看到他发过来的截图后打翻了自己心爱的酒杯，然后失礼的的从自己举办的宴会中提前退了场。
　　“他在哪？”接通了管家的电话，号称永远优雅、从容不迫的拉卡菲尔大少爷失去了他的淡然，语调急切的问。
　　管家鞠了一躬：“程少爷在仙宫的客房。”
　　“留住他！不管你用什么办法，给我留住他！我马上过去。”拉卡菲尔耶顾不得他还有一堆事务缠身，吩咐了侍者被准备飞行器，只给弟弟发了信息叫他来救场，匆忙上了来永恒国度的飞行器。
　　不知道自己行踪已经暴露的程思过将自己关在了永恒国度的客房中，所有的餐点都是送到门口，他吃完了之后，将餐车推出，再通知侍者来取。永恒国度的客房方便到足不出户也能得到最好的享受。
　　苏三七和唐七给了他一些缓冲的时间，第二天早上一早，三人聚集在程思过的房间里，正式开始商谈。
　　“这个女人叫做费雪・菲米尔德，是菲米尔一族的重要角色，最近永恒之心周边的拍卖会上隔三差五的就会出现雪点银豹，我混进多个拍卖会，费尽千辛万苦才偶然打听到这十年内，所有的雪点银豹都来自于这个女人。起初基本上都是一些幼仔，应该是被雪点银豹遗弃的第二个孩子，但近两年来，居然开始出现成年的雪点银豹。据我推测，她应该是强制圈养了一个雪点银豹族群。按照这十年她卖出幼仔的数量来看，她一定给这群雪点银豹服用了禁药，否则，按照雪点银豹的生理特性，一个20头雪点银豹组成的族群，十年之内最多只会有三四胎多胞胎。而雪点银豹经过捕杀，几乎不可能存在20头以上的族群了。看她对待雪点银豹的态度，并不是处于保护的目的，而是要把它们当成商品。我不能容忍这样的事情发生！”
　　苏三七看着程思过眼中闪过浓浓的恨意，跟唐秋对视了一眼，觉得如果让这样的人来管理他们将要成立的雪点银豹自然保护区，一定是最好的选择。
　　于是苏三七遍问：“这些雪点银豹的下落你知道了嘛？”
　　程思过摇摇头：“菲米尔族非常的排外，外人几乎不可能取得那个女人的信任。我只能打听到她拥有三个适合雪点银豹生存的私人领地。但具体在哪里我就打听不到了。”
　　“所以，现在我们要做的就是接近费雪・菲米尔德，从她口中套出雪点银豹的下落，然后把它们都救出来。”唐秋总结了一下他们需要做的事情。
　　“是的。”程思过道。
　　苏三七皱起眉毛：“菲米尔族不论男女，性格都很暴躁，要接近他们可不容易。她有什么弱点吗？”
　　程思过想了想，道：“菲米尔族身上有一条腺体，在古时候这条腺体散发出来的味道能就像是最臭的腐坏物，保护他们不被当成凶残捕食者的猎物。自从进入宇宙纪念，科技进步，菲米尔族虽然不需要像以前一样捕猎，但身上的腺体却没有退化。身上浓重的体味，导致他们在宇宙联盟被很多人嫌弃。所以，他们对有本事的香水师礼遇有加，基本上几家顶级香水公司的限量版有一半被菲米尔族包了。而费雪・菲米尔德尤其如此。”
　　“等等，苏先生，你的表情怎么像是中了大奖一样？”


第八十四章 
　　对于程思过的问题, 苏三七眼神亮晶晶的回答：“我大概没有跟你介绍我过我的职业。探险团成员只是我的副业, 我的主业就是一名香水师。”
　　程思过微微张开了嘴巴，露出一个惊喜又纠结的神情来。他原本想着, 这两个人能够邀请到一个可以信任的香水师就已经很不错了，没想到苏先生自己居然就是一名香水师。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”苏三七摇头感叹，握住程思过的手上下摇晃, “程先生, 你知道我们老家管这叫什么？”
　　“猿粪啊！！！你就是那个注定要跟我们鲲鹏合作的男人！！！”
　　程思过瞅着苏三七一脸感慨的浮夸表情，忍不住把手抽了回来，开始怀疑答应和这个人合作的自己是不是做错了。
　　对于苏三七拙略演技一直都很有体会的唐秋微微别开了眼神，有点儿不忍直视。
　　感觉到在场两个人好像都不太给面子的苏三七尴尬的清了清喉咙：“总之，我觉得这个任务太适合我了。”
　　程思过客气的笑了笑，而后问：“不知道苏先生是否拿到了宇宙香水师工会所承认的相关等级证书？或者有过在香水师工会承认的专业学校求学经历？”
　　苏三七的笑容僵在了脸上, 他所有的调香知识都来源于上辈子的积累和这辈子的学习，再加上强悍的天赋, 所实话，程思过说的这些他还真的从来都没有想过, 毕竟他不会去香水公司应聘, 就目前而言，他也不缺钱, 调香是爱好，并非作为谋生手段。所以，这些旁的人用来评估一个香水师能力的证明他一个都没有。
　　程思过看他的神情也知道他应该是没有的, 眼中的希望迅速熄灭，他委婉的道：“目前宇宙中比较权威的香水师资格证有费德曼资格证，香奈儿皇家资格证，安娜多弗朗明哥星际香水资格证。而费雪菲米尔德看中的香水师，通常都具有这三家认证机构最顶级的资格证书，苏先生就算说自己是香水师，如果无法拿出证明，恐怕……”
　　尽管程思过没有毫不留情的指出他现在这种什么都没有的状态想要得到费雪菲米尔德的信任，简直是异想天开，但他的眼神深处就写着几个字――走开，别闹！
　　对于程思过的不信任，苏三七内心那是非常不服气的，但想了半天，他也不得不承认程思过说的有道理。就算自家知道自家的实力，但他又凭什么让费雪菲米尔德相信呢？直接找上门毛遂自荐？
　　只怕以菲米尔族的火爆脾气，见他什么资格证都没有，直接就把他打出来了。
　　苏三七苦恼的皱起了眉头。
　　唐秋也感觉到有些棘手：“有名望的顶级香水师，我并非找不到，但需要能百分百信任的，时间上就有些勉强，雪点银豹的事情宜早不宜迟。有没有什么能让费雪菲米尔德屏蔽对于这些资格证看重的办法？”
　　程思过没想到两个人仍旧不肯放弃，他沉吟了一下道：“还有一个办法。如果有人能做到的话，我相信任何菲米尔族的人都会放弃对于那些资格证的追求――那就是解决菲米尔难题，既调配出一款能够完全遮住菲米尔族腺体散发出来的味道的香水。”
　　“既然苏先生是一个香水师，那么我相信肯定知道菲米尔难题。自从菲米尔族的体味问题流传宇宙，不知道有多少香水师为止付出过努力，但迄今为止，所有的香水想要达到长时间遮盖菲米尔族身上那股刺鼻气味的目的，都以失败而告终。菲米尔族不断的尝试新的产品，最好的菲米尔福音香水也不过是让他们的体味达到一种常人可以忍受的地步。如果真的解决了这个难题，我们根本就不用想方设法的接近费雪菲米尔德，她自然会在找到我们，甚至不需要我们费尽心思的探听雪点银豹的下落，只要提出来，费雪菲米尔德甚至会自动的将它们送来。”
　　“但这是不可能的事情。”程思过语气低沉，“我们还是另外想办法吧。”
　　“没有什么是不可能的事情。”苏三七抬起头，眼神中是终于找到了解决办法的喜悦。
　　“……”程思过不知道这位苏先生究竟是哪里来的自信，但是他的眼神那么明亮，且坚定的相信着自己的能力，身上迸发出来的强烈朝气让人忍不住想要跟着一起相信。
　　“相信他吧。三七在这方面的能力是我见过最强的。他所具备别人不具备的得天独厚的能力，给他点时间，他就能做到。”唐秋看着摩拳擦掌，精神奕奕像是找到了什么让人兴奋的挑战一样的苏三七，眼中带笑，神情十分温柔。
　　看见这位不苟言笑的唐团长眼中带着的温柔和宠爱，程思过对于两个人的关系瞬间了然于心，他们肯定不是单纯的团长跟团员的关系，应该是恩爱的情人。他低下头，心中闪过类似于羡慕的痕迹，脑海中某个男人的影像一闪而过，又被他强行删除。
　　在这个地方，他总是容易回忆过去。
　　商谈到这里结束，程思过答应给苏三七半个月的时间来解决菲米尔难题，如果半个月之后，苏三七无法解决，那么就由安排一场假的刺杀，来一个救命恩人的把戏，当然，这个救命恩人自然是非常需要大量的雪点银豹作为家中重病亲人的治病良药。
　　菲米尔族的人虽然性格暴躁，冲上暴力，但他们恩怨分明。尽管程思过痛恨费雪菲米尔德将雪点银豹当做商品任意杀害买卖的行为，但通过多方打探，也不得不承认这个女人性格豪爽、大方、重情义。
　　用这一招，对付她也是最合适的办法，唯一的缺点就是容易被发现马脚，在费雪菲米尔德的地盘上想要瞒过她可不容易，如果一旦被发现了，那么就不是施恩，而是结仇。再想接近她，肯定是难上加难。
　　所以，这半个月，他们要做两手准备。苏三七成功，一切好说，苏三七不成功，所有假刺杀的一切细节都需要做好安排，提前踩点。
　　时间紧迫，苏三七和唐秋之后就要辞行。程思过作为他们的客人自然也是要跟着一起走的。仙宫的管家听到三人要走的消息吃了一惊，想到大少爷的吩咐，心中不由的焦急万分。尽管如此，但他的脸上却不动声色：“可是仙宫招待不周？永恒国度还有许多独特的酱色先生们尚未见识过，这样离开实在是太可惜了。”
　　苏三七很喜欢这个对他们照顾入微，优雅而知性的管家，而且永恒国度的美景确实还未完全领略，但现在他也只能面带遗憾：“我们临时有事情要处理。永恒国度虽好，但总不好在这里办公。”
　　“先生们要立刻离开吗？”管家迟疑了一下，问道。
　　见管家面带难色，苏三七心中有些不解：“我们收拾一下行李就走，有什么事吗？”
　　管家面上带着些尴尬的神情：“是这样的。原本两位先生说过，会在永恒国度多停留一段时间。正好赶上永恒国度的白云装置力场以及虚拟生态系统一年一度的巡检，时间只有半天，我本以为不妨碍什么，也就没有通知几位先生。现在巡检正进行到大门到仙宫的通道处，白云力场无法启动，暂时无法通过。这可能要耽搁先生们三四个小时。非常抱歉，这是我工作的失误。”
　　管家深深的鞠了一躬，带着十足的歉意。
　　苏三七看了看时间，现在不过是早上10点钟，虽然赶，也不急于一时，洒然一笑：“没关系，不过三四个小时我们还是能等的。”
　　程思过从帽檐下瞟了一眼面带感激之色的管家，心中总觉得事情有哪里不对。以那个人的个性，永恒国度的管家必然是老成持重之人，做事情必然面面俱到，像今天这种纰漏几乎不可能出现。但，事无绝对，他们也确实是临时更变了行程。也许就只是一个巧合，这么多年多去了，永恒国度的管理可能早就跟他在的时候不一样了。
　　程思过重新往下压了压帽檐，跟着苏三七和唐秋往回走去，尽管如此，他心中的不安感仍旧存在，就好像冥冥之中感觉到要有什么事情发生一样。
　　将三个人送回客房之后，管家几不可查的松了一口气，他盘算了一下时间，最多不过两个小时，大少爷应该就可以赶到。于是，他便赶去了厨房，吩咐大厨们做一些大少爷爱吃的餐点。
　　“快点！全速航行！”默多克拉卡菲尔坐在自己的座驾中，不断的催促着驾驶员，焦急的神情溢于言表，让身边熟悉他的人吃惊不小。
　　在驾驶员的全速航行下，默多克拉卡菲尔比管家预计的要提前了一个小时到来。接到大少爷随身管家通讯的仙宫管家吃了一惊，赶紧做好了迎接宇宙飞船的准备。
　　这一切进行的悄无声息。留在客房内抱着苏点点玩闹的程思过怎么也没有想到，在几分钟之后，总是困扰着自己的人会突然出现在自己的面前，会带给他怎么样的冲击。


第八十五章 
　　拉卡菲尔家的飞行器从航空港一路横冲直撞的往永恒国度飙去, 飞行高度早就超过了规定的限度, 身后交警开着飞行摩托鸣笛跟着就是一路追赶。默多克听着窗外传来的刺耳鸣笛声，皱了皱眉头, 然后挥了挥手，他身旁的一个助手会意的点了点头，取出飞行滑板，打开飞行器的门冲了出去。
　　须臾, 跟在身后的警笛声被远远甩在了后面, 默多克闭上眼睛，双手交叉着放在腹部，想想着等一下跟那个人见面的场景，九年没见，他现在还好吗？程家败落后放弃一切的他又去了哪里？九年没见，他有太多太多的话想要说, 有太多太多的问想要问。
　　飞行器飞快的驶入了永恒国度的私人领地，然后一头撞进虚拟生态模拟系统的屏障里, 水汽缭绕的仙境瞬间出现在众人的眼前，仙宫顶部的停机台已经准备完毕, 但默多克却没有那个耐心, 他一言不发的站起来，拉开飞行器的舱门就直接跳了下来。
　　剧烈的风扬起了他的斗篷和发丝, 单膝及地下蹲卸去冲击力的默多克面无表情的问前来迎接的仙宫管家：“他在哪？”
　　“程先生现在在仙宫2楼主卧右侧客房。”管家知道现在大少爷最想知道的事情是什么，所以他并没有行礼，先将事情汇报出来, “程少爷是被之前接待的鹏鸾唐家继承人和他的伴侣带过来的。今天上午10点钟的时候，几位先生曾经提出要离开的要求。我找了个理由拦了一下。”
　　“你做的很好。”默多克淡淡的说了一句，话音刚落，他的背影已经消失不见。管家没有再跟上去，大少爷跟程先生之间的事情并不是他能掺和的，叹了一口气，他向跟着少爷回来的几位同事迎了上去。
　　默多克的身形快的几乎形成了一道虚影，然而当他来到程思过所在客房的门口时，却停下了脚步。心中复杂的感情让他有些踟蹰，他闭了闭眼，而后缓缓伸出手，敲了敲门。
　　“什么事？”程思过将帽子带上，压低了些，提高了声音问，苏点点好奇的用后腿站起来，伸出右前爪子试图去够帽檐，程思过眼中闪过笑意的拉住他的爪子，握在手里捏着玩。因为他身上浓重的成年雪点银豹气息，苏点点非常喜欢程思过，已经达到了不要主人的地步。
　　听到那个熟悉中带着些陌生的声音，默多克沉默着没有回答，第一次在没有紧急情况的状态下启用了永恒国度的最高权限，客房的门缓缓的开了。
　　程思过有些惊异的抬头，看清楚出现在房门口的人影时，如遭雷击的呆立在当场，苏点点的爪子从他的手中滑落，小雪豹发出疑惑的哼咛声，用前爪拨弄了一下程思过的裤腿。
　　苏点点的动作惊动了程思过，他慌忙低下头，压粗了声音：“你是谁？怎么能不经过主人同意，就随便进来？！”
　　默多克本来满心的惆怅，当看到人之后，想问的话一句也问不出，可程思过这话一出，瞬间点燃了他藏在心中九年的怒火。他握着拳头，平静的反问：“你问我是谁？不过9年没见，你就已经把我给忘了吗？还真是无情啊。毕竟，我可是，无时无刻不在想着你呢，我亲爱的宇恒。”
　　听到那个熟悉的名字，程思过身形颤了颤，他转过身躯，匆匆的道：“我不知道你在说什么，你认错人了。”
　　“认错人？！你怎么还是这么天真，你以为带上脑子，遮住脸，就没有人能认出你了吗？别忘了，这里是我为你建的永恒国度！见过你的人太多了。”默多克一步一步的逼近，他平静的声音就像是一座即将喷发的火山，蕴含着要将程思过整个人吞噬的怒火。
　　默多克终于走到了他的身后，轻声问：“不准备见我，还是没脸见我？”
　　程思过死死的背对着他低着头，沉默了良久，终于把帽子摘了下来，转过身来，抬起头，他的眼神中有太多太多复杂的东西，叹了一口气，道：“不是不准备见，也不是没脸见，是没有见面的必要。”
　　“没有必要……”默多克重复了一遍他的话，语气中终于认不出露出痛彻心扉的痕迹，“我在你心里，是没有必要见的人吗？”
　　眼前这个人俊美的脸上流露出的痛苦是那样清晰，程思过的心都忍不住颤了颤，不是不爱，不是误会，只是现实不允许。他缓缓的闭上眼睛，轻轻吸了一口气，努力露出一个笑：“听说……你又订婚了？是朵家的大小姐吧？我还没恭喜你。”
　　“恭喜我？”默多克的声音像是从牙缝里挤出来的，他的失望和痛心无法压抑，“我最不需要的就是你的恭喜！！！”
　　听到对方没有否认的意思，程思过的心就像是掉入了海底，一直往下沉，周围全是冰冷的黑暗。他低下头，自嘲的勾起嘴角，为了这些年心中一直抱着的微小幻想。他蹲下来，把苏点点抱在怀里，礼貌的道：“我的话已经说完了，我还有事，就不多打搅了。”说完，他绕过默多克，往门口走去。
　　‘砰’，一只手狠狠的拍在门边的墙上，拦住了程思过的去路，默多克堵住了他：“也许你的话说完了，但我的还没有。”
　　程思过看着他，终于忍不住内心的难过，他疲惫的捂住眼睛：“你还有什么话要说？快点说完，让我走吧。”
　　“走？”默多克嘲弄的扬起了声调，而后飞快的转为冷硬，“不可能，你走不了了。”
　　程思过露出一个惊愕的神情：“什么意思？”
　　“字面上的意思。”默多克伸手抚摸他的脸颊，“永恒国度本来就是为你建造的乐园，永远的留在这里不是正好吗？”
　　程思过瞬间明白了他的意思，眼中的屈辱一闪而过，他断然道：“你想让我做你见不得光的情夫？这是不可能的事情。”
　　情夫？！默多克皱起了眉头，不明白为什么他会这么想，正常人的第一反应难道不是自己要被囚禁了吗？除非……
　　有人跟他说过这样的话。
　　使得宇恒听到的第一反应就是自己被折辱了，毕竟他是那么一个干净而骄傲的人。
　　默多克瞬间想明白了很多。他看着程思过眼中毫无遮掩的愤怒和伤心，沉声问：“我母亲当初是不是找过你？”
　　程思过别开头，没有说话，但他的反应已经说明了一切。
　　………………
　　‘宇恒，伯母知道我们家对不住你。但，我想请你体谅一个做母亲的心，谁都想给自己的孩子最好的。程家已经倒了，默多克需要一个强力的支持，才能成为拉卡菲尔家的继承者。’
　　‘你不要怪他，他也是无奈。你知道拉卡菲尔家残酷的竞争机制，如果默多克不能胜过他的堂兄弟，那么他将一无所有。伯母知道你爱他，为了他，伯母恳求你放手吧。’
　　‘朵家的大小姐非常知书达理，并且能力也很强，她会成为默多克的贤内助。而你一直醉心设计，现在你们能够靠爱情，那么一旦成为一家人，你跟默多克的共同语言会越来越少。这样的婚姻是无法持续的。’
　　‘也许有一件事情你不清楚。你们程家之所以能够成为乌拉溪斯星系的豪门，并不是先祖多么的伟大，而是出卖了自古以来保护你们的同伴雪点银豹换来的。你不是一直很疑惑为什么雪点银豹在程家是个禁忌吗？这就是原因。现在雪点银豹几乎快要灭绝了，但伯母当初不忍心，收留了几只……”
　　“如果你实在舍不得默多克，伯母也不强求你离开。只是你和默多克的婚约肯定保不住了，我知道默多克为你建造了一个城堡，你就住在那里吧，只要别让朵家知道……”
　　当初朵丽拉卡菲尔所说的话程思过记得牢牢的。那时候程家的倒下，父母的去世，族人之间的争斗，拉卡菲尔家的悔婚，默多克要另外订婚的消息，以及程家祖辈所掩盖起来的污秽的崛起史……这一切的一切，都让一直被保护的很好的程思过招架不住，默多克被他的父母调走，不在他的身边，没有人给他坚定的力量，太多的世态炎凉，他自身的骄傲也经不住被这样折辱，再加上被朵丽拉卡菲尔用雪点银豹威胁，程思过看不到他和默多克的未来，那一天，他想了很久很久，设想过如果他不屈服，他和默多克之间会变成什么样，不管怎么想，都以悲剧结尾。
　　有一句话朵丽拉卡菲尔说得对，婚姻不是恋爱。他忍不住会想，如果他们结合，默多克失去了继承人的位置，那么即使他们结婚，这也是横在两个人心中的一条缝隙。面临以后的天差地别的生活，默多克真的不会后悔吗？
　　那时候的程思过太过懦弱，他从骨子里是一个悲观主义者，于是他妥协了，接受了朵丽拉卡菲尔的威胁，带着他的雪点银豹走了。
　　这九年中，他是怎么从一个不谙世事的小少爷变成现在这个满心沧桑的人的，这个过程他不想回忆，他吃过太多的苦和亏，为了雪点银豹东躲西藏，最终仍旧回到了这片他最熟悉的地方。
　　事到如今，程思过不想再说什么，选择是自己做的，后果也只能由自己承担，先放手的是自己，对着默多克说他母亲的不是，也没有任何意义。
　　程思过抬起眼睛，看着默多克：“我现在叫程思过，程宇恒已经是过去的事情了。你放手吧，我们已经结束了，各自过好自己的生活吧。”
　　默多克露出一个冷笑：“你不想说也没关系，我大概能猜得出来。只是……”他盯着程思过道，“对你来说，可能已经结束了，但对我来说，一直没有结束。一不小心让你离开了九年，你以为我还会这么愚蠢吗？”
　　“我没有同意跟你解除婚约，从来都没有。”
　　默多克的话让程思过震惊不已，随后，他脖颈一痛，眼前一黑，手臂无力的垂下，苏点点瞬间掉落在地。


第八十六章 
　　默多克将程思过横抱起来, 往外走去。苏点点虽然不明白究竟发生了什么事情, 但默多克攻击的举动还是被他看得一清二楚的。苏点点俯下身子，喉咙里发出威胁的呼噜声, 对方强大的气息压得它有些害怕，苏点点不安的退后了一些，喉咙里发出一声低吼。
　　在隔壁听到动静了苏三七和唐秋冲了出来。苏点点很乖，如果没有遇到什么事情, 它的吼声不是这种带着些煞气的感觉。
　　刚出门就看见一个人背对他们而战, 苏点点拦在那人的面前，呲着小奶牙，一副凶狠的样子。那个人怀里横抱着一个人，从露出的衣服来看，应该是程思过无疑。
　　苏三七看见程思过的手无力的垂着，神情一凛, 喝到：“你是谁？对他做了什么？！把他放下！”
　　默多克转过身，淡漠的看着苏三七和唐秋两个人。
　　唐秋看清楚默多克脸的时候略微吃惊的扬起了眉头, 他拉住还想说什么的苏三七，往前走了一步：“默多克?拉卡菲尔？”
　　苏三七猛地回头看唐秋, 唐秋给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　默多克看到唐秋, 优雅的微微躬了一下身子：“是的。你是唐家少爷唐秋吧。”
　　唐秋点头，而后走过去把苏点点抱起来, 顺着它下巴的毛，不动声色的挡住了默多克的去路：“拉卡菲尔先生，我想知道我的朋友是怎么回事？”
　　“宇恒是我的未婚夫, 我们之间有一些误会。刚才的谈话中他有些激动，不得已我只能先打昏他，让他冷静一下。”默多克呼唤了自己的主脑‘王座’，一个投影出现在虚空中，上面是两个青年的照片，他们看上去亲密无间，非常的快乐。虽然两个人的面容都成熟了许多，但还是能一眼认出那照片上的两个人正是默多克和程思过。
　　唐秋并不怀疑默多克的话，作为拉卡菲尔家的大少爷，他并不至于对自己撒谎，但也许就像他说的一样，两个人有误会，但程思过显然是不愿意的。唐秋平静的道：“不管你们有什么误会。鲲鹏和程先生之间有过约定，时间紧急，我希望我们能够快速启程。”
　　两个同样出色的男人站在走廊里对峙，气势相当，互不退让。
　　默多克沉声道：“因为误会，宇恒离开我九年。好不容易重新相遇，如果是你，唐先生，你会放手让你的恋人在误会还没有解开的时候重新离开吗？”
　　唐秋看了一眼苏三七，没有说话。他很明白自己的答案――
　　不会。
　　再次相遇他一定会用尽所有的办法把苏三七留下，哪怕是用强硬的手段。
　　沉默了一会儿，唐秋让开了脚步：“程先生醒了之后，麻烦通知我们一声。我们还有事情要商量，这是陈先生的事情。”
　　默多克知道这是唐秋的让步。他沉默了一下，点了点头。
　　默多克抱着程思过离开了仙宫，回到了自己在永恒国度的宫殿星空。程思过没有昏迷太长时间就醒来了。
　　“你醒了。”默多克坐在床边专注的看着他。程思过四处看了看，认出了这件房间。片刻的怔忪之后，他掀开身上的被子，一言不发的往外走。
　　“你就不好奇问刚才说的话吗？”
　　'我从来就没有同意过跟你退婚。'
　　程思过听到了默多克的话。当然不是没有任何感觉，他就是太有感觉太好奇了才不敢接着留在这里的。他很害怕默多克的话会打破自己这9年的努力，让他控制不住。
　　因为，朵丽?拉卡菲尔手上仍旧牢牢控制着一个小型的雪点银豹群。她曾经说过，会在合适的时候还给自己。曾经他忍不住去偷偷看了一眼默多克，被朵丽发现了，第二天他就收到了一只雪点银豹被打伤的影像。所以这几年不管多辛苦，他都拼命的忍着。
　　程思过有预感，如果他听下去，最终只会更加痛苦。
　　于是他垂下眼眸，直直往门的方向走去：“不好奇，你怎么样，跟我已经没有关系了。我要走了。以后应该也不会再见面了。”
　　默多克不再说话，也并不阻止他离开的举动。反正不管他怎么做，也都是徒劳。
　　程思过发现自己怎么也无法打开这件房间的房门。
　　“我把大门的程序改了，现在，没有我的同意，任何人也无法随意进出这件房间。现在这里只有你和我了，高兴吗？”
　　“高兴个屁！”程思过转头的等着默多克，“你快点把门给我打开，我有急事。”
　　“不。”默多克轻飘飘的拒绝了，他悠闲的玩弄着自己的手指，“想要出去，可以。答应我，不再离开我就行。我就放你出去。”
　　程思过一秒钟都没有犹豫：“我再也不离开你了。”
　　默多克停下手里的动作，抬头凝视着对方，片刻后他冷声道：“骗子！我都不知道你现在居然学会骗人不眨眼了。”
　　刚才答应的太快，态度转变的太过突兀。程思过发现了自己的失误之处，他没有转身，仰起头叹息：“默多克，你应该知道，以现在的我来说，已经不可能跟你结婚了。拉卡菲尔家是个什么样的地方，你比我更清楚，你认为一无所有的我怎么能被接纳？”
　　默多克走到他身后，从身后圈住他，空虚的怀抱被填满的感觉让他满足的将头埋在程思过的肩颈处蹭了蹭：“他们现在可左右不了我的想法。你以为我还是九年前那个任由别人摆布的默多克嘛？”
　　“那也不行。”程思过放任自己在他的怀里留恋了一会儿，而后决绝的掰开了他的手。
　　“因为我母亲手里的雪点银豹？”默多克重新把他抱进怀里，漫不经心的问。
　　程思过吃惊的转过身：“你怎么知道？”
　　默多克低头凑近他的脸，亲昵的用鼻尖蹭着他的：“我早几年就知道了。我的未婚夫在我出差后，莫名其妙留给我一封解除婚约的信息就消失无影了，你以为我会这样不闻不问的按照我母亲的安排另娶？朵家？呵呵。”
　　“不如宇恒猜猜那些雪点银豹现在在哪里？”
　　听到这句话，程思过心中闪过一个念头，他蓦地抬头眼，盯着默多克，轻声的问：“在哪里？”声音里满是小心翼翼和不敢置信。
　　恋人对于那些毛茸茸的大畜生关心多过于自己，重视也多于自己多感觉让默多克非常不爽。他有预感，就算他和宇恒破镜重圆，也有了一群一辈子也战胜不了的情敌。
　　无比憋屈的默多克，恶劣的道：“当然在我手上，我跟你说，你如果想要离开我，我就把他们全部都给杀了……”
　　狠话还没撂完的默多克看着程思过脸上瞬间绽放的璀璨笑容，那种如同卸下了全世界重量的感觉让默多克再也说不出下面的话。
　　程思过眼神认真的看着他，然后第一次主动圈上了他的脖子，喃喃的道：“你千万不要骗我，你要是骗我，你就死定了！”语毕，他对着默多克的唇，用几乎凶狠的力道，狠狠的亲了上去。
　　恋人的转变如此巨大，默多克最开始是懵的，然而很快，他就反客为主，死死的把程思过按在怀里，大掌拖着对方的后颈处，火热的回应着。
　　两个人激烈的彼此啃噬着，不知道是从谁开始，手在对方身上探索起来，凶狠的撕扯起彼此的衣服，一路跌跌撞撞的滚到了床上。
　　白日宣淫的两个人理所当然的错过了午餐。唐秋和苏三七在餐厅中等了半天，见主人不出现，于是就非常有经验的淡定吃饭了。
　　苏三七非常直接的吩咐管家，完全是一副过来人的身份：“我建议你们做点容易消化的东西，我觉得等一下你们家少爷肯定要让你们送上去的。”
　　等到默多克和程思过连晚餐都要错过的时候，苏三七觉得不能再忍了，毕竟，他们是有正经事要做的人。
　　于是，他给程思过发了一个小程序过去。被默多克压在身下细细亲吻的程思过艰难的伸出手指点开来自特别关注的人的信息。
　　巨大的吼声伴随着一个猛然弹出来的血盆大口袭向缠绵温存的两个人。
　　程思过被吓了一跳，呆呆的看着半空中那个血盆大口慢慢的缩小变成一只打哈欠的苏点点，萌萌哒小豹子头上冒出一句话：“完事儿没？天都快亮了。”
　　同样被那声巨吼吓了一跳的默多克黑着一张脸从程思过身上爬起来，狠狠咒骂了一句，本来硬挺的大兄弟都被吓软了。
　　感觉到他那里状态的程思过忍不住哈哈大笑起来，默多克臭着一张脸，恼怒的道：“再笑的话，让你明天都不能起来！”
　　程思过明白恋人的属性，只能勉强憋住笑意，安抚他：“我不笑了，不笑了。真的该下去了，我跟鲲鹏还有事情要谈。”
　　“又是关于雪点银豹吗？”除了这个，他也不认为还有别的什么事能让他的恋人重新回到永恒国度。
　　程思过捧着他的脸亲了一口：“是的。这是我们程家的罪孽，是我必须偿还的错误。”
　　默多克叹了一口气，不久前从母亲那里知道所有事情始末的他知道唯有这件事情宇恒不会放手。
　　“我会帮你。”


第八十七章 
　　“谢谢你。”程思过捧着默多克的脸, 眼神中闪着动容的光芒, 叹息道，“你怎么能这么好。”
　　默多克哼了一声, 在他唇上咬了一口：“我不好。我告诉你，我都给你记着呢。九年前你不辞而别，私自解除婚约，再见面装不认识我, 跟我划开界限……这一条条的, 你可做好心理准备了。”
　　程思过有些羞愧的垂下眼，不知道怎么开口，比起默多克所做的，他实在是太懦弱了。
　　默多克见恋人又陷入自责中，伸手在他屁股上情色的揉捏起来：“你啊，就是太容易悲观。不过, 当初那种情况，我也不能怪你什么。归根到底还是当时的我太弱, 没能力给你足够的安全感。如果我足够强大，自然没人能漠视我的意愿。”所以, 现在他们都得听我的。
　　默多克想到当初父母、朵家对自己的百般阻挠, 眼中冷光一闪而过。拉卡菲儿家的人骨子里从骨子里就写着势力，在他们眼中, 只有有价值和没有价值，毫无感情可言。他的父母亲不是不爱他，只是他们的爱, 不是他想要的。
　　程思过摇了摇头：“不是你的错。这些年你肯定受苦了。”
　　默多克没有否认，他这九年来几乎没有睡过一个好觉，每天都在拼命的学习和工作，跟所有人虚与委蛇，把自己逼到极限的努力着。
　　“与其后悔过去，不如想想怎么补偿我一下。”默多克暗示性的按住程思过的臀部帖向自己的大兄弟，语气暧昧的道。
　　程思过苍白的脸上瞬间起了红晕，低头思考了一下，他凑近默多克，轻轻说了一句话。默多克听的眼睛都直了，大兄弟瞬间立正站好。清了清喉咙，他一本正经的道：“这种补偿勉勉强强吧，就算你还清了不辞而别的债。至于剩下的，我不着急，慢慢想，但肯定不能比这个更差！”
　　程思过微微张大了嘴巴看着恋人，简直不敢置信。说出刚才的提议对于生性有些害羞的他已经是做了很强的心理暗示了，但没想到默多克居然只承认他换了一部分的债。
　　不是说他变成了一个优雅从容，淡然威严的大家公子了吗？怎么还跟之前一样死皮赖脸的呢？！！
　　默多克跟他对视一眼，忽而露出一个迷人的微笑：“我知道宇恒你的意思了，是不是想现在还一部分债？啧啧，你可真是太心急了。不过，作为恋人，我怎么会不满足你的心愿呢？”
　　“我不……呜嗯……啊哈……”程思过刚想反驳，接下来的话语就被默多克堵在了嘴巴里，而后他就再也说不出一句完整的话了，只能随着恋人的节奏婉转低吟。
　　于是，苏三七和唐秋在一直等到了晚上7点半，仍旧不见两个人下来用餐就知道是怎么回事儿了。恋人久别重逢，自然干柴烈火。但，同为下面的那个，苏三七明白程思过肯定不会是主动要求的那一个！因为，某个部位可是很娇嫩的，用太久那是会疼的！
　　想起自己当初遭遇的苏三七看着唐秋旁边的空位置，冷声骂了一句：“禽兽！”。
　　不知怎么的，唐秋莫名有一种躺枪的感觉。
　　不管怎么样，程思过仍旧是第二天上午才得以被默多克放过。管家引着苏三七和唐秋来到了默多克在星空殿的书房。
　　一进门苏三七就看见被默多克小心抱在怀里，皱着眉头看上去非常不适的程思过，那完全就是一副被疼爱过度的样子。并且，默多克还非常不要脸的给他穿了一件领口不高的衣服，露出来的肌肤上那紫红色的斑斑点点，无一不在宣誓主权，简直就像是圈地盘的野兽。
　　不同于苏三七对程思过的同情，唐秋倒是对这个拉卡菲尔家的大少爷起了一些知己的感觉。
　　恋爱，就该这么谈！看上的就果断出手，拿下之后就不能松口。
　　默多克跟唐秋对视一眼，瞬间有一种相见恨晚的感觉。
　　当天的谈话很顺利。其实拉卡菲尔虽然也属于乌拉尔星系的地头蛇之一，按理来说，直接交易最方便。但不巧的是，跟默多克交好的菲米尔族人叫达娃・菲米尔多，菲米尔德跟菲米尔多两家在菲米尔族内那是世仇。默多克不可能得到费雪・菲米尔德的信任。如果知道是默多克想要雪点银豹，按照费雪・菲米尔德的个性，不仅不会卖，还会怀疑是不是达娃出的阴招，反而更加戒备，得不偿失。
　　所以，直接交易这一条路被堵死。默多克和程思过仍旧得跟鲲鹏合作。
　　永恒国度是一个非常隐秘的地方。默多克吩咐管家给了苏三七他想要的一切仪器和材料，包括了几个雇佣来试香水的菲米尔族人。
　　苏三七开始了自己的创作之旅。他仔细观察了菲米尔族人身上散发出来的气味分子，说实话，苏三七真的没有见过丑的这么让人震撼的气温分子，就像是一滩呕吐物和粪水的结合体，长着诡异的黑色毛状物。压根不用闻，就单看着就知道那是怎么一种难以接受的味道。怪不得椒香公司发明的气味封锁器能被菲米尔族捧上了神坛。
　　对他们来说，这真的一个神器一样存在。
　　但对苏三七来说，这并不成问题。上辈子的时候，他就有一个被自身狐臭所困扰的女性客户。那是一个典型的白富美，不管是家室、外貌、性格、学历都非常好的女孩子偏偏每次谈恋爱都谈不了多久，就是拜身上的狐臭所赐。经过多方治疗，虽然有所好转，但仍旧有遗留，用什么香水都会变成奇怪的味道。
　　最终苏三七为她专门调配了一款‘烟雾缭绕’，把她身上的味道变成了一种类似于长期吸烟的男士身上所残留的烟草味，但又比烟草味多了一丝甜美的香气。配合着那女孩子略微英气的美，非常的合适。
　　刺鼻的味道，靠浓香掩盖是不行的。唯有用另外的气味中和，然后再添加才能着做到完美。
　　一周之内，苏三七不断的调试着自己的配方。最开始拿着工资来试香的菲米尔族对于苏三七这么年轻的调香师还抱着不以为然的姿态。作为专业的试香人，他们见过太多太多妄图凭借解决菲米尔难题一步登天的调香师。虽然正是有了这么一拨人，他们才有饭吃，但也没人相信真的有人能解决这个困扰了菲米尔族几百年的难题。几个人来这里就是想轻轻松松拿工资走人。
　　然而随着苏三七配方的不断调试，几个菲米尔族的人快要给苏三七跪了，因为到了第四天的时候，苏三七所调配出来的香水基本上消除了他们身上那种刺鼻的气味，虽然仍旧算不上好闻，可走出绝对不会被人像躲瘟疫一样躲避。
　　而后每一次的调试都能带来新的惊喜，几个人看着苏三七的眼神越来越亮，最后当一款能散发出微小香气的香水出现后，几个人看着苏三七的眼神就像是看着天神。
　　当苏三七研究的差不多，有把握调出不同味道的香水而让这几个人离开时，几个菲米尔族人哭着喊着不走。因为他们知道，这种调香师可遇而不可求，下次再想见他，肯定不会这么容易了，几个人甚至连工资都不要了，倒贴着想要买一瓶。就算是自己不用，在这种香水上市之前，卖出去也能大赚一笔。
　　苏三七自然没有答应，几个人万分遗憾的被拖走了，离开前看着苏三七的小眼神简直就跟生离死别一般痛苦悲伤。
　　而后，悄悄的，有人解决了菲米尔难题的消息开始在菲米尔族内小范围的流传起来。不少人对此嗤之以鼻，抱着看笑话的态度。
　　然而，在达娃・菲米尔多广邀上流人士参加自家宴会之后，这种流言却变成了现实――达娃・菲米尔多身上没有带任何气味封锁器，身上却带着一种小雏菊一般的干净香味。
　　费雪・菲米尔德回到家中，想到在宴会上达娃那个贱人对自己的冷嘲热讽以及各种炫耀，‘砰’的一脚将旁边的茶几踢飞出去，砸烂了厅堂里的落地窗，发出清脆的破碎声。
　　‘呀，费雪，我的好姐姐，还带着气味封锁器呢？真是可怜啊，听说你上次看上的尖间族小美男，跟你上床的时候吐了？啧啧啧，真替你发愁啊。姐姐比我大5岁吧？都跑了3个未婚夫了吧。”
　　‘费雪姐姐啊，不是我说，你请的那些香水师究竟是干什么吃的，都是没用的家伙。不像我，有人自己找上门来送香水。你闻闻，味道可好了呢？不止这一款，菲米尔之光这系列有七种味道呢，改天再让姐姐闻闻。不说了，瑞德曼还等着我呢。’
　　“贱人、贱人、贱人！”费雪・菲米尔德死死的咬牙，能让达娃炫耀的瑞德曼只有大明星瑞德曼・迪安，是费雪曾经想要一同步入婚姻殿堂的男人。可是，因为洁癖的瑞德曼实在难以忍受她出汗时的刺鼻体味，两个人的感情结束。
　　“去给我查清楚，到底是哪一个香水师给达娃・菲米尔多那个贱人调的香水！！！”


第八十八章 
　　“哼, 费雪那个老女人现在肯定在拼命找苏先生。”达瓦菲米尔多端着红酒杯慵懒的倚着窗台笑嘻嘻的道。
　　默多克双手交叉放在腹部, 淡淡的道：“暂时不要让她这么轻易的得到消息。”
　　“你放心，我知道怎么办, 之前那几个菲米尔族我已经下了封口令，藏了起来。太容易得到的消息，老女人肯定会多想的。”达瓦微微抿了一口红酒，撩了撩耳边的长发, 显得的风情万种, 她缓缓走过来，坐在默多克沙发的扶手上，白皙的手指沿着沙发靠背的轮廓缓缓的摸索，语调轻柔中带着些暧昧，“默多克，你让我帮你的忙, 费这么大功夫，要怎么感谢我？”
　　默多克冷淡的抬起眼睛, 平静的说：“我以为菲米尔之光的香水配方已经足够了。况且，能让费雪吃瘪, 你不愿意做吗？”
　　达瓦撅了撅红唇, 倾身凑近他：“哎呀，不要这么一本正经嘛。人家已经浑身香香的了, 怎么说也是一个大美人，你就不动心吗？”
　　默多克终于转头看了达娃一眼，嘴角挑起一个优雅的笑容：“大美女？呵呵。”
　　这种毫不遮掩的嘲讽让达瓦脸色瞬间就黑了, 她‘唰’的站起来，拉着一张脸：“真应该让乌拉尔星系你的脑残粉们看看你这个样子。真正的贵族？优雅的绅士？啊呸！”
　　默多克用手撑着侧脸，无所谓的道：“别人怎么说那是别人的事。我只需要在乎我家宇恒的看法。”
　　“程宇恒？”达瓦吃惊的张大了嘴巴，“他回来了？”
　　默多克弯起眼睛，露出一个纯粹的笑容：“对。他回来了，而且再也不会走了。”
　　“真不明白，程宇恒那么单纯害羞的美少年怎么就栽在你手里了！我跟你说，什么时候让我见见他呗。他之前的成名作品‘我的梦’系列，一直是我最爱的珠宝之一。”达瓦脾气来得快去的也快，程宇恒和默多克的事情在乌拉尔上流社会中算不上什么秘密。
　　听到达瓦的要求，默多克眼神一冷，无情的拒绝：“不让见。”
　　“小气鬼！”达瓦白了他一眼，“我是什么洪水猛兽吗？藏的那么紧！”
　　“你比洪水猛兽还可怕。等你什么时候把满地的节操捡起来或者嫁人了，我才会考虑让你跟宇恒见面。”默多克站起来，准备往外走，达瓦这个女人，花心的要死，只要顺眼的就想往床上拉，虽然经常因为菲米尔族体味的问题拉不成，但这并不妨碍默多克把她拒之门外，哪个男人想要把自己的恋人送到一个没节操的花痴女面前的？
　　宇恒长的那么好看，达瓦这个没节操的肯定会趁机下手！
　　“德行！”达瓦扬起了声调，“等下别忘了把苏先生最新调配的香水给我送来！”
　　默多克背对着他摇了摇手，示意自己知道了。达瓦拿出菲米尔之光中的小雏菊香水，在空中喷洒了一下，心满意足的闭上眼，在清新的味道中幻想着下一瓶的感觉。这些香水解决了横在所有菲米尔人心头上的一根刺，配方能带给她的好处简直数不胜数，不仅仅是金钱，有了这些配方，在菲米尔族内，费雪那个老女人永远别想再压过自己！菲米尔多家的继承人身份也不再遥不可及！谁说女人不能承担起家族，她达瓦菲米尔多就要让所有人看看，女人一样能带着菲米尔多家族攀登顶峰！
　　想到这里，心情十分美好的达瓦双手虚张，扬起裙摆，优雅的跳起了舞。
　　苏三七这些天一直在永恒国度继续研究菲米尔难题，这次并非调配，而是撰写论文。之前的几款菲米尔之光配方已经在宇宙智慧专利管理局进行了备案，他现在所做的就是第二步，进一步的扬名。
　　果然，当他的论文投稿给了权威调香杂志《魅香》之后，第一时间被采用，并作为当期的头版出版了出来，在调香界引起了轩然大波。菲米尔难题的解决让苏三七一时间名声大噪，当苏三七以这款香水报名了当年的调香师资格等级认证考试的时候，没有人阻止他获得最高等级的证书。
　　在星际网络极端发达的现在，苏三七做这些不过一个星期的时间。而费雪菲米尔德在这一周内无论怎么打探也无法得知的消息，在这一刻人尽皆知。
　　“解决了菲米尔难题的人叫做苏三七，这个人在调香界一点儿名气都没有，甚至没有在名校或者名作坊学习的经历。前几天他用菲米尔之光报名了资格等级认证考试，考官们准备给贪颁发一级香水师资格。但，这个苏先生的居住地点，只知道她目前在乌拉尔星系的波尔多卡星球，具体的我暂时还没查到。”
　　“达瓦菲米尔多那个贱人把人藏得够严实的！”费雪听到自己的人没有找到苏三七的行踪，倒是一点儿也不意外，那贱人要是没点儿能耐，怎么能被她费雪菲米尔德当做对手？
　　只是……
　　“帮我发通讯给木芯柔女士和加德满大师，邀请他们来波尔多卡度假。然后我们顺便扮一个香水交流会，记得给苏先生发一份邀请函，相信这种直接跟香水大师面对面的机会他是不会放过的。”
　　费雪菲米尔德作为这两位大师最大的金主，每年都会邀请两位去不同的地方独家采风，期望他们能够找到灵感早日解决菲米尔难题，当菲米尔德家的人告知两位香水大师，刚刚解决了菲米尔难题的年轻香水师也在波尔多卡的时候，两个人根本就没有拒绝的念头。
　　所以，没过多久，苏三七光脑上就收到了一封由波尔多卡调香者工会转达的邀请函。上面写着――苏三七先生：我们诚挚的邀请您参加波尔多卡第一百三十二届调香者交流会。请在三天内给予到会与否的回复。真诚期待。
　　早就从默多克那里听到这场香水交流会是费雪菲米尔德在背后推动和赞助的之后，苏三七嘴角勾出一个优雅的笑容，第二天才不紧不慢的写了回帖：“我会准时到会，感谢贵公会的邀请。”
　　“苏先生答应到场。”
　　“非常好！”费雪兴奋的提高了声调，根据专利管理局那边传来的消息，菲米尔之光的配方专利权仍旧在苏三七手中，并没有被达娃那个贱人拿到，那么，这样一来，只要能见到苏三七，她费雪菲米尔德还是有很大的希望能抢在达娃之前得到那些配方。一旦配方到手，菲米尔德家将永远压在菲米尔多家的头上，先祖们的仇也能报了！
　　费雪的眼神中闪着野心的光芒。
　　香水交流会召开的那一天，苏三七和唐秋难得穿上了正装。当唐秋穿着大家剪裁的纯黑色西装出来的时候，俊美到让人恨不得把他藏起来。苏三七叹息着捧着他的脸：“忽然很不想去了。我可不想那些男男女女打你的主意。”
　　唐秋上下打量了一下被这一身正装衬得挺拔俊秀到不行的恋人，微微一笑：“真巧，我也是这么想的。”
　　两个人对视良久，而后交换了一个温柔的吻。
　　随后苏三七艰难的让自己退开：“我要是不去的话，计划就没法展开了。程思过大概会恨死我们的。”
　　唐秋同样点点头：“程思过一伤心，默多克大概要发飙。”
　　“我还想再来永恒国度玩。”苏三七接上，语气无奈。
　　“那，走吧！”
　　当这一对出色的璧人被侍者引入交流会宴会大厅的时候，人群几乎安静了那么几秒，无数人的目光投在这出色的一对上。尤其是交流会前的宴会上，还有不少乌拉尔星系的上流社会人士，这些人看着苏三七和唐秋的目光可不那么单纯，充满了性趣。
　　当天的宴会两位大师没有出席，给了年轻人们一些轻松交流认识的机会。苏三七和唐秋一入场，就被不少人围了上来，成为几个焦点之一。
　　跟身旁的几个人刚聊了几句，苏三七就感觉到有一道灼热的目光始终盯着自己，他抬头看去，就看到一个身材高大、英气十足的女人对自己遥遥举杯。苏三七看过费雪菲米尔德的影像资料，一眼就认出了对方。他眼神平静的冲着对方点了点头，而后转开了视线。
　　几个年轻人说说笑笑，很是消磨了一段时间。苏三七跟唐秋对视一眼，感觉时间差不多了，于是两个人咬了一下耳朵，默契的告罪离开，往阳台走去。
　　费雪端了一杯酒，果断的跟了上去。
　　“苏先生。”费雪唤道。
　　苏三七装作诧异的看着费雪：“你认识我？”
　　“久仰大名，听闻您解决了菲米尔难题，这对我们菲米尔族来说可是天大的好事。我是费雪菲米尔德，非常高兴见到您。”费雪落落大方的微笑，姿态端庄又带着一丝帅气。
　　苏三七就像是一个初出茅庐的小子一样骄傲的笑起来，嘴上却说道：“巧合，巧合。”
　　费雪眼神一闪，心中暗自对自己计划的成功多了几分信心。但是，她身旁的这个男人，如果没看错的话，应该是鲲鹏探险团的团长。这个人可不好对付。
　　正当他这么想着的时候，就听到苏三七自然的对唐秋撒娇：“我渴了，阿秋帮我拿点东西喝好吗？”
　　唐秋宠溺的摸了摸苏三七的耳朵，柔声道：“好，你在这里等我一下。”
　　费雪心下一喜，就见唐秋临走前，看了她一眼：“失陪一下。”那眼中的冷淡似乎是一种警告。
　　苏三七目送着唐秋离开之后，转过头，直截了当的道：“我知道你来是想干嘛。”


第八十九章 
　　苏三七的神情带着些轻微的不耐。费雪并没有在意, 反而微笑道：“那苏先生不妨说说我找你是为了什么？”
　　“菲米尔族的人找我, 还能有什么，不是买香水, 就是买配方。”苏三七抱着手臂靠在墙上，微抬的下巴让他有一种不可一世的高傲感。
　　费雪就像是没看到苏三七跟在唐秋面前天差地别的姿态一样，笑眯眯的赞叹：“苏先生果然绝顶聪明。”
　　苏三七哼了一声：“不是我聪明，而是这实在太好猜了。但是, 我告诉你, 配方你就别想了。香水也不可能。”
　　费雪心中一沉，神情却没有多大变化的道：“哦？苏先生能告诉我为什么吗？您制作出菲米尔之光系列，总不至于单纯就是放着看吧。”
　　“那自然不是。”苏三七嗤笑一声，“我费尽千辛万苦调配出菲米尔之光，肯定有它的用途。反正跟你没关系。”
　　“话不是这么说，您不说出来制作出来的目的, 怎么就能知道跟我没有关系呢？我们菲米尔德家在菲米尔族中举足轻重。钱不是问题，甚至你要其他的东西, 只要说出来，我们肯定能满足你。”
　　苏三七明显犹豫了一下, 考虑了很久他摇了摇头：“不行。你们家的名声我听过, 也不怀疑你们的财力，但我想要的东西, 你们还真不一定有。我跟一个人有协议，只要她能完成我的要求，香水配方就是她的。她要求我不能跟菲米尔德家的人交易, 连香水都不行，更别说配方了。”
　　达瓦菲米尔多！这个贱人！费雪一听就知道是谁做的这个要求，怪不得这个苏三七的态度一直有点儿奇怪。但，他既然说出这些话，反而让费雪觉得有机会，他们的协议还没有达成，在这以前，什么都还不晚。
　　费雪眼神一冷，直接道：“不管达瓦菲米尔多给你什么条件，我们菲米尔德家能给你的更多！”
　　“你应该做不到。”苏三七似笑非笑的看了费雪一眼，满脸都是这‘肯定不可能’的样子，然后开口赶人，“菲米尔德小姐，今天跟您的谈话很愉快。但可惜，不会有什么结果。实话告诉你，实际上，如果你真的有我需要的东西。我其实并不在意香水配方到底给谁。但阿秋和拉卡菲尔家的大少爷关系不错。你跟达娃菲米尔多之间的事情我多少也知道一点，于情于理，你都没有胜算。”
　　“所以，菲米尔德小姐，您还是离开吧。我想跟我的恋人独处一会儿。”
　　这么明显的逐客令都已经下了，费雪也不好赖着不走，离开之前，她不甘心的转头，眼中带着浓浓的湿气：“苏先生，虽然你说的很明白了。但我还是不甘心，您知道吗，因为我跟达娃的年龄相差不大。从小家里就要求我一定要事事比过她，不管是学校、成绩、样貌、名声……所有的一切，都是我们竞争的东西。从小我如果有什么地方不如她，就会被父母责骂。菲米尔之光对整个菲米尔族的重要性我不说您也知道。此次前来，我如果不能拿到您的授权，那么，我就永远被达娃踩在脚下。父母肯定会责骂我，你知道我这样的女人在家里拿到话语权有多不容易。”
　　费雪说着说着，眼中居然闪起了泪花。苏三七站直了身体，脸上是看上去有些不知所措的尴尬，他犹豫了一下，递给费雪一张手帕：“诺，擦擦吧。”
　　费雪接过来，沾了沾眼角，看上去有些脆弱的美丽。她不好意思的笑笑：“我这个样子真是太难看了，让您看笑话了。实在是家里要求我无论如何都要拿到菲米尔之光的授权。现在，希望破灭，太难受了。”
　　苏三七为难的蹙起眉头，费雪接着道：“您不要太在意，就算我回去被随便嫁给哪一个我不喜欢的人也跟您没关系。只是，我有一个请求，希望您能答应我。”
　　苏三七看上去像是被她所说的事情严重性惊住了，有点慌乱的道：“不至于如此，怎么会随便把你嫁给你不喜欢的人呢？”
　　“您不懂。”费雪菲米尔德凄凉的摇摇头，“我们菲米尔族终究是男权种族，我跟达娃之所以斗的这么厉害，也是因为如此，如果不能达到要求的话，就会被轻易的放弃。”
　　“哎呀！”苏三七看起来有些纠结，但最终他也没有改口，只是长叹一口气，道“你的请求，你说吧。”
　　费雪也并不认为自己的一番表演可以让苏三七改变主意，但只要能让她问出下面的话，也算是不枉此行：“我就想知道您到底需要什么东西是菲米尔多家有而我们不能提供的？您说出来，如果果真如此，我也好死心。”
　　苏三七犹豫了一下：“其实也没有什么好隐瞒的。我需要雪点银豹，活的。你也知道，雪点银豹几乎已经灭绝。之前我们意外在永恒之心大瀑布的一家拍卖会上得到了一头幼崽，但仅仅一头，不够。达娃告诉我她能很快帮我弄来一个族群的雪点银豹。这事对我很重要，所以，真的很抱歉。菲米尔德小姐，我们只能下次再合作了。”
　　费雪在听到苏三七说雪点银豹的时候，几乎不敢相信自己的耳朵，这简直就像是天上掉馅饼一样！她有些怪异的问道：“您是说……雪点银豹？”
　　“是的。”苏三七毫不犹豫的点头，“这个要求有多难我知道。这跟财力没关系，我相信，短时间之内，菲米尔德家是无法做到这一点的。所以我只能遗憾的拒绝您。”
　　费雪脸上挂上了自信的微笑，她重新走回来，站在苏三七面前：“那么，苏先生，如果我告诉你我手上有您要的东西呢？”
　　“什么？！”这下换苏三七吃惊了，“你是说，你也有雪点银豹？！”
　　“是的。”费雪颔首，“并且为数不少，甚至我相信，您在拍卖会上拍得的那只，也是从我手中流出的。”
　　苏三七有些怔忪的道：“难道雪点银豹又重新泛滥了吗？”
　　“我不知道达娃是从哪弄来的雪点银豹，但我相信她绝对没有我快。因为那些雪点银豹我根本就不用去找，我在自己的牧场上放养了一群。这个雪点银豹族群拥有9头成豹，4只幼崽。这个数量，足够了吗？”
　　“9头成豹，4只幼崽？！”
　　费雪非常满意苏三七惊讶的神态：“怎么样？达娃菲米尔德答应给您的有这么多嘛？”
　　“那倒是没有。她说的族群，只有7只成年雪点银豹。”苏三七道。
　　“那么，您是否改变主意将菲米尔之光的专利给我们了呢？”费雪胜券在握的问。
　　苏三七迟疑了一下：“你的砝码确实非常具有吸引力。但我不能确定你说的是真是假。而且，达娃发现的是一个野生的族群，你的相当于是圈养的。我需要亲自确定才能给你回复。”
　　“既然是交易，那么验货自然是必须的。”费雪对苏三七的要求一点儿也不觉得奇怪，她站起来，“那么，本次香水师交流会结束后，欢迎苏先生到我的牧场参观。”
　　“好的。但有一点，你我的交易，暂时不要告诉我的恋人。”苏三七最后提出了一点儿要求，费雪眼中闪过了然的光芒。苏三七定然是顾忌着鲲鹏团长跟默多克拉卡菲尔之间的交情，毕竟拉卡菲尔和达娃贱人算得上是盟友。在事情没有确定之前，如果唐秋知道了，可能就要起波澜。
　　费雪自然不希望这样，于是她欣然答应：“我明白的。”
　　利用光脑将两个人的谈话听的一清二楚的唐秋勾起嘴角，冲着不远处的侍者招了招手，取了两杯香槟，推开了阳台的门：“三七，我回来了。”他看了费雪一眼，那眼神似乎在问，为什么你还在这里。
　　事情谈完了，费雪也不想多留：“苏先生，那我就先走一步了。”
　　苏三七点头，费雪菲米尔德冲着唐秋点头示意，离开了房间。
　　三七端起唐秋拿过来的香槟轻轻的的抿了一大口：“味道不错。”计划进行的很顺利，两人对视一眼，一切进来不言中。
　　而苏三七和唐秋所不知道的是，当费雪菲米尔德走出去之后，一个红发男子主动迎了上去：“您好，尊敬的菲米尔德小姐。我是艾克里维多利亚，我有一笔生意，不知道您有没有兴趣。是关于您是手中那批雪点银豹的。”
　　费雪心中一凛，猛然警觉起来，是达娃菲米尔多那个贱人派来的人吗？她不动声色的微笑：“雪点银豹？你是不是弄错了？谁都知道雪点银豹都已经灭绝了，我怎么会有呢？”
　　艾克里笑的高深莫测：“我既然找上门来，自然是有我的消息。您不用否认，您开个价吧。”
　　费雪越发确认在这个是找来的这个人不是什么好东西，于是冷淡的笑笑：“我真的不知道你在说什么。我要失陪了。”语毕，费雪在男人错愕的眼神中扬长而去。
　　“你是说，费雪菲米尔德连谈都没给你谈的机会？”屋子里，一个略微苍老的声音道，他的身体似乎不太好，说话的间隙就咳嗽了好几次。
　　“是的。”艾克里恭敬的道。
　　“那，带着这个东西，再去一次。”


第九十章 
　　“是。”艾克里接过老者手中的微型记录磁盘, 转身离去。
　　费雪菲米尔德坐在自己的书房里, 正在跟父亲进行视讯，老菲米尔德对于拿到菲米尔之光的授权非常重视, 特意推了一个会议跟费雪通讯。
　　就在通讯的过程中，费雪菲米尔德的个人光脑突然震动了一下，费雪漫不经心的看了一眼，而后眼神猛然一缩, 她打断了父亲的话：“爸爸, 有人刚刚给我发了这个。”费雪将文件放大出来给老菲米尔德看。
　　老菲米尔德看了一眼标题，神情微微一动，而后仔细的看了起来。看完之后他也有些踟蹰不定：“这份研究基因自我净化和修复计划，如果能够成功，让现今对我们菲米尔族已经没有用的腺体自我退化，那自然是最好不过。但到现在基因仍旧是一个‘禁区’, 成功率我不乐观。相对于已经看到结果的香水，我自然是倾向于菲米尔之光。但从这份文件来看, 他们的进展也比较可观，如果能同时得到, 那最好不过。但现在双方都提出要雪点银豹……”
　　“必然只能选择其一。”费雪皱起眉头, “关键是达娃菲米尔多也在争取菲米尔之光。如果我们选择了基因净化和修复计划，那么必定会在短时间之内被菲米尔多家压过, 并且这个计划还不一定能成功。可如果真的成功了，菲米尔多家围绕着菲米尔之光所做的一切都将是垃圾，对他们家肯定是一个打击。”
　　“各有利弊。”老菲米尔德沉吟了一下, “费雪，你先拖着那个苏三七。我找人评估一下这份计划，亲自跟提供计划的人谈一谈。”
　　“好的。正好他要亲眼看到雪点银豹，这几天我会拖住他的。”费雪点头应道。
　　艾克里坐在垂幔大厦顶楼的圆顶餐厅里静静的等着。费雪身子摇曳的被侍者引了过来，两个人熟练的寒暄了一阵，而后一边用餐，一边正式开始了话题。
　　“菲米尔德小姐考虑的怎么样了？”艾克里微笑着给费雪倒了一杯餐酒，紫红色的液体顺着玻璃的酒杯壁缓缓的流淌，在灯光的映照下闪着漂亮的光芒。
　　“不得不说，你们的计划非常具有吸引力。但，你知道的，对于菲米尔族来说，解决腺体的问题有多重要。但，如果计划不能成功，一切都是空谈。”费雪嘴角勾起一个迷人的微笑。
　　艾克里低声笑起来：“菲米尔德小姐，我们的实验室拥有全宇宙知名的基因学家，如果不是实验室需要雪点银豹来进行研究，你们菲米尔德家也不一定能得到我们的邀请。”
　　艾克里的话非常的自负，费雪眼睛微微眯了一下，心中闪过一丝怒火，她的笑意淡了下来：“哦？这么看来，艾克里先生对于实验成功具有非常大的信心了？”
　　“那是自然。”艾克里想到被苏教授带回来的神奇细胞，心头就是一阵火热。全宇宙都在研究如何让自身的基因得到进化，如果治愈基因病。艾克里相信他们是离成功最近的一部分人！
　　对于费雪第一次把他拒之门外的事情，艾克里心中冷哼一声：“你们菲米尔德家只是我们的选择对象之一，实验研究的雪点银豹可需要很高的品质，我还不能确定你们家所能提供的雪点银豹是否能达到试验标准。”
　　费雪心头怒火一炽，当场就想拂袖而去，但想起爸爸交代的话，她还是忍住了：“是吗，那看来我们还需要更加的相互了解才行呢。不如这样，我先带你去验货，毕竟要保证这场合作的基本前提是存在的不是吗？只是，你知道的，雪点银豹已经是绝种级的珍惜材料，需要的人并不是你们一家。如果你们不要，我菲米尔德家也不强求。”
　　艾克里听到费雪淡淡的话，心中一突，想到苏教授对于这批雪点银豹的在意，不由的收敛了自傲的语气，和气的问：“不知道是哪一位呢？”
　　“这个嘛……”费雪微微一笑，“到时候你就知道了。总之，能合作就最好，合作不成，我们菲米尔德家也不那么在意。”
　　艾克里沉默了。费雪见把对方的气焰打压下去，心中得意一笑。而后，暗暗思索着怎么利用两家的竞争来得到更多的利益，再不济，也能拖延一些时间，等着爸爸的结果。
　　于是，约好去看雪点银豹的那天。苏三七和艾克里一同坐上了菲米尔德家去往费雪放养雪点银豹的星球。
　　两个人在小型宇宙飞船上见面的时候，彼此都是一愣。
　　苏三七：这人谁啊？
　　艾克里：原来是他！之前拍卖到雪点银豹幼崽的那个人。好像是个不差钱的。
　　费雪简单的给他们互相介绍了一下姓名，而后对苏三七说：“艾克里对雪点银豹也非常有兴趣，苏先生不介意我邀请他同行吧？”
　　“只要他不跟我争雪点银豹，我自然是不介意的。”苏三七嘴上微笑着，内心已经提高的警惕。
　　艾克里皮笑肉不笑的道：“那还真是不巧。我恰恰就对雪点银豹的兴趣挺高的。毕竟，所有的东西都是价高者得，不是吗？”
　　“费雪小姐，您这是准备一女二嫁吗？”苏三七装作生气的样子，皱眉看着费雪。
　　费雪今天特意打扮的女人味十足，话的妆容显得非常柔软，她轻轻缓缓的说：“苏先生，不瞒您说，这是我父亲的意思。虽然我已经极力反对了，但你知道的，我父亲才是菲米尔德家的主人。实在是抱歉，我不能违背他。”说完，费雪朝着苏三七鞠躬，丰满的事业线瞬间暴露在苏三七的眼中。
　　他像是不好意思一般的转过头，语气缓和了不少：“既然是这样，那也不能怪你。只是如果我们的合作不成，就请当做从来没有这回事儿吧。”
　　“费雪明白苏先生的意思。”知道他是不想让鲲鹏团长知道自己私下跟朋友的对手做交易，费雪自然满口答应，至于后面要不要用这个来做文章，那就得看情况了。
　　几个人又随意的说了一些话，苏三七就以自己累了的理由回了私人客房。打开唐秋给他的屏蔽器，接通了唐秋的个人光脑：“计划有变。费雪那边又找了一个对雪点银豹有兴趣的人，我们的速度得加紧一些。”
　　“知道了，我会安排一些支援。你自己一切小心。”唐秋的回话非常简单，苏三七微笑着关闭了通讯。这次唐秋的任务是跟踪安装在苏三七个人光脑中的信号，找到雪点银豹的具体地方，而后偷偷的把它们带走。所以，一开始苏三七就制造了唐秋不能跟过来的理由。菲米尔德家的人需要菲米尔之光，必然会保证他的安全。但现在，插入一个人，事情的可控性就降低了不少。
　　苏三七不知道的是，在他房间另一头的艾克里也做了同样的事情。
　　“教授，菲米尔德家找了一个竞争对手过来，看来是想价高者得。我们怎么办？”艾克里语气恭敬的对着视讯对面的老者道。
　　那老者手指不停的在光脑上计算着什么，并没有太在意艾克里的话，他低低的咳了两声，看都没有看艾克里一眼，淡淡的道：“把他的身份发过来。看看他需要什么，如果比给菲米尔德家的多要的部分划算，那么让他主动退出就好了。”
　　艾克里看来对老人的态度并没有什么不满，反而满是恭敬：“是。”随后，他将之前发给雇佣兵用的苏三七的影像传送了回去。
　　那老者本来并不在意，等到消息提示来了好一会儿，才在计算的间隙间点开看了一眼。而就是这一眼，让他瞬间放下了手中的公式，火速的重新点开了艾克里的通讯。
　　艾克里有些疑惑的赶紧点了接通，而后就传来老者不同以往的激动声音：“他在哪？”
　　他？
　　是谁？！
　　“苏三七在哪？！”苏晋行提高了声音。
　　艾克里恍然，赶紧回到：“就跟我在同一艘宇宙飞船上。”
　　苏晋行意识到自己的失态，缓和了语调：“他身边还有别人吗？”
　　“没有。就只有他一个人，剩下的都是菲米尔德家的人。”艾克里回到。
　　苏晋行心中一荡，意识到这是一个千载难逢的好机会，他愉快的勾起嘴角：“很好。艾克里，给你一个任务，给我看好苏三七，他是我们计划中至关重要的一环！这么说，你明白吗？”
　　能让艾克里瞬间一凛，他沉声的道：“我明白。我一定会紧紧的跟着他，不会让他离开我的视线！”
　　“很好。不用跟他过度接触，知道他的行踪就好，我马上派人到过去。”苏晋行不放心的细细交代了艾克里一番，错过这次时机，下次再想抓到苏三七那就是难上加难了。唐家毕竟是宇宙最强中种族之一的鲲鹏。
　　有了苏晋行的交代，艾克里在接下来的行程里没有跟苏三七别劲，反而保持着一个非常良好的态度，让费雪心中有些暗暗着急。在她的计划中，两个人闹得越僵对她来说越有利。
　　这样不行。费雪在心中想到，看见到了雪点银豹之后他们如果还是这样，那么就要想办法挑动一下了。


第九十一章 
　　这个小型星球距离永恒国度所在的星球并不远, 宇宙飞船航行了10个小时就到达了目的地――乌拉尔星系的多普星, 这个星球体积只有地球一般大小的星球百分之三十是水，身下的百分之七十全部是陆地。气候事宜, 风景优美，物种丰富，作为乌拉尔星系的宜居星球十分受欢迎。
　　费雪・菲米尔德在这个星球上拥有一整片的平原，就命名为费雪林原, 包括了好几个大的林场、一大片平原和几座山脉。总体来说, 非常的广褒，这是费雪度假打猎的地方。而雪点银豹作为珍稀资源，被放养在几座林场包围起来的高山上，这座山的周围被费雪隔离了起来。
　　苏三七坐在全透明的空中悬浮器中，俯览着整个费雪林原，费雪站着, 让这篇林原的负责人将雪点银豹的影像调出来，而后苏三七就看见他们面前出现了十几个小的画面, 每一个画面上都有一只雪点银豹的身影。
　　苏三七感兴趣的挑起眉头：“你们在雪点银豹的身上打入了追踪仪？”
　　“还有小飞虫跟拍器。”费雪微笑道。
　　“跟拍器坏了呢？”苏三七接着问。
　　“只要追踪仪在，再派出去就行了。它们会自动寻找信号源跟踪的。”
　　“如果雪点银豹跟猎物搏斗把打入追踪仪的部位咬掉怎么办？”苏三七又提出了新的问题。
　　“那不可能。”费雪轻柔一笑, “对待雪点银豹这种珍稀材料, 自然用的是纳微米追踪仪，这种追踪仪能够顺着血液停留在心脏。只要心脏还在, 信号就会一直存在。”
　　“原来是这样。”苏三七点点头，他仔细观察着视频中的雪点银豹，赞叹似的开口, “果然是被评委宇宙最美动物之一的雪点银豹，太漂亮了。不过，费雪小姐，你这样放养它们，不会出问题吗？他们可能会跑出去，或者被别的人看到啊？”
　　费雪显然对自己的安保工作非常有信心：“雪点银豹不能人工饲养这是公认的。所以每一头雪豹我都只让人观察，从一出生我不仅在它们身上植入了追踪仪，还有距离限制仪器。它们离不开被我划定的区域，一旦他们靠近了区域的边缘，体内的立场就会产生排斥，让他们无法在前进一步。至于会不会被人看到，这附近全部都是私有财产，并且是禁空区。雪点银豹所在的地方在我领地的最中央，还有保卫型机器人。如果没有授权，任何人也不可能进入。”
　　苏三七心中一沉，费雪・菲米尔德将雪点银豹的安保做到了极致，不知道唐秋他们是否能够顺利的将雪点银豹救出去。这么想着，他的脸上却露出了赞叹的笑容：“真是严密的保卫啊。如果我们交易成功，还要请费雪小姐传授一下经验。有些东西，必须是最新鲜的才好。”
　　还没等费雪说话，在一旁当了半天透明人，一言不发的艾克里先插话了：“苏先生结论先不要下的那么早，这些雪点银豹的归属者到底是谁还说不准呢。”
　　对于艾克里绵里藏针的态度，苏三七不咸不淡的回了一个眼神：“各凭本事吧。反正如果得不到费雪小姐的，我自然还有别的途径。像这么娇贵的东西，为他们多学点儿也不怕什么。”
　　艾克里冷哼一声，没有在多言。费雪看着他们两个人的气氛，嘴角始终挂着优雅的微笑。而后她当着两个人的面用仪器取了雪点银豹的细胞做了各种检测。仪器是宇宙中数一数二的材料检测仪，权威性很高，除了雌豹的孕激素有些不影响雪点银豹主要功能的异常以外，所有的雪点银豹都非常的健康。
　　看过了雪点银豹以后，费雪并没有着急开价，反而在接下来的几天，招待他们在这片林原里玩耍。苏三七和艾克里各有各的计较，倒也没有催促的意思。
　　不得不说，招待他们费雪还是花了很多心思的。她这里甚至有古老的越野车，被改装后的车速度狂野十足，改进了减震系统之后，即不失舒适度，又保留了故地球人用猎枪狩猎的原汁原味。
　　男人骨子里都有一些狩猎的本能。艾克里和苏三七拿着古老的猎枪，分别开着车追逐着各自的猎物。两个人甚至打了一些无伤大雅的小赌约，最开始是信用点，后面就演变成一些不那么过分的整人要求。苏三七虽然靠着自己的天赋找猎物的本领比艾克里强不知道多少，但体术等级始终制约着他的发挥，准头反倒不如艾克里，再加上他还要费心侦查这附近的地形，两个人倒是互有输赢，胜负各占一半。
　　两个男人之间的火药味儿是越来越浓，而费雪非但不阻止，反而在一旁不留痕迹的推波助澜，在心底恨不得两个人打起来，闹得不可开交。
　　就这么玩闹了四五天的时间。不管是唐秋和程思过的人，还是苏晋行派来的人，通通汇集到了这个小小的星球附近，从苏三七这里得到了大量情报的唐秋暗地里做足了准备，将所有需要的仪器通通戴上。因为行动要快的原因，他从鲲鹏调集了十几个好手，确保一次将所有的雪点银豹带出。而程思过因为能够跟雪点银豹沟通，也是此次任务必备的人手。
　　苏三七和艾克里几乎是同时接到了行动准备就绪的通知。这一天，当费雪出现在早餐餐桌上的时候，苏三七微笑着开了口：“费雪小姐，谢谢你的招待，这几天我玩儿的非常开心。很遗憾，我的时间不多。所以，现在您差不多该做决定了。是我？还是艾克里先生？”
　　苏三七开口之后，艾克里放下手中的刀叉，也跟着道：“选择是很困难，所以我多给了你们一些时间。但我还有要事要做，费雪小姐还是快点做决定的为好。”
　　对于这一天的到来，费雪一点儿也不意外，她露出一个微笑来：“说实话，两位先生所提出的条件对我们都非常具有诱惑性。不管是我父亲还是我，选择任何一方都非常不甘心。不如这样，你们各自提出自己能够接受的最高价值，我从中选取其一。”
　　苏三七和艾克里彼此对视一眼，冷哼道：“费雪小姐这个算盘打的挺好的。你不觉得这样做，有失厚道吗？”
　　费雪叹了一口气：“两位先生，这也是没有办法的办法。苏三七先生的菲米尔之光能够立马解决我们菲米尔族的大问题，但治标不治本，胜在稳妥。而艾克里先生带来的这份计划，能够彻底解决我们的问题，治标也治本，但却不能保证成功，风险非常大。如果你们不是需要同样的东西作为交换，我们很乐意跟两位同时合作。但现在，你们都急需雪点银豹。我们只能选择一位合
　　作，自然要选择更加有价值的一位。”
　　“另外，苏先生，您之前告诉我因为家人患了神经元微生物寄生综合症，需要长期稳定的雪点银豹作为药物。我咨询过专家，这份文件您可以看一下。”费雪用光脑在苏三七的光脑旁碰了一下，苏三七打开那份文件。上面明确的写着，治疗这种病，每年需要多少头雪点银豹提取药物，上面有宇宙知名的神经内科医生的签名。后面还附着费雪找人做的评估，上面支出，按照雪点银豹的繁衍规律，7个豹子的小型族群完全不足以支撑整个治疗。至少要有10头以上的雪豹才能完成。也就是说，如果苏三七家里真的有这么一个病人，就非得跟费雪交易才可以。
　　所以，费雪有恃无恐的提出了让两个人竞价的要求。
　　看了这个文件，苏三七沉默了一会儿，而后对费雪道：“不知道费雪小姐能不能给我和艾克里先生一些私人空间。”
　　费雪知道苏三七想私底下解决，这是她不愿意看到的事情，但偏偏没有权利阻止，只能转头看向艾克里，这个男人性格爱争强好胜，跟苏三七处处较劲，也许不会同意。但出乎她意料的，艾克里同意了。
　　其实，对于艾克里的评价，费雪没有错。如果换了平时，按照艾克里的性格，定然是要跟苏三七争到底，雪点银豹事关他们实验的一个关卡，付出再大的代价也值得。但有了苏教授的吩咐，苏三七这个人比多少只雪点银豹都更重要。只要能抓到苏三七，他就是大功一件。
　　于是心怀鬼胎的艾克里并没有拒绝。
　　费雪走了出去，门在他身后缓缓的关上。收敛了脸上的笑意，费雪面无表情的等待着，心里有些轻微的担心，如果只有苏三七她一点儿也不担心对方能拿出什么让艾克里放弃雪点银豹的东
　　西。但有了自己给苏三七的评估报告，苏三七完全可以得到唐秋的体谅和支持，鲲鹏拥有的情报那么多，还真不一定打动不了对方。
　　良久之后，门开了，苏三七面带微笑走了出来。费雪叹了一口气。


第九十二章 
　　“看来两位先生已经有了结论。”费雪站在原地, 嘴角的笑容淡淡的。
　　“是的。”苏三七颔首。
　　同时  费雪林原的边界处。
　　唐秋带着鲲鹏的人手和程思过降落在不远的地方。费雪私人领地的周围明显的用紫色的围了起来, 远远的就能看到一些庄园守卫者在走来走去。他们属于人形武装机器人的一种，乌拉尔星系的的法律对财产的保护非常严格, 规定私人领地他人不得擅闯，如有违法行为，领主可以使用武装力量驱逐，过程中如果对方没有法抗, 不得重伤或死亡, 但一旦判定对方存在攻击行为，那么死伤不论。
　　苏三七在这几日的狩猎过程中利用光脑，将这些机器人的影像资料统统传了过去。唐秋挥了挥手，鲲鹏的战备小组组长迅速的将一个小小的贴纸一样薄的东西贴在了每一个的手腕处。而后他将一个大约手机大小的盒子打开，手指飞快的在上面操作了一下，将这个盒子放入身后的背包里。
　　“团长, 好了。”
　　唐秋点点头：“信号干扰器已经打开，接下来的时间所有的电子眼会对我们视而不见。领地守卫者体内定然有警报系统。所以接下来的时间, 全员提高警惕，在建科和我黑掉它们体内的系统以前, 不得走进这些领地守卫者20米雷达侦测范围内。”
　　所有人都表示明白。唐秋最后环视了队员一圈, 而后窜了出去。身后的十三个队员紧接着跟上，混在其中的程思过体术等级也有9级, 跟在这些认识身后非常轻松。很快，他们就接近了费雪林园的边界围墙。
　　围墙是电子围墙，由无数个沿着领地边界安放的金属色圆球组成。这些圆球悬浮在半空中, 每隔一段距离就会有一个。当有人靠近边界内2米的时候，这些圆球变回亮起红光，而后相邻的两个之间就会在拉起一道红色的光墙。这道光墙是第一道防线，如果不小心闯进去，1分钟之内退回就不会有问题。但如果没有，它们便会变成致命武器，自动打开激光枪瞄准，并通知领地守卫者来处理。处于宇宙公约，它们并不会瞄准心脏或者头部这些致命地，但腿部受伤是少不了的。
　　面对着这些平时看起来萌萌哒小东西，唐秋脸色不变的往前冲，带离领地边界差不多十几米的时候，他伸手从口袋里拿出两枚能源吸附器，随手一射，两枚能源吸附器发出‘嗖嗖’的破空声，精准的粘在了两枚电子围墙眼上。
　　唐秋没有减慢速度，程思过却有些迟疑：“唐先生，不用等等吗？”
　　面对程思过的疑问，唐秋还没回答就被身后的队员嘻嘻哈哈的抢答了：“不用不用。跟着我们团长就行了。肯定让你安然无恙的过去！”
　　面对着对家团长充满信心的鲲鹏团员，程思过也不好说什么，暗暗的放慢了速度，落到最后一个，如果真的出现问题被抓，不至于连一个报信的人都跑不出去。然而事实证明，完全是他杞人忧天了。
　　就像是计算好了一样，当唐秋的脚踏入带电子围墙一米范围内的时候，左右两边的光球瞬间掉落，十三个人通过这篇警戒区域不过用了3秒钟。
　　而掉落的光球被底下的充电托座接住，自动开始充电，而后，在这两个掉落的光球旁边的电子围墙光球临时相连，组成一道光墙连接在一起，几秒中后没有发现任何异常，光墙收了回去。整个过程不过5、6秒的时间，这过程中但凡有一点时间没有把握好，迎接他们的将是无数的激光枪和领地守卫者。
　　程思过满心佩服的看着领头的那个男人，心里想着，鲲鹏团长，果然名不虚传！
　　而在费雪林园监控中心，滴滴的报警声响起。一个监控人员抬头看了一下：“235号、236号电子围墙报警，能源不足了。检查一下监控，看有没有什么异常。”
　　“好的。”他的同事回答的同时手已经切开了235号、236号的电子眼，屏幕上有几不可查的闪动，但只是漫不经心看过来的监控员并没有在意，太长时间没有发生过擅闯事件，让他们的心已经麻痹了，在他们的眼中，只看到两个光球的能源用尽，自然掉落充电而已。
　　这个小插曲很快被他们仍在脑后，而贴在光球上的两个能源吸取仪也会在5分钟之内自然降解掉，绝对不会被人在事后查出来。
　　“停下！”迅速前进的唐秋眼尖的发现了一个理他们不远的领地守卫者，在飞速的疾行中猛然顿住，竖起一只手止住整个队伍，“建科，12点钟、3点钟方向的两个交给你。”
　　“没问题！”易建科沉稳的回道。
　　唐秋转了个方向，领地守卫者一般都是5个一组，如果发现了一个，那么另外四个绝对就在不远处。果不其然，不久之后，另外三个从树后转出，唐秋打开自己的光脑，手指飞速的在光屏上飞驰而过。
　　“团长，好了。”1分钟之后，易建科的声音响起。
　　唐秋点点头：“走。”
　　唐秋和易建科都没有将自己的光屏收回，整个队伍除了必要的交流不在说话，毕竟20米的侦查距离以他们的速度来说实在是太短，况且那些领地守卫者也一直在运动，所以如果不小心观察，很容易冲过头进入机器人的侦查范围。
　　“团长，7点、9点钟方向，两只。”
　　“建科，黑掉。”
　　“13点、8点钟！”
　　“我来。”
　　“6点。”
　　“建科。”
　　负责警戒的几个人不停的报出机器人的位置，唐秋和易建科配合的非常默契，两个人的技术都是顶尖的，因此队伍每次停顿的时间都非常短。不过1个小时，已经进入了费雪林原的腹部，放养着雪点银豹的山脚近在眼前。
　　越是靠近这座山，领地守卫者的数量越多。唐秋和易建科的手指动的已经看不清楚，飞速移动产生的残影让人看得眼花缭乱。而有时同时过来的领地守卫者实在太多，唐秋和易建科无法同时黑入。
　　面对这种情况，程思过的心都忍不住揪了起来，不多时，额头上的都布满了细密的汗珠。但显然鲲鹏的团员却好像司空见惯一般不当一回事儿，这时，一个领地守卫者接近了20米的距离。程思过忍不住叫起来：“那边一个过来了！”
　　唐秋头也没抬：“跟着我。”而后他保持着操纵光屏的状态，快速的移动起来。那些队员毫不犹豫的跟了上来。
　　程思过心惊胆寒的路过一个领地守卫者，对方明明就站在离他不过1米的距离外，就像是没有看到他们一样，转了个方向的走了。这一路上，唐秋和易建科顺利的规划出了一条路线，唐秋的脸色一直淡淡的，高强度的大脑计算以及手速对他似乎没有什么影响，但易建科却显然应付的有些吃力。
　　豆大的汗珠顺着他的侧脸滑落，庞大的计算让他的脸色略微有些发白，尽管辛苦，但他却一言不发的继续。直到手指不堪如此长时间的负荷僵直了一下，易建科沉着的脸色终于变了变：“团长，2点钟方向失败。5秒钟之后进入侦查范围。”
　　程思过心里‘咯噔’一声，冷汗‘刷’的就下来了。
　　“跟着我。”唐秋声音连个弧度都没有，他往前走了几步，“上树。”
　　程思过抬头看了一眼，瞬间喜上眉梢，原来他们已经进入了乔木林，这篇乔木每一颗高度都超过20米，脱离了那些机器人的侦查范围。程思过立马手脚并用的飞快朝树上爬去，当超过20米的时候，他找了一个树枝坐下。随意往下看了一眼，瞬间瞪大了眼睛――唐秋只用了一只手在爬树，他的另一只手仍旧在光屏上飞快的敲打着，就这样，他的速度也没有慢多少。很快他跃上一颗粗壮的树枝，站在上面，解放的双手又重新挥舞起来。
　　不多时，一副电子地图出现在半空中，唐秋的声音响起：“从现在开始，全员从树上走。沿着地图上的红色路线。全员在路线终点处的树上集合。建科，你休息一下，让科特带着你。”
　　“团长，我能行。”易建科显然不想这样。
　　“等一下还有很多用到你的时候。”唐秋这样说的时候，易建科自然知道没有任何讨价还价的余地。身旁的科特拍了拍他的肩膀：“我们走吧。”说完，他将易建科背在身上，将地图打开漂浮在自己身旁，而后率先跳了出去。
　　易建科伏在科特的背上，开始闭目养神。
　　10分钟后，科特停了下来，他们已经到达了目的地。团员们除了他带着易建科慢一点儿以外都到齐了。
　　易建科从科特的背上下来，唐秋冲着他点了点头：“前面200米有一圈禁制，目标体内有控制中枢，无法通过。建科，你留下来，攻破它们的中枢系统。记得，不要触动里面的警报系统。你只有40分钟的时间，能做到吗？”
　　站在高大的树上，易建科能明显的看到那被安置在各处的被设计成石头的装置，在那附近，有不少领地守卫者在到处徘徊：“能做到。”
　　“很好。”唐秋观察了一下四周，而后跳了下来，“从现在开始，成圆圈站位。不得脱离我2米内。”这里的领地保护者有点儿多，不跟紧的话，有可能会不小心触动对方。
　　队伍瞬间收紧了。唐秋看了看周围，又打开了一个光屏，而后左右手同时开工。程思过已经数不清自己是第几次惊叹于唐团长的强悍了，此次此地他已经完全不怀疑自己能不能顺利将雪点银豹接出来了。
　　在唐秋的强悍控制下，他们很快的度过了这篇机器人分布最密集的区域。当他们过了山脚处那条警戒线100米以后，唐秋终于收起了手中的光屏。
　　“建科，你就留在这里破坏警戒线。我们40分钟之后回来。注意隐蔽。”他跟易建科两个人黑进去给领地守卫者安装了一个小病毒，这些小病毒会在3个小时之内发挥作用，一旦超过3个小时，就会自动删除。而现在，离他们在第一个领地守卫者体内安装病毒已经过去了1个半小时，剩下的时间还要留着返回，没有了领地守卫者的阻挠，时间应该是足够了。不然，回来的时候他们带着雪点银豹，一不小心就会被发现的。虽然程思过可以跟他们沟通，但毕竟是野兽，这些领地守卫者体内还有一个程序，发现雪点银豹不小心走出圈养范围也会报警。
　　易建科点点头，顿在山脚一颗树旁，开启了自己带的小东西，瞬间他的身形和树木融合在一起，在也看不出来那里有一个人。
　　唐秋在心里将这座山的地图过了一遍，看了看这四周，朝着一个方向疾驰而过，他身后十一个队员紧跟其后。10分钟后，唐秋停下了一个山洞的不远处。
　　那山洞口两只成年雪点银豹悠闲的卧着，阳光洒在他们银色的皮毛上散发出淡淡的月亮般的光辉。4只圆滚滚的小雪豹在两只成年银豹的身旁玩闹着，拿对方练习着扑咬，很快就滚作一团，像是四只淡金色的小毛团。
　　程思过眼神激动的握住了拳头。
　　“先别急，解决了那些小飞虫跟拍器再说。”唐秋阻止了程思过的下一步动作，程思过这才想起那些跟拍器。虽然他们贴着干扰器，在各种监控中时不存在的。但一旦他跟雪点银豹接触沟通，这些异常一定会被那些观测员看到。
　　他忍着心急，看着唐秋打开光屏，手指飞快的挥舞。3分钟后，唐秋停下手指：“好了。你去吧。”
　　程思过重重的点点头，而后绕过大树走了出去，喉咙里发出一声野兽般的吼声，声音非常大，而且充满了喜悦。
　　听到这声吼声，洞口的两只雪点银豹耳朵瞬间抖动了两下，它们站了起来，一只面向程思过低伏着身子警戒，另一只用脑袋顶了顶四只幼崽的屁股，把它们送进洞穴。幼崽们踉踉跄跄的滚了进去，一头格外神骏的雪点银豹从洞中走了出来，看样子是这群雪点银豹的首领。
　　程思过没有贸然靠近，他蹲下来，用最没有威胁力的姿势。眼神紧紧的盯着对方，喉咙里发出高高低低类似与猫科打呼噜的声音。那头雪点银豹头领警惕的眼神随着这些吼声渐渐减少了，它低而短促的叫了一声。
　　程思过走了过去，在他面前蹲下，自然的扬起脖颈，露出最脆弱的地方，任由那头雪点银豹在他的脖颈处嗅了嗅。他身上有跟7头雪点银豹长期相处所残留下来的气味，这些气味在雪点银豹之间传递着信息，这中间的神妙过程，不是智慧种族可以理解的。
　　总之，嗅过了他身上气味的雪点银豹身上再也不见那股攻击性，随后山洞里所有的雪点银豹都跟他们的首领一样，在程思过的脖颈处嗅了嗅，连几只幼崽也被它们的妈妈叼着在程思过脖颈处闻了闻，有一头调皮的甚至在闻了之后伸舌头舔了程思过脖子一下，氧的他哈哈的笑起来。
　　像是一个仪式一样，这群雪点银豹接纳了他，任由幼崽在他身上爬上爬下，程思过知道自己才刚刚过关，所以尽管心痒难耐，也并不伸手去碰触幼崽们。一只小不点路刚刚走稳，在攀爬他膝盖的时候，不小心滚了下来，头朝下的趴在了地上，呜呜了两声，也没有成豹把它叼起来。程思过看了首领一眼，对方似乎用眼神鼓励他，于是他伸出手拎着小不点儿的脖颈处帮它重新站了起来。
　　随后程思过低吼着跟首领沟通了起来，唐秋能看到那头雪豹随着程思过的吼声焦躁的变幻着爪子站的位置，程思过的吼声越来越急促，最终那头雪豹沉静下来，程思过拿出一个胶囊当着他们的面毫不犹豫的吞了下去。
　　一分钟后，他低吼了两声，再次拿出了13枚小胶囊。首领首先从他手心用舌头卷了一颗吞了下去，而后另外8头成年雪豹也一次吞了下去，而剩下的四肢幼崽，则被程思过小心的抱起来，一个个的喂了下去。大约1分钟后，程思过远远的给唐秋打了一个手势，唐秋点点头，所有的队员同时打开一瓶苏三七给的喷雾，往自己身上喷洒而去。这里面是苏三七提取出的那7头雪点银豹的气味制作而成的，能够减少对雪点银豹的影响，雪点银豹极其排外，除了程家人不知为何被它们认为是同族以外，这里的任何一个人要是接近他们就会被攻击。虽然又程思过在中间沟通，但他也是刚刚跟这些雪点银豹接触，自然还是要稳妥一些。
　　唐秋他们并没有贸然接触它们，反而远远的在前面引路。豹群以程思过和头领为首紧跟其后，四头幼崽被父母叼着嘴里，非常乖巧的没有任何挣扎。
　　被雪点银豹吞入体内的胶囊被胃液溶解，露出里面的微纳米机器人，机器人钻入一根毛细血管中，顺着血液的流动进入了它们的心脏，找到了被植入的信号源，小机器人两手抱住那个几乎跟他身体一样大的小黑点，微微用力，信号源瞬间被破坏。这小机器人完成了自己的使命，又顺着血液的流动出了心脏，来到雪点银豹脚下肉垫处的时候，钻开一处毛细血管，跳了出来。
　　全程这几头雪点银豹没有任何察觉。
　　唐秋一行人回到了山脚的禁制处，易建科看到几个人的身影关闭了隐身系统：“团长，已经黑进去了。”
　　“非常好。我们走。”唐秋冲着跟他们有一段距离的程思过招了招手，示意已经解决。程思过露出一个兴奋的微笑，低吼了两声，银豹头领迟疑的看了看禁制存在的地方，在不远处停住了脚步。它们不是没有来过这个地方，然而怎么也无法通过的困难以及痛苦给它们留下了很深的印象。
　　程思过又低吼了什么。那首领终于迈出了出去，什么事情都没有发生，它叫了一声，满是高兴的感觉，看着程思过的眼神中，信任更多了一些。
　　有着这样良好的信誉，接下来在度过一条大河的时候，首领也顺利的接受了鲲鹏人的帮助，一人一只被扛着过了河。路上没有出任何意外，顺利的让程思过都有一种不真实的感觉，当他们所有人和银豹都上了飞行器之后，程思过终于忍不住露出一个快乐的大笑。
　　***********
　　苏三七的光脑不留痕迹的震颤了三下，一长两短，他露出一个微笑，打断了费雪菲米尔德的话，而后站了起来。
　　“费雪小姐，您的意思我已经明白了。艾克里先生已经承诺我能让塞里文沃克曼医生出手，并且证明了他的能力，我就没有了跟他竞争的理由。至于您仍旧想要菲米尔之光的配方，恕我万分抱歉。理由你知道的，我不可能为了这件事让我的爱人跟他的朋友争吵。”苏三七的理由非常明确，费雪也明白，但不争取一下她实在是不甘心。谁知道这个不知道从哪里冒出来的艾克里居然连神经类最权威的医生都能请到。
　　“好了，我的事情已经做完了，再不回去，唐秋就会起疑了。还请费雪小姐将我送到含空港，唐秋已经派人来接我了。”
　　见大势已去，费雪自然也不想多留这个注定站在对手一旁的人。吩咐了一下手下，十分钟后，苏三七坐上了去航空港的飞行器。
　　当下了菲米尔德家的飞行器之后，苏三七目送着对方冲上天空，一直笔挺的背脊瞬间松了下来，他深深的吐出一口气，给默多克派来接应他的人发了一个信息，而后随意的站在一旁等待着。
　　很快，一个白人男性靠近了他，面容儒雅，笑起来非常有亲和力，他问：“是苏先生吗？”
　　苏三七转头：“是的。你是默多克派来的吗？”
　　“是的。请这边走，飞船可以马上起飞。”


第九十三章 
　　苏三七并没有怀疑什么, 放松的跟着对方往前走, 一边走一边道：“辛苦你来接我了。不过，你来的可真够快的。刚发完信息就到了。”
　　那笑容亲和的青年人笑了一下：“不辛苦, 不辛苦。说快的话，实际上我已经在这里等了一段时间了，从费雪林园过来一般都会走这个入口的，我就在门口等, 这样您一来就能接到了。”
　　“真是有心了。”苏三七感叹, 心想，默多克派来的这个人还不错。
　　“苏先生，到了。这个就是我们的私人宇宙飞船。”那男人停下脚步，在光脑上按了两下，宇宙飞船的入口打开了，两个穿着黑色紧身战斗服的男人跳了下来, 一左一右的站在飞船入口。
　　苏三七的光脑震了震，他刚要打开看, 那白人男子就开口了：“苏先生，先上船吧。我们起飞的时间要到了, 请。”接人的白人男子绅士的伸手一引, 苏三七想等一会儿再看也行，就没多想什么, 从台阶上走了上去。
　　默多克善后做的还不错嘛，知道派一些保镖过来。苏三七看着这艘宇宙飞船的客舱中坐着的十几个明显属于战斗人员的人，心里的安全感直线上升。
　　而后, 他想起未看的信息，悠闲的打开，低头一看，头上冷汗瞬间就下来了――
　　“苏先生，我已经到C-21区的入口了。您现在在哪？”――form  默多克助理小豆。
　　卧槽！卧槽！卧槽！这他妈是怎么回事儿？！！苏三七再怎么迟钝也能感觉到事情有些不对了，赶紧给小豆发信息问：“怎么回事？！！我已经在宇宙飞船上了，接我的人不是你们派来了吗？！！！”
　　信息编辑好了，而后选择发送。苏三七紧紧的盯着自己的光脑，几乎是发送键按下的下一秒，来自系统的提示就蹦了出来：叮，您的信息发送失败，请检查网络。
　　苏三七心一沉，飞船内信号被屏蔽了！他抬头看了看四周，隔了一个位置坐在他右边的彪形大汉长了一张完全可以去演海盗头子的脸。四目相视，对方冲着他笑了一下，苏三七赶紧转移目光，那笑容和眼神，完全就跟看着待宰小鸡子一样！
　　苏三七，你就是一头猪！就冲着他那长相，也是不了一个好人！
　　刚才他还因为此产生了安全感，没想到费雪菲米尔德的人没有追来，自己却掉入了不知道从哪跑来的狐狸嘴里。
　　发觉自己处境不妙的苏三七并没有做什么过激的行为，他不动声色的维持着轻松地样子，手轻柔的摸向了装着药水的暗袋。暗袋里放着他做的强力麻痹药水，散发的气味可以轻松的迷倒30个体术8级左右的成年大汉，体术越高的人对这药水的抵抗力越强，但只要时间足够，让对方失去行动能力仍旧不成问题，最关键的是，整个过程中，药水会悄悄的麻痹神经，直到昏迷都不会让人感觉到任何不适。而且这次他吸取了教训，做出来的药剂都不需要拿出来扔过去，只要隔着袋子轻轻一按――
　　苏三七在按下按钮的瞬间就屏住了呼吸，这种药水无色无味，挥发的特别迅速。飞船客舱里的人一无所觉，而苏三七则可以看见一大推灰黑色的气味分子从暗袋中蜂拥而出，几乎只用了十几秒钟的时间就占领了整个客舱。
　　体术较低的几个人几乎是瞬间坐在座位上陷入了昏迷。由于此刻飞船正处于飞跃大气层的时间，大家都只能坐在座位上，这种昏迷并不明显。这群大汉头领似乎觉得十几个人看一个体术只有7级的青年，在这种情况下，苏三七再怎么能耐也翻不出什么浪花，所以并没有十分戒备，自己的队员陷入昏迷的时候，反应有些迟钝，还以为他们是在闭目眼神。
　　直到一坐在苏三七右后方的一个小个子昏迷的时候打翻了自己面前放着的水杯，那头领才猛然变色，飞船已经驶出了大气层，他猛然掀开自己的固定架，在准备站起来的瞬间，头眩晕了一下。他踉跄了一下，猛然甩了甩头，却发现自己眼前出现了一片黑影，地面离自己越来越近，越来越近……
　　那海盗头子一样的彪形大汉‘噗通’一声，脸着地。
　　苏三七用手捂住脸，不去看这惨不忍睹的一面，本来已经长的够对不起社会了，这一下可咋整啊。虽然这么想着，苏三七却没有闲着，他麻利的把那人扶了起来，重新把他放回座位上。而后从容的从另一个暗袋里拿出两个小小的胶囊，一边一个塞入鼻孔之后，开始拼命的呼吸：“我去，憋死我了。”
　　他站起来环视了一圈，将那些昏倒时倒的不太自然的人重新摆弄了一下，而后选了一个跟自己身形和发型都差不多的队员，把人拖到桌子下方，扒掉对方的外衣外裤，跟自己兑换了一下，把他放在自己的座位上，摆了一个专心致志低头看光脑的形象，而后他整理了一下自己的衣服，悄悄的摸向飞船的动力舱。
　　现在，只有那里是自己的出路。
　　苏三七并不指望船舱里的布置能够拖住对方多久，只要有人进入，就一定会发现异常，他只盼望着能多一些时间。默多克的助理收不到自己的信息，也找不到自己的人，肯定会第一时间告诉默多克。他现在最重要的就是联系上外界，将自己的信号传递出去，不至于让默多克和唐秋找他的时候毫无线索。
　　而现在他自己的光脑信号被屏蔽，但飞船上其他的信号没有。宇宙飞船制造公约中有一条，每一艘宇宙飞船必须建造紧急制动装置。而一般情况下，这个装置会在动力舱。这个紧急制动装置是任何人都能够使用的，权限在上飞船的时候，都会发送到每一个乘客的光脑。这确保了飞船如果出现速度失控而主控室无法控制的情况，那么只要任何一个人能到达这里，都能让飞船立即停下，开启防护罩和生存装置，并向宇宙飞船管理中心发送信号，等待救援。
　　如果自己能做到这一点，就算被人再次抓到，解开了紧急制动装置离开。苏三七也相信唐秋一定会注意到这个细节，查到自己被带走时坐的飞船编码。
　　感谢这些年唐秋对他填鸭式的教学方式，让苏三七对于宇宙飞船无比的熟悉，比如他现在坐的这一艘是暴风雪公司出的大众QS981型号，从它用的材料来看，这是一艘高配版本。这个型号的动力舱通常都在飞船船尾的最底层。为了防止系统出问题，每一艘飞船内部除了电梯以外，还回留出楼梯。苏三七没有开门的权限，只能苦逼的去走楼梯。
　　他一边小心的往动力舱移动，一边苦思冥想究竟是谁要抓他。想了半天，目前只有几个猜测：一、费雪菲米尔德发现了雪点银豹的消失，认定是自己干的，而且在港口有人；二、‘克洛诺斯’的配方是自己创造出来的，这件事情泄露了出去，有人要抓自己；三、跟唐秋有过节的人；四、唯一跟自己有过节的，想要抓住自己的人――苏晋行。
　　总之，不管是这几个猜测中的任何一个，他的生命安全短时间之内应该是有保证的。这么一想，苏三七有底气多了。
　　而此时，把苏三七送到客舱交给护卫队看管起来的白人男子交代完船上事情之后，从船长室走了出来。他怎么都没想到苏三七居然会认错人，轻而易举的就把人骗上了船。
　　现在，他应该发现不对了吧？呵呵，晚了。
　　白人男子露出一个微笑，怎么看怎么让人觉得温柔可亲，然而当他走入客舱的时候，忽然觉得有些不对，护卫队的人全体睡着了？
　　他收敛了嘴角的微笑，瞬间朝苏三七的座位上看去――苏三七正坐在那里低头看着光脑，很是专心的样子，似乎并没有错察觉到什么不对。
　　微笑刚刚要重回嘴角，那男子猛然间想到了一个问题，苏三七的光脑已经被屏蔽了信号，那么他是看什么看的那么认真？！
　　大跨步的冲过去，白人男子把‘苏三七’的头掰过来，只见一个护卫队队员的脸出现在他的眼前，对方紧闭着双眼，对他的动作都毫无反应。
　　“妈的！”白人男子将这个队员的头放开，看了一圈，发现这个客舱里已经没有一个人还清醒着，行动的太过顺利让他麻痹了自己，居然忘记了上面千万交代的事情，叫他不要小看这个体术不高的青年，对方的毒药学学的非常好。
　　他不知道，如果他再早进来那么一两分钟，也会是跟昏迷都护卫队是一个下场，苏三七制造的药剂优点是挥发快，而缺点同样也是挥发快。
　　懊恼的冲着全船发布了追踪苏三七的命令，白人男子重新回到了船长舱，取了出任务之前特意准备的解毒剂，狠狠的给十二个队员一人一针，一点儿没手软。
　　两分钟后，护卫队的人缓缓的清醒了过来。看着不停甩这脑袋摆脱眩晕感的队员，白人男子毫无感情的道：“你们十二个人看一个都看不住，被一个体术只有7级的人全部撂倒。可真是太好了！”
　　海盗头子队长脸色铁青，不得不说这是一个耻辱：“我们会重新抓到他的！”
　　“那就去吧，他肯定还在这艘飞船上。”
　　而此时，怎么也联系不上苏三七的助理小豆，给默多克发出了求救信号。


第九十四章 
　　“老板, 不好了。您让我接的苏先生, 失去联系了！”
　　默多克接到助理小豆的紧急联系之后，脸色瞬间就变了。这次行动, 他们的分工非常明确，鲲鹏的人负责行动，解救出费雪手上的雪点银豹，而默多克则负责后勤, 准备所有唐秋所需要的工具以及策应。毕竟拉卡菲尔家和菲米尔族同在乌拉尔星系发展, 如果行动失败，被费雪当场抓到，拉卡菲尔家师出无名，实在影响不好。默多克个人虽然愿意无条件的支持程思过，但他也不能不为家族考虑。现在，鲲鹏的人顺利把雪点银豹解救出来了, 可他却把人家的团长爱人给弄丢了。
　　“怎么回事？仔细说清楚！”默多克按着桌子蹭的一下就站起来了。
　　“我按照您的指示一直在航空港等着。半个小时前，苏先生给我发了信息, 告诉我他在C-21入口。我赶过去却始终不见他的人。发消息也得不到回应，然后我找了航空港的熟人, 调取了C-21的监控, 苏先生跟我发完信息没多久之后，有一个男人过去了。但对方明显有备而来, 之后苏先生和那个男人就再也没有再监控中出现过了，应该是有人黑掉了航空港的监控，抹去了这两个人的存在。”
　　“我让苏轻过去, 看看能不能恢复被抹除的影像。你留在航空港，找出所有最近在航空港停留，并在附近时间段起飞的宇宙飞船，调查他们的成员和去向！”默多克先给小豆下了命令，而后他一边给多普航空港的港长发出视频通讯要求他全力配合小豆的调查工作，一边站起来快速往外走。鲲鹏他能够忽视，但鹏鸾族的唐家不可怠慢。不管怎么样，他得亲自去跟他唐秋谈。
　　默多克给唐秋发了一条信息，把这个消息告诉了他。
　　鲲鹏的队员本来在客舱中愉快的玩闹，就连驾驶飞船的黄静秋都时不时的开口，气氛非常轻松愉快。唐秋虽然没有开口，但脸上也始终带着淡淡的笑意。他的光脑震动了一下，唐秋随意的点开，当看清上面内容的瞬间，他瞳孔猛然变成了竖瞳。
　　‘轰’――！一股庞大的气势从他身上爆发开来，整个客舱里的笑闹声就像是被按下了暂停键，所有的人毛孔收缩，就像是被大型食肉野兽盯上一样。就连身在另一个船舱中的雪点银豹们也全体炸起了毛，跳起来摆出迎敌的姿态。程思过安抚了许久才将它们安抚下去。
　　‘团长怎么了？’队员们对视一眼，看出彼此想说的都是这句话。然而所有人都摇了摇头，不知道发生了什么是。
　　唐秋脸色阴沉的要命，他站了起来，浅灰蓝色的眼眸像是掀起了风暴的大海：“静秋，你让开。”
　　架势员黄静秋几乎是从驾驶座上跳起来了，这样的团长太他妈可怕了。
　　唐秋走到架势座上坐下，而后他取消了自动航行：“所有人做到座位上，把自己固定住。程先生我有急事，现在返航会多普的航空港，让雪点银豹们做好飞船加速的准备。”
　　这里来的人有几个是鲲鹏的老人，一听团长要让静秋让座，根本就不用唐秋说话，几乎是火烧屁股一样的麻溜跑过去做好，就连最喜欢飙飞行器的人都把自己死死的固定住。惹得几个不知道唐秋辉煌事迹的新人投去了狐疑的眼神。
　　“快点儿照我们这样做！”
　　有同事爱的老人善意的提醒，后来者却不领情，自负与体术高，反倒嘲笑他们：“又不是陨石带，需要什么安全啊啊啊啊啊啊~~~~”
　　看着被团长瞬间加速甩到客舱后端的新嫩，老人们摇头叹息：“太天真！”团长开启飞船不要命的时候，全部能源都会压到动力系统以及防护装置上，至于客舱内部的拟态系统自然就不给力了。
　　后来者呈‘大’字趴在墙上，好不容易把自己拔下来，立马拉住最近都的座位，把自己死死的固定在上面，闭紧嘴巴，再也不说一句话。而后坐在前排的人惊恐的看着团长在驾驶台前暴起了手速。说实话这里手动驾驶谁都学过，但能飙到团长这个速度的，那得需要非人般的反应以及应变能力。
　　黄静秋观察了一下星图，惊恐的发现团长居然没有按照规划好的安全路线行进，看着不远处由微小瞬间长大的小灰点儿，黄静秋的嘴巴越张越大，越张越大，想要惊叫出声，但又怕打搅了唐秋，只好死命的捂住。
　　‘妈呀，多普陨石带！团长居然敢走近路穿过陨石带！到底发生了什么事儿？！！！救命啊，我不想死！’
　　多普陨石带，是多普星附近有名的死亡星域，这里面的陨石密集的可怕，并且里面存在着奇怪的立场，带动着陨石进行不规则的运动，这里一不小心就是一个机毁人亡的下场！
　　唐秋的侧脸始终保持着平静无波，当第一块陨石冲着飞船而来的时候，黄静秋闭上了眼睛――他们真的冲进多普陨石带了！
　　紧接着，船上所有的队员都明白了为什么鲲鹏流传的十大恐怖中有‘团长开飞船’这一条了。什么侧身90度，旋转180，反身侧翻360，那简直太正常了，急停，急走，唐秋把开飞船玩出花来了。驾驶屏上显示出的画面让所有人看着都觉得揪心，那么硕大的石块，冷不丁的直接撞过来，在屏幕上越来越大，这种随时都有可能被撞碎的感觉就像是在刀尖上跳舞，每次当他们感觉要撞上了的时候，唐秋却都能有惊无险的躲过去。有时候，陨石实在太密集，唐秋懒得躲着浪费时间，直接开着防护罩冲着最小的那个撞过去。
　　飞船发出的巨响让所有人都淡定不能。
　　妈妈呀，太恐怖了！大家现在开始同情把唐秋惹毛的那个人了，就冲团长这狠劲儿，那人的下场也好不了。
　　唐秋开着飞船，硬生生把4个小时才能到达的路程缩短到了1个半小时，幸亏默多克早就带打点好了一切，让他们第一时间落地，不至于排队浪费时间。
　　多普港的港长从默多克那里知道了唐秋的身份，自然也不敢怠慢，人是在他们航空港丢的，这事儿他们肯定有责任配合搜救。
　　此时，离苏三七被带走已经过了2个多小时的时间。
　　******
　　苏三七小心的顺着楼梯往动力舱走去。他不见的事情已经被船上的人发现了，对方也知道没有权限他不可能走的太远，所以一直往能够藏人的地方寻找，当然楼梯上是搜寻的重点。但，没人想到苏三七对这艘型号的飞船了解的那么深。
　　苏三七将这艘飞船的平面设计图展开在自己的脑袋里，全神贯注的专注于躲避这件事情，搜救队并不清楚他身上究竟都带了那些毒药剂，更不清楚他的双眼能够看到气味分子。
　　躲过了好几拨搜索的人之后，苏三七发现，这些人大部分是原本在客舱中看守他的人，这些人他统统都见过，强大的记忆力让他能够轻易的回忆出每一个人身上的气味分子，还有一部分他没有见过，穿着不一样的衣服，似乎并不是一个队伍的人。
　　他们很聪明的穿了消音鞋，也很少咋咋呼呼的说话让苏三七听到，以免打草惊蛇。但三七也不靠这些，那些总是先人一步出现的气味分子是他最好的报警器。
　　他整理了一下身上带着的小东西，里面有不少能轻易致人死亡的。苏三七估计了一下形势，发现凭他带的这些东西无法解决船上的所有人，所以致死类的最好不用。现在敌人的目的不明，他迟早会重新被抓，用了致死类毒药一旦激怒对方，自己的安全也不能保证。为了自己的生命安全，苏三七躲在一个死角处，取了一个指甲盖大小的小瓶子出来。
　　就是你了，致幻魔术师。
　　苏三七看到了拐角处蔓延开来的几个人的气味分子，其中有三个是他见过的人，还有一个不是，这中间肯定有可以利用的部分。三七估计了一下时间，把小瓶子的按钮按了下去。
　　致幻魔术师，这是苏三七给这个药剂起的名字，顾名思义，这个药剂的作用就是致幻，如果减小药量，将是催眠师最好的帮手。而现在，苏三七用的这个量，配合特定频率的声音和动作，可以轻而易举的催眠几个人。
　　药剂很快发挥了作用，从拐角处走来的四个人就像是失了魂一样呆呆的站在那里。苏三七走了过去，他快速的把队伍里唯一一个穿着红白相间衣服的人拉过去，扒掉对方的衣服，两个人互换，拿走对方的身上的身份证明并将他藏在一个隐蔽的地方。做完这一切，他回到那三个人身边，手指开始有频率的轻轻打起了响指，十秒钟之后，他用轻柔的声音在每一个人的耳边重复：“从现在开始，我就是德罗。如果有人对此有疑问，所有的人都要帮我掩饰身份。记住了，从现在开始，我是德罗。当声音停下，你们就会醒来。”
　　“1，2，3。醒来！”


第九十五章 
　　仍站在原地的三个人醒了, 看到苏三七站在旁边, 领头的一个自然的皱眉：“德罗，那边没问题吗？”
　　“已经看过了, 没有人。”苏三七自然的回答道。
　　“那就走吧。”领头的侧了一下脑袋，示意小队往通往机甲弹出舱的走廊里走。机甲弹出舱就在动力舱的旁边，苏三七暗道了一声幸运，没有再说话。领头的先走了一步, 而后剩下的两个人对着苏三七点了一下头, 跟了上去，苏三七故意落在了队伍的最后面。
　　期间他们也曾经跟其他小队的成员遇上，苏三七特意打开自己的光脑，让糖球将电子光屏缩小成一个宽墨镜的样子，做成用关脑辅助追踪的样子挡在自己的眼前，遮住了一些容貌。并且, 因为他是跟小队的成员一起行动的，所以其他的小队成员并没有太过在意, 至今遇到了三波搜寻的人，也没人起疑。
　　已经够倒霉了, 老天总得给他点儿好事儿吧？对于一路上没有遇见那个对自己印象应该挺深刻的海盗头子和最初那个人面兽心的白人男子, 苏三七是这么对自己解读的。
　　机甲弹出舱自然是没有人躲在里面的。苏三七假模假样的掀开一架机甲的驾驶舱，探头往里面看了看, 而后下来：“没有人。”
　　“这边也没有。”
　　“没有。”
　　四个人将舱内翻了个彻底，也没有发现任何人的踪迹。领头的沉吟了一下：“也许他躲在楼梯里，我们去那里看看。”
　　楼梯。苏三七沉吟了一下, 飞快的在脑海中调出地图，楼梯在前面左边拐角处，但动力舱只跟这件机甲弹出舱隔离一个拐角。于是苏三七伸出手，清脆的响指声有节奏的响起来，三个搜查队员几乎在同时定住，眼皮见见的拉下来，苏三七声音柔和：“记住我的话，去动力舱，去动力舱，逃跑的人有可能在那里，去动力舱.....”
　　“当我停下响指，你们就会醒来，1、2、3，醒！”
　　苏三七停下了响指，三个队员就像是刚刚从睡梦中醒来一样，重新恢复了神志。苏三七开口：“队长，我们去楼梯间吗？”
　　才说过小队下一步搜索目标的小队长顿了一下：“不，我觉得那个人很有可能往动力舱去了。我们去动力舱看看。”
　　“是。”
　　有了小队长的开门权限，苏三七很轻易的进入了动力舱，这个地方是一艘宇宙飞船上最重要和关键的地方。庞大的机器中间有非常多的空隙和死角。小队长四处看了看，一挥手：“我们分开行动。”
　　太他妈上道了！苏三七在心中呐喊了一声，而后抢先开口，手指向右前方：“我去那边。”
　　小队长点了点头，而后苏三七转头就往紧急制动系统走去。
　　与此同时，几乎将整个船舱都翻遍了也没有找到苏三七的白人男子几乎怒不可知，几乎发下军令状的护卫队队长也觉得非常没有面子，这么多人找一个体术只有7级的小不点儿，居然找了快1个小时都没找到。
　　“飞船就这么大的地方，他一个大活人总不会凭空消失吧？”白人男子皱着眉头思考到，能躲藏的地方通通都被我们找遍了，除非……他没有躲。
　　不，不可能，搜查队的队员都是几个几个成行的，不可能有一个人混入而不被同组的人察觉的，除非他会催眠术。
　　等等，催眠术……苏三七是个毒药药剂师……如果他手中真的有这种药剂呢？白人男子心里咯噔一声：“快，联系所有的队员，看又没有失联的！”
　　就在他说话的时候，海盗头子队长的光脑震动了一下，他打开一看，沉声道：“不用了。”
　　“什么不用了，他很有可能冒充我们的搜查队员在船舱中活动呢！”
　　海盗头子队长将自己的光脑放到他面：“我是说不用联系了。他确实是这么做的――这艘船的船员德罗被我的人找到了。穿着我们护卫队的衣服，昏迷在活动室旁边走廊的死角。”
　　白人男子猛然抬头：“德罗那一队人现在在哪里？！”
　　“刚刚他们汇报说检查过了机甲弹出舱。”海盗头子队长飞快的编辑了一条信息发送过去，带着苏三七的小队长正在西北角的角落处，接到信息点开一看，脸色就变了几变，苏三七的催眠在这一刻被庞大的事实给击破了，他使劲晃了晃脑袋，眼神是清醒过后的凶狠。
　　妈的！居然被一个小鬼给耍了！！！小队长握紧了拳头，转身朝刚才苏三七去的方向奔去。绕过几个大型仪器之后，小队长看到那个穿着船员衣服的身影站在了紧急制动装置旁边。如果现在还不知道他想做什么，小队长也就白活了，他瞪大了眼睛，大吼道：“住手！该死的，快住手！”
　　苏三七听到了小队长的呼声，他连头都没有回，嘴角一弯，飞快的拿起旁边的小锤子，狠狠的将紧急制动按钮上的保护玻璃敲碎，就在小队长的腿踹在他身上的同时，狠狠的按下了按钮。
　　“砰”――苏三七整个人被踹飞了出去，重重的摔倒在旁边的空地上，捂住倒地时直接触地的右肩，苏三七笑了。
　　因为他能感觉到飞船猛烈的一顿，而后停了下来。
　　“他妈的！”小队长恶狠狠的走过来朝着苏三七的腹部踢了一脚，咒骂道，而后他接通了海盗头子队长的通讯，“队长，找到他了。但有些麻烦，他按了紧急制动按钮。需要船长权限来解开。”
　　“我们已经知道了。”白人男子脸色难看的看着飞船显示屏上出现的宇宙航空管理局安全人员的脸，知道他们的行踪已经被暴露了，除非他们能在应付完这个人之后，黑进航空管理局的系统内把这个报警删除。
　　但这显然是不可能的。
　　“尊敬的‘美丽之冠’号航班长，本局收到了您的飞船在贝达阿法星域发送的紧急制动报告，如果不属于误报，我们的队员将在半个小时之内达到帮助您。如果存在紧急情况，请说明。”接线的蓝发人嘴角挂着官方的微笑，得体极了。
　　船长露出一个不好意思的微笑：“管理员小姐，这是一次误报。船上的小朋友不听话，不知道怎么溜到了动力舱，打开了紧急制动系统。事实上，我们的飞船非常的健康安全。给局里添的麻烦，我感觉万分抱歉。”
　　“确认为误报。好的。那么，祝您旅途安全愉快。”蓝发人关闭了联络。
　　船长看着重新变为飞船外宇宙模样的显示屏，嘴角的笑容消失了，他用自己的权限关闭了紧急制动装置。而后冷冷的看着白人男子：“把他看好了。”
　　白人男子脸色难看的点点头，他们这么多人被一个小鬼头耍的团团转，这次回去，他可以预料到自己会得到什么样的奚落：“苏三七有任何动作，都把他给我打昏！另外，搜出他身上带的所有东西！”
　　苏三七被绑住双手拎了回去，这次所有人都吸取了教训，十几个人眼一错不错的盯着他。苏三七却不在意，老老实实让干嘛就干嘛，半点儿也不含糊，他想做的事情已经做完了，剩下的就看唐秋了。
　　多普航空港
　　唐秋见到了默多克的助理小豆，对方看见他匆匆的表达了歉意，而后领着他到了航空港的监控中心，此时港长正等在里面。唐秋一路上都很沉默，只是问了一些问题，知道默多克拍了一个网络高手远程支援。但目前还没有做到。
　　唐秋对着小豆视频里的男人开口：“开放一个权限给我。”
　　苏轻看了一眼小豆，小豆飞快的点了点头，唐秋打开自己的光脑，易建科也做到了旁边：“团长，需要我帮忙吗？”
　　“你进航空管理局的网站，实时查看飞船的最新动态。”唐秋道。
　　“是。”易建科也坐在了一旁，在来监控中心的时候他们已经得知团长夫人可能被人绑架的事情，所有人的怒了，这简直就是在鲲鹏脸上扇巴掌，他们这十几个人在这里，要是真让人把团长夫人给劫走，那就是天大的笑话。
　　而多普航空港的港长是拉卡菲尔家的人，听到对方当着他的面说要黑航空管理局的系统，面不改色心不跳，就当没听到。
　　唐秋心中对默多克的不满消了那么一点点儿。
　　“克劳德，联系疤头，问问他最近多普星系有没有人接了私单。”疤头是这篇星域的地下情报头子，鲲鹏跟他合作过很多次，克劳德则是疤头的远方亲戚，由他出马，大概能有点儿收获。
　　“迪克，你去问问地狼。张檬，你找毒寡妇。可可亚，问问大茶壶。”唐秋一边飞快的恢复被人为删除的视屏，一边有条不紊的下达命令。
　　这一刻，鲲鹏的十几个人通通动了起来，小豆在旁边见证了鲲鹏这么一个探险团的情报网和能量，出乎所有人意料的庞大，而且这些人大都不是什么好人。
　　他额头上冒出一些冷汗，心想，要是鲲鹏团长的夫人真的找不回来了，他会不会被鲲鹏团长给宰了啊？！毕竟，人是在他手里丢的！
　　妈妈咪呀，唐团长夫人，你可千万要没事儿啊！最好下一秒就回来！
　　唐秋停下了手里的动作，被删除的视频图像重新出现在画面上。唐秋专注的看着投影在半空中的苏三七的样子，他低头发了一个消息，而后笑容轻松的等待着，不多时，一个高大的白人男子出现在他身边，巧妙的挡住了自己的脸，然后跟苏三七说了什么，他们一同离开了。
　　唐秋接着看下去，一直看到他们上了一艘飞船，型号是大众QS981的飞船上印着它的名称――彗星号。
　　不等唐秋问，小豆自觉的开口：“这艘船是目前正航行在亚拉星系，目的地是以里希星。”
　　唐求没有说话，很快，易建科抬起了头：“团长，航空管理局在半个小时前接到了一个紧急制动的误报。船长说是小朋友不小心按的。”
　　唐秋眯起眼睛，问：“那艘船什么型号？”
　　“大众QS981。”


第九十六章 
　　“一样的型号？”助理小豆无意识的说了出口。
　　但现在, 大家并不在意这个了。毕竟监控上可以清晰的看到苏三七所乘坐的飞船型号和名称, 航空港的港长自觉的开口：“需要我做出命令对方返航的强制要求吗？”
　　“不行！如果对方真的问题，为了避免被查出来, 说不定会伤害夫人，毁尸灭迹这种事情，在宇宙中太方便了。”没等唐秋说话，就立马有人反驳了。
　　港长不再说话, 低头思考起来：“或者我可以找一些借口拖住对方？比如说他们目的地的航空港流量控制的原因, 要求他们减速航行。反正这种事情以里希星的航空港经常做。”
　　“这个办法倒是可行。虽然也有可能会被警觉，却不会逼得对方狗急跳墙。”鲲鹏的一个队员看向唐秋：“队长，我们去追吧。”
　　唐秋却总觉得事情有哪里不对，这一切追查起来似乎实在太简单了。他眯了一下眼睛，忽然问道：“建科，紧急制动误报的那艘船叫什么？”
　　“美丽之冠号。”易建科查看了一下空间站的管理员日志, “报告是在贝达阿法星域发出的。预定航向是阿拉贡山德星系的内瓦尔星。”
　　“这艘船是什么时候从航空港出发的？”唐秋又问了一句。
　　“15点25分。”这个是航空港长的本行，他用自己的权限查了一下, 回答道。
　　15点25分……也就说这艘‘美丽之冠’和三七上的那个‘彗星号’是前后脚起航的，并且是同样型号的私人宇宙飞船。唐秋眉心蹙起, 他忽然想到了什么, 再次仔细观察起被他定格在苏三七跟一个陌生人走上一艘宇宙飞船的监控画面。在画面上可以清晰的看到飞船的名称，上面是写着‘彗星号’, 但隐没在这艘飞船后方的一角可以看出‘彗星号’的后方也停了一艘船，飞船名字的地方只隐隐的露出半个字，看起来像是一个‘冠’字的半边。
　　唐秋伸出手, 转动了一下被他定格的画面，随着转动，那艘飞船的全程终于露了出来――美丽之冠号。
　　唐秋的心中一紧：“建科，把这两艘船的注册信息找出来。要快！”
　　“是。”易建科飞快的在宇宙航空管理局的后台中搜索着，一秒钟后，易建科惊讶的给出了答案：“团长，这两艘船的注册地都在贝鲁星系的死亡流域。”
　　贝鲁星系的死亡流域！听到这个名字，普通人甚至不接触到顶级黑暗势力的人都不清楚这个星球的事情。毕竟相较于贝鲁星系另外一个星球‘无序之地’，死亡流域就太普通了。无序之地，从名称就能知道这个星球的性质，这是全宇宙出了名的黑暗之乡，在这里你能找到任何你想找的东西，能请到人帮你做一切坏事，如果查到飞船的注册地是这里的话，所有人都不会觉得意外。它的名声太胜，它遮掩了贝鲁星系的其他黑暗。
　　但唐秋知道，无序之地只是被贝鲁星系的地下势力推出去的一个靶子，他们会把自己真正的势力放在别的地方，而死亡流域就是这么一个地方。
　　唐秋给自己的光脑加了密，而后打开了一个再次加密的频道，通讯的响声持续的一会儿，很快就被接起来，对面是一个满脸络腮胡子的大汉，此时他正赤着上半身，从身体的起伏再说，似乎在做什么不太和谐的事情，他喘息了一下，更唐秋打了个招呼：“哟，秋子，今天怎么这么有空？”
　　唐秋不去管他正在做什么，开门见山：“长毛怪，我夫人被你的人抓了。”
　　那边长毛怪猛地顿了一下，而后他拍了拍身下的人，停住动作，披了一件衣服，脸上的表情正经了起来：“怎么回事儿？”
　　“注册地在死亡流域的两艘飞船，‘彗星号’和‘美丽之冠’，是不是你的人？”
　　长毛怪侧头看了一下自己的秘书，秘书低头在他耳边说了两句，长毛怪皱起眉头：“人是我的人没错，但你知道的，我们这一行，接了任务肯定不能这么随意的毁约。”在道上混，如果没有信誉，那也走不了多久。
　　唐秋点头：“我知道。不会让你难做的，我就想知道，对方雇佣这两艘飞船到什么时候。”
　　长毛怪立马反应了过来，他哈哈的笑起来：“秋子，你他娘的还是这么黑。这事儿没什么不能说的，送到目的地门口交出去就算完。”
　　跟唐秋想的一样。
　　“那我跟你下个单，仍旧下给‘彗星号’和‘美丽之冠’的人，结束这个任务之后，出手把人给我抢回来，如果抢不回来，保护好我夫人，拖时间。”
　　长毛怪脸上挂着笑容：“秋子，先说好了，咱们交情归交情，生意归生意。我可不会把他们的任务目的地告诉你。”
　　“不用你操心，我自己会去查。”唐秋面无表情的道，“鹏鸾之虞号，事情之后的报酬是这款机甲。那就这样。”
　　说完，唐秋毫不留情的挂上了电话。
　　“我擦！”长毛怪听到报酬，口水都快流下来了。他这个人有一个最大的爱好，就是搜集机甲，这是市面上但凡有些特色的几家都被他收集了个遍。但，总有几款经典是可遇而不可求的。比如这款鹏鸾之虞号机甲，是忘忧机甲公司在跟鹏鸾族蜜月期间，专门为鹏鸾族设计的一款机甲，在战斗中损毁了不少，如今剩下的没几台了。在收藏家眼里，这一款机甲简直是机甲中的贵族，最不能错过的经典。如今唐秋用它来下单，简直就是吃准了长毛怪的死穴。
　　妈的！长毛怪狠狠的拍了一下桌子：“告诉接了这单子的家伙，在不影响任务的前提下，尽量对唐秋的老婆好一点儿，别让人打他。还有，派‘毒手’和‘撕裂者’过去，等这个任务完了，让他们两个支援。”
　　“是。”秘书毫不迟疑的执行老大的要求。
　　而在美丽之冠号上航行的船长看到自己光脑上闪烁着的黄色光点儿，轻咦了一声，点开看了一眼，眼神闪了一下，然后把信息彻底的销毁，对着自己的大副说了两句。大副点点头，亲自安排了下去。
　　被抓回来的苏三七被关在了一个狭小的房间，身边随时都有六个人看护，有时候是穿着黑衣服的护卫队，有时候是穿着红白制服的船员，2个小时一换。虽然没有被绑住，但连动动手指都会被六个人紧紧的盯着，甚至喝止，坐牢都不比这个难受。
　　而后不知道从什么时候开始，苏三七发现，这些船员们对他的态度倒是不错，给他准备了不丰盛但绝对营养充足的食物，如果没有那些黑衣人在的时候，他甚至可以在小房间里走动一下。
　　这种微妙的改变被苏三七看在眼中，心里却激动万分。他知道，肯定是唐秋做了什么！从被抓到现在一直憋在心中的一口气终于稍稍松了一些，苏三七不知道唐秋究竟做了什么，但不管接下来的安排是怎么样的。首先他自己要足够的冷静，足够应付接下来发生的一切事情。于是他饱饱的吃喝了一顿以后，干脆躺在了沙发上开始小睡。
　　来接班的黑衣护卫队看着苏三七这种表现，眼中难得闪过敬佩的神色，虽然这个小鬼体术等级低，但不得不承认这是一个难缠的对手，在这种自身安全都不能保证的情况下，能够想法设法的寻找出路，甚至这么快就能安定下来养精蓄锐，实在不容易。
　　果然不愧是鲲鹏出来的人。
　　但敬佩归敬佩，护卫队仍旧把苏三七看的死死的，接下来的一路上风平浪静，苏三七折腾了一下，似乎也认命似的不再有任何的小动作，简直就是最完美听话的肉票。白人男子几乎都有一种不真实感。直到看到了实验室的大门，他才终于放下了心。
　　给上面发了接人的信息后，白人男子站在门口等着。而美丽之冠号的船长就跟在他身边，还有近十个船员。在看到那白人男子发信息的时候，船长眼神一闪：“根据你们的订单，只要实验室的门打开，目标进去，我们的任务就算是完成了。”
　　白人男子漫不经心的点了点头，此时他觉得自己的任务已经胜利在望，所以并没有多心，在他心中，这些亡命之徒在这种时候提起任务和信用点实在是再正常不过了。
　　“那就好。当人迈进大门前，请把尾款结清。”船长笑眯眯的提醒。
　　果然是要信用点。白人男子眼中闪过意思不屑，但这种人，以后用的时间还多，所以他也不得罪，笑着回了一句：“这是自然。”甚至为了表明自己的守信，在看到实验室大门打开的那一刻，白人男子就先行把尾款打了过去。因为忌惮鲲鹏，所以才额外请了这些船员护送的同时充当一下打手，如今鲲鹏毫无动静，船上的人已经没什么用处了，早走早了。
　　船长收到转账信息，微微一笑，带着人跟着他一同朝实验室里走去。


第九十七章 
　　基因修复实验第九十七研究院。
　　这是这座实验室的名称, 从外表上看实在是很不起眼, 但没有人知道这间实验室里聚集了当今宇宙多少有名望的基因相关方面的专家。苏晋行是这个实验室的倡导者之一，苏家本来就是一方富豪, 苏晋行这几十年内凭借着自己在植物学和基因学方面的积累，又席卷了不知多少财富。虽然上次他并没有得到‘纳塔尔神多叶长生花’的样本，但助手尼尔在跟‘纳塔尔神多叶长生花’搏斗的时候，费劲千辛万苦得到了一些少许的细胞。
　　信用点加上明确的研究目标, 苏晋行在基因研究圈几乎畅通无阻, 网罗了一批顶尖的大神级人物专门研究‘纳塔尔神多叶长生花’的奥秘。但细胞就那么一点点，并不足以支撑到实验结束。寻找‘纳塔尔神多叶长生花’就成了当前实验的重中之重。苏三七是至今苏晋行所知的唯一一个能够真正找到‘纳塔尔神多叶长生花’的人，发现了落单的他之后，如何能够不下手？
　　一行人终于迈进了实验室的大门。
　　被十几个黑衣护卫队团团围住的苏三七跟着白人男子又通过了几道权限门，来到了一个广阔的广场，广场前面有一种高耸又庞大的建筑, 苏晋行就站在高高的台阶上。
　　“老师，原来是您啊。”苏三七停住脚步, 叹息了一声。
　　白人男子快步的迎上去：“教授，您怎么亲自出来了？”
　　苏晋行用手帕遮住嘴巴虚弱的咳嗽了两声, 抹去了嘴唇上因为咳嗽震裂了嘴唇而渗出的鲜血, 他的声音有些弱，但却充满着让人安稳的力量, 勾唇笑了一下，他道：“这是我们实验室最重要的客人，也是我亲爱的学生, 我怎么能不亲自出来迎接呢？”
　　白人男子看向站在苏晋行身旁的尼尔，眼神有些责备，教授的身体如今怎么样，尼尔应该非常清楚，接人这种小事就不应该劳烦教授才对。尼尔面无表情的扶着苏晋行，完全无视白人男子的意思，对他来说，不管苏晋行要做什么，他的选择只有跟随，没有阻止。
　　苏三七迈上了台阶，站在苏晋行的面前，知道这一刻他才真正看清对方的脸，原本儒雅斯文的美大叔脸上挂上了苍老的皱纹，原本乌黑的头发夹杂了许多灰白。苏三七顿了一下，道：“老师您这是怎么了？”
　　虽然在探险星上，苏晋行绑架过他，但苏三七也还记得他教自己的八个月，再次见面，仍旧是被绑架，苏三七反而放下了心，对方的目的那简直是再明确不过了，自己的人身安全是不会有任何问题的。不知道唐秋什么时候能够救自己出来，苏三七在这种情况下，并不介意把之前的事情放一放。
　　问候对方的身体，就像自己仍旧还是当初那个和苏晋行亲密无间的学生一样。苏晋行也没有意外苏三七的态度，他伸出手，让苏三七扶住自己，仍旧温柔的笑着：“老师的身体不行了。上次在S域伤的很严重。三七啊，老师活不了几年了，所以这次让人把你绑来了。想让你干什么，我不说你也知道。”
　　对于苏晋行光明正大的说把自己绑来，苏三七有些哭笑不得，他半真半假的抱怨：“您这次可吓到我了，我还以为被唐秋的对手绑了威胁唐秋完撕票呢。”
　　“那不会。”苏晋行肯定的道，“我还指望你能帮我找到她呢。”
　　‘她’是谁，两个人之间不许多说。
　　“那您让我给唐秋报个信呗？他找不到我，肯定不知道多着急呢。”苏三七笑眯眯的道。
　　苏晋行转头看了他一眼，似笑非笑的道：“外面那一群到现在还赖在那不肯走的雇佣兵，不是你家唐秋给你找得保镖吗？”
　　苏晋行的话音刚落，之间那些船员脚下的地板上突然亮了起来，船长吃了一惊，连忙低头看去，当下就爆了粗口：“妈的！”
　　整个广场下面就是一座军火库！对付他们，广场也就掀开了几块地砖，升起了密密麻麻一圈的激光连击枪而已，再抬头，空中再来一圈悬浮激光枪，那密集程度，别说是个人，就是只鸟也飞不出去！
　　船长心下知道后来接的被老大命令必须完成的任务肯定是泡汤了，他让所有人都举起了手，一脸无辜的看着苏晋行：“我们的任务已经完成，尾款也结了。您这样是什么意思？”
　　苏晋行淡淡的笑着：“长毛怪也真是会钻空子，我发布的任务前脚完成了，后脚就接唐秋的。流传出去不好吧？”
　　船长眨眨眼：“我真不知道您在说什么。”
　　苏晋行‘呵呵’一笑：“听不懂就算了。”他转头对白人男子吩咐：“把这些人都抓起来，送到联邦审判所去。里面应该有不少的通缉犯。”
　　苏三七心中一沉，苏晋行温和的拍了拍他的手背：“老师这也算是为联邦做贡献了。我们是正经研究院，不干那些违法的事情。”
　　苏三七干巴巴的笑笑，他能说什么呢？苏晋行说的没错，这些雇佣兵里面犯事儿的肯定不少，普通人发现了通缉犯举报是义务，但问题是，这些人居然是唐秋派来保护他的。这就有些尴尬了。联邦审判所可不是联邦法院或者联邦办案处，前者的作风比后面两个狠的多得多，苏晋行说送进去，那肯定是全部都会进去。
　　这对他是一种震慑，也同样是安抚。即显示了自己的巨大能量，又让苏三七看清楚他们不是一言不合就使用低级暴力的人，还有一样就是赤果果的再说，我们背后有联邦。
　　苏三七对黑暗势力的雇佣兵并没有什么同情，他自己都是受害者呢，这些人坏事做的不少，送去被法律制裁才是人间正义，他只是为自己的处境有些担忧，苏晋行摆明了不想让唐秋知道自己在哪，应该是打算完全控制住自己。
　　三七眼睁睁的看着一船的队员被武装机器人押送走了，而后苏晋行带着他开始往里走。一边走一边给苏三七介绍这所实验室，完全像是把苏三七当成来参观学习的了。苏三七漫不经心的听着，脑袋不停的转动。
　　今天的苏晋行显然十分高兴，平时站20分钟都累的不行的人，居然拉着苏三七巴拉巴拉的边走边说了半个小时，后来是感觉到实在支撑不住了，才带三七到了自己的办公室。
　　苏三七一路扶着苏晋行，对于他身体的破败也算是有了一个初步的判断，刚坐下，他就叹了一口气：“老师，其实您要是想让我帮你去找‘纳塔尔神多叶长生花’，完全不需要绑架我。”
　　苏晋行拉开桌子的抽屉，从里面取出一个小盒子，捏出两个胶囊扔进嘴里，喝了一口水，而后饶有兴趣的问：“那我怎么做？”
　　“您就直接在鲲鹏下个订单，这事儿就成了根本不需要这么复杂，我们鲲鹏本来就是探险队，接谁的单子不是接，您说是吧？”苏三七诚恳的道。
　　苏晋行微笑：“你怎么知道我没下？”
　　我擦，就冲当初他在S域做的事儿，他还真的下了？苏三七咽下了嘴巴里的‘我累个去’，有些尴尬的挠挠头：“是吗？您下了？大概是我们的订单网页抽搐了。哈哈……”
　　“没抽。你家那位亲自回复的，两个字――做梦。”苏晋行一点儿也不生气，跟苏三七说了自己绑架他的真正原因。
　　这下苏三七都不知道说啥好了，脑袋里只有一句话――叮，您的猪队友唐秋已上线。
　　他有点儿卡壳，但很快又振作起来：“唐秋拒绝您，那是多正常的事儿啊。您想想看，纳塔尔神多叶长生花的战斗力咱们都是有目共睹的。我一个体术7级的弱鸡，挑战她实在有些不自量力。唐秋是我恋人，当然不希望我去做危险的事情。况且，我估计您下任务的时候，我还在昏迷当中，唐秋肯定是拒绝的。现在可不一样了，您做的事情可是造福全宇宙的大事儿，鲲鹏现在想转型，增强在联邦中的影响力，我们根本就是互惠互利。您现在再跟唐秋说，他肯定不会在拒绝您了。我呢，这样跟您干，也心甘情愿，肝脑涂地在所不辞啊！”
　　苏三七在这里费劲的卖力游说苏晋行，然而老狐狸老神在在的含笑听着，看算起就像是看一个哭闹着要糖吃的小奶娃，任由苏三七怎么说，就是不发表意见。
　　苏三七口干的喝了一口水，放弃似的闭上了嘴巴。他算是看出来了，苏晋行这个老狐狸心里已经打定了主意，现在听他说就是逗着他玩儿呢，除非跟让他跟唐秋联系能对这个项目有什么积极的作用，否则，他苏三七可能就要永远的做一个失踪人口了。
　　果然，苏晋行见他不说了，才慢悠悠的开口：“你不心甘情愿也没关系，反正什么时候我们找到她，你什么时候才能回去。你如果不着急，我陪你耗着就是的，我死了，还有其他的接班人，他们对你的态度我就不能控制了。至于和鲲鹏互惠互利，你都已经在我手里了，我为什么还要去‘利’鲲鹏？”
　　苏三七沮丧的往前一扑，趴在身旁的茶几上，像是被打败的小奶狗。就算自己是受害者，苏三七也不得不承认，苏晋行他娘的说的有道理。别的不说，就单单为了‘找到纳塔尔神多叶长生花之后就让自己离开’这一点，他苏三七也不会消极怠工的。苏晋行跟他还有点儿香火情，看他这样子估计也活不了几年，继任者要是个心狠手辣的，他更没好日过。
　　但这一切都建立在自己怎么都无法逃出的前提下。想到自己的恋人，苏三七又坐直了身体：“我们家唐秋会找到我的！你等着！你让我去帮你找东西，我肯定会找到一切机会往外传递消息！！！”
　　对于苏三七撂的狠话，苏晋行不在意的笑了，而后他意有所指提起了另一个话题：“说起来，小三七，你的耳朵似乎已经完全治愈了？”
　　我擦！忘记这一茬了！苏三七条件反射的捂住自己的耳朵，脑袋中闪过一系列抽血、打针、扒皮、割肉、且脑袋的被研究画面――
　　雅蠛蝶~~~！！！我不要被当成小白鼠！！！


第九十八章 
　　苏三七条件反射的一下捂住自己的耳朵, 而后马上反应过来自己这实在有点儿此地无银三百两, 又立马放下，没事儿人一样道：“唐秋也不知道从哪整的内置的助听器, 外面看不到。”
　　“是吗？”苏晋行含笑着挑高了声音，出乎苏三七意料意外的没再追究，反而转移的话题，“我上次让你看的《伽马星系地质大全》那本书, 看完了吗？”
　　苏晋行这种神跳跃的能力, 苏三七觉得有点儿接受不能，本来都已经快进入科学怪人与试验品的片场了，怎么就能拐到班主任和返校学生去了？
　　他娘的，你都从老师变成恐怖分子了，怎么还指望我能把你布置的作业完成了？苏三七看着苏晋行不说话，心里可劲儿的吐槽他。
　　苏晋行也知道这小子心里肯定没什么好话, 也不在意，扔给他一个新的光脑：“反正你会有很长一段时间没别的事儿干, 就看看里面的东西打发时间吧。我觉得你应该会喜欢。”
　　苏三七真的觉得无奈了，怎么宇宙时代的老爷爷跟自己的代沟怎么就这么大呢？
　　但谁让他现在寄人篱下, 也只能老老实实的听着。苏晋行跟三七说了这么一会儿话的功夫, 精神就有些不济，他不以为意的拉开抽屉, 再次扔了一粒胶囊在嘴里。尼尔无声无息的像个隐形人一样站在他的身后，见他吃了第二例药，终于露出一个不赞同的眼神。
　　苏晋行仿佛知道他在想什么, 低低的道：“不碍事的。我的身体我自己指导，尼尔，你带三七去他的房间。别让别的什么人随意的打搅他。”
　　苏三七知道这是逐客令了，也不想在这里的多呆，干脆的站起来，等着尼尔带路。
　　尼尔应了一声，对着苏三七冷淡的道：“这边走。”
　　苏三七看见他就想起当初这个人是怎么掐着他脖子威胁刑军的，鼻子里冒出一声冷哼，才跟上。尼尔一点儿也不在意苏三七对他的看法，引着苏三七到了不远处的一间房子，将开门权限交给他之后。苏三七连句谢谢都没说，直接开门就要把门关上。
　　“教授其实很喜欢你。在这里，除了教授，不要相信别人。”尼尔清冷的声音从尚未关上的们中飞进来，姑且算是一个善意的提醒。
　　苏三七疑惑的皱起眉头，不明白他究竟是什么意思，他想了一会儿，忽然嗤笑了一声，管他什么意思，反正在这里他也就只能任人摆布而已。
　　不行，得想个办法给唐秋报信。苏三七仔细思考着计策，就这么把什么都交给对方掌握实在不是他的作风。
　　尼尔回到了苏晋行的办公室，对方又打开了光脑不停的模拟计算着什么，专注的仿佛没有什么能够打搅。尼尔眼神中露出浓浓的担忧之情，首次没有沉默的站在他的身后守护，而是制止的站在他的面前。
　　苏晋行在等待光脑计算的空隙中看了他一眼，温和的问：“尼尔，怎么了？”
　　“教授，您需要休息。”他的声音很执着。
　　苏晋行摇了摇头：“现在还不行。你知道我们的处境。虽然整个实验是我起的头，但现在加入进来的人太多了。人性贪婪，人心易变，加上我的身体一日不如一日。盖瑞比已经有想要在实验室中取代我地位的意思。如果我对实验室的进度撒手，那么整间实验室会被盖瑞比带到邪恶的地方去。我是要解决基因缺陷症，并不是打着造福宇宙的名义做恐怖主义和捞金。”
　　“总之，我活着的时候不能让盖瑞比得势，死了之后更不行！”苏晋行低沉的声音充满了力度。
　　尼尔眼神中露出深沉的痛苦，因为他知道自己说服不了苏晋行。
　　“尼尔，保护好苏三七，你知道他有多重要，还有，让他远离盖瑞比。盖瑞比一定会想法设法的蛊惑他。”
　　“是。”
　　“另外，买一副助听器给他送去。”苏晋行吩咐完最后一句，就闭上了嘴巴，再次在光脑上演算起来。
　　尼尔退回到苏晋行的身后，他沉思了一下，打开自己的光脑，发了一个信息给许久没有联系过的老朋友：我需要你的帮助――尼尔。
　　苏三七对苏晋行来说几乎是他一辈子的期望，尼尔不想让苏晋行失望，现在布置在苏三七身旁明里暗里的保护在尼尔看来仍旧不够，所以，他请了自己跟着苏晋行之前的半身，这个世界上除了苏晋行他最信任的人来保护苏三七。
　　而不久之后收到了尼尔送来的假助听器的苏三七对于苏晋行这一系列的动作更加的疑惑，苏晋行这是在明白的告诉他，自己已经知道他的基因缺陷被修复好了，但不会对他做什么惨无人道的人体研究。
　　说实话，这简直颠覆了苏三七对苏晋行的想象。从他在S域之内的疯狂来讲，对方应该是一个为了自己的目标什么都能做的人。但现在……好像有什么地方不准确。
　　他迷茫的样子让尼尔看在眼中。尼尔想了想，觉得适当的告诉苏三七一些事情会比较好：“教授是坚定的人体实验研究反对者。现在实验室有教授压制，不得进行人体实验，但基因修复研究本身就是要修复智慧生物的基因缺陷，实验室中一直存在只有用智慧生物来做实验才是最好的呼声。教授压力很大，你耳朵存在基因缺陷的事情在鲲鹏不是秘密，所以，遮掩好自己。”
　　听到这里，苏三七怎么还能想不到如果被实验室里的这些研究狂热者知道自己的基因缺陷症被治愈之后，自己会是什么下场？苏晋行的身体不行，出现了自己这么一个活生生的完美实验体，他还能压制住这些人吗？现在苏三七无比的庆幸自己的当初醒来以后为了试探唐秋的真心而继续装聋的举动了，现在鲲鹏上除了朵玛以外，所有人应该都还以为自己的耳朵没有回复。
　　苏三七在心里使劲拍了拍小心脏，觉得玉皇大帝王母娘娘还是挺向着自己的！他保证自己一定会随时随地把助听器带着，百分之百演好一个耳朵失聪的人。反正这个他比较熟练。
　　尼尔看苏三七的样子，知道他把自己的话听进去了，最后强调了一下：“实验室中有一个人很危险，他叫盖瑞比可西多，他的话一个字都不要听！”
　　办完自己要做的事情，尼尔转头毫不犹豫的离开了。留下苏三七消化他的话，尼尔的到来无疑让这个实验室内的一切更加的扑朔迷离和危险，听起来他现在已经卷入了这个实验室两方的争斗之中，这种境地，更加让苏三七坚定了要赶紧逃出去的信念。
　　但至于具体的办法，苏三七一点儿头绪都没有，个人光脑已经被收走，身上被安装了监控屏蔽器，人不生地不熟，还没一分信用点……
　　砰，苏三七用头撞了一下墙，越想脸皱的越紧。他叹了一口气，干脆转身把自己扔到大床上，拿出苏晋行给他的光脑打开，还是看会儿书吧，反正也没别的事儿干。
　　苏三七打开目录，选择了一个比较感兴趣的书名，打开看了起来。如果尼尔在这里，看到这些目录，一定会打破自己一贯的沉寂，因为这个光脑里存着的所有书籍资料，统统都是苏晋行的个人研究和专利结果！
　　苏三七对此一无所觉，他本身就对各式各样的植物非常感兴趣，光脑里的这些东西对他来说都很有趣，让他见识到了更加广阔的宇宙植物。
　　焦急寻找苏三七的唐秋收到了长毛怪的通讯，带来了一个不好的消息：“唐秋，接了你任务的小的们被人送去了联邦审判所。我也收到了道上大佬的警告，显然，对方选择了我这里出任务，肯定有把握。我身边有钉子，这段时间我得整顿一下场子。最近不要再联系了。”
　　唐秋接到这通讯的时候，鲲鹏的两个就在他身边，两人面面相觑，非常害怕老大被刺激到发飙。然而，被挂了通讯的唐秋却勾起唇笑了。
　　宇宙审判所。这几个字已经给了他非常大的提示了。
　　这些天他一直在思考究竟是谁抓走了三七，目的是什么。然而不管是唐家还是鲲鹏都没有收到任何的要挟，把人送去宇宙审判所，显然也不是自己的仇家抓了三七折磨泄愤，‘克洛诺斯’经过几年准备研究，刚开始正式面向鲲鹏族出售，没有任何痕迹显示有人走漏了消息。那么剩下的，唯一一个可能的人选――苏晋行。
　　唐秋对苏晋行的了解比苏三七要更多一些，他的行事风格没有那么极端。而且，选择死亡流域下任务现在看来也很有一些深意，唐秋年轻的时候跟长毛怪是朋友这一点，对于苏晋行这种老家伙来说，并不算是什么秘密。
　　那么，他想做什么呢？
　　唐秋静静的思考，修长的手指敲打在桌子上，发出沉闷的声音，一下又一下，两个鲲鹏成员你给我使眼色，我给你使眼色，共同想到了一个问题――老大该不会刺激太大，疯了吧？怎么到这地步了，他反而好像一点儿也不担心了？
　　没错，猜到苏三七落在苏晋行手中，唐秋心中的焦虑反而减少了很多，因为苏晋行是为了苏三七本身才绑架他的，起码三七的安全有保证。
　　但对方的目的显然不是这么简单。唐秋想了想，给苏晋行的个人光脑发了一条信息：“三七，是在你那里吗？”
　　苏晋行看着从光脑中跳出来的这句话，笑了。


第九十九章 
　　“没有啊。”苏晋行悠悠然的在光脑上敲下这几个字, 点击了发送。
　　对于苏晋行的回答, 唐秋一点儿也不意外，他要是老老实实的承认了, 才肯定有什么阴谋。但这句话其实已经相当于给了唐秋答案，如果三七不是被苏晋行抓走了，那么这个信息苏晋行连回都不会回他。
　　唐秋不准备跟他来来回回的讲一些废话，直接开门见山：“当初在S域你们走之后, 我曾经跟纳塔尔神多叶长生花交手过, 她临死前，我看见了她想给我看的东西，她的习性，生长条件，成熟条件，繁衍方式……我统统都知道, 甚至于如果再看见纳塔尔神多叶长生花，我应该可以再次和她交流。”
　　唐秋的话简直大大出乎了苏晋行的意外, 他惊疑的看着唐秋发过来的这一段信息，想象了一下如果唐秋说的真的, 只要他肯出手帮忙, 那么自己得到纳塔尔神多叶长生花的概率肯定会大大的上升，实验的进程将会大幅度的加快, 这样的话也许，解决基因缺陷症的办法真的能在他的有生之年找到，那么, 这一辈子他大概也就是死而无憾了。
　　“你怎么能保证自己说的是真的？”苏晋行快速的问道。虽然认为唐秋不会拿苏三七的性命开玩笑，但这种事情实在有些让人不敢相信，尽管纳塔尔神多叶长生花确实有自己的神异之处，但苏晋行并不认为这是一个智慧生物，不是智慧生物，那么唐秋又如何跟他交流呢？
　　“就凭我和苏三七在S域活着回来了。”唐秋的回答也非常有力，纳塔尔神多叶长生花发飙的时候有多恐怖，苏晋行和尼尔两个人是亲身体会过的，如果唐秋只是瞎编的话，他和苏三七、尤其是已经被纳塔尔神多叶长生花打成重伤的苏三七是怎么活过来了？他不仅活了下来，并且本身的基因缺陷症都被治好了。
　　这让苏晋行心中相信唐秋的那一方天平的砝码越来越重，许久之后，他终于敲下了几个字：“面谈吧。”
　　“好。地点你定，时间我定。”唐秋飞快的打下这一行字，苏晋行思考了一下，敲了一个星球名字过去，并约定了具体的坐标。
　　唐秋估计了一下从多普星到那里的时间，打了几个字：“后天上午十点见。”后天上午，一天的时间，足够他调动属于自己的力量了，如果能够抓住苏晋行进行交换，那么就最好，如果做不到，这些力量也足以作为威慑的筹码。
　　唐秋和苏晋行不在互相对话。
　　而在第九十七实验研究所的地下十八层，一台光脑的虚拟管家突然出现在大屏幕上：“SIR，目标在今天和外界有联系，是否需要显示内容。”
　　盖瑞比从实验视频中抬起头道：“显示。”
　　“请稍等。”
　　很快，光屏上‘唰唰唰’的显示出了一页的字体。盖瑞比专心的看了一会儿，眼神中的暗色就浓郁了起来，如果苏晋行在这里，肯定一眼就能看出这是自己跟唐秋刚刚结束不久的对话！
　　显然，盖瑞比不知道用什么手段监控了苏晋行的通讯，他沉思了一下，挥手将整个光屏抹掉，而后接通了一个的视讯：“后天上午，你跟着教授，弄清楚他跟鲲鹏团长的会面的内容。”
　　“收到。”视讯对面的人隐藏在暗暗的光线下，让人看不清脸，盖瑞比说完后很快挂断了通讯。
　　第三天上午十点，斯图亚特王星，首都阿斯兰巴马
　　唐秋带着刑军走进了一间茶室，幽幽的茶香瞬间弥漫进了两个人的鼻腔，唐秋看了一下，拉开了写着‘菊幽’的原木制门，苏晋行正安静的闭着眼轻闻着一杯茶，尼尔像个影子一样坐在他身后不远的地方。
　　唐秋不言不语的走到对面坐下，礼貌的等待着苏晋行享受完这一杯茶的时间。将小杯中最后一口茶咽下，苏晋行张开了眼，微笑：“唐团长的耐心还是一如既往的好。”
　　“也不是一直都这么好。”唐秋轻描淡写的回答道。
　　苏晋行笑了笑，他毕竟活了这么长时间了，因为寻找纳塔尔神多叶长生花跟探险团打交道的时间也不少，自然知道唐秋说的‘不是一直这么好’指的是什么时间：“如果老鹰眼看到你现在的样子，肯定会吓一跳。当初那么什么事情都冲在最前面，脾气火爆的唐秋现在居然变成了冰冷忍耐的性格。”他所说的老鹰，就是在唐秋之前鲲鹏的团长。
　　听对方提到老鹰，唐秋眉毛跳动了一下，并不接话。好在苏晋行也知道自己是来干什么的，感叹了一下很快把话题转了回来：“带了屏蔽器吗？”
　　唐秋示意了一下刑军，刑军随手从口袋里掏出一个小球来，随便往地面上一扔，一道看不见的透明光膜瞬间从小球所在的地方往外扩张，而后包裹了整个实验室。
　　苏晋行满意的点点头：“这下可以毫无顾忌的好好谈一下了。”
　　“我要三七毫发无伤的回来，并且不要再来打搅我们。”唐秋单刀直入。
　　苏晋行对于这个条件一点儿也不意外，他没有对这个要求做出任何评价，反而道：“我们合作吧，鲲鹏或者唐家加入我们实验室如何？现在我们的实验室中拥有全宇宙在基因学方面最权威的专家组，只要能找到‘纳塔尔神多叶长生花’作为样本，彻底解决基因类的顽症不是问题，不用我说，你应该知道这其中能产生多大的能量，这不仅仅是金钱，我们可以一起名留青史。我想这对你来说，应该也是一件好事，鲲鹏不是致力于提升自己在联盟中的地位吗？这是多好的一次机会。”
　　苏晋行的话不是不让唐秋意外，他没想到苏晋行会在这种时候提出合作，他根本就想不到他提出合作的理由，毕竟只要三七在他手上，自己这一方面对他的时候永远都处于劣势，如果是他，大概不会这么做。
　　“为什么？”唐秋必须要知道理由，这种几乎是天上掉馅饼的好事肯定不是没有缘由的。
　　苏晋行对于他的谨慎不但没有恼怒，反而面带笑容：“因为我很欣赏你。”
　　这是什么破理由？刑军在旁边简直都听不下去了，这里有怎么听怎么像是忽悠人的。
　　唐秋端起茶喝了一杯：“我只想要三七回来，别的事情，我相信凭我自己也可以做到提升鲲鹏的联邦地位。”
　　“那可真可惜，我也很久没看到小三七了。”苏晋行笑了一下，而后轻咳了几声。
　　唐秋危险的眯起眼睛，而后慢悠悠的道：“教授，你认为你给了我那么多时间，我就只用来赶路了吗？”
　　“当然不会。”苏晋行淡淡的道，“我知道你想抓住我来换三七。但，我会告诉你，抓住我，不仅换不来三七，还会让他的处境更加危险。”
　　“怎么说？”唐秋不动声色的按下了刑军想要动手的意图，问道。
　　“当然是实验室里有人觉得我活不了多久了，等不及想上位了。你抓住我，我的好学生盖瑞比肯定会情深意切的恳求我为了实验而献身，并且实验室中一半以上的专家都会站在他那一边，毕竟一个快死了的发起人和一个能够给实验室带来极大进展的年轻人，只要不是瞎子就能做出选择。况且，发起人是一个没有继承人的股东，而年轻人是一个体术只有一点点的非常好控制的小鬼，再加上一堆认为没有我这个人也能研究出结果的自大研究员……我认为，我的学生巴不得你赶紧把我抓住，只要你抓了我，那么一切都可以顺理成章了。所有的黑锅都是鲲鹏来背，他们甚至可以撕破最后的面皮，对苏三七做一切不人道的事情，毕竟谁能阻止一个学生为他的老师报仇呢？”
　　“结果就是，你们亲手释放了出了一只恶魔。盖瑞比的为人我了解，他很急功近利，什么路近，他就会选择那条，并不在乎这条路是否违背人性。”
　　“所以这就是你来找我合作的原因。”唐秋道。
　　“是的。”苏晋行点头。
　　“苏三七在你那里，也是你故意留下了把柄让我找到的。”唐秋接着肯定的道。
　　“对。虽然是我故意的，但你能这么快找到我，实在出乎我的意料。”苏晋行感叹了一声，“因为我身体的原因，前一段时间昏迷了很久，等我清醒的时候，盖瑞比已经掌控了一小半的实验室，里面的人都是研究狂，盖瑞比的方法比我要方便的多，所以，现在还有一部分正渐渐的靠往他。如果不出我的意料，我的通讯应该已经被他所监控了。如果我要跟你合作，没有任何站得住脚的理由的话，盖瑞比肯定会在董事会上向我发难，认为我损害了董事会的利益。所以，我只能引导着你来找我，你主动找上我属于不可控力，这样就不会被我的好学生抓到把柄。”
　　唐秋从苏晋行的回答中看出了他的诚意，可以说，苏晋行将自己的弱点摊开了放在唐秋的面前，这是他的诚意。这样一来，双方的合作不会变成一面倒的威胁，反而能够更加的放心。
　　唐秋沉吟了一下：“合作可以。但，你要先把三七还给我。”这是他的要求。
　　苏晋行摇了摇头：“不可能，只有三七跟在我身边，我才能安心的跟你合作。他是一个保证，不然我为什么要费这么大劲抓他呢？不过，你放心，我不会对他怎么样的，毕竟他是我很喜欢的学生，这段时间，他跟在我身边继续之前的学习不是很好吗？至于你想看他，随时可以跟他视讯，只要得到了‘纳塔尔神多叶长生花’，我自然会放三七回去跟你团聚。”
　　“不行。”唐秋断然拒绝，他面无表情的说了一个理由，“我们这种年纪的恋人，只让看不让碰你觉得合适吗？”
　　苏晋行愣了一下，唐秋接着道：“尤其是三七，本来就是一个颜控，万一他耐不住寂寞，跟别人跑了，你觉得你还有什么可以拿来跟我谈的？”
　　苏晋行瞬间觉得自己居然无言可对。尤其是苏三七喜欢美人儿这一点，好得也教了他快一年，怎么会不知道呢？
　　苏晋行沉默了一阵，问道：“那你想怎么样？”
　　“你可以不把三七放了，但是我要去陪着他。”唐秋道。
　　苏晋行震惊的道：“你就不怕我们把你也抓起来啊？”
　　唐秋冷笑：“难道你们真不要脸的拿三七的身体安全威胁我，我就能抵抗的了吗？再说了，一旦找到了纳塔尔神多叶长生花，要我去交流的时候，你知道我是跟她谈判取一些样本，还是通知她有人打她的主意，让她发飙？”
　　苏晋行再一次沉默，而后不得不承认唐秋说的很有道理，如果唐秋就是能这么不讲道理的跟纳塔尔神多叶长生花交流，那么她会怎么做简直都不用想，她要是发起飙来，估计他们的探险队都不够她一棵植物毁的。最关键的是，也许再也没有可能找到她。
　　“只要你不怕，我自然没有什么好说的。”苏晋行以这句话给他们的谈话做了结尾。
　　这之后，苏晋行在董事会上阐述了邀请唐秋以经验技术（跟纳塔尔神多叶长生花打过架交过流）入股实验室的理由，作为目前占有研究院最大股份的股东，做的又是对整个项目有巨大贡献的事儿，苏晋行的提出的让唐秋成为合作者的提议最终以赞成和反对5：4的比例通过。
　　而被关在实验室，随时随地都有一个影子一样的人跟再说身边的苏三七在实验室中看到唐秋的时候，几乎不敢置信的睁大了眼睛，他兴奋的扑过去给了唐秋一个大大的熊抱：“阿秋，你来了！我们是不是能走了？你怎么做到的？真棒，我们阿秋真棒！”
　　对唐秋的能力向来毫不怀疑的苏三七热情的照着唐秋的脸上来了好几个熊吻，唐秋眼神灼灼的看着仍旧活蹦乱跳的恋人，伸手将他死死的揽紧怀里，埋在苏三七脖颈处深深吸了一口气的唐秋，满足的沉浸在这个味道里。
　　三七只觉得自己被恋人抱的很痛，知道自己失踪的这几天，唐秋一定找他找得特别辛苦，所以也不再说话，只享受着这一刻。良久，唐秋放开了他。
　　三七微微一笑：“我们什么时候走？”
　　唐秋看着他，淡淡的道：“我们不走。”
　　苏三七的笑容僵硬在脸上，他不确定的看了看恋人，重复道：“我们……不走？”
　　“是的。”唐秋给了一个肯定的回答，而后拉着他的手往前走，“你的房间在哪里？我今后就跟你住在一起了，直到鲲鹏和第九十七实验研究室的合作完成之前，我们都不走。”
　　“合作？”苏三七变成了一只学舌的鹦鹉，再次重复道。
　　“对。合作。合作寻找纳塔尔神多叶长生花，为宇宙中广大的基因缺陷病受害者做出一份自己的贡献。”唐秋一本正经的道。
　　苏三七简直不知道说什么好。
　　他们进了房间，尼尔和影子想跟进来的时候，被唐秋用手挡在了外面：“请体谅一下恋人久别重逢之情。”
　　尼尔和影子互相看了看，而后一个站在了苏三七的卧室门口，一个回去继续守护苏晋行。就算是他们这样的人，也知道打搅别人谈恋爱是会遭天谴的。
　　把苏三七扯进房间的唐秋瞬间就变了脸色，他一把扛起苏三七就扔到了床上：“你是不是就不长记性！做事怎么总是这么不小心？！你知道这里有多危险？汇集了多少联邦的目光和黑暗？稀里糊涂的什么都不确定就跟人走？！”
　　苏三七双手被反剪到背后，唐秋的巴掌落下来的第一下，苏三七简直懵了，他觉得自己的恋人反应好像不对，这种情况下，难道不是当机立断的来一炮吗？
　　第二巴掌，第三巴掌很快就下来了，唐秋这次是真的被苏三七吓到了，他失踪了这几天，他简直体会到了这几十年中从来没有过的惶恐和无助。
　　火辣辣的屁股让三七开始挣扎：“混蛋唐秋，你放开我。老子多大的人了，你还打屁股？！放开我，有本事你干死我？！！！”
　　冲着不知死活的恋人，唐秋冷笑一声，停住了手下的动作，低头在他耳边道：“干死你？如你所愿。”


第一百章 
　　‘咔吧’这是唐秋解开的腰带落在地上的声音。
　　‘吧嗒’这是苏三七的汗滴在地上的声音, 当唐秋危险的声音落在苏三七耳边的时候, 那湿热的气息就喷洒在他的耳廓上，低低的, 带着压抑的怒火和情欲。苏三七却只觉得全身的汗毛都竖起来了，他闭紧了嘴巴，不敢再说一个字。
　　天地良心，他刚才那句话真的没有任何暗示性, 就是被打蒙了之后脱口而出的狠话而已。但显然, 唐秋不这么认为。
　　唐秋那是谁，曾经被三七起名一夜七次?秋的超级凶兽，本体那是鹏鸾，也就是一只大鸟，可想可知，唐秋人形的鸟肯定也小不到哪去, 还是体术十二级的超级体能大师。虽然做那档子事儿挺爽的，但苏三七清楚的知道, 唐秋这是要让自己感受到爽后火葬场的滋味的。
　　想到这里苏三七牢牢的抓住了自己的裤带，打死也不松手：“我错了, 唐秋亲爱的, 咱们商量一下，我知道错了, 你别这样！别这样！”
　　唐秋不为所动，眼看着强制拉下来有可能会伤到对方，唐秋的手停了, 就在苏三七觉得自己得救了的时候，就听到唐秋轻柔的声音：“你喜欢穿着是吧？没关系。”
　　就在苏三七心声不妙的时候，唐秋手立成手刀，轻轻的在他裤子后面一划，那布料撕裂的声音就是苏三七心碎的声音。这一天苏三七被迫穿着胸前破了两个洞，裤子后破一个洞的服装，被唐秋收拾的很惨，很惨。唐秋这个禽兽到最后居然让他自己拉住胖次往旁边拔，而后自己慢条斯理玩弄他的上边。
　　苏三七就像是一条鱼一样，被唐秋翻来覆去的煎了一天一夜，煎到一点儿水都没有，彻底歇菜成了一条咸鱼的时候，才被唐秋大发慈悲的放过。
　　原先一直睡在苏三七卧房沙发上的影子无奈的在门口闭目养神了一天一夜，虽然面上不显，但内心中对唐秋的能力也是极其佩服的。
　　只是第二天唐秋开门的时候，看到一个浑身包裹的严严实实的黑衣男人站在自己门口停墙角，那感觉真是别说了。
　　影子站直了身体，对着唐秋点了点头：“我是苏三七这一段时间的保镖，叫我零一就行。”
　　唐秋上下打量了一下这个长相平凡的男子，听不出什么情绪的问：“你昨晚在这里？”
　　“是的。”零一的表情是一如既往的没表情。但他的回答却让唐秋沉默了一下，不仅是有做私密事情被人偷听的别扭，又有对现今实验室危险状况的进一步评估，苏三七的房间就在苏晋行旁边，相当于在苏晋行的地盘上，还需要这样严密的保护，那么看来那个盖瑞比真的是个底线很低的危险人物。
　　唐秋想了想，让苏晋行取消了零一对苏三七的贴身保护，在苏三七的房间隔壁安排了一个住处，要求零一在唐秋不在或者外出的时候进行保护就行。
　　苏晋行设身处地的换位思考了一下，年轻人谈恋爱的时候亲亲我我的，身边随时跟着一个人也不是办法。而后两个人就苏三七的安全问题商讨了一下，制定了一个严密的保护圈。
　　没有了苏三七作为牵制，又有整个唐家和鲲鹏做后盾的唐秋跟第九十七研究实验室签订了一系列的合作条约，因此他从唐家本家和鲲鹏各抽调了一部分进驻了第九十七实验研究室，并且作为唯一一个了解‘纳塔尔神多叶长生花’的人参与了实验研究。作为唐秋认定的合作人，苏晋行因为身体原因而直线下降的掌控力开始直线上升。‘纳塔尔神多叶长生花’的细胞是实验室建立的根本，而寻找到更多的实验材料是实验室能够进一步研究的根本。
　　而这一步的关键全部掌握在了苏晋行手中，不论是纳塔尔神多叶长生花的可能生长地点的筛选，还是找到她的确切地点，甚至于拿到样本，关键核心都在苏晋行的手中。再加上鹏鸾族和鲲鹏探险团的武力支援，一时间实验室中属于苏晋行的地盘被武装到了牙齿。
　　盖瑞比安插在苏晋行这边的各种监视手段，被唐秋和尼尔两个人联手拔出的一干二净，甚至于他收买的几个实验助手也被苏晋行找到各种理由赶出了实验室。
　　被剪去了爪牙的盖瑞比对苏晋行这方面的一切动向都是两眼摸黑，当他极力争取的临床基因学教授开普勒客气的回了一封信回绝了他的邀请之后，盖瑞比知道自己好不容易在苏晋行精力不济的时候拿到了话语权，就这样轻而易举的被苏晋行拿了回去。
　　“老不死的东西！没多长时间可活了，还死站着地方不挪位！”盖瑞比一连在办公室骂了苏晋行几天，事到如今，骂人也解决不了什么问题，沉淀了一下自己情绪的盖瑞比并没有那么容易放弃。他整理了一下自己的思绪，思考着下一步的计划。
　　盖瑞比完全没有考虑过回头的可能性。作为苏晋行一直以来都非常器重的学生，他受到了苏晋行的很大影响，比如说当所有人都对实验抱有怀疑的时候，他是第一个毫不犹豫加入进来，并且坚信他们能够成功，名利双收的人。这也是他为什么不惜跟自己的老师作对，走上了跟苏晋行对立的不归路的原因，他希望能将这个实验室掌握在手里，成为主导人，将所有的荣誉和金钱地位全部占为己有。他背叛的太过于决绝，不可能在回去跟着苏晋行一起。
　　盖瑞比知道目前为止事情的所有症结所在――苏三七。有了苏三七，唐秋和苏晋行才会合作，唐秋才会透露出自己和纳塔尔神多叶长生花之间的关联，让天平的一端砝码徒然加重，导致了自己这么快的溃败。而且从之前耳目传来的信息来看，唐秋一开始从不想将这个秘密宣诸于口，同样是为了苏三七！
　　所以说，一切的突破口就在这个小鬼身上！盖瑞比目光阴沉的看着光屏上投影出来的苏三七的影像，用手指在影像上划了一个大大的叉子。只要把苏三七抓在手里，他就是胜利者。再不济，如果不能抓住苏三七，那么他也不能让苏晋行成功，对方的成功就是他身败名裂的时候。所以最后一步就是杀了苏三七，同归于尽。
　　思索完的盖瑞比紧接着盘点了下手中剩下的心腹势力，而后不得不承认，目前的他想要的对苏三七下手成功的可能性极低。
　　当天晚上，盖瑞比在实验室中坐了整整一个晚上，挣扎着在晨曦中拨通了一个他以为永远不会拨通的通讯。
　　通讯响了几声就被接了起来，一个肥头大耳的中年男人出现在镜头里，看着满脸纠结，一副精英样的盖瑞比，嘿嘿笑了两声：“你既然拨了这个电话，应该就是想通了吧？”
　　盖瑞比皱起眉头，毫不掩饰自己的厌恶，他没有正面回复，只是淡淡的问道：“我身边的人手不足。”
　　肥头大耳的男人闻言就知道盖瑞比是答应了，于是他顿时满脸喜色，搓了搓肥厚的手掌，嘿嘿笑的样子猥琐非常，似乎对于盖瑞比的处境非常明白：“你想要什么人尽管说。虽然我没养过你，但总归是我儿子。你只要陪好了河内先生，你的事情就包在老爸身上就是了。”
　　对于中年男人的自称，盖瑞比毫不掩饰嫌弃的低吼一声：“我才不是你儿子。”然后狠狠的挂上了视讯，那边没有在打过来，每多久，一个带着地点的信息发了过来。
　　盖瑞比死死的握住了拳头。身世对他来说，就是一个永远抹不去的污点，生物学上的父亲是一个猥琐的流氓混混头子，母亲是一个贪婪的人尽可夫的妓女，如果不是想从他的父亲那里得到更多的好处根本就不会生下他。男人并不在意这个孩子，女人太难缠，给了点钱就打发了。孩子被利用完之后，就卖给了人贩子。盖瑞比实在贼窝中长大的，他对出人头地的渴望大过任何人，凭借着聪明的脑袋，他考上了大学，而后设计将知道自己肮脏过去的同伙全部杀死，埋葬了过去。
　　谁知道去水盟星做讲座的时候，被一个叫做河内酒的老男人看上了，他是黑暗势力中的顶尖大佬，无数人想要讨好的对象，如果不是对方想要玩儿游戏，他现在早就成为了失踪人口。那个男人也因此知道了自己的身世，就像是苍蝇一样粘了过来，目的就是为了讨好河内。
　　现如今，他拼命逃离的地方，却要自己主动的走回去。盖瑞比自嘲的掀起嘴角，而后很快隐没，拼命说服自己现在只是权宜之计，只要他掌握了实验室，研究出了解决基因缺陷症的办法，他就能轻而易举的摆脱掉窘境。
　　“该死的老不死。”盖瑞比想到如果不是苏晋行不肯放手给自己，他也不会落到这种地步，心中对苏晋行的恨就越发的浓重。
　　等我掌握了你手中的东西，就立马送你下去！


第一百零一章 
　　苏三七和唐秋在第九十七实验研究室住下了, 苏晋行非常重视这场合作, 特意将自己住的地方周围的区域划给了唐秋带来的人手居住。
　　至于程思过和雪点银豹那边的事情，由于三七的失踪而断开了合作, 在实验室的局面安稳了一些之后，也重新启动。因为程思过跟雪点银豹的亲密关系，和背后的默多克?拉卡菲尔，两者的关系由本来的一家占据主导, 变成了双方的平等合作。
　　这些具体的事物唐秋交给了刑军, 苏三七倒是很有兴趣掺一脚，却被苏晋行毫不留情的呵呵了一脸――发给你的书看完了吗？里面的东西都掌握了吗？没掌握不懂来问吗？如果真的不想学，把资料还回来啊！
　　苏三七当然不会舍得把资料环回去，经过这一段时间的学习，他已经弄明白苏晋行给他的光脑里装着的居然是他这些年的研究心得，甚至有他很多收到法律保护的专利。这里面随随便便漏几条出去, 就足够养活一个超大型医药公司。
　　苏三七在意的是里面关于新型植物的培育，这些年苏晋行一直在利用各种方式对植物的基因进行进一步的优化, 以期能够对研究智慧生物的基因缺陷有所帮助，虽然根本目的没有到达到, 但却在开发新型植物方面取得了了不起的成就。他甚至能单门的放大某一种植物的一个特性, 使它的这方面的特性得到最大的增强，这一方法对宇宙的医药学来说, 简直是革新似的里程碑。
　　他奠定了苏晋行在植物学这一行列的地位。
　　而现在，所有关于这项专利的学习都在苏三七手上，他不需要一上来就学习那些难懂的理论, 《植物的本质》这一本书中，详细的记录着从苏晋行决定开始研究，一直到研究成熟的过程，看着这本书，苏三七就觉得自己像是穿越了历史长河，看着苏晋行一点点的从零开始，走了无数的弯路，最终将自己的理论一点点的完成。虽然这么说，但他看的仍旧比较缓慢，因为这本笔记中涉及了太多其他学科的知识，需要苏三七自己一点点的补全，弄通。知识储备的不丰富制约了三七的成长速度，他不得不在这本笔记的指导下，学习其他的科学，不仅仅把自己局限于植物这一领域。
　　从尼尔和唐秋那里知道苏三七勤奋的苏晋行又恢复了给苏三七布置作业的习惯，因为实验忙碌的原因，苏三七不能像在S域一样由苏晋行带着上课，但每次作业的认真批改都是老师和学生的交流。
　　至此，苏三七也不知道自己对苏晋行到底是一个什么感情。作为老师，他无疑的合格的，学识渊博、开创了植物学的新纪元，顶级的学者姿态让人了解越多越忍不住憧憬，对学生豪不藏私，知无不言言无不尽。不谈其他，苏三七从内心深处是仰慕苏晋行的学识的。但苏晋行的某些行事方式，苏三七又不能认同，被绑架两次的经历也让他对苏晋行充满了忌惮。目前这种隔空的交流方式非常符合他现在的心理。
　　但，苏晋行留给他的终归不是什么容易的学科，很多时候，苏三七就是有了苏晋行的批示也看的一头雾水，抓耳挠腮，恨不能冲进实验室把对方揪出来给自己解释明白。况且盖瑞比在苏晋行重新取得了实验室绝对主权之后仿佛放弃了挣扎一样的举动，更是让苏晋行有了抽身的时间。于是一对一小课堂又开课了。
　　苏晋行甚至允许苏三七在他的私人实验室中放了一个属于自己的书桌，方便他在需要的时候随时请教。对此尼尔非常震惊，粗线条的苏三七并没有体会到苏晋行的深意，反倒是唐秋听所之后若有所思，看着一脸平静完全不知道这事儿有什么大不了的恋人，微笑着揉了揉对方的狗头，嘱咐道：“好好的跟着苏教授学。”
　　“我知道啊。”苏三七完全get不到唐秋这句话中的内涵，一脸的莫名其妙，神经粗得让唐秋想叹气。
　　虽然不知道为什么，但苏晋行似乎是想把三七当做自己学识的继承人了。所以就连一个研究人员最核心的部分，私人实验室都任由对方入侵，且将自己有生之年的研究倾囊相授。就冲着这一点，唐秋心中对苏晋行之前所做事情的芥蒂渐渐的消减，开始主动的帮助他。不说别的，鲲鹏这些年通过各种任务而聚集起来的人脉运转起来的话，所能得到的消息是巨大的。这种大范围内寻找‘纳塔尔神多叶长生花’适宜生长地的情况来说，一个鲲鹏比第九十七实验研究室的所有能量架起来都要强。
　　就这样，没了唱反调的人，实验室在苏晋行的带领下，告诉运转，而盖瑞比则像是混吃等死的闲人一样，虽然仍旧赖在实验室中，但完全按部就班的完成吩咐下来的计算任务，别的什么都不多问，不多管，请假的次数和天数则渐渐的增长。
　　时间飞速流逝，两年的时间转瞬消逝。实验室现今已经走访了9个有可能诞生出‘纳塔尔神多叶长生花’的星球，但都一无所获，星球中没有出现‘纳塔尔神多叶长生花’的特殊能量感应，而现在他们开始了第10个。
　　这种前期确定的工作，苏三七和唐秋自然是不参加的。如果这些都需要他们一一参与才能找到的话，苏晋行这些年的研究又该怎么算。
　　苏三七在忙碌这学习之余，就是跟程思过联系的比较多。鲲鹏成立了一个珍稀野生动物保护基金，而程思过作为基金会第一个项目――《雪点银豹的保护项目》的发起人和合作者出息了基金会成立的发布会。这次鲲鹏在宇宙主流的媒体上花费了大价钱做了广告，跟基金会成立消息一起投放的还有关于保护雪点银豹的宣传片。
　　主角就是雪点银豹一家子，拍摄了他们从起床、捕猎、玩闹等一系列的生活。毛茸茸的幼崽跌跌撞撞的学习捕猎的样子，两只滚在一起打闹的样子，成年雪点银豹奔跑起来像是星光坠落似的美丽，这些画面牢牢的抓住了一大批观众的心，尤其是女人和小孩，对这种生物简直没有任何抵抗力。
　　雪点银豹一家子瞬间成为了整个宇宙家喻户晓的明星。趁着效果好的时候，鲲鹏又趁机投放了第二只、第三只宣传片。第二只宣传片打破了第一只的温馨和卖萌，讲述了无数的雪点银豹被抓捕打死当做珍惜材料贩卖的情景，捕猎者们毫无人性的贪婪和凶狠给了人们非常大的冲击，尤其是在宣传片的最后一幕，一只成年母豹用自己的生命给孩子创造了一条通往生命之门的道路，就在所有人都以为这只小豹子能偷逃脱的时候，血花从他金色的绒毛上迸溅出来，小雪点银豹双目无神的躺在地上抽搐，无情的偷猎者走过来，无所谓的把它拎起来，嫌弃的皱眉：“这么小能干什么？”
　　第三只则是一群雪点银豹东躲西藏的画面，直到有一天，一个少年发现了他们，他没有像贪婪的人类那样去猎杀他们，反而开始给他们打掩护。因为知道雪点银豹的特性，少年没有接触对方，只是时不时的向雪点银豹躲藏的森林里投放一些易抓捕的活物，放完就走。就这样，少年成长为青年，这一群雪豹定居在了这里，当某一天青年再次默默放下几头山羊准备离开的时候。一只走路仍旧歪歪扭扭的小雪豹慢慢的接近了他，青年人一动也不敢动，直到幼崽走到了他的脚边蹲下，青年人看了看它，而后蹲了下来，小心翼翼的深处了一只手指，小雪点银豹抬起了爪子，轻轻的抵住了对方。
　　这三个宣传片的拍摄主题苏三七给了不少建议，甚至这场拍摄能够完成也多亏了苏三七制作出来的雪点银豹气味香水。
　　这两年内，鲲鹏的大众知名度直线上升，呼吁了很多和保护生态有关的倡议，甚至开始影响相关法规的建立，在人民大众心中外部形象绝佳，被宇宙普通大众认为是为人民发声的英雄。
　　鲲鹏的两个工作重心都在高速健康的发展，不得不说，唐秋是非常满意的。好事似乎会接踵而来，在2年的搜寻未果之后，终于在实验室东南星域的方向传来了关于‘纳塔尔神多叶长生花’的好消息――
　　负责人先生：我队经过2天都的飞行时间，在梅泽热尔星域的卡雷拉星探测到了那段特殊的光波。目前小队已经大致锁定的一个区域，正在进一步的探索中，希望得到相关专业人员的帮助，确定具体地点。
　　这一条消息的到来让整间实验室沸腾了起来，就连最冷静的教授都控制不住的欢呼起来。唐秋和苏三七得到这个消息之后，就开始为出行做细致的准备。
　　没人知道两年来一直沉寂的盖瑞比听到这个消息之后的激动，在他看来这是他摆脱河内那个变态的最佳时机，用的还是他的人手。
　　于是一张针对苏三七的大网缓缓的张开。
　　盖瑞比陪着河内做了很多突破自己底限的内容，终于换的对方开口给了他一队的人马听从他的命令。
　　而后在他们要出发的前一天晚上，苏三七的个人光脑上收到了一封加密的信息，他不以为然的打开一看，而后脸色就瞬间不对了。
　　那封信里有一个光影视频，里面的画面苏三七非常的熟悉――那是天都星第三十七福利院，三七甚至在视频里看到了苍老了一些的刘喜媛院长。刘妈妈仍旧是满脸的慈爱，此时他正在跟一个平凡的中年男子说着什么，那男人脸上也带着轻松的笑意，看起来聊的很是不错的样子。这个视频结束后，通讯中写着一句话――我知道你从哪里来。我们已经在这间福利院的人身上植入了生物炸弹，如果不按照我们说的做。那么，你知道这所福利院的下场。另外，这封信最好只有你一个人看到，不要试图耍什么花招，一旦我们的人出现什么问题，那么对应的炸弹就会爆炸。
　　现在，我们需要你拿到本次行动的目标，交易的地点会在以后告诉你。
　　“FUCK！他妈的！狗娘养的！玛丽隔壁的……！！！”苏三七看到信息以后整个人都快疯了，他拼命的咒骂着，情绪之激烈让唐秋立马意识到了不对。
　　“出了什么事？”唐秋皱眉问。
　　三七停下了一连串的国骂，犹豫了一下，最终还是把光脑递了过去，他一个人根本就应付不来这样的事情。
　　他这样子让唐秋心中泛起不妙的感觉，他接过苏三七递过来的光脑，看过那封信之后，立马意识到事情的严重性。因为苏三七被收养的时候，唐家已经做了非常严密的保密措施，他从第三十七福利院出来的事情按理来说不会有人知道，现在出现这种情况，说明对方的势力必然不容小窥。
　　看着满脸焦急恨不得立马飞回天都星的苏三七，唐秋伸手握住他的肩膀，低头看着他的眼睛：“三七，你要先冷静下来，一旦你失去了冷静，就只能被别人牵着鼻子走了。”
　　苏三七死死的咬住嘴唇，有一瞬间他想冲唐秋大喊，发脾气，但最终他克制住了，因为他知道唐秋是对的。三七强迫自己闭上眼睛，深深的吸了一口气，再缓缓的吐出，紧握住的拳头一点点的松开。
　　唐秋松开了他的肩膀：“冷静下来了？”
　　“嗯。”三七点了点头。
　　“首先，要确认对方所说的情况的真假。”唐秋道，这个不难，从领养苏三七的那时候起，天都星就有唐家的人常驻，唐秋发了信息过去。唐家的人行动力非常迅速，作为长期捐助福利院的善心人，唐中的出现并没有引起对方势力的关注。唐中带着的助手是一名炸弹专家，对方拥有非常先进的炸弹检测系统，他们特意选了一个孩子们户外活动的时间从正门进入，一路上的扫描结果不是很乐观，这里面差不多有三分之一以上的人经过检测显示‘体内有危险爆炸源，建议立即拆除’，而最让人棘手的是院长刘喜媛，根据扫面的结果，院长身上有两个地方被种了炸弹，一个在头部，一个在心脏。
　　反馈回来的时候，唐秋和苏三七的内心都是一沉，因为根据那名专家所说，这种生物炸弹非常棘手，是近些年黑暗势力中非常流行的一种方式，一般情况下，引爆器同样是生物类的，被种植在控制人手中，控制人随时可以引爆炸弹，并且一旦控制人死亡或者非正常昏迷，那么炸弹也会立即爆炸。
　　唯一的好消息是，这些年宇宙炸弹排除研究机构一直致力于解决此类生物炸弹，并且有了最新的进展。生物炸弹的能源来自于被种的人本身，所以，一旦人体机能消失，不再提供能量，那么生物炸弹会默认为目标死亡，进入休眠。也就是说，要拆除这个炸弹，需要人体进入假死状况一天一上，而后再做手术拆除。假死状况非常的危险，机构也是最近才对这项技术有了突破性的进展，还未正式对外公布。
　　虽然有了解决的办法很好。但如何实施才是最大的问题，福利院中不是一个两个人被种了炸弹，而是近三分之一的孩子，这还只是初步的数字，就算只有一个被漏掉，对整个福利院也是一个巨大的打击。而且对方也不是傻子，肯定随时监控着整间福利院，一旦发现了什么端倪，随便引爆一个炸弹作为警告都不是什么不可能的事。
　　这种情况几乎无解，似乎唯一的办法就是按照对方所说的去做。
　　“我们可以在交易之前，找到控制这场交易的人，只要抓到了头，我们就能让对方收手。”唐秋思索了一下，提出了一个办法。
　　其实这个头是谁，并不难猜，知道纳塔尔神多叶长生花的人不多，而知道他们此行的目标是“纳塔尔神多叶长生花”的人更不多。所以，目标就在实验室相关人员当中。
　　“盖瑞比！”苏三七双眼冒着怒火，说出了一个人的名字，这个已经沉寂了两年，存在感无限低的人的名字。


第一百零二章 
　　盖瑞比, 这是第一个涌上苏三七脑海的名字。不为别的, 就因为盖瑞比始终没有放弃自己作为第九十七实验室实验员的身份。
　　起初这是最让苏三七困惑的一点。他不是很明白一个在实验室争斗中彻底失败的人，已经被排挤在了所有重要实验之外, 连最终成果都不可能会有署名的人，为什么不肯放弃这个身份？据他后来的了解，盖瑞比是一个非常自傲的人，这样的人为什么肯忍受这一切呢？
　　曾经苏晋行也想把他彻底的赶出实验室, 但盖瑞比却很狡猾, 他对于实验室的各项规定他把握的很牢，所有人都知道他在消极工作，却也没有抓到他在规章制度方面违背的事实。加上，作为最早进入实验室的一员，盖瑞比在实验室中有董事会的席位，苏晋行顶多只能把盖瑞比排挤在重要实验外面, 也不能将他赶出实验室，苏晋行也就不费心在一个实验员的位置上了。毕竟董事会的一员照样可以呆在实验室, 关心实验进度。
　　而现在，他为什么不肯放弃实验员身份的秘密已经浮出了水面。盖瑞比从来都没有放弃过自己原本的念头, 他只是像一条冬眠的蛇一样蛰伏了起来, 在最不起眼的角落阴暗的盯着路上的人，随时都准备着跳出来咬住猎物, 一口吞掉。
　　唐秋也认为是盖瑞比的可能性比较大，但唯一的一点，盖瑞比有这个实力做这件事情吗？按照苏晋行对他的了解, 草根出身的盖瑞比虽然已经算得上是富裕，但顶尖实力的人脉他几乎没有。
　　“如果是盖瑞比，他人现在肯定已经不在实验室了。他肯定不会认为我们傻到不会怀疑他。”唐秋这样分析着。
　　“那如果他用逆向思维呢？”苏三七提出了一个疑问。
　　唐秋摇摇头：“不会。他没有必要冒这个险。毕竟我们得到‘纳塔尔神多叶长生花’的细胞之后，最终还是要和他交易，现在故布疑阵也没用。我们现在最好的办法就是等，等拿到细胞之后，主动权就不会一直在对方手里了。一旦盖瑞比出现踪影，我们想方设法把他抓住，事情就好办多了。”
　　苏三七不得不承认唐秋说得对，但他也有一个疑问：“如果他躲起来了，交易的时候也不出面，让别人来怎么办？那样我们怎么抓到他。毕竟，只要有‘纳塔尔神多叶长生花’的细胞，我想他完全可以另起炉灶。”
　　唐秋摇了摇头：“不，他不行。‘纳塔尔神多叶长生花’的相关各种专利都被注册过了，有些是苏晋行的个人专利，而有些则是实验室拿到细胞后以实验室名义注册的专利。另起炉灶，盖瑞比怎么也绕不过这些专利去。他必然要回到这个实验室，最可能的办法就是利用手中的细胞和研究员谈条件，不听从他的，就会被彻底踢出这个团队。最终成果出现的时候，这些人不会享受半点。”
　　“这种手段粗暴，但很有效。他完全抓住了这些实验员的死穴。”唐秋最终下了结论。
　　苏三七这才彻底了解盖瑞比死活都要保留实验室研究员身份的根本原因，但这对事情本身并没有什么帮助。
　　不得不说，唐秋的推断非常的正确，盖瑞比就是如此打算的。他在最核心的队伍呆过，知道苏晋行邀请到的都是些什么人。他们都是毫无保留全身心投入研究的人，跟他们讲感情、讲道理和公平是没有用的。只要本身的结果是好的，他们并不在乎究竟是谁在中间获得了巨大的利润，有些人研究狂甚至连好的结果都不需要，他们只对研究本身产生的变化有兴趣。
　　所以，一旦拿到‘纳塔尔神多叶长生花’的细胞，盖瑞比认为自己就占到了不败之地。所以，苏三七就是其中的关键。只要控制住了苏三七，唐秋就跑不了。尽管对于唐秋唐家继承人的身份有些忌惮，但盖瑞比毕竟是个学者，唐家势力所在的星域离他的常驻地又远，鹏鸾唐家究竟有什么可怕的他根本就不了解。
　　苏三七也不了解，所以他现在非常的担心，虽然只在福利院呆了几年，但在苏三七心中，第三十七福利院是家，是他走的再远内心深处的最割舍不掉的牵绊，而现在，因为自己的原因让自己的家收到了毁灭式的威胁，这让他非常的难受。有一瞬间，他甚至想要按照对方所说的做，只要能保住第三十七福利院。
　　反正谁研究出成果都是研究，苏晋行甚至绑架过你两次。苏三七试图说服自己。但，还是不行……最终苏三七还是没有能过得去自己良心这一关，苏晋行不能算是一个好人，但他确实一个有底线的研究者。盖瑞比却没有，把这样的影响到整个宇宙的成果交到他手上，会造成什么样的恶果苏三七想都不敢想。更不要说这样一来苏晋行近百年的研究将尽数为他人做嫁衣，尽管有私仇，苏三七也做不到这样。
　　他抓狂的大喊着使劲揉搓头发，发泄完后，他站直了身体，目光中尽是斗志：“好吧，来吧。”
　　唐秋看着眼中闪着不屈服光脑的苏三七，勾起嘴角笑了一下，把他抱进怀里：“决定了吗？”
　　“决定了。”苏三七使劲点点头，盖瑞比不是一个可以合作的对象，他可以拿福利院威胁自己一次，就会有第二次、第三次，直到自己再也没有利用价值为止。这场战斗，不能退缩！
　　唐秋揉了揉他的头发：“不要太过担心。我不会让福利院有事的。”
　　苏三七只当唐秋在安慰他，没有多想，拉着唐秋讨论起来，首先他的第一个问题就是要不要将这件事情告诉苏晋行。本次探索活动是实验室和鲲鹏两方面的合作，想要抓住盖瑞比，那么有了苏晋行的配合肯定会事半功倍，如果不告诉对方，苏三七他们拿走细胞必然会导致两房的猜忌，甚至合作破裂，这也是盖瑞比想看到的。但如果告诉了苏晋行，他会同意这个计划吗？毕竟福利院的人跟他可没有任何关系。他完全不需要冒这个险。
　　苏三七对此始终拿不定注意，看恋人如此纠结，唐秋虽然有心强调不需要苏晋行这方面的加入，他自己就能搞定，但苏三七却始终放不下心。最终唐秋没辙，只得配合恋人，对于三七的纠结，他就问了一句：“你跟苏晋行相处这么久，在你心中，他究竟是一个什么样的人？”
　　苏三七沉默了很久，而后他站了起来，扒拉出一本学习笔记，出了门。唐秋没有跟去，他已经知道了恋人的选择。
　　而苏三七也不知道唐秋在他离开之后，双手交叉撑在下巴下沉思了一会儿，而后睁开眼点开了唐鸣凰的私人通讯：“爸爸。”
　　唐鸣凰就在他的书房里，难得接到儿子通讯的唐爸爸调侃了一下儿子：“哟，今天什么日子，怎么想起来给我通讯的？”平常他就是儿子跟老婆说完话之后顺带的那个，一句‘替我问父亲好’就完了。今天看来是有什么事儿了。
　　“爸！”唐秋面无表情的看着他爹，最终还是唐父先投降，儿子屈尊降贵主动来讯，他还有什么可说的，唐鸣凰正经起来：“遇到什么事儿了？”
　　“我想接手曼陀罗。”唐秋轻描淡写说出的一句话却让唐鸣凰惊讶的挑高了眉头。
　　“你知道你在说什么吗，儿子？”处于慎重，唐鸣凰再次问了一句。
　　唐秋点头：“知道。”接手曼陀罗就相当于开始正式接手唐家，一直以来他虽然对外是唐鸣凰一直宣称的继承人。但出于自身的意愿，他并没有过多的参与唐家一直以来的运作，只接手了一小部分自己感兴趣的事务。
　　其实唐秋的做法让唐鸣凰有些失望，但源于对唐秋幼时太过忽视的愧疚，唐鸣凰并没有强迫唐秋按照自己的规划来走。就算唐秋青春期的时候离家出走加入了探险团，甚至于后来当上了探险团的团长，一当就是二十多年也没有多说什么。唐鸣凰替唐秋挡住了来自唐家内部的所有压力，让他的儿子有了一段自由的生活。
　　但这种放纵也是不是毫无底线的。唐家父子两个有约定，一旦唐秋开口要求唐家的支援，那么他就得回来承担起这份责任。现在，唐秋要求接手曼陀罗，那么也就是说他遇到了无法解决的事情。因为曼陀罗是唐家在黑暗中的势力名称，前面已经说过了，唐家是星球大战期间的军火商，虽然宇宙迎来了和平期，唐家也顺利转型，但唐家这部分势力却没有被抛弃，而是转移到了黑暗势力星。经过这些年的发展，曼陀罗已经是黑暗势力中最顶尖层面的存在。
　　唐秋究竟遇到了什么，让他一上来就想先用曼陀罗。唐鸣凰有些担心：“究竟怎么回事？”
　　听了唐秋说的话之后，唐鸣凰有些无语，他还以为是发生了什么呢，就这点事儿？
　　“儿子，你爹我不是怀疑你啊。就是，你混了快30年的探险团，连这个问题都解决不了吗？”如果是真的，唐鸣凰真怀疑放儿子出去对不对了。
　　“不是解决不了。”唐秋淡淡的道，“只是事关三七，用曼陀罗是最安全、快速的方法，三七很担心这件事。”鲲鹏是能解决，但安全系数、速度都没有办法跟曼陀罗比。在自尊和三七之间，唐秋毫不犹豫。
　　猝不及防的，唐鸣凰被强赛了一嘴的狗粮――他死拧死拧，父母说什么都没办法把他召回来的儿子，就为了不让自己的心上人担心太长时间，甘愿放弃自己经营了近30年的鲲鹏，回家老老实实的继承家业。
　　“天哪，我都快感动哭了！”唐鸣凰讽刺道。
　　唐秋的回答是毫不留情的挂了通讯。唐鸣凰看着黑了的屏幕，深深的叹了一口气，事到如今他还能说什么呢？按下加密通讯，交代了一些事情。唐鸣凰揉了揉手指，既然唐秋决定回来继承唐家，那么接下来可就有的忙了。


第一百零三章 
　　唐秋以为苏三七会在苏晋行那里呆一段时间, 扯皮商量才回来, 却没想到他刚刚挂了电话没多久，三七就回来了, 他脸上的神情有些古怪，唐秋不由问了一句：“怎么了？苏晋行没有答应？”
　　“不是。”三七摇了摇头，“他答应了。”
　　答应了怎么还这幅表情？唐秋有些不解。
　　“他答应的太快了。”这才是让苏三七感到奇怪的地方，“我把事情的原委告诉他之后, 教授考虑了不到1分钟的时间, 就告诉我他答应了，答应让我们用‘纳塔尔神多叶长生花’的细胞去交换。”
　　唐秋听了也不由的升起怪异的感觉：“难道是有什么阴谋？”
　　苏三七摇摇头：“不像是有的样子。他甚至说如果到时候计划有变，我认为抓盖瑞比的这个计划风险太大的话，他可以退步，让盖瑞比真的掌握这座实验室。他到时候会用自己手中的专利作为条件，辖制盖瑞比不去做那些丧心病狂的实验, 至于盖瑞比如果利用成果太过疯狂敛财的话，他手里的专利收益的部分会成立一个基金会, 专门用于救治真正没钱看病的人。”
　　“真奇怪。”唐秋不由的皱起了眉头，他下了一个定义, “这不像是苏晋行会做的事情。”苏晋行他不在意钱财什么的, 不意外。但这个人最在乎的东西就是解决‘基因缺陷症’，而且他不信任别人, 掌控欲强，要让他让出这个实验的主导权，那应该是比杀了他还要困难的事情, 如果这个事情说让就能让，之前盖瑞比夺权的时候，他干嘛还费尽心思的夺回来？
　　苏晋行对三七似乎有点儿太好了？唐秋暗暗的思量起来。之前他就觉得有些奇怪，苏晋行把苏三七当成了自己的继承人一般的对待，虽然三七在学习方面很天才，对植物学上手的速度也很恐怖，制造出来的药剂也让人大吃一惊，但这对苏晋行这种桃李满天下的人来说，要找出几个天赋比三七还要高的人，应该不难。而且，这些学生才是跟着他更久的，更能够继承他的衣钵的，三七学习植物学只是因为他喜欢调香，想要培育出新型植物，制作出独一无二的香水而已。对于苏晋行来说，三七根本就是不务正业的人。
　　看来这里面一定有什么缘由。唐秋觉得有必要让人查一查。
　　不管怎么样，第二天一早，苏三七和唐秋就登上了寻找‘纳塔尔神多叶长生花’的道路。宋忌廉是鲲鹏的队员之一，作为鲲鹏小队第一队的队长，他的武力值非常的不错，因此这次驻扎实验室的时候，唐秋把他也带来了。
　　“团长。”宋忌廉也是这次的团队之一，小伙子一直很沉默寡言，存在感向来不高，从来不主动往唐秋面前送，这次倒是意外的一上船就敲了唐秋的房门。
　　“忌廉？有什么事吗？”看到这个没有公事基本不上门的青年，唐秋不由自动思索着最近鲲鹏内有什么要紧的事情没有处理没。
　　宋忌廉拉高了袖子，举起手露出了上臂内侧，在光脑特殊光频的扫描下，一朵妖艳的曼陀罗缓缓的显现了出来，从翠绿的枝干开始，摇曳着绽放出了妖异的花朵：“少主。”他改了口。
　　唐秋缓缓的点了点头：“原来是你。”唐鸣凰那天在视讯里就跟他说过，会有曼陀罗的人跟他联系的，他还以为是就近的基地派人来，没想到人居然一直都在他身边。
　　“我父亲派你来的吗？”宋忌廉还是他亲手招进来的人呢。
　　“不是头领。”宋忌廉一如既往的少言，看到唐秋不相信的眼神，他才又多解释了一句，“曼陀罗遍布各个势力。”
　　唐秋相信了，曼陀罗作为顶尖黑暗势力之一，贩卖情报也是主业，所以，往各行各业安插人手并不是什么稀奇的是，鲲鹏作为最能够得到新奇情报的探险团之一，有曼陀罗的人渗透并不意外。
　　这些年曼陀罗究竟免费拿了多少鲲鹏探索出来的情报，唐秋都懒得计较了，他那个老爸，连自己儿子都不放过，也够丧心病狂的。
　　到底还是一家，唐秋并没有追究之前的事，这让宋忌廉松了一口气，就听到唐秋说：“让人去查查究竟是哪一家跟盖瑞比合作对第三十七福利院下手了，叫他们滚回去。如果不听，那么转告他们，曼陀罗对他们的所有交易，价钱翻倍。”
　　就目前而言，曼陀罗的情报机构是最好的，并且，不像是白道，这里的人不问缘由，只要付得起价格，就给得起情报，当然，联邦的面子还是要给一些的。黑暗势力的人已经习惯了找曼陀罗拿情报，价格翻倍，如果不是有特别重要的理由，不会有人死撑着跟曼陀罗作对。况且，价格战只是曼陀罗的第一步，如果真的惹急了对方，这个庞然大物动起来，势必影响黑暗势力的格局。
　　因为盖瑞比对此几乎一无所知，导致河内并不清楚他要人来对付的人究竟是谁。当他收到来自曼陀罗的警告时，内心的震怒几乎可想而知。他从来没有想过一个哄着来玩的玩意儿，居然也能给他招惹这么大的麻烦。
　　盖瑞比和曼陀罗，河内想都不域用想，就知道选择哪一个。虽然这样有些有损面子，但曼罗兰的警告并没有广而告之，对外既然没有伤到他的面子，他又干嘛为了一个玩物跟曼陀罗杠上？于是，河内果断的把跟着盖瑞比的人大骂了一顿，叫了回来。
　　而就躲在第三十七福利院附近一家小旅馆里，幻想着拿到‘纳塔尔神多叶长生花’之后，当着苏晋行的面让那些实验员一个一个站在自己这边，看看那老东西灰败的脸色一定非常解气，还有苏三七，这个坏了他大好局面的小鬼，天真的以为自己会轻易的放过他吗？就让他一辈子去找一辈子的‘纳塔尔神多叶长生花’好了，这种神物，一些细胞那里够？肯定要全部的捕获才够本啊！这种神物，单单解决‘基因缺陷症’那简直就是暴敛天物，当然是要研究寿命的极限！
　　盖瑞比的眼中翻出野心的光芒，他想象着自己成功之后，会有无数以前他见都见不着的大人物会挥舞着信用点，卑躬屈膝的求着见他……那画面，想想就让他觉得自己忍受的一切都值了。
　　盖瑞比嘴角露出了一个愉快的微笑，今天已经是搜索队到达目的星球的第三天了。就在刚才他收到了一个让他觉得非常非常愉快的消息，是实验室中被他收买的一个实验助手发来的，他说，探索队已经得到了‘纳塔尔神多叶长生花’的细胞，此时正在返航的路上。
　　于是盖瑞比给自己放了一首最喜欢的音乐，点了最喜欢吃的牛排，开了一瓶珍藏的红酒，而后给苏三七发了一个交易地点。
　　然而，就在他闭着眼陶醉的吃着午餐的时候，房门被轻易的从外面打开了，他看着进来的人不悦的皱起了眉头，呵斥道：“谁让你们进来的！出去！”
　　来的人正是河内派来给他的助手田中。
　　这个个头矮小的猥琐男人露出一个冷笑，挥了挥手：“把他抓起来。”
　　他身后这几天被盖瑞比呼来喝去的两个男人狞笑着扑了过来。
　　盖瑞比又惊又怒，完全不知道发生了什么，他厉声大喝：“田中，你想干什么？！你这样做，河内先生不会放过你的！”
　　田中捏住盖瑞比的下巴，笑眯眯的道：“真可怜啊，还没反应过来吗？首领当然会放过我，因为就是首领让我这么做的啊！”
　　盖瑞比的瞳孔瞬间放大，他满脸茫然的看了看田中，不明白为什么瞬间就变了天，而就在此时，他的光脑响了一下，是苏三七的回复，上面只有两个字――
　　“呵呵。”
　　结合他现在的情况，哪里还不明白究竟发生了什么？盖瑞比闭上了眼睛，放弃了挣扎。
　　而拿到了‘纳塔尔神多叶长生花‘细胞以后，仍旧在归途的苏三七此时正满眼怒火的瞪着唐秋：“你看你干了什么好事？！”
　　唐秋把光脑扔回去给他，淡定的道：“我说了，你不要太担心福利院的事情。我会解决的。”
　　苏三七简直怒不可止：“他都给我发交易信息了，你跟我说你会解决？！唐秋，这不是在开玩笑！！！那是我家啊！”
　　唐秋无奈的看着看上去想扑过来咬死自己的恋人：“事情已经解决了，三七，你以为我是拿那么多人命开玩笑的人吗？”
　　“你以前不是，并不代表你现在不是！！！”苏三七快气疯了，福利院近千人的性命还在人家手上，还有院长妈妈，玛丽看护，唐秋就敢发一个嘲讽的‘呵呵‘过去！！！
　　‘呵呵‘你妹啊！！！要不是打不过，苏三七简直想打死他！
　　开了狂暴模式的恋人让唐秋无奈极了，他主动走过去，先把人牢牢抱住，不想弄出一个团长被家暴的丑闻来：“冷静下来，三七。真的解决了，盖瑞比已经抓住了，我可以给你看着证据。”
　　证据？苏三七狐疑的抬头，总算暂停了狂暴模式。唐秋送开一个环住苏三七的胳膊，在光脑上快速的敲了几下，1分钟后，一张投影被唐秋投射在半空中――
　　盖瑞比手脚上统统被带上了镣铐，目光呆滞的坐在透明的牢房里。
　　三七的怒气值一泻到底，他看着唐秋，惊讶又惊喜。
　　“福利院的生物炸弹，我也安排人去解决了。你放心，福利院的人对整件事情都会一无所知。”唐秋接着给了苏三七另外一个惊喜。
　　苏三七已经欢喜激动的不知道说什么好了，他捧着唐秋的脸，‘么么么’无数的吻落下：“唐秋，我真的太爱你了！你怎么做到的！！！我简直不知道说什么好了，真的……爱死你了！”
　　“这么爱我的话，不如我们结婚吧？”
　　“好呀好……(°°)What――？！！！”苏三七拉高了声音。
　　“你既然答应了，那等回去就举办婚礼吧。反正，实验室里唐家也不远。你想去哪里渡蜜月？圣紫罗兰好不好，那里有全宇宙最多的花卉。”
　　混蛋唐秋，不要自说自话啊，谁他妈答应了？谁？！！！抢了老子求婚的台词还想让老子答应？！！
　　NO！拒绝！拒绝！混蛋唐秋，你听到没！拒绝！！！
　　作者有话要说：　　所以说，正文完了。
　　说实话，时隔4年重新捡起写作，对我来说有些困难。因为笔力的下降，这篇文在很早的时候，我就控制不太住了。它跟我最初的大纲已经完全是两个文了，谢谢你们陪我到最后。这篇文让我看到了自己很多的缺点，我对自己是有些失望的，但我会把失望化作动力，新的文在酝酿，我要仔细的设计一下，不想再出现完全偏离的情况了。努力！！奋斗！！希望小天使们一如既往的支持我，笔芯。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】