【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
    《完美系统/完美养成系统/完美雌性养成系统》作者：停冰
    文案：
    作为一名智力只有5点的渣渣，自从遇上了系统之后，洛雨开始了他的男神之路，只不过他得到的系统最近老是抽风。
    “你想要成为世界上最聪明的雌性吗？你想要成为世界上最美丽优雅的雌性吗？你想要成为世界上最完美的雌性吗？那就请绑定完美雌性养成系统吧，完美雌性养成系统你值得拥有！”
    洛雨仰天：我不是雌性。
    系统：宿主，本系统的雌雄辨别功能绝对是最先进的，没有任何问题，那么现在就开始完美雌性的养成之旅吧，加油哟宿主，本系统看好你，么么哒！
    洛雨：系统又开始抽风了，肿么破，在线等，急！

    内容标签： 强强 生子 幻想空间
    搜索关键字：主角：洛雨，墨寒 ┃ 配角：一干人等 ┃ 其它：系统，男神
    ==================
    
    第1章 洛雨
    
    蓝星华国五月五号，刚过了国庆节，高三的学生还有一个月就要参加人生中最重要的一次考试，高考。所以，许多高三的学生都是早早回到学校开始复习。
    阳光透过树叶照射在绿油油的草地上，一阵微风吹来，还能够闻到淡淡的桂花香，让人有那么一种想要昏昏欲睡的感觉。就好比站在桂花树下的少年，他已经忍不住想要打哈欠，而他前面的少女却有些欲言又止，仿佛有些很为难的摸样。
    “洛雨，哪个……希望你能够明白，我们现在还是学生，最重要的就是学业。还有一个月就要高考了，这是我们人生中最重要的一场考试，我不希望在这时候分心。”
    少年额前长长的刘海遮住了他的半张脸，使人看不清他的样貌，只见他幽幽地接了句，“所以？”
    少女像是下定了决心，深吸了一口气，看着少年的眼神还隐约带着鄙视，“所以，对不起。你也知道，以你的成绩不可能与我上同一个大学，所以我们两个是不可能的，很感谢你的信，只是很抱歉，我不能够接受。”说完，将手中一封蓝色的信封递给了少年，在少年接过之后，毫不犹豫地转身就走，独留下有些发愣的少年。
    洛雨眨巴眨巴眼睛，看了一眼少女离去的背影，再看看手中的信封，有些不明所以。她刚才说这是他写给她的？有吗？洛雨努力地回想，记忆中，他好像真的没有写过这封信。抽出信封里面的信纸，看了看落款，恩，的确是他的名字，但是笔迹却不是他的。难道有人冒充他的名义给刚才那女孩写信？对了，高二好像有一个人与他同名同姓来着，想来应该就是那个人写的。
    恩，也就是说，他帮人背了黑锅。明白真相之后，洛雨依旧淡定，看到旁边刚好有个垃圾箱，直接将手中的信件扔了进入。既然不是自己的东西，也就没有必要留下，至于那信件的原主人会怎么想就不在他考虑的范围了。
    洛雨踏进教室的时候，原本还闹哄哄的教室顿时安静了下来，所有人都看向他，眼中都带着嘲笑。
    “哎呦，我们的洛大帅哥回来了，听说你给肖雯雯写情书了，怎么样？咱们的校花是不是接受你了？”一个帅气的少年首先站起来发问，他的脸上，带着对洛雨的鄙夷不屑，语气中也带着嘲讽的味道。
    “就他？癞蛤蟆想吃天鹅肉，每次考试倒数前十名的家伙还好意思像年级前十名的校花表白？也不拿个镜子照照自己是个什么货色。”
    “就是，要是我早就拿块豆腐撞死算了。”
    “哈哈，你们不要这么说嘛，毕竟人家敢像校花表白，也是勇气可嘉不是？”
    ……
    出声的都是班里的男同学，至于女同学，虽然没有怎么说话，但是看向洛雨的眼神也好不到哪里去。
    如果换做别人肯定是要恼羞成怒，但是洛雨却完全将那些人的冷嘲热讽抛之脑后，他现在最想要做的事情就是睡觉。所以他直接回到自己的位置上，趴在课桌上就睡了起来。
    其他人看见洛雨一点也没有生气，依旧一副半死不活摸样，都自觉没趣，觉得跟这种来学校就是混日子的人多说两句都是浪费自己的宝贵时间，所以都闭上了嘴巴，开始做试题的做试题，背单词的背单词。
    而此时，洛雨的脑中却响起了系统的声音。
    “实在是太可恶了，这些雄性居然敢欺负你？要不要我帮你教训教训他们？”
    趴在课桌上的洛雨头也不抬，在心中暗道：“不用了，何必跟他们计较，狗咬了你一口，难道你还要咬回去不成。”
    “……”宿主，作为一名优雅的雌性，你这么直接，真的好吗？系统突然发现自己的宿主很有毒舌的潜质。
    “好了，不必再理会他们，调出我的属性版面。”
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：17岁
    智力：46点（满值100点）
    美貌：12点（满值100点）
    气质：20点（满值100点）
    体能：5点（满值100点）
    剩余支配点数：10点
    技能：过目不忘（初级），厨艺（初级）
    最高的是智力，有46点，正常人的智力是20点，这也说明，洛雨的智力要不一般人强上一倍多，也就是所谓的天才。而且还是拥有过目不忘这神技巧的天才。不过，这一切还是这一个月来才发生的，一个月前，他还是智力只有5的渣渣。自从一个月前遇到这个系统之后，他的一切已经开始向着好的方向发展。虽然，这个系统有些雌雄不分，不过只要对他有好处就行。
    洛雨从小就比别人要笨，这个他自己是知道的。比如别人背诵一首诗需要十分钟，而他则需要一个小时，甚至是更长的时间。所以从小别人不愿意和他玩，他也就没有什么朋友，久而久之就形成了内向的性格。
    虽然他比别人笨，但是他却不以此自卑，因为他有一对很疼爱他的父母。遇到系统之后，他开始慢慢发生了变化，只是这个变化只有他自己知道。
    还记得，一个月前，刚刚考完联考，他的成绩依旧在全班的倒数第五名，全级的倒数第十名。在回家的路上，他被这个来自奥迪斯科星球的系统给砸中了。
    “你想要成为世界上最聪明的雌性吗？你想要成为世界上最美丽优雅的雌性吗？你想要成为世界上最完美的雌性吗？那就请绑定完美雌性养成系统吧，完美雌性养成系统你值得拥有！”
    听到这些类似卖广告的话，他第一感觉就是自己出现幻听了。然后就没有然后了，因为他没有回答，所以系统自动默认的绑定。
    只要完成系统发布的任务就可以得到奖励，而他，昨天晚上刚好完成了系统布置的任务，得到了10点支配点数与初级的厨艺技能。
    10个支配点数不少，但是，洛雨却不想直接用在属性上面，而且用在昨天刚刚开通的圆盘大抽奖上面。
    “系统，开启轮盘大抽奖。”
    “好的，轮盘大抽奖开启。”
    一个彩色的大圆盘出现在脑海中，上面有着十个色块，只有九个色块有奖品，其中最大的一个色块是白色，只要不小心抽中了白色，那就谢谢惠顾，欢迎下次光临。上面的九个奖项对洛雨来说都很有吸引力的，用10个支配点抽奖一次，只要抽中其中的一项就值了。
    “每次抽奖将消耗10个支配点，请问是否开始抽奖？”
    “是。”
    大圆盘开始转动起来，转动了十几圈之后，速度开始慢了下来，过了中级厨艺，过了初级画技，过了中级过目不忘，过了100点支配点，终于，指针停在了一个绿色的色块上，而上面的奖品则是洛雨最想要的基因改造液。
    太好了，洛雨忍不住兴奋，有了基因改造液，他的属性就可以得到全面的提升。
    放学回到家里，一进门就闻到饭菜的香味。
    刘芳正拿着一碟青菜从厨房里走出来，看见儿子回来了，笑着说道：“小雨回来了，快，洗手吃饭，今天我做了你最爱吃的糖醋排骨。”
    洛雨洗完手后，坐在了刘芳的对面，拿起筷子，吃了起来。
    “来，多吃点，瞧瞧你，这段时间都瘦了。”刘芳不停地给洛雨的夹着菜。
    “妈，你也吃。”洛雨也夹了一块糖醋排骨放到刘芳的碗里，然后默默地吃着碗里的饭菜。他平时很内向，就算对着父母，话也不多，这习惯一下子很难改变。
    刘芳开心地吃着儿子给自己夹的排骨，看着对面吃着正香的儿子，心里一阵满足。自己的儿子，她自己清楚，这样就好了，她也不祈求儿子有什么大出息，只要儿子平平安安的能吃能睡就好。
    洛雨吃饭的速度不快也不慢，隐隐地透露出一丝丝的优雅，看得刘芳愣了愣，总感觉最近儿子好像变了很多，但是又说不上来那里变了。
    “我吃饱了。”放下筷子，洛雨起身，准备回自己的房间，刘芳突然叫住了他，“小雨。”
    洛雨停了下来，看向刘芳，“怎么了？”
    刘芳组织了一下语言，说道：“高考的事情你不要给自己太大的压力，我和你爸都希望你尽量就好。”最近洛雨一吃完饭就回到房间，走过他房门的时候，不时还能够听到他的读书声。刘芳将他最近的改变认为是因为高考接近，所以压力过大。
    知道最近因为自己的改变，引起了父母的注意，洛雨抬头，带着浅浅的笑意问刘芳：“妈，你觉得我考京大怎么样？”
    刘芳被问傻了，京大？那可是华国最顶尖的大学，以儿子那最高才两百多分的成绩，连门边都摸不着。这儿子不会因为压力过大着魔了吧？
    “小……小雨啊，其实，我和你爸觉得没必要靠什么重点大学，就现在的有些大专不是也很好吗？”刘芳婉转地试探地说道。
    “恩，我明白了。”洛雨点点头，然后走回自己的房间。
    明白了？明白就好，刘芳拍拍自己的胸口，真是被那臭小子吓死，说什么要考京大，那目标得是多大啊，能够考上个普通的本科大学她就烧高香了。不是她对自己的儿子没有信心，实在是她知道自己的儿子不是读书的拿块料。
    
    第2章  基因改造液
    
    想到刚才老妈被自己的话吓住的样子，洛雨忍不住笑了。从初中开始，考试就没有及格过的他突然说要考京大，难怪老妈会不相信。如果不是遇到系统，他自己也不会相信自己能够有能力考京大的一天。
    “考京大很困难吗？这对现在的你来说，再简单不过了。”自己的宿主居然被质疑，系统有些不高兴了。以宿主现在46点的智力，和过目不忘的技能，这样简单的高考还不是手到擒来。
    “如果在没有遇到你之前，我的确是想也不敢想。”洛雨实话实说，我从未让你们骄傲，你们却一直视我为宝。以前是没有能力，现在有能力了，无论如何，他也会尽量考个好分数，来回报疼爱自己的父母，同样，也要让自己的父母以他为骄傲。
    从系统里拿出那一瓶绿色的基因液，洛雨问道：“这个要怎么用？”
    “直接口服，不过在基因改造的过程中，可能会出现让人无法忍受的副作用，不过只要副作用过了就好。你真的要现在服用？其实你只要等到体力升到50点再服用，那样副作用会小很多。”鉴于洛雨现在的体力低下，系统是不希望他现在直接服用基因改造液的。基因改造液就算是它们奥迪斯科星球那些身体强壮的雌性也不敢轻易服用，因为副作用确实不小。很少有雌性能够承受得住。只有等到体能提升到了一定的程度，才敢服用。
    副作用？洛雨听到这三个字的时候一笑而过，只要能够改变他的体质，小小的副作用算什么。打开盖子，仰头一口就将一瓶小小的基因改造液给喝了下去。颜色是翠绿色的，但是喝起来却一点味道也没有，就像白开水一样。
    喝下去才不过一分钟的时间，洛雨感觉一股炙热感从腹部开始燃烧，然后蔓延五脏六腑，再然后就四肢，他整个如同煮熟的虾一般通红，汗水一下子就湿透了后背，额头上的汗水如雨滴似的滴落。喉咙更是感觉到火烧一样，洛雨抄起电脑台旁的水壶，开始灌了起来，可是不论喝多少的水，依旧没有任何降温的作用。
    “宿主，你怎么样了？”看到洛雨难受的摸样，系统着急万分，可是它没有实体，无法帮助洛雨，只能够看着干着急。
    炙热感只维持了十分钟，过后，一股令人难以忍受的疼痛感开始在身体扩散，洛雨倒在床上，痛得浑身发抖。每一条血管，每一条筋骨，每一块血肉，如同凌迟刀割般。他咬着牙，青筋暴起，想要嘶喊，但是却发现根本发不出声音。慢慢地，黑色的污垢在皮肤上渗出，刚开始还不明显，不到五分钟的时间，洛雨整个人如同从淤泥中捞起一般，恶臭开始在整个房间中蔓延。而洛雨已经痛晕了过去。
    等到洛雨醒来的时候，已经是一个小时后了。
    “这……”洛雨醒来的时候，闻到一股极其难闻的味道，再看到自己黑漆漆的双手后，大吃一惊，从床上跳了起来，就这么一跳，他发现自己的身体，居然身轻如燕，而且整个人都觉得前所未有的轻松舒爽。再看到弄脏的床单后，赶紧把床单拆下来，然后扔进浴室，自己也无法忍受身上的异味，脱掉衣服，开始洗澡。洗了大半个小时候，终于把身上的污垢洗掉，至于床单，实在是太脏了，洛雨也懒得洗了，直接扔掉，然后换过一张新的。
    洗干净之后，洛雨发现自己的皮肤变白了，白嫩得吹弹可破，完全可以挤出水来，这样的雪白肌肤应该是每个女孩所渴望拥有的。湿溜溜的头发贴在脸颊边，露出了一张精致完美的面孔。眉毛无论是弧度还是浓度都恰到好处，明亮的眼睛如同千年的寒潭般深邃迷人，高挺的鼻子显得整张脸都多了几份立体感，淡粉色的唇瓣微张，透露出一种无形的诱惑。优雅而又高贵的气质比较之前更是上了好几层楼，如果说之前只是优雅的绅士，那么现在就是站在皇宫殿堂中优雅高贵的皇族。身材也没有之前的瘦弱，结实了许多，而且充满了爆发力，放眼望去，身高似乎也长高了几厘米，从一米七三到一米七七。
    似乎在他的表面上，已经找不出任何的缺点。变化太大，就连洛雨自己都吃了一惊。不过还好脸还是那张脸，却变得更加好看，更加完美，要不然，父母都认不住自己那就麻烦了。
    走出浴室，一边擦干头发，一边调出属性版面一看，洛雨再次愣了愣。
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：17岁
    智力：70点（满值100点）
    美貌：80点（满值100点）
    气质：85点（满值100点）
    体能：60点（满值100点）
    剩余支配点数：0点
    技能：过目不忘（中级），厨艺（初级）
    他的属性太过于恐怖，智力70点，那已经属于非人的范围，美貌和气质更是突破了80大关，虽然体力最低，但是也突破到了60点，就连过目不忘的技能都突破到了中级，这基因改造液实在是强到变态，怪不得奥迪斯科星球要求规定每人都必须服用。
    “恭喜宿主，完成了基因改造，请再接再厉，向着完美雌性这个目标前进。”系统高兴极了，没有想到宿主会挺了过来。
    “系统，基因改造液对每一个人都有这样的效果吗？”洛雨忍不住问道，如果真是这样，那么只要一支，就可以让一个蠢才变成神才，没错，不是天才，是神才，已经超越了人类极限的神才。
    “不，在体能没有突破50点的时候服用基因改造液，会有百分之九十八的失败率，一旦失败，就会破坏身体的机能，有可能造成脑死亡。”
    “什么？那为什么没有告诉我？”百分之九十八的失败率，这个失败率还是以奥迪斯科星球那些变态人类来说的，要是换成脆弱的蓝星人，那不就是百分之百的失败率了吗？洛雨想想都后怕，可是为什么他现在又没事？他之前的体能可是低于10点的，虽然在被改造的过程中的确很痛苦，但是他却成功了，这不符合刚才系统所说的，这到底怎么回事？难道他所服用的基因改造液有哪里不一样？
    “嘻嘻……没错，你猜对了，不愧是智力高达70点的宿主。”系统只觉得自己的宿主实在是太聪明了，一下子就想到了重点上，“我刚才所说的基因改造液与你喝的基因改造液不同，你喝的是高级基因改造液，那是普通基因改造液的增强版，在奥迪斯科星球也只有少数的人可是有资格服用。高级基因改造液就算改造失败，也不会出现任何危险，最多也只是体力耗尽，在床上躺几天而已。所以，宿主可以放心，本系统的一切，都是为了将宿主培养成为完美的雌性。”
    原来如此，不过洛雨在听到系统要将他培养成为完美雌性的时候，嘴角还是不由自主地抽了抽。系统的雌雄辨别功能果然在穿越时空的时候出现了问题。
    抬头看看时间，居然已经下午四点了，下午可是还要上课的，那不就说明他旷课了？虽然他也不太喜欢去学校上课，但是作为一名学生，他还从来没有旷课。要知道，他所在的班级是是高三《二》班，与高三《一》班并列高三重点班，以他的成绩当然是不可能进去的，只不过，无论哪个学校都会有一些特殊的例子。洛爸为了让他进入重点班，可是花了三万元，高三《二》班就有十个像他一样的例子。二班的班主任早就看他不顺眼了，如果再加上现在旷课的话，就有理由将他赶出二班了。
    其实他也不想呆在一班，只不过是不想让洛爸的三万元白花出去而已。
    “笃笃……”
    “小雨，小雨……”
    门外传来刘芳的焦急的声音，她在小区外面开了一家士多店，吃过午饭之后，就去店里守着，结果刚刚接到洛雨班主任的电话，说他没有去上课。这可把刘芳吓愣了，要知道她儿子一直以来都是乖宝宝，虽然成绩不好，但是却从来没有旷过课。她第一时间想的不是该怎么教训儿子，而是但是他会不会出了什么事情，所以急急忙忙跑回家，看看儿子在不在家。
    “啪……”门开了，洛雨走了出来，原本高贵的气质一下子被他收敛了起来，又恢复到那个内向的，没有任何存在感的洛雨，他问道：“妈，怎么了？”因为刚才基因改造过后完全没有喝水的原因，声音有些沙哑。
    因为是早产儿的关系，洛雨从小就体弱多病，长大后好了点，但是也时不时地有些小病，所以在刘芳看到洛雨比之前苍白的脸孔（是白嫩啊！），再听到这沙哑的声音，还以为洛雨生病，着急地问道：“小雨，怎么了，是不是哪里不舒服，要不要去医院看看？”说完，还摸了摸洛雨的额头，想要看看他是不是发烧了。
    洛雨一把抓住她的手，说道：“妈，我没事，就是有些感冒了，不用的担心，睡一觉就好。”
    刘芳松了一口气，“那就好，那就好，刚刚你班主任打电话给我，说你没有去上课，可把我吓了一跳，还以为你出什么事了，没事就好。”
    “中午可能睡过头了，我等一下打电话跟班主任说一下。”洛雨看见刘芳这么关心自己，心里暖暖的。
    “没事，不舒服就再睡一下，感冒就是要睡多一点才好，我来跟你班主任说，你回去继续睡一下，晚上我给你煮姜丝粥喝，肯定是昨天晚上空调开得大，着凉了。”说完，刘芳将洛雨推进房间，然后帮他带上门，然后掏出手机给洛雨的班主任打电话请假。
    
    第3章  发难
    
    对于欺骗了刘芳的事情洛雨还是有些愧疚的，毕竟让她担心了，但是他却没法实话实说，毕竟什么系统，什么基因改造液这些东西实在是太科幻了，他怕刘芳接受不了。
    第二天上完早读，洛雨就被班主任叫到了办公室。
    “洛雨，现在是高考前重要的时刻，你居然还给我旷课，是不是不想要高考了？”二班的班主任叫陈建材，才四十几岁，头发就已经掉了一半，成为了地中海，身高也不高，还带着一个啤酒肚。平时对学生就是看成绩和学生的背景，对于那些成绩好的，或者有些背景的学生，那是关爱有加，对于那些成绩差的，又没有什么背景的，就视为眼中钉。就好比像洛雨这样的。
    就要高考了，高考结束之后，优秀教师的评选，他绝对不会让洛雨这么一颗老鼠屎弄脏一锅粥。所以就算他知道洛雨是因为生病所以才没有来上课，但还是以这个旷课的理由开始向洛雨发难。
    “作为一名学生，你平时自己不好好学习，临近高考了，还天天睡觉。这个时候，居然还想要早恋，你自己堕落就算了，还影响到了别的同学，我们班还有隔壁一班的同学都来向我告状。这次，我也帮不了你，为了不影响别的同学，你还是搬出二班，我已经跟七班的李老师提过了，她也同意收留你。等一下回去，你就搬到七班去。”陈建材完全不给洛雨反驳的理由，说得振振有词。
    洛雨在心里冷哼一声，连要去几班都给他安排好了，那他还说什么？七班，那可是全校出了名的垃圾班。在那个班级里不是极度的差生，就是些不爱学习的富二代官二代。七班的学生基本上是不上课的，也没有什么老师愿意去，去到那里的学生基本上就是被学校放弃的学生。他本以为陈建材就是让他离开二班，去别的普通班而已，没有想到他会这么恨，居然直接把他塞进了七班，现在临近高考，那可就是要把他毁了的意思。
    至于早恋，呵呵，他什么时候早恋了，看来一班二班的人都看他不顺眼啊！不过也没有关系，离开二班他照样能够参加高考，只不过换了一个环境而已。
    “哦，知道了。”洛雨也懒得再跟他辩论，浪费时间，默默转身离开。
    “哎，什么态度，走之前都不知道跟老师打声招呼的吗？”陈建材愤愤地站起来喊道。可惜，洛雨鸟也不鸟他，直接就离开了。
    “陈老师，不必那么生气，这些差生都这样，况且现在你也把他赶到七班去了，要管教也应该由李老师来管教了，何必跟自己过不去。”旁边的一个老师劝说道。
    陈建材想想也是，现在终于把这颗老鼠屎赶走了，如果换做其他的学生，听到要从重点班调到七班这种垃圾班级，肯定是要大闹一场的，这个洛雨就这样走掉，也算不错了，不过他却还是嘴上不饶人，“你说得对，他现在已经不是我的学生了，我也懒得再管，不过也是要跟李老师说一下的，这种不会尊师重道学生一定要好好管教一下。”
    回到班里，洛雨默默地收拾着课桌上的书。身为班长，长相帅气，成绩又好，被不少女生称为白马王子的曾至诚在知道洛雨给自己梦中女神写信告白的时候，就一直看洛雨不顺眼。看到洛雨正在收拾着书籍，走到他身边，带着讥笑说道：“看看，咱们的洛同学在收拾东西呢，怎么，知道自己参加高考没用，提前收拾书包回家？”
    洛雨眼都没有瞄一下他，继续收拾着自己的东西。洛雨的位置在课室的最后面，曾至诚见他没有回应，再看看全班的目光都注视在两人的身上，顿时觉得有些尴尬。
    “喂，跟你说话，你听到没有。”曾至诚伸手想要推洛雨，却被洛雨灵敏地躲开，这下，曾至诚更加觉得洛雨是故意让他在这么多同学面前难堪的，一下子脸色沉了下来。
    洛雨会理会他吗？当然不会，像这种不重要的人，没有必要理会，他依旧低着头将课本一本一本塞进背包里。
    被人这么无视，一向爱面子的曾至诚爆发了，双手将洛雨课桌上面的剩余的一些练习试卷“跨啦”一下全部扫落在地，还好坐在前面的同学早已经机灵地躲到一边，就怕祸及殃民。
    “你以为你是什么东西，跟你说话，还拽个七八万似的，没礼貌，没家教，像你垃圾在这班里面就是污染空气。陈老师能够忍耐你到现在就已经很了不起了，有些人就应该有些自知自明，我是为了你好，才好心点醒你，有的人不是你能够高攀的，就别癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。”曾至诚冷嘲热讽，说得话越来越难听。
    班里面的同学就这样看戏般看着，没有一个人开口帮洛雨，也没有一个人觉得曾至诚过分。没办法，谁让同班了快一年，洛雨也没有什么存在感呢，更不用说什么朋友了，而曾至诚不但是班里许多女同学的白马王子，因为曾至诚会做人，所以他与班里许多的男同学相处得也不错。洛雨与曾至诚，就好比潘坑敫吒凰В该怎么选择大家还是很明白的。
    原本，洛雨真的很不想理会曾至诚的，但是他一而再再而三地上来找存在感，如果他再不作出回应，那就是懦弱了抬起头，刘海自动向一边滑开，露出了洛雨冰冷的目光，身上的气质由原本的毫无存在感，变成了高高在上的存在，他冷冷地对曾至诚道：“给我捡起来。”
    曾至诚浑身一震，对上洛雨冰冷的眼神，感觉一股无形的压力向他扑来，压得他动弹不得，就连呼吸就似乎要停止。现在的洛雨可是随时地收敛和释放身上的气势，以他现在80点的气质，一旦释放出属于自己的气势，就会给普通人造成巨大的压力。就好比一个实力超强，又皇权在握的帝皇般，高高在上，只要一个眼神，就能够吓得普通人陪滚尿流。
    时间似乎静止，只是短短的三秒钟，在外人看来，也不过是一个眨眼的时间，可是在曾至诚看来却是已经过了一个世纪之久，终于，曾至诚再也撑不住，脚一软，“噗通”一下，坐到了地下，脸带恐惧完全不敢与洛雨对视。
    “我有没有礼貌，有没有家教，是不是垃圾，你还没有资格评判。在说别人的同时，也请你好好反省一下自身是否做到了你所说的。”话完，洛雨提起背包，挂在肩上，然后给高三《二》班的人留下了一个潇洒的背景。
    大家都还没有反应过来，洛雨就已经离开，他们不明白，为什么平时一个潘康男⊥该鳎居然会拥有这么强大的气势，难道他们都看走眼了？而感觉最深的曾至诚依旧还坐在地上，失魂落魄。
    “怎么回事，发生什么事了？”陈建材走进教室，发现平时都很勤奋复习的学生们都一副呆愣的样子看向教室后方，而作为他的得意学生，二班的班长曾至诚居然坐在一堆试卷的地上。他急忙走过去，问曾至诚：“你怎么坐在地上，受伤了？”陈建材上下看了看，发现曾至诚身上也没有任何的伤痕。
    听到陈建材的声音，曾至诚才回神，他看了看四周，发现洛雨已经离开之后，不由自主地松了一口气，然后从地上站了起来，对陈建材说道：“老师，我没事。”说完，回到自己的座位上。
    “没事就好，上课吧。”陈建材看看地上的试卷，居然是空白的，也没写名字，接着问道：“这是谁的复习试卷？怎么可以乱扔。”
    “是……洛雨的。”坐在洛雨前方的一个胖子回头，小声答道。
    洛雨？陈建材这才发现洛雨的课桌上很是干净，想来是已经收拾东西离开了，还以为没有脾气，没有想到连新发的复习试卷都不要了，看来是已经自暴自弃。不过这更让陈建材高兴，没有这颗老鼠屎的拖累，下周的全市联考，班里的平均分就不用再拉低。想到这这个陈建材脚下都生风，走回讲台，面带微笑的说道：“我宣布两个消息，第一个，洛雨同学已经转到七班，再也不是我们班的学生，大家以后不必再理会他。第二个，下周要进行最后一次全市高三联考，听说这次的联考试题难度会提升很多，你们要加倍努力，这也是最后一次证明你们有没有能力考上重点大学的机会。”
    离开二班的洛雨，直接走去七班。七班的教室在四楼的角落，而四楼也只有七班一个班级。这样安排为的就是不让七班的学生影响到别的班级，从这也可以看出学校对于七班的态度。而每一年高三《七》班的班主任都是新来的教师，美名其曰锻炼。
    “你不生气吗？”系统奇怪地看着一脸微笑的洛雨，被人赶出来还这么高兴？
    “陈建材赶我出来，是因为他觉得我会拉低二班下周联考的平均分，最重要的是，害怕我会影响二班高考的升学率，所以他才会着急着现在把我赶出二班。但是，如果在下周我考个好成绩出来，你猜猜他会有什么反应？”已经到了这个时刻，洛雨决定不再隐藏，想想到时候，陈建材的反应一定很有趣。
    “宿主，我怎么不知道你还有腹黑的潜质？”
    “那是因为你还没有完全了解我。”
    
    第4章  学习礼仪
    
    还没有到七班门口就听到了里面乱七八糟闹哄哄的声音，走到教室门口，看到一位二十几岁，很年轻，穿着白裙子的女老师正在黑板上写着什么，而下面的学生，打牌的打牌，玩平板的玩平板，聊天的聊天，只有坐在最前的，了了的几个人正认真地做着笔记。
    “报告，老师，我是转班过来的。”洛雨礼貌地敲了敲门。
    女老师姓李，名字叫李桃，长得一般，刚学校毕业，为人有些胆小。原本以为来到崇阳高中，一开始教导会是高一的学生，没有想到教的会是即将高考的高三学生。虽然这些学生很难管教，也不会听从她的话，但是秉着对学生负责，也是对自己的这份职业负责，即使只有几个人听课，她也一样要讲。
    昨天，二班的陈建材突然找到她，隐约地提到想要让一个学生转到她的班级，但是现在都快要高考了，还让学生转到她的班上？那不是要害了那个学生吗？所以一开始她是不同意的，但是，陈建材的态度很强硬，没有办法，她只能够妥协，谁让陈建材的老婆是副校长的妹妹呢！
    看到拿着背包的洛雨，李桃笑着说道：“快进来。”然后拍了拍手，对台下的学生说道：“那个，今天有一位同学转到我们班上，大家认识一下吧。”
    洛雨低着头，又恢复到那个内向学生的摸样，走上讲台，言简意赅说道：“我叫洛雨，从二班转过来的。”
    台下的那些学生们都带着好奇的目光看着他，听到他从二班转过来的，不免嘲讽起来。
    “原来是二班的大才子，还真是有失远迎，奇怪，二班的好好学生，怎么会转到我们班上来？”
    “也许人家就喜欢我们这里的气氛也说不定？”
    “要我说，肯定是被赶出来的，看他那丧家犬的摸样就知道。”
    “一副书呆子的摸样，有什么好看的，本来班里的没用的书呆子就有好几个，现在又来一个，没趣。”
    “为什么不是美女？”
    “为什么不是帅哥？”
    ……
    打量了三秒钟不到，台下的人就对洛雨失去了兴趣，继续刚才的事情。李桃脸上显得有些尴尬，对洛雨说道：“那个，洛雨同学，后面还有很多位置，你看看喜欢哪个就坐哪个。”
    “好，谢谢老师。”洛雨走到最后面一个靠窗的位置坐下，把背包里的书拿出来放在桌面上，然后，抽出其中最厚的那本英文词典翻了起来。他翻阅的速度很快，基本上只在一页上面停留两秒钟，自从过目不忘技能升到中级之后，记忆的速度也提高了很多，像现在，一本五公分厚的英语词典，他半个小时不到就可以记忆完毕。所以之后，他就喜欢上了看书。
    坐在洛雨前面的一个染着金黄色头发的男生看到后，不屑地说道：“切，装逼。”说完，又自顾自地与身边的人聊了起来。
    别人说什么洛雨无所谓，只要不打搅到他就好。
    就这样，洛雨安静地度过了在七班的第一个上午，而洛雨却觉得其实在七班的感觉真不错，上课没有老师管，做什么都无所谓，只要不出教室就可以。而那些二代们似乎觉得与他这个“书呆子”不是一路的，连说话也不屑于跟他说。至于其他的人，也似乎没有任何想要与他交流的意愿。
    中午回家，洛妈煮好饭就出去了，似乎有事，洛雨吃过午饭之后，接到了系统发布的任务。
    “作为一名高贵的雌性，所有的动作都必须优雅得体，现在发布任务，只要通过礼仪老师的礼仪测试，奖励10个属性点，任务失败，将从属性当中随意扣除20个属性点。时间限制一个星期，宿主加油吧，我看好你哦！”系统还顺便卖个萌。
    失败居然要扣除两倍的属性点，这不就是逼着他一定要完成任务嘛！不过，洛雨也没有什么问题，没有遇到系统之前，他的人生是迷茫的，没有目的的。现在有了系统，被推着前进，他也可以学到以前根本不可能接触的东西，拥有了前进的动力，这样也挺好，最重要的是，他现在拥有了实现自己目标的能力。
    一个虚拟的人物出现在洛雨面前，那是一个身高一米八五左右，长相很精致的男人，没错，就是男人，虽然他长得很漂亮，气质也很优雅，但是的确是一个货真价实的男人。
    “你好，宿主，我是你的礼仪老师，摩卡罗，从现在开始，我将教导你关于礼仪所有的一切。”他的动作很优雅，说话的声音也很有磁性，表情也恰到好处，让人第一时间就产生了好感。
    “很高兴认识你，摩卡罗老师。”洛雨点点头。
    “那么，我们现在就开始吧。”
    摩卡罗从坐姿开始教导洛雨，以洛雨80点的智力，学起来根本不菲吹灰之力，很快就学会了，让摩卡罗给予了很高的评价，最重要的是态度很认真。虽然之前洛雨的气质达到了85点，但是却只是气质而已，一个人就算再有气质，动作粗鲁的话，一样会破坏在别人心目中的形象。也就是有形无实，现在得到摩卡罗精心教导的洛雨，才能真正演绎出高贵与优雅的精髓。
    第二天晚上，洛父下班回来了，吃过晚饭后，洛雨照例回房学习，出来倒水的时候，不小心听到了父母的对话。
    洛父名叫洛兆国，家里排行第二，上面有一个哥哥洛兆国强，下面还有一个妹妹，洛兆杏。洛兆强开了一家装修公司，自己当老板，身价几千万，在家里算是最有钱的。洛父则在一家贸易公司里面当副经理，洛兆杏与别人合伙开了一家美容院，做的也有声有色。可以说，洛家相对比其他家庭来说，也算是比较好的。
    洛兆国吃过晚饭后，就坐在沙发上抽起了烟。刘芳整理好厨房里面的东西后，走了出来，洛父极少在妻儿面前抽烟，看到妻子出来后，立刻将烟熄灭。
    “老洛，怎么了？”刘芳将手中的水果放下，问道。她了解自己的丈夫，他的烟瘾不大，平时如果不是有什么烦恼的事情，是很少在家里抽烟的。
    洛兆国叹了一口气，说道：“公司最近很不景气，老板又投资失败，在外面欠了不少的债，现在公司已经没有多余的资金周转，老板要关掉公司，卖掉公司的那块地来还债。”
    “什么？那……你不是要重新找工作了？”刘芳很惊讶，丈夫在那家贸易公司工作了好几年，好不容熬到了副经理的位置，现在一下子什么都没有了，还要重新去找工作。再说，以丈夫现在的年纪，怎么去跟那些有知识，又有活力的年轻人竞争？家庭大部分的收入都来自丈夫，丈夫这一失业，家里的开支也要拘谨起来。
    “恩，算了，不说这些了，小雨上大学的事情我已经让人打听过了，M市最普通的本科大学想要进入都要交五万的赞助费。”洛兆国转移话题。
    “是一次性？”刘芳问。
    “是一年的，不过要一次性交完，没办法，小雨的成绩太差。”一年五万，四年就是二十万，那可不是一笔小数目，现在他又失去了工作，妻子的士多店也不怎么赚钱，一下子要让他拿出二十万，确实有些困难。
    “这么多啊！要不，问你大哥借点？”为了让洛雨进入重点班花了三万，再加上其他的人情费，一共不下四万，上段时间她母亲又生病住院，花了不少钱。现在根本拿不出二十万，这让刘芳有些犯难。
    “我们家就小雨一个孩子，无论如何也要让小雨上大学，到时候如果真不行，我就去问大哥借。”三兄弟姐妹当中，就他混得最差，所以大哥和妹妹都有点看不起他们家，但是为了儿子，洛兆国也不在意受些白眼。
    洛雨站在转角处，听到父母的对话，眼睛有些湿意，这就是爱他的父母，无论什么时候，都希望给他最好的。下周的全市联考，就借这一次机会，让他们放心一下吧！
    晚上继续学习礼仪，洛雨对待每一件上心的事情都很认真，两天的时间，他就已经把该学的都学完了。
    当天晚上，摩卡罗就开始对洛雨进行考核。
    高端大气的餐厅里，洛雨坐在华丽的餐桌前，左手刀叉右手刀享用着精美的西餐，他的每一个动作都显得那么自然，那么优雅，随意的一个定格，似乎就能够成为一幅美丽的画卷。
    “啪啪……”摩卡罗鼓起掌，对洛雨笑道：“很好，你完全合格的，一个人就算再天才，如果不认真努力学习，也永远无法领会到礼仪中优雅高贵的精髓。你是我见过的最努力，也是最认真的学生。”摩卡罗给予了很高的评价。
    “谢谢您，老师。”洛雨给他鞠了一个四十五度的躬，表示对他的尊敬，因为他从摩卡罗的身上学会了许多东西。
    摩卡罗回了他一个欣慰的笑容，然后消失了，随之消失的，还有原本高端堂皇的餐厅，模拟情景消失后，恢复回了洛雨原本的房间。
    “叮……礼仪学习任务完成，奖励10点属性点，因为宿主提前完成任务，导师摩卡罗额外奖励10点属性点。”系统愉悦的声音响起。
    “导师额外奖励？这个导师不是只是程序虚拟的人物吗？为什么还会有奖励？”洛雨奇怪地问道。
    “每一位出现在宿主面前的导师都是曾经真实的存在，在设定这个程序虚拟人物的时候，都会尽量将真实的人物还原，所以每一位导师，都是带有生前记忆与情感的。只要导师愿意，就可以给与奖励。”系统解释道。
    “原来如此，你们的科技还真厉害，奥迪斯科星球每个人都会拥有这样的一个系统吗？”洛雨问道，如果真是这样，那奥迪斯科可真是强大。
    “不，本系统是奥迪斯科最高的系统，全宇宙，全星球，都找不出第二个。”系统有些小骄傲。
    “那你为什么来到地球？又为什么选择了我？”这个问题洛雨之前就一直想问了。
    “奥迪斯科星球遭到其它宇宙星球的袭击，本系统在被传送的过程中进入了虫洞，出现在了蓝星。因为传送之前就启动了认主程序，所以来到蓝星后，本系统自动搜索最近的雌性自动认主。宿主你很幸运，你是本系统搜索到了第一个雌性。”
    一定是系统在穿越虫洞的过程中，那个辨别雌雄的功能坏掉了，所以让他捡了个大便宜，看来他的运气还真不错。
    
    第5章 联考
    
    等到了20个属性点的洛雨将10个属性点加在了体能上，体能也由原本的60增加到70，与智力持平，将剩余的10点用来进行抽奖。
    这一次抽奖的奖励居然与上一次的有些不同，多了许多技能。扣除10个属性点之后，圆盘开始转动起来，上面有一项奖励特别的吸引人，1000点属性点，虽然那个几率是最小的，但是也不是没有可能不是？所有洛雨带着期待，看着指针慢慢停下。
    “叮……恭喜宿主，抽中增强版炼体术一本。”
    “系统发布任务，一个完美的雌性怎么可以身娇体弱，拥有超高的体能，怎么可能没有武技，就算不能拥有超高的战斗能力，也绝对不能够没有自保的能力。请宿主在一个月内，完成炼体术的学习，任务完成奖励属性点10点，轮盘大抽奖一次，任务失败，扣除30点属性点，并接受一级雷电惩罚。”
    这个惩罚居然提高了，那个什么一级雷电一听都浑身发麻，还是不要尝试为好。银光一闪，洛雨的手中出现了一本书，翻开书本，发现里面的一些动作与瑜伽有些相似，只不过比需要要难得多。这就是炼体术？不会吧？
    “系统，你确定这就是你说的什么武技？”洛雨蹙眉。
    “请宿主不要怀疑，增强版的炼体术是特意为雌性打造的，不但练习之后不但可以提高雌性的体能，还能够提高雌性的反应能力与战斗能力。请宿主在规定的时间内完成学习，你一定可以的，么么哒！”
    洛雨发现最近系统是越来越调皮，忍不住问道：“你最近是不是又在看什么乱七八糟的东西了？”
    “木有哦，伦家只是上网逛了逛而已，突然发现蓝星的科技虽然低下，但是蓝星人的创意却是无限的，而且有些语言都很萌萌哒。”
    系统那分不清男女的声音学着网络上那些话听得洛雨鸡皮疙瘩都起来了，自从系统连接了蓝星的卫星网络之后，越来越人性化了。
    虽然觉得那些动作有些奇怪，但是为了完成任务，洛雨还是练习了起来，刚开始很是困难，因为那些动作难度比瑜伽要大得多。就练习一个动作，就花费了洛雨整整两个小时的时间，虽然汗如雨下，但是洛雨却发现自己的身体好像发生了一些变化。一整套炼体术有300个动作，如果按照一个动作两小时来算得话，就算一天二十四个小时都在练习，300个动作，就需要35天才能够全部学完，那么就会超出系统给予的任务时间，这可是个艰难的任务。
    不过就是要这样才有挑战性不是？就算最后任务失败了，也不会有什么生命危险。洛雨是个不服输的人，以前虽然笨，但是却也一直没有放弃学习，现在更加不可能放弃。
    一周的时间很快就过去了，终于到了全市联考的最后一次考试。虽然七班是个公认的垃圾班，但是也必须参加考试，洛雨与班上一个男孩分在同一个考场，那个人就是之前讽刺过洛雨书呆子的，班里的领头羊孙明浩，听说他的家里很有势力，连校长都不敢拿他怎么样。
    虽然在同一个考场，但是洛雨与他却不是一路的，所以各走各的。只不过让洛雨没有想到的是曾至诚居然也与他同一个考场。
    看到低头走来的洛雨，就让曾至诚忍不住想到上一次他跌坐在地上那丢脸的场景，上次过后，他认为当时自己一定出现幻觉，才会在洛雨身上看到什么逼人的气势。都怪洛雨，如果不是他，他也不会在这么全班这么多人面前丢脸，他可是有听到班里的一些人在传他害怕洛雨的事情。害怕洛雨这个考试从来没有及格过的家伙？怎么可能。
    曾至诚站在门口中间，挡住了洛雨，“瞧瞧，这不是从我们二班被赶出去的丧家犬吗？还真是巧，我们居然还能够被分在同一个考场，放心，看在之前同班了一年的份上，就算等一下你想要作弊，我也会当做没有看到的。”
    曾至诚的声音不大，但是路过的考生都听得见，忍不住多看了两人几眼。
    洛雨没有说话，正在考虑着考完试之后，要不要给曾至诚一点教训，因为这个人真的很烦。
    “滚开，挡路了。”一声怒喝在洛雨身后响起，孙明浩走到洛雨的身边，他那一头金黄色的头发尤为显眼。
    看到孙明浩，曾至诚反射条件地往旁边一站，孙明浩是上个学期才转来崇阳高中的，在崇阳高中可是出了名的霸王。上个学期一班有个人得罪了他，回家的路上莫名其妙被人打了一顿，虽然受的伤不严重，但是因为被打在脸上，所以大家都知道了。而这件事，老师不敢管，校长也不管，自那之后，大家都知道孙明浩不好惹，人家是连校长都不敢管的人物。
    正要走进考场的孙明浩突然停下了脚步，扭头对洛雨不屑地说道：“别人都欺负到头上了，还不反击，作为七班的人，可以没有本事，可以是废物，但是却不能窝囊。”说完，抬脚走进了考室。
    曾至诚被吓得不敢出声，在孙明浩走进去之后，立刻缩着脖子走进去。
    洛雨嘴角忍不住勾起一道愉悦的弧度，有趣！
    曾至诚在前面的位置，孙明浩在中间的位置，而洛雨则在最后一排。考的第一科是语文，拿到试卷后，洛雨稍微略了一眼，的确比上个月联考的试卷难上了一点，不过对于洛雨来说，却完全没有任何的区别。拿起笔，唰唰唰地就写了起来，一点停顿都没有。一个小时不到，洛雨连作文都写完了，其他人连试题都还没有写完。
    做完试卷之后，洛雨习惯性地检查一遍，就算知道自己会出错的几率很小，也不能放过一丝丝可能的机会。因为规定只能够提前十五分钟交卷，所以在确定没有错误之后，洛雨趴在桌子上闭目养神起来。
    监考老师经过洛雨身边的时候，目光在他身上停留了好几秒，因为全班就只有他一个人在睡觉。不过监考老师也没有过多在意，只认为又是一个准备放弃高考的学生，这种学生他见得多了，只要不打搅到其他学生考试就好。
    时间一到，洛雨立刻站了起来，拿起试卷交到监考考试之后，就离开了考室。看到洛雨交卷离开，曾至诚忍不住幸灾乐祸，这次语文试卷的试题比上次联考提高了一个等次，作文的题目虽然广泛，但是却不是那么容易写的。不要说提前交卷，就是在规定时间内写完全部的试题和作文都不容易。在曾至诚看来，洛雨这种差生是放弃了这次考试，直接胡乱写完就交卷。
    可能是这次语文试卷的难度真的不小，所以洛雨出来之后，发现校园里静悄悄的，只有他一个。回到家后，发现洛爸也在家，洛妈刘芳正在厨房里做菜。一阵阵的香味从厨房里飘出。
    看到开门进来的洛雨，洛兆国放下报纸，问道：“今天怎么这么早回来？”
    洛雨一边在玄关换上拖鞋，一边说道：“今天考试，提早放学。”洛雨没有说是因为他提早交卷。
    坐在沙发上，洛雨问：“爸，你今天怎么不上班？”
    “我辞职了，准备换一份工作，这几天就先在家里休息。考试的事情不要有太大的压力，尽力就好。”洛兆国听老婆说儿子居然说要考京大，可把他吓了一跳，与老婆一样，他也以为是洛雨压力过大，所以开始胡思乱想。
    洛雨在他的额头间，居然隐约看到了几条短短的白发，而且黑眼圈很重，洛兆国才四十二岁，但是看上去却和四十六七岁的人差不多，就这几天，他似乎一下子苍老了许多。洛雨知道，父亲是不想让他知道公司破产，他正在四处找工作的事情。
    吃过午饭，洛雨又开始练习炼体术，这几天他发现自己的反应能力大大提升，而且动作也异常灵敏，洛雨已经开始期待全部练习完之后的成效了。
    下午考的是数学，洛雨依旧提前交卷，同一个考场的人差不多都认识洛雨了。第二天，上午是英语，下午是文综，考完试之后学校会放两天假，让学生休息，同时也让评卷的老师在这两天内把所有的试卷都批改完毕。而洛雨已经打算趁着这两天休息的机会，加快练习炼体术的速度。洛雨不知道的是，他的试卷引起了一阵轰动。
    因为这次的考试要进行排名，为了确认真实的成绩，学校与学校之间考生的试卷会调换来批改。崇阳高三的试卷则由育才高中的评卷老师来批改。
    “我的天，崇阳高中什么时候出了这么个厉害的人物？”正在批改崇阳高中其中一部分数学试卷的一位四十几岁的中年数学老师突然发出惊叹。
    “怎么了？”旁边的另外一位年轻的数学老师问道。
    “你看看这张试卷。”中年数学老师指着其中一张数学试卷给年轻的数学老师看。
    红勾，红勾，全部都是红勾。整张试卷异常整洁。
    年轻的数学老师倒吸一口冷气，“这，没有一道错误，一分也没扣？”字写得很漂亮，答案也很完美，根本找不出可以扣分的地方。
    要知道，这份数学试卷是由郭金耀教授出的，郭金耀郭教授是京都大学的数学教授，同时也是G市教育局局长的父亲。这次郭金耀教授应了教育局局长的要求，亲自来出了这一套数学考卷，看到这数学考卷之后，许多的老师都被这难度吓到。
    就算让他们这些高三的数学老师来做，也未必能够做到130分以上，更不用说这些普通的高三学生。郭金耀教授更是放言说，这次的数学试卷，要是有学生能够得到满分，他就直接保他（她）进京大。可想而知这次数学试卷的难度。
    现在居然有学生真的考到满分，这个消息一定要上报。
    
    第6章 震惊
    
    “你们两个都怎么了，一惊一乍的，还这么大声，隔壁都听见了。”正在旁边一个办公室批改英语试卷的一位女老师走了过来。
    “周老师，崇阳高中一个学生的数学考了满分。”年轻的数学老师叫道，他的脸上写满了惊讶。
    “什么？你们数学的也有满分的？”周老师惊讶道，她是听说这些的数学试卷难度完全一点也不能高考的时候差，并且有些题笔直高考可能还要更难。
    “什么意思？”两位数学老师看向周老师。
    “我们英语也由一个学生考了满分的，而且英语的作文写得特别好。”周老师问道：“那个学生的学号是什么？”
    考生的名字班级是封住的，只能够看到学号。中年的数学老师说出学号之后，周老师惊呼道：“那个英语满分的学生学号也是这个。”
    三人面面相觑，突然异口同声地说道：“去看看其他科目。”然后三人一起奔去找其他的科目的评卷老师。
    G市教育局局长的家里，教育局局长郭崇礼正在与父亲郭金耀喝着茶。
    “爸，这一次的数学试卷如果真有人考了满分，你真给保送？”郭崇礼问道。
    郭金耀放下紫砂壶茶杯，道：“那当然，这一次的数学试卷每一道题都是我精挑细选的，就算让那些研究生来考，也未必能够得到140份以上，更不用说满分。如果这高三真的有学生考到满分，那就是真正的天才。就算其它的科目分数低，也值得保送进京大了。”他对自己出的试卷很有信心。
    郭崇礼能够坐上这个教育局局长，想到的东西要比别人多，“在这次考试中，让考生都先习惯一下这种难度的考题，到了真正高考的时候，考生也就不会再这么紧张。再来，这也是可以测试出某一些天才学生的机会。爸，你这是一举两得。”
    郭金耀微微笑着点头，算是承认了郭崇礼的话。就在此时，郭金耀的手机响了起来。
    “喂，郭老，打扰了，我是育才学校的校长邓才签。”
    “哦，是小邓啊，有什么事吗？”
    “郭老，高三全部考生的试卷都批改完毕，崇阳高中有一名学生数学考了满分。”
    “你说什么？有学生数学考了满分，不会搞错了吧？”郭金耀惊得从沙发上弹起。
    郭崇礼也惊讶地站了起来，他没听错吧？有学生考了满分？
    “没错，我们反复确认了很多次，要不要我把试卷拿过去给您过过眼？”邓校长小心翼翼地问道。
    “当然要，现在，立刻，马上给拿过来给我看看。”郭金耀着急地喊道，挂掉电话之后，他依然有些不敢相信，他现在万分着急，迫不及待想要看到那个学生的考卷。
    那边的邓校长被挂掉电话之后，还一脸笑容地拿起洛雨的数学试卷往走跑，难得有机会近距离接触顶头上司，当然积极。
    不过十几分钟，邓校长就拿着一张试卷来到郭家。
    “妙，实在是太妙了，他的答案比我的还要完美。”郭金耀拍着大腿，激动地说道。
    郭崇礼有些不太相信，“他的答案比爸你的还要完美，这怎么可能。”
    “怎么不可能了。”郭金耀指着试卷说道：“我出的这些题有些已经涉及到了大学所学得领域，特别是最后的这一道题，就算用大学所学的知识解答也很繁琐，更别提用高中所学的知识了。但是这个学生却只是用高中的知识就解答了出来，并且答案比用大学公式解答出来的更加简单易懂。比我所写的答案要更加的好，更加的完美。”
    “这……这个学生是崇阳高中的赵春民吗？我记得上次他考了全市第三。”郭崇礼问邓校长。
    “不是，是一个叫做洛雨的学生，他是崇阳高中，高三《七》班的学生。”邓校长擦了一下额头的汗，因为长得有些肥胖，赶来的时候又急，所以现在额头还冒着汗。
    “洛雨？好像没怎么听过这个名字。”郭崇礼对于上市联考前十名的学生都还有印象，但是就是没有这个叫做洛雨的。
    邓校长说道：“是没有，而且就是单科数学成绩上，也没有他的名字。”作为一名校长，他不只知道全市的总分成绩前二十名学生，单科前十名的他也很清楚。
    “恩，看来这是一匹黑马了。”郭崇礼低估道。
    没有人会认为洛雨是作弊，毕竟虽然他是在本校的考场考试，但是监考的老师却是育才高中的，而且试卷的保密程度也很严格，特别是这套数学试卷。出题人只有一个，那就是郭金耀，全部的题目都是由他来出的，而且为了不泄露题目，郭崇礼亲自派人监督印刷雨封存。试卷只有等到考试的时候才会真正开封。这样也防止了试题的泄露，杜绝了作弊的行为。你说可以抄别人的？傻啊，洛雨的试卷是满分，他抄谁的去？
    “他其他科目的成绩怎么样？”郭崇礼问邓校长。
    邓校长愣了，糟糕，那些老师给他汇报的时候，他全部的注意力都放在了这个数学试卷上面，其他科目的试卷他都给放一边了。当然，这种事他是绝对不会说的，毕竟说出来的话，他的意图太过明显，组织了一下语言，说道：“其他科目的试卷，老师们还没有登记完毕，正在整理，所以暂时还看到不到其他科目的成绩。”
    郭崇礼正想要说什么，却被郭金耀打断，“其他的科目就算成绩怎么样也没有关系，就这数学一科，我说过，只要有学生能把这数学试卷考满分，我就保送他进京大。明天星期一，我想要去找这孩子聊聊。”郭金耀说得出做得到，他的意思是将洛雨当做了特长生招进京大。
    洛雨并不知道因为自己的数学试卷引起了这位华国著名的数学教授注意，今天特别早吃晚饭，吃过晚饭后，洛雨就准备出小区走走，电脑的显示屏坏了，修好也用不了多久，所以洛雨顺便出去买一个新的显示屏回来。
    买到显示屏之后，洛雨准备抄小路回去，晚上七点半，天已经完全黑了，小路上行人很少。前方突然传来激烈的争吵声。
    四大大汉拦住了三个十几岁的少年，其中一个大汉脸上还有一道长达十公分的疤痕，手臂纹着一只老虎，他抱着一个浓妆艳抹，穿着暴露的女人，凶神恶煞地对着金黄色头发的帅气少年道：“小子，你找死是不是，居然敢欺负我彪哥的女人。”
    后面的三个小弟跟着喊起来。
    “就是，我看你是活腻了，居然敢欺负我们大嫂，今天你们不跪下来向我们大嫂道歉，我们就打断你们两条腿。”
    “对，跪下来道歉。”
    “只道歉怎么够，还要拿出几千块出来赔偿我们大嫂的精神损失费。”
    靠在所谓的彪哥怀里的女人假装委屈地哭说道：“彪哥，他们还摸了我，你要给我做主啊！”
    那还得了，那彪哥一听到自己的女人被别这几个臭小子摸了，立刻火冒三丈，对着三个小弟说道：“他妈的，居然敢摸我的女人，先给我教训一顿再说。”
    “等等。”一个微胖的少年喊道：“放你们妈的狗屁，谁会碰你们那个贱女人？明明就是你们那个女人想要缠着我们浩哥不放，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”
    另外一个黑衣少年也放话道：“你们知道我们是谁吗？敢动我们一根头发，你们下半辈子就在监狱里过吧！”
    金发少年则双手抱胸，仰着下巴对彪哥说道：“就你那个女人，送给我们，我们还嫌她脏。还想要让我们道歉赔钱？做梦。”
    “好，好，有种，我不管你们是什么人，就算是市长的儿子，今天我也要废了你们，给我上。”彪哥最讨厌别人在他面前嚣张，特别还是三个毛都没长齐的少年。
    三个跟班立刻冲了上去，与三个少年殴打起来。
    三个少年没有想到这些人真的敢打他们，再加上他们平时都是锦衣玉食，虽然也打过架，有两手，但是又怎么打得过身材比他们高大，打架经验又比他们丰富的混混？不一会儿，三人就被打得鼻青脸肿，相对于他们三个来说，三个混混也只是受了点轻伤而已。
    将三人打趴在地上后，三个混混立刻搜了他们的身，将他们的钱包都搜了出来。
    “呸，就只有几百块，还好意思装大爷。”彪哥打开三个钱包，加起来还不够八百块，连张银行卡都没有，当然里面还有一些会员卡之类，但是他碰也不碰，就将钱包扔在了地上，还踩上了几脚。
    被压在地上的三个少年，满脸的屈辱，金发少年嘴角已经破损，他狠狠地瞪着彪哥，咬牙切齿道：“咳咳……居然敢打本少爷，我记住你们了。”
    被威胁的彪哥怒了，“你这小子居然还敢威胁我？看我不把你牙齿全打碎了。”说完，蹲下身，左手揪住少年的衣领，右手抡起拳头，准备一拳打下去。就在此时，一个冷清地声音响起。
    “你们挡路了。”
    背着光，一个身体消瘦，手中还提着一个显示屏纸箱的少年缓缓走来。
    
    第7章 任性
    
    “你小子说什么？有胆子再说一遍。”原本压住金发少年的混混站了起来，对着来人喊道。
    洛雨冷冷地看着前方的彪哥等人，再次开口：“你们挡住我的路了，可不可以让开一下。”这条小路就是一条仅三人过的巷子，他们都挡在了前面，洛雨根本过不去。
    彪哥也松开了金发少年，盯着洛雨，“又来一个不怕死的。”
    金发少年一看到来人，不由叫了一声：“洛雨？”如果是其他人，少年还不会记得，实在是洛雨给他的印象实在太深刻。一副好欺负的书呆子摸样，这一次联考，每一科目都提前交卷，还有他那一头标志性遮住半张脸的头发，想要不记住他都不行。
    洛雨隔着老远认出了三个少年，金发少年就是同班同学孙明浩，其他两个不认识。按照洛雨冷清地性格，他是不会多管闲事的，毕竟三个少年被打，完全都是自找的。像这样情况，在确定无法战胜对方，又不想要受到伤害的时候，最好的办法就是跑。只要跑出这条巷子，外面就是人来人往的马路，那些个混混再嚣张也不敢在大马路上打劫。
    走到了这里，再走几分钟就到家了，洛雨不想要再绕回去，所以，最直接的方法就是让他们让路。
    听到孙明浩叫出洛雨的名字，彪哥一副明了的样子，“原来是一伙的，那正好，一起教训了。”
    孙明浩咬牙对洛雨喊道：“你个傻逼，看见了还不跑，自己来找揍吗？跑啊！”就没有见过这么蠢的人。
    虽然孙明浩的话说得很难听，但是话语中还是带着些微的关心。也就是这些微的关心，让洛雨多看了他一眼。就在此时，一个混混已经冲了上来，伸手就要抓住洛雨。
    洛雨提着纸箱子，一个转身，灵巧地躲过，人已经到了三米外的地方。将手中的纸箱小心地放在一边，洛雨的目光扫过那个过来想要抓他，却又因为他刚才的动作而有些发愣的混混，然后右脚一蹬，唰的一下，已经来到混混的身前，然后一拳打中了混混的肚子，一个回旋踢，那混混倒飞了出去。
    彪哥也是见过一些场面的，愣了一下后，很快反应过来，对着其他两个手下命令道：“快，给我上。”
    其他两个立刻冲向了洛雨，一个挥拳，一个踢腿。
    洛雨修长的手如灵蛇般，缠上挥拳的手，再一个侧身躲过踢来的脚，被抓住手的混混被洛雨一个转身借力，一甩，撞上了另外一个混混，两人双双倒在了地上。不过两人受到的伤害不大，很快从地上爬起来，再次扑向洛雨，洛雨一个助跑，一跃而起，一脚踢飞一个人之后，一个180度的侧踢，再次把另外一个人踢飞。
    “砰砰……”两声，两人都撞上了墙边，倒在地上，疼痛地呻吟着，这一次没有办法再站起来。
    突然，身后传来孙明浩的叫声：“小心……”
    早已经感觉到后面来人的洛雨头往左边一侧，一个大拳头在身后挥来，擦着耳边而过，还带出了一点拳风。洛雨双手快速抓住了彪哥的粗壮的手臂，然后右脚一个用力，将一百六十多斤的彪哥一个过肩摔摔在了地上之后，提起左脚，一脚踢中了彪哥的下巴，彪哥整个人被踢飞出去，“轰”的一声，头部撞上了两米多外的一个垃圾箱，然后晕了过去。
    “啊……”看到洛雨转身向自己走来的女人以为洛雨是要过来收拾自己，尖叫着跑了，也不管倒在地上的彪哥等人。
    那身手，那动作，那反应，实在是太酷，太潇洒。看完这一幕的孙明浩三人完全傻眼了，嘴巴张大，呆呆地看着洛雨。
    洛雨没有理会那个跑掉的女人，与还躺在地上的孙明浩三人，走过去提起自己买的显示屏，直接越过孙明浩三人，向前走去。
    “等等……咳咳……”孙明浩站起来，才刚喊出口，刚才被踢了一脚胸口立刻疼痛起来。
    洛雨的身影停顿了一下之后，没有停留，继续往前走，明亮的路灯拉长了他的影子。
    微胖的周嘉豪捂着青肿的脸颊，从地上爬起，一把抓住旁边堂哥周嘉智，激动的问道：“哥，你看见没有，看见了吗？”
    周嘉智看着还躺在加上痛苦呻吟三个混混，以及昏过去的混混头子彪哥，他感觉刚才发生的一切颠倒了自己的认知。一个体型消瘦，留着长刘海遮住半张脸，一副书呆子摸样的少年，居然不费吹灰之力就干掉了四个大汉，相对比起来，他们三个简直就是废物一样。
    “明浩，他是什么人？”周嘉智看向孙明浩，他眼中满满求知欲，他迫切地想要知道那个人到底是谁。那敏捷的身体绝对不比他家里的那些保镖差，而且好像还要更强一些。
    “是啊，浩哥，你们不是认识吗？他到底是什么人？”周嘉豪里面都快要冒星星了。
    “他叫洛雨，是我在现在的同班同学。”其他的，孙明浩就不清楚了。
    “就这么简单？”周嘉豪不死心地问道：“他是不是有什么武林高手的师傅之类的，要不然也不可能身手这么好。”
    “不知道，我什么都不知道。不过，现在不知道，之后可就不一定了。”孙明浩的眼中带着笑意，没有想到这个书呆子般的人物居然带给他这么大一个惊喜。转身，看向那些倒在地上的混混，孙明浩脸上马上阴暗下来，这些人他绝对不会轻易放过的。
    回到家，换掉显示屏之后，洛雨继续练习炼体术，就刚刚与几个混混交手的时候，他发现，四个混混的动作在他的眼里就像慢动作播放一样，一眼就可以看穿，自己的身体也比自己料想的要灵活敏捷。现在的他也明白了，如果说基因改造液是改造体质，提高身体的体能力量，那么炼体术就是锻炼身体的反应能力，一样是打基础，一样是起建筑，这两样东西简直是绝配。
    最近身体已经适应了炼体术，练习的速度也加快了很多，洛雨自信，在高考前一定可以完成任务。
    两天休息时间过去后，第二天继续回到学校上课。洛雨发现，孙明浩没有来。不过想想也是，昨天晚上被揍得鼻青脸肿的，想来都不会来上课。今天是联考成绩公布的日子，因为这次的联考成绩会进行排名，所以学生们与老师们都格外在意。不过在七班，也就那么几个爱学习，却又怎么都学不好的学生在意，其他人，完全就像没事一样，该玩的玩，该睡觉的睡觉。
    “洛雨，出来一下。”第一节课是班主任李桃的课，上课第一时间，她没有发试卷，公布成绩，而是直接就把洛雨叫了出去。
    “老师，什么事？”洛雨问道。
    “你跟我来，有人要见你。”李桃的语气中带着压制不住的激动。
    李桃带着洛雨来到的是校长的办公室，李桃敲了敲门，里面传来一声，“请进。”李桃带着洛雨推门而进。
    “校长，郭教授，我把洛雨带来了。”李桃对着办公室里的两人恭敬地说道，说完后走了出去，还顺带带上门。
    崇阳高中的张校长是一个五十多岁的中年人，虽然没有像其他校长一样的啤酒肚，但是头上的头发却稀少了很多，成为了名副其实的地中海。他笑着对洛雨说道：“你就是洛同学吧？”
    “我是。”洛雨点点头，“请问校长，有什么事吗？”
    “呵呵，洛同学不用紧张，是郭教授要找你，放心，是好事。”张校长笑眯眯地说道。
    “洛雨同学你好，我是这一次数学试卷的出题人，郭金耀，有些问题我想要问你，你决得这一次考试，你的数学能够得多少分？”郭金耀从洛雨一进来救开始打量他，洛雨一副书呆子的摸样，完全符合他心目中爱学习的三好学生的样子。
    如果是别人听到郭金耀这个名字的时候，肯定会激动万分，因为郭金耀不但是京大的数学教授，还是华国著名的数学家。但是对于不认识他的洛雨来说，也就只是一个数学出题的老师而已。突然被叫来这里，还被这么提问，洛雨不用想也知道，肯定是因为自己的数学成绩，既然如此，他也没有甚好隐瞒的。
    “这次的数学成绩，我应该可以拿到148分以上。”他对自己的成绩很有信心，至于为什么不说满分，那是因为每一个评卷老师都不一样，有些很挑剔的老师，会因为一点不是错误的错误而随便扣除一两分，所以不排除这个可能性。
    “哈哈，你这个小子很有不错。”郭金耀笑呵呵道：“你这一次的数学成绩很好，考了满分。但是，我发现你之前的数学成绩却一直都很差，上次联考的数学成绩，也不过五十几分，这是为什么？”一个人的成绩不可能一个月不到就快速提升起来。
    洛雨当然不可能如实回答他，含糊道：“之前的试卷，不想做，这一次的试卷想做就做了。”之前是因为不会做，所以在考试的时候，只做了自己有把握，会做的，那些不会做的，就不想写，而这一次，因为全部的题目都会，所以全部都做了。洛雨说得也是实话。
    但是郭金耀却将洛雨的话理解为，之前的试卷因为太过容易，没有兴趣做，而这一次的试卷因为有难度，所以有兴趣，就做了。天才，果然都有些怪癖。
    一边的张校长突然插话，“那其他科目的呢，都是因为这个原因吗？”因为这一次洛雨的成绩是在太过突出，张校长立刻去查了洛雨之前所有的成绩，从高一到高三，所有的成绩都查了个遍。
    “恩。”洛雨脑袋轻点。
    听到这答案之后，不知道想到什么，张校长的嘴角忍不住抽了抽，见过任性的，没讲过这么任性的。
    
    第8章 全市第一
    
    “胡闹，你这么做，万一高考考砸了怎么办？”张校长怒喝道。
    这下，郭金耀可不乐意了，“高考考砸了，我也保送他进京大。”他可不管洛雨其他的科目的成绩怎么样，他只知道洛雨的数学成绩达到了值得他保送的程度。
    “洛同学，你愿意来京大吗？我可以保送你进京大，你就算不参加高考也无所谓。”其实郭金耀只是按例问一问而已，哪个学生听到不用参加高考就可以进京大，而不兴高采烈地答应？
    “郭教授，洛同学他其他科目的成绩……”张校长还没有说话就被郭金耀打断。
    “我说了，其他科目的成绩不重要，只要他愿意，我现在就可以保送他进京大。”
    “我不愿意。”
    “愿意就行，我……”郭金耀停顿了一下，然后问道：“你刚才说什么？”
    “我不愿意。”洛雨坚定地说道。
    “你不愿意？”郭金耀失声道：“为什么？是不是有什么困难？”
    “不是。”洛雨摇摇头，“虽然我的目标也是京大，但是我想要参加考高，凭自己的实力考上京大。”
    “你这小子……你……”郭金耀被气到了，自己的一片好意，这个小子居然敢拒绝，实在太不识好歹了。
    “郭教授，郭教授，你先不要生气，听我说。”张校长赶紧扶住郭金耀，就怕他被洛雨气倒，“你先听我说，其实洛同学只要像这一次这样正常发挥，就算不用你保送，也是可以上京大的。”
    “什么意思？”郭金耀皱眉。
    张校长走到他的办公桌里，拿出昨天晚上送过来的成绩排行表，递给郭金耀，“郭教授，你看看。”
    郭金耀拿过一看，洛雨的名字高高在上地排在第一位，那特意用红色标注的分数，分外显眼。
    语文：148分，数学：150分，英语：150分，文综：298分，合计总分：746分，全市排名：第一。
    那746分这个数字亮瞎了郭金耀的铝合金眼，他不仅失声惊叫：“746分？”
    张校长脸上带着高兴，带着欣慰，同样也带着无奈，总之他现在的心情很复杂。高兴是因为自己学校可能要出一个状元了，欣慰是这个学生没有骄傲，依然坚持高考，无奈是因为想到洛雨之前那些任性的惨无人睹的成绩。在他的心目中，现在的洛雨，就是一个任性妄为的天才学生。只是他不知道，以前的洛雨真不是故意考那么低分的，而是水平真就那样，不过谁又能想到世界上还有系统这种外星科技存在呢！
    746分，这分数上华国任何一个学校都丝毫没有问题，还可以得到学校的奖学金，郭金耀记得，上一年的文科高考状元总分也就才735分，最高的文科高考分数是742分，也就是说，洛雨现在这746分绝对是文科高考有史以来最高的分数。他也终于知道，为什么洛雨不愿意接受他的保送，就这逆天的分数，哪还用得着他的保送？他这完全就是多此一举，想到这里，郭金耀脸上微红，尴尬无比。
    其实也不怪郭金耀不知道，因为昨天下午育才学校的邓校长没有告诉他洛雨其他科目的成绩，他最后也没有在意，今天早上，张校长也没有跟他说，所以他完全不知道。想到这里，郭金耀瞪了张校长一眼。张校长是既无奈又无辜，他也是在听到郭金耀与落雨的对话才知道，郭金耀不知道洛雨成绩的事情。
    “咳咳……”郭金耀假装轻咳几声，然后对洛雨说道：“那个，既然如此，保送的事情就算了。不过你这小子，以后还是不要学人家什么扮猪吃老虎。我也明白你的做法，不就是不想要老师同学盯着你，所以之前才特意考那么差的，还有二十几天就高考了，你也就不能再这么任性。真是可惜，你居然选了文科，可惜了！”郭金耀一边说，一边叹气，这么一个天才眼睁睁看着从手中溜过。
    “洛同学，你要不要回到二班……或者去一班也可以。”张校长在知道洛雨是被赶去七班的时候，那叫一个气愤，恨不得将陈建材大卸八块。
    七班那是什么地方，那里的都是些不爱学习的，家里又有钱，又有优势，或者学习态度极差，经常犯错的学生，才会去的班级。去到七班的人基本上都算是学校放弃的学生，所以七班的纪律是最松散的，上课迟到早退，那是经常的事情，那里根本就不是学习的班级。张校长怕影响到洛雨，所以问问洛雨要不要给他转班。
    “不需要了，我觉得在七班很好。校长，如果没有什么事的话，我就回去了。”回去二班？洛雨在心里冷笑，怎么可能。他现在在七班可自由舒服多了。
    “好，那你先回去上课吧！”张校长笑着说道。
    洛雨走后，郭金耀与张校长聊了几句之后，也接着离开。郭金耀离开之后，张校长的脸色立刻沉了下来，拿起办公室的电话，给陈建材打去。
    “陈老师，你立刻到我办公室来。”说完，也不等陈建材说些什么，立刻挂掉电话。之前就有学生投诉陈建材，但是张校长看在陈建材岳父刘副校长的面子上，不追究。但是这一次，无论如何，也要给他点教训，他差一点就毁掉了一个天才。
    回到班里，洛雨看到班里看他的目光完全变了，有敬佩的，有疑惑的，还有不相信的。洛雨看到自己桌面上的那张试卷之后，就什么都明白了。
    一个上午的时间，联考的试卷全部都发了下来，而学校那个荣誉橱窗也换上了新的荣誉榜单。
    上午放学，许多的学生都围绕在橱窗的前面，争相恐后地想要看看自己能不能上榜，又或者看看有没有自己熟悉的人在榜单上面。
    “天啊，我没看错吧？746分，居然有人考了746分，我是不是眼花了？”
    “没错，真的是746分，这怎么可能，而且这个名字这么陌生，好像从来没有在荣誉榜上看到过。”
    “要是作弊的话，也太明显了。”
    “这次的监考老师和批卷老师都是育才学校的，他们怎么可能会帮助我们崇阳高中的学生作弊。就算作弊也达不到这个分数吧？语文可是有作文的，148分，我估计他就是在作文上扣了两分而已。”
    “洛雨？我的天，他是七班的人。”
    “不会吧？让开我看看。真的是七班的，七班什么时候多了这么个学神，我怎么不知道？”
    “难道这人是转校生？”
    ……
    围绕在橱窗前的学生们都在议论纷纷，没有办法，实在是洛雨的分数太过变态，比第二名，也就是以前的全年级第一高出了七十多分，这简直就是鸿沟的差距。最重要的是，洛雨之前还是一个默默无名的学生，不要说全年级五十名，就是全年级一百多名也没有看到他的名字。他就像一匹横空出世的黑马，一下子闯进了比赛马场，得到了冠军。
    放学的时候，一大片的学生涌出校门，洛雨耳边突然想起系统的提示。
    “前方发现黑名单雄性，请宿主注意。”自从昨天晚上洛雨救了孙明浩三人之后，系统就将三人列入了黑名单。原因是作为一名雄性，不但连自己都保护不了，还连累身为雌性的洛雨，并且还需要雌性来解救他们。所以，系统当晚就将三人例如不受欢迎人之列。只要黑名单的人出现在洛雨一百米范围内就会自动提醒。
    “系统，你不用这样的。”洛雨无奈，有时候系统太过智能也不好。
    “要，怎么可以不要，作为一名雌性，怎么可以与那些懦弱的雄性过多接触，这样根本对你没有任何的帮助，没有任何的价值。”在系统看来，只有实力强大，身体强壮的雄性才能够配得上自己的宿主。
    “有时候，人与人之间的来往，不是只有对自己有帮助，有价值才可以来往。”不过算了，在洛雨看来就算系统再怎么智能，它也不懂得人类之间复杂的关系论。
    “恩，我理解了，宿主，你是对的，我立刻将他们从黑名单拉出。刚刚联网查询的时候，发现，虽然三人的战斗力极差，但是三人背后的势力对宿主有极大的帮助。果然如此，不能小看每一个出现在宿主身边的雄性。”系统啪啪啪地立刻将三人从黑名单变成了白名单。
    “……”
    种族不同，怎么沟通？
    一出校门，洛就看到站在校门口的三个戴着墨镜的少年，他们每一个嘴角都有些淤青，站在最前面的孙明浩嘴唇都破损了，旁边经过的学生，一个个都忍不住看过去。
    “看什么看，没见过帅哥啊？”被看得不耐烦的周嘉豪瞪看一眼那些用奇怪目光打量他们的学生。恶狠狠的语气把那些学生都吓走了。
    “浩哥，那武林高手什么时候出来？”身为微胖界的人士，站了半个小时，周嘉豪就有些脚软了。
    孙明浩丢给周嘉豪一个白眼，“平时叫你少吃点，你还拼命吃，现在站一站都脚软，肾虚就早说，我给你买两盒肾虚补片。”
    我去，周嘉豪差点摔倒，他就只是抱怨两句而已，这又关肾虚什么个事？还以为最近浩哥的毒舌改进了，没有想到依旧这么猛。
    
    第9章 试探
    
    “出来了。”第一时间看到洛雨的周嘉智对两人说道，站在一群好奇万分忍不住看向他们的学生中，低着头走路，毫无存在感的洛雨却显得更加明显。
    三人看到洛雨，立刻走了上去。
    “大侠，你终于出来了，我们都等了你大半个小时了。”重要要的是，周嘉豪受不了被人当猴子围观，毕竟他们现在的形象可不怎么好。
    “哦，是你们啊，有什么事吗？”洛雨抬起头，淡淡地问道。
    “哈哈，走，我们找个地方吃饭，边吃边说。”周嘉豪上前伸手，想要搭上洛雨的肩膀。
    “咻……砰……”
    “啊……”
    杀猪声响起，四周立刻投来讶异的目光。
    “啊啊……好痛，我的腰啊……”周嘉豪躺在地上嚎叫道。
    洛雨一愣，赶紧把他从扶起，“不好意思，本能反应。”就在周嘉豪的手快要碰上他肩膀的那一刻，洛雨身体本能反应，反射条件地一把抓住了周嘉豪的手然后一个过肩摔，幸亏，他在中途反应过来，所以卸了一大半的力，要不然，就周嘉豪那小板身子，根本不可能站起来。
    “哎呦，我的腰肯定是扭到了。”周嘉豪扶着自己的腰，一脸疼痛地表情。
    “这都是你自找的，好了，先走吧，有什么事情等一下再说。”孙明浩看着四周越来越多的学生，对洛雨说道：“中午我们请你吃饭，赏个脸吧？”
    洛雨想想，今天中午洛爸和洛妈好像有事情出去了，所以洛妈给了他钱，让他在外面吃。原本洛雨想要回家自己做饭的，毕竟自从系统一开始奖励了一个初级厨艺之后，他就没有试过自己做饭。现在既然有人请，不用自己买菜做饭，何乐而不为。
    四个人，打了两辆出租车，洛雨也不问要去哪吃饭，就安静地坐在后面，他旁边坐的是孙明浩。
    “作为一名有权有势的二代，出门不是应该都开豪车的吗？就这么一个破出租车，怎么配得上高贵优雅的雌性？”系统又开始在洛雨脑中嘀咕起来。
    洛雨懒得理会它，现在查贪官查得那么严，有哪个当官的会这么脑残，在这个时候，给还是未成年的高中生的儿子买好车，让他开？那不是昭告天下，说明作为官员的父亲有问题吗？
    三人来着洛雨来到了一家装修高档意大利餐厅。
    “这家餐厅刚开张不久，我们之前就想来了，可惜没有时间，今天刚好，等一下可要好好尝一下这里的东西味道怎么样。”周嘉智笑着对洛雨说道。
    洛雨看了笑得别有深意的周嘉智一眼，没有说话。
    典型意大利风格的餐厅，装修格调舒适宜人，环境相当不错，还有户外的露天座位提供给喜欢浪漫的客人。
    “走吧。”孙明浩带头走进餐厅。
    “您好，欢迎光临，请问几位？”门口漂亮的女服务员微笑着问道。
    “四个。”孙明浩道。
    “好的，这边请。”服务员将四人带到了一个靠窗边的位置，一个二十几岁年轻的外国男服务员随后上了菜谱。
    “你看看，想要吃些什么。”孙明浩将菜谱递给洛雨。
    洛雨从来都不是一个客气的人，既然人家都说明了是请自己吃饭了，他直接接过菜单，翻开一看，一点停顿也没有，对着旁边的外国服务员张口就是一串流利的意大利语：“一份红焖小牛肘，搭配意式野蘑菇鸡汤，饭后再上一份意式芝士饼，就这样吧。”
    外国服务员听到后，明显愣了一愣，不过很快快速反应过来，在手中的点菜仪上按起来。他没有想到洛雨居然会说意大利语，而且口音在他这个意大利人听来，是那么的纯正。如果不看洛雨的黑发与黄皮肤，只听他说话的话，只会认为他是个意大利人。
    点完菜之后，洛雨将手中的菜谱递给了旁边的周嘉豪。
    周嘉豪原本听到洛雨说了一串听不懂的话之后，就有些发愣，现在打开菜谱一看，简直就是傻眼了。这本菜谱上面都是一些看不懂的意大利文，英语这货都不怎么懂，更不用说意大利语。看着菜谱，周嘉豪果断地把菜谱递给周嘉智，“哥，你来点吧。”
    周嘉智接过之后，一时间也无语了。孙明浩见他们两个就看着菜谱发呆，迟迟不点菜。有些不耐烦了，直接从周嘉智的手中抽出菜谱，“点个东西都要那么久，喜欢什么点什么不就行了，那就……”然后孙明浩也直接卡住，过了好一会儿，他才指着洛雨对服务员说道：“给我来一份与他刚才一样的。”
    “我也要。”周嘉豪道。
    周嘉智脸上略带尴尬的笑，对服务员说道：“那就来四份一样的。”
    “好的，四位请稍等。”服务员抄着生硬的中文说道。走之前，还特意看了洛雨一眼。
    服务员离开后，才发现自己拿错了菜谱，为了表示歉意，他给四人送上了四道开胃菜。这样孙明浩三人才知道，原来是拿错了菜谱，怪不得连张图片都没有，就只有一堆意大利文。
    “洛雨，你会意大利语？”孙明浩好奇地问道。
    “会一点，最近看了意大利的电影和纪录片。”智力超过70点的洛雨，就着这几部电影和纪录片，学会了意大利语。而且，意大利语说得比有些意大利人还要好。
    听到洛雨这么一说，三人都感觉到备受打击。只是看看电影和纪录片就学会了意大利语？要不要这么打击人？
    孙明浩转移话题，“那个，洛雨，昨天晚上谢谢你了。”
    “不用谢，只是他们挡路了而已。”言下之意就是他不是有意要救他们的。
    “……”
    还能不能好好聊天了，之前怎么没发现这个小子这么拽？不过这个性格，孙明浩喜欢。他笑着说道：“不管怎么样，你救了我们三个就是事实，以后，你就是我孙明浩的朋友，有什么事情尽管找我。”
    “对，对，大侠，哦不，洛雨，我还没有自我介绍呢，我是浩哥的好朋友，我叫周嘉豪，现在正在育才高中读高三。”周嘉豪热情地说道。
    “我叫周嘉智，是嘉豪的堂哥，也在育才高中读高三。”周嘉智笑眯眯地说道。
    “洛雨，崇阳高中高三七班。”洛雨说话简洁明了，他的性格从小就这样，比较冷清，就算面对最亲近的人话也不多，更不用说三个完全不熟悉的陌生人。没错，就算与孙明浩是同学，但是对于洛雨来说，他还是属于陌生人的范围。
    很快，四人所点的东西都送了上来，红焖小牛肘与意式野蘑菇鸡汤简直就是绝配，虽然在洛雨尝来，小牛肘的酱料与鸡汤的火候差了点，但是已经算不错了。自从有了初级厨艺这个技能之后，洛雨的舌头是愈来愈挑，作为一名好厨师，不但要会做菜，还要会吃菜。
    三个大少爷平时似乎很少吃西餐，用起叉子来有些不太习惯。相对比起来，洛雨的每一个动作似乎都带着一种律动，每一个动作，每一个表情，都优雅至极。就算他穿着简单的休闲服，刘海遮住了半张脸，但是依旧无法掩盖他身上那高贵的气质。
    一个人的气质怎么可以变化得那么快？孙明浩三人看得都一愣一愣的。看着优雅吃着东西的洛雨，他们的动作都不自觉的放慢下来，变得有些小心翼翼，就算不能优雅，也不能粗鲁不是？
    吃过午饭之后，洛雨就独自离开回家，而孙明浩三人则到了另外一家餐馆。
    “还是这里好，想要怎么吃就怎么吃，不用那么拘谨。”刚才完全没有吃饱的周嘉豪一到这家餐馆，就点了一堆的东西。菜一上开，就开始狂风扫落叶。
    “吃吃吃，你就知道吃。”孙明浩白了他一眼。
    “浩哥，经过今天这么一次，以后打死我也不去什么西餐厅了，吃不饱不说，还拘谨难受。特别是刚才点菜的时候，都尴尬死了。”周嘉豪都不想再回想了。
    “虽然这个过程与我们设想有些出入，不过，也达到了我们的目的。洛雨这个人果然不简单。”如果是一般人去到那种高档的餐厅，一定会好奇，甚至有些不适应。但是洛雨却好像习以为常，离开的时候，周嘉智看到了洛雨与那个服务员聊了几句，虽然不知道他们在聊些什么，但是洛雨的意大利语绝对不是像他说的会那么一点这么简单。
    “简单又怎样，不简单有怎么样，只要值得交朋友就可以了，管他那么多做什么。”孙明浩这个人说一不二，而且也霸道，能够被他看上眼的，并且承认的朋友极少。
    中午的那一顿午饭其实就是一种试探，能够带着同学去那么昂贵的西餐厅吃饭，就表明他们三个家里不简单。如果洛雨这是别有目的的话，就会巴结他们三个。结果很明显，他没有，甚至对他们有些爱答不理的。如果是别人或者他们还会以为他在故纵欲擒，但是在看到洛雨吃午餐的时候，所透露出的，连他们三个都要自行惭愧的优雅高贵的气质，他们就打消了所有的猜疑。
    那种从古老家族中酝酿出来的高贵气质，不是一般人可以拥有的。他们查过洛雨的背景，知道他的家里只是普通的小康家庭，祖辈也都是普通的农民。但是洛雨却又会武，又会文的，特别是这次的联考，他居然考了全市第一，看来他之前一直隐藏着自己的能力。说身后没有高人，打死他们也不信。
    既然知道他与昨天晚上那些人没有任何的关系，也不是有目的接近他们，并且洛雨的性格也对他们的口味，最重要的是洛雨有能力。没有任何的能力，想到得到他们的任何，进入他们的群体，可不容易。
    其实不怪他们多疑，实在是想要想要接近他们，别有目的的人太多，所以如果洛雨只是一个没有任何能力的普通人，他们也就给点好处给他而已，绝对不会因为昨天晚上他救了他们，而和他成为朋友。
    
    第10章 骄傲与打脸
    
    自从练习了炼体术之后，洛雨发现，不只自己的反应速度超出常人之外，自己的听觉和视觉也超出了常人。就像现在，站在家门口，隔着一扇门，他也能够听到屋子里父母的谈话。
    “兆国，今天怎么样？找到工作没有？”洛母刘芳问道。
    “没有，现在的工作可不好找，而且人家一看到我这个年纪，想也不想都拒绝了。根本比不上那些大学毕业的年轻人。”洛兆国唉声叹气道。
    “这可怎么办。”刘芳也着急了，“要不然，我把士多店关了，我们自己开一个小餐馆怎么样？以你的厨艺，应该没有问题。”
    洛兆国与刘芳就是因为在同一个地方学厨艺才认识，后来，结婚之后，洛兆国还当过几年的厨师。
    “你别忘了，小雨还要上大学，那一笔钱不能动。”洛兆国一句话就把刘芳后面的话堵死。
    就在此时，洛雨推门而进。
    “小雨回来了，今天怎么这早？”刘芳笑着站起来，不过洛雨还是从她的脸上看出了勉强。
    洛雨走到他们面前，从背包里掏出试卷放在桌子上：“爸，妈，你们想要做什么就做吧，不需要担心我上大学的事情。”
    “这是什么？”洛兆国看到第一张那红色特大的分数之后，快速地翻看下面的几张试卷，看完所有试卷之后，他瞪大眼睛，有些膛目结舌，“小雨，这……这真的是你的试卷，这次联考的试卷？”
    “恩，以这个分数，你们应该不需要再担心我上大学的事情了吧！”洛雨没有说自己拒绝了被保送的事情，他觉得没有必要。
    “兆国，小雨的试卷有什么问题？”刘芳探头一看，顿时瞳孔放大。一把抢过洛兆国手中的试卷。
    语文，148分，英语150分，数学150分，文综298分。
    看到这些分数，刘芳的手都颤抖起来，她不敢自信地问洛兆国，“我没看错吧？这真是我们儿子的试卷，他真考了这么多分？考了746分？”
    “没看错，你刚才没有听到吗？小雨说，这就是他的试卷，我儿子的试卷。”洛兆国已经高兴得已经语无伦次。
    “天啊，746分，小雨，你是怎么做到的，你之前的成绩一直不好啊！”刘芳一把抓住了洛雨追问。
    “如果之前也考这么好的话，老师和同学总是盯着，没有自由。再说了，之前的分数多少根本不重要，重要的是，高考的时候，我依旧能够维持这个分数就好。”如果不是因为不想要太吓人，他也不会在考文综的时候，故意被扣掉两分。
    可是难道746分就不吓人？
    “你这死孩子，你这死孩子，你怎么可以这样，你知不知道我和你爸有多担心你因为考不上大学而不高兴。你居然敢拿学习成绩这东西来玩，你说，你初中和小学的时候，是不是也是故意的？”刘芳的眼中已经湿润，一边拍打着洛雨，一边质问。
    “对不起，妈。”洛雨就站在原地，动也不动。他没有说实话，也没有说谎，给了个模棱两可的答案。因为系统的事情不能够让别人知道，就算是亲生父母也不行。那实在是太骇人，他怕父母亲接受不了，也怕他们说漏了嘴，遇到什么危险。
    刘芳的眼泪流下，但是她却是笑着流下的，眼中的激动与兴高采烈显而易见，她一把扑进洛兆国的怀里，“兆国，你看到没有，我儿子考了746分，他真的可以靠自己上大学，上京都大学。”
    “是，他可以，他可以。”洛兆国也紧紧抱住刘芳，四十几岁的他眼眶也湿润了，看着洛雨的目光中带着欣慰与骄傲。
    过了一个小时，两夫妻才稍稍平静了下来。
    “爸，妈，有一件事情我想要跟你们说，考试之前我就换了班级，现在已经不在二班，而是去了七班。”这件事之前洛雨之前没有告诉父母，是怕他们会生气激动，气坏了自己。现在这个时候说出来，他们最多也就是生气一下而已，不会怎么样气愤。
    果然，一听到自己儿子从原本的重点班去了普通的班里，刘芳就有些生气了，“怎么回事，之前不是好好的吗？怎么突然在考试之前让你换班级，不知道快要高考了，如果换班级的话，会影响到你的学习吗？”
    “哼。”洛兆国想的要比王芳想的多，“是不是二班的那个班主任将你赶你去七班的？”洛兆国也知道，有些老师为了不让某些差生影响到升学率，所以会提前将一些差生以各种理由转班，没有想到这种情况会发生在自己儿子身上。
    “你们那个班主任太过分了，怎么可以这样，不行，我要找他去。”刘芳拍案而起。
    洛兆国将刘芳拉住，“去什么什么去，也不看看这都什么时候了，再说，有那种老师在，我也不同意再让小雨回到那个班级。”
    刘芳冷静下来，“也对，我儿子成绩这里好，去哪里都一样。小雨，你高考的时候，你考个状元回来，气死你之前的那个班主任。”要是在这之前，刘芳绝对不会这么有自信儿子会考个状元，但是现在不一样了，原来自己的儿子只是懒而已，并不是真的成绩不好，真的不聪明。
    “好。”洛雨温柔地笑，想来陈建材现在正在懊悔吧。
    可不是，被校长叫到办公室之后，陈建材被臭骂了一顿，在知道洛雨联考的成绩之后，他悔得肠子都绿了。他的死对头高三《一》班的班主任更是对他冷嘲热讽。
    “有些人眼睛不行，就去治治，别耽误病情，最后变瞎子。这样不但害了自己，还害了别人。”一班的班主任是校长的侄子，与陈建材一直明争暗斗。现在好不容易有个机会打击一下陈建材，他又怎么可能放过。
    “你说谁眼瞎？”陈建材最受不了别人说他的不是，更不用说这个死对头。
    一班的班主任可不怕他，“谁承认就说谁，某些人拿一个大宝贝当成了路边杂草，送给了别人，难道还不眼瞎？好了，我还有课，就先走了。”说完，一班的班主任离开了办公室。
    “你……”陈建材被气得说不出话来，整张脸都憋红了，因为一班班主任说得也是事实，是他自己不识宝。其实这一切都怪那个洛雨，如果不是他故意隐藏自己真实的成绩，他又怎么会把他赶去七班，又怎么会让那个李桃捡了个大便宜，又怎么会被校长骂，又怎么会被死对头讽刺。所以一切都是洛雨的错。
    有些人永远都不会在自身上找原因，错了永远都是因为其他人的原因。
    其他的老师看着一班班主任明刀暗箭讽刺陈建材，忍不住在偷笑，接着也找各种理由离开。
    当然，在这一天，G市全部的学校都因为洛雨这个成绩而沸腾，因为他们似乎看到了高考状元的诞生。而走在校园里的洛雨也不再默默无名，而是成为了学校的风流人物。
    “看，那个就是洛雨。”
    “就是那个长头发的那个？原来他就是洛雨啊，长得也不怎么样嘛！还以为是个大帅哥呢！”
    “没看见他的头发都遮住脸了吗？都看不清楚长什么样，你怎么知道人家不是大帅哥？”
    “746分，实在太变态，看他那书呆子的摸样，就知道肯定是喜欢暗度陈仓的学霸，之前一直默默潜伏，现在快要考高了，就给那些人狠狠的一击，然后出尽风头。”
    “暗度陈仓是个什么鬼，应该是韬光养晦吧？”
    “说那么文雅干什么，其实就是扮猪吃老虎。这招可真帅，听说他就是被赶去七班后生气了，所以才决定不再隐藏到高考，提前暴露，是想要打二班那个班主任的脸。”
    “没错，我也听说了。”
    ……
    “呵呵，宿主，这一次你可是狠狠地出了一口恶气，那个陈建材的脸都给你打肿了，我刚才看到他就在前面，看到你之后，都绕路走了。宿主，加油吧，你将成为崇阳高中的传奇。”系统兴高采烈地说道。
    “会的。”洛雨低笑。
    系统似乎觉得还不过瘾，立刻给洛雨发布了一个任务。
    “叮……请宿主在这次高考中打败华国所有的高考生，成为全国的满分高考状元，任务奖励，轮盘大抽奖一次，属性点10点。任务惩罚，宿主要在任务失败的上午，抱住宿主所在小区楼下的电线杆，大喊‘我的病终于有救了’五十遍。”
    听到任务惩罚之后，洛雨脚下一个踉跄，小区楼下的那个电线杆上可是贴满了一些治疗早泄和不孕不育症医院的小广告，他如果任务失败，真去抱着那些电线杆喊，不要说在小区出名，一不小心被拍到放到网络上，到时候就是全国都认识他了。这一次的任务惩罚可比那个什么一级雷电惩罚要狠得多。
    “系统，你最近是不是程序上有问题了？”面对那个惩罚任务，洛雨这么淡定的一个人都淡定不起来。
    “木有哦，宿主，作为一名完美的雌性，就应该让大家都见识到你的实力，至于那个惩罚其实是为了激励宿主能够全力以赴完成任务而已，相信以宿主的能力，一定没有任何问题哒。”系统装傻卖萌。
    全国高考状元容易，但是全国满分高考状元就没有那么容易了，要知道，语文的作文谁也不敢保证批改试卷的老师会不会骨头挑刺。到时候，要是作文被扣了两分，洛雨就真的要哭了。
    
    第11章 初级厨艺
    
    自从那一次孙明浩说把洛雨当成了朋友，就真把他当朋友。等到脸上的伤好了之后，就回到学校，让人把自己的书全部都搬到了洛雨的身旁，与洛雨成为了同桌。
    随便换位置这种小事李桃是不会管，也管不了。但是孙明浩要搬去和洛雨同桌，李桃就纠结起来，她怕孙明浩会影响到洛雨复习，但是又不知道该怎么跟孙明浩说。不过观察了两天，发现孙明浩只是乖乖地趴在桌子上睡觉，没有像之前一样与旁边的人又是打牌玩游戏，又是大声喧哗，也就放心了。
    其实洛雨表示，就算孙明浩像之前一样胡闹，也影响不到他，因为他也是要么睡觉，要么看书。最近为了完成任务，他都练习炼体术练到很晚，还有两个星期就是高考了，如果不加快进度可定完成不了任务。虽然晚两个小时睡觉对他没有影响，但是因为以前习惯性了一天睡上八小时，所以白天就把晚上那两个小时补上。
    中午下课，洛雨正准备出教室门，被孙明浩拉住，“洛雨，走那么快做什么，走，我请你吃饭。”
    “不用，我回家自己煮饭。”在知道不用担心洛雨考大学的事情之后，洛爸和洛妈立刻开始为开餐馆行动起来，很快就找到了合适的商铺，现在已经开始搞装修了，所以这段时间，中午他们都没有空回家，无奈洛雨只能自己煮饭，顺便实验一下初级厨艺的效果。
    “你自己煮饭啊，那用得着那么麻烦，我们一起出去吃。我请客。”小霸王孙明浩自来熟地拉着洛雨就走，一点也没有给洛雨拒绝的机会。
    走到校门口，就看到了周嘉智与周嘉豪。洛雨奇怪地看了他们两个一眼，育才高中与他们崇阳高中可是有十几分钟的车程，他们两个居然可以这么快出现在崇阳高中的校门口，想来平时就是爱早退的货。
    现在这情景和上一次何其相似，洛雨若有所思地看着他们，他们不会又玩幼稚游戏来试探他吧？
    对上洛雨怀疑的目光，孙明浩也知道他肯定是想到了上一次的事情，有些尴尬地摸摸后脑，“那个，你放心，这一次绝对是正常的吃饭。”
    “不去。”洛雨扭头就走。
    “哎，洛雨，别走啊，真的就只是吃饭。”周嘉豪喊道。
    看着洛雨真的离开了，周嘉智问道：“明浩，怎么办？”
    “怎么办，追上去啊，既然他不愿意请我们吃饭，那我们就到他家去蹭饭好了。”作为小霸王的孙明浩从来只有他拒绝别人的分，哪里有别人拒绝过他。但是他却没有生气，反而觉得洛雨这个人还真实，愿意就愿意，不愿意也绝不勉强，一点虚伪都没有。
    “洛雨，等等。”三人追上了洛雨。
    洛雨瞥了他们一眼，“你们跟着我做什么？”
    “去你家吃饭啊，既然你不愿意跟我们一起去吃饭，那我们就跟着你去吃饭好了。”孙明浩无赖地说道。
    “吃饭要交饭钱。”洛雨是绝对不会让自己吃亏的主。
    “啊？”
    三人有些反应不过来，孙明浩以为自己听错了，“你的意思是，如果我们要去你家吃饭，要交饭钱？”
    “当然，你们去饭店也是吃，去我家也是吃，虽然，我做的饭菜未必有饭店的好吃，但是既然你们要吃饭，当然要付我饭钱。我告诉你们，我可没钱，请不起你们三个大少爷。”洛雨理所当然地说道，就算是亲兄弟也要明算账，更何况他与他们三个可不熟，没有理由平白无故请他们吃饭。
    要不要这么直接？三人顿时有些无语，要不要搞得这么生疏，好歹也是朋友不是？
    三人不知道洛雨已经直接过滤掉了他们三个说要把他当朋友的事情，从小内向的洛雨习惯了一个人，他不知道朋友的意义是什么。所以交朋友的事情只是三人一厢情愿而已。
    孙明浩一咬牙，也不问要交多少，直接答应了，“行，不就是一点饭钱，本少爷交得起，不过，洛雨，你真的要自己做饭？”
    “我爸妈不在家，当然我自己做了，难不成，你们想要自己做？”洛雨反问。
    三人齐刷刷地摇头。
    孙明浩摇头：“我不会。”
    周嘉豪摆手：“我也不会。”
    周嘉智微笑：“我从来没有做过饭。”
    “那走吧，去菜市场买菜。”洛雨带路。
    周嘉豪哀嚎：“啊……还要自己买菜啊……”
    从菜市场回到洛雨家，三人的手中都揪着一两袋菜和肉，而洛雨手中只拿着钥匙。轻松又自在，有免费的劳动工在，他当然要把晚上的菜也顺便买好了。
    “亲爱哒宿主，你这样随便让雄性进入家里的行为不太好哦，这样就会让自己置于危险之中。”系统在洛雨开门的时候跳了出来。
    洛雨一边开门，一边用意识说道：“你觉得他们三个能够打得过我？”
    系统想了想，也对，像孙明浩这三个体能只有五的渣渣又怎么可能会是它这个体能高达70的宿主的对手。所以它就放心了。
    洛雨住的家在三楼，房子虽然不大，但是洛妈布置得很温馨，卫生也搞得很干净。洛雨从旁边的鞋柜拿出三双鞋子给他们，让他们换上，然后让他们将所有的东西都提进厨房。
    “好了，你们都出去吧，等半个小时就可以吃了。”洛雨也不理会他们，头也不回开始忙活起来。
    孙明浩三人也不走，就站在厨房门口看着洛雨忙活。虽然是第一次做饭，但是拥有初级厨艺技能的洛雨做起来却得心应手。
    把米洗好放进电饭煲，然后按下按钮，随后开始摘菜洗菜，洛雨洗菜的速度很快，一眨眼的时间就已经洗好菜。然后就是处理其它的肉类。“唰唰唰”几下，刀光闪烁，一条鱼已经被处理完毕，洛雨的动作潇洒无比，似乎带着一种节奏，一种莫名的旋律，看起来赏心悦目。三人都看傻眼了。
    不用半小时，洛雨已经把三菜一汤做好。
    糖醋鱼、麻婆豆腐、东坡肉、再加上排骨冬瓜汤，这菜不但闻着香，看样子也不比那些五星级厨师做出来的差。吃货周嘉豪已经迫不及待，也不管刚出锅的菜有多烫，拿起筷子夹了一块东波肉放进嘴里，然后被烫得“呜呜呜”地直叫，眼泪都快流出来了，就是不舍得吐出来，硬生生地把拿块滚烫的肉咽了下去。
    “好吃，实在是太好吃了，这是我吃过的最好吃的东波肉，色香味俱全。”周嘉豪左手给洛雨竖起大拇指，右手已经再次伸向了另外一道糖醋鱼。
    孙明浩与周嘉智尝过之后同样都洛雨竖起大拇指，然后三人就像十天没吃饭一样，开始扫荡起来。看到三人狼吞虎咽，一点形象也没有的吃相，洛雨勾起嘴角，优雅但是速度一点也不慢地喝着碗里的汤，恩，看来这个初级厨艺技能果然是个好动西，做出来的菜，洛雨自己尝着都觉得美味。与那些五星级酒店的厨师相比，有过之而无不及。
    一顿饭，只不过吃了十分钟而已，桌面上的饭菜被一扫而空，虽然三人的速度很快，但是又怎么快得过洛雨？所以当他们三个吃完的时候，洛雨也已经吃饱了。
    “我不行了，吃得太撑，要躺一下才行。”靠在沙发上的周嘉豪摸了摸自己吃得圆滚滚的肚子。
    “你是猪吗？吃这么多。赶紧起来洗碗去，运动运动，吃完就躺，肥死你。”孙明浩踢了周嘉豪一脚，命令道。
    “是。”虽然真的很不想动，但是作为老大的孙明浩命令到，周嘉豪不动也要动。慢悠悠地过去，发现周嘉智已经把所有的碗筷都收拾好了，高兴扑向他：“哥，你对我实在是太好了，居然已经帮我收拾好了。”
    周嘉智一个闪身躲开了，笑眯眯地说道：“哎，你别误会，我只是觉得吃了人家洛雨的饭还要人家收拾碗筷好像不太好，所以才帮忙收拾一下，至于洗碗的工作，还是交给你了。”
    周嘉豪顿时蔫了，他怎么就有个狐狸似的堂哥呢！乖乖地拿起碗筷，进入厨房洗碗。洛雨狐疑地瞄了几眼，确定周嘉豪不会打烂他家的碗之后才放心地走到周嘉智的对面坐下。
    “洛雨，这是伙食费，我决定了，高考前的这两个星期就在你这吃午饭了。”孙明浩拿出钱包，然后从里面抽出10张一百元的华币，放到洛雨面前的桌子上。
    周嘉智也将自己与周嘉豪的压在孙明浩的钱上面，对洛雨笑得温柔，“这是我和嘉豪的，那这两个星期就麻烦你了。”
    想想，父母这两个星期忙着餐馆的事情，看来也没有时间回来吃午饭了，他一个人也是要做饭，三个人也是要做饭，反正也是顺带，这三个家伙也交伙食费，有钱不赚是傻瓜，洛雨将桌子上的钱收起来，“好吧，不过说好了，我只买菜做饭，洗碗的工作我不包，饭菜做好了，你们来不来吃，我也不会管的。”
    “没有问题。”孙明浩想也不想就答应了，一千块就吃两个星期的午餐，如果再别的小餐馆，三个人的伙食费都够了，但是洛雨做的饭菜实在是太好吃了，值得这个价。
    “买菜洗碗的事情就交给嘉豪好了，他现在也正需要减减肥。”周嘉智给人的感觉好像永远都是这么温柔，但是，实际上却是一只腹黑狡猾的老狐狸，就如现在一样，无声无色就把周嘉豪给卖了。
    
    第12章 高考开始
    
    两个星期的时间，过得飞快，转眼就到了高考的前一天，这就是在这一天的晚上，洛雨大汗淋漓地坐在地上，终于完成了炼体术的最后一个动作，系统也终于送上了奖励。
    “叮……炼体术任务完成，奖励圆盘大抽奖一次，属性点10点。请问是否开始抽奖。”
    “是。”
    大圆盘开始转动起来，这一次的抽奖，多了几个新的选项，一个是中级厨艺，一个是初级乐技，一个是初级医术，还有一个居然是一万属性点，不过一万属性的格子实在是太小了，被抽中的概率只有百分之一的可能性。
    指针慢了下来，过了初级画技，过了中级厨艺，然后停在了空白的格子上。
    “谢谢惠顾，请再接再厉。”
    洛雨的脸色一沉，居然就这样浪费了一次机会，他不服输地压上了奖励的10个属性点，再一次开始抽奖，他不相信这一次运气这么差，还会抽中空白格。
    “叮……恭喜宿主抽中初级乐技，请宿主注意查收。本次抽奖完毕，宿主剩余属性点为0，欢迎下次光临。”
    洛雨立刻查看自己的属性版面。
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：17岁
    智力：70点（满值100点）
    美貌：80点（满值100点）
    气质：85点（满值100点）
    体能：80点（满值100点）
    剩余支配点数：0点
    技能：过目不忘（中级），厨艺（初级），乐技（初级）
    除了得到一个叫做乐技的技能之外，体能上也增加了10点，这是因为练习了炼体术的缘故。虽然抽到了一个好像没什么用的技能，不过洛雨也感觉自己得到了安慰，起码他抽中了不是。这种心态就像是去买了两注彩票，一注没中的时候，感觉糟糕极了，等到第二注中了，虽然是只是中了10块钱，但是也觉得心里等到了安慰，最起码证明了他的运气还是不错的。
    高考的这一天，全国的考生都严阵以待，就连警察与交警都随时准备着，防止一些学生因为路上塞车等原因赶不上考试，而及时能够帮助他们。
    华国人对于高考特别看重，他们觉得，高考就等于决定了一个学生的未来。所以有些家长甚至比考生们自己还要紧张。洛爸和洛妈就是其中之二，餐馆的装修虽然已经完成，但是还有许多事情要忙，他们放下手头所有的工作，非要把洛雨送到学校门口。碰巧，在校门口看到了孙明浩，他正拿着考试的用具，晃悠悠地走来。
    “叔叔阿姨，你们送洛雨过来啊？”孙明浩上前问道。
    因为这两个星期孙明浩三人都在洛雨家吃午饭，被赶回来的洛爸和洛妈碰见了几次，还吃了两次洛妈做的饭菜，一来二去也就熟悉了。洛妈刘芳对于这个帅气的小伙子印象也挺好。
    在校门口的学生大多数都由自己的家长送过来，许多家长就怕自己的儿女会在路上发生些什么意外，来不及考试。看见孙明浩自己一个人的时候刘芳忍不住问道：“是明浩啊，你爸妈没有送你过来？”
    “他们有事，来不了，所以我就自己来了。”孙明浩不在意的耸耸肩。
    “这样啊，那你和我们家小雨是在同一个考场吗？”虽然觉得孙明浩父母的行为有些不恰当，不过别人家的事情，她也不方便说，所以刘芳转移话题。
    “是在同一个考场，所以等一下就要麻烦洛雨照顾一下我了。”孙明浩有些卖乖地说道。
    “这说得哪里的话，我还想让你帮我照顾一下小雨呢，你也知道，小雨这孩子比较内向，一直没有什么朋友，难得交了你们几个朋友，你等一下一定要帮我照顾一下他。”刘芳笑着说道。
    孙明浩拍胸口道：“既然阿姨这么说了，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”
    旁边的洛兆国看了看时间，对刘芳说道：“好了，快要考试了，你还拉着孩子说这么多。”
    刘芳这才反应过来，对孙明浩歉意道：“不好意思，阿姨嗦，你和小雨赶紧进去吧。”说完，转身对洛雨说道：“小雨，考试的时候不要紧张，该怎么考就怎么考，如果遇到不会的，就先跳过，做会的，知道吗？”
    耳边听着刘芳关心的话，洛雨一点也没觉嗦，一边听一边点头。等到刘芳说完之后，才和孙明浩走进校门。
    “阿姨人还真不错，做的饭菜也不错，虽然没有你做的好吃。有时候我还真羡慕你，有一对这么爱你的父母。”想到自己那许久没见的父母，孙明浩就觉得心里苦涩起来。
    洛雨一边走，一边淡淡地说：“每一个父母对自己儿女的爱都不一样，你认为的未必就是你认为的，站在另外一个角度，也许你会发现一些，你以前从来没有发现的东西。”
    平时的洛雨是属于那种清冷型的，说的话不多，但是孙明浩发现，他说的话每一句似乎都在点上，而且都很有道理，孙明浩看着他道：“洛雨，我觉得你可以当个哲学家。”
    “没兴趣。”洛雨丢下一句，率先进入考场。
    跟在后面的孙明浩笑了，这才是他认识的洛雨，与洛雨相处了两个多星期，他也大概了解了洛雨的品性和习惯。如果换做另外的人，会觉得洛雨太过高傲，但是孙明浩明白，洛雨并不是高傲，只是性格如此。
    高考的第一科目终于开考，监考的老师似乎认识洛雨，从一开始就不停地往洛雨这边瞄。如果换做别的学生，一定会觉得紧张，感觉到压力。但是洛雨一点感觉都没有，从铃声一响开始，拿起笔，一边看题目，一边唰唰唰地写，一点停顿也没有。不到十五分钟的时间，他就已经把所有的题目作答完毕，这一次他火力全开，毫无保留，等到写作文的时候，看到作文的题目，居然是给某人的一封信，这个某人是指任何人都可以。
    这个题目的范围很广，看似容易，其实最难。因为题目简单，所以写的作文内容也可偏向简单，没有一定的文学功底，是很难写出一篇出众的，打动人心的文章。
    毕竟这一次的考试不同上一次的联考，不只是关乎到上什么大学的问题，最重要的是那个惩罚，洛雨实在接受不了。所以决定在作文这一块剑走偏锋，看到这个题目的时候，洛雨第一时间的想到的不是写给自己的父母，而是决定写给未来的那个未知的自己。
    念头一转，直接提笔就写了起来，不成功便成仁，潇潇洒洒的一篇八百多字的作文花了十五分钟，也就是说，洛雨半个小时，就已经把整张试卷完成。为了防止出错，洛雨再次花了两分钟的时间回头确认。确认无误之后，就趴在桌子上，开始闭目养神。
    因为洛雨上一次出了风头太大，所以不少的学生也都认识他，看到他半个小时就停笔，然后趴在桌子睡觉，都讶异了。
    难道他这么快就做完了？怎么可能，他们连阅读题都还没有开始写呢！差距要不要这么大？
    三个监考老师也发现了洛雨的异样，相互交换了一个眼神，其中一名女的监考老师走到洛雨的身旁，看了一眼洛雨的试卷之后，脸上的表情一个惊愕，然后快速离开，回到两名监考老师的身边，轻声地说道：“他写完了。”
    什么？这么快？另外两名监考老师也一脸惊讶的表情，来监考之前，校长还特意让他们注意一下洛雨这个学生，如果遇到什么问题，尽量帮忙。在知道洛雨有可能成为全国高考状元的时候，张校长就将所有的希望压在了洛雨的身上，要是崇阳高中出了个全国状元，那可就是一个了不起的政绩，他还有可能更上一布，直接进入市教育局任职。
    这段时间，越接触，孙明浩就越觉得洛雨有些强到变态，看书直接秒记，两秒钟一页，他可以过目不忘，做试卷，他可以一边看题目一边做题，就比如正在写着这一道题的答案，眼睛已经在看着下一道题，等到这一道题写完了，立刻可以写出下一道题的答案。刚开始孙明浩不知道的，与洛雨同桌了第三天之后，他就发现了这件令人震惊的事情，并且得到了洛雨亲口的确认。自那之后，他对洛雨佩服得五体投地，原本以为他的舅舅已经够变态了，没有想到，有人比他舅舅更变态。所以再看到洛雨半个小时就停止作答的时候，他也就没有什么好惊讶了，已经习以为常。抬头看一眼之后，继续做自己的试卷。
    洛雨没有提前交卷，因为他直接睡到了考试结束。铃声响起的那一刻，他反射性地睁开眼睛，然后将自己的试卷交上去。
    “洛雨，考得怎么样？”孙明浩走在跟上洛雨问道。
    洛雨打了个哈欠，“还好，就是那张桌子太硬，趴着不舒服。”
    孙明浩一头黑线，“那下午要不要带个枕头过来？”
    “好主意，可以考虑一下。”洛雨一脸认真，似乎真有这个想法。
    “……”
    看到洛雨两人出来后，刘芳把手中的鲜奶递了过去，“饿了吧？来，先喝口鲜奶，等一下我们就回去吃饭。”
    “妈，你们不用等着的。”洛雨接过鲜奶说道。
    “没事，反正店里的事情也忙得差不多了，不差这一两天。”刘芳无所谓地说道：“回去，妈给你做你爱吃的。”
    孙明浩接过刘芳递过来的另外一瓶鲜奶，脸上有些动容，笑着对刘芳道：“谢谢阿姨。”
    刘芳摆手，“不用谢，你不是说你爸妈没空吗？等一下和我们一起去我们家吃饭，上一次你不是说你爱吃我做的那个咖喱牛肉吗？阿姨做给你吃。”
    “真的可以吗？谢谢你，阿姨。”孙明浩高兴地道谢。
    “以后叫我芳姨就行了，走吧，回去了。”刘芳笑着说道。
    
    第13章 炫耀之人
    
    下午，洛兆国与刘芳送了洛雨和孙明浩到学校之后，就站在校门口的树荫下等着。旁边还有其他像他们一样的家长。
    大家都站着等，也无聊，刘芳旁边的一名短头发的中年妇女走了过来，与刘芳闲聊起来，“你是儿子还是女儿高考？”
    “儿子，你呢？”刘芳反问。
    “我也是儿子，我儿子在一班重点班，上次联考的时候，考了642分，虽然分数够不上京大和清大，但是上个其他的重点大学也是足够了。”中年妇女的语气中带着炫耀的意味，毕竟能上600多分的考生可不多，她今天早上的时候，一说出来，可有不少的家长向她请教教育的方法，那虚荣心，可是得到了大大的满足。这不，这个下午一看见旁边站着的刘芳，就忍不住过来搭话了。
    “是嘛，那你儿子还真厉害，在一班的都是些学习好的学生。”刘芳像是听不出中年妇女炫耀的意思，平淡地说道。
    “也还好，一班还有些更厉害的学生，对了，你儿子在哪个班？”中年妇女继续问道。
    刘芳直接道：“七班。”虽然以洛雨的成绩不应该再呆在七班，但是洛雨自己要坚持，刘芳和洛兆国也不勉强他，毕竟以洛雨的成绩，在哪都一样，所以说出来也没有觉得有什么。
    但是有人却不这么认为，那中年妇女一听，顿时装出一副很惊讶地摸样，“什么？你儿子在七班？那个班级我听说不太好啊，都是些差生，那你儿子考试过了300分没有，这次高考完之后是不是准备去上私人大专？”
    中年妇女似乎料定了刘芳的儿子考不上大学一样，后面的话越说越大声，旁边的其他家长都看了过来。中年妇女的丈夫似乎觉得尴尬了，拉了拉中年妇女，低声说道：“人家都还没有考完试呢，你说这些做什么。”
    看到其他家长都被她说的话吸引过来，中年妇女说话的声音更大了，对旁边的丈夫说道：“这有什么，这七班本来就是差生班，我听小辉说，在七班的人成绩差不多都在300分以下。我刚才只不过是给她一些建议而已，虽然分数是少了点，但是也能上个私人的大专不是，总好过复读吧，毕竟分数这么少，复读也没用。”
    洛雨以前那成绩还真没有超过300分的，如果是在以前，听到这些话，刘芳肯定会大发雷霆的，但是现在知道自己的儿子不是没有能力，只是懒得考而已，认真起来，比崇阳高中的任何一名学生都要聪明，没看见他联考的时候差4分就考满分了吗？所以刘芳完全就当中年妇女在放屁，就当看戏似得看着她自己一个人在那里自导自演，没有说话。
    说了一大堆都见刘芳没有反应，中年妇女也觉得无趣了，走过另外一边，与其他人开始吹嘘起自己的儿子来。等到别人都露出羡慕的表情，开始向她讨教的时候，就开始大声说起自己的教育方法。还别说，那些个围绕在她身边的家长们有些还真认真在听。
    “你别在意，我和她是邻居，她那人就那样，说话口无遮拦的，你不要太放在心上。”站在刘芳旁边的另外一名中年妇女安慰刘芳。
    刘芳对她笑笑，“没事，我不在意。”
    考试结束的铃声响起，不到三分钟的时间，已经有学生走了出来。然后陆陆续续的，越来越多的学生。原本还在吹嘘的中年妇女看到一名穿着运动服，有些微胖的少年后，立刻迎了上去。
    “小辉啊，考得怎么样，累不累？等一下我们就去吃大餐，给你补补。”说完，还拿出纸巾去给少年擦汗，然后转身跟刚才围绕在自己身边的那些家长介绍起来，“这个就是我儿子小辉。”
    “叔叔阿姨好。”小辉看着那些家长，有些腼腆地打招呼。一个低着头的少年从他身边经过，后面跟着一个帅气的，染着金黄色头发的少年。
    中年妇女看到那个两个少年走到刘芳跟前，金发少年说了几句之后就离开了，留下黑发少年正在与刘芳说着什么。想到刚才刘芳对自己的不理睬，她不屑地撇嘴，然后一把拉住自己的儿子就向着刘芳他们走过去。
    “哎呦，这个就是你儿子？”中年妇女走到刘芳身边问道。
    虽然真的很不想理睬她，不过出于礼貌，刘芳还是轻轻拍了拍洛雨的胳膊，说道：“这个是我的儿子。”
    中年妇女上下打量了一下洛雨，发现没有什么可取之处之后，仰着下巴扯着小辉说道：“这个是我儿子小辉，虽然以你儿子的成绩，没有可能上大学，更不用说重点大学了，不过难得有缘分，认识一下也不错。”
    “不用了，谢谢，我们还有事，先走了。”刘芳懒得再跟她废话，拉着洛雨走到洛兆国身边，一家三口离开了。
    “呸，什么东西，居然这么没礼貌，难怪生的儿子也那么不中用。”
    中年妇女粗鲁的语气让她的儿子小辉忍不住蹙眉，“妈，不要说了。”
    “怎么不能说了，我儿子比她儿子优秀，我怎么不能够说了。她儿子七班的，我儿子是重点班一班的，她儿子300多分的成绩，也就是个连好点的专科都上不了的货色，而我的儿子可是上重点大学的高材生，她儿子怎么和我儿子比。”中年妇女得意洋洋，越说越骄傲。
    看到刚才那一幕的学生都似笑非笑地看着小辉与他母亲，小辉在似乎在他们的眼中看到了嘲笑，平时总是很腼腆地小辉脸色沉了下来，对他母亲说道：“是，是比不了，不过不是他比不上我，而是我比不上他。刚才的那个人他是我们学校的年级第一，也是我们上次全市联考的全市第一，我们怎么比？”
    “什么？不可能，刚才那人跟我说她儿子是七班的，你不是说过七班是学校最差劲的班级，考试成绩都在300分左右的吗？”中年妇女不相信。
    “是，七班是最差劲的班级，但是他是全市的第一，那也是事实。”小辉觉得自己的脸都被母亲丢光了，不好意思再站在那里，丢下他母亲就离开了。中年妇女的丈夫也跟在儿子的身后离开。
    刚才还围绕在中年妇女身边那些家长的儿子女儿也出来，看到刚才中年妇女嘲笑洛雨的那一幕，都纷纷地与自己的父母议论起来，那些家长立刻露出嘲笑的表情看向中年妇女，中年妇女顿时满脸通红，尴尬无比，跺了跺脚，追上自己的儿子，“哎，小辉，等等我。”
    “妈，刚刚那是谁？”回家的路上洛雨开口问道。
    “别理会她，一个无关紧要的人。”刘芳都不想再提那人了。
    “恩，妈，今晚上我给你们做饭吃吧，你们还没有尝过我的手艺呢！”洛雨这么多年来都是父母给他做饭炒菜，今晚，他也想亲手给自己的父母做一顿饭。
    洛兆国摇头，“你好好休息一下，今晚我做饭。”
    “不，今晚我做。”洛雨的态度很坚决。
    洛兆国了解自己的儿子，他决定的事情，很难改变，所以洛兆国也不再坚持，“行，今晚我们就尝尝我们儿子的手艺，看看有没有遗传到我们的厨艺基因。”
    ……
    第二天上午考文综，下午考英语，维持了两天的紧张的高考也终于落幕，接着就是老师们的工作了。
    因为餐馆快要开张了，所以考完试，洛兆国与刘芳继续回去忙店里的事情，那天晚上尝过洛雨做的饭菜之后，两人都很都大吃一惊，没有想到自己的儿子厨艺居然比他们两个都要好，同时也为自己的儿子骄傲。
    考完试的孙明浩三人都闲得很，就买上一大堆的饮料零食来到洛雨家。
    “萌萌哒宿主，这些零食里面都含到有毒成分，不建议食用。如果你想要吃，建议你自己亲自动手做，这样不但健康，而且还有营养，需要我给你上网搜搜做零食的资料吗？”系统实时提醒。
    “不用了，系统，我发现你最近好像嗦了许多。”最近系统老是时不时地出现说些有的没的，洛雨感觉就好像有好几只鸭子在自己的脑子里轰炸一样。
    “嘤嘤嘤嘤，宿主，本系统只是时刻关心你的健康而已，你怎么可以这样对偶？”系统假装伤心道。
    “关心到连上个厕所，洗个澡也要嗦一大堆，如果这也是关心的话，我觉得你还是少关心一点我为好。说吧，最近是不是又发生什么事情了？”洛雨已经习惯了系统时不时的抽风。
    “最近看了一部电影，里面的主人公与他的狗一直相依为命，后来那个主人公被车撞死了，那只狗就一直在主人公被撞死的地方等他，嘤嘤嘤，这部片时不时很感人心扉？这部电影告诉我们，要珍惜身边的人，要不然等到失去了后悔也来不及了。所以宿主我觉得我平时关心你太少了，现在要多多关心你才行。”系统越说越觉得内疚。
    “你把自己当成了电影里的那条狗？”
    “错了，偶是把自己当成了电影里的主人公，宿主如果有一天偶离开了，你要怎么办啊，我可怜的宿主。”系统泪流成河。
    “……”
    
    第14章 形象大改变
    
    有个常常抽风的系统，压力好大，洛雨直接屏蔽了它。
    “洛雨，你准备上哪个大学？”孙明浩喝了一口饮料，问道。
    “京华大学。”洛雨安安静静地喝着花茶。
    “那真是太好了，我们也准备去京大，你要报什么专业？”周嘉豪一边吃着炸鸡翅，一边问。
    “不知道。”以前洛雨根本没有想过自己可以上大学，所以也没有想过想要学什么专业。
    “我们三个都准备报国际政治学，如果你没有什么目标的话，可以跟我们学同一个专业。”周嘉智拿起洛雨刚刚泡的花茶喝了一口，顿时觉得神清气爽了许多。
    “不了，到时候再看看。”洛雨直接拒绝，他们三个报国际政治学是因为他们家庭背景的需要，而他，没有那个必要。
    “对了，我明天准备去换一下发型，你那头发也该修修了吧？认识这么久了，我还不知道你到底长什么样呢！”孙明浩说的话真不是夸大其词，洛雨那刘海实在太长，低下头的时候，能把眼睛鼻子都盖住了，就留出半张脸。认识了一个多月，孙明浩三人还真没看清洛雨的全貌是什么。
    洛雨摸了摸自己额前的刘海，“恩，是该剪剪了。”因为之前服用基因改造液改变是在太大，所以他就没有去剪发，为的就是防止不必要的麻烦。现在高考也考完了，是该去修剪一下。
    吃完零食的三人顺便在洛雨这吃完了午饭才离开。
    第二天一早，孙明浩与洛雨去到一家高级的理发店。
    看到孙明浩与洛雨的时候，发型屋的发型师很热情，“孙少来了，这一次要做什么发型？”
    “把头发剪短一点就可以了，不过要染回黑色。”孙明浩坐在椅子上说道。
    “没有问题。”发型师干脆利落地开始动作起来。
    “帅哥，要剪个什么发型？如果不太清楚的话，可以看看我们的发型图册，看看有没有喜欢的，或者我帮你设计也可以。”发型师将一本精美的图册递给洛雨。
    洛雨翻开图册，翻到第二页的时候，指着上面一个既简单清爽又时尚的发型说道：“给我做这一个。”
    “好的。”得令的发型师开始行动起来。
    相对于孙明浩要染发的麻烦，洛雨的新发型只要十几分钟就搞定。
    一头乌黑的头发没有经过任何的挑染，洛雨挑选的这一发型师是时下年轻人比较喜欢的发型。层次分明的刘海，看起来既时尚又随意。迷人而深邃的眼睛，淡如春水，悠若浮云，当他在望着你的时候，仿佛整个世界都静止了下来，静得可以听见自己的心跳声。高挺的鼻梁，诱人的唇瓣，五官精致得让人窒息，白皙的皮肤更是吹弹可破。即使他现在穿着简单的休闲服，也如王子般优雅高贵，两名发型师整个人都傻傻地呆住了，傻傻地看着洛雨。
    “怎么突然不出声……”孙明浩与洛雨背对而坐，正在染着头发，突然没有再听到身边的发型师说话，背后也一片安静，他将目光从手机上收回，抬头一看镜子，这时候洛雨刚好转过身。
    窗外刚好一阵微风吹来，吹起了洛雨额头的刘海，露出了他洁白饱满的额头，完美的五官让人挑不出任何的缺点，虽然只是简单的休闲服，也被他穿出了私人定制的昂贵服装般的感觉。举手投足之间都是高贵与优雅的结合，孙明浩可以举手发誓，现在的洛雨绝对是他见过的最好看，气质最好的美男子。
    “我的天……我终于知道你为什么要留那么长的头发了，原来不是遮丑，而是遮美，你这样子走出去，让我怎么活啊！”孙明浩发出感概，“你文武双全就算了，还会厨艺，居然还长得这么天妒人怨，你爸妈造吗？”
    洛雨翻了翻白眼。
    “瞧瞧，连翻白眼都这么帅，你让我怎么活啊……”孙明浩哀叫。
    “……”洛雨无言以对。
    不过他也发现了，换了一个发型还真就像换了一个人，主要是没有那个隐藏的必要了，所以洛雨不再隐藏自己身上的气场。这气场一开，任何人都无法忽视。
    等到孙明浩把头发弄好已经是两个小时之后，他们刚从发型屋里走出，突然碰上了两个不速之客。一男一女，男的长得有几分帅气，但是不及孙明浩，女的倒是长得很漂亮，身材也很好。
    “肖雯雯？”孙明浩扭头问洛雨：“洛雨，这不就是你给写情书的那妞吗？”
    曾至诚与肖雯雯也看到了洛雨与孙明浩，孙明浩虽然换了一个发型，头发也染回了黑色，但是他们还是认得出来的，至于洛雨，变化是在太大，如果不是孙明浩叫到洛雨的名字两人根本就认不住洛雨。
    “洛……雨？”曾至诚眼睛都瞪大了，眼前这个完美得不像真人的美男子，真是那个遮头盖脸，畏畏缩缩的书呆子洛雨？不可能。
    相对于曾至诚的不敢置信，肖雯雯表现得有些不知所措，之前拒绝洛雨，是因为他的成绩不好，人也长得不行，家里条件更是不怎么样，种种结合起来，曾至诚要比他优秀多了，所以她果断地拒绝了洛雨，她在收到情书的时候就把事情透出了出去，才去找洛雨的，为的就是让洛雨知难而退。
    但是，现在，洛雨成绩突然超过了所有人，成为了全市的联考第一，如果高考的时候，分数与联考的时候差不多，还很有可能成为高考状元。在那之前，肖雯雯还安慰自己，没事的，成绩好又怎么样，人长得难看啊，要不然又怎么会遮头盖脸的。结果现在，洛雨狠狠地给了她一个耳光，人家不但长不难看，还是个绝世的美男子，被他那深邃的目光注视着，肖雯雯感觉轻飘飘的，整个人都醉了。
    “那个，洛雨，之前那封信的事情，我不是有意的，我没有想到他们都知道了，对不起啊……”肖雯雯突然走到洛雨面前道歉起来，她现在就是在挽回她在洛雨心目中的印象。他不是很喜欢她吗？要不然，又怎么会在她拒绝了他之后，成绩突然突飞猛进，一跃成为黑马，要不然又怎么会突然来改变他的形象，这不都是他为她而改变的事实吗？
    肖雯雯觉得如果是现在的洛雨，她完全可以接受。她现在已经在幻想着如果洛雨成为了她男朋友，把洛雨带到她那些小姐妹面前的时候，那些小姐妹该有多羡慕嫉妒恨她找到这么一个完美的男朋友。
    有时候脑补多了，也是种病，得治。
    “你该道歉的人不是我。”洛雨冷淡的摸样并没有露出肖雯雯期待的怜惜的表情，他就像是在跟一个无关紧要的人说话而已。
    “洛雨，你什么意思，雯雯都向你道歉了，你还想怎么样？不要太过分了，要不然，小心我不会放过你。”虽然曾志诚不太喜欢肖雯雯看着洛雨的眼神，但是肖雯雯都没有这么低声下气地对过他，洛雨凭什么这么摆谱。
    说多了，曾至诚就是嫉妒洛雨而已。他嫉妒洛雨的成绩比他好，他嫉妒洛雨能与学校的小霸王孙明浩成为朋友，现在更加嫉妒洛雨长得比他好看，夺去了他所有的光芒，让他在喜欢的女孩子面前黯然失色。所以开口就对洛雨不客气，但是他忘了旁边还有孙明浩的存在。
    “说不放过谁呢，有胆子再说一遍。”孙明浩一把揪住了曾至诚的衣领。
    “我……我……”刚才还很嚣张地曾至诚顿时怂了。
    “洛雨，对不起。”见洛雨对自己的态度这么冷淡，肖雯雯漂亮的脸上透露出楚楚可怜，她知道自己的优势在那里，也懂得如何运用。
    如果换做了别人肯定会怜惜地将她拥入怀里，细声安慰，但是可惜她找错了对象。
    洛雨觉得没有什么好隐瞒的，如果现在不说清楚，到时候还会因为这件事而引来麻烦，所以毫不避讳对肖雯雯说道：“我刚才说的，你应该道歉的人并不是我，因为那封情书不是我写的，你要道歉的人应该是高二《五》班的洛雨。下次请你不要再搞错人了，这样会带给别人不必要的麻烦。”
    “哦，原来是表错情了，我就说嘛，洛雨你怎么可能会看得上这个山鸡。”别人不知道，孙明浩却是很清楚，肖雯雯表面上看上去很清纯，但是背地里与好几个学校里的男生不清不楚，其中一个人还是七班的一个富二代。
    “走吧。”洛雨不想将时间再浪费在肖雯雯两人身上。
    孙明浩危险地眯起双眼，对肖雯雯意有所指地说：“自己怎么样无所谓，但是不要将麻烦带给别人，人一定要有自知自明，如果不明白的话，我不介意让她明白清楚的。”说完跟上洛雨离开的脚步。
    刚才被洛雨道出表错情的事情已经够让肖雯雯尴尬了，现在，又被孙明浩威胁，而且还是当着发型屋里面所有人的面，简直丢死人了，肖雯雯跺跺脚，红着眼眶，就跑了，留下刚才同样被威胁还没有回神的曾至诚。
    
    第15章 偶遇
    
    走在大街上，路过的行人都纷纷地盯着洛雨猛看，不少的女孩子还拿出手机偷拍，让走在洛雨身旁的孙明浩倍感压力。
    “宿主，我早就说让你去修理一下头发了，现在看看，多么的迷人，多么的高贵，这才应该是本系统宿主应有的样子嘛！”之前系统就很不喜欢洛雨那书呆子的发型，原本拥有高达80点的美貌，被那发型一遮挡，好了，连8点都没有了。一名完美的雌性，就应该把自己拥有的美貌，高贵的气质显露出来，这样才能够吸引到优秀的雄性注意。
    “洛雨，你这衣服是不是也得换换了？”孙明浩看了看洛雨身上那套明显有些短了，不合身的休闲服。
    之前因为服用了基因改造液的原因，长高了几厘米，所以不只身上的这套休闲服，家里其他的衣服也都不太合身了。只是洛雨想着不让别人发现自己有多大的改变，所以才没有换新衣服。
    “我这有迪乐斯的钻石会员卡，消费全免，随便刷，随便买，走，我们大采购去。”孙明浩晃了晃手中黑色的华丽卡片。
    迪乐斯是这五年来才兴起的服装品牌，这个品牌的衣服款式不但是时下最流行的，质量也一点不比其他国际品牌差，当然最重要的是，价格虽然不便宜，但是对比其他的国际品牌，却要便宜不少。所以这个品牌的衣服一向受年轻男女的喜爱，在成立短短三年时间就打进了国际这个大市场，现在已经拥有了很高的知名度。虽然与那些老牌子的国际品牌还有一定的距离，但是也相差不远了。服装界将迪乐斯称之为服装界的黑马。
    一件普通的T恤就要千位数起，里里外外一整套下来，没有万元华币是不行的。但是拥有黑钻卡的孙明浩就不需要担心价格的问题。
    两人走进迪乐斯的专卖店，穿着制服的的美女服务员立刻笑容满面的迎了上来，“两位先生，请问有什么需要吗？”当看到洛雨的时候，美女服务员明显眼前一亮，脸上的笑容更胜之前。
    “我们自己先看一下。”孙明浩不喜欢买衣服的时候有人在自己身边跟着。
    “好的。”虽然很不舍，但是美女服务员还是退到三米外的地方，这个位置既不打搅到客人挑选衣服，也能够在客人需要的时候及时赶到。但是眼睛还是黏在洛雨身上。
    洛雨对穿着的衣服没有什么要求，最重要穿着舒服就可以。放眼望去，洛雨拿起自己看中的衣服就进去试衣间。相对洛雨的随意，孙明浩就明显挑剔多了，再加上新进了不少的款式，孙明浩挑了不少，就是还不确定想要那些。
    迪乐斯的大门被推开，两个穿着西装的男人走了进来，其中最吸引人注意的就是领头的男人。
    差不多一米九的身高，年龄大约二十六七岁的样子，身穿深蓝色西装，显得很身材格外的修长高大，如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，在看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人，令人联想起热带草原上扑向猎物的老虎，充满危险性。
    只见他走到高端西装区域，扫了一眼之后，微微蹙眉，似乎对这么的款式不是很满意，最后只能够带着些微的勉强，指着一套黑色的西装，冷冷地突出两个字“就它。”
    他身后带着金丝边框眼镜的穿着深灰色西装的同样二十几岁男人对服务员说道：“立刻拿一套同类型同颜色的XXXL码过来。”
    服务员的速度很快，不过一分钟的时间就把西装拿了过来，男人立刻拿过西装走进试衣间。带着金丝边框眼镜的男人等候在试衣间门口，似乎随时准备着听从吩咐。
    这么大的动静，孙明浩当然注意到，可是当他抬头看到那走向试衣间男人的脸之后，顿时脸色煞白，暗叫一声：“遭了。”然后拿起手中的衣服挡住脸，确认男人走进试衣间关上门之后，迅速放下手中的衣服，逃似的离开了迪乐斯的品牌服装店。
    等到上了一辆出租车，车子开动离开之后，孙明浩才彻底地松了一口气，拍拍胸口，有些惊魂未定，“还好走得快，没有被发现，要不然就惨了，奇怪，舅舅怎么突然出现在哪里？还有，我怎么觉得好像漏掉了什么。”
    车水马龙繁华的大街上，一辆红色的出租车里突然传出一声惊叫：“我靠，我忘记洛雨了。”
    当洛雨从试衣间走出来的时候，店里面的所有人都倒吸一口冷气。
    乌黑柔顺的黑发泛着莹润的光泽，精致到完美的五官让人只看一眼就无法再挪开视线，一套白色的休闲服衬托出他那修长的身材，胸前那两颗装饰的纽扣无法系上，半遮掩地露出了他那性感的锁骨，他的一举一动仿佛诠释着何为优雅，何为高贵，性感与优雅完美结合，形成了无形的诱惑。
    不少的女服务员开始眼放青光，就连站在试衣间外面等候着自己上司的周文冲也忍不住暗暗咽口水，他敢用头上的脑袋做担保，这绝对是他见过的长得最好看，气质最好的少年。那些什么明星花美男与他一比，都被虐成渣渣了。
    就在此时，洛雨旁边的试衣间也被打开，身穿黑色西装傲然冷冽的男人走了出来，对着还在发呆的周文冲说道：“里面弄脏的衣服处理掉。”
    周文冲回神，脸上露出一丝无奈，那西装量身定做的，今天早上刚穿上准备去参加一个签约仪式，谁知道，刚下车的时候，被一个小女孩碰到，不小心在衣角的地方粘上了一丁点的冰淇淋，大BOSS第一时间洁癖发作，硬是要换掉，所以才走进了距离最近的，自家品牌的商店。
    男人说完之后，第一时间就注意到了右手边，气质过人的洛雨，而洛雨也第一时间注意到了这个男人。两人相互对视，洛雨从男人冰冷的眼中看到了一丝惊艳闪过，只不过对于一个陌生人，出于礼貌对视是不会超过三秒的，所以洛雨在三秒过后移开了视线。在店里稍微张望了一下，没有发现孙明浩的身影，开口问距离最近的服务员：“刚才与我一起的人呢？”
    居然连声音都这么好听，实在是完美得太没天理了，美女服务员放低自己的声音，尽量让自己的声音听起来温柔细腻：“那位先生好像有什么急事，已经离开了。”
    “哦。”如果换做别人，应该在结账的人离开，肯定会很着急，也会跟着离开，因为这里的衣服真不是一个刚刚高中毕业的普通学生可以消费得起的。但是洛雨却觉得无所谓，因为从一开始他就没有想过要让孙明浩买单。
    洛雨指着另外一个少年休闲系列的套装对服务员说道：“这个款式白色和黑色的各给我来一套，我身上这个款式的，再给我拿一套黑色的。”
    美女服务员一听，有戏，立刻兴高采烈地给洛雨拿衣服去。反正那套衣服也不合身了，洛雨干脆让服务员一并处理掉，直接穿着现在这一身离开。
    很快，美女服务员就把衣服给拿了出来，将衣服全部细心装好，放到收银台前。
    “一共四万五千二百元，去掉零头，收您四万五千元整，请问刷卡还是付现金？”
    “刷卡。”洛雨掏出自己的卡递过去。
    “好的。”收银台的美女接过后，立刻操作起来。
    等到确认付款完毕之后，洛雨提着自己的东西直接离开了。
    这么好的气质和样貌，再加上洛雨刚才付款时那不在意的样子，周文冲想到，应该又是哪个家族的二代了。
    站在试衣间门口的男人视线一直注视着洛雨，知道洛雨离开之后，才收回，眼底快速闪过一道无人察觉的亮光。
    走出迪乐斯，系统就开始唠叨起来。
    “那个雄性实在太可恶，怎么可以在雌性试衣服的时候临阵脱逃，一点风度都没有，就算要走也把账单给结了吧，怎么可以还让雌性自己买单？”
    “我自己买的衣服，当然是我自己买单了，为什么要让孙明浩买单。再说了，就算他要帮我买单，我也不会同意的。”无缘无故献殷勤，非奸即盗，虽然孙明浩在他的心里已经从陌生人升级到了“熟悉的陌生人”，但是依旧是陌生人不是？在洛雨的观念里，人只分为两种，一种是亲人，一种就是陌生人。因为从小没有朋友，所以他不知道何为朋友，所以只能将孙明浩三人定义为“熟悉的陌生人”。而对于陌生人，洛雨觉得不能无缘无故收取别人的好处，虽然从孙明浩的眼中没有看出对他的所图，但是洛雨依旧不能够接受。
    “对了，我买的那几只股票涨了吗？”如果是以前，洛雨当然没有那么多的钱来买衣服。之前得到孙明浩三人所交的伙食费三千元，洛雨与将那三千元投到了股市上，两天的功夫就翻了10倍，等到高考前，洛雨原本账户上的三千元已经滚到了三十万元，整整100倍翻滚。洛雨取出了十万元之后，将剩余的二十万重新投入到股市里。
    “涨了，宿主，你到底做了什么，几天的时间居然再次翻了10倍，宿主你告诉偶，你是不是作弊了？快点告诉伦家啦。”洛雨那惊人的赚钱速度令系统都有点目瞪口呆。
    “是作弊了，你不就是最大的作弊利器吗？”自从遇到系统以后，洛雨就觉得自己的运气变得无以伦比的好，赚钱似乎也不是什么困难的事情了。
    “难道，是前段时间你让偶查的那些公司？”前段时间洛雨让能够自由来去网络的系统调查了好几家公司的资料，当时系统还很奇怪。
    洛雨淡笑：“要不然，你以为真的只凭运气？我不打没有把握的仗，你继续帮我盯着，晚上我请你吃冰激凌。”
    吃冰激凌？系统满头黑线，它只是一个系统智能而已，要肿么吃冰激凌？宿主你这样欺负系统真的好吗？
    回去之后看到焕然一新的洛雨，刘芳和洛兆国差点没认出自己的儿子，而孙明浩也接着打电话过来道歉。
    
    第16章 系统升级
    
    今天是高考放榜的日子，也是无数考生和家长期待而又忐忑的日子。期待，是期待自己或者自己的孩子考个好分数。忐忑，是因为害怕自己或者自己的孩子考得不好，考不上理想的大学。
    一大早洛兆国和刘芳就守在电话旁，拨打电话查询洛雨的分数，但是因为查询分数的人太多，打了半个小时都打不进去。洛雨也没有告诉他们其实可以在网上查找分数的，因为那是父母对自己的一种期待，他们可能着听到电话那头报出那个令他们高兴的分数。
    终于，在半个小时候之后刘芳拨通了查询电话，快速地输入了洛雨的准考证号之后，那边的声音传来。
    “语文150分，数学150分，英语150分，文科综合分数300分，总分750分，排名华国全国第一，2016年华国全国高考状元。”
    听到答案之后，刘芳整个人都呆住了，不敢相信地再重听了一次，话筒从她手中滑落，只见她眼中的泪水开始酝酿，在眼眶中打转。这下可把洛兆国和洛雨急坏了，难道考得不好？
    “小芸，到底怎么了，你倒是说话啊。”洛兆国也是着急了。
    刘芳转身一把抱住洛兆国，泪流满面，“兆国，小雨考了750分，他考了750分，考了全国第一，是全国状元，是状元啊！”刘芳激动得不能自已，趴在洛兆国的怀里大哭起来。
    “真的，真是状元，我儿子是全国状元。”洛兆国紧紧抱住刘芳，欣慰与高兴交集，眼中也跟着湿润。
    洛雨静静地看着抱在一起的父母，露出了淡淡的微笑，阳光从窗外投射进来，照在他身上，犹如一幅梦幻的画卷，美轮美奂。
    得知自己儿子成为高考状元之后，刘芳没有到处炫耀，因为熟悉他们家的人都知道，洛雨从小成绩就不好，这一下子成为高考状元，说出去也没有人相信。所以只是打算一家三口晚上出去庆祝一下而已，不过就在三人准备出门的时候，洛兆国接到了一个电话。
    挂掉电话的洛兆国脸色有些不好看，刘芳问道：“怎么了？”
    “是大哥打来的，他说要在酒店里定了位置吃饭，要我们现在过去。”以洛兆国对自己大哥的理解，这一次当然不可能就如吃饭这么简单。
    这一听，刘芳的脸色也沉了下来，“怎么偏偏挑这个时候？算了，去吧，要不然他们又会找话题在那里瞎说了。”对于自己丈夫的那个大哥和妹妹，刘芳是怎么都喜欢不起来，。
    洛雨对大伯和姑姑的印象也很不好，因为从小，每一次三人家聚在一起吃饭，大伯和姑姑总是拿他们的儿女来与他作对比，每一次说的话也极不好听。不是所有有血缘关系的人，都会是亲人，在洛雨的心中，大伯和姑姑一家是属于“讨厌的陌生人”那一栏的。
    来到G市有名的五星级大酒店，走进酒店大堂的时候，洛雨突然对洛兆国和刘芳说：“爸妈，你们先上去，我去上一趟卫生间。”
    “那好，记得302房，不要走错了。”洛兆国与刘芳携手走进了电梯。
    看着电梯门合上，洛雨才走向一楼的卫生间，打开一个隔间，走进入关上门，立刻在脑中召唤系统。
    “系统，你刚才说的话是什么意思？你还可以升级？”
    “那当然，宿主完成了全国高考状元任务，奖励圆盘大抽奖一次，属性点10点，完成了隐藏任务，家喻户晓，只要宿主所有的属性点达到80点，本系统就可以升级到中级，并且宿主所有的技能也会全部提升一级，之后所获得的技能也可以自行升级。”
    原来还有一个隐藏任务在这里，如果他没有完成高考状元这个任务的话，就不会触发到这个隐藏的任务了，也不可能完成。令洛雨最心动的是，那个可以将所有技能提成一级，并且以后可以自动升级这个功能。也就是说，他的过目不忘技能可以升级到高级，而初级厨艺技能也可以升级到中级，之后抽中的技能，可以不用再等到系统奖励或者大抽奖，就可以自行升级，这个功能是在是太好了。
    洛雨有些迫不及待地说道：“将10个属性点增加到智力那里。”
    “叮……智力增加10点，满足升级条件，系统现在开始升级，系统升级中……叮……升级完毕，中级系统开启。”
    洛雨的属性版面跳了出来。
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：17岁
    智力：80点（满值100点）
    美貌：80点（满值100点）
    气质：85点（满值100点）
    体能：80点（满值100点）
    剩余支配点数：0点
    中级轮盘大抽奖：1次
    技能：过目不忘（高级），厨艺（中级），乐技（中级）
    伴侣：？？？
    属性版面上面多了一个中级圆盘大抽奖与伴侣这两个属性，圆盘大抽奖洛雨能够理解，但是这个伴侣是个什么鬼？这个也要显示在上面？
    “一名完美的雌性，不只是自身优秀那么简单，还必须拥有一名优秀的雄性作为伴侣，这样才是人生的大赢家。”系统解说。
    洛雨：“系统，我也是雄性。”
    系统：“宿主，请别怀疑偶的性别辨别功能，你分明就是蓝星稀有的雌性，就应该与优秀的雄性结合。”
    洛雨：“我爸妈就我一个儿子，以后就靠我传宗接代。”
    系统：“没错啊，与雄性结合就是为了传宗接代，所以你根本不需要烦恼。”
    洛雨：“……”
    洛雨第N次与系统争论性别问题失败。
    洗完手，走出卫生间，来到电梯门口，刚好有人下来，电梯门一开，几个年轻的女孩子叽叽喳喳地从电梯里走出来，可是当看到擦肩而过走进电梯里的洛雨，全部都不约而同地转过身来目不转睛地盯着洛雨猛看。这十几天来洛雨已经习以为常，见没有人要再进电梯，按了关门键，电梯门缓慢地关闭起来。
    “等一下。”突然，两只手阻挡了电梯门合上，电梯门再度打开。然后一个穿着西装，带着金丝框眼镜的男人出现在洛雨面前。
    “总裁，请进……”
    一个穿着深蓝色西装的冷峻男人走了进来，肃然气息扑面而来。
    周文冲走进来后，按下了关门键，这才看清楚电梯里的洛雨，“是你？”
    以洛雨过目不忘的能力当然会记得他们两个，就是十几天前，他在买衣服的时候遇到的人。只不过，相对于戴眼镜的男人，身旁这个气势强大的男人给人的印象更加深刻。
    男人如鹰般锐利的眼神扫过洛雨，他也没有想到时隔十几天，会在这里遇到这个气质优雅，长相精致完美的清冷少年。
    对于陌生人，洛雨一般是不会主动说话的，就算男人停留在自己身上的目光太过锐利与凌然，洛雨也依旧如常，仿佛两人不存在般。
    “叮……”电梯门开了，洛雨头也不回地走了出去。
    电梯门关上的那一刻，男人带着寒意的声音响起：“去查查刚刚的那个少年。”
    周文冲还以为自己听错了，一抬头看到大BOSS那锐利的眼神，立刻反射性地站直了身躯：“是。”就差没敬礼。
    而踏出电梯的洛雨却突然得到了系统的提示。
    “发现优质雄性一名，请问是否关注？宿主，关注之后，你可以查看他的资料，并且随时知道他的行踪哦！怎么样，宿主，机会难得，好不容易遇到一个勉强符合条件的雄性，不上大意地上吧？”
    我家系统升级后抽风得更厉害了，怎么破？在线等，急！
    洛雨再次选择屏蔽系统。
    来到302房间，洛雨刚想推门而进，却突然听到了一个带着浓浓炫耀的中年男声。
    “我家洛桐在育才高中原本只是年纪前三十名，上次联考也就考了610分，这一次高考原本以为也差不多，没有想到他居然超长发挥，考了620分，虽然距离京大清大这两个重量级大学差了点，但是以他这个分数，上个其他的重点大学还是没有问题的。兆国啊，不是我说你，洛雨成绩这么差，就算交了二十几万的赞助费，也是白交，还不如就让他读个大专得了。”
    另外一个中年妇女的声音跟着说道：“就是，我家小敏虽然也就考了556分，但是我也觉得没有必要多出十几万的赞助费让她上重点大学，普普通通的本科就够了。你们家洛雨，也就是个上专科的料。何必勉强他上大学呢，又费钱，又费力的。”
    “三妹，你怎么说话的。”这是刘芳带点怒气的声音。
    “二嫂，我是绝对没有针对你们的意思，只是实话实说，虽然我身为妹妹，但是有时候还是要适时给二哥二嫂你们一点意见的，最听还听说二哥的公司破产了，你们又不是大富大贵的家庭，能省就省。”那中年妇女说的话越来越难听。
    “兆国，三妹说得有道理，你是该听听我们……”
    门外的洛雨再也听不下去，推门而进。
    
    第17章 极品亲戚
    
    洛雨推门而进，原本还在高声说话的带着个大肚子肥胖的中年男人恰然而止。
    看到门外是一个身穿白色休闲服，长相极其俊美的少年，洛兆强愣了一下后，站了起来，带着点尊敬的语气问道：“请问，你找谁？”大小作为老板，洛兆强的那点眼光还是有的，门口那少年气度不凡，绝对不是简单的人物，没准是个什么富二代和官二代也说不定。
    洛雨的礼仪是很合格，即使再怎么讨厌一个人，应有的礼貌还是不会少。他淡淡对洛兆强道：“大伯。”然后在洛兆强还没有反应过来的时候，走到洛兆国语刘芳的身旁向着其他人一一打招呼。
    “大伯娘，小姑，姑父，表哥，表妹。”打完招呼，洛雨没有多说一句话，直接坐在刘芳的身边。
    “这……这是洛雨？”洛兆杏涂着红色指甲油的手指指着洛雨问刘芳。
    刘芳骄傲地拍了拍洛雨的肩膀，“没错，这是我儿子洛雨，怎么，一年不见，就不认识你侄儿了？”
    “他这是去整容了？”洛兆强的老婆唐淑珍口不择言问道。她不敢相信，面前这个犹如贵族般的少年会是自己那个内向沉默，一头头发盖住脸，整个傻子似得侄子。
    她这话一出口，就把洛雨一家三口都得罪了，刘芳更是怒火中烧，说话的语气犀利起来，“大嫂，你这说的什么话？什么整容，整容能整成我儿子这摸样吗？只不过是换了身衣服，剪短了头发而已，你这当大伯娘平时不关心小雨，我们也不稀罕，但是，诋毁我儿子就是不行。”
    气氛一下子变得严肃起来。
    洛兆强也觉得自己的老婆说话太过分了，无根无据的说人家儿子整容了，比作是他，他也不高兴，他拉住唐淑珍，对刘芳说道：“二弟妹，你别生气，你也知道你大嫂就是口直心快，没恶意。只在是小雨这变化太大，她太过惊讶而已。”
    “就是就是，我也好惊讶。洛雨你那睫毛是去哪弄的，好逼真好长，还有那个鼻子，垫得太好了一点也看不出来。那皮肤是不是打了什么美容针啊，这么好。快告诉我，我赶明儿也去试试。”洛兆杏虽然是开美容院的，但是自身暗黄色的皮肤怎么保养都白不了，洛雨的表妹夏美丽遗传了洛兆杏那身暗黄色皮肤，原本长得还可以的，就因为那身皮肤，硬是拉低了一个层次。所以看到洛雨那吹弹可破的肌肤之后，她嫉妒得都快发狂了。
    原本气氛已经缓和了，被夏美丽这话一搅，顿时比之前更加低沉。
    洛兆杏更是火上浇油：“大哥，大嫂，不是我说你，洛雨年纪小不懂事，你们也不懂事吗？我是做美容的，知道整容的危害有多大，别是在那些小整形医院整容，当时是好看，可是过一段时间，那问题会接二连三的来。再说了洛雨之前样子虽然邋遢糟糕了点，但是也还能见人不是。这一整，是好看了，但是那后续的后遗症危害，可就不好受了。”
    她就认定了洛雨是去整容了，要不然怎么可能变化那么大，就换身衣服，换个发型？骗谁呢，如果真这么简单，路边的乞丐换身衣服都可以变明星了。
    刚开始洛兆强也不太相信的，毕竟洛雨的一身贵气把他给震慑住了，可是现在听到妹妹和侄女这一番话，再想到妹妹是开美容院的，整没整她应该看得出来，既然她都这么说了，那洛雨肯定是整容了。立刻装作苦口婆心地说道：“洛雨，那整容的危害，电视新闻天天播，男孩子，长得难看点，又有什么关系，只要有钱，老婆也可以去越南买回来。”
    洛兆强的儿子洛桐长得像洛兆强，一样是个胖子，他不屑地扫了眼洛雨，对洛兆强说道：“爸，可是二叔家也没有什么钱，这一出十几万给洛雨整容，可就把家底都掏空了，哪里还有钱买老婆。再说了，洛雨那成绩那么差，就算是上好一点的大专也需要花不少的钱吧？”
    因为从小就受父母的影响，所以洛桐对于他二叔一家子穷鬼也没有什么好感，特别是对洛雨这个表弟，以前总是披头散发，一副自闭症的样子，现在整了容了，像是变了一个人似得，他就看不过洛雨比他好。不过就算整容了又怎么样，家里还不是没钱，成绩还不是比他差。
    “你……你们……”洛兆国快要被气炸，之前被大哥大嫂和小妹说就罢了，现在还要被一个小辈讽刺，哪个人还受得了，虽然平时待人温和，但是他也是有脾气的，刚想要发作，洛雨却比他先了一步。
    只见洛雨轻轻地转动着面前的茶杯，冷冷地说道：“我记得上次大伯和大伯娘的装修公司好像出了命案，但也没见大伯和大伯娘赔什么钱。还有小姑，小姑的美容院使用过期的劣质化妆品导致一名客人毁了容，最后这件事情也就不了了之了。相比起来，我们家是没有什么钱，但是起码我们自己用的钱干干净净，可比不大伯和小姑。”
    洛雨的这一番话让让洛兆强夫妇和洛兆杏瞬间脸色刷白，有些惊恐的看着洛雨，这些事情他们瞒得很紧，知道的人很少，也从来没有告诉过洛兆国一家，洛雨是怎么知道的？这些事情如果被爆出去，那后果真是不堪设想。
    “你怎么跟长辈说话的？还有没有礼貌，知不知道尊卑了？”洛兆杏的丈夫夏建民拍案而起，他虽然长得高，但是身材很瘦，所以，就算再怎么生气，身上也没有什么气势。
    刘芳刚想动，被洛雨拉住了，洛雨对她微微一笑，刘芳的心莫名地被安抚了下来。
    “礼貌？”洛雨双手抱胸，双腿交叉而坐，这番有些装逼和桀骜不驯的动作，在洛雨做起来却显得格外的华丽张扬，气势上更是提升了好几倍，“我的礼仪老师教导我，礼貌是要分对象的。如果对方不尊重自己，也就没有必要跟他讲礼貌。至于尊卑，很抱歉，如果作为长辈都没有身为长辈的样子，那么，又有什么资格来评判自己的后辈和别人呢！我最近听到消息，说姑父所在的公司好像存在偷税漏税的问题，作为公司管理人的姑父，还是小心一点为好。”
    洛雨随后将目光落在洛桐和夏美丽身上，“我整没整容，我父母最清楚，我的同学和老师也最清楚。没有真凭实据，就随便散播别人整容谣言，会破坏别人的名誉，给别人造成很多困扰，也就构成了诽谤罪。根据华国刑法第246条，构成诽谤罪的，可以处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。表哥和表妹也快要是大学生了，不知道是否清楚？”
    房间里格外的安静，一根小小的针掉落在地上的声音似乎都清晰无比，洛雨的这些话就像是一把尖锐的大刀，刀刀都扎进他们的要害，让他们都刷白了脸，连话也说不出来。
    洛雨的眼神锐利无比，一一扫过对面那些拥有血缘关系，却比陌生人都不如的亲人，“我看这顿饭，大家也没有心情吃下去了，原本我们家今晚是有聚餐的，不过我爸说要给大伯面子，所以才过来。既然这顿饭都吃不下去了，那我们就先告辞好了，爸妈，你们觉得怎么样？”洛雨将决定权交给父母。
    “走吧，走吧，还五星级酒店，这菜，上得这么慢，气都气饱了，还吃什么。”刘芳拿起皮包，对洛兆国道：“走吧，兆国，趁着现在还早，我们一家三口出去喝杯凉茶，消消火。”
    洛雨贴心地为父母打开房门，让他们先出去，本来已经准备离开的洛雨突然转身，对着洛兆强他们说道：“对了，有一件事可能要让你们失望了，我最近运气比较好，一个不小心考上了京大，原本想着如果表哥和表妹也考上京大的话，大家顺路，可以一起去。结果，最后好像只能我一个人孤孤单单地去了。”说完，洛雨还假装很是可惜地叹了一口气，才离开。
    关上门的那一刻，洛雨听到了餐具摔在地上破摔的声音，接着就是洛桐的怒吼：“怎么可能，那个废物怎么可能考上了京大，连我都考得不上，凭什么他可以考上？”
    从小在洛家所有的孩子中，洛桐都是最聪明的，他为此一直觉得很骄傲，可是就算他成绩很好，也没有好到考上京大的地步。之前一直被看小，一直被自己踩在脚底下的洛雨居然爬到了他的头上，考上了他梦寐以求的大学，一直支撑着他骄傲的成绩，现在成了洛雨的笑话，他整个人都显得有些崩溃了。
    出了酒店，刘芳忍不住哈哈大笑起来：“哈哈，真是大快人心，兆国，你看见没有，他们那脸色比我们的墙壁还要白，小雨把他们说得哑口无言，我还是第一次与他们坐在一起有这么一种痛快的感觉。”
    洛兆国现在的心情也好得不得了，从电梯里出来笑容就没停过。他早已经忍受不了洛兆强那两家人了，完全没有把他们当家人看待，这一次儿子可是帮他们大大出了口恶气。
    “话说回来，小雨，你怎么知道你大伯他们的那些事情？”这些事情他听都没有听说过，洛兆国很好奇自己的儿子是怎么知道的。
    “发生这么大的事情，就算他们再怎么掩盖，也会有信息透露出来的，我昨天刚好再网络上的一个小网站上看到他们的新闻，那些新闻之前发布出来的时候，很快就删除了，但是那个小网站却保留了下来，碰巧被我看到了。”其实，就在洛兆强他们为难自己父母的时候，他就让系统帮忙去查他们所有的资料，系统这么高级的科技，可不是地球这些科技可以相提并论的，有系统这个超级智能，就算是国家领导人的穿开裆裤的照片都可以查到，更不用说原本就留下不少猫腻痕迹的洛兆强等人了。
    “这就叫做天网恢恢疏而不漏，不过虽然他们都犯了法，也没当过我们是亲人，但是他们毕竟与我们还是有着血缘关系的，我们就不要这么事情宣扬出去，最后他们会怎么样，就不关我们的事情了。”洛兆国虽然对他们很失望，但是也不会做出落井下石的事情来。知道了他们的这些把柄，量他们以后也不敢再找他们家的麻烦。
    “小雨，做得好，走，妈请你吃你最爱的大闸蟹。”刘芳左手挽住儿子，右手挽住老公，向着对面那条街的海鲜大酒楼走去。
    站在监视器前的男人紧紧地看着监视器里洛兆强他们那个已经被洛桐弄得一片糟糕的房间，他背后的周文冲小心翼翼地问道：“BOSS，要不要我……”
    “不用，让他们照价三倍赔偿。”男人将监控倒退回洛雨刚走进房间的画面，面无表情，让人看不出他心中的想法。
    “好的。”周文冲吩咐下去。
    
    第18章 采访
    
    全国高考的成绩一出来，所有人都被这一届的文科状元的分数所惊呆了，750分，居然是史无前例的满分，所有人的第一个念头都是，怎么可能？
    然后记者们开始疯狂起来，想方设法找到洛雨，都想要得到高考状元的第一手资料。
    一大早，洛雨所在的小区门口就被一大群的记者们团团围住，小区里的住户都不知道是怎么回事。
    “你好，大妈，我想问一下，洛雨同学是住在这里吗？”一名女记者拉住了小区里一位刚买完早餐回来的大妈。
    “洛雨？”大妈还从来没有见过这么大的阵势，不禁有些小心翼翼，“我们小区好像没有这个人，怎么啦？他是犯法了？”
    女记者笑道：“呵呵，大妈，你真爱说笑，洛雨并没有犯法，他是今年的高考状元，我们是来采访他的。”
    “哦，原来是这样，高考状元啊，那可真了不起，可是我们这小区里好像没有学习这么好的孩子。”小区不大，人也不是很多，所以大多数的人还是认识的，如果哪家的孩子真这么聪明，肯定不会一点消息都没有，毕竟家长们聚在一起，都爱谈论自家的孩子。
    另外一名大妈突然想到了什么，说道：“洛雨是不是刘芳家的孩子？她老公家不就是姓洛的吗？”
    “刘芳？”女记者一听到这名字，眼前一亮，“对对对，洛雨的母亲就是这个名字，你能不能告诉我，他们家在哪？”
    “哦，就在那栋楼的三楼，三楼301就是他们家的。”大妈指着一栋楼房对记者说道。
    “好，谢谢你。”女记者立刻带着摄像师往洛雨家跑去。
    一阵阵急促的门铃响起，正在与丈夫儿子刚吃完早餐的刘芳刚要站起来，洛雨喊住了她，“妈，我来开。”接过门一开，落雨就被门外的闪光灯晃花了眼。
    记者们没有想到来开门的会是一位如此俊美，风姿卓越的少年，稍微愣了一下后，迅速反应过来。
    “你好，请问洛雨同学在吗？”
    “请问洛雨同学是住在这里吗？”
    洛雨看着几十个人拥挤在楼道里，你推我挤的，整栋楼的住户都被惊动，都站在楼梯走廊里看热闹，洛雨打开大门说道：“你们先进来吧，不要挤，小心受伤了。”
    风度翩翩，举止优雅的洛雨赢得了记者们的好感，因为洛雨之前的造型和摸样与现在实在相差甚大，所以记者们都没有认出本人来。
    看到一群人拿着麦克风和摄影机的人走进来，刘芳赶紧丢下饭碗，“怎么了，这是，你们是什么人？”
    记者们一看到刘芳和洛兆国，纷纷举起麦克风。
    “请问你们是洛雨同学的父母吗？”
    “我们是。”刘芳和洛兆国齐齐点头，洛兆国问道：“你们是什么人，来我家做什么？”
    “我们是新城日报的记者，我们想要采访一下洛雨同学以及他的家长。”
    “我们是今日日报的……”
    “我们的XXX电视台的……”
    ……
    洛兆国这一听，又是报社又是电视台，心中一惊，恍然大悟想起，自己的儿子是这一次的全国高考状元，他们肯定是为了儿子来的，转身对刘芳说道：“赶紧给各位记者倒杯茶。”
    “哦哦。”刘芳三两下的就把餐桌上的东西收拾了一下，准备去泡茶。
    “不用了，不用了，我们就是想要采访一下就可以了。”记者们现在都着急着得到第一手资料回去，哪里还有心情喝茶。
    “请问洛雨同学在吗？”进来了这么久，都没有见到本人，一个男记者着急地问道。
    “不就在你们的身后吗？刚才还是他开的门呢！”洛兆国对站在记者背后的洛雨招招手，“小雨，快过来，记者要采访你。”
    洛雨微笑着坐到了父母的身旁，记者们一看这个风姿卓越，全身上下都散发着贵气的美少年就是自己要找的人都有些不敢相信。
    “这是……洛雨同学？”
    “怎么可能，这完全就是两个人嘛！”
    “可是这里没有别人了，再仔细看看，好像还真是，和准考证上的照片差不多，可是比照片要好看很多，五官精致好多。”
    “气质，是气质，本人比照片更有气质，而且准考证上的照片也有些模糊。”
    “父母不可能认错自己儿子的，再说了高考完才十几天，不可能跑去整容的。”
    ……
    不少的记者拿出手机上在学校照到的准考证照片出来作对比。
    准考证上的照片是洛雨在遇到系统之前照的，照片有些模糊，但是还是能够看得清五官，还好，基因改造液并没有改变他的五官，只是在基础上，将他的五官变得更加完美精致而已。所以仔细对比的话，还是会看得出是同一个人。
    这正主一找到，记者们纷纷把目标转移。
    “洛雨同学，请问你对成为有史以来最高分的高考状元有何感想？”
    “听说你在高考前一个月突然从重点班被转到普通班，请问这里面是否有别的隐情？”
    “据说，你之前的成绩并不好，在高考前被同年级的一个女孩拒绝之后，成绩突然飙升到全市第一，请问你是否是为了这个女孩在努力？”
    ……
    这些记者们问的问题越来越多，虽然有些事情并不是属实，但是有些事情还真是存在。洛兆国和刘芳在听到洛雨被一个女孩子拒绝之后，双双看向洛雨，因为他们都不知道这里面还有这么一回事，心想着儿子不会真因为被表白被拒绝，所以才暴露出自己一直隐藏的真实成绩吧？
    换做以前内向不太愿意与别人接触的洛雨，肯定会很慌乱，但是现在的他已经可以镇定自如，面对着这么多的记者媒体，他淡淡一笑，“当初从重点班转去普通班级，是因为我觉得重点班的学习复习可能抓得太紧了，我比较喜欢自由，所以才决定转去普通班级。至于你们所说的向女孩子表白被拒绝的事情只是个误会，因为那时候我根本没想过谈恋爱，而且那时候也不适合。最后我最想感谢的人是我的父母，没有他们就没有现在的我，他们为我付出了很多。”
    深深地看了了一眼父母之后，洛雨接着道：“同时我还要感谢一个‘人’，是他改变了我。”
    “请问那个人是谁？”是你最好的朋友吗？”一名女记者追问。
    “朋友？”系统虽然只是一个智能，但是它现在越来越人性化，而且似乎又了感情，有的时候虽然总是抽风，但是洛雨知道它所做的一切都是为了他，为了让他变得更好。是那种不求回报的，因为他也没有什么可以回报的。如果这就是朋友的话，那么它就是他的朋友。
    洛雨很认真地点头，“是的，它是我的朋友。”
    接着记者们又问了好几个问题，洛雨都一对一作答，同时还回答得滴水不漏。有些人有些事情，得到了教训，只要不再来招惹他，那么他也不会再节外生枝，没有必要将宝贵的时间浪费在某些人某些事上。
    问完洛雨，接着再访问了一下洛兆国和刘芳，记者们就匆匆忙忙地离开，他们都赶着回去争取时间写稿子。终于送了所有记者的洛兆国和刘芳都松了一口。
    “没有想到这辈子还能上电视报纸，这都是沾了我儿子的光。”刘芳抱住洛雨，踮起脚在洛雨的脸颊上亲了一口，洛雨的脸顿时通红。
    “哎呦，瞧瞧，我儿子居然还害羞了，不过这皮肤还真好。”说完，刘芳还摸了一把洛雨的脸。
    “好了，哪里有当妈的调戏自己儿子。”洛兆国一把拉住刘芳。
    “那是我亲儿子，我亲一下模一下还不行了？难道你还吃自己儿子的醋不成。”刘芳反驳。
    “你这说的什么话，都几十岁的人了，还这么不正经。”洛兆国有点像被说破心事，恼羞成怒的样子。
    “我今天高兴，爱怎么说就怎么，爱怎么做就怎么做。”平时的刘芳很少有这么失态的，但是今天的心情确实是很好，也在儿子老公面前放肆一下。
    “好了，明天餐馆就要开张了，等一下还要过去准备明天要用的东西。不要再闹了。”前前后后忙了一个多月的餐馆终于要开张，洛兆国和刘芳等一下要出去购买食材。
    “等一下，爸妈，我有东西要给你们。”洛雨回到自己的房间，拿出了一个存着钱的卡，递给洛兆国。
    “小雨，你给我这卡做什么？是要钱吗？我直接给你，不用给我这卡。”洛兆国掏出钱包整准备拿钱。
    “不是，这卡里面有五十万，密码是六个8，是给你们的。”洛雨道。
    “五十万？小雨，这个玩笑一点也不好笑。”洛兆国脸上表情严肃起来。
    刘芳也以为洛雨是在开玩笑，将卡塞回洛雨的裤兜里，“好了小雨，我和你爸真有事，要出去了，回来再赔你玩，啊！”她那语气完全就是在哄小孩。
    洛雨有些哭笑不得，从裤兜里再次把卡拿出来，“爸，妈，我没有开玩笑，这卡里面真有五十万。是我炒股赚回来的钱，你们现在不是缺钱用吗？这里应该够了吧？”
    “什么，这卡真有五十万？”刘芳眼睛都瞪大了，“真是你炒股赚回来的？”
    洛兆国也震惊了，“你这孩子，怎么突然跑去炒股了，最近新闻都在说，股市跌得很厉害，要是输了怎么办？”
    洛雨知道洛兆国在关心自己，他笑道：“爸，你放心，我已经退出来了，当时只是想要玩玩而已，就算输了也就是三千元的事情。但是，赢了，可就是五十万的事情了。”
    “真是太好了，我儿子不只是高考状元，现在还学会赚钱了，行，这钱妈替你收起来，到时候给你娶媳妇用。不行你那密码这么简单，要是不小心被盗了怎么办，我等一下去给你改一下密码。”刘芳接过卡后，小心翼翼地收起来。
    洛雨有些无奈，“妈，这娶媳妇的事情还早，这钱是给你们的，以后娶媳妇的钱，我自己再赚。”
    “好，好，好。”刘芳的声音都有些哽咽了。
    “小雨长大了。”洛兆国感叹道。
    其实洛雨赚的又何止五十万，只不过，为了不吓到父母，才拿出了五十万给他们而已。他们原本就是小康家庭，有时候钱太多了，也就意味着麻烦不断，所以他才只拿出了五十万，钱不需要太多，只要能够帮助到父母，让他们无后顾之后就好。
    
    第19章 神秘药剂
    
    洛雨成为全国高考状元的消息很快在小区里蔓延，许多左邻右舍的都组队上门来。
    “刘芳啊，你满得可真紧，如果不是那些记者找上门来，我们都不知道原来你儿子读书这么好。高考状元啊，放在古代那就是要当官的大人物。”一位四十多岁，打扮很时髦的中年妇女说道。
    “就是，你这人就是谦虚，平时也不见你怎么提起你儿子，这一不响的，都成为高考状元啊，还是有史以来分数最高的满分状元，就这成绩，什么京大清大的，还不任意挑选？平时不怎么注意，刚才认真一看你儿子，长得可真好，比那些个明星都要好看，有女朋友没有，要不要我介绍一个？我家那侄女长得虽然没有你家儿子漂亮，但是也不错，人也勤快。”另外一位中年妇女说着说着开始推销起自己的侄女来。
    “别听她的，就她那侄女，长得跟豆芽菜似的，我家女儿就不错，屁股大，好生养。”
    “我的女儿多才多艺！”
    “就你们家那些个侄女女儿哪比得上我家的，我家表妹可是校花。”
    ……
    刘芳有些不知道该怎么回答，之前不怎么提起自己的儿子，是因为自己的儿子成绩不好，也没有什么优点，所以在别人面前，她也就很少提起儿子。但是现在却被当成了谦虚，这说着说着怎么就到了给自己儿子介绍女朋友的事情上了？看着她们没差点打起来，刘芳实在有些哭笑不得。洛兆国坐在旁边看着他的报纸，就当没有看见。
    洛雨一向不怎么喜欢人多的地方，所以在那些左邻右舍找上门的时候，本来就想找个理由出门的，结果刚好接到孙明浩的电话，所以与刘芳和洛兆国打声招呼之后就出门了。
    面馆的门口的铃铛一声，一个穿着白衣的少年推门而进，精致完美的五官，高雅的气质，他犹如夜晚的发光体一样，牢牢地吸引着面馆里所有人的目光。迷人深邃的眼睛在面馆里的人身上扫过，犹如一根轻绒羽毛，扫过心田，似乎还无形地带着电流，面馆里许多年轻的女孩子都开始眼冒红心。
    少年的目光在面馆的一个角落停顿了一下，然后直接向着那个方向走去。
    原本还有些热闹的面馆突然安静了下来，就算孙明浩再迟钝也会发现不对劲，这一看见向他走来的洛雨，也忍不住愣了一下。他没看错吧？洛雨身上穿着的衣服可是迪乐斯的衣服，而且还就是上次他和洛雨一起去迪乐斯专卖店，洛雨走进试衣间试穿的那套。就这么一套衣服可是要一万多，洛雨居然真的买下来了？
    到了孙明浩说的那家面馆，一走进去就看见了正在狼吞虎咽地吃着面的孙明浩。自从上次买衣服那天过后，洛雨就没有再见到他，现在看他，不但人黑了，身上那股桀骜现在也没有了，相反，给人的感觉硬朗了许多。再看看他那饿死鬼一样大口大口吃面的样子，哪里还有之前那富家少爷的摸样，整就一个像刚从非洲回来的难民一样。
    孙明浩知道自己现在的样子很狼狈，面馆里的男女老少都不时地往这边瞟，但他实在饿得不行，哪里还顾得上形象的问题。
    大大方方地坐在孙明浩的对面，洛雨扫了一眼孙明浩手边的大碗，再看了一眼他面前空掉的大腕，淡淡地问道：“你几天没吃饭了？”
    “这十几天被我舅舅丢到一个部队里训练去，十几天，我没有一天睡够八小时，没有一天吃过饱饭，你说我可不可怜？”孙明浩捧起大碗，喝完最后一口面汤，拿过桌上的纸巾擦擦嘴，接着说道：“我今天好不容易拿了手机就跑了出来，现在身无分文的，你等一下能不能先帮我把吃面的钱给付了，我之后一定还给你。”说出这话的时候，孙明浩都忍不住脸一红。没有想到他堂堂的孙大少，有一天居然连两碗面都吃不起，还要朋友赶来付钱。
    洛雨没有回答他，反而问道：“你吃饱了吗？”
    “吃饱了，吃饱了。”孙明浩狂点头。
    “那就走吧。”洛雨拿起桌面上账单，向着面馆的收银台走去，孙明浩立刻站起来跟在身后。在买单的过程中，洛雨突然被几个女孩子围住要手机号码，不过都被洛雨一一拒绝了，原因是他现在还没有手机，而且就算是他真有了手机，也不会随便把自己的手机号码给陌生人。
    出了面馆，还能够听到那几个女孩子在惊呼，“好帅”“美男子”之类的。
    孙明浩感叹道：“跟你站在一起，我都没有任何存在感了，好歹我也是帅哥一枚，怎么她们就没有看到，问我要手机号码呢？”
    洛雨瞥了他一眼，“因为你已经黑得看不出长什么样了。”
    孙明浩顿时觉得万箭穿心，一颗心“咔擦”一声，碎成了碎片。
    因为孙明浩死皮赖脸地要跟着洛雨，求收留，洛雨看在他可怜兮兮，有家不能归的份上，勉强收留了他。
    看着孙明浩在挑选衣服，洛雨坐在一边，无聊地与系统一答一问地聊着。
    “宿主，你变得心软了，要是以前，你是不会理会这个雄性的。”
    “也许吧！”洛雨也发现了自己的不同，以前，就算孙明浩晕倒在他面前，他也许都不会多看一眼，但是现在，不行。刚开始他是不想要接触孙明浩三人的，但是那三个家伙死皮赖脸地缠上来，熟悉了之后，才发现，他们身上虽然也有富二代官二代的一些坏习惯，但是对于朋友是非常义气的。朋友，没错，他们把他当成了朋友，也许在不知不觉间，他也把他们当成了朋友。
    “宿主剩余一次抽奖机会，是否现在开始抽奖？”
    “恩，开始吧。”系统不提醒，洛雨都快忘记了。
    “叮……恭喜宿主，抽中神秘药剂一瓶，因为条件限制，宿主现在无法服用。”
    神秘药剂？刚才抽奖的时候洛雨也没太在意，毕竟现在没有什么任务，他也没有什么需要的东西，但是抽中一瓶没有出现过得神秘药剂，洛雨倒是好奇起来，“那神秘药剂有什么作用？”
    “因药剂加上了神秘的封印，只有在宿主达到条件之后，才可以开启服用，所以现在无法进行分析。”
    “那算了。”正好孙明浩从试衣间了走出来，洛雨结束了与系统的对话。
    “这衣服质量一般般，款式也一般，。”孙明浩一边扯着自己身上的衣服一边说道，他现在身上的衣服一套最多也就是两百多华币，质量和款式当然不可能与之前穿着那几千元上万的相比。
    “你可以不用勉强的。”洛雨双手抱胸。
    “不勉强，不勉强，怎么可能勉强，我可喜欢了。”孙明浩赶紧对服务员说道：“就我身上这套，还有刚才我试穿的那两套都装起来，我都要了。”孙明浩生怕下一秒洛雨会后悔。
    三套衣服一共七百多，洛雨出门没有带这么多的钱，只能够刷卡。
    孙明浩提着自己的衣服走在洛雨身旁，一脸感动地说道：“洛雨，谢谢你，不但收留我，还给我买衣服，以后我就跟着你混了。”
    “不用谢，只要到时候你给我结账就可以了。”
    原本好不容易粘起来的心，因为洛雨这话再一次破碎。
    “话说回来，洛雨你最近是不是中了彩票了？”洛雨的家庭情况孙明浩是比较了解的，而且以洛雨的性格，如果不是真有许多宽裕的钱，他是不会买这么昂贵的休闲服的。
    “没有，最近炒股，赚了钱。”洛雨言简意赅。
    “炒股？最近股市不太好，你还能赚钱，那还真不简单，不过还是小心一点好。”孙明浩知道什么事情该问，什么事情不该问，当然作为朋友适时的提醒还是必要的。
    洛雨点头，“我知道。”
    帮孙明浩买完衣服，洛雨顺便去了手机店，买了三部两千多元的手机。要上大学，身上没有手机联系不方便。父母用的手机也很旧了，顺便也帮他们换一下。
    洛雨带着孙明浩回家的时候，家里的那些人刚好要走，看见洛雨的时候，一个个笑得跟朵花似的。
    “你们家怎么来了这么多人？”孙明浩自觉地在玄关处换了拖鞋。
    刘芳看到孙明浩后，热情地说道：“明浩来了，来，快进来，要喝什么，阿姨给你去拿。”
    “不用了，芳姨，我现在不渴。这段时间，家里有事，可能要打搅你们一段时间。”孙明浩不好意思地挠了挠后脑。
    “不打搅，我们这还有一间客房，你爱住多久就住多久。你爸妈又出差啊，哪有这样当父母的，老是出去工作，丢下自己的儿子不管，你这孩子也是够可怜的。”刘芳将孙明浩带到了洛雨房间隔壁的一个小客房里，“来，把东西拿进来，这房间我今天早上刚刚打扫完，一点灰尘也没有。”
    对于自己父母再一次躺枪的孙明浩没有觉得丝毫不好意思，反正自己的父母也确实忙，没有时间管自己。等下随便发条短信通知一下他们就好了。
    
    第20章 餐馆开业
    
    孙明浩将东西放进房间里走出来的时候，就听见刘芳激动地对洛雨说道：“小雨，这上午你刚走，又有一批记者过来，还有教育局的局长和你们崇阳高中的校长。那教育局局长说，因为你考了全国状元，所以市里面奖励你三万元奖学金，崇阳高中的校长也送了二万元的奖金过来，一共就是五万元。”当时正在家里面的那些邻居看到后，眼睛都绿了。刘芳和洛兆国别提多有面子了。
    洛兆国接着道：“那钱我让你妈给你存进你的卡里，到时候，你上大学，用上钱的地方很多。
    原来如此，洛雨想到，怪不得刚才走的那些人看他的眼神就好像在看一大块肥肉一样，眼睛都放光的。
    “对了，今天还有很多学校打电话过来，想要你上他们的大学，我都给拒绝了。”刘芳笑着说道。
    “恩，没事，反正我已经决定要上京大了。”对于其他的学校，洛雨也没有兴趣。
    “洛雨，原来，你成了全国的高考状元啊，行啊你。”孙明浩走到洛雨旁边的沙发上坐下，接着问道：“你考了多少分？”
    “750分，是满分。”刘芳抢着答道。
    “满分？我记得文科高考还从来没有出现过满分的，怪不得连教育局的局长都给你送奖学金，原来你还是我们文科有史以来第一个满分状元。”孙明浩现在对洛雨是佩服得五体投地，文科都能够得满分，那还是人吗？这下子不但G市教育局出名，孕育出文科满分状元的崇阳高中更是在全国这么多高校面前都狠狠地露了次面，这下子是闻名全国了，也难怪崇阳高中的校长会给出两万元这么高的奖学金。
    “明浩，那你查了你高考的分数没有？怎么样，能不能和我家小雨一起上京大，如果能够一起的话，那就太好了。”刘芳问道。
    “可以，只不过我准备报的科目是国际政治，就是不知道洛雨要报什么科目了。”孙明浩能够从部队里出来，就是用了查高考分数和填报志愿的理由。今天出来之后，他没有回家，而是直接跑来找洛雨了，根本没有时间查自己的高考成绩。因为今年他父亲和周家伯父都要调回京都的原因，所以他和周嘉豪，周家智无论高考考了多少分，三人都会上京大。
    听到孙明浩也可以上京大，刘芳一喜，“那我们家小雨就有伴了，他昨天说过想要读经济学，虽然你们不同专业，不过同一个学校还是好的。”
    “这读大学还找伴，你以为小雨还是小孩子吗？大学也就是一个小社会，孩子去到那里就应该学会独立。”洛兆国虽然也是个疼爱自己儿子的父亲，但是，却不会溺爱，该学会放手让孩子成长的时候，他还是很理智地放手。
    洛雨不想再继续这个话题，将自己给父母买的手机拿了出来，虽然刘芳和洛兆国说了洛雨几句，浪费钱什么，但是看他们的样子，还是很欢喜，很喜欢的。
    第二天，因为餐馆开张的原因，刘芳和洛兆国很早就起床去到餐馆忙起来。新开的餐馆距离洛雨他们所住的小区不远，只有十几分钟的路程。洛雨一起床就把孙明浩也拉了起来，新开张，餐馆里肯定很忙，所以洛雨准备人尽其用，反正孙明浩现在闲着也是闲着。
    新开的餐馆不是很大，也就一百平方米左右，装修虽然不是很高档，但是胜在温馨，洛雨和孙明浩去到的时候，刘芳和洛兆国已经忙得昏头转向的。
    “爸，我帮你吧。”因为洛兆国和刘芳自己也是厨师，所以餐馆里只请了一个厨师，洛雨看洛兆国忙得满头大汗的，赶紧上前帮想要忙。
    “不用，这里太热了，如果你真要帮忙，帮我把这些菜端出去。”洛兆国将一道菜装盘后对洛雨说道。
    “叔叔，我来。”洛雨还没有开始行动，孙明浩就抢先一步，端起盘子，直接走了出去。洛雨只好端起另外一道菜出去。
    餐馆里装了两部电视机，此时两个坐在电视旁的女孩转到了一个娱乐频道。这个娱乐频道平时都会爆料一些娱乐圈最近所发生的事情。
    “最近有个人比我们娱乐圈的那些漂亮帅气的明星们都要红，而且是快要红到发紫了，他成为了许多女孩子的梦中情人，而且，我本人也非常喜欢他，不但学习好，最重要的是，长得帅呆了。”女主持人开始捧着脸，装出一副憧憬的摸样。
    旁边的男主持人看不下去了，“你怎么也这么样，昨天，我身边的女孩子都跟我提到了他，不过听说人家还未成年呢，你这根老草怎么有脸想去啃人家那跟嫩草？”
    “去你的，我也就比他大八岁而已，那里老了。”女主持人装作生气的样子，捶打了男主持人一下。
    听到这里，两个女孩子都不约而同地叫道：“洛雨。”
    没错，紧接着，女主持人放出了一张照片，“他就是今年的全国满分高考状元，洛雨。我的天，太帅了，见到他之后，我都觉得我身边的那些帅哥已经不是帅哥了。”
    “啊，好帅……”坐在电视机钱的两个女孩看到那张明显是偷拍的照片之后，都开始花痴起来。
    此时另外一台电视机也开始播放新闻。
    “今年的文科高考状元来自G市的崇阳高中高三七班的洛雨同学，高考的分数是750分，成为有史以来第一位文科满分状元，同时这个分数也比理科状元高上35分，成名名副其实的全国高考状元，下面是记者对他以及他家人的报道……”
    今天刚好星期天，餐馆里爆满。不少中年老年人看到这个新闻后都开始发出感叹。
    “那孩子长得真好看，还是高考状元，也不知道他的父母是怎么教导他的。”
    “崇阳高中？不就是我们这里的学校吗？怪不得今天早上经过崇阳高中的时候，看见他们挂出横幅，我还以为他们那里出了个市状元，没有想到是全国状元。”
    “今年我孩子准备上高中了，我一定要让他去上崇阳高中，也沾沾状元郎的喜气，说不准明年的状元就是我家的了。”
    “我昨天就看见许多记者到我们那边隔壁小区里来，原来是采访高考状元，那就说明那高考状元在我们隔壁小区了？”
    ……
    餐馆里议论纷纷的时候，穿着黑色休闲服的少年端着一盘菜走向坐在电视机前的两名少女。
    “你的菜，请慢用。”少年的声音很好听，似有非无地带有一种磁性。
    两个女孩子被声音吸引，抬头一看，立刻发出尖叫声。
    “啊，是洛雨。”
    “真的是他，我的天，我见到真人了，不行，我要拍照发朋友圈。”
    两个女孩子围着洛雨拿起手机对着洛雨“啪啪啪”地拍了起来。
    “那边怎么了？”
    餐馆里的其他客人的目光被两个女孩子的过于激动的行为吸引过来，一看，我的天，刚刚才从电视上看到的高考状元郎居然就出现在餐馆里。这下餐馆里的其他人也跟着一窝蜂地围过来。手机拍照的声音不断响起。
    “我的偶像啊，居然真的是他，长得好漂亮，皮肤好好，这么紧的距离居然都看不见毛孔。”
    “什么漂亮，人家那是帅。”
    “洛雨，你给我签个名好不好？”
    “也给我签个。”两个距离洛雨最近的女孩子掏出笔和本子，带着期盼的眼神递给洛雨。
    “我也要，我也要。”
    “给我也签一个吧。”
    ……
    “外面那是怎么了？”正在厨房里端菜的刘芳跑了出来，看到一大堆的人围住了自己的儿子，惊慌地叫道：“这是怎么了？怎么都围着我儿子，出什么事了？”
    听到声音的孙明浩也跑了出来，一看到洛雨被团团围住，赶紧跑过去挤到他的身边。
    “你们这是在干什……”孙明浩怒喝被洛雨打断。
    “没事，他们没有别的意思。”洛雨俊美的脸上，露出优雅的微笑，带着一股安抚的作用，对着那些围绕在自己身边的客人道：“虽然被你们这么围绕着，让我有那么一种明星自豪感，但是如果因此耽误了你们享受美食的时间，可就是我的罪过了。”
    洛雨说的话虽然很婉转，但是大家也都听明白，都笑呵呵地一哄而散了。
    “哈哈，这状元郎还真有意思，居然这么喜欢开玩笑。”
    “不过为人还真是绅士，被我们这一群人堵在角落，也不见任何的不耐烦。”
    “人长得帅，声音也这么好听，最重要的是，还这么温柔，我简直是要醉了。”
    “喂喂，那是我的菜好不好，我的老天爷，那周身的贵气，看得我怦然心动啊！”
    ……
    没有想到，洛雨一句话就搞定了，孙明浩抬手想要拍一拍洛雨的肩膀，突然想起周嘉豪之前拍洛雨肩膀的下场，硬生生在半空停住，“洛雨，这到底是什么回事？”
    洛雨没有说话，只是指了指墙上的电视机。当看到电视上正播放着采访洛雨一家的新闻的时候，孙明浩恍然大悟，笑道：“行啊，你这小子，都成大明星了。”
    客人刚坐下，突然，餐馆的大门被大力推开，走进三个牛高马大的男人，他们一进来，就开始很嚣张地喊道：“哪个是老板，给我出来。”
    
    第21章 厨艺比赛
    
    许多客人都被来人吓到了，不知道发生了什么事情。
    看样子来者不善，刘芳刚想应道，洛雨阻止了她，“妈，让我来。”
    洛雨走到三人面前，说道：“有什么事可以跟我说。”
    三人一看到是一个俊美的少年走出来，都不由狐疑起来，其中一个光头中年人问道：“你就是这里的老板？”
    洛雨冷冷地道：“你们别管我是不是这里的老板，有什么事，我可以拿主意就行。”
    “行，只要你有说了算就行。”光头中年人态度极其嚣张地说道：“我是对面永寿餐馆的老板，我们餐馆也是今天开张，这日子我们早已经订好了，你们却招呼也不打一声就与我们同一天开张，严重影响了我们的生意。这么严重的事情，你们是不是要给出个说法？”
    “说法？对不起，没有。”洛雨淡淡地说道：“直接说重点吧，不要再浪费时间。”
    “行啊，小子，够嚣张啊，你知不知道我们老板是谁？”光头中年人身后的两个男人叫道，其中一个走上前，伸手还想要推洛雨一把。却被走上来的孙明浩阻止。
    “干什么，想打架是不是？这里距离派出所也就三百多米的距离，要打架的话，我们也不怕。”
    “你……”那人还想要说些什么，却被光头中年男人打断：“闭嘴。”他也知道，如果真在这里闹事，第一时间被抓进去的就会是他们。
    中年男人接着说道：“今天我们只是来要说法，不是来闹事的，事情总得要一个解决的方法。我这人也不是不讲理的人，这样吧，我们来一场公平的厨艺比赛，如果你们赢了，我们就关门大吉，两个月后再开。但是，如果你们输了，那就立刻关门，同样两个月后再开张，怎么样？”
    “这话你也好意思说出口？我们这里已经开业了，洛雨，你别理他们，直接报警得了，就说这里有人闹事。”如果报警，孙明浩很有可能会被发现，虽然孙明浩很不想再被抓回去，但是如果这样能够帮到洛雨的话，也就无所谓了。
    “怎么，你们怕了，没有勇气接受我们的挑战？”中年男人挑拨道。
    餐馆里的吃饭的客人人看不下去了。
    “状元郎，答应他。”
    “对，帅哥，答应他，妈的，居然这么嚣张。”
    “我们支持你。”
    ……
    洛雨虽然平时对人对事都很冷淡，但是一旦有人触碰到他的底线，他就会爆发。而他的底线，就是他的父母，他绝对不允许自己的父母被任何人欺负。
    “好，不过，你刚才提出的条件太轻了，要玩就玩大的。我们输了，立刻关门，永不再开，但是如果我们赢了，那么就请你们离开，并且保证，永远不准再找我们餐馆的麻烦。两个餐馆开在一起，还是不太好，所以必须要有一家离开。”洛雨这是永绝后患。
    “好，就这么定了。”原本中年男人不想做得这么绝，但是既然洛雨提出来了，那么他就不会客气了。
    “小雨……”刘芳脸上写满了担忧，洛兆国不知道什么时候走了出来，他对刘芳说道：“这件事就让小雨来吧，无论输赢，我们都应该接受，况且，我们儿子的厨艺可不一定比他们请回来的那个五星级酒店的厨师差，我们要对小雨有信心。”
    “要比赛，好，那就让我来担当评委怎么样？”一个穿着唐装，满脸笑容的老人走了进来。
    “郭老？”光头中年男人一见来人，立刻恭敬地叫道：“郭老，您怎么来了？”
    “刚好有事要找我们的洛同学，所以就来了。不是我说你，小张，你好歹也是个老板，在这里与一个孩子打赌，不觉得有些不恰当吗？”郭金耀对洛雨的态度很是热情，让张老板有些捉摸不透。
    “是是是，郭老你说得对。”张老板点头哈腰的地应道，随后，笑容满面对洛雨说道：“那个洛同学，真是不好意思，我不知道你和郭老认识，这真是不打不相识。刚才的赌约就是个玩笑，你放心，以后你们这餐馆，我给你罩着，绝对没有人敢找你们麻烦。”
    这态度转变得太快，所有人都有些始料未及，想到，这郭老肯定不是简单的人物。
    郭金耀的确不简单，如果单单就只是他的儿子郭崇礼这个教育局的局长，张老板还真不怕，毕竟郭崇礼也管不到他们。但是，郭金耀的女婿却是G市的副书记，前段时间张老板靠着别人的牵线才认识了郭金耀的女婿G市的副书记，并且在副书记的家里见到了郭金耀，与郭金耀聊了几句。所以，在知道郭金耀是副书记的岳父的时候，他哪里还敢放肆。
    最让人意想不到的是，洛雨居然拒绝了。
    “不用了，要比赛赶紧开始吧，我们还要做生意呢！”
    “你这小子。”郭金耀笑道：“脾性还是这么直。”
    “这……”张老板有些不知道该怎么办，只好看向郭金耀。
    郭金耀对张老板道：“行了，就按洛小子说的，开始吧，我也好久没有当美食评委了。”郭金耀虽然正职是京大的数学教授，但是平时却是个美食的老饕餮，在美食界也是赫赫有名的黄金舌头，为人也正直公正，所以许多美食厨艺大赛都会找他做评委。
    见郭金耀都这么说了，张老板也不好再拒绝，“行，比赛立刻开始，不过刚才说的那些赌注就算了，没有必要，就当时一场友谊赛好了。”张老板还是很识时务的，看郭金耀对洛雨的态度就知道，两人的关系很不简单，所以他为了防止自己赢了比赛，得罪了洛雨，所以直接取消了赌注。
    “随便。”洛雨知道，张老板之所以会这么好说话，完全是看在郭金耀的面子上。有时候狗急了也会跳墙，有些事情可以和平解决的，没有必要搞到鱼死网破的地步。
    “既然如此，墨家小子，我们就一起当评委怎么样？”郭金耀转身对着身后的男人问道。
    其实从一开始所有人就已经注意到跟在郭金耀身后的那个全身散发着寒气的冷峻男人，那高大的身材，冷冽的气质，很难能够让人忽视。
    “恩。”男人冷冷地应了一声，他的目光却投向了洛雨。
    洛雨当然在第一时间注意到了他，算起来，这应该是他们第三次见面了。洛雨稍微侧了侧头，发现原本还站在身旁的孙明浩不知道什么时候消失了。不过洛雨也没有过多在意，说道：“那就开始吧，我们餐馆，将由我来出战。”
    “你？”郭金耀与其他人都惊讶万分。
    “没错。”洛雨点头。
    “洛小子，你行不行啊？”郭金耀只知道洛雨学习成绩好，但是却不知道他的厨艺怎么样。
    “你会知道的。”洛雨不会多说，只有事实才是最好的证明。
    两家餐馆要比赛的消息很快被传播出去，越来越多的人来围观。比赛的菜式是郭金耀出的，以萝卜为主，做出一道不是萝卜的菜式。
    这菜式说简单也简单，说不简单也不简单，总所周知，萝卜又分红萝卜与白萝卜，一般用得最多的是白萝卜，因为白萝卜的极其容易配菜，与其它的菜搭配在一起，都很容易吸收那些菜的味道，但是虽然吸收了其它菜的味道，它本身的那种萝卜的味甘不辣的味道却不会消失。所以要做出一道以萝卜为主，却又没有任何萝卜味道和样式的菜式就没有那么简单了。
    听到这个比赛主题之后，洛兆国和刘芳都忍不住替洛雨捏了一把冷汗。
    比赛的时间为一个小时，两家餐馆的厨师在各自餐馆的厨房，在一个小时内做出菜肴来。而品菜的地方则在洛雨家的餐馆里。
    “墨家小子，你觉得谁会赢？”郭金耀问道。他所说的墨家小子，叫做墨寒，是墨老爷子在四十多岁才得到的儿子。今年二十七岁，年纪轻轻就已经接替墨老爷子的班，成为了墨氏集团的总裁，在短短五年内就让墨氏集团跨上了一个台阶，将墨氏的产业扩大了一倍，成为商业界的传奇。而郭金耀与墨老爷子恰好是好朋友，所以他完全把墨寒当做自己的晚辈看待。
    “洛雨。”墨寒回答得很简洁，也很肯定。
    “为什么？”郭金耀好奇。
    “自信。”
    墨寒的回答让郭金耀会然一笑，没错，他们都在洛雨身上看到了凌驾所有人之上的淡然自信，似乎只要是他说出的话，就让人很容易信服他。
    半个小时不到，永寿餐馆的厨师就已经把菜做好，端了出来。永寿餐馆的厨师长得很胖，端着菜肴从对面餐馆过来的时候，就好像一个圆球在移动，但是他的动作却很灵敏。按理来说，作为一名五星级的厨师不可能来到一个小餐馆当厨师的，但是因为这个厨师刚好就是张老板的妹夫，在知道张老板开餐馆的时候，主动提出过来帮忙当主厨。
    “既然另外一名厨师还没有做好菜，那我们就先尝尝永寿餐馆的菜吧。”每一道菜如果不在刚做出来的时候品尝，都会失去最佳的味道，作为名嘴的郭金耀当然知道这简单的道理。
    
    第22章 结果
    
    盖住菜肴的盖子一打开，香味顿时在整个餐馆弥漫，热气过后，两碗热气腾腾的三鲜粉丝出现在众人面前。粉丝的上面还铺垫着一朵朵红色的小花朵，如果不是认真看，还真看不出那是红萝卜雕刻的，可见厨师雕刻的刀工精湛。与白色的粉丝相映，看起来极为好看。
    张老板将粉丝端到郭金耀与墨寒的面前，“这是我们主厨新创的红映三鲜粉丝，请两位品尝。”
    郭金耀尝了一口后，叫道：“好，粉丝既滑，又有嚼劲，浓郁的海鲜高汤渗入其中，不但没有让人觉得浓浊，反而带有一股海鲜的清香。你居然用白萝卜做成了粉丝，再用红萝卜来做点缀，让人一点也尝不出萝卜的味道，很好，这碗红映三鲜粉丝，我给8分。”
    8分，美食界的人都知道，郭金耀的嘴极其挑剔，能够得到8分，已经是个极高的分数。所以张老板脸上的笑容是怎么也藏不住了，而那些主厨也是一脸的骄傲。
    墨寒拿起一双一次性的筷子，用纸巾拭擦了好几遍之后，只尝了一口，就没有再动手，郭金耀见状问道：“怎么样，墨小子。”
    “恩，7分。”墨寒将惜字如金展示地淋漓尽致。
    郭金耀笑着对张老板说道：“墨小子的嘴比我的还挑，平常的食物他是不会入口的，能够得到7分，证明你们的菜真不错。”
    “谢谢，谢谢。”张老板简直要开心得找不到南北了，这么高的评价，看来这一次，他是赢定了。
    这周围的人听到郭金耀的评价之后，也认为张老板已经赢了，毕竟洛雨还是个学生，厨艺又怎么可能比得过人家五星级大酒店的厨师？
    “怎么办？”刘芳着急地抓紧了洛兆国的手。
    洛兆国安抚地拍了拍她的手背，“没事的，相信我们的儿子。”
    距离时间结束还有十分钟，洛雨却还是没有一点出来的迹象，难道他做不来，准备放弃了？
    而此时的洛雨，正在一边等候一边与系统聊着。
    “赢了这一次比赛奖励一次圆盘大抽奖？”
    “是的，我相信这个任务对于宿主来说，绝对不难，所以宿主一定可以胜利的，加油宿主。”
    “好吧。”反正都是要比赛的，赢了还可以得到一次大抽奖，这次比赛也值了。洛雨一看时间，差不多了，从冰柜里拿出自己的菜肴，准备好之后，端了出去。
    “来了，来了。”在最后剩余五分钟的时间，终于看到自己儿子出来的刘芳激动地叫道，此时所有人的目光都放到了洛雨身上。
    洛雨端上来的盘子同样盖着，但是却不像之前永寿餐馆的主厨那两碗红映三鲜粉丝，就算盖着，距离近的，还是能够隐约闻到香味的，但是洛雨这个却一点味道也闻不到。当洛雨在所有人期待的目光中，打开盖子的时候，所有人都愣住了。
    两根萝卜，盘子里居然只是竖立着一根白萝卜和一根红萝卜，还有一个小罐子，其他的什么都没有。
    “这……”郭金耀看着盘子里的两根萝卜有些不明所以，问洛雨：“这就是你做的菜？”
    “是。”洛雨很平静地答道。
    “咳咳，你在开玩笑是吧？”郭金耀咳嗽了两声。
    “没有。”洛雨依旧一脸的认真。
    围观的客人都议论纷纷。
    “这是什么菜，就两根萝卜啊！”
    “我刚才看他就觉得他不会做菜了，这等了差不多一个小时，就只拿了两根萝卜出来，这不是在忽悠人嘛！”
    “是啊，我还很期待他能够做出什么菜呢，结果就等来两根萝卜，人家都说了，虽然是用萝卜做菜，但是却不是真的做萝卜啊！”
    “惨了，惨了，输定了。”
    ……
    永寿餐馆的那个厨师则立刻露出鄙视的眼神，张老板也有些觉得洛雨在胡闹，就在你真不会做菜，随便炒一个菜出来，总比现在这两跟萝卜好啊！这也太敷衍了。
    相对于其他人，坐在评委席上的墨寒却比较淡定，他紧紧地盯着洛雨，眼中多了几分探究，似乎在等他的答案。
    洛雨没有出声，只是打开了那个黑色小罐子，一股热气从小罐子里传出。洛雨拿起小罐子，缓慢倒在了两根萝卜上面。罐子里的热水一接触到两根萝卜，之见一阵白色的烟雾开始快速扩散，将整个盘子团团围住，很快就已经看不见盘子里的那两根萝卜了。
    “果然有后手，我就说怎么可能就两根萝卜。”
    “就是不知道到底是什么菜，好期待。”
    永寿餐馆的厨师不屑地说道：“切，故弄玄虚。”
    等到烟雾慢慢散去之后，一阵清香扑鼻，一只披着红色羽毛的凤凰出现在大家眼前，而且还有越长越大的趋势，让所有人都目瞪口呆。一分钟之后，凤凰终于停止了增长，那冲天的姿态，那傲然的眼神，那美丽的羽毛，栩栩如生。
    “好漂亮。”
    “太漂亮了，这是真的吗？”
    “我似乎看到了真的凤凰。”
    “这……这真的是你做的？”郭金耀不敢自信地问洛雨，他的脸上充满了惊讶。
    洛雨淡淡道：“难道厨房里还有别人？这道菜叫做冰火飞凤，请品尝。”
    郭金耀迫不及待地拿起筷子，从凤凰的背部夹了好几片薄到差不多透明的细小萝卜片，令人惊讶的是，这一筷子的萝卜片夹起来之后，居然露出了凤凰白色的“肉”，犹如郭金耀夹的并不是萝卜，而是凤凰红色的羽毛。
    将萝卜片放进嘴里，一股浓郁的辛辣立刻充满了味蕾，直冲上头顶，郭金耀觉得自己沉睡的味觉似乎一下子被唤醒，好辣，但是这种辣却又与平常的那种辣不同，它带着一股浓浓的鸡肉味道，似乎一整只鸡的精华都被浓缩在了这几片小小的萝卜之中。不，这已经不是萝卜了，郭金耀完全吃不出萝卜的味道，这是凤凰的皮。他的眼中放佛看到了一只冲天而上的凤凰，在天空翱翔。
    郭金耀又快速地夹起了一块凤凰的白色的“肉”，放进嘴里，顿时一股透顶的清凉从口中爆炸开来，快速蔓延全身，原本的辣立刻被冲刷得一干二净，连毛孔都在张开呼吸，透心的凉。如果说刚才的辣是为了唤醒味蕾，那么现在的冰凉，就是为了增加食欲。
    之后郭金耀什么也不说了，拿起筷子，“唰唰唰”地快速夹着菜，一口一口地放进嘴里，一会儿辣得直伸舌头，一会儿又舒爽地发出叹息，根本停不下来。
    众人一看他那摸样，就知道那菜的味道绝对没话说。墨寒快速地拿起筷子，吃了一口之后，身体明显僵硬了一下，之后，就像郭金耀一样，那筷子根本停不下来。
    两人的速度很快，一直凤凰，一下子就去掉了一半，那些围绕的观众看着两人都忍不住暗自咽口水。张老板看两人完全没有停下来的意思，有些愕然，只见他拿起剩余的筷子，加了一筷子放进嘴里之后，顿时眼泪流了下来，“太好吃了，实在太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的菜。”
    什么？永寿餐馆的厨师在听到张老板这番话之后，露出了不忿的表情，走到张老板身边，一把夺过张老板的筷子，“我倒要看看，这菜怎么比得过我的红映三鲜粉丝。”他一筷子夹起了红色与白色的萝卜，一起放进嘴里，然后，整个人石化了。
    火热的辣刚上劲头，快要到达顶点的时候，清新的凉，立刻覆盖。夏天正是食欲不振的时候，可是现在他的味蕾被彻底地唤醒了，他感觉自己能够吃下一头牛。
    震惊已经不足以形容永寿餐馆厨师的心情，他知道，自己败了，败得没有一丝的不甘，败得五体投地。在这一刻，他想起了自己师傅说过的话，一个真正地厨师，并不是要做出别人喜欢的菜，而是要用心，做出令人感到满足且幸福的菜。现在，他懂了。
    永寿餐馆的厨师，慢慢地对着洛雨弯下了他的腰，成了一个四十五度的鞠躬，“这场比赛我输了，输得心服口服，我会回去重修厨艺的，等到有一天我觉得可以超过你的时候，我会再来的。”说完，转身离开了。
    那张老板对着洛雨竖起了大拇指，“我那妹夫很少佩服人的，你是他第二个鞠躬认输的人。放心，我现在立刻回去关门，重整两个月，以后你们这里我罩着了。”走之前，张老板原本想要跟郭金耀打声招呼的，可是见他在那吃得已经忘我了，也就没有再说什么，最后再看了一眼已经所剩无几的菜，张老板依依不舍地离开。
    “墨小子，你不知道尊老吗？这最后的一口菜应该归我。”两人的筷子同时夹住了最后一口菜，郭金耀已经将自己所为的形象丢到九天之外了，为了美食，不要说形象了，就是儿子来了也没有面子可讲。筷子一夹，瞬间把最后一口菜从墨寒的筷子下夹走，然后微笑着在墨寒危险地目光中，放进自己的嘴里。
    “啊……太好吃了，太舒爽了！”郭金耀依依不舍地放下筷子，感叹道：“洛小子，你这道菜，我给你满分。”
    墨寒也放下筷子，吐出两个字，“满分。”
    “啊……赢了，兆国，我们儿子赢了……”刘芳欢呼着一把抱住洛兆国，激动又高兴地喊道。
    “啪啪啪啪……”餐厅里瞬间响起了雷鸣般的掌声。
    
    第23章 私人厨师
    
    这洛雨与永寿餐馆比赛的视频被围观的人录了下来放到了网络上，网络上顿时炸开了锅。
    “这不就是高考状元洛雨吗？我的天，好帅，我的梦中男神。”
    “这是要干什么？厨艺比赛？有没有搞错，这是怎么回事？”
    “什么？用萝卜做出不是萝卜的菜？这么奇葩的题也想得出来，话说回来，这个出题人看着也好眼熟啊！”
    “怎么可能就我一个人发现？那个老人家就是京大的数学教授，也是有名的美食家郭金耀。”
    “一看对方那餐馆的厨师就是个大厨，这么快就做好菜了，我去，居然把萝卜做成了粉丝，这样也能想得到，真心佩服！”
    “这是洛雨要输掉的节奏吗？不要啊，那厨师这么丑，我喜欢大帅哥赢。”
    “楼上纯正花痴一枚，绝无虚假，本人鉴定完毕。”
    “还有十分钟，那大状元还没有做好菜，肯定输定了。”
    ……
    就在众多网友认定洛雨输了的时候，他终于出来了。但是在看到洛雨送出来两根萝卜的时候，网友们又炸了。
    “我去，弄了一个小时，就弄出这么两根萝卜？”
    “就是随便弄个水煮萝卜也比这个好吧？”
    “我就说，现在的年轻人会做饭的都是极少数，更不用说厨艺能够与大厨师相比了。”
    “他这是要做什么？”
    ……
    看到洛雨拿起小罐子往两根萝卜上浇水，所有人都屏住呼吸，严阵以待。当看到烟雾慢慢散去，两根萝卜变成了一个展翅而飞的凤凰的时候，所有人都倒吸了一口气。
    热胀冷缩，这是很多人都懂得的道理，洛雨就是利用了这个道原理，才会将两根萝卜瞬间变成了一个展翅的凤凰。最令人惊讶的是洛雨那绝世的刀工，显然拍摄视频的家伙不怎么专业，镜头老是晃动，但是因为近距离的关系，众人还是看到了凤凰身上栩栩如生的羽毛，每一根都如真的羽毛一样。
    看到两位评委疯抢，看到对方厨师鞠躬认输，所有人都生出一种，本该如此的感觉。有如此厉害的刀工和细腻的心，才能够做出这么一道令人惊叹的菜肴。
    “求地址，我也要起吃凤凰，哦不，吃萝卜。”
    “这地方看着好眼熟，不就是我家隔壁那条街吗？我去，我到底错过了什么？”
    “洛氏餐馆吗？我刚才好像还看着他们的传单呢！”
    “本人已在去的路上。”
    ……
    与其同时，洛雨正坐在餐厅的包厢里，与郭金耀和墨寒谈着。
    “既然你自己都选择了我们京大，那我就放心了。你是不知道了，京大的校长昨天一直给我电话，让我亲自上门劝说你去京大，还给出了很丰厚的奖学金。这不，一大早的，我老人家就屁颠过来了，还好你这小子没有改变主意，要不然，我绝对不会轻易放过你的。”
    郭金耀松了一口气，拿起桌面上的茶喝了一口，接着说道：“不过你这小子还真厉害，没有想到你还有这么一手，现在想起刚才你做那道菜，我口水都要流下来了。不行，晚上我要在这里吃饭，洛小子，你一定要亲自下厨。今晚要吃不到你做的菜，我就……我就不走了。”郭金耀开始耍赖，所谓老小孩老小孩，越老，就越像个小孩子一样难搞。
    如果是别的厨师，在听到这个美食家要求吃自己做的菜，那肯定是觉得非常的荣幸，只不过，一向不怎么喜欢麻烦的洛雨却不吃他那套。
    “我不是厨师，晚饭我就在餐馆里吃，我爸做，你要吃就吃。如果你真不想走，没关系，我们阁楼有地方，你可以睡。”洛雨看在今天郭金耀帮了自己的份上，最后还加了句，“免费的。”
    郭金耀听后差点吐出一口老血，这小子怎么就不按套路出牌？
    “算了，你不下厨就算了。我也不为难你。这段时间一直没有食欲，天天吃不下饭，都瘦了好几斤了。原本想着晚上能够在你这里饱餐一顿，我也就心满意足了，没有想到你居然不肯再下厨。哎，今晚又要饿肚子了。”郭金耀摇头叹气。
    洛雨瞥了他一眼，发现他的脸色还真不好，沉默了一会儿后，开口，“一顿饭。”
    郭金耀眼前一亮，“你下厨？”
    洛雨点头。
    “那真是太好了，放心就我一个人而已，不需要的太多菜的。”郭金耀的老脸快要笑成了菊花。
    原本在一边当着冰雕的墨寒突然加了句，“两个人。”
    郭金耀的笑容一僵，墨寒不说话，他都快忘了他的存在了，知道如果他不答应，墨寒也会有自己的办法让他答应，咬咬牙对洛雨说道：“那就两个人，反正一个人你也是要下厨，两个人也要是下厨。我还有点事情要办，先离开，晚上我会准时过来吃饭的。”他临走都不忘吃晚饭的事情。
    郭金耀离开后，包厢里就剩下洛雨与墨寒两个人，平时本来就少话的洛雨，跟墨寒这个陌生人更是一句话也没有，顿时包厢里安静了下来。
    “一年的饭，你们这个餐馆的商铺。”墨寒突然开口，他的气势很强，如果是洛雨是优雅的皇子，那么他就强势凌然的帝皇，他所说的每一句话仿佛都带着一种令人臣服的魅力。
    “什么？”洛雨没听懂。
    “给我当私人主厨一年，我把你们现在的餐馆的商铺送你。”墨寒脸上依旧面无表情。
    “我们那餐馆的老板是你？”洛雨惊讶，洛氏餐馆是租用别人的地方，只签了三年的合同，要是到时候房东收回的话，他们餐馆就要找地方搬。洛雨防止这样情况出现，想要暗地里买下那商铺，但是人家明确表示这商铺是不买的，所以他一直没有办法。再加上也没有让系统去查，根本没有想到墨寒会是这商铺老板。
    “你同意，可以立刻签合同。”这方圆几百米内的所有商铺都是属于墨氏集团的，所以对于墨寒来说，送出一间商铺，只是很小的一件事而已。
    “过两个月，大学要开学，我没有时间。”言下之意，不是洛雨不同意，是没有空。
    “我在京都大学附近有房子，两个月后事情办完，会回去。上学有时间再做饭。”墨寒言简意赅，表示洛雨考虑的问题不是问题。
    现在的洛氏餐馆，位置地理都很好，如果要买下来，不下三百多万。而且这价格还在飙升中，给墨寒当一年的私人厨子，就送给他三百多万，还表明上学有空才给他做饭，没空就可以不做？这么大的好处？洛雨带着怀疑的目光看向墨寒，“还有什么条件？”天下没有白吃的午餐，这个道理洛雨还是懂的。他与墨寒非亲非故的，他为什么要给他这么大的好处？
    墨寒静静地看着洛雨，“你做的菜合我的口味。”
    得，原来又是一个挑食的家伙，刚才的郭金耀也是，洛雨瞬间明白。既然没有别的目的，洛雨也就同意了。做一年的饭换一间三百多万的商铺，值得。
    晚上吃得心满意足的墨寒和郭金耀离开后，洛雨对洛兆国和刘芳说了这件事。
    “什么？你说那个年轻人让你给他做一年的饭，就把我们现在的那商铺送给我们？”刘芳不敢自信地叫道。
    “恩，他是那些商铺的老板。”准确说是大BOSS，不过洛雨没有说。其实早就在墨寒说出他是商铺主人的时候，洛雨就让系统去查了墨寒的资料，所以洛雨对墨寒有了一定的了解，要不然，就算为了这商铺，他也不会随意去给陌生人做饭，更不用说还要做一年。
    “可是你还要上学，不能够耽误你上大学，这件事你给推了。”洛兆国毫无犹豫地说道，没有什么比自己儿子上大学还要重要。
    “对，你上大学最重要，其他的事情你不用管。”刘芳拉着洛雨说道。
    洛雨心里暖暖的，这就是亲情，父母做的一切都是为了自己的儿女。
    “爸，妈，他是京都人，在京大旁边有房子。在这里的两个月会天天给他做饭，等到上大学，只有等到我没上课的时候，才会去给他做饭，这样值得。”洛雨态度很坚定。
    “可是……”刘芳还想要说什么，却被洛雨打断，“妈，我答应他了，连担当私人厨师的合同都签了。”
    “你这孩子，怎么不和家里人商量一下，就签什么合同？”刘芳急了。
    “妈，这样你们就没有后顾之忧。”洛雨道。
    洛兆国与刘芳一时间不知道该说些什么，洛雨这么做都是为了他们，一时间，作为父母的他们既感动又感叹。
    “你要去给我舅舅当厨师？”对于听到这个消息的孙明浩来说，简直是晴天霹雳，一时间不小心说漏嘴。
    “他是你舅舅？”系统给洛雨的资料上面其实写着孙明浩与墨寒的关系，只不过，孙明浩没有在他面前提过，所以洛雨还是要装出一副有些惊讶的样子。
    既然都说出来了，孙明浩也觉得没有什么好隐瞒了，就原原本本地说道了出来：“没错，墨寒是我舅舅，他是墨氏集团的总裁。前段时间，就是他把我丢到部队去训练的。而我的父亲是G市的市委书记兼市长，两个月后会调回京都，周家豪的父亲是副市长，两个月后也会调回京都。至于周家智，他的父母在他很小的时候出车祸去世了，所以一直养在周家豪家，虽然是堂兄弟，但是知道的人都知道他们两个就像亲兄弟一样。”
    孙明浩一边说一边观察着洛雨的表情，发现他除了刚才露出的稍微惊讶之外（装的），后面就没有什么了，心中踏实了很多。其实他真的怕因为说出自己的家庭背景，洛雨会露出之前那些人一样，奉承虚伪的表情。事实证明，洛雨根本就没有多在意，眼神也很淡然，不会因为他的家世就巴结他，这才是真正值得结交的朋友。
    
    第24章 挑剔的墨寒
    
    当天晚上上网，自己再次引起热议，洛雨对于自己成为网络红人的事情，没有过多在意，像这样事情，只要过一段时间，网上的热潮就会消退，到时候也就没有多少人会再记得他。网络的那些红人差不多都是三分钟的热度。
    完成了比赛的任务，洛雨得到了一次大圆盘的抽奖机会，结果抽中了一个初级书法，虽然作用不大，但是平时也可以练练字，陶冶陶冶情操不是，总比那个中级乐技有用。
    第二天，天刚亮，一辆限量版的宝马停在小区的门口，引来了许多上班族和大爷大妈的注视。
    刚刚吃完早餐的洛雨就接到了墨寒的来电。
    “怎么了？”喝完最后一口豆浆的孙明浩问道。
    洛雨放下手机，“你舅舅，他说让人过来接我，小车已经停在小区的门口。”
    “啊？那你真要去啊？”孙明浩再次问道。
    “当然。”只不过是去煮顿饭而已，又不是去送死，怕什么。洛雨站起来，准备出门，孙明浩叫住了他，“等一下，我和你一起去吧，在你家躲了几天了，再躲下去也不是办法。”孙明浩决定回去投案自首。
    “随你。”洛雨深深地看了他一眼。
    奥元花园是G市最高级的别墅区，在这里住的人非富即贵。而奥元花园又分为中高档区，中档区的别墅虽然不大，但是装修华美，每一栋别墅都是上千万的。高档区的别墅，不仅面积大，装修更是精美绝伦，每一栋别墅都是要价过亿华币的。
    高档区别墅区一栋别墅里，一名戴着金丝边框眼镜的男人恭敬地对站在落地窗前，背对着他的，身材高大的男人说道：“已经接到人，不过孙少爷也跟着来了。”
    “恩。”男人只是淡淡地应了声。
    周文冲的手机响了起来，他赶紧接听。
    “恩，好的。”挂掉电话，周文冲对自己的大BOSS说道：“总裁，他们已经到了，我下去接他们。”
    男人没有回应，周文冲也没有在意，他已经习惯了。
    车子停在了别墅的门口，洛雨和孙明浩从车子里走了出来，周文冲立刻迎了上去。
    “欢迎你，洛少，孙少爷，总裁在等你们。”
    “少废话，走吧。”孙明浩瞪了周文冲一样，带头走了进去。
    坐在高级的真皮沙发上，孙明浩明显有些约束，他低着头，再也没有刚才面对周文冲时的桀骜。对面的男人即使从头到尾一句话也没有说，也给他造成了极大的压力。
    终于，孙明浩再也受不了，开口道：“舅舅，我错了。”
    “错在哪？”墨寒的声音带有隐约的威严。
    “我不该在训练的时候不认真，不该在请假回来的时候逃跑，更不该在逃跑的时间内不与家里联系。”孙明浩乖乖承认自己的错误。
    墨寒沉默了一会儿，淡淡地说道：“他们很担心你。”
    “担心我？”孙明浩冷哼一声，“担心我，会让我自己搬出来一个人住，担心我，会一个月不来看我一次，担心我，会在我离家出走的这几天一个电话也没有？”
    孙明浩越说越激动，“我爸将所有的的心思都放在他的工作上面，我妈，整天忙着她的生意满世界的飞，在他们心里，什么时候在意过我的存在？”
    对于自己那对父母，孙明浩差不多已经绝望了。他们就是他心里头的刺，不提的时候还好，一提起来，就开始心痛。一年前自己搬出去住，他们没有阻拦，一个月也不见得见上一次面，连个电话也没有，似乎已经忘掉了他的存在。最离谱的是，居然还能够把他的生日给搞错。住在洛雨家里的这几天，看到洛雨的父母亲是怎么样关心洛雨的，他就满心的羡慕，像这种普通家庭的温馨与亲情才是他最想要的。
    “你认为，在学校里闯的祸，在外面打架斗殴的事情是谁给你摆平的，你认为你的衣服，是谁给你订做的，你认为你的房间是谁给你收拾的，你认为你的保姆无师自通，能知道你喜欢吃什么，不喜欢吃什么，吃什么过敏吗？”
    见了墨寒几次面，洛雨还是第一次见他说了那么一大串的话。
    面对自己舅舅的这一番质问，孙明浩一时间不知道该怎么回答，心里揪着，喉咙好像被掐住了，说不出话来。
    墨寒继续道：“还是你认为上次你受伤生病的时候是谁整晚守在你身旁，给你上药，发烧的时候，给你用酒精擦身体降温，一大早就起来熬汤给你喝？”
    上次孙明浩被人打伤，虽然被洛雨救了，但是受了不少的伤，去医院当晚就发起了高烧，他一直以为是医生护士在照顾他。醒来的时候，看到熬好的汤水，也以为是哪个护士看他可怜给他熬的。
    “可是就算你说的是真的又怎么样，我搬出去住，他们也没有过问，一个月也没有给我打电话，我生日的时候还记错了日期，难道这还有假吗？”孙明浩仰着头，叫喊道，但是洛雨发现了他语气中的底气不足。
    “你自己看。”墨寒抽出一些文件扔到孙明浩的面前。
    孙明浩拿起那些文件，看到里面的内容之后，他脸色突变。脸上闪过茫然，愧疚。他的声音开始哽咽颤抖，“可是他们忘记了我的生日。”
    “那礼物是我忘记送去给你，所以晚了几天。”墨寒解释道：“现在所有的事情都解决了，他们在家里等着你。”
    孙明浩立刻弹跳起来，招呼也不打，飞奔着离开。
    整个过程，洛雨都没有说过一句话，别人的家务事，他不方便说，也不想插手。只不过最近听说已经抓住了威胁市长的恐怖吸毒危险分子，想到这答案已经呼之欲出。
    “我饿了。”墨寒突然开口，只不过又恢复到了冷漠寡言的时候。
    “要吃什么？”洛雨迅速进入自己的角色。
    “早餐。”墨寒依旧言简意赅。
    “哦。”听到这个答案就好像听到了“随便”这个答案一样，既然随便，那就随便做好了。
    墨寒向来不喜欢人多，所以别墅里的佣人并不多。别墅的管家，是一位叫做周伯的老人家，他就是墨寒的助理周文冲的爷爷。周伯以前是墨老爷子的下属，后来墨寒出生之后，就一直照顾墨寒，可以说他是看着墨寒长大的，对待墨寒比对待自己的孙子周文冲还要好，而墨寒也很尊重周伯。按辈分，墨寒应该叫他周叔，但是因为从小习惯了叫周伯，所以一直没改。
    周伯虽然满头的白发，但是精神却很好，对待人也总是笑眯眯的，给人一种很亲切的感觉。知道洛雨是墨寒请回来的厨师之后，笑着给洛雨讲墨寒的忌讳。
    “少爷不喜欢蒜、葱、香菜和芹菜的味道，对了还有胡萝卜他也不吃。做的菜，也不要放醋，因为少爷不吃带有酸味的菜。水果的话，少爷只吃苹果和鸭梨，其他都不吃。饮料和牛奶少爷也不会碰，他只喝茶还有白开水。吃饭和装菜的碗碟一定要经过三次高温消毒，上菜的时候，一定要带上一次性防菌手套，因为少爷有洁癖……”周伯一说就是一大顿，十分钟过后，终于说完了，“好了，差不多就这样。需要有人帮忙吗？”
    “不用。”洛雨听完后，直接开始动手。
    周伯看着洛雨动手后，退出了厨房，离开的时候，还低声嘟哝道：“这还真稀罕，少爷居然请了一个这么年轻的少年回来，不过这少年是不是长得太好看了些？”
    系统：“太过分了，作为一名雄性，居然比雌性还要挑剔。宿主你根本不需要这么做的，只要你想，我就可以帮你把那餐馆的房地产所属权转到你的名下，保证任何人都发现不了任何问题。”
    洛雨切青瓜的手一顿，“条件。”系统会这么好心？
    “不需要9999，也不需要999，只要99点属性点就可以了，现在正是优惠时间，过了这村就没有这店了，宿主，你还在等什么？赶快下定吧！”系统带着星星眼的期待。
    “没有属性点。”洛雨很直接。
    系统开始诱惑起来，“木有关系，本系统升级之后，变得更加人性化。如果宿主有需要，完全可以预先贷点属性点。一百以下的属性点，偶们只收取百分之五十的利息哦，怎么样，是不是很优惠？有木有心动，心动不如赶快行动吧！”
    “……”
    什么时候系统也开始放起高利贷了？而且那些广告词已经过时了好么！
    系统依旧叽叽喳喳在哪里游说个不停，但是洛雨就是不为所动，一顿一个人的早餐，不用十分钟就搞定。他没有按照周伯所说的带上一次性防菌头套，而是手捧瓷碟底部，将三样早餐放到餐盆里，然后端了出去。
    “等……”看到洛雨居然没有戴一次性手套，站在墨寒身后的周伯刚想要开口，就被墨寒阻止。
    洛雨将早餐一样样放到墨寒面前，“黄金三明治，双黄太阳火腿蛋，净纯豆浆，请慢用。”
    第一次做早餐，洛雨就随便做了一些简单的。虽然洛雨没有按要求戴手套，但是装瓷碟和碗子上却一点手印的痕迹都没有。
    早餐虽然看上去做得不错，但是却太过于简单，就在周伯像之前一样，等着墨寒叫撤下去的时候，墨寒居然拿起叉子，在周伯震惊的目光下，吃了起来。而且还把所有的东西都吃干净了。看到墨寒吃完后，洛雨的眼中闪过一道意味深长的光。
    喝完最后一口豆浆之后，墨寒站了起来丢下一句话，“中午回来吃饭。”就回公司去了。
    洛雨只负责做早餐，可不负责洗碗，洗碗的工作自然有佣人做。而周伯看着洛雨的眼神则有些变了。
    
    第25章 出差
    
    看到洛雨做午饭和晚饭的管家和佣人都对洛雨的厨艺表示叹服，再看看现在坐在墨寒对面，没有丝毫约束和紧张感的洛雨，那贵族般的优雅，让周伯一度怀疑洛雨是来自一个古老家族的子弟。
    “吃过晚饭后留下。”墨寒咽下口中的食物说道。
    将手中的筷子放下，洛雨拿起餐巾擦擦嘴，“不了，我不喜欢留夜在别人的家里，明天我会再过来。”
    墨寒没有再说话，吃过晚饭后让周文冲将洛雨送回去。
    一天的时间，就只有三餐的时候与墨寒相处过，时间很短，但是也足以让洛雨了解了墨寒这个人。这人为人很强势，对食物的挑剔已经到了一种境界，做晚饭的时候不小心听到佣人说在他来之前已经换了几十个厨师了，也难怪墨寒会用三百多万的商铺来让他给他做饭一年。用洛雨的话说，这是一种病，得治。
    只是有一样，令洛雨很奇怪，那就是墨寒明明很讨厌吃胡萝卜，但是比赛的时候，他居然吃了。想来，他应该是讨厌胡萝卜的味道，而比赛的时候，虽然食材用的是胡萝卜，但是做出来的菜式却没有一点胡萝卜的味道，如果不说出来，甚至都看不出来是用胡萝卜做的。所以，认识墨寒的郭金耀才会特意拉上墨寒来当评委的吧！
    让不喜欢吃胡萝卜的人来品尝用胡萝卜做出来的菜肴，难怪当时郭金耀会特意说墨寒的嘴比他的还要挑剔，果然好算计。
    回到家里，洛兆国和刘芳一直不停地问他问题，直到确认他没有被为难，真的就只是做饭而已，才放心。
    接下来的一个多星期，洛雨习惯了一大早起床去给墨寒做早餐，他索性也不在家里吃，直接去到墨寒的别墅再吃。原本他不想与墨寒一直吃饭的，不过既然墨寒自己在第一天提出来，他也没有拒绝。想来他是把他当成了客人，而不是厨师。
    今天正在做着午饭的洛雨突然被周文冲拉上了车子。
    “去哪？”看着车窗外飞快掠过的景物，洛雨问周文冲。
    “总裁要到外地出差。”坐在副驾驶作为的周文冲道。
    “他出差，关我什么事？”洛雨疑惑。
    “总裁需要你跟着，他吃不惯外面的饭菜。”对于这件事周文冲也很无奈，总裁的嘴实在太挑，自从吃过洛雨做的饭菜之后，就再也吃不惯外面的饭菜，这不，就连出差也就带上洛雨一起走。
    出差还要带上他？洛雨眉头微蹙，“这件事情我要先跟我父母说一下，要不然他们会担心的，再说了，我也要回去收拾一下行李吧。”
    周文冲道：“不用了，来之前，总裁已经与你的父母通过电话，通知他们了，至于行李什么的，我们已经为你准备好，你不需要担心。”
    得了，原来一切都准备好了，就等着他跳坑，洛雨不再说话。
    车子在一栋高楼大厦前停下，墨氏集团分部那六个大字大阳光的照耀下，闪闪发亮。穿着深蓝色西装的墨寒打开车门坐了上来。
    现在这是七月份了，正是夏天最炎热的时候，看到墨寒穿着整齐的西装，洛雨都替他热。不过没办法，作为一名大集团的总裁，不可能穿着短袖短裤，穿着拖鞋吧，所以说，还是当一名普通人好。洛雨瞬间觉得自己身上的那套夏装休闲服前所未有的舒服。
    车子在机场停下，进入机场的时候，许多的人看到洛雨与墨寒的时候，都忍不住瞩目。原本一个墨寒就已经足够引人瞩目，现在再加上一个洛雨，那回头率更是百分百。洛雨甚至已经听到了那些人在窃窃私语。
    “看，两个帅哥，我的天，看到那个皮肤白嫩的美少年没有，长得也太精致了，好想抱回家。”
    “你们就不觉得那美少年有些眼熟吗？”
    “是挺眼熟的，与那个高考状元好像。”
    “什么好像，本来就是好不好。”
    ……
    在机场等候室，不到两分钟，洛雨就被认出来。瞬间，一大群人围绕过来。
    “真的是他，那个高考状元，网上看到他照片的时候，我还以为是p的呢，没有想到真的长这么好看。”
    “那完全就是我的菜。”
    “洛雨，给我签个名字吧？”
    “也给我签个，拿回去给我家孩子，说不定能够沾上状元的才气，明年我孩子就能够考上好的大学。”
    “我也要。”
    ……
    围绕过来的人越来越多，周文冲与司机两人，怎么样都拦不住，在众目睽睽之下，洛雨也不能够暴露自己的实力，而且这里太过拥挤，他就算身手再灵活也躲不开，所以只能够在周文冲和司机的保护下，不断地后退。突然，不知道是谁拉住了洛雨的衣袖一扯，洛雨一个不备，差点滑倒，一只强壮的手臂环住了他的腰，洛雨跌进了一个强壮的怀抱。
    “小心……”
    墨寒炙热的气息喷洒在耳边，让洛雨的身体不由自主颤抖了一下，鼻子闻到了好闻的浓郁的雄性气息。除了很小的时候雨父母这么靠近之外，长大以后，他还是第一次与人这么这么近的距离接触。奇怪的是，他还不反感。
    这边出现的骚动，很快被机场的安保人员发现，并且快速地过来将洛雨等人保护起来，并且将他们带进了贵宾候机室。机场的管理人不小心在监控看到被群众围住了墨寒，顿时冷汗直冒，用百米冲刺的速度来到墨寒等人的面前。
    “很抱歉，墨先生，是我们的工作的疏忽，给你们带来那么大的困扰，真的很抱歉。”机场的管理负责人一边不停地对他们道歉，一边擦着这大热天冒出来的冷汗。
    墨寒冷声道：“没有下次。”
    “是是是。”机场负责人如小鸡啄米般不停点头保证。
    最后，机场的负责人还让人护送他们三人上飞机。
    对于洛雨来说，坐飞机还是头一回，况且这第一次坐飞机就是头等舱的待遇，感觉不要太好。只不过虽然觉得新鲜，但是他也没有东张西望，只不过是在眼中多了几分好奇而已。
    洛雨掩饰得很好，如果墨寒不是一直注意着他还真发现不了。
    “第一次坐飞机？”墨寒问道。
    “恩，准确来说是第一次出远门，之前从来没有离开过g市。”没有与朋友出去玩过，也没有与父母一起旅行过，之前内向的洛雨，甚至从来没有试过自己一个人做公交车。因为他并不想接触人群，去到人多的地方。
    很普通的一句话，却让墨寒有一种震惊的感觉。如果说他没有调查过洛雨，那是假话，洛雨从小到大的资料他都调查了一遍。他也了解到之前的洛雨是个内向到差不多自闭的人。他很少与人接触，成绩也不好，所以在别人的眼里，他是个存在感特别底的人。但是就是这么一个人，转眼间，成为了全国最高分的高考状元。如果没有深厚的知识积累，没有逆天的天赋聪资，又怎么可能会一个月不到的时间来了这么一个大转变。再加上现在洛雨的气质，墨寒很肯定，洛雨一直在隐藏自己。如果不是高考前被人逼迫转班到七班，他根本不可能提前暴露自己的实力。
    少年很聪明，他之前的那个班主任陈建材以为之前对少年的所作所为，不但被撤掉了优秀教师的评选资格，还从教导高三重点班被调到高一普通板当班主任。而那个原本七班的班主任李桃，却被评选上了特级优秀教师，并且一直担任下一届七班的班主任。而原本的七班则被崇阳高中列为了高三重点班。这一切，都是因为身边的这个少年。他没有动用任何的手段，不费吹灰之力就直接击垮了陈建材，捧起了一个普通的小小的刚刚大学毕业的老师。
    墨寒转头一看，发现少年居然睡着了。
    睡着的少年少了醒来时候的高雅，反而多了几分慵懒，紧闭的双眼，精致完美的五官，侧着脸靠在椅子上，轻轻地蹭了蹭，犹如猫咪般可爱。墨寒瞬间又一种被萌到的感觉，等到反应过来的时候，他的手已经抚摸上了少年的头顶。手中那柔软的触感，让墨寒更是爱不释手。
    如果换做平时，少年的警惕性是极强的，只要有一点的风吹草动，他一定会立刻醒过来。但是昨天晚上练习了一晚上的钢琴与书法，让习惯了睡足八小时的少年，今早有些昏昏欲睡。再加上虽然与墨寒只是相处了一个多星期，但是墨寒给人的感觉太过稳重，与他在一起，总让人有一种信赖感。再加上有系统的存在，一有危险，系统肯定会发出警告。所以，少年一点也没有戒备地睡着了，而且是进入了深度的睡眠。
    飞机突然颠簸了一下，少年的小脑袋从椅子上轻微一滑，直接滑落到了墨寒的肩膀上。墨寒手一顿，身体也僵硬了一下，只是一会儿的功夫，发现少年的脑袋枕在自己的肩膀，丝毫没有醒来的迹象，墨寒的身体也放松了下来。他的脸上带上了一丝不可思议看着少年美好的睡颜。很奇怪自己的洁癖症居然没有发作。
    认识墨寒的人都知道，他不但对食物很挑剔，还有很严重的洁癖。平时吃饭的碗碟要经过三次的高温消毒，筷子用一次就要换掉，出去外面吃饭，从来就只用一次性的筷子。与别人在一起的时候，最少好保持五十公分的距离，绝对不许任何人碰到他。一定被别人碰到，必定洁癖症发作，要么立刻换衣服，要么立刻洗澡。但是现在，他不但与少年坐在一起，还被少年枕在了他的肩膀上，而他居然没有丝毫的反应。顿时觉得少年果然是特别的。
    之所以会让少年给他做饭，不但是少年做的饭符合他的胃口，虽然他很讨厌吃胡萝卜，但是不知道为什么，还因为之前在比赛的时候，少年不小心碰到了他，他的洁癖症没有发作，所以，他才会带着好奇，提出那样的要求让少年到自己的别墅里来。
    而正在抓紧时间整理文件的周文冲突然一回头，看到了洛雨靠在墨寒肩膀上的这一幕，眼珠子都快从眼眶中瞪出来。
    “我一定是眼花了，对，一定是昨天晚上没有睡醒，出现了幻觉。肯定是太累了，睡一觉就好了。”周文冲可以说是与墨寒一起长大的，他对墨寒的洁癖症是相当的了解。就连他不小心碰到墨寒，墨寒都要去换衣服洗澡，他不相信自己刚才所看到的，所以他决定还是先休息一下，避免再出现幻觉。
    
    第26章 麻烦
    
    可惜，刚才看到的那一幕一直在周文冲脑海里来回播放，所以不管他有多困，就算戴上眼罩也睡不着。飞机也就两个多小时的行程，下飞机后，已经有车子在飞机门口等待。
    坐上车子，洛雨看着繁华的街道，问道：“这里是哪里？”上飞机时的场景太过混乱，所以没有注意提示，飞机要飞往哪里。
    “h市。”坐在副驾驶座位的周文冲刚想回答，且被墨寒抢先一步，周文冲立刻识相地闭上嘴巴。真不是错觉，boss对少年果然特别。
    车子在一家五星级的酒店停下，酒店的经理很热情地迎了出来。
    “欢迎，总裁，已经为您准备好了房间，可以随时入住。”
    墨寒轻点头，对洛雨道：“跟上。”
    打量着所在的房间，无论是摆设还是装饰都非常不错，在这样高级的房间里住一晚上起码也得万元华币起步，只不过这家酒店貌似属于墨寒公司旗下的，所以当然不用任何的费用。
    “哒哒哒……”敲门声响起，洛雨走过去开门。
    “洛少，这是你换洗的衣服，你试试看合不合身。”周文冲拿了两套新的衣服递给洛雨，洛雨接过后道谢。
    关上门，试穿了一下，还挺合身的，而且衣服的质量比他在迪乐斯买的衣服还要好。
    下午六点，洛雨很主动，准备去为墨寒准备晚饭的，结果周文冲说已经安排了酒店的主厨来做，所以他可以休息一下了。既然有人代劳，洛雨当然乐意。
    一大桌子的菜只有三个人吃，洛雨是比较冷清的人，话少，墨寒更是一天也不见多会说多少话的人，剩下的周文冲，习惯了与大老板相处时的沉默，所以也没有说话，这一顿饭下来，三人就没有说过一句话。
    不愧是酒店的主厨，虽然做的饭菜比不上洛雨做的，但是味道也相差不了多少。对于从来不挑食的洛雨来说，尝到了地道的h市美食，也心满意足。
    难得来h市一趟，吃过晚饭洛雨想要出去走走，但是人生地不熟的，也不知道又哪些地方好玩，正准备让系统搜索一下，墨寒突然出现在身后。
    “你要出去？”
    “啊，是啊，出去走走。”洛雨摸了摸吃撑的肚子。
    “一起。”墨寒越过洛雨，直接向外走去。洛雨眨眨眼，这人想要与他一起出去？
    两个不多话的人走在一起，就是沉默寂静，再寂静沉默。因为没有目的，所以洛雨就这样跟着墨寒走着。
    结果，七拐八拐的，两人走到了一条热闹的夜市小街。这条小街，小吃、服装、饰品，应有尽有，热闹非凡。洛雨与墨寒走在小街上，两人的好相貌引来不少人的瞩目，好些女孩子都拿出手机偷拍。洛雨隐隐约约还听到什么“攻受”之类的话。
    突然，洛雨无意间看到一个鬼鬼祟祟身材瘦弱的男人伸手进了一个女孩子背后的包里。
    “叮……发布任务，正义感是每个完美雌性必备的，对于那些看到的不平与肮脏，宿主……”
    系统的话还没有说完，洛雨“唰”地一下消失在了原地，那小偷刚刚把钱包拿出，就被洛雨一手抓住，“不是你的东西，请不要随意拿。”
    那女孩子似乎还没有反应过来，回头一看到小偷手中的那个粉红色钱包，才反应过来，“那是我的钱包。”
    别看洛雨身材瘦弱，但是他的力气却不小，那小偷挣扎了好几下，都扎挣不开，这一看见钱包的主人注意到了他，便迅速一脚踢向洛雨，可惜，洛雨的脚更快，一脚踢向小偷另外一只脚的膝盖，那小偷瞬间跪在了地上。
    洛雨取过小偷手里的钱包递回给钱包的女主人，那女孩接过自己的钱包，刚想要道谢，银光一闪，一锋利的刀刃插向洛雨的腹部，洛雨抓住小偷的手一松，正准备闪躲，小偷“啊”的一声，飞了出去，砸坏了一张小吃摊的塑胶凳子，倒在地上痛苦呻吟。而他手中的那把匕首已经到了墨寒的手中。
    “啊……你们给我等着……”那小偷在地上哀叫了几声，艰难地爬起，发出威胁之后，扒开看热闹的人群，迅速逃离。
    “啪啪啪……”围观的群众鼓起了掌。
    “没事吧？”墨寒的语气带着少有的关切。
    “没事，谢谢你。”虽然刚才就算墨寒不帮忙他也能躲过危险，但是人家毕竟帮了他，所以道谢是应该的。
    上下打量着洛雨，发现他没有受伤的时候，墨寒才放下心。
    那女孩赶紧上前道谢：“谢谢，谢谢你们。”当看到洛雨那张俊美的脸蛋，女孩子的目光更加的热切，盯着洛雨目不转睛，完全忘了洛雨身边墨寒的存在。
    看到这一幕的墨寒，身边的气压明显降低，下一秒，拉上洛雨就走。女孩子一看见面前的美男被拉走了，大喊道：“哎，帅哥，你手机电话多少？”
    很显然，消失在人群中的洛雨根本就没有听到，就算听到了估计也不会回答她。
    墨寒拉着洛雨，而洛雨此时正在与系统聊上了。
    系统：“哎呀，宿主，这么危险的事情，你怎么可以就这么冲上去？”
    洛雨：“不是你发布的任务吗？”最近没有什么任务做，显得有些无聊的洛雨一听到有任务当然积极。
    系统跳脚，“我是发布任务，但是，你还没有听完就冲上去了。就算再怎么富有正义感的雌性，也不可以让自己陷入危险之中，任务要求，是要你让身边的雄性冲上去阻止小偷，并不是你。”
    洛雨不在意，“哦，原来如此，那刚才墨寒已经冲上来帮忙了，这个任务应该算我完成了吧？赶紧发放奖励。”
    系统抓狂，“奖励什么的，不是重点啊，宿主。”
    洛雨面无表情，“对于我来说，最后的奖励就是重点，过程不重要。”
    系统：“……”有这么一个脱线的宿主，前途堪忧啊！
    最后，洛雨就得到了两个属性点，虽然少了点，但也胜过没有。索性将属性点加到了智力上。
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：17岁
    智力：82点（满值100点）
    美貌：80点（满值100点）
    气质：85点（满值100点）
    体能：80点（满值100点）
    剩余支配点数：0点
    中级圆盘大抽奖：0次
    技能：过目不忘（高级），厨艺（中级），乐技（中级），书法（初级）
    伴侣：？？？
    智力提升的时候，洛雨明显感觉脑子比之前更加轻松了。
    前面抓着洛雨的手走着的墨寒突然停了下来，不习惯与人这么亲密接触的洛雨立刻抽回了自己的手。手中的柔软消失，温暖一下子冷了下来，一抹失落在墨寒心中划过，不过在他还来不及体会是什么的时候，已经瞬间消失。
    墨寒紧紧地盯着洛雨，语气冰冷地说道：“刚才很危险你知不知道？”
    “他不是我的对手。”其他人或许会有些害怕此时气压过低，气势迫人的墨寒，但是洛雨却一点也不害怕。相处了一个多星期，洛雨知道这是墨寒生气的节奏。只不过他有些不明白，墨寒为什么生气。
    “刚才如果不是我，那刀就已经插入你腹部。”听到洛雨这句话，墨寒的气压更低了，周边的温度明显降了三度以上。
    “我可以躲开。”洛雨眼中闪烁着十足的自信。
    墨寒没有说话，深深地与他对视一眼之后，转身就走。洛雨快步跟上，不明白墨寒怎么突然好像生气了，莫名其妙。
    既然不明白，洛雨就很虚心请教系统，“系统，你知不知道他为什么生气？”
    “伦家又没有谈过恋爱，怎么可能知道。”系统傲娇了。
    这关谈恋爱什么事情，洛雨觉得今天墨寒和系统都不正常。
    按原路返回酒店的路上，要经过一条小巷子，一路上，墨寒再也没有和洛雨说过一句话。突然，身后响起了一阵凌乱的脚步声。
    “就是他们，给我上。”
    小巷的灯光很明亮，两人转身一看，带头的不就是刚才那个小偷吗？身后还带着十来个拿着铁棍的人，向他们冲过来，瞬间将两人前后堵住。
    “就是你们打伤了我的小弟？”一个穿着豹纹上衣，戴着金项链的光头佬上前厉声问道。
    墨寒没有说话，只不过眼底已经冷得快要冒出冰渣，洛雨看了一眼光头佬身后的那个小偷，淡淡道：“出来混的，迟早要还。出来偷的，迟早要被抓。”
    他们这么多人围攻他们两个，他们居然还敢大言不谗？那小偷对光头佬说道：“大哥，不用再跟他们废话，废了他们。”
    原本光头佬看着两人气质不凡，还有些许顾虑，不过洛雨的那一番话，也彻底激怒了他。放下了所有的顾虑，对身后的小弟命令道：“都给我上。”
    洛雨随时准备着战斗，可惜，墨寒一点机会也没有留给他。一把抓住了他的肩膀，然后借力一推，将他推出了包围圈。
    墨寒每一次出拳，每一次踢脚，都充满了爆发力，一招制服一个人，快准狠，身上的西装一点也没有给他来带阻挠。这是洛雨与他之间的差距，在两人相同战斗力的情况下，缺乏战斗经验的洛雨是比不上经验丰富的墨寒的。
    
    第27章 解决
    
    似乎一眨眼的时间，那小偷与他的那些同伙就全部倒地不起。此时巷口突然走进了两个穿着制服的警察。
    “你们在干什么？”
    看到警察到来的时候，这群流氓不但不害怕，那光头佬更是叫道：“是我，我是李熊。”
    “什么，李熊？”两个警察走进一看，还真是熟人，两个警察赶紧将李熊扶起，关切地问道：“李哥，你，你们这是怎么了？”
    “他们两个居然无缘无故把我们给打了，赶紧把他们两个抓起来。”那十几根铁棍还在地上，李熊就敢颠倒黑白。
    “当街伤人，带回去。”两个警察什么也没问，听李熊这么一说，就想要把两人抓回去。
    “你们就不问清楚到底怎么回事？”洛雨问道。
    “还需要问吗？他们全部都受伤了，就你们两个没有伤，肯定是你们把他们都打伤了。当街打人，你们眼里还有没有法律了，扣起来。”说完，两个警察拿出手铐，就要来铐洛雨和墨寒。
    谁知道，那两个警察刚刚靠近，就被墨寒长腿一扫，干翻了。
    “你……你居然还敢袭警？”个子较高的警察抱着被踢痛得肚子，倒在地上，不敢置信地看着墨寒。
    而另外一个警察则已经被自己给打了这个事实给惊讶到了。
    “我看你们是想要蹲大牢了,你们知道我是谁吗？”李熊掏出手机，给自己的副局长姐夫打了过去，将这件事添油加醋地说了一遍。而电话那头的副局长一听到自己的小舅子被打，自己的手下的警察也被打了，顿时火冒三丈。叫上了公安局里的警察就往小舅子所说的那个地方赶去。
    打完求救电话的李熊得意地笑了，“我姐夫可是公安局的副局长，等一下他来的时候，你们就死定了。”李熊已经开始幻想洛雨两人跪地求饶的样子。
    这不就是“我爸是xx”的节奏吗？没有想到，只是教训了一个小偷，就会扯出小偷的后台，以及后台的后台。公安局副局长，不要说副局长，就是局长来了，洛雨也一样不会怕，因为他手里有秘密武器。至于墨寒，他就更加不用担心了。
    看到那李熊得意的样，墨寒也掏出了手机，“我给你五分钟，要不然，明天我就立刻离开。”
    简单的对话，也许别人不懂，洛雨却懂了。墨寒这一次来，是来投资的，一旦墨寒离开，那么墨氏投资h市的事情就会作罢，想来h市的那些领导们，知道后一定会拼命地赶过来吧，这下有好戏看了。
    果然，不到五分钟的时间，两辆警车就来了，只不过，下来的人明显是敌非友，因为某熊一看到下来的人就飞扑了过去。
    “姐夫，你终于来了，你再不来，我就要被打死了。”李熊的脸上有许多淤青，看上去恐怖，实则伤的不重，墨寒出手很有分寸，要不然他也不可能再站起来这么蹦Q了。
    不过在不知情的副局长看来，事情严重了，连忙问道：“是谁把你打成这样的？”
    “是他们。”李熊指着洛雨和墨寒说道。
    “我是h市公安局副局长，就是你们打了我小舅子？打人可是犯法的，再加上袭警，罪加一等。给我把他们都抓起来。”那副局长立刻对身后的警察下命令。
    他身后的十几个警察立刻行动起来，墨寒向前跨了一步，挡在了洛雨身前，沉声对洛雨说道：“等一下发现不对，立刻离开。”
    洛雨看着墨寒的背影，他这是在保护他？不过，他洛雨可不是无能之辈。洛雨也向前跨了一步，站在与墨寒同一排，道：“很抱歉，我不习惯站在别人的身后。”
    墨寒深深地看了他一眼，在那些警察来到身前之后，立刻发起攻击。洛雨也陷入混战里去。
    这些警察明显是练过的，要比刚才那两个警察厉害。只不过，就算是这样，也不是两人的对手。墨寒的爆发力很强，一拳一脚搞定一个警察，而洛雨的反应能力和身手则异常敏捷。如果要拼体能的话，以洛雨八十点的体能，干掉了一半警察，呼吸一点也没有凌乱，让洛雨惊奇的是，墨寒的体能貌似也不错。
    十几个人，二分钟的战斗时间，地上再次躺了一片，此时能站在洛雨他们对面的就只有那个副局长与被两人的战斗力吓得坐在地上的李熊了。
    “你……你们……不要过来。”那副局长看到墨寒走向他，也怕了，急急忙忙地从腰间里掏出了一把枪对准墨寒，“别动，再过来，我就开枪了。”枪在华国这个地方是很有震慑能力的，毕竟，不像国外，华国对枪支的管制是很严格的。
    如果是平常，这么点小事，副局长根本就不可能拔枪，毕竟每开一枪，过后他都必须要向上头汇报，如果理由不正当，还要被处罚。现在他是被墨寒吓怕了，墨寒浑身煞气地走来，看着他就好像在看死人一样冰冷的眼神，让副局长害怕得失去了理智。
    看到副局长拔枪，墨寒停住了脚步，洛雨也紧握着拳头，为墨寒捏了一把冷汗，就算他们身手再好，这么近的距离，能躲开子弹的概率也不高，很有可能会受伤的。
    “墨寒……”洛雨轻声喊道。墨寒背对着洛雨，没有说话。
    看到墨寒真的被自己手中的枪震慑得不敢再动，副局长原本的胆怯消失了，嚣张地笑了起来：“来啊，你不是很能打吗？有胆子再动一下，我就立刻毙了你。”
    “你不敢。”墨寒跌定地说道。
    “我不敢，我告诉你们，就算我现在将你们两个都枪毙，到时候，我也会说你们两个是恐怖分子，不但打伤群众，还做出抗捕袭警的危险行为，将所有的警卫人员全部致伤，就算枪毙了你们两个，也罪有应得。”副局长料定了墨寒和洛雨不敢轻举妄动，他已经想到等抓到他们，要给他们定些什么罪都想好了。不过，在给他们定罪之前，一定要先教训他们一顿，明知道他是副局长，居然还敢威胁他，还想要连他也打，绝对不能够放过他们。
    “这次谁来也救不了你们，给我……”副局长的话还没有说完就被打断。
    “谁说的？”
    听到有些熟悉的声音，服局长一顿，转身一看，一个四十几岁，穿着制服的中年男人从警车上走了下来，副局长的脸色瞬间变了，迅速把枪给收了起来“局……局长？”
    h市的局长瞪了副局长一眼，咬牙切齿道：“你，很好，居然敢动用枪……”然后没有再理会副局长，直接快步走到墨寒面前，发现他没有受伤后，才松了一口气，关切地问道：“墨先生，很抱歉，让您受惊了，对于这些公安局里滥用职权的败类，我们一定会严惩不贷的。”
    原本看到局长到来的副局长，还带着一些侥幸，毕竟平时自己与局长的关系不错，但是当看到局长对墨寒这么关切和尊敬的态度，副局长就知道自己肯定是踢到铁板了。
    一辆黑色的小轿车也停在了路边，一个有些略胖的中年男人从车里下来后，直奔墨寒而来。
    当副局长看清来人的脸之后，战战栗栗，连声音都颤抖起来，“市，市长……”
    市长指着他说道：“你给我等着。”
    看到市长的到来，局长刚想要打招呼，市长摆摆手，“现在最重要的是墨先生有没有事。”
    “我没事。”墨寒冷声道：“不过如果你们不给我一个满意的结果，那么投资的事情就不用再提。”
    “是是是，对不起墨先生，这件事我一定给你一个满意的答复。”市长再三保证，这可是关系到他是否可以升上去的大政绩，他当然要异常重视。
    墨寒不想再留在这里，回头对洛雨道：“我们走。”
    “墨先生，我们送你吧。”局长热情道。
    “不用。”墨寒拒绝后，直接走了。
    洛雨跟上，在经过市长身边的时候，停了下来，指着市长背后头顶的一个监控摄像头说道：“我建议你们查看一下监控，事情就全部都清楚了。”
    听到洛雨这句话的时候副局长的脸立刻面如死灰，他知道自己这次肯定载了。
    其实那个监控原本是没有开的，后来发现情况不对的洛雨立刻让系统打开了监控，所以，那个监控将发生的一切经过都录了下来。
    与墨寒肩并肩地走在繁华的大街上，突然，洛雨听墨寒说道：“你的身手很好。”
    洛雨道：“你的也不错。”
    当洛雨以为墨寒会再追问些什么的时候，却听他说道：“回去吃宵夜，你做。”
    洛雨心中流淌过一丝异样，淡笑，“没问题。”
    第二天，市长与公安局的局长上酒店来，亲自道歉，并且表示已经撤掉了副局长的职务，因为副局长收受贿赂，滥用职权，与黑帮勾结等原因，正在接受调查，一旦这些罪名成立，监禁十几年是绝对的。至于副局长的老婆也因为收受他人贿赂，以及上千万来路不明的资金被逮捕，李熊与他们那群手下，也进到监狱坐大牢去了。
    这个处理结果墨寒很满意，再加上市长亲自上门，给足了面子，所以墨寒按照原定计划，继续在h市进行投资。
    
    第28章 投资选址
    
    h市很大，虽然是个繁华的城市，但是那也只限于市区，在一些市区外的地方，还有很多山区，而山区那些地方还没有开发起来，准确的说，政府不准备开发，因为没有开发的价值。
    而这一次墨氏集团就是来出资开发那些山区的，虽然山区的路不通，也没有什么可以开发的地方，但是因为没有经过空气的污染，所以，在那里的空气还是很清新自然。所以墨氏集团将会砸下十几个亿华币买下某一个山区的土地，用来修建成悠闲的度假圣地。十几个亿的华币，在任何一个城市，都是一笔极大的投资，一个极大的政绩，所以h市的官员才会这么积极与墨寒打好关系。
    毕竟是十几个亿的投资，墨寒当然不不可能轻易做决定，所以才会亲身到达h市来亲自选址。
    现在有两个选择，两个村子隔着三座山头，因为这里的村子占地极为宽阔，所以修建度假圣地，只需要一个村子那么大的地方就足够了。但是因为两个村子的地方环境都不错，所以才需要墨寒这个大老板来作抉择。
    车子跌跌荡荡地进入了村子，来时的路实在破烂不堪。要致富，就要先修路，就刚才进来的那条路想要修好，都需要几千万的资金，也难怪这么好的环境，没有人过来投资。
    “我们村子背靠山水，而且我们的河水与杏花村的河水并不是同一条大河，所以格外的清澈。再来我们村有五个鱼塘，比杏花村还多了一个，在我们村修建度假村，那是明智的选择。”木地村的村长带着众人，一边走，一边王婆卖瓜自卖自夸。
    墨寒回头问身后派来检测环境的属下，“这里的环境和水质没有问题吧？”
    被派来的是一个二十几岁的年轻人，只见他低着头回答：“没有问题，水质和土地我都检测过了，空气的质量也很好，符合我们公司的要求。”
    墨寒还没有说话，那村长就开始得瑟起来，“那当然，我们这里绝对要比杏花村要好，并且，卖地的事情，我们可以再给你们一些优惠，绝对要比杏花村的低。”杏花村与木地村的关系原本就不怎么好，这一次，因为墨氏集团要来投资卖地的事情，更是闹得水火不容，在投资商面前，木地村的村长当然尽力贬低杏花村，来抬高木地村在投资商面前的形象。
    虽然表面上看上去，木地村的环境以及价格完全符合要求，但是谨慎的墨寒并没有就这样做决定。
    “墨老板，如果没有问题，我们就先回村子里签合同吧？”木地村的村长显得有些过于着急，不过，就木地村五十年土地租赁的钱就有一个亿，再加上村子里房子拆迁的补偿，每人得到的钱可不是一个小数目。他这么兴奋着急也情有可原。
    墨寒没有给木地村村长明确的答复，经过鱼塘的时候，洛雨接到了系统的任务。
    “请宿主出手解决墨氏集团投资危机，任务时间限制为一个小时，任务成功，奖励宿主其中一个技能提升一级，任务失败，宿主所有技能将全部降低一级。”
    所有技能都降一级？这个惩罚也太狠了。不过系统不会无缘无故发布这么一个任务的，而且完成任务的时间也只有一个小时。投资危机，现在墨寒就是要投资这个木地村，难道说，这个木地村有问题？
    他们现在就站在鱼塘边上，应了木地村村长的要求，虽然墨寒还没有拍板签约的事情，但是墨寒等人还是跟着村长先回村里再谈，洛雨跟在墨寒的后面，突然，看到了鱼塘一个小角落处漂浮的几条小小的死鱼。
    “等一下。”洛雨突然喊道。
    所有人都回头看向洛雨，墨寒看向他，眼里好像在询问洛雨是不是有什么事。
    原本，墨寒要来观察地形环境的事情，洛雨作为一个外人是不可能跟着来的，但是墨寒却要求他跟着，理由是，来到这些小山村的地方，饭菜肯定不合他的口味，有洛雨这么一个大厨在，就不必担心。所以，还是吃的问题，所以洛雨就跟着来了。这里的人里除了墨寒与周文冲，没有人知道洛雨的身份。
    洛雨问那个检查水质和土地的年轻人，“你来检测是什么时候？”
    年轻人看着洛雨俊美的脸孔，心里不由来地有些紧张，“半个月前，我来检测过。没有任何问题。”刚开始见到洛雨的时候，所有人都惊为天人，因为洛雨的气质出众，年轻人还以为洛雨是大老板什么亲戚之类的，听到半个月前的时候，洛雨的眉头蹙起，“为什么来之前，没有预先再检测一次？”
    墨寒问：“怎么了？”
    洛雨指着鱼塘边那些角落处隐隐约约的死鱼说道：“现在的这个天气，出现这么多的死鱼，似乎有些不正常吧？”
    “这个……有什么什么不正常的，现在天气这么热，最近又没有下雨，这鱼塘这么大，什么鱼都有，死几条小鱼，也很正常吧？”村长看到洛雨指向的那些死掉的小鱼的时候，脸上的表情有些不正常，不过恢复得很快。只不过虽然他极快地掩饰，但还是被墨寒给捕抓到。
    墨寒突然蹲下身，扒开鱼塘边的那些水草，顿时，又看见了好几条死掉的两三斤重的草鱼。那些草鱼似乎死的时间并不长，所以还没有发出恶臭。
    “哼……”墨寒冷声一声，看向那个派来检测水质的年轻人，冷声问道：“这就是你说的没有问题？”
    年轻人与木地村村长的脸上顿时刷白，村长的脸上更是出现了惶恐。
    洛雨也蹲下身子，认真地观察了一下那些死掉的鱼，又看了看那些明显已经有些枯萎的水草，站起来，再看了看十米外的小河，嘴角微扬，眼角瞄向木地村的村长，“如果我没有猜错的话，这个鱼塘的水应该是引进了河里的水，而也就是引进了河水，所以这些鱼塘里才会陆陆续续出现了死鱼。半个月前，来检测没有问题，那就说明，这里的水是检测过后才出现问题的。而问题就出现在河水里。”
    听到洛雨这些话，村长的身体更是抖了抖，惊讶万分地看向洛雨。
    洛雨没有理会他，继续说道：“河里的水已经被重金属污染了，所以把河水引进鱼塘里，才会出现大量的鱼死亡。而刚才，村长之所以会这么着急着签约，肯定是怕我们发现这个问题。签约过后，所有的一切就不关你们木地村的事了，村长打的可真是好主意。”
    墨寒的眼中发射出寒冷，问木地村的村长：“他说的是真的？”
    站在墨寒身边的周文冲明显感觉到气温的下降，同时也用质问的目光看向村长，想要从他的口中知道答案。
    “你……你们别听他胡说，哪有有什么重金属，半个月前才检测过，河水是流动的，那些什么重金属怎么可能半个月的时间就污染了河水？再说来，我们村里又哪来的重金属？”木地村的村长大声辩论道。
    所有人又把目光转移到了洛雨的身上，似乎想要听听他怎么解释。
    “如果是平常细微的重金属，当然不可能污染这大一条河的河水，但是如果是工厂的排污水呢？”洛雨看着村长瞬间放大的瞳孔，继续说道：“刚才进来的时候，我们与一台小货车擦身而过，我发现了许多加工过的物品，而且那小货车的车门，还写着一家电镀厂的名字。你们这里的大山又这么多，想要藏住一个小小的电镀厂，我想应该不难吧？”
    真相已经出来了，所有人都恍然大悟，那村长面如死灰，因为在村里某一座大山的后面的确有一家电镀厂，村长不甘心地问洛雨：“你就凭着几条死鱼，和一辆小货车就猜测到这些？”
    洛雨笑道：“难道我刚才没有说吗？我是一名兼职的厨师，对于食材，我一眼就能够看出好坏，而那些死鱼，明显就是重金属过多而导致死亡的。我想那家电镀厂应该是在这半个月才建好的，所以，那河水也是这半个月才被污染，河水重金属过多，再想到那家电镀厂，这真相就一跃而出了。”
    这下真相大白了，木地村的村长想要狡辩也没有任何的可能，只要墨寒派人上山查一查就可以立刻查出来。即使到了这种地步，木地村的村长还是不想放弃。
    “是，我承认，河水是被污染了，但是也就十几天的事情，我们村里可以立刻停止与那工厂的合同，让他们搬走，等过一段时间，这河水肯定没有任何问题了。你们放心，我可以和村里面的人商量一下，租地的钱和拆迁的赔偿，你们可以再降一下。只要你们愿意租下我们村里的地，条件你们可以随意开。”
    电镀厂排出的污水，重金属是最多的，半个月的时间足够把整条小河都污染了，如果想要小河恢复到原来的清澈干净，没有个两三年的根本就是不可能的事情。而墨寒又怎么可能会等上两三年的时间？再加上木地村村长刚才想要欺骗他们的行为，墨寒根本就不可能再在木地村投资。
    无论木地村的村长怎么样苦苦哀求，墨寒依旧无动于衷。看着车子消失的车尾，木地村的村长绝望地倒在地上，他在后悔，后悔不该为了眼前的一点利益，而答应，让那家小小的电镀厂在山里面建厂。不该抱着侥幸的心里，欺骗隐瞒投资商，就因为这样，而让他们木地村失去了一个摆脱贫困，致富的机会。
    
    第29章 过渡
    
    十几个亿的投资，当然不能够随意，为了防止再有向像木地村那样的事情发生，所以墨寒重新派人到杏花村重新检测水质和土地空气等。
    回去的路上，洛雨得到了系统的完成任务的提示。
    “么么哒，宿主实在太厉害，这么快就完成了任务，偶一直看着宿主完成任务的过程哦，实在太棒了，伦家好崇拜你的说，给浓唱首歌庆祝怎么样？”
    洛雨：“别卖萌，直接进入重点。”
    “浓怎么可以这样，伦家好伤心，心都碎了。”系统受伤万分的样子。
    “心碎有万能胶，粘起来就好。”洛雨不吃系统这套，“我的奖励呢？”
    系统郁闷当中，宿主怎么可以这么不可爱？难得最近它改编了一首网络歌曲，正准备唱给宿主听呢！不行，练习了这么久，怎么可能不向宿主一展歌喉？
    “宿主，听听吧，很快的，伦家学了好久的说。拜托拜托了(^人^)。”
    最近系统进步了，居然还出现表情了。好吧，既然都这么拜托了，洛雨决定就勉为其难地听听，“你唱吧。”
    “y(^o^)y好叻，宿主你听好了，咳咳……”系统准备了一下后，开唱。
    “偷了我的菜，
    你微笑的离开，
    最后知道被偷的我眼泪掉下来，
    偷了我的菜，
    你背了良心摘，
    就算还我再多金币也买不回来，
    当初是你要偷菜偷菜就偷菜，
    现在又要用清水把我菜灌溉，
    偷菜不是做买卖你想买你能买，
    让我挣开让我明白我也去偷菜
    ……”
    系统唱得那叫一个深情，那叫一个伤心，洛雨听得那叫一个汗。两分钟后，系统终于唱完，忍不住追问道：“怎么样，怎么样？偶唱得不错吧？”
    洛雨抹汗，“是不错，唱得惊天地泣鬼神。”
    系统得意洋洋，“偶就知道，这可是我特意用了别人的歌曲改编的，花了偶不少的心血呢！没想到原来偶还有当歌星的潜质。”
    “系统，你实话告诉我，你是不是用我的企鹅去偷菜了？”之前系统想要用洛雨的企鹅号，洛雨想着反正自己的企鹅号也没有用，也没有好友，就随便了。这一听到系统唱的这首歌，洛雨瞬间想到企鹅刚出之后疯狂的偷菜游戏。
    “呜呜，宿主，一说到这个就是泪，偶用浓的号加了许多高级的号，准备偷菜，结果，偶种的菜全部都被偷光了，偶那叫一个伤心，所以有感而发，才改编了这首歌曲，偶这个是不是叫做化悲愤为动力？”
    洛雨无奈地说道：“你不是超级智脑吗？不会偷回来？”
    系统仰头，“哼，玩游戏怎么可以作弊，偶愿赌服输。”
    系统什么时候变得这么有骨气？系统的下一句话就让洛雨露出果然如此的表情。
    “后来，偶又想了想，还是觉得不甘心，所以半夜跑去把他们所有的菜都偷了，之后他们的菜一成熟，偶就全部偷光，现在开通牧场了，我又接着偷牧场。一点也不留给他们，就这样，我赚了好多金币呢，怎么样宿主，偶是不是很腻害？”
    洛雨在心里给它竖起大拇指，“你厉害。”这么幼稚的游戏还能够玩得这么开心，果然是小孩子心性。
    “哈哈，唱完歌曲了，偶开心了，那现在就发放宿主的奖励吧，任务完成，宿主可以选择其中一个技能提升一级哦，请问要选择什么技能？”
    洛雨现在拥有的技能是，高级的过目不忘，这个因为已经是高级了，所以不能再升级。可以升级的有中级厨艺，中级乐技，初级书法这三个技能。三个就书法是初级，所以洛雨决定升级书法。
    “升级书法技能。”
    “好的，宿主选择升级书法技能，现书法技能已升级为中级，请宿主再接再厉。偶的菜成熟了，偶要去收菜了，(^_^)/~~拜拜。”
    最近系统越来越欢脱了！
    刚退出与系统的交流，洛雨就发现坐在旁边的墨寒在看着自己。
    “怎么？”洛雨问道。
    墨寒深深地看了洛雨一眼之后，道：“谢谢。”
    “不用谢，就算我不说出来，你也发现了吧，要不然，也不会没有回答那个村长所说的签约的问题。”洛雨不相信墨寒没有发现任何问题。再说了其实他之所以会帮他，一是因为系统发布的任务，二是因为昨天晚上墨寒救了他，并且在打架的时候护着他的事情，他不喜欢欠别人东西。
    “无论怎么样，你都帮了我，我可以答应你一个条件。”洛雨比墨寒想象中的还要聪明，其实墨寒也早就发现了鱼塘中的问题，今天，这个少年真是给了他一个大惊喜。
    “一个条件？我没有条件。”
    洛雨的这个回答倒是出乎墨寒的预料，他还以为洛雨会提出不再当他私人厨师这个要求。
    第二天，派去杏花村检测的人回来了，带回来了好消息。杏花村的水质和土地空气都没有被污染，完全符合公司的要求。墨寒是个行动派，既然符合要求，就立刻派周文冲这个得力助手过去签订合同等事宜。
    合同的事情定下来之后，得到一大政绩的h市市长立刻兴高采烈地提出，要请墨寒等人吃饭的要求，原本墨寒不想答应的，不过想到公司的旅游度假村这个项目毕竟还需要h市的市长多多支持，所以就勉为其难地去了。当然，去的时候，洛雨是必须要带上的。
    市长定下的酒店是h市一家五星级海鲜酒店，这家酒店的海鲜，在整个h市都是赫赫有名的。
    去到酒店门口的时候，市长已经亲自到门口迎接。这家五星级酒店有些特殊，它的包厢全部用特殊的玻璃构造而成，在包厢里面可以清楚地看到和听到外面的声音，而在外面则看不清里面的情景。
    他们一坐下，就开始上菜，市长笑着说道：“这些全部都是这家酒店特色的菜式，墨先生，你们尝尝看。”
    这么多菜中，洛雨对那道红烧小龙虾情有独钟，这道菜不但味道不错，最重要，是这么多道菜里所有的食材中最新鲜的。看看挑嘴的墨寒其他的菜吃了一口，就唯独这道菜吃了三口就知道了。
    “墨先生，感谢你能够来我们h市投资，这杯酒我敬你。”市长站起来，拿起酒杯。
    墨寒停下了手中剥虾壳的动作，瞥了他一眼，“我不喝酒。”当兵的那几年养成的习惯。
    如果换做别人，肯定会觉得很尴尬，但是明显h市的市长是个很爽朗爽快的人，只见他放下酒杯，坐了下来，徐徐感叹道：“不喝酒好，这年头，不喝酒的年轻人已经很少了。我家的总是劝我少喝点，但是有时候就是没有办法。墨先生能够这么节制，难怪年纪轻轻就能够把墨氏集团发展到如今的地步。既然墨先生不喝酒，那好，多吃点菜。”
    剥完手中的小龙虾的虾壳之后，墨寒没有放进自己的碗里，而是自己放在了坐在他旁边的洛雨的碗里。
    洛雨看着碗里多出的小龙虾，愣了楞。
    “吃。”墨寒命令道，然后继续他的剥虾壳事业。
    旁边的周文冲看到后，眼睛都快瞪出眼眶了。
    他只不过吃了三个小龙虾而已，墨寒居然就察觉到他的喜爱，果然不简单。只不过洛雨喜欢吃虾，却不喜欢剥虾壳，所以就算再喜欢，在吃完三只小龙虾之后，他就停下。没有想到居然被墨寒察觉，而他这么一个洁癖严重的人，居然在帮他剥虾壳？难道是因为昨天他没有提出条件，所以他良心不安，才主动帮他剥虾壳？洛雨这么聪明的脑袋就是再想不出墨寒这么做的理由。
    这一顿饭，洛雨吃得格外舒心恰意，因为第一次吃虾不用自己剥虾壳有人代劳，虽然周文冲和是h市市长一直用怪异的眼神看着他和墨寒，不过他完全不在意，有吃的就行。
    第二天一早，三人就坐飞机回到了g市。
    在h市呆了好几天的洛雨回家之后，刘芳一个劲地说他瘦了，要给他补补。也就几天的功夫，哪里看出瘦了，不过洛雨也没有反驳。
    回来之后，墨寒居然还给他放两天假。而这两天，洛雨都在餐馆里帮忙。消失了一段时间的孙明浩终于来电，说他们一家三口出去旅游了，听到孙明浩笑声不断的声音，想来他的家庭问题已经解决了。
    在餐馆里帮忙了两天之后，洛雨继续去到墨寒的别墅，给他做饭。这段时间与别墅里的周伯佣人们也熟悉了，大家都知道，洛雨虽然平时不怎么爱说话，但是人却很好，有时候看到别人有困难，也会主动帮忙，所以大家对洛雨的印象很好。
    这天，墨寒不能回来吃午饭，让洛雨做好饭之后，给他送到公司里去，还让他的司机专程来接洛雨。洛雨倒是无所谓，反正闲着也是闲着。只不过，在去的路上，发生了一些意外情况。
    
    第30章 感触
    
    车子急速停下，洛雨下车一看，一位六十多岁的老人倒在了车前，只不过，距离车子还有一米多的距离，证明司机没有撞到他，是他自己倒下的。
    难道这就是传说中的碰瓷？但是这距离也太远了，说不过去啊！
    现在碰瓷党很多，司机为了防止万一，直接拿出手机开始拍摄起来。
    “老伴，你没事吧？伤着哪里没有？”另外一位六十多岁的老奶奶从一旁跑出来，直接去扶起倒在地上的老人，将他扶到一旁。
    “没事。”老爷爷摆摆手，表示自己没有任何问题。
    “你啊，今天早上没有吃早餐，现在中午了，也还没有吃午饭，身体怎么受得了。”老奶奶虽然满口怪责的话，但是从她的语气中还是能够感受到她有多么关心老爷爷。
    “您没事吧？”洛雨上前问道。既然不是碰瓷的，虽然知道车子没有撞到老人，但是出于常情还是需要关心一下的。
    “他没事，就是早上没有吃早餐，可能是低血糖，所以有些头晕，吓着你们了吧？真不好意思。”老奶奶穿着一件深蓝色的旗袍，脸上带着微微歉意的笑容，身上有着名门闺秀般的书卷气，说话也很温柔，给人第一感觉很好。
    “老婆子说什么呢，什么血糖低，想当年，我打鬼子的时候，三天不吃饭，精神也倍儿棒。现在我这就是脚扭到了，才摔了一下。都怪这石头，要不然踩了它，我怎么可能会摔倒。”老爷子气呼呼地将脚下的石头一脚踢走。
    “又说你那当年的那些破事，都说了好几千遍了，我这耳朵都听出茧子来了。再说了，你那时候是十几岁，现在可都六十几岁了，能比吗？身体不行就是不行，还硬撑着。”
    老奶奶一点也没留情地戳爆了老爷子的话，老爷子顿时满脸通红尴尬，脸上有些挂不住，冷哼一声，“在外人面前，说这些做什么。”
    老奶奶知道老爷子的脾性，笑着对洛雨说道：“不好意思，让你看笑话了，我家老头子就这样。不知道为什么，看着你总感觉有一种很熟悉轻松的感觉，不过，小伙子长得还真俊。”
    被夸奖的洛雨没有不好意思，他的嘴角微微扬起，“奶奶和爷爷不是g市人吧？”虽然刚才他们两个在拌嘴，但是幸福感是任何人都感觉到的，一对幸福的老年夫妇。
    “呵呵，我们是京都人，儿子和外孙都在g市，过来见见他们，顺便出来走走。”老奶奶笑着说道，看到洛雨手中的大饭盒，问道：“你这是去送饭？”
    “恩。”洛雨应了声。
    “这做的什么饭菜？好像挺香的。”老爷子距离洛雨最近，他鼻子嗅了嗅，闻到了淡淡的饭菜香。
    “你这老头子，人家做的什么饭菜关你什么事？”老奶奶转而对洛雨说道：“你别理他，他就这样，这人老了就爱挑食，可能是两餐没吃，所以闻到饭菜香，饿了。”
    洛雨看着老爷子垂涎的目光一直盯着自己手中的饭盒，再看看马路上过往的车辆，饭盒是三层的，每一层都是独立盛放着一份饭菜。洛雨将最上面的一层抽出递给老爷子，“老爷爷，这个给你吧，这里车子多，不要再站在这里了，很危险，我还有事，先走了。”说完，朝着老奶奶点点头，转身上车。
    “哎，等一下……”老奶奶想要叫住洛雨，但是来不及了，洛雨上车后，司机立刻开车离开。
    “眩这小子怎么了，我都没有说要，怎么硬是把饭盒塞给我了。”老爷子厚脸皮道。
    “你这老头子，你那样眼珠子都不转地盯着人家饭盒，人家能不给你吗？老不羞的。”老奶奶嗔道。
    “什么老不羞的，这是人家小伙子看我亲切才特意给我的。不过，这闻到香味，还真有点饿了。”老爷子边说，边打开饭盒。
    饭盒子的盖子一打开，顿时饭菜的香味扑鼻而来，饭盒比平常见到的饭盒要大，整个饭盒被分为了四格，最大的一格盛着白米饭，其它三格盛着香喷喷的两肉一菜。
    “椒盐排骨，辣子鸡，盐水菜心。好香，卖相也不错，就是不知道味道怎么样了。”老爷子坐在路边的椅子上，拿起镶在饭盒底部的一次性筷子，夹起一块椒盐排骨放进嘴里，然后整个都愣住了。
    “怎么了，不好吃？不好吃的话就吐出来，不要勉强，等一下我们去前面的餐馆吃。”老奶奶拍了拍老爷子的肩膀。
    “不，是太好吃了，这是我吃过最好吃的排骨。”老爷子夹起一块排骨递到老奶奶的嘴边，“你尝尝。”
    老奶奶一吃，也被这菜的味道征服了。
    “这饭菜还真好，最重要的是，你这个老挑嘴，居然吃完了所有的饭菜。”自己的老伴与儿子都是那种很挑食的人，以前是没得挑，现在生活好了，那嘴是越来越挑了。合老爷子口味的饭菜可不多，要不然也不会在昨晚来到g市后，今天早上到现在都没有吃过任何的东西了。
    等到吃完所有的饭菜之后，老爷子才拍腿瞪眼道：“忘了问刚才那小家伙的名字和联系方式了，可惜，太可惜了。”
    而这边的洛雨则拿着饭盒，在公司前台那些美女惊艳和惊讶的目光中踏进直达顶层总裁办公室的电梯。
    “今天的饭菜怎么少了点？”平时墨寒的饭量大，所以洛雨都会多做一些饭菜，但是今天的饭菜明显少了，所以墨寒一下子就看出来。
    “路上遇到了一对老夫妇，把其中一个饭盒给了他们。”洛雨平静地说道。其实事后自己想起来也很奇怪，因为他不是一个主动的人，更别提送人东西了，可能是看到两个拌嘴的老人，不由地想起已经去世的爷爷奶奶，小时候，这么多个孙子之中，他们是最疼洛雨的，虽然也经常拌嘴，但是感情很好。自从爷爷奶奶去世之后，洛雨就变得更加内向，连对着父母也不多话了。
    墨寒虽然也很奇怪洛雨为什么会那么做，但是他并没有多问，只是问道：“你吃过了没有？”
    “吃过了，你快点吃，凉了就不好吃了。”洛雨坐在墨寒的对面，看着他吃饭，总有一种很怪异的感觉。给公司总裁送饭，这种行为不是电视剧中总裁女朋友才会做的事情吗？不过相处了这么久，洛雨也知道墨寒还是单身一人，根本没有什么所谓的女朋友。所以才会让他这个兼职厨师送饭过来的吧？
    墨寒吃完之后，自己将饭盒收拾好，洛雨提着饭盒正准备离开，周文冲敲门进来了，看到洛雨之后，平静地对洛雨点点头，没有显得过多惊讶，毕竟他知道，自己的大老板对这个少年貌似过于特别。
    洛雨离开墨氏集团分部之后，把饭盒交给了司机，让他带回去，他自己则随意走走。
    经过一条大街的时候，看见许多人围住了街角的一处，而街角处不时地传来好听的钢琴的声音。
    走进一听，才知道怎么回事。
    “这孩子也真够可怜的，妈妈出车祸死了，爸爸拿着钱也跟着外面的女人跑了，其他的亲人也不怎么管他。”
    “这孩子就住我们那条巷子，很懂事，不过也倔强，就是不肯离开自己的家，所以现在就是自己一个人生活，下个学习就初一了吧，也不知道以后该怎么办。”
    “在这里卖唱能够挣几个钱？也是够可怜的。”
    ……
    十二三岁的男孩子虽然穿的衣服看上去很旧，但是却洗得很干净，瘦小的身材坐在一家破旧的钢琴边，弹奏着歌曲，一边弹，一边唱，似乎还没有到变声期，所以声音还带着孩子般的稚嫩。
    “给妈妈唱首歌，告诉她，我爱她，给妈妈写封信，告诉她，我想她……”
    他的钢琴似乎学过，弹着这首“给妈妈唱首歌”的歌曲的时候，还算流畅，虽然弹错了好几个音，但是唱得却很深情，眼中已经酝酿着泪水。围观的人有不少往他前面的箱子里扔钱的。一块，两块，十块。
    “宿主，你是想要帮他吗？”系统总感觉今天的宿主似乎特别的感性，同情心泛滥。
    “帮他？不，我只是觉得他对钢琴很有天赋，弹得不错，如果努力再学习的话，可以进步很大。”自从拥有了中级乐技这个技能之后，洛雨对乐器是相当的了解，经过一段时间不断的练习之后，他在乐器上得造诣绝对不下那些乐器大师。他不但对每一样乐器精通，嗓子也不错，唱起歌曲来，绝对不比那些专业歌手差。所以他一听就知道男孩子弹奏的钢琴曲的好坏。
    洛雨在那里站了一个多小时，等到下午两点半，人群都散了的时候，他才走向正在收拾东西的男孩。
    刚才洛雨一直观察着男孩，发现他似乎也是个很内向的人，唱的歌曲，每一首都是写给母亲的歌曲，从而可以知道他对已经过世的母亲又多么的想念。路人给他钱的时候，他虽然没有说话，但是却会默默微微鞠躬感谢,是个很有礼貌的孩子。洛雨从他的身上，似乎看到了自己以前的影子。
    
    第31章 授人以渔
    
    一个人太过内向，就会成为医学上统称的自闭，只不过内向还愿意与人沟通，只不过极少说话，而自闭，则完全封闭自己，不愿意再与外界接触。
    曾经的洛雨太过内向，洛兆国和刘芳带着他去看过心理医生，只不过心理医生断定他不是自闭症，只是比一般人要内向许多而已。
    走到男孩子身边的时候，发现男孩子面前的那架破旧的钢琴底部居然是有轮子的，可以随时推动，而男孩子此时正在拆着固定钢琴的工具。
    男孩子的视线从来人的干净的白色板鞋往上移，移过修长的双腿，然后到达他的脸上，柔软乌黑的头发，精致到完美的五官，他背对着光，中午毒辣的太阳似乎也被他给征服，变成了他的光环，金色的光围绕着他，男孩子甚至以为自己看到了天使。
    “我能借你钢琴用一下吗？”来人的声音特别的好听，带着某种独特的旋律，让男孩子想起了传说中的美人鱼之声，不由之主的，男孩点了点头。
    来人微微一笑，犹如优雅的水仙绽放，说道：“谢谢。”然后直接坐到了男孩子的钢琴前。
    “叮叮咚咚……”他在试着音，虽然感觉到破旧的钢琴声音已经有些走音了，不过他依旧无所谓地点点头，试过音之后，修长的双手全部放在黑白相交的钢琴键上，他回头对着男孩子说道：“送你一首歌。”
    一阵短暂的伴奏结束，他磁性的声音响起。
    “以前的我并不懂得
    生命是何等的脆弱
    以前的我总是以为
    你能永远陪在我身边
    直到无情的上天将你带走
    我才发觉，原来一切都是我太理所当然
    你走后，生活都失去了色彩
    你走后，再没有人抱我入睡
    曾经的童话书，已经风尘破旧
    因为再没有人，在我耳边轻说
    ……”
    他的声音很低，伴随着钢琴声，却能够让每一个路过的行人听得清清楚楚，当行人被他的歌声吸引，停下脚步的时候，立刻被他如上天精心雕刻的容貌震惊。
    钢琴声突然一个停止，像是暴风雨到来的前兆，然后就是爆发的开始。
    “我好想你，好想再回到从前你在我身边的日子
    我好想你，想念你给我穿衣做饭缝补叮嘱的日子
    你离去前的泪水
    滴落在我的手背
    你最后的叮嘱
    要我开心快乐
    你最后的愿望
    让我幸福生活
    ……”
    少年的歌声犹如一道雷电，劈中了听到歌声的所有人的心房，他身后的男孩瞪大着双眼，已泪流满面。少年的歌声让他想起了自己离去的母亲，想起了母亲温柔的细语，想起了母亲为他穿衣做饭，想起了母亲每天睡前都给他讲故事的面容与声音。更让他想起了母亲离开前，把他叫到病床前，最后的叮嘱，要让他快乐向上的生活。他的快乐与幸福才是母亲离开前最大的愿望。
    男孩子原本已经不打算再读书了，虽然他的成绩很好，但是他没有多余的钱上学，虽然舅舅说过想要收养他，资助他，但是都被他拒绝，因为他不想离开自己的家。可是现在，他被那歌声唱醒了，他还记得，他说过，要考上最好的大学，然后赚最多的钱，让母亲不用再那么劳累，过上舒服的有钱人生活。可是他居然想要放弃自己的承诺，对离去的母亲食言，这怎么可以？
    男孩子哭了，停下脚步倾听的路人也哭了，少年的歌声感染力实在太强，越来越多的人聚集过来。
    “待我功成名就
    再站在你面前的时候
    会让你看到我的幸福……”
    最后一句歌词落下，男孩已经哭得不能自已，聚集过来的人群响起了震耳欲聋的掌声，许多人已经拍红了手掌。
    “太好听了，我一个大男人居然听一首歌曲，听到哭了，这还是第一次。”
    “这首歌是写给亲人的吧？写得太好了，不过怎么好像之前没有听过，是原创的吗？”
    “我突然好想我父母，不行，我要立刻给他们打个电话。”
    “钢琴弹得太好，唱得也太好，长得更是帅，简直就是我心目中的男神。”
    “这个人好像是高考状元，没错，长得这么妖孽，绝对是他。”
    “我靠，长得帅，学习好就算了，居然还会弹钢琴唱歌？还让人活吗？”
    “给我签个名吧，大状元，沾沾喜气。”
    ……
    洛雨再g市的知名度可是极高的，特别是在那些有孩子的家长眼中，他就是学神一般的存在，这一认出洛雨，全部都激动地扑向他。
    见到这种情况的洛雨，当然迅速反应过来，准备离开，男孩子突然大声问道：“你要读什么大学？”
    洛雨的脚步一顿，头也不回地说道：“京大。”然后敏捷地穿梭在人群中，不一会儿就消失在茫茫人海中。男孩子看着他消失的大街，带着泪水，喃喃道：“谢谢，等着，我一定会去京大找你的。”
    “叮……恭喜宿主，弹奏乐器的最高境界就是感动人心，宿主的自创乐曲感动百人以上，中级乐技技能隐藏任务‘感人心扉’完成，升级高级乐技技能，请宿主再接再厉。”
    “哇，宿主，浓实在是太棒了，居然这么快就将中级乐技技能升级到高级了，宿主浓就是偶的偶像，偶好崇拜你眩　毕低承切茄邸
    听到自己完成隐藏任务的时候，洛雨自己也吓了一跳，他就只是单纯地想要自己创作的那一首歌曲给男孩听而已，没有想过其他，没有想到误打误撞完成了隐瞒任务。
    宿主完成了隐藏任务，系统高兴极了，“宿主，浓的音乐改变了刚才那个男孩子的想法哦，偶刚才听到了他说谢谢你，还说要上京大找你呢！”
    “是吗？”那就好，那首歌曲是其实是洛雨写给自己的。授人以鱼，不如授人以渔，洛雨明白这个道理，所以才会让男孩成为他原创歌曲的第二个听众，当然第一个就是可爱哒小系统了。
    一辆黑色的奔驰停在洛雨的身旁，车门一打开，一只强壮的手臂伸向洛雨，但是却被反应极快的洛雨躲开了。
    “墨寒？”洛雨看到下车的人后，显得有些惊讶。他不是应该在公司上班吗？怎么会出现在这里？
    “上车。”这一次洛雨没有反抗就直接被墨寒拉上了车。
    “受伤没有？”墨寒上下看了看洛雨，刚才出去办事的周文冲打电话告诉他看到洛雨被一大群人追赶，他头脑一热，就立刻让司机开车出来找。幸亏因为是上班时间，所以路上的人虽然不少也并不算多。在找过几条大街之后，终于在一条小街的路边发现了洛雨。
    “没有。”洛雨摇摇头，问道：“你怎么会在这里？”
    墨寒不答反问：“怎么回事？那些人为什么追着你？”
    “没有什么事。”洛雨含糊道。
    “说。”墨寒的冷冷地突出一个字，他不喜欢洛雨这样瞒着他。
    洛雨用有些奇怪地目光看着墨寒，怎么感觉最近这个大老板好像比之前更加霸道了？
    “真的什么事都没有，就是刚才唱了首歌，然后被那些人认出来，找我要签名。”洛雨无辜地耸耸肩，高考结束的状元热潮事情其实已经有些淡化了，不过在g市认识洛雨的人还是有不少的，毕竟历史最高分的全国状元出现在g市也是一种荣耀不是？
    听完洛雨的解释，墨寒才不再追问，只是说道：“有什么事，告诉我。”
    面对墨寒明显关心的态度，洛雨心一暖，点头道：“好，不过你可不可以先放开我的手？”虽然不怎么疼，但是被一个大男人这么抓着，洛雨还是有些不习惯。
    墨寒这才反应过来自己还抓着洛雨的手，洛雨的手腕昨天晚上不小心撞到了桌角，原本就没有什么事的，但是不知道是不是被基因改造液改造过的关系，皮肤特白的白嫩，就这么轻轻一撞，就开始红肿起来。原本今天早上已经没事了，可以刚才被墨寒这么用力一抓，又开始肿起来，红肿的地方与其他白皙的地方一对比，就显得有些格外显眼。
    看到被自己抓得红肿起来的手腕，墨寒眉头紧皱，对着前面的司机说道：“去医院。”
    “去医院做什么？”洛雨奇怪地问道。
    “你的手。”看到洛雨手腕上的伤，墨寒感觉自己整个人都不好了，连带着声音都压低了下来，“放心，去医院处理之后，就不痛了，忍一下。”
    “我不痛。”洛雨感觉墨寒是不是有些大惊小怪了，就这么一点红肿过一两个小时就消下去了，根本用不着劳师动众地去医院。
    “乖，听话，很快就到了。”墨寒伸手摸着洛雨的脑袋，声音从来没有过的温柔。
    但是温柔不过三秒，对上司机的时候，却冷若冰霜，“快点。”吓得司机的手抖了抖。老板这态度变化也太快，太明显了，这样明显的区别对待真的好吗？
    
    第32章 紧张
    
    最后没有去医院，原因不是洛雨的拒绝，而是墨寒突然想到医院的医生貌似不是很靠谱，所以直接让司机开车回别墅，然后打电话叫他的私人家庭医生过来。
    周伯看见了，还以为洛雨受了什么重伤。
    “洛少爷，你这是哪里受伤了？”自从知道自家少爷对洛雨的特别之后，周伯就一直喊洛雨洛少爷，而且经过与洛雨的相处，他心中对这个长得好看，待人温和，而且还聪明的孩子很是喜爱。
    “没事，周伯，就是手腕肿了一点。”洛雨看到周伯着急地看着自己，解释道。
    “手腕肿了？”周伯一看，可不是，都红肿起了好大一块，“哎呦，怎么这么不小心，我去给你拿些药，先擦一下，要不然会更严重。”
    看着周伯火燎火急地跑去拿药，洛雨想要喊住他都来不及。他的真没有那么娇贵好不好，他们怎么都把他当成易碎的瓷娃娃？
    “宿主，墨寒这名雄性貌似很关心在意你呢，好羡慕哦，根据宿主所接触的人判定，墨寒这名雄性是宿主伴侣的最佳人选哦，宿主要不要考虑一下？反正宿主的伴侣选项中空着也是空着，先试一试，不合适再换也行啊！”
    “系统，你可以洗洗睡了。”最近系统越来越不靠谱，洛雨也很无奈。
    “浓家怎么可能这么对偶，偶真的是为浓着想，浓怎么可以辜负偶对浓的一片痴心？”系统嘤嘤嘤假装伤心地哭起来。
    洛雨满头黑线，“说人话。”
    “嘤嘤嘤嘤……宿主居然凶偶，浓怎么可能对偶始乱终弃？”系统感觉自己的玻璃心都碎成一地。
    痴心一片，始乱终弃？洛雨一脸严肃地对系统说道：“系统，我有一件事很认真地想要跟你说。”
    “啥？”系统瞪大眼睛。
    “系统，有病得治，不要放弃治疗。”
    系统“……”
    宿主，你这么不可爱，你爸妈造吗？
    “怎么了，是不是很痛？”墨寒看到洛雨面无表情的样子，还以为他手腕在痛，轻轻地扶起洛雨的手腕，然后在洛雨震惊的目光中，低下头，在洛雨的手腕上轻轻地吹了好几下，边吹边低声道：“乖乖的，吹吹就不那么痛，医生很快就到了。”
    洛雨风中凌乱中，墨寒，你那冷冰的霸道总裁的样子去哪了？你那高高在上，一副“你们这些平民真愚蠢”的冷傲去哪了？他的手腕真的没有那么脆弱啊！还有，吹吹就不疼这种骗小孩的伎俩，他老妈三岁的时候就不对他用了好么。
    洛雨人生中，第一次这么长的吐糟产生了。
    “药来了。”周伯翻出了三个医药箱，全部都拿了过来，刚好看到墨寒那哄小孩的一幕，周伯只感觉天雷滚滚，冷傲冰霜的少爷，居然还有这么温柔的一面？
    而且这画面似乎还没有任何的违和感，俊美的少年配上单脚跪在地上，捧着少年一只手的冷峻男人，组成了一副完美的浪漫耽美求婚图。若是被那些网络上那些腐女看到了，绝对会尖叫连连。周伯都忍不住想要拍下来，发给老爷和夫人看了，让他们知道，少爷也有这么温柔的一面。
    墨寒打开药箱，结果发现里面都是些发烧感冒，和一些止血的药，根本没有止痛消肿药，再打开另外两个药箱，同样没有，墨寒整个的气压顿时降低了好几度，那些佣人们全部都被吓得后退了好几步。就在此时，周文冲带着医生冲冲忙忙地冲了进来，“来了，来了，医生来了。”
    那些佣人看到医生到来的时候，都不约而同地松了一口气，刚才少爷也低气压的样子，让他们都以为快要被少爷冻成冰雕了。
    “哎呦，慢点，我的老骨头可承受不住。”来的医生已经头发发白了，看上去有六十多岁，被周文冲半拖半拉过来的，走到墨寒面前的时候，上下打量了墨寒一下，看墨寒那脸色红润，不像受伤的样子，老医生问道：“墨少，你哪里受伤了？”
    “不是我，是他，你赶紧给他看看，他很痛。”墨寒直接把老医生拖到了洛雨身旁。
    “不要这么用力，我自己会走。”老医生嘀咕道：“怎么一个两个都是这样子，不知道我老人家身子骨弱吗？”
    看到洛雨的时候，老医生眼前一亮，直叹好个俊美少年，看洛雨的样子也不像受伤的样子，老医生问道：“你伤在哪？”
    洛雨把手举起来，在老医生面前晃了晃。老医生立刻就看到了洛雨红肿的手腕，惊讶地问洛雨，“就这么点伤？”
    洛雨点点头，“就这么点伤。”
    老医生立刻板起脸，转身对墨寒说道：“就那么一点红肿，随便抹点药膏，敷个鸡蛋不就行了，用得着这么火急地把我拉过来吗？我还以为你受了什么严重的伤呢！”
    “他很痛。”墨寒没有理会老医生的抱怨，直接表明重点，“你立刻帮他止痛，治好他的手腕。”
    其实洛雨真的很想说，他真的不怎么痛。
    “好吧，好吧，我立刻帮他消肿止痛，行了吧，真是怕了你了。”当了墨寒十多年的家庭医生，老医生也知道墨寒的脾气，说一不二。
    老医生坐在了洛雨身旁，抬起洛雨的手腕的时候，被墨寒冷声道：“轻点。”老医生的手都抖了抖，被吓的。十几年没有被墨寒吓出心脏病，老医生都觉得自己真走运。接着老医生小心翼翼地观察了一下洛雨的手腕之后，还轻轻地按了按，不怎么痛，但是洛雨还是反射性地缩了一下手，因为不习惯陌生人的触碰。
    墨寒紧张地看了洛雨一眼，以为老医生弄痛他了，然后再次叫道：“轻一点。”
    老医生已经无奈的在心里翻白眼了，平静了一下心情之后，问洛雨：“你这手腕是不是搁到什么地方了？”
    “恩，昨晚上撞到桌角。”洛雨老实说道。
    老医生点点头，“那就对了，刚好撞到骨头，红肿的地方有些淤青，是被手用力抓到了吧？问题不大，我给你上些药，抹两天就没事了，不过为了防止伤的恶化，这一个星期，先不要提重东西。”
    “伤到骨头了？要不要去医院检查一下？”墨寒眉头紧皱，他现在很后悔自己不知轻重地抓了洛雨的手腕，如果早知道他手腕受伤了，他是不会碰他的。
    “你信不过我？我说没事就没事。”老医生最受不了别人质疑他的医术，拿出消肿止痛的药膏，正要往洛雨的手腕上抹，却被墨寒一把夺了过去。
    “我来。”
    墨寒再次蹲在洛雨身前，然后将药轻柔地涂在洛雨的红肿的手腕上。墨寒这么一副关心至极的温柔摸样，再次让其他人目瞪口呆，画面太美太虚幻了。
    现在是人都看得出来，墨寒对洛雨很不简单，周伯更是双手激动得颤抖，少爷这是看上了？是吗？二十七年来，少爷还是第一次主动对一个这么特别，当然，如果那人是性别不是男的，那就更好了。周伯想着要不要先给老爷夫人报备一下，让他们有个心理准备也好。不过这个想法刚冒出头，就被周伯拍了下去，现在还是太早，还是先观察一下再说。
    上完药之后，墨寒自动拿起纱布将洛雨的手腕包扎起来，包扎的技术很纯熟，像是练过的，包扎得很整齐漂亮。只不过，洛雨却黑脸了，原本白皙的手被包扎得像粽子一样，先不说什么都做不了，不知道的还以为他的手是受了什么重伤。不就是上点药吗？至于包成这样？
    终于看不下的老医生出来说道：“墨少，他的手腕只是轻微伤到骨头，不是破口流血，大热天的，你这么给他包扎，很容易出热痱的。”
    听到老医生的话后，墨寒只好又面无表情地把纱布给拆了。全程洛雨都没有说过一句话，就这么让他折腾着。
    送走了老医生之后，墨寒对洛雨说道：“这最后两个星期你不要再做饭了，就住在这里，先把伤养好，然后再去京都上学。”
    “没有那么严重，只是一点小伤，是你大惊小怪了。”洛雨轻轻地甩了甩手腕，表示没有问题。再说了，他自己有家可回，为什么要住在这里？
    “小心点，医生说不能够随便乱动。”墨寒紧张兮兮地喊道。
    医生哪里有说过这句话？只是说不能够提重东西而已，洛雨觉得今天的墨寒简直就是神经紧张过头，比平时很不正常。
    想来今天晚上也不用他做晚饭了，洛雨干脆打道回府，“既然不用我做饭，那我就先回去了。”
    “不行，你就住在这里，直到把伤养好为止，是我令你伤情加重的，我会负责。”墨寒严肃地作出保证，然后拿起电话就给刘芳打过去。洛雨想要阻止已经来不及，墨寒一点也没有给他拒绝的机会。
    那边接电话的刘芳听到自己儿子受伤之后，那叫一个紧张，一个劲地问伤得怎么样了。在知道洛雨只是伤到手腕，并不严重的时候，才松了一口气。再听到墨寒让洛雨住在他那里的时候，刘芳连忙说不用，但是墨寒的态度很坚决，最后不知道墨寒说了什么，刘芳就同意了。
    洛雨眨眨眼，他这就被老妈给卖了？
    周伯默默地给自己少爷竖起了大拇指，还是少爷厉害，这就把人扒拉到自己地盘来了。
    
    第33章 危险降临
    
    一大早的，洛雨就被电话吵醒，按下接听键之后，孙明浩激动的声音传来。
    “洛雨，你要逆天了？”
    “什么？”还完全没有从睡梦中醒来的洛雨眯眯眼，声音还带着异样性感的沙哑。
    那边的孙明浩忍不住鸡皮疙瘩都起来了，“我去，洛雨，你不会现在还没有睡醒吧？出大事了你知道吗？”
    “什么事？”昨天晚上的睡眠不太好，很晚才睡着，洛雨现在困得很，不过还是强硬着打起精神来。
    “我就知道，你昨天是不是在大街上弹钢琴唱歌了？我的神，一百多人都被你唱哭，那视频被人放到了网络上，一个晚上，点击量就超过了三十万，你这是要逆天的节奏啊，这么久了，我怎么不知道你还会弹钢琴唱歌？”
    “……”
    “喂，洛雨，你有没有在听？”那边没有听到答复的孙明浩问道。
    “恩。”洛雨轻哼一声，脑袋一点，再次睡着了。
    “你赶紧上网看看，你现在都上热搜榜第一了，对了，你在我舅舅那吧？等一下我就过去舅舅那找你，就这样，先不说了，挂了。”
    “……”睡着的洛雨根本没有听到孙明浩在说什么，手机已经掉落在枕头边上。
    洛雨睡的房间就在墨寒房间的旁边，平时的话，洛雨会一大早就过来，今天早上都八点了，还没有见洛雨起床，想起了洛雨受伤的手，墨寒直接打开洛雨的房间走了进去。
    阳光透过窗洒落在床上俊美的少年身上，为少年披上了一层耀眼的金纱，美轮美奂。墨寒有那么一刻出神，不过很快就反应过来，走过去看到洛雨还紧闭着双眼，陷入沉睡的样子，墨寒伸出手轻轻地碰了碰洛雨的额头，温度正常，没有发烧。恩，想来应该没事，想到现在的年轻人都喜欢睡懒觉，墨寒也就蹑手蹑脚地走出房间，顺手帮洛雨带上门。
    早上的早餐是别墅的厨师做的，墨寒只是吃了一口就没有再吃，显然很不满意厨师的厨艺，吩咐周伯让人不要打扰洛雨睡觉，让洛雨再睡一个小时后，就要叫他起来吃早餐和换药后，墨寒才离开。
    墨寒前脚刚走，后脚孙明浩就带着周嘉豪和周嘉智过来了。
    “周伯，洛雨呢？”孙明浩进到别墅没有看到洛雨，直接问周伯。
    “洛少爷还在睡觉，少爷吩咐了，不让人打搅洛少爷。”周伯笑眯眯地看着孙明浩，可以说，他也是看着这位小少爷长大的。
    “在睡觉？可是洛雨不是过来当舅舅的私人厨师吗？他怎么还在睡觉？”孙明浩脑袋上多了好几个问号，还有他更加奇怪的是周伯居然叫洛雨为洛少爷，明显用的是恭敬的话，这就有些奇怪了。
    周伯解释道：“昨天洛少爷的手受了伤，所以少爷不让洛少爷再下厨，直接让洛少爷在别墅里休养到大学开学。这段时间，洛少爷都会住在别墅了。”
    “什么舅舅让洛雨住在这里？”孙明浩大吃一惊，而周嘉豪与周嘉智也露出惊讶的表情。什么时候墨家大舅这么平易近人了？
    孙明浩就是怎么想也想不明白舅舅墨寒到底在想些什么，就算洛雨的手受伤了，不也应该是回家养伤吗？干嘛把他在这里？想不明白索性就不想了，孙明浩站起来道：“都快九点了还没有起床，我们还等着和他一起出去呢，我现在就去叫醒他。”
    孙明浩刚想要往楼上冲就被周伯拦住了，“孙小少爷，少爷吩咐过，要让洛少爷睡到九点才可以叫他起来吃早餐换药。”
    “那也不差这十分钟是不是？”孙明浩瞪着眼睛。
    “这是少爷的吩咐。”周伯寸步不让，墨寒的吩咐他会严格执行。
    对周伯有几分了解的孙明浩知道，家里除了外公外婆，周伯就只听墨寒舅舅的话，连他的母亲发话，在周伯这里都未必管用，更不用说他了。
    就在孙明浩与周伯僵持着的时候，洗刷好，换好衣服下楼的洛雨奇怪地看着站在楼梯口的两人，“你们在干什么？”
    “洛雨，你终于起床了。”孙明浩笑着喊道。
    洛雨走下楼梯，对周伯点点头示意，然后走到沙发上坐下问孙明浩，“你怎么来了？不是说去旅游了吗？”
    “我昨晚就回来了，哎呀，这个不是重点，刚才打电话我不是说了吗？我要过来找你，你没听清楚？”孙明浩瞪着洛雨。
    洛雨脑袋一歪，“有吗？你刚才有打电话给我？”洛雨感觉有些模糊，好像是有这么回事。
    孙明浩简直是要无语了，这都什么人啊，才大半个小时的时间而已，这么快就忘记了，间接性失忆？
    “不好意思，昨天很晚才睡，可能今天早上接电话的时候还没有醒过来。你说了什么来着，再说一遍。”之前洛雨的确还没有睡醒，不过在墨寒走进房间的时候，他就醒过来了，毕竟睡得再沉，一个人出现在自己的床头，他还是会反射性地醒过来，他的警戒性还是很强的。墨寒摸了他的额头离开后，他就睁开眼睛，自己也伸手摸了摸刚才墨寒摸过的地方，奇怪着自己为什么不排斥墨寒的触碰，这已经不是第一次了。
    听了洛雨的话后，孙明浩直接在洛雨竖起大拇指，“还没有醒来就能够接电话，洛雨，你绝了。”
    “哎呀，浩哥，干嘛这么嗦，直接给洛雨看不就行了。”最近吃得好，胖了许多的周嘉豪把手机递给洛雨，“你看看。”
    洛雨接过手机一看，居然是自己昨天在街上弹钢琴的视频，点击量居然超过了三十万，洛雨自己都有些惊讶，再看看评论，什么叫他全能男神的，什么要给他生猴子的，当然有赞赏的，也有批评的，看不过眼的，什么炒作，什么虚伪，冷嘲热讽的，说得很难听的都有，毕竟最近洛雨可是出了好几次的风头，有些人当然看不过眼。
    “就这事？”洛雨将手机递回给周嘉豪。
    “你现在都成热搜榜人物了，居然还这么不在意。我想要上都上不了呢！”周嘉豪带着酸溜溜的语气说道。
    “人家洛雨那是不在意那些虚名，就你，估计能上的话，也是反面教材。”不是周嘉智不看好自己的这个堂弟，实在是周嘉豪身上的可取之处真不多。
    周伯走过来打断了他们的对话，对着洛雨说道：“洛少爷，早餐已经准备好了，少爷吩咐，等你吃完早餐之后，你的手腕要重新上药。”
    “恩，我知道了，谢谢周伯。”洛雨站起来对三人说道：“我先吃早餐了，有事情，等一下再说。”
    孙明浩叫道：“其实我们来之前也没有吃早餐，要不，一起吧，周伯，帮忙准备多三人份早餐。”
    一边吃着早餐，孙明浩一边说道：“洛雨，这早餐做得没有你做得好吃。对了，等一下，我们要去游泳，一起吧？”
    洛雨还没有来得及说话，周伯就接口，“洛少爷的手腕受伤了，根据医生的叮嘱，洛少爷不适合去游泳。”
    “手腕受伤了？哪只手？”孙明浩问道。
    “不是吧？洛雨，你这高手也能够受伤？”周嘉豪张大了嘴巴。
    “伤得很严重？”周嘉智也关心地问道。
    “左手，只是一点小伤，不碍事。”洛雨抬起左右给孙明浩三人看了看。
    三人看到洛雨那还有些红肿的手腕，异口同声，“就这点小伤？”
    洛雨耸耸肩，“就这小伤。”所以才会说墨寒太过劳师动众。
    旁边的周伯则不以为然，“已经伤到骨头了，就不算小伤，如果不小心处理，还会恶化，以后会很容易照成风湿骨痛等疾病的。”
    孙明浩三人一头的黑线，就这么点小伤还恶化，还风湿骨痛，那他们之前被人揍得满脸青紫，全身都肿痛，那现在是不是还应该住院治疗？洛雨那是高手好不好，周伯和舅舅（墨家小叔）是不是太过紧张了，都把洛雨当玻璃人了。
    吃过早餐之后，周伯想要给洛雨换药，但是被洛雨明确地拒绝了。这么点小事，自己来就好。换过药之后，孙明浩向周伯保证不会带洛雨去游泳，做什么危险运动游戏之类的。
    “感觉周伯都把你当易碎的瓷娃娃了，他还从来没有这么关心过我呢！”坐在出租车上，孙明浩郁闷地对洛雨说道。
    “你想感受一下？”洛雨瞅了他一眼。
    孙明浩想到连忙摇头摆手，“不要，那种被当小婴儿的看护的日子，还是算了。”
    车子正在快速行驶中，洛雨擦觉到有些奇怪，这个司机好像在带着他们走小路，而且这个条路好像也不是去市区的，突然，洛雨从车子里的后视镜中，瞄到了司机抬头那一瞬间充满杀意的血红色的眼神，心里一突，不好的预感升起。
    看着越来越偏僻的小路，孙明浩也擦觉到了不对劲，喊道：“师傅，我们要去市区中心，你这不是去市区中心的路吧？”
    前面的司机没有回答，车速突然再次提升了一个档次。
    “哎，问你话呢，怎么不回答？怎么还开那么快？”因为有挡板挡住，孙明浩只能够干瞪着眼睛，不过很快，他也擦觉到了不对劲。
    “警告警告，宿主，那名司机的情绪很不稳定，并对宿主两人可能有极高的攻击性危险行为，根据检测，他的身上还带着枪支等危险物品，请宿主注意。”探测到危险的系统发出提醒，心里早就把孙明浩三人骂了个七八遍，又是因为他们三个，让自己的宿主陷入危险之中。
    情况十分危急，蓝星的那些枪支的威力虽然比不上奥迪斯科的能量枪，但是就算是强壮的奥迪斯科雄性被击中，也会受伤。虽然洛雨的体能在蓝星的人类中算是很高的，反应速度与攻击力也极强，但是那还是属于脆弱的蓝星人范围，根本比不上强壮的奥迪斯科星球的雄性，这么短的距离如果那司机要开枪的话，洛雨根本就不可能躲得开，重伤那是必定的，击中心脏的话，还有可能死亡。
    
    第34章 意外
    
    还有枪？洛雨知道那司机不简单，没有想到他居然还带着枪，回头看着车子后面的另外一台出租车，那出租车上面坐着周嘉智与周嘉豪。如果这司机有枪的话，那就代表着后面那司机也有可能带着枪，华国对枪支弹药这些东西管制很严格，如果不是昏黑的和亡命之徒，是不可能拿到枪支的。
    洛雨分析着自己就只是一个普通人，这些的目标应该不是他，不是他，那就是这三位大少爷了。孙明浩轻轻拉了一下洛雨的衣角，低声说道：“我们可能有危险，等一下如果有机会，趁机逃跑，他们的目标应该是我们，与你无关。”
    因为之前的危险解除了，所以孙明浩等人出来也不再让保镖暗中跟中，好了，这一次又中招了。只不过这一次要连累洛雨，让孙明浩很内疚，毕竟洛雨是无辜的。
    车子停在了荒郊野外一个工厂之中，匪徒下车之后，抽出了腰间的枪，指着洛雨等人厉声道：“全部下车，给我动作快点。”
    孙明浩也没有想到这些人居然还有枪，在这种时候当然不敢轻举妄动，所以只能够乖乖下车。一下车，就看到了同样被用枪威胁着走下车的周嘉智与周嘉豪。
    “走快点。”带着帽子的独眼中年匪徒推了肥胖的周嘉豪一下，周嘉豪差点摔了一跤，周嘉豪气愤道：“我在走。”
    “闭嘴，信不信我现在立刻毙了你？”那匪徒用枪指着周嘉豪的后脑，凶狠威胁道。
    “等一下，不要那么冲动。放心，我们不会反抗，会乖乖听话。”周嘉智尽量放松语气对对匪徒说道，然后拉了拉周嘉豪，“按他们说的做。”
    周嘉豪刚才被用枪那么意指，差点没被吓尿，这下哪里还敢多说。
    两个匪徒将四人带进了废弃的工厂里面，然后搜出他们身上所有的东西，将他们四个绑了起来。工厂里原来还有两名匪徒正在看守着，四名匪徒，全都手上都有枪。
    其中一个身材高大，长得凶神恶煞的匪徒一走进来，看到孙明浩之后，立刻挥拳一拳打在孙明浩的脸上，再接往孙明浩肚子打了三拳，孙明浩倒在地上，痛得站不起，随后，那匪徒似乎还没有觉得发泄心中的怒火，抬脚准备踢向孙明浩的时候，被另外那名独眼的匪徒拦住。
    “大哥，冷静点，你这一脚下去，会踢死他的。”
    那名匪徒看了地上的孙明浩一眼之后，深吸了一口气，渐渐冷静下来，挥开独眼匪徒的手，蹲下来，揪住了孙明浩的衣领，将他从地上提拉了起来，咬牙切齿地说道：“你那死老鬼市长老爸以为我死了，杀了我弟弟，抓了我儿子，就安全了？我呸，他怎么也没有想到老子这么命大，活着吧。你最好祈祷我儿子没事，要不然，我就将你剁了拿去喂狗。”
    将孙明浩用力甩下，对着其他三个匪徒说道：“给我寸步不离看好他们，如果今晚，他们还没有拿赎金和带我儿子过来交换，我就全部送他们去见阎王。”
    “是。”其他三名匪徒显然是以身材高大的那名匪徒为首，将孙明浩扔到周嘉智身边之后，拿出四条破布将他们嘴巴塞住，然后关上门，将他们锁在里面。
    周嘉智和周家豪都担心地看着孙明浩，他的嘴角溢出了丝丝的鲜血，也不知道是不是受了内伤。只可惜他们都被堵住了嘴巴，说不了话。
    相对于他们三人，最无辜的洛雨则显得格外的平静，他仔细地不停观察着四周。
    系统担心地问道：“宿主，你没事吧？不用担心，刚才我听到了他们在给g市的市长打电话，很快就会有人来救你们的。”
    “我没事，进来的时候，我看到门口有监控设备，你控制打开那个监控，随时监控他们，要是有什么异常，告诉我。”洛雨对系统说道。
    “这么危险的时刻，宿主你居然还能够这么冷静地观察到门口有监控？宿主，我实在太崇拜了你了。”它的宿主怎么可以这么厉害？果然自己选择的宿主是最好的。
    “终于正常说话了？”洛雨实在受不了系统那卖萌卖蠢的说话语气。
    “这么紧急的时刻，当然要严肃对待啦，还是说宿主浓喜欢偶这样说话呢？”系统语气一转。
    洛雨送了它一个字，“滚。”然后系统就乖乖地滚去门外监控那四个匪徒了。
    这个工厂不大，匪徒将洛雨四人锁在了工厂里一个小房间里，而门口则有两人看管，工厂大门外面也有一个人在巡逻放哨，一旦有人过来，就会立刻发现。而匪徒中的那位头头，则用手机拍了四人狼狈的照片之后，开始与g市的市长和副市长谈判。
    那边正在公司开会的墨寒也第一时间得到了消息，“砰”的一声拍案而起，丢下“散会”两个字之后，气势汹汹地离开了。公司那些下属还是第一次见到boss这么生气的样子，都在猜测到底是什么事令总裁这么生气。
    墨寒一车就开始拨打出一个熟悉的电话，他几乎是用命令的语气说道：“立刻给我召集所有在g市的兄弟过来，用最快的速度。”挂掉电话之后，墨寒开着车向市政府的方向星移电掣而去。
    渐渐地，门外的匪徒谨慎地偷偷观察了四人真的没有任何动静之后，才开始放心下来。洛雨见时机差不多了，一个侧身打滚，滚到了墙边。孙明浩三人好奇地看着他，不知道他想要做什么。一道光闪了他们的眼睛一下，他们这才看到，洛雨的背后有一块小小的玻璃。而洛雨的手摸索了两下之后，立刻摸到了那块玻璃，右手拿着拿块玻璃开始快速地割起背后的绳子来。
    洛雨的速度很快，一分钟的时间，就把手腕上的绳子给割断了，然后迅速解开脚上的绳子，再拿下口中的破布。洛雨第一时间窜到距离自己最近的周嘉智身边，然后快速解开他的绳子。两分钟不到，四人重新获得自由，孙明浩刚想对洛雨说话，就被洛雨把一把捂住了嘴巴。
    洛雨把手指放在嘴边，做了一个“嘘”的动作，指了指门外，孙明浩了然地点点头。这个房间很小，而且那道铁门很薄，并不隔音，只要他们一说话，门外的人就有可能会听到，所以洛雨还是小心为上。
    周嘉智对着洛雨做出“接下来要怎么办”的嘴型。这个房间里只有一个通风口，没有窗户，要离开这里只能够从正门离开，但是有两个匪徒守在门口，根本出不去。
    这问题洛雨当然知道，要不然也不会让系统监控门外的匪徒。只见洛雨拿起刚才捆绑他们的绳子，递给周嘉豪和周家智，示意他们拿着绳子蹲在门的两边，这房间的门是从外面拉开的，只要外面的匪徒走进来，就会被脚下的绳子绊倒。只要在匪徒被绊倒之后，迅速将他们制服，然后夺过他们手中的枪，他们就能够离开这个房间。当然，必须要有人在前面吸引匪徒的注意力，要不然那匪徒很有可能就会察觉。所以洛雨决定自己和受伤的孙明浩当诱饵。
    门外的匪徒正聊着拿到赎金之后要做什么，接过却听到了房间里传来叫声。两人立刻打开门冲了进去，结果拉开门就看到在地上哀叫的洛雨与孙明浩，两匪徒还很奇怪他们两个嘴里的破布是怎么弄掉的，结果就被脚下的绳子绊倒。
    周嘉智与周嘉豪立刻扑上来，将他们按在地上，迅速捂住他们的嘴巴，而洛雨也迅速在地上弹跳起来，跃到两个匪徒的面前，一脚踢开他们手中的枪，双手朝着两个匪徒的颈脖上用力一劈，两个匪徒立刻晕了过去。然后，洛雨立刻捡起两人手中的手枪，这动作一气呵成，看得其他三人都一愣一愣的。
    “洛雨，你这身手绝了。”周嘉豪给洛雨竖起大拇指。
    “快走，别嗦。”现在时间紧迫，洛雨没有时间跟他废话。这两个人解决了，但是门外还有两个，洛雨问系统：“门外的那两个匪徒现在在哪？”
    系统回答：“他们一个在车上，一个在大门边上抽烟。”
    两个匪徒都在大门口，那他们就不能够走大门。洛雨假装在关闭的大门缝隙看了看，然后再环顾了一下四周，看到一个破旧的玻璃窗之后，指着那个破旧的窗户，低声对他们三个说道：“外面两个匪徒在守着，我们从那个窗户里逃出去。”
    三人不约而同地点头，同意了洛雨的做法。
    破旧的玻璃窗上的防盗网已经破了，穿了一个大洞，洛雨带头，很灵活就爬上了窗，然后从破洞里钻了出去。接着就是孙明浩和周嘉智，一直很顺利，直到周嘉豪的时候，因为他肥胖的身材，结果，卡住了，钻不出来。
    洛雨三人赶紧帮他扯开破旧的防盗网，好让他出来，孙明浩一边扯一边低声说道：“都让你不要吃那么多了，你偏不听，现在有危险，逃跑你也跑不了。”
    周嘉豪委屈道：“我也不想的，逃出去之后，我一定努力减肥。”早知道最近就不吃那么多了。
    好不容易，终于将生锈的防盗网破洞拉宽了，周嘉豪终于钻了出来，还没有来得及松一口气，他们就被走来工厂侧面方便的独眼匪徒发现了。
    “你们给我站住。”
    
    第35章 内讧
    
    洛雨四人一转身就看见独眼匪徒正拿着枪对着他们。
    “你们再敢走一步，我就立刻开枪。”独眼匪徒打开了手枪的保险。
    看到匪徒的动作，洛雨眼中的精光一闪，“咔嚓”一下，“砰”的一声枪响，那名独眼匪徒“啊……”的一声惨叫，倒在地上，那只拿着枪的右手臂血流不止。
    “跑……”洛雨对着孙明浩三人大声喊道，然后四人立刻快速逃跑，而原本正在车里休息的匪徒头头听到枪声以后，立刻闻声赶来，结果看到倒在地上中了枪伤的手下。他立刻问道：“怎么回事？”
    “大哥……他们跑了……”独眼匪徒忍痛地从地上爬起说道。
    “该死的，那两个蠢货，还愣着做什么，立刻去追。”匪徒头头咒骂一声之后，追了出去。独眼匪徒也换左手拿枪追了出去。
    “呼呼……洛雨，你会用枪？”孙明浩一边跑一边问道，刚才那一枪正确地打中了匪徒的胳膊，才让他们有时间逃跑。
    “不会。”奔跑中的洛雨呼吸一点也没有凌乱。
    “骗人。”这么准的枪法孙明浩可不相信洛雨不会用枪。
    “给你。”洛雨将手上的枪丢给孙明浩，孙明浩去部队训练过，应该会用枪，而洛雨的腰间还有一把手枪。
    “我们现在要去哪？他们快要追上来了。”周嘉智边跑边问洛雨，现在他们都把洛雨当成了领导者。
    洛雨想了想，这一块地方很大，工厂的外面就是树林，这里荒郊野外，很少有人经过，后面又有拿着枪的匪徒追赶。如果是洛雨自己一个人当然可以顺利逃离，但是还带着三个大少爷，可就不是那么容易逃脱的。孙明浩还好，周嘉豪这个胖子，才跑了这么一点路就开始气喘吁吁，全身冒着大汗，看样子也跑不远了，所以最好的办法就先找地方藏起来。
    “哎呦……”周嘉豪跟在后面，突然被一块木头撂倒，整个人摔在了地上，脸上都粘上了尘土。
    周嘉智与孙明浩赶紧回头去扶他，周嘉豪一站起来又差点摔了下去，他脸色痛苦地说道：“不行，我的脚崴了，好痛。”
    “胖子，你怎么总在关键时刻掉链子？”孙明浩脸色难看起来。
    “我也不想啊！”周嘉豪哭丧着脸。
    “现在该怎么办？”周嘉智问道。然后三个人不约而同地看向洛雨。
    “凉拌。”洛雨清冷地吐出两个字。整个树林都是一些桉树之类的树木，没有树叶的遮挡，一眼就能够看到有没有人。因为周嘉豪摔倒，耽误了时间，所以洛雨一下子就看到了已经追上来的两个匪徒。
    “砰……”一颗子弹打在周嘉豪头顶的树杆上，将周嘉豪三人都吓了一跳。
    “跑啊，怎么不跑了？”凶神恶煞的匪徒头头拿着还在冒烟的枪，凶狠地喊道：“你们几个兔崽子，以为能够逃得掉吗？做梦。”
    孙明浩反应过来立刻拿着枪对着两个匪徒，“你们不要过来，要不然，我就开枪了。”
    看到孙明浩手上的那一把枪，那名中年的匪徒头头喊道：“开枪，有本事就立刻开枪，我们有两把枪，而你只有一把，你信不信在你开枪之前我就毙了你？”
    “砰……”
    又是一声枪响，所有人都被这一声突如其来的响声吓愣了。
    洛雨对着枪口吹了一口后，再次指向两个匪徒，“这一枪如何？”虽然洛雨脸上没有什么表情，但是内心却在狂躁，为什么又没有打中？为什么又打偏了？其实他是想要直接打掉匪徒手中的枪来着。
    两个匪徒就像是被施了定身术一样，一动也不动。独眼的匪徒是吓的，而那名中年匪徒是完全没有反应过来。刚才那一枪从他的脸颊上擦过，脸上被子弹擦过的灼热烫得发痛，差一点，就是差那名一点，他就会被子弹打中。他不敢置信地看着洛雨，“你还真敢开枪？”
    “不是你让我们开枪的吗？现在我们都各自有两把枪，但是我们这边有四个人，你两把枪一下子最多也就打中我们两个人，但是你信不信，我可以在你开枪之前，就送你去下地狱？”洛雨的声音在这个树林中，显得格外的冰冷，他的眼中更是看不到任何的温度。
    不知道为什么，两个匪徒突然从洛雨身上感觉到强大的压迫感，中年的匪徒从洛雨的眼中看到了冰冷刺骨的杀意，一个十几岁的少年，怎么可能会拥有这么强大的气势和这么迫人的眼神？
    “你是谁？”中匪徒问道。
    洛雨讽刺地勾起嘴角，“你问我是谁？不是你们将我抓来了吗？还问我是谁？”
    “我们要抓的只是他们三个。”中年匪徒指着孙明浩三人说道。言下之意，就是并不是冲着洛雨来的。
    “可是事实是，你们把我也一起抓了。猛虎帮的帮主，张虎，如果你知道，被你送走的情人刚刚给你生了一个儿子，还会不会这么拼命地绑架他们，来换取你在牢里的儿子？”洛雨似笑非笑地看着中年匪徒。
    洛雨说出来的话，把所有人都惊住了，中年匪徒张虎，也就是之前的猛虎帮帮主，他惊悚地看着洛雨，“你到底是谁？”帮里所有人都知道张虎很爱自己的老婆，就是因为他老婆前几个月在帮助他逃跑出现意外身亡之后，他才会这么疯狂地报复g市的市长，可是现在这个俊逸少年说张虎在外面还有情人，而且还刚刚给他生了一个儿子？
    张虎身边的独眼匪徒听到后，突然瞪大眼睛，一把揪住张虎胸前的衣服大声质问：“大哥，为什么，你不是很爱小燕的吗？你不是说做的一切都是为了她吗？为什么，为什么又要出去找别的女人？”原本受伤的手臂渗出了大量的鲜血，从他的手臂上滴落。
    “你发什么疯，我什么时候出去找别的女人了，你别听他胡说。”张虎想要拉下独眼匪徒的的手，但是独眼匪徒就是没有放开，他青筋暴起，眼中充满了血丝，死死地看着张虎，“孩子都出来了，你还想要抵赖？你还将那女人安全送走，那为什么不将小燕和小涛一起送走，为什么？”
    “啪……”张虎给了独眼匪徒一拳，“他就是在挑拨我们的关系，随便乱编出来的事情，你也相信？你想想，我是怎么对小燕和小涛的，如果我真还有别的女儿和孩子，为什么不趁机逃跑，逍遥快活，还要像现在这样拼死拼活去救小涛？”
    这一拳与张虎所说的话让独眼匪徒清醒了一点，他似乎觉得张虎说得有道理，但是又有点犹豫不决。
    “你真的相信他所说的话，真的认为我刚才是在撒谎？那个女人叫做张晓彤，是张虎之前所收养的干女儿，之前被张虎送走了，不过一个星期前，她又再次回到了g市，并且在g市的一家小医院生下了一个儿子。需不需要我把她现在的地址也给你？”洛雨平静诉说出令张虎自己都惊讶万分的事实，其实早就在洛雨逃跑的时候，洛雨就让系统搜查了这几名匪徒的资料，想要从中找到可以利用的信息。没想到，这一查，还真让系统查出了不少的事情。而这些事情正好可以拿来好好利用一下。
    对于自己宿主的临危不乱，勇敢机智，系统默默地给了十二个赞。并且还很骄傲地感叹，果然不愧是它看上的宿主！
    “混蛋……”独眼匪徒听到了洛雨的话后，终于爆发，一跃而起将张虎一拳打在地上，一脚踢开张虎手中的枪之后，然后失去理智般开始对张虎拳打脚踢起来，而张虎当然想要反抗，但是独眼匪徒的爆发出来的力量是平常的两倍，他又被压在地上，很难反抗，不一会儿就被打得鼻青眼肿。
    独眼匪徒将枪抵在张虎的额头上，“为什么，为什么，小燕这么爱你，为什么要这么对她？早知道我当初就不要退让，要不然，现在小燕就不会死。都是你，都是因为你，小燕才会死的，你才是最该死的人。”
    “你要杀我？你疯了。”张虎不敢相信独眼会背叛他，明明刚才还追杀这那几个臭小子的，现在，他们两个却内斗起来。
    两个匪徒内斗，孙明浩三人都看向洛雨，这个时候，正是逃跑的最佳时机。洛雨对着他们三个摇摇头，已经没有必要再逃跑了，救援的人到了。
    只见一大群的警察正在向这边赶来，而张虎与独眼也已经察觉了，迅速从地上站起，张虎也在站起来的时候，捡起了被独眼踢走的枪，然后窜到周嘉豪与周嘉智面前，一把抓住了距离最近的周嘉豪。周嘉智刚想要上前帮忙，独眼的手也向他伸来。
    孙明浩一踢过去，刚好阻止了独眼的要抓周家智的动作，但是却让他陷入了危机，孙明浩拿起枪刚想要对准独眼，被独眼一把抓住，快速地卸掉了孙明浩手中的枪之后，将那把枪踩在地上，然后卡住孙明浩的脖子，手中的枪抵在孙明浩的太阳穴上。
    “住手。”警察们终于到来，但是还是慢了一步，张虎与独眼都分别抓住了一个人质。
    
    第36章 受伤
    
    “你们已经被包围了，是逃不掉的，最好束手就擒。”一个带头的警察对着张虎与独眼喊道。
    “别过来，要不然，我可不保证我会不会手抖。”独眼压着孙明浩向后退了一步。
    “不要……”一个浑身威严的中年男人从警察的背后走出了出来，他对独眼说道：“只要你们放过我儿子，我就放你们离开。”
    “你以为我们会相信你的那些鬼话？我的市长大人。”独眼还没有开口，张虎就抢先开口。
    “爸……”孙明浩看到来人的时候，眼睛立刻湿润了。
    另外一名中年男人也走了出来，“既然如此，那我们也不说废话，你们是逃不掉的。”
    周嘉豪也瞪大眼睛，“老爸……”
    副市长周民生看着自己儿子周家豪一眼，没有说话。
    作为市长的孙贺舟接着刚才周民生的话道：“张虎，你不是想要见你儿子吗？我们已经把你儿子带来了。你们先放开他们。”
    一名二十多岁的青年被警察押了过来，看到张虎的时候，青年神情激动地大喊起来：“爸，救我，救我啊爸。”
    “小涛……”张虎看到张涛的时候，也动容起来，毕竟是自己疼爱了二十多年的儿子，他朝着孙贺舟等人大喊道：“你们放了我儿子，然后放我们离开，要不然，大家就抱着一起死。”
    “不要……”周民生看着自己儿子被勒得快要喘不过气的样子，叫道：“好，我们放了你儿子。”说完，对压着青年的警察道：“放了他。”
    警察看了市长一眼，看到市长孙贺舟点头之后，才放开了张涛。张涛逃脱之后，立刻地跑到张虎身边，“爸，你终于来救我了。”
    张虎脸上的表情柔和下来，“小涛，放心，爸一定带你逃出去。”
    “恩。”张涛放松下来，看到旁边的独眼，叫道：“刘叔。”
    独眼从小看着张涛长大，再加上张涛是自己心爱的女人的儿子，所以一直很把张涛当成自己的儿子来疼爱。看到张涛平安无事，他也就放心了。
    “你们去让人把车子开过来，等我们离开了，就会放了这两个小子。”看到自己儿子平安无事之后，张虎立刻想要撤离。
    “去，开一辆车过来。”孙贺舟对身后的一个警察说道。
    张虎等人慢慢往后退，准备退出这片小树林。但是才刚走了几步，扭到脚的周嘉豪就疼得直冒冷汗。
    “等一下。”洛雨突然喊道。
    “是你？又想要耍什么花样？”刚才就是因为这个臭小子，自己才会被独眼暴揍了一顿，现在看到洛雨，张虎恨得牙痒痒的。
    “你带着他，走不了多远，我来给你当人质，我保证你可以安全离开g市。”洛雨说得自信十足。
    张虎看了一脸痛苦之色又肥胖的周嘉豪，的确，带着他，只会耽误时间，再看看镇定自若的洛雨，那周身的贵气，以及他刚才所说的那些话，就可以看出他的来历不凡，背后一定有什么大势力。要不然也不会对他的事情如此清楚，甚至连他的情人前几天生了个儿子这种事情都清楚。如果带上他，那么他背后的势力一定会为了保护他，而给他们开路，这样就更加容易离开。
    “好，你把你手中的枪扔掉，然后走过来，交换着死胖子。”只是一会儿的功夫，张虎就已经分清楚了其中的利弊，虽然挟持洛雨很有可能会得罪他背后的势力，但是他们绑架了他，就已经得罪他了，现在也不差这一遭。
    “洛雨……”周嘉豪呆呆地看着他，其他人也都震惊地看着洛雨，没有想到他会作出这么一个舍己为人的决定。
    洛雨将手中的枪丢掉之后，走向张虎，换了周嘉豪。系统看到洛雨将自己自身于危险之中的时候，差点没被气得跳脚，什么萌萌哒语言已经抛之脑后。
    “宿主，你在干什么，这么做，会很危险的。”
    “不这样做，如果因为周嘉豪而让这三个危险人物逃走，那么更加危险。让他们逃走了，很有可能会回来报复的。”洛雨绝对不会让自己的父母陷入危险之中，当然，洛雨是绝对不会承认还有一个原因，是因为看到周嘉豪那一脸要哭不哭的蠢样，才作出这样的决定。
    有了两个人质在手，张虎三人让那些孙贺舟等人在原地等着，不允许跟着他们。很快，距离离开树林还有几十米的距离，而一辆警车也停在了树林外。
    眼看着距离车子越来越近，洛雨看了一眼走在旁边的独眼，他从独眼看向张虎的眼中，看出了戾气。洛雨露出别有深意地笑容，对着独眼说道：“你不想知道你刚才所说的小燕是怎么死的吗？”
    独眼的脚步顿时停下，他那带着戾气的双眼如剑般看向洛雨，“你知道什么？”
    洛雨还没有开口，张虎神色有些慌张地喊道：“别听他胡说，赶紧走，他这是在耽误我们时间。”说完，对着洛雨威胁道：“你再开口，我就废了你。”
    “说。”独眼大声喊道。
    洛雨一点也没有在意张虎的威胁，缓缓说道：“所谓的意外死亡，根本就是胡编的，真正杀死她的人就是我身后的这个人，也就是小燕的丈夫。是他在警察查出他们藏身的破楼房的时候，将自己的老婆推下楼梯挡住上楼的警察，而他自己却独自带着怀孕的干女儿，也就是情人跑了。”
    “不，你在骗人，我爸不可能这么做的。”最先接受不了的就是张涛，一个大男人，看着自己的父亲居然哭了，“爸，你告诉，晓彤肚子里的孩子不是你的，你告诉我，妈不是你害死的，你快告诉我。”张涛竭斯底里地吼着，他不敢相信自己喜欢的女人怀的居然是自己父亲的孩子，他不敢相信自己的母亲是自己的父亲亲手害死的。
    相对于张涛的怒吼，独眼显得格外的平静，他看着张虎，脸上一片平静，但是这样才更显得可怕。
    “你们都不要听他的，事情根本不是这样的。”张虎想要解释，但是洛雨却不给他机会。
    “你是还想要说我在胡说吗？张大帮主，你似乎忘记了，虽然你们躲藏的那栋旧楼房没有电梯，但是在楼梯还是装有监控器的，只要查一查监控器，就一清二楚了。而那份监控视频，现在想来应该就在警察手中。”而系统就是刚才侵入了警察的电脑，找到了那一份视频。
    其实张虎老婆当时刚好知道了张晓彤肚子里的孩子是张虎，在楼梯口与张虎起了争执，一不小心，脚下一滑，张虎又没有抓紧她，整个人就滚下了楼梯。正好，警察从楼梯上追捕上来，而张虎见状，只好先带着张晓彤离开。令他没有想到的是，他老婆就在滚下楼梯的时候，撞上了后脑死了。张虎也是后来才知道的。只不过，这个时候洛雨是不会把真相说出来的。
    人证物证都存在了，独眼与张涛想要不相信洛雨说的话都不行，张虎现在是百口莫辩。突然，独眼拿起手中的枪对准了张虎，“砰”的一声，就是一枪。
    而张虎早有防备，反射性的抓住身前的洛雨一挡，两米多的距离，洛雨又被张虎抓住，虽然反应极快地挣扎开了张虎，又躲过了要害，但是还是被子弹打中了左手臂，鲜血顿时狂流。洛雨的动作只是在子弹打中的时候停留了半秒钟，下一秒，已经闪身到了独眼的跟前，一把抓住了孙明浩，然后只听见又是一声枪响。
    这一次，张虎没有那么幸运躲过，子弹打中了他的腹部，他哀叫了一声，然后捂住腹部用不敢置信的目光狠狠地盯着独眼，咬牙切齿道：“你……你想要杀了我？”
    独眼也不再管被洛雨救走的孙明浩，刚才也是他有意要放手，要不然洛雨也不可能那么简单就救走孙明浩，他犹如失去伴侣的孤狼，用狠厉的目光对上张虎，“你杀了小燕，你居然杀了她，那你怎么还可以活在这个世界上。”独眼想要再次开枪，却被张涛拦住，“刘叔，不要。”
    受伤的张虎看向了退到好几米外的洛雨，他目光凌厉，抬起枪，就想要对着洛雨开枪。
    “砰……”
    “啊……”张虎的手被子弹打中，手中的枪也掉落在地上。
    好几个穿着迷彩服的士兵从树杆上，动作迅速地跳下，只见他们团团将张虎三人围住，张虎见状，也顾不上自己身上的枪伤，开始与其中一个士兵搏斗起来。而独眼一把推开张涛，也与另外一名士兵打斗起来，因为两人身上都带着伤，再加上这些士兵的身手个个都顶好，不一会儿，张虎与独眼就被制服，而张涛也被两名士兵压住。
    “洛雨……”
    洛雨一抬头，就看见向他疾步走来的墨寒，他一直面无表情的脸上，出现了着急紧张的情绪。
    “舅……”孙明浩还没有喊完就被墨寒一把推开，然后接过被他扶住的洛雨。
    看到洛雨手臂上血迹斑斑的枪伤，和失血过多而苍白的面孔，墨寒的眼睛都充血了，洛雨甚至能够感觉到他扶着他的手在颤抖。
    “墨寒？”追上来的孙贺舟看到墨寒之后，显得很惊讶，他没有想到小舅子也会出来在这里。那些个身手了得的士兵，想来就是这小舅子带来的。
    墨寒一把抱起洛雨，洛雨却挣扎起来。
    “先别动，我知道你疼，你忍忍，我现在立刻带你去医院。”
    洛雨很想说，他受伤的是手臂，不是腿，这一大老爷们的，被另一大老爷们公主抱，像话吗？
    
    第37章 结束
    
    虽然洛雨的力气不小，但是墨寒的力气也很大，再加上那一枪虽然只是打中了手臂，但是却刚好打中了血管，所以才会导致鲜血流失了不少，还好因为洛雨身体经过改造，伤口已经慢慢地停止了流血，但是毕竟流失了不少，所以脸色有些苍白，而且身上的力气也变小了很多。最重要的是，洛雨发现，自己的体能属性点居然在下降。
    “系统，怎么回事？”洛雨问道。
    “宿主因为血液的流失，所以导致了体能在下降，不过宿主放心，只要宿主的伤口恢复，体能就会恢复的。不过建议宿主现在立刻进入深度睡眠，这样可以有效地在最短时间内，恢复体能。”系统解释道，看见宿主受伤，系统简直担心的要死，它在后悔刚才为什么不阻止宿主。系统最甚至在想，制造它的人为什么没有给它安装急救功能，如果拥有急救功能的话，它现在就可以帮助宿主了。
    进入深度睡眠，那样他就什么都不知道了，现在张虎他们的事情还没有完全解决。
    就在此时，原本被制服的独眼使出浑身的力气，一把扑向了张虎，原本压制住独眼与张虎的两个士兵想要阻止的，但是却瞄到了独眼掏出了一个手雷。
    “危险。”两个士兵一人一脚将张虎与独眼踢了飞。就在这短短的三秒钟，独眼一把抱住了张虎，两人被踢飞，落地滚出了几圈之后，“轰”的一声巨响，尘烟四溅，烟尘滚滚。
    “爸，刘叔……”刘涛“噗通”一下跪在了地上，哀声痛哭。
    而墨寒就在爆炸声响起的前一刻，将洛雨紧紧地护着身前，洛雨一点尘烟也没有被沾到。不过，也就是在看到张虎两人死后时候，威胁解除了，洛雨才轻声对莫寒说道：“不要……告诉我爸妈。”
    墨寒低头认真地看着他，“好，不说。”
    得到墨寒的承诺之后，洛雨才放心地在系统的帮助下，进入深度的睡眠，也就是所谓的昏迷状态。
    看到洛雨晕过去之后，墨寒瞳孔猛地睁大，“洛雨……”
    “用最快的速度去医院，快……”
    一辆改装过后的越野车飞奔在热闹的市区中，不知道闯了多少个红灯，不知道超速了多少次之后，才在十五分钟后到达g市最大的医院。
    这一次，市长和副市长都到来，医院的领导全部都惊动，并且立刻安排医院里最好的医生帮洛雨进行手术。
    看着洛雨被推进手术室，墨寒如冰雕般坐在外面，全身散发着冰冷的寒气，气压低得吓人。而站在他面前的孙明浩感觉自己的脚都在颤抖。
    “说。”墨寒冷冷地吐出一个字。
    孙明浩明显抖了抖，想起还在手术室里的洛雨，他鼓起勇气，原原本本地将被绑架的经过说了出来。而孙贺舟和周民生听到洛雨所做的一切之后，都对那个清俊的少年的机智与勇敢表示赞叹。
    然而，在墨寒看来，重点却不是这个。
    “你刚才说，是洛雨救了你们，那你在干什么？之前在部队训练的东西都忘了吗？既然他把枪都给你了，为什么还会被人挟持，你学到的东西都到哪去了？”墨寒的每一声质问仿佛都是来自地狱的魔音，每一句话似乎都包含着滔天的怒意。
    “对不起，舅舅，对不起。”孙明浩也知道自己的表现实在是太过糟糕。
    墨寒的手指敲击着椅子的扶手，“你该道歉的人不是我，明天立刻回去训练，如果再逃跑出来，你知道后果的。”
    “是。”孙明浩这一次是心甘情愿的，经过这么一次绑架，让他认识到自己原来是有多么的软弱无能。当时他就在想，如果在部队训练的时候，他能够认真一点，学到东西，也许他们就能够快速地从匪徒的手中逃脱，也许洛雨就不会受伤。孙明浩现在自责无比。
    “墨小叔，也带我一起吧。”周嘉智站了出来。
    “我也要。”周嘉豪拐着受伤的脚站了起来。
    墨寒看了周嘉智一眼，对他道：“进去的时间内，要绝对听从指挥命令。”
    周嘉智坚定地点头，“可以。”
    “那我呢？”周嘉豪指着自己问。
    “你？你觉得你现在可以吗？”墨寒幽深的眼神盯着周嘉豪反问。
    墨家小叔的眼神实在可怕，也难怪孙明浩会这么怕他。周嘉豪看了一眼自己那一瘸一拐的腿，垂头丧气道：“不可以。”
    “哼。”墨寒冷哼一声，从这可以看出他对周嘉豪多有不满，“你该减肥。”
    周嘉豪的头更低了，“是。”经过这一次，他也下定了决心，死也要减肥。
    对于墨寒所作出的决定，在一旁的孙贺舟和周民生都没有插嘴，他们也知道，墨寒这是为了孙明浩三个好。
    “嘉豪，你先让医生给你看一下脚吧。”虽然也觉得自己儿子的表现实在太差劲，但是毕竟是自己的儿子，周民生还是很担心的。
    “恩。”周嘉豪乖乖地在医护人员的搀扶下，坐着轮椅，准备去检查。
    “剩下的那个人要怎么处理？”墨寒问孙贺舟。
    孙贺舟知道他在担心什么，“李涛不但涉嫌贩毒，还杀了人，所以会判死刑，谁也救不了他。”
    “如果再出什么问题，我不介意用我的手段来解决。”墨寒的声音一点温度也没有。
    “放心吧，我保证再不会出现问题。”孙贺舟担保，就这一次的事情都让他心惊胆跳了，怎么可能还会再让发生一次，必须要在离开之前解决所有的事情。
    手术做得很快，一个小时医生就出来了。墨寒第一个走了上去询问：“怎么样了？”
    医生摘掉口罩，他不认识墨寒，只是看了一眼墨寒身后的市长和副市长，说道：“病人的左手手臂的子弹已经取出，没有生命危险，但是因为伤到了动脉血管，必须要留院观察一个星期，防止伤口恶化。”
    “谢谢你，医生。”墨寒没有说话，孙贺舟率先开口。
    得到市长道谢的医生有些受宠若惊地离开了，护士将洛雨转入了高级的独立病房中。
    “舅舅，这件事，要不要通知一下洛雨的父母？”孙明浩看了一眼手臂包裹得像粽子一样，脸色苍白的洛雨，小心翼翼地问道。
    坐在洛雨床前的墨寒看着沉睡中的洛雨，答道：“不用，注意点，不要让他们知道一点消息。”墨寒一直记得洛雨昏迷前所说的话。
    “好，我知道了，我会跟我爸他们说的。”这又是绑架，又是中枪的，如果让洛雨的父母知道，肯定会受不了，想来，洛雨也一定不希望他们担心。过了这十几天，就要去京都上学了，到时候应该能够瞒下来。
    洛雨醒来的时候，已经是第二天早上。经过一个晚上的沉睡休息，再加上洛雨被改造过的身体机能强大，伤口已经开始愈合，虽然不明显，但是与昨天刚刚动完手术出来的样子完全不一样，如果现在医生拆开纱布查看的话，一定会非常惊讶。
    刚醒来的洛雨有些适应不了强烈的光线，闭上眼之后，才慢慢再次睁开。病房中，只有洛雨自己一个，没有其他人在。洛雨挪动了一下受伤的左手，麻醉过后，就是最痛的时候。不过，洛雨却没有感觉到怎么痛，只有伤口在愈合的那种疼痒。
    “系统，伤口恢复这么快，医生会发现的。”说不准医生还会把他当成什么妖怪抓起来研究，洛雨最担心的就是这个。
    系统笑嘻嘻地说道：“宿主可以放心，虽然宿主的伤口愈合得很快，但是还是在人类恢复能力的范围之内，只不过比一般人恢复要快许多罢了。我上网查了一下，有许多人的恢复能力也是极强的，所以宿主不需要担心哦，么么哒！”
    严肃的事情过后，系统又开始卖蠢。
    房间的门被推开，一身黑的墨寒走了进来，他的手上还提着一个白色的保温盒。看到醒来的洛雨，他快步走到洛雨床前。
    “你醒了？饿了吧，这是周伯煲的粥，先喝一点吧？”墨寒打开保温盒，拿起勺子，就要给洛雨喂食。
    “等一下，我可以自己吃。”洛雨皱眉，他又不是小孩子，并不需要别人喂食。
    墨寒道：“你的手受伤了。”
    洛雨道：“我受伤的是左手，右手没事。”
    墨寒拿着勺子，目不转睛地盯着洛雨，洛雨也同样目不转睛地回望着他。看出了洛雨眼中的坚持，墨寒将手中的勺子递给了洛雨，不过却用手捧着保温盒举到洛雨面前，方便洛雨喝粥。
    只不过拿着勺子的洛雨却没有开吃，而是皱着眉头看向了墨寒。
    “怎么了？手痛？”墨寒听医生说过，麻醉过后，洛雨的手会痛起来，要特别注意。
    “不是。”洛雨摇头，然后很严肃地说道：“没有刷牙，不能吃早餐。”
    好吧，不得不承认，洛雨也是有那么一点洁癖的。
    听了洛雨的话后，墨寒对着门外喊道：“去买一瓶口香糖回来。”
    不用五分钟的时间，一个穿着黑色西装，带着墨镜，保镖打扮的人拿着一瓶口香糖走了进来。墨寒接过之后直接取出一颗，然后放到洛雨嘴边，“吃。”
    这一次，洛雨也没有再拒绝，毕竟，一只手拿着勺子，另外一只手又动不了，只能够接受墨寒的喂食。之前左手只是一点点小伤，墨寒就搞得他的左手像是断了一样，好了，这次真中招了，就这伤口，就算他恢复能力强，没有一个月，怕也不可能恢复如常的。
    
    第38章 偶遇
    
    也不知道什么原因，警察居然没有来找醒来的洛雨进行问话，这样也好，要不然，洛雨也不知道该怎么解释他是怎么知道张虎等人的事情。
    吃过早餐之后，洛雨用右手撑着，想要下床。墨寒见到，赶紧阻止。
    “你要干什么？”
    “出去走走。”洛雨抬头说道。
    墨寒按住他没有受伤的手，“医生说你的手不能够随便乱动。”
    洛雨蹙眉，“我只是手受伤了，又不是脚。”
    墨寒定定地看着他，看到了洛雨眼中的坚决，两人对视了好几秒后，墨寒才说道：“你等一下。”说完，拉开不门走了出去。
    这是要做什么？难道他要出去走走，还要去请示医生？洛雨看着那扇关上门的，有些发呆。
    不一会儿，房门打开了，墨寒推着一辆轮椅走了进来，将轮椅推到洛雨面前，说道：“外面人多，坐在这里，我推你出去。”
    洛雨没有动，他真的就只是手受伤而已，能走能跑的，为什么要坐轮椅？
    “哎，放我下来。”
    见洛雨没动，墨寒直接走过去将洛雨抱起，看到洛雨挣扎，墨寒道：“别动，小心伤口。”
    被一个同性这样公主抱起，虽然墨寒的动作很轻，也很小心翼翼，但是洛雨依旧觉得有些别扭，但是已经没有第一次那样抵触了。
    将洛雨轻柔地放在轮椅上之后，墨寒推着洛雨走出病房。病房外面的人很多，带着墨镜如保镖般的人在前面开路，墨寒推着洛雨走在后面，隐隐约约有着守护洛雨的架势。没有一个人能够碰触到洛雨。
    “去后院看看吧，那里的环境不错。”墨寒停在了电梯口，征求洛雨的意见。
    洛雨头也不抬地说道：“随便。”反正他也只是想要出来走走，不想呆在病房里。
    电梯门开了之后，墨寒推着洛雨走进电梯。
    “他是谁？”洛雨瞄了眼身后的人问墨寒。
    “你的保镖，这段时间，他跟着你。”墨寒回答道，虽然张涛已经被判刑，但是这刑罚还没有真正执行之前，都要防止张涛逃跑出来的可能性，墨寒不想再发生一次向这次一样的绑架。
    保镖？洛雨回头对墨寒说道：“我不需要。”洛雨极其讨厌那种随时被人跟着，犹如监控般的感觉。
    “你的父母那边我也安排了人，等危险期过后，就会撤除。”墨寒使出了杀手锏。
    果然，洛雨听了后，没有再反对，只是问道：“我爸妈不知道我受伤的事情吧？”
    电梯门开了，墨寒将洛雨推了出去，“他们不知道，也不会知道。”
    不知道就好，洛雨不想让父母担心。墨寒推着他拐弯到了医院的后院，后院很大，种了许多花草树木，一阵微风吹来，还可以闻到花香。有几个腿部受伤的病人正在医生的指导下，做着康复动作。还有一些病人聚在一起，正在谈天说地。
    墨寒将洛雨推到了一颗大榕树下，在树荫底下，阳光透过树梢投射在身上的时候，格外的温暖。
    “孙明浩他们呢？”醒来就一直没有见到他们三个，洛雨想着以他们的性格，不会不来看他的。
    一说起他们三个，墨寒就没有什么好脸色，不过还是回答洛雨的问题，“孙明浩，霍嘉智训练去了，霍嘉豪在四楼。”
    “洛雨……”
    这一说曹操，曹操就到，只见一个穿着时尚的，化着精致妆容的妇女推着穿着病服的霍嘉豪走了过来，霍嘉豪看见洛雨之后，不停地对着他招手。
    走进了，霍嘉豪才发现墨寒的存在，顿时表情动作有些收敛起来，乖乖地朝墨寒打招呼，“墨小叔。”霍嘉豪背后的看起来三十几的美妇女也对着墨寒打招呼，“墨少，好久不见。”
    “恩。”墨寒淡淡地应了声，没有再多话。
    霍嘉豪立刻拉着美妇女给洛雨介绍，“洛雨，这是我妈妈。”
    “阿姨。”洛雨微微一笑。
    “哎呦，阿姨都被你电到了，你就是洛雨啊，长得可真好看，这一次，真是谢谢你了，嘉豪都跟我说了，是你救了他们。”罗美玲笑着说道，同时也不着痕迹地打量着洛雨，发现洛雨虽然手臂被包裹住，但是却一点也不显狼狈，动作举止都非常的优雅，顿时印象往上加了好几分。
    “您客气了。”洛雨脸上的笑容维持在一个完美的弧度，让他看起来极其温文尔雅。
    “你这孩子，才是真客气。阿姨经常听嘉豪和嘉智提起你，这一见面，他们果然没有虚言。听说你还是这一次的高考状元，文科考了满分，可真了不起，还听说你的厨艺也很好……”
    这罗美玲对洛雨的第一印象很好，一开口，噼里啪啦的一说就是一大堆。周嘉豪第一个受不了，喊道：“妈。”
    “怎么了？”正说得开心的罗美玲终于将心神放回到自己儿子身上，“你脚又痛了？”
    “我头痛。”周嘉豪揉了揉太阳穴说道，不过脸上却一点也没有痛苦之色，这下罗美玲当然知道儿子在骗她。一拍周嘉豪的脑袋，“你这臭小子，居然连老妈也骗，看我不……”
    周嘉豪一边缩着脖子，一边喊道：“妈，形象，形象。”
    罗美玲这才反应过来，还有别的人在，假装咳嗽了两声之后，立刻恢复了她那高雅的贵妇形象。
    一直站在一边当透明人的墨寒开口，“不是要检查吗？”
    “是哦，今天早上还要检查一次，差点忘了。”罗美玲笑着对洛雨说道：“洛雨，等一下我们嘉豪检查完没事就回去了，走之前，我让他再去看看你。”
    “好。”洛雨点点头。
    周嘉豪接着道：“洛雨，等我检查完我就立刻来看你。”
    罗美玲朝着墨寒点点头之后，推着周嘉豪就离开了。
    推着周嘉豪离开后院之后，罗美玲忍不住问道：“你墨小叔怎么会和洛雨在一起？”
    “洛雨在给墨小叔当私人厨师，怎么了，妈？”周嘉豪问道。
    私人厨师？怎么可能，墨寒可是墨氏集团的总裁，他会在医院里陪着一个私人厨师聊天？而且，刚才她才与洛雨说了几句话，她就似乎感觉到了墨寒看她的眼神好像有些不对劲，难道是她看错了？
    看着两人离开的背景，洛雨对墨寒说道：“我要上厕所。”
    “好。”墨寒推着洛雨到了一楼的男厕门口，刚想要推着洛雨进去，洛雨却突然站了起来，“我自己就可以了，你不用跟着”洛雨有理由相信，如果他不说出那句话，墨寒还真的会跟着进去。
    墨寒看了洛雨那只受伤的手一眼，再看了看他另外一只没有受伤的手，再确定他真的可以之后，墨寒也没有再强硬地要求跟进去，而是在卫生间的门口等着。
    等到洛雨出来的时候，发现墨寒和那个保镖都不在，洛雨也没有在意，就随便在医院里闲逛了起来。走着走着，居然就走到了医院的门口。
    “小伙子，是你啊！”两个老人向着洛雨走来。
    是之前在路边遇到的两个老人。
    “小伙子，你这手怎么了？”老奶奶看到洛雨受伤的手，关心地问道。
    “不小心弄伤了，没事。”洛雨问道：“你们来看医生？”
    老奶奶拍了拍老爷子的手臂，“是这老头子昨天晚上吃坏了肚子，所以来看看。明知道自己的胃不好，还硬要吃辣的，这不，现在刚从医院里看完出来。”
    “你这老婆子，说什么呢！”老爷子听到老奶奶在别人面前揭他的短，有些不乐意了。
    洛雨看了看他们的身后，“你们不是说来看儿子吗？他没有陪你们来？”
    “你这记性还真好，其实我们就是来g市看看，原本是想要去看看他们的，不过后来想想还是算了，反正下个月他们也会回去，所以就和老头子在周边转了转。”老奶奶解释道。
    老爷爷上前热情问道：“小伙子，我问你，上次你给我的那些饭菜是哪位名厨做的？我找遍了整个g市的餐馆酒楼，就是找不到那天你给我的那些一样好吃的饭菜。”就是因为这个，老爷子这几天一直没有食欲，所以才想要吃些辣的来刺激一下食欲，结果把自己吃进了医院。
    虽然老爷子的目光太过灼热，但是自己的厨艺得到了别人肯定的洛雨心里还是高兴的，他微笑道：“是我自己做的。”
    “是你？”老爷子和老奶奶都吃了一惊，老爷子兴奋道：“那真是太好了，你是不知道，我自从吃了你那饭菜之后，吃别的饭菜都没有味道了，小伙子，你给我做一顿饭吧？老头子我好几天没有吃饭了。”为了吃得，老爷子也是拼了，居然开始在洛雨面前装可怜。
    洛雨还没有说什么，老奶奶就先开口了，“老头子，你这说的是什么话，没看见人家的手受伤了吗？”说完，转而对洛雨说道：“真不好意思，我家老头子就这样，你不必理会他。”
    老爷子这才想起来洛雨的手受伤了，做不来饭，顿时有些焉了。
    “没关系，我可以的。”听到老爷子好几天没有吃饭的时候，洛雨有些不忍。
    “不可以，宿主，你的手现在不适合炒菜做饭，伤口一旦裂开就会感染的。”系统差点没有抓狂，宿主怎么可能这么不爱惜自己？
    “没事，我知道该怎么做。”洛雨知道系统在关心自己，不过他自己也会量力而行的。
    老奶奶也不赞成，“小伙子，你别听老头子胡说，你这伤要紧。”
    老爷子也没有想到洛雨会答应，赶紧说道：“我就说说，等你伤好了，再做也不迟。”
    洛雨决定的事情，很难再改变，他直接带着两位老人就往医院旁边的小餐馆走去。而此时的洛雨根本不知道，医院里的墨寒，为了找他，差点把整个医院都翻了。
    
    第39章 着急
    
    就算穿着医生专属的病人衣服，就算一只手绑着绷带，只能够用一只手，洛雨熬起粥来也依旧能够做到潇洒自如。小餐馆的厨师看到洛雨熬出来色香味俱全的三鲜粥之后，差点没给洛雨跪下拜师。在知道洛雨家里也是开餐馆，父母亲都是厨师之后，就了然了。有些厨师也是有传承的，有些厨师的厨艺是只传给下一代或者徒弟，所以餐馆的厨师也没有强求。
    坐在两位老人家对面，看着他们吃得开心，洛雨也心满意足。
    “好吃，太好吃了，这是我吃过的最好吃的三鲜粥。”这段时间从来没有吃过这么畅快淋漓的老爷子一边吃，一边感叹，“洛小子，以后要是吃不到你做的饭菜，熬的粥，可怎么办，要不，你跟我们走？”
    “老头子，说什么呢，小雨是吧，你别理会他。我们家里在京都呢，距离这里很远。”老奶奶对洛雨的态度很亲切，看着洛雨笑着说道：“看着你，就像看着我那外孙一样，我那外孙今年刚刚高考完，下个月就会回京都读大学了。”
    “京都吗？”洛雨也微微一笑，“我下个月也要去京都读大学。”
    “真的？京都哪所大学？”老奶奶惊喜地问。
    “京大。”
    “京大？那真是太好了，我外孙也在京大，没有想到，你的成绩居然这么好。到时候来京大，可以去我们那玩，我介绍我那外孙给你认识。”
    老奶奶拉着洛雨的手，怎么看洛雨，怎么满意。这孩子不但长得好，厨艺好，学习成绩居然也这么好，简直就是三好学生的代表。
    老爷子点头道：“恩，一定要联系我们，有什么事，给老头子我打电话。当然，如果你不想要在学校里住宿，我欢迎你住在我家里。食宿全免，只有有空的时候，给老头子我做一两顿饭就可以了。”
    老奶奶无奈地瞥了老爷子一眼，这老头子，为了吃的，脸面都不要了。
    “好，到时候去到京都，我一定会去看你们。”洛雨没有答应去到他们家里住宿的事情，毕竟才刚认识，也不好这么做，再来，他已经答应了墨寒，在大学期间，会住在他的家里，给他有空的时候做饭。
    “时间差不多了，我该回医院了。”
    与两位老人聊了一会儿，洛雨看了看了时间，差不多快要中午十二点。
    “洛小子，记得，到时候去京都的时候，要去看我们。”老爷子喊道。
    “恩，我知道。”洛雨笑着点头，然后提着打包好的三鲜粥离开了小餐馆。
    用了人家小餐馆的厨房和食材，当然要给付给人家钱，等到两位老人家离开前准备付钱的时候，却被告知洛雨已经把钱给付了。
    老奶奶有些无奈道：“这小雨就是客气，明明是我们拉着他让帮忙的，结果，他倒是把钱给付了。这怎么好意思。”
    “有什么不好意思的，到时候他上京都，老头子我罩着他。”老爷子倒是爽快。
    “我看你就是想着吃。”这么多年了，老奶奶可以说是最了解老爷子的人。
    老爷子不服气地说道：“我就是想着吃了，怎么了，洛小子做的饭菜，熬的粥就是合我的口味。再说了，以前没有条件，现在生活好了，老头子我为什么不可以挑剔一下？”
    “是是是，现在你是大老爷，想吃什么都行，可以了吧！”老小孩，老小孩，老爷子的脾气越来越像小孩子了，老奶奶有时候就是觉得自己在哄小孩。
    提着打包好的三鲜粥，洛雨迈步走回医院，脸上的笑容没有间断过。
    系统好奇地问道：“宿主，浓好像很开心的说，为什么腻？”
    洛雨看着前方路边的一棵树木，微微一笑，“如果我爷爷奶奶还在的话，喝到我亲手熬的粥，他们也一定会像刚才那两位老爷爷老奶奶一样开心的。”
    “宿主……”不知道为什么，宿主明明是在微笑着，但是系统却感觉到他在伤心。
    另一边。
    洛雨进去卫生间之后，墨寒就接到了一个电话，因为信号不好，所以就走远了一点接听。而原本守在卫生间门口的保镖因为看到转角处一个小孩子摔倒了，出于好心过去扶了一下，结果小孩子一直哭，等到小孩子的父母到来，将小孩子交给他的父母之后，保镖才回到卫生间门口。
    结果，等了十几分钟了，还没有看到洛雨出来，保镖才意识到不对劲。立刻走进卫生间查看，结果卫生间里空无一人，洛雨也不知所踪。就在此时，墨寒也回来，知道洛雨失踪之后，立刻发散人去找，然后他去查看医院里所有的监控。
    也不知道是不是洛雨反应太过于灵敏，有意无意间地躲过了好几个监控，最后能够拍摄到他的医院门口的那个监控又恰巧坏了，所以结果当然一无所获。
    墨寒第一个想到的可能就是洛雨再次被绑架了，要不然，绝对不会这么无声无息地失踪，着急的墨寒忘记了洛雨还有手机这么一回事。
    就在墨寒准备再次发动自己的那些属下寻找的时候，他突然看到了穿着病服的洛雨，正提着一个袋子缓慢地向他走来。
    “墨……”洛雨刚想要向墨寒打招呼，墨寒却冲了过来，然后一把抱住了他。洛雨甚至能够感觉到抱住自己的双手在颤抖。
    墨寒避开了洛雨受伤的手，紧紧地抱住他，“你去哪了？”
    感觉到墨寒的声音有些不对劲，洛雨愣了愣之后，如实回答道：“刚才去隔壁的小餐馆熬粥去了。”
    墨寒比洛雨要高出不少，被一个同性的大男人这样抱住，洛雨还是有些不习惯。而原本还在为洛雨的失踪心有余虑的墨寒在听到洛雨的解释之后，立刻放开了洛雨。
    “你去熬粥？你的手受伤了，你还去熬粥？你的手不要了？”墨寒的反应太过激烈，令洛雨有些措手不及，在洛雨还没有反应过来的时候，墨寒朝着跟在身后人大喊道：“去，给我把医生带过来。”
    医生很快就来了，洛雨坐在床上，医生正在小心翼翼地给他检查着伤口。墨寒就坐在洛雨的对面，从洛雨回来之后，他一直冷若冰霜，面无表情，但是，洛雨就是莫名地知道他生气了，却又不知道他为什么生气。
    “咦？”正在给洛雨检查伤口的医生突然发出声音。墨寒的心立刻提起，发问：“怎么样？伤口裂开了？”
    “不是，伤口没有问题，放心，是好事。”医生解释道：“昨天才刚做完手术，没有想到今天伤口就开始愈合了，这恢复能力也太强了，我建议再做一个详细的检查，看一看伤口恢复的程度。”医生发出感叹，他对洛雨强大的恢复能力表示出了浓厚的兴趣。
    只不过，看出医生意图的人不只洛雨，还有墨寒，他直接拒绝了。
    “不用，既然伤口恢复得那么快的话，也就没有必要留院观察了，等一下就出院。”
    “可是……”医生还想要说些什么，结果被墨寒一个眼神就吓得将所有的话咽下回了肚子里，然后被“请”出了病房。
    “很抱歉，总裁。”带着墨镜的保镖在知道洛雨找到之后，自动过来承认错误。
    墨寒看也不看他一眼，“回去，不用再来。”
    这是要开除他的意思，保镖知道自己犯了身为保镖最不应该犯的低级错误。所以也没有再辩论什么，直接离开。
    “其实，我……”洛雨原本想要替那个保镖解释几句的，毕竟是他让人家失去了一份工作。只不过貌似墨寒现在没有那个心情听他的解释。
    墨寒就那样紧紧地盯着洛雨，眼里漆黑深邃，让人看不清他在想些什么。洛雨就这样与他静静地对视了好几分钟之后，墨寒才开口。
    “没有下次。”
    洛雨也知道自己不应该不说一声就这样离开，让墨寒担心了，他也感到很抱歉，所以立刻应道：“我知道了，下次走开之前我会说一声。不过，我是带着手机的，找不着我，不是可以打电话吗？”
    墨寒的手一僵，刚才太过着急了，所以忘记了洛雨身上还带着手机的事情，当然，墨寒是不会承认自己犯了这么低级的错误。
    “墨寒，这不是你的性格，为什么？”虽然相处的时间不长，但是洛雨很了解墨寒，他的性格比孙明浩要霸道冷漠，却也比任何人都要谨慎，今天居然犯了这么低级的错误，洛雨有些奇怪。
    而一直看着的系统听到洛雨问出这个问题之后，简直有一种撞墙的冲动。宿主明明那么聪明，但是为什么，面对某些事情的时候，就那么迟钝呢？
    面对洛雨的提问，墨寒突然站了起来，走向坐在病床上的洛雨，然后半蹲与洛雨面对面。
    两张脸之间只有五公分的距离，洛雨甚至能够感受到，墨寒呼吸的气息喷洒在自己的脸上，而且越来越近。
    窗外一阵微风吹进，撩起了白色的窗帘，白色的窗帘上影出了两个交缠在一起的影子。
    “洛雨，我喜欢你。”
    
    第40章 在一起
    
    回到别墅之后，墨寒再次叫来上次的那个老医生帮洛雨检查伤口，确定伤口愈合恢复得很好之后，墨寒才放下心。
    只不过，现在躺在床上的洛雨，却有些烦恼起来。他轻轻地触碰了一下自己的嘴唇，嘴唇上面放佛还存留着某人留下的气息。
    他居然被亲了，还是被一个同性亲的，但是奇怪的是，他居然没有任何厌恶的感觉，而且，当时被亲的时候，他感觉自己的心跳都要停止了。那句“洛雨，我喜欢你。”不断地在脑海中回荡。
    “系统，你说，墨寒，真的喜欢我吗？”从来没有谈过恋爱，从来没有喜欢过谁的洛雨，不知道喜欢一个人应该是怎么样。
    “那还用说吗？瞧瞧，上一次，就那么一点小伤，搞得宿主浓好像要断手腕一样，可不就为了找理由将你留在他的身边，如果不喜欢浓，会千方百计将浓扒拉到他身边？醒醒吧，宿主。”系统恨不得撬开宿主的脑袋来看看，这么明显的事情，怎么可以没有察觉到？
    “可是我们都是同性啊！”洛雨想到谈恋爱的不都应该是一男一女吗？可是，他是男的啊！
    系统抓狂了，“宿主，浓是雌性，雌性啊……”
    “我不是雌性。”洛雨很肯定地再次回答系统。
    无奈摊手的系统，只能够说道：“好吧，就先当宿主是雄性好了。”
    “不是当，我本来就是。”洛雨严肃脸。
    “好吧，浓是雄性。”
    有一个一直想要把自己当成雄性的雌性宿主可怎么破？系统在线等，很急。
    “恩，两个男的，怎么谈恋爱？”洛雨好奇宝宝的脸。
    “怎么就不可以了？”系统一本正经地说道：“俗话说的好，身高不是距离，年龄不是问题，异性为了下一代，同性才是真爱啊！”
    这系统一溜烟说的话，还挺押韵的，而且说的还很有几分道理。
    见洛雨似懂非懂的样子，系统继续忽悠道：“再说了，难得遇到这么优秀的雄性，而且他也对浓表示了爱意，浓可以勉强与他试一试，不合适就再换嘛，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的雄性还不好找吗？这一个不合适，还有千千万万个优秀的雄性在等着宿主呢！而且宿主浓就没有发现，浓对他也很特别吗？”
    经过系统这么一提醒，洛雨还真发现了。自从练习了炼体术以来，他对一个人的气息就很敏感，就像上一次的周嘉豪一样，碰了一下他之后，他会反射性地作出攻击的动作。但是，墨寒碰了他这么多次，他居然都没有反应，那还真是奇怪了。
    再来，刚才系统说，墨寒有意将他留在身边的事情，其实他也是有所察觉的，只是自己选择性地忽略了。除了自己的父母，他从来没有对一个人的警戒性这么放低过。
    发现了自己对墨寒是特别的，洛雨有些明了，也许自己对墨寒也有感觉吧。是从什么时候开始的？也许是从第一次给墨寒做饭，他明知道菜里面放了他最讨厌的葱蒜，他也面不改色地全部吃掉开始的。到现在，就算洛雨明目张胆地在他的饭菜上面配上他最讨厌的的香菜香芹等配菜，做出他最讨厌的带有酸味的菜肴，他也会毫不犹豫地把它们全部吃掉。
    “系统，我想，也许，我对他也是有好感的。”洛雨其实也发现，墨寒对他是特别的，自己对墨寒也是特别的。
    耶……撒花，系统擦汗，恭喜宿主终于开窍了。当情感专家果真不容易，网络上那本《恋爱三百六十招攻略》的书果然不错，系统决定将那本书保存起来，留着备用。
    门开了，墨寒走了进来，看到洛雨坐在床上发呆，墨寒走到洛雨身边坐下。
    “考虑得怎么样了？”还没有等洛雨回答，墨寒接着道：“不管结果怎么样，你都只有两个选择。要么，你自愿答应，要么，被逼着答应，你选一个。”
    果真霸道，洛雨终于知道孙明浩那小霸王的性格像谁了。洛雨眼中带着浓烈的兴趣，问道：“如果我都不选择呢？”
    “那我就帮你做选择。”
    只要是墨寒看上的，无论是人，还是物，他都会想尽办法得到。而且，他还是个很有耐心的猎人，无论编织多大的网，他也一样要将猎物捕抓到手。
    “我们在一起，会受到很多阻挠。”洛雨平静地诉说事实。虽然现在的华国已经很快放，并且同性恋也得到了认可，可以允许结婚，但是，华国还是有很大一部分人很传统，接受不了。特别是一些上层的大家族，他们特别看重子嗣的问题，所以是不会同意娶个男媳妇回来的。就洛雨所知，墨寒是墨家唯一的男丁，墨家人应该不会同意他和墨寒在一起的。
    “只要是我想的，就没有任何人可以阻扰，只要你同意，一切的问题都不是问题。”墨寒表示出了自己坚决的态度。
    “既然同意了，就不要反悔，你也没有反悔的机会。”
    洛雨从来都不是一个软弱，一个优柔寡断的人，从某一方面来说，他与墨寒有点像。决定的事情，别人是改变不了的，无论遇到多大的困难，他也一定会坚持到底。
    墨寒还有些反应不过来，他原本面无表情的脸上，出现了几分错愕，“你说什么？”
    “既然决定了，就不要后悔，我也不会给你后悔的机会。”要么不开始，要么坚持到底，这是洛雨的做事风格。就算到时候结束，也应该由洛雨自己来作决定。
    墨寒目不转睛地看着洛雨，深邃的眼中闪耀着光辉。“不会有那一天的。”猎物终于落网了，作为猎人的他又怎么可能会轻易地放手？
    “小洛……”这是墨寒第一次这么叫洛雨，声音里充满了深情。
    “恩……”
    “小洛……”
    “恩……”
    “小洛……”
    “……”
    某人太过开心，有些不正常了。
    很明显，自洛雨答应了某人开始，某人就好像无意间触发了某个按键一样，开始了无形的秀恩爱模式。就比如现在，明明两个人可以坐在两张椅子上吃饭，某人偏偏要与洛雨挤在一张大椅子上，美名其曰，方便照顾洛雨吃饭。
    看着洛雨在自己的投喂之下，如松鼠般可爱的吃相，墨寒心中异常的满足。
    “来，再喝一口汤。”墨寒将一勺子汤递到洛雨的嘴边，声音比平时放柔了好几倍。
    “不用了，我自己来。”洛雨真不喜欢这样，右手拿起盛汤的碗，喝了两口之后，放下了。
    “怎么不喝了？”墨寒问道，这汤是周伯特意给炖的，对伤口的恢复有好处。自从洛雨不再做饭之后，就一直是周伯在做饭，虽然周伯做的饭菜不如洛雨做的好吃，但是却带有墨寒熟悉的味道。所以墨寒也就没有再请厨师。
    洛雨拿起纸巾，优雅地擦了擦嘴巴，“我吃饱了。”
    “就吃这么点，伤口怎么好得快？”墨寒觉得随便拉一个人都比洛雨吃得还要多，也难怪洛雨会这么瘦。不行，要让周伯多炖点汤给他补补才行。
    “真的不用了。”吃饭吃到八成饱就可以了，这是洛雨一直以来养成的吃饭习惯。
    见洛雨真的吃不下了，墨寒拿起洛雨喝掉一半的那碗汤，扬起头，直接把剩下的那一半给喝了。喝完汤之后，又拿起洛雨吃过的筷子，吃了起来。这一系列的动作，看得洛雨有些目瞪口呆。而站在一旁的周伯，更是眼睛嘴角都开始抽搐起来。
    少爷，你的洁癖呢？你的挑剔呢？都到哪去了？在这么多人面前秀恩爱，真的好吗？还有，看着洛少爷的时候，一脸的温柔还真让熟悉墨寒的那些人看得鸡皮疙瘩都起来了，周伯甚至感觉自家少爷全身上下都在冒着红泡泡。
    来接墨寒去公司的周文冲看到之后，更是惊得下巴都快掉了。这还是他那个冷若冰霜，一整天都未必有一个笑容，面无表情的高冷总裁吗？不会是被冒充了吧？
    最令周文冲震惊的是，这未来的“总裁夫人”居然会是洛雨，不但是个男的，而且还是个未成年的少年，让他都不得不感叹自家总裁比人家大了十岁，貌似老牛啃嫩草了。
    墨寒刚出门，洛雨就接到了孙明浩的来电。
    “洛雨，不好意思，那天舅舅将我和周嘉智直接扔到部队了，也来不及等你醒来，怎么样，伤口好一点了没有？”那边的孙明浩关心地问道。
    “恩，好很多了。”洛雨看了一眼自己的手臂，后天都能拆线了。
    “那就好，我就是借着吃饭的时间给你打电话的，教官看过来了，先不说了，等我们回去再去看你。”说完，孙明浩立刻挂掉了电话。
    看来孙明浩在部队训练真的很严格，连打个电话的时间都这么紧迫。
    孙明浩的电话刚刚挂掉，洛雨又接到了父亲洛兆国打来的电话。
    “什么，好，我现在立刻回去。”洛雨挂掉电话后，脸色变得阴沉起来，眼中更是冒出了浓浓的怒火。站起身，就往外走。
    周伯赶紧喊道：“洛少爷，你要去哪？”
    “家里有事，回家一趟，墨寒回来，麻烦你转告一声。”说完，洛雨头也不回地离开了。
    
    第41章 自己人
    
    “老大，你的意思是让我们跟着一起去京都？”穿着一身休闲服，笑起来痞痞的青年坐在沙发上问墨寒。
    墨寒点头，“你们都一起调回京都的总部。”
    胡少黎夸张地叫道：“不会吧，我们才刚调到g市一年，现在又调去京都？老大，我这新的女朋友可是g市人，我这一走，万一女朋友不同意，那就是要分手的，你怎么忍心拆散我们有情人？”
    靠在椅子上，墨寒无动于衷地说道：“你这一年换十几个女朋友，也不差这一个。”
    “可那些都是浮云，我现在的这个才是真爱啊！”胡少黎辩解道。
    “两个选择，一跟着去京都，二留守g市，但是其他兄弟我会带走。”墨寒也懒得再跟他废话。
    “不要，老大，你这将他们都带走了，那我要怎么办？”
    胡少黎等人都是墨寒之前在部队训练时候的属下，墨寒出来之后，他们全部跟着出来了，现在被分散在墨氏的各个分部担任重要的职位。而在g市的这个分公司，因为墨寒这个Boss在镇守，所以人员也多一些。墨寒如果把所有的兄弟都带走了，那g市的高层可差不多都要换新血了，就胡少黎一个，怎么可能搞的定。
    “女友如衣服，兄弟才是手足，衣服可以再换，手足不能少。老大，我现在决定了，我要跟着你们走。”胡少黎立刻改变了态度，识时务为俊杰，虽然他不是什么俊杰，但是还是很识时务的。
    “对了，老大，上次你这么大动干戈的让我们兄弟去救的那个少年是你的什么人？”很少见到老大这么在意一个人，胡少黎好奇地问道：“不会是老大你的弟弟吧？”老爷子四十几岁都能够生下他们的老大，五十几岁再生一个儿子也没有什么奇怪的。只不过，好像没有听说过老大有弟弟啊？
    墨寒瞥了胡少黎一眼，“不是。”
    “那是谁？”胡少黎平时最大的爱好就是挖别人的隐私，之前去营救的时候，见到自家老大连自己的侄儿都不顾，那么紧张那个俊美的少年，胡少黎就心里痒痒地想要知道他们之间的关系。
    墨寒没有回答，只是盯着胡少黎，胡少黎被他盯得心里发毛，“老大……”
    “你最近是不是太闲了，非洲一个分部需要一个适合的管理人，我觉得你很适合。”
    墨寒此话一出，胡少黎立刻闪人，“咳咳，老大，我记起来了，今天约了王董，时间差不多了，我现在立刻过去。先走了。”
    关上总裁办公室大门的胡少黎松了一口气，果然，老大和那少年的关系不简单，不行，一定要查清楚他们的关系，要不然心里总是惦记着，晚上睡觉都睡不好。
    胡少黎离开之后，墨寒准备看一看手中的策划方案，结果手机突然响起了起来，一看，居然是派去洛家的保镖打来的。
    “老板，洛家出事了。”
    听到对方的第一句话之后，墨寒的脸色立刻沉了下来，“什么事？”
    “洛家今天早上来了一群人，好像是洛家的亲戚之类的，在洛雨闹腾了一阵子之后就离开了，不过放言今天下午会再来洛家。”负责这段时间暗中保护洛兆国和刘芳安全的保镖并没有第一时间出去制止，毕竟洛兆国和刘芳并没有什么危险，他们也不太方便暴露。只不过会将自己所看到的报告给老板知道。
    “我知道了。”墨寒挂掉电话之后，立刻拨打别墅的电话，周伯接起了电话。
    “喂，周伯，洛雨呢？”
    “洛少爷说家里有事，要回去一趟。”周伯按照洛雨的话转达。
    周文冲拿着文件刚想推门进去，就看见自家总裁已经推门出来，与自己擦身而过。
    “总裁……”周文冲赶紧喊道。
    “文件放下，我回来再处理。”说完，墨寒风风火火地离开了。
    周文冲无奈地嘀咕道：“不是刚到公司吗？怎么这么快又走了？不会是洛少又出什么事了吧？”在周文冲想来，这最近能够让总裁这么失态的就只有那个洛少了，周文冲完全不知道自己真相了！
    回到家里，看到家里一团乱的洛雨立刻火冒三丈。
    “爸，妈，发生什么事了？”洛雨走到洛兆国两人面前问道。
    “小雨，你回来了。”刘芳看到了洛雨包扎起来的手臂，着急地问道：“不是说伤得不严重吗？怎么会包扎得这么严重，而且，伤的不是手腕吗？怎么变成手臂了？”
    “没事，妈，手腕那是小伤，这手臂是前天不小心刮伤的，留了点血，墨家的医生怕我沾到水，发炎，所以才会包扎起来。”洛雨安慰刘芳。
    “那手腕还有没有事？”刘芳继续问道，她看了看洛雨的左手，再看了看洛雨的右手，白皙的手腕上并没有什么红肿，就是因为洛雨白皙的皮肤，衬托出右手食指背上的那一小小原本不是很清晰的胎记，变得有些明显起来。
    “手腕已经好了，妈，你就不用担心。”洛雨微笑道。
    “真的。”刘芳看着洛雨。
    “真的。”洛雨认真的表情，然后问道：“这家里到底发生了什么事情？怎么会这么乱？”
    洛兆国坐在沙发上，没有说话，刘芳则愤怒地说道：“还不是你那什么大伯小姑，也不知道他们从那里听到消息，说我们现在餐馆的店铺是我们买下来的。今天一大早就跑来我们家闹，说什么买下那餐馆店铺的钱是你爷爷奶奶留下的遗产，他们有资格分一份。”
    “这消息是谁说的？那餐馆还是别人的，只要一查就知道，他们怎么会听了一些小道消息就过来我们家闹事？”虽然大伯和小姑都不是什么好人，但是洛雨知道，他们也不会就因为听了那么点消息就过来闹的，一定是知道了些什么。
    刘芳和洛兆国对视了一眼，刘芳走回房间，拿着一个房产证走了出来，“这个是前两天寄过来的。”
    洛雨拿过房产证一看，这个就是他们餐馆的房产证，而房产证上面的所属人居然是洛兆国与刘芳。这，墨寒居然这么快就把房产证送过来了？
    原来如此，难怪大伯小姑会上门闹事。以洛雨家的经济条件当然不可能买得起这商铺，所以，大伯小姑就猜测他们得到了爷爷奶奶的遗产，才有钱来买下这商铺。说来说去，都是这钱闹的。
    “小雨，要不把这商铺还给墨老板吧，这太贵重了，我们之前还以为他在开玩笑，没想到是真的。”刘芳拿到房产证的时候，整个人都傻了。这三百多万的商铺，说送就送，那墨老板该多有钱啊！
    “不用了，妈，那是你儿子的劳动成果换来的。”至于与墨寒在一起的事情，洛雨决定先不要告诉父母。要不然，他们还会以为这商铺是他们卖儿子换来的。
    “小雨，有些东西不属于我们的，我们不能要，你明白吗？”洛兆国站起来，严肃地说道。在社会上打滚了这么久的洛兆国深知道怀璧有罪这个道理，瞧瞧才几天，他大哥小妹就找上门来了，这个不就是最好的证明。
    “爸，妈，我实话跟你说吧，墨寒就是墨氏集团的老板，一个集团的老板，说出的话就没有收回的道理。我们那间小商铺，他根本就不会看在眼里。如果我们把这商铺还回去，他还会以为我们看不上那商铺，到时候，就不好了。”如果不说出墨寒的身份，洛雨知道自己的父母是不会接受的。
    “什么，那年轻人就是墨氏集团的老板？儿子你不会骗我们吧？”墨氏集团，那可是华国赫赫有名的大公司，刘芳有些不相信墨寒就是墨氏集团的总裁，那也太年轻了。
    洛雨知道自己的爸妈会怀疑，他直接打开手机，搜索出墨寒的报道给他们看，报道上面还配有墨寒的特写。
    “这，还真是。”
    刘芳和洛兆国面面相觑。
    “现在你们可以放心接受了。”洛雨把话题转回，“除了这些，大伯和小姑还有没有说什么？”
    “哼，说什么，他们说下午再过来，气死我了。”刘芳怒气腾腾对洛兆国说：“你看看你那是什么大哥，小妹，我看是仇人才是真的，就看不得我们好。我告诉你，今天下午他们如果再过来闹事，我是绝对不会再放过他们的。”
    洛兆国也沉下脸说道：“你放心，我知道该怎么做，这么多年来，真有亲情也被他们给毁掉了，既然他们不顾那点血缘亲情，那么我也不会再忍让他们。”
    这么多年下来，洛兆国看在那是自己大哥和小妹的份上，对于他们有事无事的为难，他也没有计较，但是现在，居然都上门来闹事了，再忍下去，他就真成懦夫了。
    听到父母这些话的洛雨也彻底可以放心，既然自己的父母都不想要再忍让他们，那么就要好好和他们算一算他们这十几年来的帐了。
    “叮咚……”门铃响了起来，距离最近的刘芳走过去开门。
    “谁啊？”
    打开门一看，身穿西装的身材高大的冷峻男人站在门口，看到开门的刘芳之后，有礼地打招呼。
    “伯母，你好。”
    “原来是墨老板，快，快进来。”刘芳热情地将墨寒迎进屋。
    “墨老板？”洛兆国没有想到墨寒会过来，这么年纪轻轻就事业有成，成为了一个大公司的总裁，洛兆国可不敢小看他，赶紧客气地说道：“真不好意思，我们的屋里还没有来得及收拾，你别见怪，来坐，小芳，去给墨老板倒杯茶过来。”
    “好。”刘芳刚要去倒茶，就被墨寒叫住了。
    “伯母，不用这么客气，都是自己人。”
    “啊？”刘芳愣了一下后，快速反应过来，“哈哈，墨老板还真客气，对，都是自己人。不过这上门不给客人倒茶，就显得我们失礼了。”刘芳还以为墨寒说的自己人，是熟悉的人的意思，刘芳对洛雨喊道：“小雨，快去，泡一壶你爸收藏的那普洱茶过来。”
    而洛雨在听到墨寒说自己人的时候，在心里忍不住白了他一眼，不过听到刘芳的吩咐，还是乖乖地进去泡茶。
    
    第42章 上门找麻烦
    
    说着说着，墨寒就留下吃了个午饭，期间，墨寒的眼神一直放在洛雨的身上。
    “来，墨老板，多吃点，真不好意思，没有想到你今天会过来，所以都是家常便饭。”刘芳主动夹了一块糖醋小排给墨寒。
    “没有关系，伯母，我觉得你做的菜，味道很好。”墨寒夹起糖醋小排，放进嘴里。
    糖醋小排是刘芳的拿手菜，但是因为刘芳一向喜酸，所以酸味会重了点。而墨寒最不喜欢的就是带有酸味的菜，见墨寒面色不改地一一吃掉刘芳热情夹给他的菜，洛雨才放下心。这一次上门的墨寒，是一点架子都没有。不过，看见自己老妈对墨寒这么热情，洛雨心中稍稍酸酸的。这架势一看，还真有一点儿子被卖了，老妈还帮着数钱的节奏。
    吃完午饭，墨寒走进洛雨房间的时候，看到他放在床头柜上的那一条穿着红绳，表面有裂痕的玉佩，眼中一丝亮光闪了闪，刚想要拿起来，后来手停在半空中，又收了回来。
    四人正在品茶，门铃急促地响起。洛雨起身去开门，门外的居然就是洛兆国等人。
    “哎呦，都在喝茶呢，二嫂，不是我说你，看见我们这些贵客来了，也不主动倒杯茶吗？”洛兆杏一进来，就一屁股坐在了沙发上，然后对刘芳没大没小地喊道。
    而她的女儿，夏美丽，也跟着坐在洛兆杏的身边，对刘芳说道：“就是，二婶，人家一大中午顶着太阳过来，连口水都喝不到，你们这待客之道也太差了。”
    洛兆强和洛桐虽然什么也不说，但是也是一副大爷的样子坐在那里。
    刘芳直接翻了翻白眼，就坐在那里，安安静静地喝着她的茶，什么也不说。洛兆国也没有出声，墨寒更是当他们是透明。
    唯有洛雨行动起来，主动走进厨房一只手端出了四杯清水。墨寒看到了连忙走过去帮忙，接过洛雨手中的托盘，放在桌子上。
    看到冷峻的墨寒的时候，夏美丽眼前一亮，问道：“这是谁啊？”
    “我朋友。”洛雨淡淡地答道。
    原本夏美丽还很感兴趣的，但是洛雨一说到是他的朋友，不知道想到了什么之后，露出不屑的表情后，兴趣缺缺了。
    洛兆杏拿起了一杯水，对洛雨说道：“这才对嘛，别以为考了个什么状元就了不起了，好歹我也是长辈，倒杯水给我也是应该的。再说，现在的这些什么状元也不怎么值钱了，出来以后还不是普通打工族一个，所以啊，洛雨，考了个状元什么的，没有什么好骄傲的。”
    说完，洛兆杏又嘀咕道：“连杯茶都舍不得，难怪一直是穷鬼。”喝了一口水之后，洛兆杏“噗”的一下，全部喷了出来。
    而洛兆强也差点没吐出来，夏美丽和洛桐本来想要喝的，见到洛兆杏这样，赶紧把手中的水杯放下。
    “这是什么水？”洛兆杏抽出纸巾一边擦着嘴唇已经脱色的口红，一边质问洛雨。
    “自来水。”洛雨一脸无辜地说道：“之前你们不是一直说我们家的茶叶太差，开水太烫，矿泉水矿物质过剩，饮料不好喝吗？那这一次我只好给你们倒自来水了，纯天然，无添加，想来应该符合你们的要求了。”
    “你……”洛兆杏指着洛雨，大声骂道：“你个小兔崽子，你父母是怎么教你的，居然倒自来水给我们喝，是想要让我们拉肚子是吧？我看你那心就是黑的。”
    洛兆国拍案而起，怒道：“我们是小雨的父母，怎么教是我们的事，你们还没有资格在这里评判。至于谁的心是黑的这个问题，我想，某些人自己最清楚。”
    这么多年来，洛兆杏还是第一次见洛兆国发这么大的火，她完全被吓了一跳。而相比洛兆杏，洛兆强则不怕洛兆国。
    “你这事什么态度，难道我们作为长辈的，就不能够说说晚辈了？”
    洛兆国已经决定不再忍耐了，如果连自己的孩子在自己面前被人谩骂，自己都无动于衷的话，那么他也没有资格当父亲了。
    “就像小雨之前所说的，如果作为长辈的，都没有长辈应有的样子，又怎么有资格来教训晚辈。客气一声，我还称你们为大哥小妹，如果不客气，那你们就只是拥有血缘关系的陌生人。不，应该是仇人吧？陌生人也不会莫名其妙一大早上门来要钱，要不到就撒泼发疯。”洛兆国说话毫无顾忌，已经是要撕破脸面的节奏。
    “好啊，既然你都不当我们是亲人了，那我们也不客气。你们现在那家商铺，现在市值四百万，以你们家的条件，根本就买不起那商铺。肯定是你们独吞了爸妈留下来的财产，要不然，你们怎么有钱来卖下那商铺？”洛兆强毫不客气地说道。
    洛兆杏也站起来，“大哥说得没错，既然是爸妈留下来的财产，那么我们也有份，凭什么你们都拿了，反正我不管，商铺我们可以不要，但是你们要分给我们两家一共三百万。”
    “还有我的，爷爷和奶奶的遗产，我也有份。”夏美丽迫不及待也想要分一份。
    “我的那份也不能少。”洛桐也不甘落后。
    看了这么久，听了这么久的墨寒原本在听到洛兆杏谩骂洛雨的时候，就想要站起来的，但是却被洛雨拉住了，洛雨不用说一句话，墨寒就能够从他的眼神中知道，洛雨不希望他插手他们家的事情。但是，现在听来，原来是自己送给洛家那家商铺惹的祸，墨寒觉得，他这一次必须站出来了。
    “不用，我自己来。”洛雨当然第一时间知道墨寒想要做什么，出言阻止。
    墨寒深深地看着洛雨，“你确定？”
    洛雨坚定地点头，“确定。”
    “好。”墨寒虽然为人霸道，但是却会尊重洛雨的决定。他知道，他看上的人，不会这么软弱，被人欺负到头上来也不知道反击。
    “爷爷和奶奶的确留下了不少的遗产。”洛雨突然开口。
    所有全部都看向他，洛兆国和刘芳更是一脸惊讶地看着洛雨，明明两位老人去世前根本没有留下什么遗产，为什么儿子要这样说？
    “哈，看吧，我就说肯定有。”洛兆杏得意地笑。
    洛雨冷笑，“没错，是有，但是却不在我们手上，爷爷和奶奶留下的遗产可都在大伯和小姑手中。”
    “你在胡说些什么，你爷爷奶奶什么时候给我们留下遗产了。”洛兆强说出这话的时候，其实是有一点心虚的。
    “他们一直就跟着你们一起住，偏你们都偏到心眼里了，还说什么留给我们遗产，你们这是想要贼喊抓贼是吧？”洛兆杏不甘示弱。
    洛雨双手抱胸，眼中射出慑人的光，“是吗？看来不点出来你们是不承认了。小姑耳朵上的金耳环，我记得奶奶跟我说过，那是爷爷送给奶奶结婚时候的聘礼。小姑和夏表妹的手腕上的翡翠玉镯看着也挺眼熟的，可不就是我妈送给奶奶的那一对吗？我记得奶奶很喜欢，一直戴着不肯摘下来。直到去世之前，奶奶也一直戴着。”
    刘芳认真的看了洛兆杏和夏美丽手腕上翡翠玉镯，“没错，是我送给妈的那一对。”
    洛兆杏与夏美丽把手往背后缩了缩，夏美丽扬起下巴，有些气势不足地说道：“什么啊，这翡翠玉镯是我爸买来送给我和我妈的，这些翡翠玉镯都差不多那样，你凭什么说这是你妈送给奶奶的？”
    “奶奶都去世那么久了，你还记得奶奶这些首饰的摸样？你就吹吧！”洛桐插话道。
    看着他们极力否认，洛雨也不恼，“耳环和玉镯都刻着奶奶的名字，小姑和表妹不会说那是你们为了纪念奶奶，所以才特意刻上去的吧？”
    听到洛雨这么一说的洛兆杏和夏美丽脸色一白，她们还真没有认真注意过。不过看着洛雨说得那么跌定，那肯定是刻在了很隐秘的地方，所以她们才没有发现。
    “是……是又怎么样，我想念奶奶，才刻上她的名字不行吗？”夏美丽大声狡辩。
    “噗……”洛雨笑了，脸上的笑容，犹如寒冬绽放的梅花，迷人至极，但是却也带着冻人的刺骨寒冷，在他看着夏美丽众人的眼中却充满的讽刺，“其实那手镯和耳环根本就没有刻上奶奶的名字。”
    “什么，你炸我们？”夏美丽和洛兆杏赶紧查看手镯，果然，上面什么都没有。
    洛雨冷哼一声，“想念奶奶？谁都有资格说这一句话，就你们没有。你们不是自以为很有钱，都是有钱人了吗？为什么爷爷奶奶还在的时候，你们没有给个一分钱的赡养费，甚至一年才见那么一两次面。你们可以不要自己的亲生父母，可以昧着良心，在两位老人生病需要人照顾的时候，全家开开心心去旅游。可以在两位老人去世之前，到医院大闹一场，想尽一切办法，耍尽一切手段，就是为了拆迁补偿的那两套房子。但是，我们不能。可以说，害得爷爷奶奶去世的罪魁祸首就是你们。”
    想起两位老人去世之前对自己的疼爱，想起他们对自己的爱护，洛雨的眼中湿润起来，“大伯客厅正中央的古董花瓶是爷爷的朋友送给他的，在爷爷去世之前说过要将花瓶留在我爸，却被大伯抢走了。一个月前，大伯将花瓶卖了出去，赚了不少钱吧？小姑也将奶奶陪嫁的其他首饰也卖了，难道那些就不是爷爷和奶奶的遗产，怎么就不见大伯和小姑分一些给我们家呢？”
    洛兆强与洛兆杏没有想到，这些事情洛雨居然全部都知道，心里震惊无比。
    “胡说，我爸才不会那么做，你给我闭嘴。”激动的洛桐直接对着洛雨挥拳冲过去。墨寒第一时间反应起身，只不过看到洛雨接下来的动作，他停了下来。
    洛雨身体往旁边一侧，但是脚却故意留在原地，结果冲得太快的洛桐直接被洛雨的脚绊倒，“砰”的一声，摔倒在地上，牙齿磕到了下唇，嘴唇立刻流出鲜红的血，而他的手也在摔倒的时候撞到了旁边的大理石桌子，倒在地上，抱着疼痛不已的手哀叫。
    “啊，好痛，爸，我的手断了……”
    洛兆强一听，那还得了，他平时最疼这个唯一的宝贝儿子了，现在那里还顾得上什么遗产不遗产的问题，立刻跑过去扶起洛桐，“不怕，儿子，爸现在立刻带你去医院。”
    扶起洛桐的洛兆强走之前咬牙切齿地瞪着洛雨，“我儿子要是有个什么事，我绝对不会放过你。”
    看到自家的大哥走了，洛兆杏也瞪了洛雨几人一眼，拉着女儿离开。
    “他这是什么意思？明明是洛桐想要打小雨，小雨躲开了，洛桐自己摔了一跤，现在都想要赖在我们儿子身上？”刘芳愤愤不平地对洛雨说道：“小雨，他们要是敢对你怎么样，妈就让他们吃不了兜着走。”
    “妈，放心吧，他们没有那个时间找我麻烦了。”洛雨别有深意地笑了。
    
    第43章 出事了
    
    “你确定不用我出手？”墨寒在上车前，再次问道。
    “不用。”洛雨再次肯定地回答，然后若有所思地看着墨寒，“你算计得还真好。”其实从一开始让他当私人厨师就是墨寒布下的一个天罗地网，洛雨直到父母拿出房地产证书的时候，才明白过来。
    墨寒没有说话，过了好一会儿，墨寒突然伸手揉了揉洛雨的脑袋，“明天我再来接你回去。”说完，在洛雨还没有反应过来的时候打开车门，坐在了驾驶座上，启动车子扬长而去。
    洛雨眨眨眼，车子已经连影子都看不到了，洛雨一脸黑线，然后伸手一边理顺自己的头发，一边嘀咕道：“又弄乱我的发型，还有，什么接我回去，这里才是我的家好吧。”
    “宿主，那是那雄性舍不得侬。”系统发表自己的想法。
    “侬什么侬，正经一点，你早就知道了吧？”洛雨突然想起那段时间系统发布的任务，再联想到系统之前的忽悠，洛雨问道：“系统，你是奸细吧？”
    系统仰天，“今天的天气真好，宿主你看，月亮都出来了。”
    洛雨一抬头头，太阳大大地挂在天空上，阳光太过刺眼，“系统你还可以再抽一点。”
    走进电梯，按下三楼的按键，洛雨道：“我让你办的事情怎么样了？”很快，电梯就到了三楼，洛雨走出电梯，然后回到自己家里。
    “全部搞定，按侬的要求，已经将文件发布给了出去，相信很快就会收到成果的。宿主，偶的办事能力怎么样？是不是很腻害，有没有一种很崇拜偶的感觉？”系统自恋起来，谁也挡不住。
    洛雨黑线：“系统，你可以再自恋一点。”
    系统：“自恋一向是偶的代言词，宿主你现在才造吗？”
    洛雨：“不要脸。”
    系统：“偶是智能，本来就没有脸，o(n_n)o~~”
    洛雨：“……”
    洛兆强带着手受伤的洛桐去医院检查，发现除了碰撞到骨头，有些红肿之外，根本没有什么事情，都是洛桐大惊小怪。不过就算是这样，第二天早上从娘家回来的唐淑珍回到家里，看到自己宝贝儿子受伤之后，唐淑珍没差点打上洛雨家。
    “他们这是什么意思？居然连我儿子也敢打，现在就找他们算账去。”
    “去什么去，现在还是想想我们公司资金的那些问题吧。”洛兆强一把抓住唐淑珍手臂，最近公司再做一单大买卖，结果缺少了几百万的资金，现在运转不过来，所以他才打上了洛雨家那商铺的注意。
    “什么意思，你们去没有要到钱？”唐淑珍转身回头。
    “要什么要。”洛兆强烦躁地抽出一根香烟，点着，坐了下来，狠狠地吸了一口，然后说道：“就他们家，还有什么钱，你的消息到底准不准确，那商铺真是他们买下来的？”
    唐淑珍说道：“那还有错，你别忘了我表舅的老婆的侄子是做什么的，他是在房产管理局工作的，他亲眼看到那家商铺的房产证复印件上写着洛兆国和刘芳两个人的名字。就他们家，哪有什么钱，一定是你家那两个老东西去世前给他们留下了一大笔的钱，所以他们才能够买得起那商铺。”
    “可是我家那两个老东西都已经去世好几年了，再说，昨天下午我和小妹过去，他们硬咬着不承认，还反咬我们一口。”洛兆强熄灭手中的烟头，接着说道：“我就纳闷了，洛雨那臭小子是怎么知道我们那么多事的，上次是这样，这次也是这样，真是见鬼了。
    “什么事？”唐淑珍坐在洛兆强身边。
    “他居然知道我们卖了老爷子古董的事情，而且连小妹偷拿了老娘的首饰这件事情他居然也知道，这到底是怎么回事？”洛兆强现在想当时洛雨的说的话，背后还是有些发凉。
    “难道他找人调查我们？”唐淑珍猜测。
    “也只有这个可能了，不行，得像个办法，就算拿不到钱，也要拿到他们那家店铺。”洛兆强现在差不多就是狗急跳墙了。
    “爸，还要给我报仇，我的手臂现在还痛着。”洛桐是个很记仇的人，虽然知道自己的伤没有大碍，但是他也就是记恨上了洛雨。
    “行了，儿子，你放心，你爸一定会给你报仇的。”唐淑珍看到自己儿子那红肿的手臂，和破损的嘴唇，都快心疼死了。
    就在此时，一个电话打了过来，让洛兆强直接跳了起来。
    “你说什么？一大群人围着我们公司门口闹事？好好，我现在立刻过去。”洛兆强着急得连鞋子都没换，穿着拖鞋就往外冲。
    “在我们公司门口闹事？谁这么大的胆子？”唐淑珍也顾不上自己儿子的伤了，赶紧追了出去。独留下一脸不知所措的洛桐。
    到达公司门口的时候，公司门口围绕着一群人，看到洛兆强与唐淑珍之后，叫道：“就是他们，他们就是老板。”
    一个民工穿着打扮的男人冲了出来，第一时间给了洛兆强一拳，洛兆强不备，立刻被打倒在地上。唐淑珍尖叫一声，立刻冲上去扶起洛兆强，“老公，你怎么样？”看到洛兆强嘴角都被打得淤青了，唐淑珍对着被后面的人拉住的男人大喊大叫：“你干什么，凭什么打我老公，我告诉你，我现在立刻报警，让你蹲大牢去。”
    男人凶狠地说道：“好啊，现在就立刻报警，我倒要看看，警察要抓谁去蹲大牢。”说着，男人挣扎开了后面拉住他的人。
    “大家来评评理了，我大哥在这家装修公司已经干了两年多了，几个月前，我大哥突然联系不上，电话打不通，发短信也不回。我就过来找他，可是这家装修公司的老板却跟我说，我大哥辞职了。也不知道我大哥去哪了，我们一大家子找了好几个月。就在昨天，有一位好心人发信息告诉我，说我大哥是在工作的时候，不小心从好几米高的地方摔下来，摔死了。当时，网络上的新闻还报道了这件事，不过很快又被删除了，肯定是这个老板在背后搞鬼，你们还我大哥的命来。”
    越说越激动的男人再次冲上去对着洛兆强拳打脚踢，洛兆国别看那么一大块头，其实都是虚胖，这又怎么可能打得过身强力壮，牛高马大的男人。
    “别打，啊，别打了……”洛兆强简直没有一丝的还手之力，被打得惨叫连连。
    而身为女人的唐淑珍当然抵挡不住这么一个大男人。赶紧向周围围观的人求助，“你们谁能帮帮忙，救救我老公，我老公快要被打死了。”
    围观的群众没有一个上去帮忙的，只是看着洛兆强被打得痛苦哀叫。
    “这老板的心也太黑了，人死了，还不让人家家里人知道，还想要抹灭证据，这也太狠了。”
    “现在的这些老板有钱就行，哪里还管得上员工们的死活，为了不让这件事影响到生意，当然要处理好了。”
    “这死了人，不赔偿就算了，还收买人毁灭证据，这老板应该要坐牢了。”
    “可不是，我看这次牢底都能够坐穿。”
    “我呸，活该……”
    ……
    “干什么，干什么，都围在这里做什么？”两个穿着制服的警察走了过来。唐淑珍一看到他们，立刻大喊道：“警察，快来，我老公快要被人打死了。”
    两个警察见状赶紧去将男人拉开，洛兆强才得以脱身。被揍得鼻青脸肿的洛兆强艰难地从地上爬起，他对着男人说道：“这件事不是私了了吗？当时我可是赔了你们五十万的，你们现在又来捣乱，是个什么意思？”
    “我呸。”男人说道：“什么五十万，我们一毛钱也没有拿到，我大哥的死，我也是昨天才知道的。”
    洛兆强大惊，“不可能，我明明将那一百万交给了你大哥的老婆，你们这是还想要来敲诈是吧？”因为当时公司正接了一笔大生意，为了不影响这件事情影响到公司的声誉，洛兆强就想要将这件事情私了，当时为了瞒住这件事情，洛兆强可是花了不少钱。
    洛兆强刚说完，那男人趁着警察不备，再次冲上去，还好，唐淑珍手快，拉了洛兆强一把，要不然洛兆强绝对会挨上男人那一脚。
    两个警察也是眼见手快，几个人上前，再次将男人制服，“老实点，有什么事情不可以慢慢说吗？”
    被压住在地上的男人，没有理会警察，抬头，咬牙切齿地对洛兆强说道：“你们在胡说八道，把钱给我了我嫂子？我嫂子早就在一年前就和我哥离婚跟男人跑了。”
    什么？洛兆强和唐淑珍都大惊失色，那个女人不是那个员工的老婆？可是，警察局的副局长明明担保说过没有问题的。洛兆强立刻对着警察喊道：“我要见你们的刘副局长。”
    两个警察狐疑地看着洛兆国，其中一个年纪稍微年长一点的警察说道：“我们刘副局长前两天因为接受贿赂被双规了，你们不知道吗？”
    被双规了？这下，洛兆强简直是面如死灰。
    警车的声音响起，两辆警车停在了下来，几个穿着制服的警察从车上下来，直奔洛兆强。
    “你就是福大装修公司的老板洛兆强是吧？”
    “我……我是。”洛兆强的声音都在颤抖。
    “有人举报你非法集资以及贿赂官员，请跟我们走一趟。”警察直接给洛兆强扣上手铐，洛兆强还在垂死挣扎地喊道：“我没有做过那些事，我是被诬陷的，有人陷害我，我没有……”
    “有什么事，回警察局再说吧。”警察直接将洛兆强压上了警车。
    其中一名带队的警察问两名压住男人的警察，“你们这是在干什么”
    两个警察明显认识带队的警察，立刻敬礼。
    “报告队长，这名男子与刚才被逮捕的男子发生冲突，当街斗殴，被我们制止。”
    “那行，一起吧。”队长一挥手，两名警察带着男人跟着一起上了警车。
    看着自己老公被逮捕的唐淑珍脸上的妆都哭花了，赶紧掏出电话，打电话求救。
    
    第44章 后续1
    
    这边的洛兆强被抓，那边洛兆杏的美容院也出了问题。
    原本那家美容院是洛兆杏与另外一个人合伙开的，结果，合伙人突然提出要退股，洛兆杏也没办法，为了不让别人搀和进来，所以只好全权接手。但是就因为这样，使得美容院的资金短缺，洛兆杏只好用一些劣质的化妆品来充当高档的化妆品，结果出事了，一个女客人严重过敏而毁了容。洛兆杏又花了一大笔钱才把这件事压下去。最近，资金再次出现问题，洛兆杏铤而走险，再次狸猫换太子，带着侥幸的心里，想着应该没有问题。
    就在今天早上，那些前几天过来做过美容的富太太突然找上门来，一个个的都麻子脸似的，明显是过敏症状。也不知道她们打哪得到消息，知道了她们用了劣质化妆品的事情，一个个叫嚣着要封了洛兆杏的美容院。这一次，受害人就没有那么好打发了，一个个的都是富太太，有的是钱，美容院用劣质化妆品导致她们过敏，好几天都不能出来见人，她们哪肯轻易罢休。
    其中一个还是官太太，一个电话过去，立刻就有工商局的人过来，抽检了所使用的化妆品，不但有劣质的化妆品，还有许多没有生产地址，甚至已经过期，无法使用的化妆品。当即，洛兆杏的美容院就被查封了。
    那几个富太太临走的时候，还放出狠话，不会这么简单放过洛兆杏的。这一下洛兆杏真的是要哭了。
    打了洛兆强十几次电话都不接，洛兆杏拿着电话在家里着急地团团转。夏美丽突然气喘吁吁地从楼上跑下来，对洛兆杏说道：“大事不好了，妈，爸被警察抓走了。”
    “什么？”洛兆杏大惊失色，抓住夏美丽问道：“怎么回事？警察为什么抓你爸？”
    “爸公司里偷税漏税的事情被发现了，所以作为公司管理人的爸给抓走了。妈，这可怎么办啊？”夏美丽着急得都快哭出来了。今天到底是怎么了，先是妈的美容院被查封，现在爸也被警察抓走了，她们家到底是得罪了哪位瘟神啊？
    洛兆杏拉着夏美丽就走，“赶紧和我去警察局，看看到底是怎么回事。”
    等到洛兆杏与夏美丽赶到公安局的时候，正好碰上了同样匆匆赶去的唐淑珍和洛桐。
    “大嫂？，你们怎么来这里？”
    “你大哥被抓了。”唐淑珍一脸着急地说道，然后反问：“你们又来这里做什么？”
    “健民也被抓了，你说今天到底是犯什么冲，他们两个居然都出事了。”难怪打了洛兆强十几个电话都不接，原来他也被抓，洛兆杏带着哭腔问唐淑珍：“大嫂，这可怎么办？”
    唐淑珍也是心里没底，故作镇定地说道：“先进去问问。”
    四人一起走进公安局了解情况。
    此时的洛雨，正在与墨寒愉快地吃着午餐。
    天才刚刚亮，墨寒就以洛雨手臂要换药为由，将洛雨接走。
    当时，刘芳看着车子离开，有些疑惑地问洛兆国，“兆国，你觉不觉得那个墨老板对咱们家小雨好像特别关心，居然还亲自来接他去换药，还说什么他家里有私人医生，方便照顾小雨。难道小雨的手伤得很严重？如果真是那样，为什么不跟我们说？”
    “可能是怕我们担心吧，昨天墨老板不是说了吗，小雨是在工作的时候受伤的，所以算工伤。可能墨老板是觉得不太好意思，所以才再次亲自过来一趟。墨老板家里有私人医生，小雨的伤应该没有什么大碍。再说了，之前墨老板就跟我们说过，让小雨住在他哪，是为了治疗洛雨的伤。”洛兆国分析道。
    刘芳恍然大悟，“是这样啊，可是不知道为什么，我总是觉得墨老板对小雨有些不一样。”
    “可能是墨老板觉得小雨不错，我看他们之间挺聊得来的，也许是把小雨当朋友了吧！走吧，等一下还要去开店。”洛兆国揽过刘芳的肩往回走。
    许久之后，两人想起今天这一幕，简直恨不得时光倒流。
    “今天，不用回公司？”洛雨看着身旁正在专心致志剥着蛋壳的墨寒，问道。今天洛雨的早餐是水煮蛋以及面包加牛奶。原因是，医生说了一句，一天吃一个水煮蛋对伤口恢复有好处，结果，墨寒真让周伯做了水煮蛋。
    小心翼翼地将最后一块蛋壳剥掉的墨寒，再次小心翼翼地将一整颗完整的水煮蛋放到了洛雨的碗里，“吃。”
    一边的周伯看着桌面上另外六个要么被捏烂，要么掉到地上被弄脏的鸡蛋，心里有些侥幸自家少爷终于成功地剥完一颗鸡蛋的蛋壳了。要不然，以少爷执着的性格，如果一颗都没有成功，那么就会一直剥蛋壳，剥到成功为止。只不过，现在的少爷，怎么就好像有那么一种“妻奴”的前奏了呢？
    看着碗里的鸡蛋，原本不怎么喜欢吃水煮蛋的洛雨想到刚才墨寒那么认真剥蛋壳的样子，还是决定吃掉。见洛雨乖乖地吃掉了那颗水煮蛋，墨寒再次拿起一颗，有了一次成功，下一次就掌握了诀窍，三两下，墨寒再次剥完一颗鸡蛋。正准备放到洛雨的碗里，却被洛雨拒绝了。
    “不用了，医生说，一个就好。”洛雨再次喝了一口牛奶才把嘴里的鸡蛋咽下去。
    闻言，墨寒拿起鸡蛋，自己吃了，因为实在太干，刚吃了一口，墨寒就开始蹙眉，面前突然出现一杯牛奶。顺着修长的手指，看向洛雨，只见洛雨对他说道：“喝一口牛奶，好咽下去。”
    因为墨寒不喜欢喝牛奶，所以桌子上就只有一杯牛奶，那就是洛雨刚刚喝的那一杯。墨寒想也不想，接过牛奶喝了一大口。纯牛奶带着一股浓浓的奶香味，虽然墨寒很讨厌这股奶香味，但是却依旧面不改色地喝着洛雨剩余的牛奶。
    看到墨寒拿起杯子喝了起来，洛雨才反应过来，那是自己喝过了。
    “宿主，这算不算间接接吻？”系统冒头，“不过宿主也没有必要辣么在意，毕竟宿主的初吻早就已经被夺走~\(RQ)/~啦啦啦！”
    原本没有觉得什么的，被系统这么一说，再看看墨寒仰头喝牛奶的时候，那脖子上喉结的滚动，洛雨突然感觉到自己的心跳加速，脸色也开始有些发烫的感觉，洛雨赶紧别开脸，第一次发现，一个大男人喝牛奶居然能够喝得如此性感。再配上西装领带，满满的禁欲味道好嘛！
    “怎么了？”放下杯子，拿起纸巾擦了擦嘴巴，墨寒看着别开脸的洛雨问道。
    “没事，继续吃早餐吧。”洛雨扭头回来之后，没有看墨寒，只是低着头，拿起一块面包吃了起来。所以他没有看到墨寒嘴角那一抹浅笑。
    把一切都看在眼里的周伯嘴角急速地抽动起来，在大庭广众下秀恩爱就算了，少爷居然还上演牛奶诱惑？他老人家还在这呢，顾及一下他的感受好吗？纯纯的洛少爷果然逃不出少爷的手掌心啊！
    刚吃完早餐，墨寒就接到了一个电话，对方不知道说了些什么，墨寒看了一眼洛雨之后，吐出：“公事公办。”四个字之后，挂掉了电话。
    看着洛雨，墨寒主动开口，“是孙明浩他父亲的电话。”虽然孙明浩的父亲是墨寒的姐夫，但是墨寒却从没有称呼过姐夫，一般都会叫姓名。
    “哦？”洛雨感兴趣地问道：“他说了什么？”
    “他说，你的大伯和姑父被抓了。”
    墨寒只是这一句话，洛雨就明白了。孙市长看在洛雨是孙明浩三人救命恩人的面子上，想要问问是不是要把洛雨的大伯和姑父放了。
    站起来，洛雨说道：“你刚才说的，就是我想要说的。”刚吃完午餐，还是去后院走走，助消化。
    看着洛雨离开的墨寒拿起手机，拨打了一个号码。
    “把所有的遗漏的痕迹都抹掉，不要让人查到他的身上。”
    洛雨的事情，墨寒说过不插手就绝对不插手，只要洛雨玩得开心，后续的扫尾工作，他可以帮他收拾。
    洛兆强与夏建民被抓之后，对自己犯法的事情供认不讳，第三天就开始开庭审理，但是因为洛兆强的非法集资罪与贿赂罪证据不足，所以无法定罪，但是却与夏建民一样，被查出偷税漏税，被判罚款十倍的偷税漏税的金额。
    洛兆强偷税漏税三百万，也就是要罚款三千万，而夏建民则少一点，十倍的罚款是六百万。但是，这个罚款对于现在的两人来说，简直就是要掏空家里所有积蓄的节奏。
    所谓好事不出门，坏事传千里，洛兆国与刘芳第一时间得到了消息，直接拍手叫好，果然是报应。
    相对比起来，早已经知道结果的洛雨却显得格外的平静。
    “宿主，为嘛不将他们其他的证据全部一起交出去？”对于宿主不让自己将全部的资料证据一起交出去的行为，系统表示不理解。
    “这样就足够了。”洛雨平淡地说道，得到惩罚教训就好，没有必要赶尽杀绝，在他离开g市之前，需要帮父母解决掉这么一个大麻烦，现在的他们应该已经自顾不暇了。
    “嘤嘤嘤嘤……宿主，侬肿么可以这么善良，偶太感动了……”
    洛雨听到系统的话后，笑了，“其实，是因为如果他们都进去坐牢，我就不能落井下石了。”
    “……”宿主这个才是浓的本意，是吧？
    洛兆强之所以只被判了罚款，那是因为洛雨将其他的证据保留了下来，所以才会证据不足，如果证据确凿，非法集资罪以及贿赂官员罪一旦成立，那么洛兆强最少也会被判十年的牢狱之灾。而夏建民当然也不只是偷税漏税的问题，他也参与了洛兆强那非法集资的事情，只不过都因为证据不足，所以才逃过一劫。
    
    第45章 后续2
    
    原本洛兆杏嫁给夏建民之后，也只是有一点小钱，后来，得到拆迁赔偿之后，转手将那房子给卖了，然后将卖房子的钱，拿去与别人合伙开了现在的美容院，所以才赚了不少钱。而夏建民的公司经营地也挺好的，所以夏美丽才会过上了她梦寐以求的公主般的生活。
    但是现在，一切都将化为泡沫。她要搬出原本住的小别墅，她再也没有一个月好几千元的零用钱，最重要的是，她不能再带着几个小姐妹随意进入那些高档的餐厅和咖啡馆，再也不能够得到那些小姐妹羡慕的目光。一下子从原来的白天鹅（其实是黑天鹅）变成了丑小鸭，令爱慕虚荣的夏美丽简直接受不了。
    “妈，我们真的要搬出去吗？这是我们的房子啊。”夏美丽拉着行李箱，一步三回头地看着身后熟悉的小别墅。
    “不走还能怎么样，那房子之后就不属于我们了，现在最重要的是先让你爸从警察局里出来。”美容院原本就已经资金短缺，夏建民的公司现在也只是剩下一个空壳，为了筹到足够的罚款，洛兆杏只好找中介，快速地把别墅卖掉，然后再卖掉自己的一些首饰，才筹够了罚款。
    想到自己以后都不能够过上公主般的生活，夏美丽整个人都不好了，“妈，你不是还有一家美容院吗？只要把那家美容院卖了，就可以赎回我们的别墅了。”
    “你就别想了。”如果可以洛兆杏早就做的，现在美容院被查封，根本就不可能卖掉，想要卖，也只能够在解封之后贱卖，洛兆杏对着舍不得离开的夏美丽说道：“走吧，我已经找到临时住的房子了，现在过去收拾一下，等你爸出来之后，就可以住了。”
    八十平方米的房子，两房一厅，一个厨房，其实已经足够一家人口住了，但是在住习惯了两百多平方米小别墅的夏美丽来说，这个小房子还没有以前小别墅一楼的的客厅大。再看看布满墙壁的蜘蛛网，以及地上乱七八糟的垃圾，夏美丽整个人都差点崩溃了。
    “妈，我们就住在这里？这里又小又脏，还有一股怪味道。”夏美丽捂住鼻子，一脸的嫌弃。
    “现在就只是临时住的地方，等你爸出来了，我们再找一个大一点的房子。我们现在先把这里收拾一下。”其实洛兆杏很嫌弃，但是她也只能够先这样安慰一下女儿。因为她实在没有办法告诉女儿家里已经没有多余的钱这个真相。
    “啊，还要我们自己动手啊，请个人过来收拾不就好了。”不小心踢到一只死老鼠的夏美丽大叫起来：“啊啊啊，死老鼠，脏死了，好臭，妈，我们请个人过来收拾吧。”反正打死夏美丽也不会动手的。
    夏美丽一直嫌这嫌那的，洛兆杏听得也烦了，干脆破罐子乱摔“夏美丽，我告诉你，我们已经没钱了，为了救你爸，我们很快连吃饭都成问题。”
    “怎么可能，妈，你在骗我对不对？我们家其实还有很多钱的对不对？”夏美丽走过去一把抢过洛兆杏的包包，翻找起来，“一定有很多钱，我们不可能没钱的。”翻找到了洛兆杏的钱包之后，夏美丽抽出了钱包里面的卡，说道：“这不是还有很多卡吗？我们现在就可以去银行拿钱，再不行，不是还有信用卡吗？”
    洛兆杏一把拍掉夏美丽手中的几张卡，说道：“这些卡里面已经没钱了，就是信用卡也已经被我刷爆了。”
    “不可能的，不可能的。”夏美丽后退了几步，突然再次冲上前，对洛兆杏说道：“妈，我们没钱，大舅不是有吗？我们去问他借，他那么有钱，一定可以借给我们的。对，我们去找大舅借。”说完，夏美丽疯了似的往外冲。
    洛兆杏赶紧追出去拉住她，“你舅舅现在已经自身难保了，你不是知道吗？夏美丽，你不要再发疯了好不好。”
    “那我们要怎么办，我不要住在这到处都是怪味道的破房子里，我要住别墅，我要买漂亮的裙子，我还要去高档的西餐厅吃大餐，我还要踩在洛雨的头上，我……”说道洛雨，夏美丽突然想起了之前去洛雨家要钱的事情，“对了，妈，洛雨家那商铺不是值四百多万吗？我们只要拿到那商铺不就行了，卖了那商铺我们就有钱了。”
    夏美丽的话提醒了洛兆杏，“对，只要将那商铺拿到手，我们就有钱了，走，找你大舅妈去。”洛兆杏丢下行李，拉着夏美丽就走。
    此时的唐淑珍也在烦恼着钱的事情，为了筹钱，他们的别墅也要卖掉，此时正在收拾着东西，准备离开。看到洛兆杏与夏美丽上门，奇怪地问道：“你们怎么来了？”
    洛兆杏一把抓住唐淑珍的手，就往外拉：“大嫂，走，我们去二哥家要钱去。”
    唐淑珍挣脱开洛兆杏的手，没好气地说道：“你疯了，你二哥哪来的钱？”
    “大嫂，你忘了？二哥那家商铺可是值不少的钱。既然那是用爸妈留下来的钱买下来的，那我们也有份，凭什么好处都让他们给占了。”洛兆杏现在就认定了那商铺就是用两位老人留下来的钱买下的。
    “对，妈，如果他们不肯，那我们就打官司，告他们去。”洛桐在一旁帮腔道，“爷爷奶奶留下来的遗产，我们全部人都有份，就算打官司，我们也赢定了。”
    既然儿子都这么说了，唐淑珍当然也答应了，“好，现在就找他们去。”
    “不用了。”
    洛雨从门口走了进来，“既然人都到齐了，那就好办。”
    “洛雨？你怎么来了，不过也好，省得我们过去找你们，你爸妈呢？”唐淑珍问道。
    洛雨淡淡地说道：“只要我一个人就够了，你们这是准备组团去我家是吧？”
    “没错，识相点的，就把你们家那商铺卖了，分我们五分之四的钱，要不然，我们就告你们私吞遗产。”洛桐威胁道。
    “不，五分之四怎么行，我们这么多人，当然要全部。”夏美丽一分钱也不想留给洛雨他们。
    “洛雨，你听到了，我想你们也不想闹到法庭上见吧？”洛兆杏接着道。
    唐淑珍则一副不屑的摸样，好似料定了洛雨他们一定会答应一样。毕竟闹上法庭的话，那可就是大事了，以她对洛兆强和刘芳的了解，他们一定不敢将事情闹大。
    只是他们都不知道，一开始他们出发的点就是错的，那商铺根本就不是洛兆强和刘芳用两位去世老人的遗产买下来的，就算打官司也没有用，他们必定会输。只不过，洛雨是不会让他们去打搅自己父母的。
    “我手里有一些东西，你们应该会很感兴趣。”洛雨将手中的文案袋子丢到桌子上。
    “什么东西。”唐淑珍拿起文案袋子抽出里面的文件，只读过小学三年级的她认识的字不多，所以没看懂，将文件递给洛桐，“儿子，你看看是什么东西。”
    洛桐拿过文件一看，顿时瞳孔放大，露出惊愕的表情。
    “怎么了，什么东西？”洛兆杏凑过去，看了一眼文件上的内容之后，她的脸色也刷白了。
    “这……”洛兆杏惊恐地看着洛雨。
    “这只是其中的一部分，我那里还有，我想如果将这些东西交给出去的话，大伯和姑父最起码也得等个十几年才能够出来吧？”洛雨神情很平淡，就好像在说着一些无关紧要的事情一样。
    “是你？”事到如今，如果洛兆杏还不知道到底是谁在背后搞鬼，那就真的是蠢了，她竭斯底里地对洛雨喊道：“是你害得我们破产，害得我们一无所有，你为什么要这么做？”
    “什么，是你这兔崽子？看我不打死你。”唐淑珍二话不说，一巴掌拍向洛雨，却被洛雨一把抓住。
    “东西我就留下了，我爸妈说了，他们没有你们这样的亲戚，以后我们断绝往来。如果你们再上门来打搅我们的话，我不介意直接将这些东西全部交出去，后果你们是知道的。还有，我既然能够查得出来这些，就能够查出来别的，你们最好不要试图挑战我的底线，否则，你们会后悔的。”放下狠话的洛雨一把甩开唐淑珍的手，唐淑珍差点没站稳，脚步踉跄了一下，洛雨冰冷的眼神一个个扫过他们的脸，然后转身离开。
    身后的四人眼睁睁看着洛雨离开，再也没有了声音。因为他们都知道，一旦洛雨真的将那些东西交给出去，那么两家的顶梁柱就别想再出来。家里原本就已经没钱，如果再失去顶梁柱，那以后的日子还怎么过下去？所以他们怕了。
    出到外面，洛雨钻进了一辆深灰色的车子里。
    坐在驾驶座上的墨寒问道：“事情办完了？”
    洛雨一边戴上安全带，一边道：“办完了，回去吧。”解决掉了这样一个大麻烦，他也能够安心地去京都上学了。
    墨寒立刻发动车子，过了好几个路口，车子在一个路口的红绿灯前停下。洛雨突然开口：“谢谢你。”系统查到了有人刻意抹掉他上网的痕迹，会这么做的人，洛雨第一时间想到的就是墨寒，同时也很确认就是他。
    “我们之间不需要谢谢。”绿灯亮，墨寒立刻踩下油门。
    其实墨寒为了他做的事情，洛雨都清楚，突然觉得有这么一个恋人感觉还不错。
    “墨寒……”
    “恩。”
    “我发现，我好像有一点喜欢上你了。”
    “恩……什么？”
    开往别墅区的一辆深灰色的奔驰突然车头一歪，差点撞到了路边的大树。
    
    第46章 负债
    
    转眼，就到了大学快要开学的日子。原本，洛兆国与刘芳是想要送洛雨去京都的，但是被洛雨拒绝了。现在餐馆的生意都忙过不来，再加上有墨寒在，所以洛兆国语与刘芳最后才没有跟着一起。
    进入登机口，洛雨回头对着洛兆国语刘芳挥挥手，两人也挥手回应，看着洛雨消失的身影，刘芳忍不住说道：“小雨还是第一次离开我们身边那么长的时间，也不知道他能不能与同学相处好，要是还向之前那样沉默寡言的话，就交不到什么朋友了。”
    “你这说的什么话，小雨不是交到几个好朋友了吗？你忘了？”洛兆国拥着刘芳往回走。
    “对，明浩他们也一起上京大的，我怎么忘了。这样，我就放心多了。”刘芳拍拍胸口，松了一口气。她不怕洛雨不懂得照顾自己，虽然洛雨一直在他们身边，但是刘芳知道，洛雨一直都很独立。她最怕的就是洛雨太过内向，而无法与大学的同学相处，现在想到有孙明浩他们三个在，虽然不是同一个专业，但是毕竟也是同一个学校，应该可以帮忙照看一下洛雨的。
    飞机起飞稳定后，洛雨看着窗外的云朵，对墨寒说道：“我妈他们很信任你。”
    “不好吗？”墨寒拿出一个靠枕放在自己的肩膀上，然后对洛雨说道：“飞机要飞三个多小时，靠着舒服点。”
    “我可以靠在椅子上。”洛雨没有动。
    “靠在椅子上不舒服。”墨寒直接动手将洛雨的脑袋压在他肩膀上，坐在后面的周伯与周文冲直接当什么都没有看到。这段时间，他们已经习惯了墨大少时不时的秀恩爱。
    虽然整个头等舱都被墨寒包了下来，没有外人在，但是洛雨还有几分抗拒。不过在挣扎了几下之后，再次被墨寒坚持着摁回他的肩膀，洛雨也就放弃了挣扎。别说，有靠枕在，靠在墨寒的肩膀上，还挺舒服的。
    “说吧。”墨寒稍稍调整了一下姿势，尽量让洛雨靠得舒服。
    “说什么？”洛雨合上眼。
    “刚才的问题。”墨寒言简意赅，洛雨却明白了他的意思。
    靠枕很柔软，洛雨习惯性地蹭了蹭，这是小时候养成的习惯，只要一枕到柔软的东西，他就会习惯性地做出这个动作。而墨寒看到他这个小动作之后，眼中多了几分柔和。
    “不是不好，只是觉得你的潜伏工作做的不错。”居然这么快就能够得到他父母的信任。
    “恩，还要继续努力。”将洛雨的话当成对自己赞扬的墨寒，嘴角多了一丝笑意。
    飞机飞行了三个半小时，洛雨靠在墨寒的肩膀上，睡了三个半小时，在这期间，墨寒一直保持着同一个姿势没变，就怕洛雨会在中途醒来。看到墨寒有些僵硬的胳膊，洛雨不好意思地撇过脸。
    对于墨寒的这番行为，系统给他点赞。
    “宿主，伦家觉得这雄性已经快要被侬调教成忠犬了。”
    “他是人。”洛雨为墨寒辩解，原谅单纯的洛雨没有明白系统所说的忠犬的含义。
    所以系统智能捂额，“宿主，伦家发现侬和伦家不再一个频道上，这样吧，伦家介绍你看看&lt论忠犬的调教&gt这本书，看完之后，侬就明白忠犬的意义了。宿主，作为一名完美雌性，要随时跟得上时代才行啊！”
    从机场出口出来，坐上车子，洛雨看了一眼坐在旁边的墨寒，然后扭头看向窗外的风景，表面上看，他是在看窗外，其实，洛雨正在与系统聊得欢。
    “好吧，时尚的系统，那么请问你可以告诉我，为什么我的属性版面上会出现负值属性点，1000点这个消息吗？”
    刚才抽空看了一下自己属性版面的洛雨，发现自己的属性版面，多了一个负债消息。
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：17岁
    智力：82点（满值100点）
    美貌：80点（满值100点）
    气质：85点（满值100点）
    体能：80点（满值100点）
    剩余支配点数：0点
    中级圆盘大抽奖：0次
    技能：过目不忘（高级），厨艺（中级），乐技（高级），书法（中级）
    伴侣：？？？
    负债属性点：1000点
    被问到的系统一副天真地说道：“宿主忘了么？宿主让偶帮忙查了好几次资料，还控制了几次监控器。虽然作为智能，但是偶也是要工资的，不能够白干活是吧？上次与宿主说过，要是贷点属性点的话，偶要收取百分之五十的利息，这一次看在偶们这么熟悉的份上，偶就不算利息了。宿主只要在两个月内偿还所有的属性点就可以了。”
    “可是，系统你并没有提醒。”经过系统这么一提醒，洛雨还真想起来，刚到墨寒别墅里给他第一次做早餐的时候，系统的确提到过。只不过洛雨又怎么可能会心甘情愿负债1000点属性点？1000点属性点，对洛雨来说，这可是个天文数字。
    “贷点使用说明以及偿还信息，系统只会提醒一次哦，只有在负值达到1000点属性点，宿主的版面上才会显示，因为1000点属性点是宿主现在最高的贷额。提醒一下哦，如果宿主不按期偿还属性点的话，将会清空宿主属性版面上的属性点作为偿还哦！”
    “我没有那么多属性点。”洛雨实话实说。
    “偶当然知道宿主没有那么多属性点了，那么聪明可爱善良的本系统又怎么可能会让宿主陷入属性版面被清空的危险之中？”系统发挥出了它超级自恋的一面。
    洛雨满头黑线，“说重点。”
    好吧，感受到宿主有些不耐烦的系统直接说重点：“重点就是，只要宿主在两个月内完成本系统发布的任务，就能够偿还所有的属性点哦，怎么样，本系统是不是很善良，宿主有没有觉得更喜欢偶了？”
    系统你何放弃治疗？为什么就不能像其他的智能系统一样，安安静静地当个正常的系统就好？
    对于系统越来越欢脱的行为，洛雨觉得拯救不了，所以决定放弃。直接把话题放在那个重点任务之上。
    “是什么任务？”洛雨很好奇是什么任务价值1000点属性点。
    “这任务只有宿主决定接下来才会公布哦，请问宿主考虑清楚了，决定要接下吗？”系统问道。
    “说。”洛雨已经没有选择。
    “叮……中级任务开启，发布第一个中级任务，请宿主在两个月内将中级厨艺技能升级到最高级，任务完成，奖励1000属性点，任务失败，清空宿主版面上所有的属性点，任务有风险，宿主需谨慎。请宿主加油完成任务吧，本系统看好侬哦！”
    将厨艺技能升级到最高级就可以了？就洛雨所知，技能最高级应该就是高级技能，而现在他的厨艺技能已经升级到了中级，想要升级到高级已经不难。就这么一个任务值1000属性点？洛雨抱有怀疑的态度，总感觉不会那么简单。
    “到了。”
    车子停在一栋很大的别墅门前，墨寒看洛雨好像在发呆的样子，提醒道。
    洛雨从自己的深思中回神，与墨寒一起走下车，别墅里立刻有佣人出来拿行李。
    墨寒带着洛雨走上二楼，打开最里面的一间房间的门，对身后的佣人说道：“将所有的行李都搬进来。”
    “等等。”洛雨问墨寒，“我的房间在哪？”
    墨寒答道：“在这。”
    洛雨又问：“那你的房间呢？”
    墨寒又答：“也在这。”
    洛雨：“我拒绝。”
    墨寒：“拒绝无效。”
    洛雨：“那我还是住学校的宿主好了。”
    墨寒：“京都大学的宿舍是我捐钱建的。”言下之意就是他可以让洛雨住不进去。
    洛雨面无表情，“那我住你隔壁好了。”
    墨寒淡淡道：“二楼除了我的房间，其他的都是空房。”
    “那我住三楼。”洛雨锲而不舍。
    “三楼全部是健身房。”
    “那一楼好了。”
    “一楼最大的房间是周伯的，其它的小房间都是佣人的房间，已经住满了。”
    “我出去租房子。”
    “外面不安全，伯父伯母会担心的。”
    洛雨：“……”
    洛雨决定收回之前说过觉得墨寒不错的话。
    站在门外的周伯在听完墨寒说的话后，立刻转身去执行，才刚回来京都，就要开始对着房子大改动，还真是不容易啊！
    在墨寒霸道无赖的要求之下，洛雨无奈地住进了墨寒的房间。只不过习惯了一个人睡的洛雨强烈要求自己一个人一张床。不想把人逼得太紧的墨寒答应了他的要求，在偌大的房间里多放了一张双人床。
    晚上，洛雨躺在自己的床上，进入系统空间，而原本呼吸平稳，明显进入沉睡状态的墨寒在洛雨进入沉睡之后，第一时间睁开了眼睛。然后从蹑手蹑脚地躺在了洛雨的身边，他与洛雨靠得很近，发现洛雨只是稍微蹙了一下眉头后，没有醒来，这才真正进入睡眠状态。
    而进入系统空间的洛雨则开始了他的训练。
    
    第47章 虚拟空间
    
    “鉴于宿主现下所在的环境不适合现实模拟训练，所以特意开启虚拟空间，宿主在进入虚拟空间的时候，现实中会显示进入沉睡的状态。并且，虚拟空间与现实的时间差是10:1，为了尽快完成任务，请宿主加油吧！”
    “系统，之前不说技能可以自主升级吗？为什么看不见技能进度？”洛雨问道。
    “每看一次进度，需要消耗一点属性点，这一次为特殊情况，伦家就不收宿主的属性点了，算额外赠送。”系统调出了洛雨的技能进度。
    技能：过目不忘（高级）进度：100%，厨艺（中级）进度：33%，乐技（高级）100%，书法（中级）10%查看技能进度居然还需要消耗属性点？这也太坑宿主了，洛雨发现，自从系统升级到中级之后，变得越来越吝啬了。
    “好了，技能进度查看完毕，请宿主现在开始进行厨艺训练。”
    情景一变，洛雨出现在了一个很大的厨房之中，这里的厨具，各式各样的蔬菜肉类，应有尽有，洛雨上手拿起一个西红柿，居然和真的触感一样，这虚拟空间果然强大。令人惊奇的是，厨房另外一边还有一面大玻璃，洛雨走了过去，居然透过玻璃看到了外面的餐桌上，居然坐着许多人。男女老少都有。
    “系统，这是怎么回事？”这情景让洛雨想起了自家的餐馆。
    系统解释道：“为了让宿主尽快完成任务，所以特意模拟出了蓝星上各式各样的人类，宿主需要完成他们要求的菜式，有压力，才有动力，组织看好侬哦！”
    “那就开始吧。”各式各样的人，那就代表着有着各种各样的要求，就算再难，洛雨也不会退缩。只不过真听到那些人的要求的时候，洛雨也不禁头大。
    “我对海鲜过敏，但是却又很喜欢吃海鲜，能不能做一顿我吃了不过敏的海鲜大餐？”
    “小伙子，我这牙不好，吃不了辣的，一吃辣的就牙痛，可我现在就只是想吃麻辣火锅，你看看怎么做我吃了不牙痛。”
    “帅哥，我最近脸上的痘痘长得好多，能不能做一道什么菜，吃了之后可以把脸上的痘痘消除的？”
    “大哥哥，我喜欢爷爷一起来吃饭，但是爷爷吃的东西都太咸了，我不喜欢吃那么咸的，你能不能做出爷爷吃的时候是咸的，我吃的时候是不咸的菜？”
    ……
    洛雨：“……”
    这些人的要求还真不是一般的刁钻，有些人还把他给当医生看了。任务还真不是一般的艰难。
    第二天，洛雨起来的时候，已经是早上八点了，明明睡眠时间充足，但是洛雨却感觉到从未有过的疲惫，实在是虚拟空间里面的人实在太难搞，他在空间里，不停地做了八个小时的菜式，才勉强完成了一个人的要求，还好，在虚拟空间不会感到饥饿，至于进度不知道怎么样，因为他没有属性点查看，不过就昨天完成的情况来看，进度也不会有什么增加。
    遇到系统之后，一切都很顺利，洛雨还是第一次这样连续碰壁，看着自己精心做出来的菜肴被一次次的否定，实在太过打击人。不过这样就以为洛雨会放弃？不会，在洛雨的字典里，没有放弃这两个词。
    “怎么了？昨晚睡得不好？”墨寒看到洛雨眼眶下居然出现了黑眼圈，忍不住蹙眉，明明昨晚睡眠不错，一直没有醒来，为什么还会出现黑眼圈？而且看起来也有点精神不振。
    “没事，做了个梦。”不知道是不是错觉，虽然昨晚洛雨进入了深度睡眠，但是他隐隐约约好像嗅到了墨寒身上的味道，想来应该是在同一个房间的缘故。
    没有人比墨寒更清楚洛雨昨晚的睡眠状态，听到洛雨这么一说，他也没有多问，转移话题道：“等一下，孙明浩他们会过来，你和他们一起去学校报道。你伤还没有好，新生军训你就不用去了。”
    摸了一下拆掉线之后，如蜈蚣一样有些狰狞的伤口，表面上看上去还没有好，但是洛雨知道，伤口已经不怎么痛了，里面已经恢复得很好。新生军训，那是新同学之间，最好的相处时间，如果缺席的话，会是大学期间最大的遗憾。
    “军训我会去，我会量力而行。”初中与高中原本也是有军训的，但是那两次洛雨都因病缺席了，他不想再缺席最后一次的军训。
    “这件事，我回来再和你谈。”墨寒吃完最后一口早餐，就去公司了。因为调了不少人回京都的总公司，所以他今天还有很多事情要忙。
    而洛雨在等了半个小时候之后，孙明浩三人终于到来。
    原本已经很黑的孙明浩，变得更黑了，周嘉智本来皮肤还很白的，有那么一种小白脸的潜质，现在皮肤变成了小麦色，多了几分刚阳之气，只不过脸上依旧带着温文尔雅的笑容。而周嘉豪却明显比之前瘦了，脚伤原本就不严重，过了两个星期，现在能蹦能跳。
    “洛雨，你看我这瘦身成果怎么样？”一看到洛雨，周嘉豪就忍不住炫耀自己的减肥成果。
    “恩，瘦了。”洛雨认真看了一眼之后，点头。
    “那是，两个星期不能够吃零食，不能吃肉，你不知道我有多苦吗？如果这样都没有成果，那我真的是想要找块豆腐撞死了。”一坐下来，周嘉豪就开始向洛雨倒苦水，“现在脚好了，还要做运动，今天早上做了三百个仰卧起坐，我差点起不来，我现在腰还酸着呢！”
    虽然周嘉豪一直在抱怨，但是却没有说过要放弃，想来这一次他是毅力要减肥了。也是，经历过上次绑架的事情之后，现在想来还是心有余悸吧！从现在他瘦身的成果来看，洛雨还是能够看出他的努力。
    “我期待你将肥肉变肌肉的那一天。”
    洛雨的这句话简直就是天大的鼓励，周嘉豪一把扑上去，“洛雨，你就是我知音我的知己。”
    虽然周嘉豪瘦了不少，但是却还是一名胖子，被他那么一扑来，洛雨反射性地躲开。然后周嘉豪委屈了，“洛雨，其实你还是嫌弃我是不是？”
    “没有。”洛雨淡淡道。
    “那你给我抱一下。”周嘉豪伸出双手，试了这么多次，每一次都被洛雨躲开，周嘉豪不甘心。
    那嘴巴扁扁的，圆圆的脸上充满了委屈看着他。洛雨生出几分不忍。上前走了一步，表示自己同意了。
    “哇，终于碰到你了，洛雨，你不嫌弃我，真好。”一下子抱住洛雨的周嘉豪太过开心，手臂一个用力，洛雨的眉头皱了一下后，很快就恢复正常。
    “周嘉豪……你幼不幼稚，多少岁的人了，还玩这么幼稚的游戏。”孙明浩看不过眼，上前一把拉开周嘉豪，将洛雨解救出来。
    “没事吧？”细心的周嘉智刚好看到洛雨那一闪而过的皱眉，再想起洛雨手臂的伤，想来是刚才周嘉豪不小心碰到洛雨的伤口了。
    “没事。”洛雨摇头，面色不改。
    孙明浩与周嘉豪才反应过来，孙明浩给了周嘉豪一巴掌拍在周嘉豪的脑袋上，“你作死是吧？不知道洛雨身上有伤吗？”
    周嘉豪也知道自己错了，赶紧一脸歉意地给洛雨道歉，“洛雨，真对不起，我不是故意的，你那伤怎么样？我看看。”说完，上手就要查看洛雨手臂的伤。
    “不用，真没事。”洛雨后腿了一步。
    “看看吧，万一伤口裂开了怎么办？”周嘉智一脸担心。
    “是啊，不要让我们担心。”孙明浩也接着说道。
    看着他们三人关心的眼神，洛雨心里暖暖的，然后主动撩起衣袖。伤口在手臂比较上的位置，夏装的短衣袖长一点还是可以遮住的，伤口有些难看，但是并没有什么问题，只是刚才周嘉豪不小心按到了，所以有那么点痛。
    看到伤口没事，孙明浩三人才齐齐松了一口气。而刚刚修剪完后院那些盆栽的周伯一进来看到三人都围着洛雨查看他的伤口，还以为洛雨的伤口怎么了。着急地一边快步走过来，一边说道：“这是怎么了，洛少爷的伤口恶化了？”
    “没事，周伯。”洛雨稍微侧身，让周伯看了看自己的伤口，“伤口恢复得很好，周伯煲的那些汤很有用。”
    “那就好，今早上，送来了两条野生的黑鱼，中午我再给洛少爷煲一锅黑鱼汤，黑鱼汤对伤口的恢复有很大的作用。”周伯看了看手表，接着说道：“时间也不早了，几位少爷还是早一点去学校报道吧。”
    “好，谢谢周伯。”洛雨拿着自己的东西跟着孙明浩三人出门。
    “来，洛雨，坐我后面，今天让你看看什么是速度。”孙明浩拿过一个头盔递给洛雨，然后坐上了黑色的重机车。而周嘉豪也坐上了周嘉智蓝色的重机车。
    看洛雨在打量自己的车子，孙明浩自豪地说道：“怎么样，我这车子是不是很酷？这是我妈送给我的礼物。男人，就该骑这种车子，那些什么法拉利什么宝马都out了。”
    洛雨带上头盔，说道：“你这车子改装过吧？”
    “没错，为了改装这车子，花了好几万华币呢，我爸差点把我打了一顿。坐稳了，出发。”孙明浩带上头盔之后，一加油，车子立刻飞窜出去。
    
    第48章 报到
    
    京华大学是华国有名的重点大学，今天是新生开学报道的第一天，许多的新生已经早早就到学校报到。
    吕杰是国际经济学大二的学生，同时也是学校学生会的副会长，今天的新生报到的第一天，报到的新生有很大，原本在他身边的其他同学都陆陆续续地带着新报到的新生去找宿舍去了。
    上午十点，太阳已经很大，忙了两个多小时的吕杰，满头是汗，突然觉得有些口渴，跟身边的人打声招呼之后，去距离最近的，学校门口的士多店买几瓶冰镇的矿泉水。
    刚刚付了钱，喝了一口矿泉水，吕杰就听见了很响亮的重机车发出的声音，而且越来越近。一辆黑色的重机车与一辆蓝色的重机车，两辆重机车的外形非常酷，那冷硬的线条，重金属般的光华，看得吕杰都忍不住心动，想要买上一辆。
    从两辆车子下来四个少年，头盔一摘，一个皮肤黝黑的，身上带着几分霸气的高大帅气少年，另外一个长相俊朗，温文尔雅，笑容温柔，是很多女生喜欢的白马王子型，跟在身后的，是一个虽然肥胖，但是却长得有几分娃娃脸的少年，最后一个，就是最引人瞩目的。
    潇洒地摘掉头上的头盔，露出了精致到完美的脸，只见他右手将头盔放在车子上，左手拨开了额前的刘海，动作非常的优雅，隐约还可以看见他左手臂短衣袖露出来的，一个有些刺眼的伤口。他的神情很冷静，就算周围的人都在看向他，他也依旧清冷，不显任何的慌张。这是一个清冷的优雅少年。
    “这里就是京大了，今天人还挺多的，把车停在这里吧？走路进去。”身材高大，皮肤黝黑的少年问其他三个少年。
    那个温文尔雅的少年点头：“就这里，等一下找人问一下新生报到处在哪。”
    原来是新来报到的学弟，手里拿着装有几瓶矿泉水袋子的吕杰走上去，说道：“你们好，你们是要去新生报到处报到的新生吗？”
    “是，你是？”孙明浩狐疑地看向吕杰。
    吕杰爽朗一笑，“我是京大国际经济学大二的学生，今天在这里接待新生，我可以带几位学弟去报到。”
    “哈，经济学？洛雨，那不是你报的那个专业吗？还真巧。”孙明浩笑着对洛雨说道。
    “洛雨？”这名字太过耳熟，吕杰仔细一看，再对比一样记忆中新生报到的资料，眼前这俊美少年可不就是今年的满分高考状元吗？
    “学弟，没有想到会在这里见到你。”吕杰笑容满面地说道：“你实在是太厉害了，我们经济学很多学姐都很喜欢你呢，一听说你要来经济学，都振奋起来了。”
    “洛雨一向很受欢迎，有话可不可以等一下再说，学长，这里太阳大，是不是先带我们报到？”周嘉豪很怕热，才站了那么一会儿，就满头大汗。
    “哈哈，不好意思，看到学弟太兴奋了，这天气热，来，喝口水。我现在就带你们去报到处。”吕杰热情从手中的袋子里拿出四瓶冰镇的矿泉水，一一递给洛雨等人，然后带着他们去新生报到处。
    国际政治学的报到处与经济学的报到处相邻很近，将孙明浩三人带到政治学报到处之后，然后吕杰将洛雨带到经济学的报到处。
    “王老师，这是我们国际经济学的新来的学弟，洛雨，麻烦你给他办一下手续。”
    正在填写资料的男老师王强抬头，看到洛雨愣了一下后，挤眉弄眼地对吕杰说道：“行啊，吕杰，居然把我们的状元郎带来了。”
    吕杰不好意思的挠挠头，“刚好在校门口碰到，麻烦你了。”
    “好咧，洛雨同学，请出示自己的身份证、录取通知书和准考证，我核对一下。”王强说道。
    洛雨将王强所说的全部资料都递了过去，王强核对无误之后，让洛雨签名确认报到之后，将一张报到证递给他，“这张报到证很重要，上面有注明你的院系和你的学号，不要弄丢了。”
    洛雨接过报到证之后，道谢：“谢谢老师。”
    “不用，吕杰，带洛雨去办理其他手续。”刚好又有新的学生到来，王强继续帮新来的学生办理报到手续。
    “洛学弟，你要在学校住宿吗？”也难怪吕杰会这么问，毕竟洛雨除了拿了一个装有录取通知书等资料的档案袋之外，什么都没有带。
    洛雨摇摇头。
    “不用的话，那我就带你去办入学手续吧。”说完，吕杰在前面带路。
    因为洛雨是满分状元的关系，所以京华大学免除了洛雨四年的学费，办理完全部的手续之后，洛雨对着吕杰微微一笑，犹如寒梅绽放，“吕学长，谢谢你了。”
    “不……不用……”洛雨笑得太好看，吕杰忍不住有些脸红了，有些手足无措。
    洛雨再次点点头之后，离开了。
    看着洛雨离开的背影，吕杰久久都没有收回视线。
    “啊杰，怎么站在这里发呆？”后面有人拍了拍吕杰的肩膀。
    吕杰立刻回神，回头一看，居然是同宿舍的哥们。
    那哥们一看吕杰，奇怪地问道：“你怎么了，脸这么红，是不是刚刚接待了一个漂亮的小学妹，看上人家了？”
    “说什么呢，人家是男的。”吕杰瞪了他一眼。
    “男的又有什么关系，我们华国现在同性恋也可以登记结婚，怕什么。喜欢就去追，哥们看好你哦，好了，老师找我有事，我先过去了。”
    那哥们调侃完吕杰之后，直接走了，独留下一脸哭笑不得的吕杰。
    办完手续之后，孙明浩三人送洛雨回到墨寒的别墅，刚好到了午饭的时间，就顺便留下来吃个午饭。当然，前提是墨寒没有回来，三人都有点惧怕墨寒，只要墨寒在，就会浑身不自在，主要是这三小时候调皮，都被墨寒狠狠教训过，所以，现在对墨寒已经有点心理阴影。
    午饭过后，孙明浩三人一边啃着西瓜，一边与洛雨聊着。
    “洛雨，你有没有发现我舅舅对你好像有些不一样？”孙明浩啃了一口手里的西瓜说道。
    “哪里不一样？”洛雨将西瓜皮放在桌面上，拿起纸巾擦了擦手。
    “哪里都不一样。”孙明浩也丢掉手中的西瓜皮，然后说道：“你想想，刚开始你就是给我舅舅当私人厨师，后来，就一点小伤，他就让你直接住在别墅。后来绑架的事情，他更是比任何人都紧张，你没看到，他当时的眼神都能够杀人了。再来，这别墅，我舅舅很久没有回来住了，现在居然突然回来这边住，我看，他就是因为你，所以才住在这边的。你说对吧，阿智？”
    周嘉智温柔一笑，“恩，我也这么觉得。”
    “对，墨小叔对洛雨简直比对浩哥还要好，不知道的，还以为洛雨才是墨小叔的侄子呢，还有周伯，周伯对洛雨也很特别，居然还特意给洛雨找来野生的黑鱼炖汤。”周嘉豪大声说道。
    “你就知道吃。”孙明浩白了周嘉豪一眼。
    “周少爷如果需要，我也可以特意为你准备一份的。”突然出现在周嘉豪身后的周伯把周嘉豪吓了一大跳。
    “呵呵，周伯好，那个我觉得我不太需要了，我现在正在减肥呢！”周嘉豪尴尬地笑道。
    “恩，周少爷有什么需要可以直说，我们会尽量满足的，要不然，待客不周就是我们失礼了。”周伯一脸严肃地说道。
    周嘉豪一边往旁边缩，一边摇头，“不用了，不用了，我很满意，很满意。”
    确定周嘉豪真的没有任何的问题之后，转向洛雨的时候，周伯立刻换上了笑脸，“洛少爷，你要的兰花已经送到了，我已经让人送到卧室的阳台上了。”
    “送过来了？谢谢周伯。”昨天看阳台空荡荡的，洛雨就随口说了一句如果放些兰花可能会好看一些，没有想到，被周伯听到，今天就把兰花给过来了。
    周伯笑道：“我准备了洛少爷喜欢的酸梅汤，现在冰镇着，洛少爷想喝的话，可以直接在冰箱里拿出来喝就可以了。”话完，周伯继续忙他的事去了。
    确定周伯真的离开后，周嘉豪怏怏道：“看吧，我就说周伯对洛雨特别，看着洛雨的时候都笑开花了。居然还知道洛雨的喜好，周伯对墨小叔也不过如此吧？”
    这下，孙明浩和周嘉智看着洛雨的眼神也变了，周伯是墨寒的人，除了墨老爷子墨老太之外，就只听从墨寒的话，别说对外人了，就是对孙明浩也没有多特别。现在他居然对洛雨这么明显的区别对待，一定是墨寒授意的。
    可是墨寒又为什么对洛雨这么特别？
    “洛雨，你和我舅舅到底是什么关系？”种种的迹象，种种的表现，如果孙明浩再看不出什么，就是蠢了。
    “没有什么，我们只是在交往而已。”洛雨平静地说道，可是却不知道自己那句话的威力。
    “哦，原来是在交往……什么？你和我舅舅在交往？”孙明浩如坐针毡，猛地站起，然后惊骇失色地看向洛雨。旁边的周嘉智与周嘉豪明显也被吓到了。
    “没错。”洛雨耸耸肩。
    得到洛雨确认的孙明浩失神落魄，喃喃自语道：“和舅舅在交往……在交往……那洛雨成我什么了？”
    听到孙明浩自言自语的周嘉智同情地看着他，幸灾乐祸提醒道：“成你舅妈了。”
    
    第49章 失败与察觉
    
    觉得需要静静的孙明浩带着周嘉豪两人离开了，而洛雨则准备继续挑战任务，然而洛雨发现，那些虚拟人物居然换了，也就代表着，挑剔的原因也换了，洛雨必须要重新接受挑战。
    失败……失败……失败……失败……
    休息了一下之后，再来。
    同样是失败……失败……失败。
    醒来的洛雨，整个人显得疲惫不堪。他仿佛又回到了小时候，明明那么努力，那么认真了，为什么还是没有成功。
    也许是因为之前太过容易成功，所以让洛雨对这一次的任务掉以轻心，觉得与之前一样，都能够轻松完成，但是显然，结果现实给了洛雨一个很大的打击。
    问题到底出在哪？洛雨开始思考，之前他做菜，虽然也是按照别人的要求，但是更多的是按照自己的想法，可是这一次，居然失败了，而且是接二连三的失败，说不沮丧是不可能的。他熟悉每一样蔬菜肉类，知道它们的营养价值，能够清楚地知道它们的好坏。但是要怎么样搭配起来，才能够达到最想要的那种效果，洛雨突然发现，自己无法掌控。
    他的起步比别人高，但是站得再高，根基也没有别人稳，迟早会倒下的。也许他能够做出比别人更加美味好看的菜肴，但是，可能还不如一个经验丰富的普通大厨做出来的菜式更加贴近食客的喜好。就好比之前与永寿餐馆那大厨的比赛，明面上他赢得很漂亮，但是他知道，那一次其实他自己的把握也并不是很大，最后那道“冰火飞凤”其实是瞎猫碰上死耗子，一道菜能赢，两道菜能赢，但是第三道菜的时候，他就未必能赢了，这就是经验的差距，没有足够的厨艺经验，就算厨艺再高，再用心，也是徒劳。
    只靠着系统给予的技能，还不够，就算拥有高级技能，缺乏经验，还不如一个熟练的初级技能。
    “宿主……”系统感觉到了洛雨的失落，想要安慰他，却又不知道从什么地方说起。系统想着这一次的打击对宿主而言，会不会太大了？说到底，宿主还是一个十七岁的少年，心灵较为脆弱的年龄段啊！
    “虽然有些失落，但我不会放弃，系统你可以放心，属性点，我一定会努力归还。”洛雨从来都不是一样轻易言败的人。
    “宿主，偶不是在意属性点的事情啊！”系统抓狂，宿主怎么就不懂得它那是在关心他呢？
    “我知道……”洛雨知道系统在担心他，但是心中的郁闷，不是一两句话就能够清除的，就像有一块石头在压着，洛雨浑身都觉得不对劲。
    晚饭是洛雨做的，只不过周伯一直在一旁不放心地盯着，毕竟洛雨的手还没有痊愈，还是小心一点为好。原本周伯是不同意的，只不过，洛雨的态度很坚持，所以也没有办法。
    晚上墨寒回来，吃了第一口，就吃出来是洛雨做的。
    “手还没有好，就先不要做饭，手没事吧？”墨寒第一时间关心的洛雨的手的问题。
    “手已经恢复得差不多了，只是简单做个菜，如果这都做不了，那就真成废人了。”在虚拟空间洛雨都不知道做过多少次菜了，虽然那只是虚拟的，但是在虚拟空间里的感觉却全部都是真实的。
    虽然洛雨极力掩饰，但是墨寒还是感觉到了他的不对劲，难道在去学校报到的时候，发生了什么事？要去查一下才行。
    吃过晚饭，墨寒与洛雨在大厅开始讨论起军训的问题。大厅里就他们两个，其他人都离开了。
    “你也看到了，我的伤口恢复得很好，去军训没有任何问题。再来，墨寒，我是男的，并不是娇滴滴的女人，这点伤对于我来说，不算什么。”虽然被人关心保护的感觉很好，但是被保护关心过头的话，就不是很好了。
    “两个月。”墨寒看着洛雨。
    “两个月？”洛雨一下子没有明白过来。
    “还有两个月，你才成年。”墨寒肯定地说道。
    洛雨没有想到墨寒居然记得他的生日，没有错，还有两个月，他就满十八周岁了。但是，没有成年，和能不能去军训有什么关系？洛雨差点被墨寒带偏。
    深吸了一口气，洛雨道：“墨寒，我们来比一场吧？赢了，听我的，输了，听你的。”洛雨绝对不会承认自己也有借题发挥，发泄心中有些烦躁的这个想法的存在。
    墨寒用深邃的眼神看着洛雨，想要从他的脸上看出什么，过了几秒钟，他才道：“好，不能用左手。”说完首先攻向洛雨。
    他的速度很快，不过洛雨的速度也不慢，两人你来我往，墨寒的攻势看似犀利，但是每当快要触碰上洛雨的时候，力度会减弱，使得洛雨极易躲开他的攻击。
    他在让着他，洛雨慢慢心生不满，在墨寒抓住他右手的时候，左手同时攻向墨寒，墨寒虽然没有想到洛雨会动用左手，但是他的反应速度却极其快速，抓住洛雨的右手往洛雨身后一侧，在同时抓住了洛雨挥来的左手，将洛雨的两只手压制在背后，使洛雨动弹不得。
    但是洛雨又怎么可能会这么轻易束手就擒，修长的腿往后一踢，墨寒反射性地躲开，松开了洛雨的左手，洛雨抓紧时机，正准备转身攻击墨寒的时候，却被墨寒一把抱住了。
    紧紧地抱着洛雨，避开了洛雨手臂的伤口，墨寒将洛雨的脑袋压在他的肩膀上，沉声问道：“今天到底发生了什么，为什么会这么烦躁？有什么事情可以跟我说，不要闷在心里。”
    洛雨挣扎了几下，发现挣扎不开墨寒的时候，他才带着些许的不甘心，闷声道：“我败了。”
    “败给我没有关系，军训你想去就去吧！”墨寒拍了拍他的后背，以示安慰。
    洛雨的鼻尖充满了墨寒身上熟悉的刚阳的味道，他的手臂很强壮，充满了力量，这么贴身的距离，隔着两件薄薄的衣服，洛雨甚至感觉到了墨寒腹部硬邦邦的，充满了爆发力的腹肌，他的话给予了他支持，前所未有的安全感，让洛雨突然鼻子一酸，声音有些沙哑。
    “如果一直失败，一直失败，到最后失去所有，你会怎么办？”虽然口上说着不在意，但是洛雨其实是最在意的，照现在完成任务的情况下去，不要说两个月，就是两年都未必能够完成任务。完成不了任务，就会被清除所有的属性，到时候他就会回到当初那个又蠢又笨，没有任何优点特色，完全透明人似的洛雨。
    他是倔强的，所以他不想让自己害怕的情绪泄露出来，他同样不想承认自己也有这么懦弱的一面。也许，他并没有自己表面上看上去的那么风轻云淡，那么自信满满。就算之前面对别人的辱骂，别人的讽刺，面对枪零弹雨，面对着下一秒就有可能失去生命的危险，他也没有害怕过。但是现在他居然有些许害怕了，害怕会失去现在所拥有的美好的一切。
    这是墨寒认识洛雨以来，第一次感觉到洛雨在他面前表露出这么脆弱的时候，墨寒不知道为什么只是一个白天的时间，洛雨就变成了这样，不，其实今天早上起来的时候，洛雨就已经开始不对劲了。他在害怕，察觉到洛雨情绪的墨寒将洛雨抱得更紧。
    “世界上，没有任何人没有失败过。失败不可怕，可怕的是，我们自己认为自己会失败。失去了信心，就是失去了成功。我们从来到这世界上开始，就是两手空空的，就算现在失去了所拥有的一切，那也只是回到了起点。再重新出发，只要努力就可以把失去的再找回来。”
    墨寒的话如阴天中突然出现的太阳，拨开了阴霾，阳光灿烂，让洛雨的原本的暗沉的心光亮起来。
    是啊，在没有遇到系统之前，什么过目不忘，什么中级厨艺，什么中级书法，什么高级乐技，他统统都没有，统统都不会。就算所有的属性都被清零，他依旧还是他，再重新开始就好了。
    豁然开朗的洛雨觉得压在心中的那一块石头消失了，全身也变得轻松起来。这才刚开始，他就开始出现这样沮丧的情绪，这不是个好现象，还有两个月的时间，一定可以成功的。
    “谢谢你，墨寒。”洛雨柔柔一笑。
    “我说过，我们之间，不需要谢谢这个词。”墨寒松开了洛雨，用自己的额头抵着洛雨的额头，眼里只有洛雨的精致的脸孔，“你已经答应了和我在一起，就不要抗拒我，让我走进你的心里好不好？”
    洛雨直直地看着他，没有说话。
    “你看起来比一般的同龄人要成熟很多，但是我知道，那只是你的表面，你的心里比任何人都要脆弱。我调查过你，你没有师傅，也没有任何人教导过你。你的反应能力和体力都很强，但是肢体动作很生涩，身体的反应速度完全跟不上你的应变速度，足以证明你的好身手是在短时间内速成的。”
    听到这里的时候，洛雨瞳孔紧缩。
    墨寒继续道：“你看书的速度很快，如果我没有猜错的话，你还有过目不忘的本领，一手好厨艺，会弹钢琴，会唱歌，还会一手好书法，洛雨，你到底还有什么我不知道的本领？”
    他都知道，洛雨知道墨寒调查过他，但是因为无迹可寻，所以认为他调查到的只是一些表面的东西。但是，现在，他居然知道了他会的全部技能，就只靠着短短相处的两个月不到的时间，就这么了解他？墨寒的洞察能力到底是有多强？
    
    第50章 军训
    
    洛雨感觉自己的心跳都快要停止了，就好像身上的衣服都透明了，墨寒一眼就将他给看穿。而系统更是已经哇哇大叫起来：“他不会是知道了偶的存在了吧？肿么办，肿么办，这雄性怎么可能这么聪明？”
    “系统，如果被别人知道了你的存在会怎么样？”洛雨记得系统说过，不能够让除了他之外的人知道它的存在。
    系统恹恹地回答：“好吧，不妨告诉宿主，本系统其实还在试验阶段，为了防止消息泄露出去，所以制造者才会给本系统安装了自爆程序。如果有除了宿主之外的人，亲口说出知道了偶的存在，那么偶的自爆系统就会启动。”
    “你自爆了，我会怎么样？”洛雨比较关心这个问题。
    “偶已经与宿主绑定，一定偶自爆，幸运的话，宿主最多就脑残瘫痪，不幸运的话，就直接与本系统一起去见制造者啦，所以宿主，绝对不让能够让人自己偶的存在，偶和宿主的身家性命就掌握在宿主的手中了。”系统紧张兮兮地说道。
    发现洛雨的眼神再次变得迷离，墨寒就知道他的思想已经不再这里，在这么重要的时刻，洛雨居然还能够分神，墨寒很不满，低下头，直接在洛雨的唇上咬了一口。
    吃痛的洛雨回神，露出茫然的目光看着墨寒，似乎不明白他为什么咬他，原本清澈的眼睛蒙上了一层朦胧的水润，再配上洛雨有些茫然的表情，看起来有那么一种天然呆的可爱，墨寒低笑，再次覆上洛雨柔软的唇，慢慢吸允，然后在洛雨没有反应过来之际，撬开了洛雨的牙关，成功攻略城池，撩起洛雨与他一起共舞。
    刚刚不是还很严肃地讨论着问题吗？怎么现在一下子就亲上了？虽然没有其他人在，但是本系统还在啊，哎呀，都这么激烈了，本系统好似未成年，默默捂脸。
    墨寒放开洛雨，洛雨立刻大口地喘气呼吸，就在刚才，他差点以为自己要窒息了。
    “傻瓜，接吻的时候，要记得用鼻子呼吸。”墨寒再次用额头抵着洛雨的额头，用宠溺的语气说道：“我不知道你的那些本领是在哪里学的，又或者是怎么得到的。你可以有自己的秘密，我不会逼问，我只要你知道，无论在什么时候，我都会站在你身后，你可以放心去做你想要做的事情。以前你的生活我没有来得及参与，现在与未来，我都希望，我们能在一起渡过，好不好？”
    两人靠得很近，墨寒的呼吸喷洒在洛雨的脸上，他的声音很轻，就像是怕吓到洛雨一样。
    洛雨以为墨寒会追问下去，没有想到，他居然说出了这一番话。感动吗？那是肯定的，洛雨又不是冷血动物，之前虽然他也答应了与墨寒交往，但是却还是对墨寒有所防备，因为他不确定墨寒会不会发现他身上的秘密，不确定，墨寒会不会在发现之后，说出去。但是现在他放心了，墨寒现在已经察觉到了什么，但是却没有追问他，而且还慎重作出承诺，以后的事情洛雨不知道会怎么样，但是现在，他知道自己完全对墨寒卸下了防备。
    “既然说了，就不要后悔。”洛雨眼睛明亮地看着墨寒，眼中闪烁着动人的光。
    “我之前已经说过了，不后悔，以后如果你后悔了，我也不会放你走的。就算你突然失去了所有的一切，也不用怕，你只要记得，还有我，就足够了。”墨寒拨开洛雨的刘海，然后在他额前深深印下一吻。
    “你之前没有去军训过，知道去军训最先要做好的一件事是什么吗？”墨寒脸上冷硬的线条柔和下来，抓起洛雨的右手，带着茧的手指有意无意地摩擦着洛雨右手食指上的小小的，毫不起眼的胎记。
    洛雨摇头，没有去过军训的他当然不知道。
    墨寒一边拉着洛雨往楼上走，一边说道：“回房，我教你。”
    两人的身影消失在二楼的转角，周伯笑呵呵地从某一个角落里走出来，一把摩擦着手中的紫砂壶，一边喃喃自语感叹：“少爷这是选定了啊！”
    系统欢呼：自爆危机解除了。
    晚上，洛雨没有再进入虚拟空间，而是不断地查找所有可以食用的食材的资料，连一些中草药也不放过。
    ……
    洛雨看着女孩吃进第一口菜之后，表面上很平静，心中却是忐忑的。
    女孩闭上眼睛，像是认真品尝着嘴里的美味，她嚼地很慢，终于，漫长的一分钟过去之后，她才慢慢睁开眼睛，看着洛雨，眼中酝酿着泪水笑道：“好吃，真是太好吃了，这是自从我味觉开始退化之后，吃过最好吃的菜。我终于能够再尝上美味的菜肴了，谢谢你，谢谢你。”
    女孩很激动，她抓住洛雨的手，不停地道谢。然后哭着把面前的这道菜给吃完。
    这是今晚洛雨得到的第一个认可。虽然之前失败了五次，但是，但是比较之前，已经有了进步。至少，比成功做出菜肴的第一次要成功，因为他没有在虚拟客人的面前看出勉强的表情。
    他甚至已经能够看到希望的光芒，也不枉他花了那么多的时间去观看厨艺别赛，以及查看所有食材以及中药材的详细资料。之前对于食材的了解只限于表面，只有了解了每一样食材全部的优点与缺点，了解食材单独以及配搭出来的效果，才能够得到解决问题的方法。
    “宿主，这个都三天了，侬只成功做出了一道菜肴，如果按照这个速度下去的话，任务根本不可能完成的。”系统有些担心了，它不明白，宿主拥有中级厨艺技能，已经可以识别所有的食材，并且对食材的好坏也能够清除的分辨出来，为什么还要浪费时间去再去做那些无谓的事情。
    “就算完成不了也无所谓。”洛雨浅浅一笑。
    “完成不了就要清除宿主属性版面上所有的属性点，到时候，所有的技能也会失去，难道宿主就没有一点危机感吗？”明明之前还那么紧张的，为什么在与那个雄性说了几句话之后，就变成这样了？
    之前是害怕失去，如果本来就什么都没有，那还有什么好害怕失去的？
    洛雨现在所拥有的技能，都是系统给予的，而不是他本身就拥有的。所以无论他用这些技能怎么赢的比赛，洛雨也没有一丝一毫的成就感，因为他清楚地知道，那不是属于自己的。但是现在，就算艰难地只做出了一个菜，得到了一个虚拟人物的认可，洛雨也得到了超大的满足感，因为那是他凭着自己努力获得的。
    只有不断努力练习，就算是只拥有短短两个月的经验，就算记忆力衰退，等到失去所有的一切之后，身体也会记得那两个月所付出的努力。
    只要努力再努力，就可以把所有的属性提升回来。既然都不害怕失去了，那还有什么好紧张的，只要自己尽力就好。洛雨抛下了所有的顾虑。
    “系统，如果我没有猜错的话，完成一道菜就等于增加0.1个进度点，也就是说，剩下的百分之六十七就等于我要完成虚拟人物要求的六百七十道菜对吧？”洛雨问道。
    系统一惊，“宿主，侬是怎么知道的？”
    洛雨微微一笑。
    因为查看进度需要属性点，没有属性点的洛雨，当然查看不了，也就发现不了进度的规律，可是这几天洛雨认真观察了虚拟空间的人物，发现刚开始的出现的人是没有重复的，但是今天出现的人物却是前天出现过的。如果将所有出现过的人物相加起来，就刚好670个人，那也就是说明，只有在规定的时间内，完成了这670个人要求的菜肴，才可以完成任务。也难怪，系统会催得这么着急，如果按照洛雨现在的速度，还真不可能在规定的时间内完成任务。
    转眼就到了大学开学，新生军训的日子，京都大学军训的地方不是在校园内，而是要去到军训基地。虽然大家都是新生，但是因为有许多人是住在同一个宿舍的，所以也就熟悉了。刚到军训基地，教官就给了十分钟的时间，上楼放行李，大家的动作都很快。
    而洛雨所在的班级有四十个男生，十几个女生，男生被分在两个宿舍，都在六楼，等到爬上六楼的时候，都累得气喘嘘嘘，只有洛雨自己一个人将行李放好之后，迅速下楼。一个长得很清秀的男生，看到洛雨下楼之后，惊讶地问道：“洛雨，你行李放好了？”
    “恩。”洛雨点头，准备继续下楼的时候，却被叫住。
    “洛雨，那就帮帮忙吧，我都快累死了。”
    洛雨扫了一眼那人的两个行李箱，再想起教官刚才说的话，如果不准时下楼，全员集合的话，是要被罚的。所以手一伸，提起那人的行李箱，就往楼上跑。
    那人看见洛雨还真帮他提行李了，赶紧提着自己的行李跟上，“洛雨，你是大好人。”
    终于，全员勉强在五分钟之内集合。教官集合之后，立刻开始训话，训话结束之后，让人拿了一床薄薄的被单过来。
    “军训第一件要做的事情，就是每天早上起来的时候，迅速整理好内务，将床上的被单叠整齐，我们会每天进行内务检查，如果有哪个人不合格的话，就等着被惩罚。之前相信你们都军训过，也知道整理内务，现在想来也忘得差不多了，现在我做一遍，你们都给我瞪大眼睛看好了。”
    教官见叠好的被子弄乱之后，开始分解动作，然后再迅速整理好。看着面前这些瞪大眼睛看着他的新生们，教官大声问道：“都看到了吧？看到了就照做，如果谁明天的内务分不合格，看我怎么整治你们。”
    “是。”新生们立刻立正响亮回答，心里却内流满面，教官动作太快，他们都还没有来得及记住啊！
    
    第51章 军训2
    
    第二天，天刚亮，铃声还没有响起，宿舍就已经有人早早起来叠被子了。为的就是防止时间不够，如果这被子没有叠成“豆腐”，到时候内务被扣分，谁知道教官会想出什么办法来惩罚他们。
    只不过，原本就没有记住多少，这一觉睡醒，更是全部都忘记了，宿舍的少年们，都挠头抓耳，怎么弄都不对。这么细腻的内务活，他们这些大男生，真的很难做到精细。
    看到那些正在苦恼叠“豆腐”的人，其他几个昨晚碰都没有碰床头那“豆腐”一下的人笑了，果然他们这做法是最正确的。
    磨蹭了十几分钟，都没有搞定拿块“豆腐”的人，在出操铃声响起的那一刻，只能够将被子扔下，出早操出去了。
    而洛雨则是在铃声响起的那一刹那才醒来，迅速穿好迷彩服之后，跑下楼集合。
    出完早操回来，宿舍里的人迅速刷牙洗脸，然后继续奋斗。
    “哎呀，我记得是这样的啊，为什么叠起来就是不一样？”长得一张清秀脸的何云飞哀叫道。他们可只有十五分钟刷牙洗脸，整理内务的时间，现在时间都过半了，还没有整理好，他也是烦恼了。
    “是啊，这都怎么弄啊，我昨天都没有看清楚。”
    “我看清楚了，防止睡一觉就什么都忘了，所以今天早上提早起床，结果，还是不行。这不会是来军训的第一个早上就要阵亡了吧？”
    “哈哈，还好我昨天机灵，没有去动那些被子，现在还是完好的。哎，你干什么，不要啊……”
    “这一下，你也要整理了，要死大家一起死……”
    “真是服了你们了，还玩这么幼稚的游戏，赶紧想想要怎么办吧。”
    “要不，请教一下隔壁的？”
    “你就别想了，隔壁也是一团糟呢！”
    ……
    就在大家都好烦恼的时候，只有洛雨一个人刷牙洗脸后，默默地自己一个人开始叠“豆腐”。
    将被子抖开之后，抓住被子的两个角，合在一起，再抖了一下，然后再次折叠，放在床铺上，迅速折叠了几下之后，一块完整的“豆腐”新鲜出炉。在洛雨旁边床铺的何云飞看得目瞪口呆。
    “我靠，洛雨，你好厉害。”
    何云飞这一声，引来了宿舍里其他人的注视，看到洛雨床头那一块整齐得不能再整齐的豆腐之后，都发出了惊叹。
    “我去，居然这么快就叠好了，刚才我还看着他在抖被子呢。”
    “终于有救了，洛大状元，救救我吧？”
    “还有我。”
    ……
    整个宿舍都二十个人，洛雨是不可能帮每一个人叠被子的，再来着军训是两个星期，他不可能每天都帮他们叠被子吧？不过，虽然都是新同学，大家也不是很熟悉，但是毕竟以后还要在大学里一起生活三四年，洛雨也不可能都拒绝了。
    洛雨拿过何云飞的被子，从上铺落到地上之后，说道：“我做一遍，你们跟着做。”
    “好。”
    其他人也不管了，只要有人教就行，毕竟他们也知道，未来的这两个星期，他们也不可能每天都麻烦洛雨的，所以还是需要自己动手才行。
    洛雨做了三遍之后，宿舍里的人基本都会，虽然叠得不是很漂亮，但是起码都达到了及格线。
    “哇塞，洛雨，你刚才叠被子的动作好熟练，你是练过的？”何云飞在坐车来军训基地的时候，与洛雨坐在一起，所以他很自来熟地与洛雨聊了起来，虽然洛雨回答他的时候很少，但是他自己自问自答也开心。
    洛雨下楼梯的脚步一顿，头不回得说道：“来之前学的。”某人当时可是手把手地教他。
    “哦，原来是这样。今早还是要谢谢你，要不然，我们就惨了。”
    “是啊，谢谢你，洛雨。”
    “等一下哥们请你吃冰棍。”
    ……
    刚开始，大家都觉得洛雨这个高考状元很高冷，也不怎么与大家说话，所以宿舍里的人也就不怎么愿意主动与洛雨说话，除了何云飞。现在他们只是提了一下，洛雨就愿意帮他们的忙，虽然只是个小忙，但是，就是因为这样，他们才觉得洛雨其实也并不像看起来的那样难相处，只是话少了一点而已。
    炎炎夏日，太阳高照，偌大的空地上，只见一队队穿着绿色迷彩服的学生站在太阳底下，笔直地站着军姿，一旦有人稍微动了一下，就会得到站在最前面的教官的警告。
    “都给我站好了，还有五分钟，谁要在动一下的话，下午就罚跑多一圈。”身材高大健硕的教官声音洪亮，两眼如鹰眼般，一一扫过面前汗水淋淋的学生们。
    原本已经有些坚持不下去的学生，听到这句话后，立刻像是再次激活动力一样，精神抖擞。
    与其他人相比，洛雨的体能要强得多，除了被猛烈的太阳晒得脸颊有些微红之外，就只有额头处冒出了些许汗珠。
    皮肤黝黑的教官，最后将视线落在洛雨身上，停顿了两秒之后，大声喊道：“好，时间到，立正，向右看去……解散，休息十五分钟。”
    学生们立刻一哄而散，全部都跑到不远处的一颗大榕树下乘凉休息。
    “热死了，我这全身都差不多湿透了。”一个面部清秀的少年埋怨道：“这么个大热天军训，简直要命啊，洛雨，你说对不对？”
    “还可以。”洛雨轻轻呼出一口气，说道。
    “洛雨，你不热吗？我看你都没怎么出汗。”可不是，看着清清爽爽的洛雨，何云飞一脸的羡慕。
    “热。”洛雨轻轻地抹了一下额头的汗，怎么可能不热，只不过洛雨是那种不怎么出汗的体质，所以就算是在大太阳底下晒了这么久，也只是出了一层薄汗。
    “给，洛雨，擦擦吧。”一个身材娇小，长着一副娃娃脸的可爱女孩走过来，递给洛雨一张纸巾。
    洛雨愣了一下后，在这么多人面前拒绝一个女孩子的好意，好像不太好，所以洛雨就直接接过了，然后道谢：“谢谢。”
    长得这么好看，声音还这么好听，女孩直接就脸红了，再也不敢抬头看洛雨，害羞地跑回到女孩堆里，被好几个女孩打趣起来。
    “行啊，洛雨，这么快就有女孩子跑来表示好感了，可怜我连女孩子的手都还没有摸过。”何云飞一脸的羡慕嫉妒恨，哀嚎道：“不就是学习好了点，长得好了点，钢琴弹得好了点而已，为什么我就没有女孩子递纸巾呢？”
    “没办法，谁让你就是比人家洛雨差了点呢！如果你成绩再好一点，长得再帅气一点，再学会几样才艺，女孩子应该就会扑向你了。”旁边一个身高一米八几，国字脸，一脸阳刚正气的男同学接口道。
    “贺正刚，大家都是兄弟，有你这样打击自家兄弟的吗？”何云飞不满的说道，他哪里有那么差。
    贺正刚耸耸肩，“你也知道我说话直，实话实说。”
    何云飞已经郁闷得不知道说什么好了。
    “哈哈哈……”其他人看到何云飞郁闷的表情都欢乐地笑了。
    洛雨的嘴角也微微勾起一道弧度，这些就是自己的大学同学，大家来自五湖四海，年龄差不多，都是年轻人，就算刚开始不熟悉，很快就能够打成一片。虽然开始大家都觉得洛雨这个全国状元比较清冷，有些难以接近。但是很快，相处了两天之后，发现，虽然洛雨话少，也不怎么主动，但是有事情让他帮忙的话，他也不会怎么拒绝，所以习惯了洛雨冷清的性格之后，大家也没觉得没什么了。
    当然，看不惯洛雨的也有。
    “切，不就是一张纸巾而已，有什么好羡慕的。想要的话，一两块钱就有一包了。”靠在榕树边上的少年不屑地撇嘴。
    原本的欢笑声夏然而止，何云飞冷哼一声，对洛雨说道：“不用理会他，他那个人就是那样，看不得别人好，眼红病症发作了。”
    洛雨还真没有在意，再难听的话他都听过，这只是小意思。可是他不想生事，不代表别人不会。
    “何云飞，你把话说清楚了，谁红眼病了？”丁铭舟大声质问道，他就是听不得别人说自己的坏话，一点也不行。
    “谁？”何云飞白了丁铭舟一眼，“谁喊得最大声，就说谁了。”
    “你有本事，再说一遍。”丁铭舟说着扬起拳头作势就要扑向何云飞。
    “干什么，想要打架是不是？”身材高大的贺正刚直接往中间一站，丁铭舟顿时怂了。
    “我……我只是……”相对比身高一米八几，手臂肌肉鼓起的贺正刚，一米七都不到，瘦得像竹竿一样的丁铭舟也只能够认怂了。
    “都干什么。”教官，发现了这边的状况，走了过来，喊道：“你们这些男生才休息了几分钟就精力充沛了是吧？那就全部男生罚跑八百米，不跑完，不准吃饭。”
    “啊……”
    顿时哀叫声连连，而作为罪魁祸首的丁铭舟当然收获了不少仇恨的目光。
    
    第52章 军训3
    
    军训的生活，虽然经常有人哀声怨道，但是大家在一起这么些天，也建立起了友谊的桥梁。今天练习匍匐前进，教官在开始前，特意地说道：“如果有人身上有伤的可以走出来，站在一边休息。”说完，教官的视线再次停留在洛雨身上两秒。此时的教官心里的只差没咬手帕，老大交代的任务，好艰难，要在没人发现的情况下照顾到某人，对他这种不爱动脑筋的大老粗来说，真的好难，特别是今天的练习内容，全部都需要靠手臂来支撑完成的，刚才那一句隐暗的话还是他想了一个晚上，才想出来的，都不知道死了多少脑细胞。
    教官这话一出，有些人脸上露出了喜悦，但是很快就被压了下去，这些天大家都活蹦乱跳，要是有受伤的话，早就说出来了，何必等到现在，所现在要假装受伤的话，根本就不可能的。
    等了半分钟，也没有见有人站出来，教官又特意扫了洛雨一眼，见他面色如常，也没有要站出来的意思，心里简直都不知道要怎么办了。这么多学生看着，他也不能明目张胆地偏帮啊！
    最后，教官只能默默地看着洛雨跟着大家一起练习，心里欲哭无泪，惨了，老大特意交代的任务没有完成，现在只能够想法怎么补救了。教官眼睛直盯着洛雨，防止他在中途出现什么意外。
    “宿主，那个雄性一直盯着你。”系统提醒道。
    “我知道，不用管他。”从军训的第一天起洛雨就知道这个教官在有意无意地观察自己，他好像是认识自己，刚开始还只是猜测，就在那教官说出刚才那一番话的时候，现在他可以肯定了，这个教官应该是被某人特意交代了。
    难怪他会这么爽快地同意他来军训，原来是有后招的。一边用力往前爬的洛雨，一边露出一丝无奈却又有丝丝甜的笑。
    中午排队打饭的时候，洛雨刚好遇到了孙明浩三人。
    三人看到洛雨之后，立刻捧着饭坐在了洛雨的对面。原本与洛雨一起吃饭的李云飞奇怪地看着孙明浩三人。
    “洛雨，你的手没事吧？明明知道自己手臂有伤，怎么还要跟着一起训练？”孙明浩关心地问道。
    “手臂已经没事了。”洛雨轻轻咽下嘴里的食物，说道。
    “洛雨，你手臂受伤了？”听了孙明浩的话后，李云飞惊讶地看着洛雨，“那刚才教官说身上有伤的可以不用训练，你为什么没有站出来？”
    “没有必要，我没事。”手臂的伤已经愈合得差不多了，洛雨也没有在意。
    “这怎么可以，你这样舅舅肯定会担心的。”说到舅舅的时候，孙明浩的声音明显压低了，而且脸上还露出怪异的表情，知道洛雨与舅舅的关系之后，孙明浩每一次见洛雨都会觉得很不自在。毕竟之前还是同一辈的好朋友，突然变成了舅舅的“男朋友”，无端端高了一个辈分，当然会觉得奇怪。
    “没错，洛雨你还是小心一点，要不然我会更加内疚的。”周嘉豪也一脸关切地说道。
    “洛雨，下午射击训练你还是不要去了。”周嘉智接着道。
    洛雨抬头，“我伤的是左手，不是右手。”虽然被人关心的感觉很好，但是处处受阻，就不好了。
    见洛雨这么执着，孙明浩三人都不知道该怎么劝了，只能由他去。
    而李云飞在回宿舍的路上知道洛雨手臂受伤了还坚持训练，给洛雨竖起了大拇指。
    下午，所有人都振奋异常，因为要进行射击训练，虽然每人只有五发子弹，但是也胜过没有。有些学校在校内军训的，不要说摸枪了，就是子弹壳都摸不着。
    “听好，每人只有五发子弹，打完之后轮到下一个，都排队来。”
    去到射击场的时候，听到不断传来的枪声，人人都觉得热血沸腾，女生还好一点，特别是一些男生，简直恨不得立刻冲上去。只是碍于射击场的那些教官战士，只能够极力忍耐下来。
    “教官，如果五枪都打中靶子的话，有没有什么奖励？”
    “对啊，这全中靶子的话，教官要不要给个奖励，要不然没有动力啊！”
    “我觉得最好就奖励多十发子弹。”
    “十发怎么够，起码也得三十发。”
    ……
    学生们开始起哄起来。
    “闭嘴，你们的纪律性去哪了？这是你们能够起哄的地方吗？”身材魁梧的教官一怒，全部人立刻都不敢再出声了。
    “你们现在是我的兵，在我还没有允许你们说话之前，你们要是有一个人再多说一句话就全部滚回去。”
    教官黝黑的脸一脸的怒气，大家都闭住呼吸，连眨一下眼睛都小心翼翼，就怕再次触怒教官。真将他们给带回去。
    不过很快，教官又笑了，“当然，如果等一下再射击训练的过程中，有人一连五发子弹都打中自己的靶子的话，奖励还是会有的。”
    学生们一听，都想要欢呼起来，不过想起教官刚才说话的话，全都憋了下来。
    大家都是学生，可以说除了之前初中和高中的时候摸过枪之外，根本就没有其他机会。这一上手，五发子弹眨眼间就没了，都还没有反应过来，不要说五发子弹都打中靶子，就是有一发子弹打中靶子都高兴得跳起来。
    站在一边的一个中尉与洛雨等人的教官聊了起来。
    “黑熊，你这家伙怎么被调过来了？”中尉惊讶地问道。
    被称为黑熊，也就是洛雨队的教官一脸无奈地说道：“我也不想，但是接到老大的电话，我也不得不来。”
    “哦？”中尉充满好奇，“是什么人值得他出声？是他那个侄子？”
    “不是，他侄子不在我这队里，是一个不认识的少年。”黑熊示意中尉看向自己的带领的队伍，“看到没有，里面长得最好看的那个。”
    这时，前面的人刚好打完了五发子弹，轮到洛雨。
    军训基地给学生用的枪支是56式半自动步枪，洛雨旁边的一个士兵给洛雨的装上了五发子弹之后，打开保险，讲解了一下注意事项，和调整了一下洛雨的姿势之后，让洛雨开枪。
    “遭了。”黑熊这才想起墨老大说过少年手臂有伤的事情，他想要阻止，已经来不及了。
    “砰砰砰砰砰……”
    枪的后坐力不小，洛雨因为刚才调整拿枪的姿势正确，所以也没有什么事，只是他没有发觉，在开枪的时候，因为后坐力的关系，他的手明显歪了不只那么一点。再看看前方的靶子，居然一个子弹孔都没有，洛雨有些失望地站起来，问系统：“系统，中级圆盘抽奖，又没有可能抽中枪支武器使用这些技能？”
    “宿主，偶是完美雌性养成系统，不是完美战士养成系统，所以宿主还是不要多想了。”系统第一次知道原来自己的宿主还有这么热血的爱好，只不过，美丽的雌性是不应该做出那些打打杀杀之类的危险行为的。
    想想也是，华国对枪支管制这么严，平时也没有什么大事，就算拥有了武器使用技能，也不一定有机会使用，那还是白费。
    看到洛雨战士来，士兵正想喊一个的时候，旁边的一个士兵喊道：“等一下。”
    所有人都看向那个士兵。
    黑熊与中尉也发现了这边的情况，走了过来。
    黑熊走到洛雨身边，问那个士兵：“发生什么事？”
    “报告长官，这位同学五发子弹全部都打中靶子了。”士兵敬礼回答。
    什么？全部人都把目光放到了洛雨打过的靶子上，可是一个子弹孔都没有，看到了黑熊的疑惑，士兵再次说道：“这位同学打中的是我们这边的靶子，我们这边的同学还没有开枪。”
    原本在洛雨身旁的就是何云飞，而何云飞现一脸无辜地看着众人，他这一发子弹还没有打出去呢，前面的靶子突然就多了五个洞，他自己也是吓了一跳。
    果然，众人一看，何云飞所对的靶子还真多出了五个子弹孔，而且除了一个子弹孔在九环之外，四个子弹孔都在中间的红心上。黑熊夺过何云飞手中的枪，查看了一下，这枪的保险还没有打开，五发子弹还都在。
    “你这是第一次打枪？”黑熊震惊地问洛雨。
    “不是。”洛雨自己也很惊讶，自己的靶子没有打中，居然全部打到别人的靶子上去了。
    听到洛雨的回答后，黑熊想到了什么，露出本该如此的表情，还没等他说些什么，洛雨后面的话更是令他脚下一个踉跄。
    “玩具枪算吗？”以前洛雨用玩具枪打气球的时候，赢过不少的娃娃。
    其实算起来，用真枪的话已经是第二次，第一次就是上次被绑架的时候。想想，那时候，他开的第一枪是准备打匪徒的脑袋的，结果打中了匪徒的手臂，第二次，他是准备打匪徒的手臂，结果差点打中了匪徒的脑袋，而这一次，更加离谱，五发子弹一发也没有打中自己的靶子，全部打到别人的靶子上去，洛雨感叹，自己果然不是拿枪的料啊！
    虽然洛雨的五发子弹都打中了靶子，但是因为打的不是自己的靶子，所以没有什么奖励，再加上心有余虑的黑熊，更加不可能再让洛雨摸枪了。而在军训期间，军训基地里所有人也都知道，有一个学生枪法“如神”。
    
    第53章 吃醋
    
    军训两个星期，说长不长，说短不短，刚开始的时候，还会有人埋怨教官的严苛，但是到了真正要离开的时候，心中却又生出了不舍，有些感性的女生已经眼眶都红了。
    一一和教官道别之后，坐上汽车依依不舍地离开了军训基地。
    看到车子离去之后，黑熊教官立松了一口气，终于走了，有那少爷在的一天，他就要提心吊胆一天，还好没有出现什么意外，现在立刻打电话报备才行。
    原本孙明浩是想要亲自送洛雨回去的，结果洛雨才刚下车，就被墨寒派来的车子接走了。
    “墨小叔其实一开始就已经明确目的了。”周嘉智感叹道。
    “我倒宁愿这是我误会了，要是外公和外婆知道舅舅与洛雨这事之后，都不知道会不会被气出心脏病来。毕竟墨家就我舅舅一男丁。”孙明浩担心地说道。
    “怕什么，在我们华国同性都可以结婚领证了，想要小孩的话，找代孕不就行了。”周嘉豪也就没有他们两个想得那么复杂。
    孙明浩想想，也是，不过，他怎么觉得他们三个现在说这些好像有些过早了？
    回到别墅的洛雨被周伯拉着一个劲得说“瘦了瘦了”，然后要补补。当天晚上就给洛雨炖了一锅人参炖鸡汤，在军训基地吃得并不是很好的洛雨再喝到周伯炖的汤之后，顿时感觉幸福满满。
    很奇怪，等到晚上的时候，洛雨还没有见到墨寒，所以忍不住问周伯。
    “少爷有事情回老宅去了，今天可能都不会回来，洛少爷也累了，先休息吧。”周伯给洛雨倒了一杯牛奶，见洛雨喝下后，收拾好，退了出去。
    墨寒的房间很大，就算放了两张双人床，还有很多空余的地方，洛雨自己一个人坐在床上，房间里很寂静，没有墨寒在，洛雨一下子好像又些适应不了。忍不住叹了一口气，果然，习惯是很可怕的东西。
    洛雨继续进入虚拟空间进行任务，在军训的这两个星期，他每天也不放过，但是进步却不大，依旧保持着一天一道菜的进度。虽然看到了些许的希望，但是洛雨自己也知道，按照这个速度，他根本不可能在期限内完成任务。索性也不着急了，慢慢来，放宽心，也许还有可能进步也说不定。
    睡到半夜的时候，洛雨想要翻身的时候，却发现自己被禁锢，动不了。立刻睁开眼睛，结果发现自己被人抱在怀里，鼻子闻到的是熟悉的味道，而自己的脸则紧贴着那人的胸膛，洛雨甚至能够清晰地听到那人有规律的心跳声。
    墨寒？他什么时候回来的？而且他跑到自己床上来，自己居然不知道，看他那抱着他熟练的动作，就知道这肯定不是第一次了。奇怪的是，自己居然没有察觉。是熟悉了他的味道，还是习惯了他的存在？
    洛雨蹭了蹭墨寒的胸膛，将自己调整到最舒适的一个姿势，然后再次闭眼睡着了。就在洛雨呼吸平稳的下一刻，原本紧闭眼睛的墨寒却睁开了眼，看了一眼怀里睡得香甜的洛雨，脸上冷硬的线条柔和下来，露出一个很温柔的笑，在洛雨的眼睛轻轻地吻了一下后，也笑着闭上了眼睛。
    清晨的阳光很温暖，窗外的鸟儿也在唧唧咋咋开始觅食。洛雨睁开眼的第一时间，墨寒用带着些许胡渣的下巴蹭了蹭洛雨白嫩的脸，“早。”声音还带着刚起床时，别样的性感。
    虽然不疼，但是被墨寒蹭得有些痒，洛雨别过脸说道：“你今天怎么没有去上班？”
    墨寒浅笑，“今天是周末。”言下之意就是休息时间。
    此时正在公司里忙得晕头转向的周文冲，那叫一个欲哭无泪，这洛少回来了，老板就开始学会休息了，明明今天还有两个很重要的会议要开，总裁你就这样把全部的工作丢给他，真的好吗？
    虽然很奇怪一向好像都没有怎么休息的墨寒居然会突然在周末休息，但是洛雨也没有多问，只是说道：“能不能先放开我？我要起来了。”
    墨寒没有立刻放开洛雨，只是在他的额头轻吻一下后，道：“早安吻，到你了。”
    脸颊的的温度瞬间升高，洛雨都有些不敢看墨寒了，不过想到亲吻好像是情侣之间很正常的行为，就抬起头，在墨寒的脸上亲了一下。然后迅速跳下床，溜进了浴室刷牙洗脸去了。
    而还躺在床上的墨寒，因为洛雨刚才那主动的一吻，笑了。
    “周伯，让人将我房间里原来的那张床处理了，只留下一张就好。”吃着早餐的墨寒对身后的周伯说道，这话引来洛雨的瞩目。
    “好，我现在就去。”周伯笑眯眯地转身吩咐人去了。
    “你把床处理了，那我睡哪？”洛雨蹙眉问道。
    “两个人，一张床就足够了，再多就是浪费，我们华国最讲究节约了。”
    节约？好端端的床叫人处理掉，这叫节约？目的不要这么明显好不好？
    “你同意了不是吗？”墨寒指着早上被亲的侧脸，似笑非笑地看着洛雨。
    原来是挖好坑在等他来跳，洛雨纳闷地咬了一口手中的鲜肉包子，两腮边鼓鼓的，看在墨寒的眼中，就好像小松鼠般可爱，忍不住伸手，揉了揉洛雨的脑袋。
    “男人的头不能够随便乱摸。”洛雨拍掉墨寒在他脑袋上作怪的手。
    “还有一个多月呢，不过，我倒希望你已经长大了。”墨寒接着又感叹一句，“快点长大吧！”
    墨寒的看向洛雨的目光很炙热，洛雨感觉自己脸颊的温度又再次上升了，今天的天气还真热，等一下要让周伯煲凉茶去去火才行。
    军训结束后，刚好周末，所以可以休息两天。吃过早餐，洛雨就靠在沙发上，拿着平板继续看着上一次没有看完的厨艺比赛视频，墨寒拿过一个靠枕塞到洛雨的背后，让他靠着舒服些，然后说道：“等一下医生过来，看看你的伤口愈合的情况。”
    “军训之前不是检查过了吗？”洛雨放下平板。
    “就是因为你去军训的时候不顾自己的伤，做了危险的行为，所以才要好好检查一下。”墨寒严肃地说道：“小洛，不要让我担心。”
    听到小洛这个称呼的时候，让洛雨想起已经去世的爷爷和奶奶，他们也是这样叫他的。再看看墨寒关切的眼神，洛雨觉得自己拒绝不了。
    “伤口恢复得很好，只不过因为伤口有些深，就算完全恢复了，也可能留下疤痕。”老医生检查完洛雨手臂的伤后，站起来对墨寒说道。跟着墨大少一直这么转，他这把老骨头也算是能折腾了。
    想到洛雨完美的手臂上留下那么难看的疤痕，墨寒就心里不舒服，对老医生下命令，“不能留下任何的疤痕。”
    “是是是，我现在立刻回去配药，保证不留下疤痕。”老医生收拾好东西正准备离开，却被墨寒叫住。
    “老爷子最近又挑食了，你去看看。”
    老医生一听，无奈道：“你们这爷俩就是能折腾，行行行，我现在就立刻过去。”说完，老医生提着医药箱离开了。
    老爷子前段时间旅游回来之后，变得比以前更加挑食了，家里的厨师已经换了十几个，而且还都是名厨，现在有点名气的厨师都不敢上门，因为老爷子不但挑剔，脾气也越来越暴躁了。昨天原本墨寒是要亲自去接洛雨的，但是因为这事，只能够特意回去一趟。
    两人的对话让洛雨想起了在g市时候，遇到的那对老夫妇，那老爷子也是极其嘴挑的人。
    晚上刚吃过晚饭，老医生就把配好的去疤痕的药送了过来，还特意交代这药要在洗澡过后，使用。
    刚刚洗完澡的洛雨，身上还带着水汽，洛雨一边擦着头发，一边走出来。刚刚洗完澡，白皙的皮肤还带着润泽的粉红，乌黑发间的修长手指上的胎记在强烈对比下，显眼了很多。头发上的水滴滴落在洛雨雪白的胸口，然后没入深处，墨寒眼中更加的炙热起来。
    洛雨虽然相比之前，长了点肉，但是看起来却还是很清瘦，不同于墨寒。墨寒的身材高大健硕，从敞开的浴袍中，可以看到六块充满爆发力的腹肌，强壮的手臂，小麦色的皮肤，再加上他那冷峻的面容，犹如暗夜的君王降临。
    “坐到这里。”墨寒拍了拍床边的椅子，洛雨听话地坐了过去。
    “虽然现在天气热，但是不立刻吹干头发，也很容易感冒。”墨寒拿起吹风机，开始给洛雨吹起头发。洛雨的头发很柔顺，带着洗发水的清香，黑色的头发在小麦色的手指缝穿梭，墨寒的动作越发温柔。
    “小洛，现在的女孩子都没有表面上看上去的那么简单，还是要小心一点为好，男孩子也不行。”过了一会儿墨寒突然说道，在他那个角度，刚好能够看到洛雨宽松浴袍中洁白的胸膛，以及纤细的腰，喉咙的喉结滚动了一下。
    听了墨寒这话后，洛雨愣了一下，很快反应过来，知道他说得是谁了，洛雨从镜子里盯着墨寒。
    “怎么了？”墨寒见洛雨盯着他看，问道。
    “那是我同学。”洛雨脑袋歪了歪，问：“墨寒，你这是吃醋吗？”
    原本很严肃的一件事，被洛雨这么一问，墨寒笑了，感觉手中的头发已经干了，他放下手中的吹风机，下巴枕在洛雨的肩膀上，“没错，我吃醋了，所以以后，你离他们要远一点，要不然，我也不知道自己会做些什么。”
    虽然墨寒在笑，但是洛雨却知道他刚才的话不是开玩笑的，点头应道：“我知道了，不过，醋吃多了，牙齿容易酸，所以你还是少吃一点好。”洛雨站起来，走到床边，坐了上去。
    “小洛，你真是越来越可爱了。”墨寒走过去，一把抱住洛雨，然后在他的脸颊上亲了亲，“事实证明，吃醋对身体好。不过你说的也对，醋吃多了，容易牙酸，所以你以后还是少让我吃醋吧，我身体的健康就在掌握在你的手中了。”
    回答墨寒的是洛雨的一个白眼。
    
    第54章 送早餐
    
    第二天墨寒似乎有急事，早餐都没有吃就离开了。洛雨边吃着早餐，边在那里听着周伯唠叨。
    “你说少爷这也太不爱惜自己的身体了，这早餐不吃怎么行，明明之前因为挑食，胃就不好，现在不吃早餐的话，那胃怎么能够养好？”
    墨寒的胃不好？洛雨还是现在才知道，如果不是周伯说的话，他可能根本就不知道。突然觉得自己这个恋人好像很不称职，居然连墨寒有胃病都不知道。看了看时间，才七点半，还早，洛雨对周伯说道：“周伯，我等一下熬个粥，给他送过去吧。”
    周伯一喜，“那好，少爷最喜欢喝洛少爷熬得粥了。”这下少爷一定会很开心的。
    熬个粥并不需要太多的时间，洛雨熬好的粥装进保温盒之后，对周伯说道：“周伯，这里我熬多了一份，你不是还没有吃早餐吗？先吃吧，我给墨寒送去。”
    看着洛雨离开的身影，周伯笑了，这洛少爷就是心地好，心思也细腻，也难怪少爷会这么喜欢。周伯突然想起老宅的老爷子来，对了，老爷最近挑食很厉害，要不把洛少爷熬的粥带过去试试。
    正在打包的周伯闻到热腾腾的粥飘散出来的香味，感叹地说道：“洛少爷这厨艺好像又进步了！”
    因为司机送墨寒去上班了，洛雨又没有驾驶证，所以只好打车去。八点多的时间，正好是上班的高峰期，车水马龙的，洛雨乘坐的出租车被塞在距离红绿灯一百多米远的地方，洛雨看了看前面的车子，这么长的队，也不知道要等到什么时候，刚好右边就有自行车道，洛雨问了司机，知道距离墨氏集团还只有一公里左右之后，直接付钱下车。
    提着保温盒，洛雨快步地走着，看着前面居然还有两个红绿灯，看着那些排长龙的车子，洛雨庆幸自己步行的选择。
    一公里的路程，洛雨只用了十分钟不到就走完了。走进墨氏集团总部的大夏，前台小姐看到走进来一个提着保温盒的俊美少年，感叹一下之后，微笑地站起来问道：“请问有什么可以帮您？”
    洛雨直接开口道：“我找墨寒。”
    “总裁？请问您有预约吗？”看洛雨的穿着打扮，再加上洛雨高雅的气质，虽然提着保温盒，但是前台小姐一点也没有将洛雨往送外卖的那个方面想。
    “没有。”出门太急，也来不及带手机，所以没有提前通知墨寒，“或者你可以帮我给他打个电话，我来跟他说？”
    “对不起，如果您没有预约的话，我们是不能够带您去见总裁的。而我们也没有权利直接与总裁通话。”前台小姐有礼貌地回绝，不要说总裁了，就是总裁身边的周助理她们也没有权利能够直接与他通话，再加上现在公司所有的高层都在开会，就算打了电话，也不会有人接听的。
    这是人家的工作，洛雨也不想为难她，所以退而求其次地说道：“那我能够借你们的电话打一下吗？”
    其实公司的电话也是不能够随便借给别人使用的，但是前台小姐见洛雨那么淡定的样子，似乎真的认识总裁，犹豫了一下之后，答应了。
    洛雨记得墨寒的手机号码，拿起电话按了墨寒的手机号码，居然关机了，洛雨挂了电话，对前台接待的小姐道谢之后，只能够先无奈地坐在大堂中等待着。墨氏集团的规定是很严格的，没有预约，不是客户，又不是员工的话，是不允许随便进去的。
    正在洛雨无聊等待的时候，一个穿着蓝色西装，长得很帅气，眼睛笑起来有些像狐狸的男人走了进来，无意中看到坐在大堂中的洛雨，愣了一下后，直接向洛雨走来。
    洛雨也同样看到了他，并且认出了来人。
    “是你？”
    胡少黎再次愣了一下，问道：“你认识我？”
    “恩。”洛雨点头，“谢谢你们上次救了我们。”虽然脸上涂着油彩，也只是匆匆见了一次，但是洛雨还是能够认出来的。
    胡少黎笑了，有意思，当时场面这么混乱，再加上少年受伤失血，他居然还能够记住他，并且在正常情况下认出他来，老大看中的人，果然不简单。
    “你怎么在这里？”胡少黎感兴趣地问道。
    “来找墨寒，走吧。”洛雨站了起来。
    “呵，你可真机灵，那我搭桥，不过既然你过来了，为什么不给老大打电话？”胡少黎痞痞地勾起嘴角，带着洛雨走进了直达电梯。
    前台的接待看见胡经理居然认识少年，那就证明少年真的认识总裁了，说不定还是总裁的家里人，前台接待的小姐庆幸自己刚才没有做出不当的行为，要不然就惨了。不过，刚才那美少年，长得还真是没话说了，比那些个明星还要好看，虽然好像对人挺冷淡的，但是却很有礼貌的说。
    走进电梯，看着电梯的门合上，洛雨答道：“他手机关机了。”
    胡少黎恍然大悟，“哦，今天有个很重要的会议要开，可能老大在开会，所以关机了。幸好你碰上我，要不然，你就要等很久了。”
    “叮……”电梯门开了，洛雨跟着胡少黎走了出去，胡少黎将洛雨带进接待室，看着洛雨手里一直提着的保温盒，脸上写满了好奇。
    “你是来给老送早餐的？”
    “恩。”洛雨应了声，没有多话。对于陌生人，他一向少话。
    “那你和我们老大，到底是什么关系？”都来送早餐了，关系匪浅啊，胡少黎充满了好奇。说不好奇那就是假的，胡少黎从来没有见过墨寒这么在意过一个人。他问墨寒，墨寒不肯说，问周文冲，周文冲装聋扮哑，现在终于见到洛雨本人了，当然不能够放过。
    “你可以问墨寒。”洛雨直接把球踢给了墨寒。
    这少年也不好对付啊！回答得滴水不漏的，如果问老大真能问出来的话，他何必问他？就在胡少黎准备继续套话的时候，刚好开完会的墨寒与周文冲经过门没有关上的接待室，只是眼角轻瞥，墨寒就发现了洛雨的存在。
    “小洛？”墨寒走了进来，才发现坐在洛雨身旁，作势想要靠近洛雨的胡少黎。
    “你的事情办好了？”墨寒不着痕迹地拥起洛雨，然后用冰冷的眼神看向胡少黎。
    “办……还没有。”原本想要说已经办好了的胡少黎在对上墨寒那似乎要吃了他的不善的眼神之后，立刻改口。
    “那还不快去？”墨寒喝道。
    “是，赶时间，老大，我先走了。”胡少黎在经过洛雨身边的时候，低声地对洛雨说道：“有空咱们再聊。”刚说完，墨寒看着他的眼神又冷了几分，胡少黎赶紧撤退。
    墨寒带着洛雨带到了他自己的办公室，然后关上门，阻挡住了许多好奇的目光。
    与刚才对待胡少黎的态度不同，关上门后，墨寒看向洛雨的目光柔和下来，走到洛雨身边坐下，柔声问道：“你怎么过来了？
    “给你送早餐。”洛雨将保温盒放到桌面上，然后给墨寒打开，香气立刻扑鼻而来。
    “黄精粥？”因为墨寒之前的胃不好，周伯给他熬过，所以墨寒一看就能够看得出来。
    “恩，快点趁热吃吧。”黄精粥是一道药膳粥，对于胃脘隐痛和脾胃虚弱很有功效。洛雨知道墨寒胃不好之后，第一时间想到了在网上看到的这一道药膳粥。
    “你是怎么知道的？”墨寒记得自己没有同洛雨说过。
    “周伯说的，胃不好，就要每天准时吃早餐，还不能挑食，小孩子都知道。”
    洛雨的话中带着怪责，但是更多的是关心，所以墨寒眼中蒙上了笑意，“是，以后不会了。”
    喝完粥的墨寒没有让洛雨动手收拾，他自己收拾好，将保温盒洗干净之后，才交给洛雨。
    “中午陪我一起吃饭吧？”现在都九点多了，墨寒也不想让洛雨这么快回去。
    “好。”洛雨答应了，反正回去也没事做。
    墨寒笑了，拨通外面直线电话，让周文冲拿一个平板进来。
    周文冲将平板交给洛雨之后，就退了出去，接着墨寒就开始忙着自己的事情，洛雨拿着平板玩起了游戏。两人都没有再说话，各自做着各自的事情，但是无言之间，却似乎又有着一种默契。
    等到墨寒再次抬头的时候，看见洛雨窝在沙发上睡着了，因为沙发只有一米五，所以洛雨只能够曲着腿，卷成虾米形状，窝在沙发上，手中的平板滑落在地。
    墨寒走了过去，脱掉自己的西装盖在洛雨身上，防止他睡着的时候着凉，然后拿起空调的遥控器将空调的温度调高了两度。然后半蹲在洛雨面前，看着他美好的睡颜。
    洛雨的五官无论是分开，还是组合起来，都很精致，浓浓的眉毛，形状很漂亮，睫毛很长，睡着的时候有时会如两把扇子般轻微的颤抖。高挺的鼻子，均匀的嘴唇带着些许的微翘，似乎如成熟的樱桃般发出引诱的香味，而墨寒就是那个被引诱的人。
    就在墨寒刚要低头的时候，敲门声响起，而洛雨也因为这敲门声，醒来。
    “醒了，十一点多了，刚好到时间吃午饭。”墨寒一点也没有偷吻被发现的拘束，既然洛雨醒来了，索性直接在洛雨的唇上吻了一下。
    也许是习惯了墨寒最近的时不时的亲密动作，又或许是洛雨刚醒来的时候，习惯性地犯糊，所以没有拒绝。
    门外敲了门一直没有等到回应的周文冲想着自己要不要再敲一次的时候，门开了。墨寒牵着还在打着哈欠的洛雨走了出来。
    “总裁，有份文件……”
    周文冲还没有说完，就被墨寒打断了，“有什么事下午上班再说，对了，把我办公室那沙发换一下，换一张一大点的过来。”说完，牵着洛雨离开了。留下一脸愕然的周文冲。
    平时总裁不到十二点半是绝对不会下班的，但是现在才十一点十五分吧，居然就提前离开了，不用想都知道肯定是因为洛雨。
    总裁，外面还有很多员工看着呢，你就这样带着美少年提早离开，真的好吗？
    
    第55章 玉佩
    
    墨家。
    墨家老爷子一边大口大口地喝着碗里的粥，一边说道：“这味道好，我这是除了在g市那一次，吃过最好吃的粥。”
    一身棕色的夏天唐装，老爷子身上还带着一股隐约的威严。他身边是一身灰色旗袍的妻子，气质温婉的墨家女主人，墨老太太。
    墨家老爷子名为墨巍军，之前是抗战英雄，抗战结束之后，原本是在军区任高职位的，后来不知道什么原因，辞职了，出来经商。刚开始经商并不容易，后来慢慢有了起色，然后与富商卫家的大小姐相爱。最后才开始慢慢把一家只有几人的小公司做到了世界五百强的大集团。
    放下手中的勺子，墨老爷子擦擦嘴说道：“这味道好熟悉，但是又好像不太一样，这是谁做的？”
    周伯微微弯腰低头道：“是少爷的朋友。”
    “朋友？”墨老爷子虎眼一瞪，“那臭小子居然交朋友了？长得漂不漂亮，人品怎么样？”
    “很漂亮，气质好，心地好，学习成绩也很好。”反正现在在周伯心里，墨寒选择的洛雨就是最好的。之前下雨，他那风湿腿就开始疼起来，他也没有说，当天晚上洛雨就回家拿了一瓶药酒过来，他用了之后，还真有效果。那孩子虽然嘴上不怎么说，但是心思却是很细腻的。
    “学习成绩好？那孩子还是学生？”墨老爷子奇怪，儿子什么时候开始喜欢嫩草了？
    “是大学生，靠着自己努力考上了京都大学，是个好孩子。”说到洛雨的时候，周伯眼中的笑意更深了。
    “难得见老周你这么夸一个人，靠着自己考上京大，那就是个努力的孩子了。”墨老太太感叹道：“那小子终于开始交朋友，我也就放心了，老周，你说这么多年过去了，他怎么就那么执着呢？”
    “少爷的脾性夫人您是知道的，要不然少爷不可能将公司发展到如今的规模。再说了，当年如果不是那孩子，少爷也许已经……”后面的话周伯再也说不出口。
    墨老太太冷哼一声，瞪着墨老爷子说道：“都怪你，如果当年不是你说什么为了让儿子自己历练什么，儿子也不可能被绑架。还好儿子聪明，逃了出来。不过那小子也真是的，人家不就是给了他一块面包吗？他居然把传给媳妇的玉佩给人家了。这么多年，还对人家念念不忘。还好现在交女朋友了，要不然，我再这么愁下去，白头发又要多一半了。”
    墨老爷子对于墨老太太怪责的眼神视而不见，哈哈笑道：“那臭小子有老头子我当年的风范。人家救了他，当然要报答人家了，难道一块小小的玉佩还抵不上那臭小子的命？”
    “就你能说，你怎么不想想儿子这么多年不交女朋友，就是为了找那个小男孩？”说到这件事的时候，墨老太太也惆怅，自己的儿子这么优秀，居然连女朋友的影子都没有，为的就是等一个叫什么小洛的小男孩，当初她还真有点接受不了。
    “这不是找了十二年都没有找到，所以现在死心了吗？现在那臭小子都交上女朋友了，你还有什么好担心的。”墨老爷子不以为然，转而对周伯说道：“难怪回到京都都没有回来住，原来在外面交了女朋友，下个月老头子我七十大寿，让那臭小子把人带回来我长长眼。”
    “是。”周伯应道，虽然墨老爷子和墨老太太都有些误会了，不过也没有关系，周伯认为只要少爷喜欢，这都不是问题，所以他也没有立即点破。
    ……
    “玉佩？”洛雨眨巴眨巴眼睛问墨寒：“你是说之前你问过我有裂痕的那块玉佩？”
    “没错，那块玉佩是怎么来的，你还记得吗？”墨寒面无表情的脸上，难得出现了些许的期待。
    洛雨努力地想了想，眼中出现了茫然，“不记得了，小时候发过一次高烧，醒来之后忘记了很多事情，那块玉佩我也忘记是谁送的了。不过，我也习惯了去到哪都带着，现在就放在别墅里，你怎么突然问这个？”
    “没什么事，来，吃吧。”墨寒将已经吹凉的汤放到洛雨面前，只不过在看向洛雨右手食指背上一块小小的胎记的时候，眼中闪过一丝失望。那块胎记很小，颜色也很淡，如果不是洛雨的手比较白皙，还真的很难看出来。
    吃过午饭，墨寒将洛雨送回了别墅，而周伯也刚好从墨宅回来。
    “少爷，老爷下个月的七十大寿，让你带着洛少爷一起去。”
    “周伯，你倒比我还着急了。”墨寒意味深长地说道。
    “少爷既然已经认定了，还是早一点好，免得节外生枝。老爷和夫人也都希望少爷快点定下来。”从小看着墨寒长大的周伯，其实也是很担心墨寒找伴侣的这件事。现在看到了希望，虽然对象是个男的，但是经过观察，虽然洛雨的家世与墨家相差很大，但是抛开家世来说，优秀的洛雨还是配得上墨寒的。而且墨家也不是太重视“儿媳妇”家世的家族。
    “我知道了。”其实墨寒自己也有这么打算，既然老头子他们都知道了，那就没有必要再隐瞒了，早点定下来也好。
    中午的时候，虽然墨寒有些含糊，但是洛雨回到别墅的时候，还是从自己的行李箱中找出了那一块有裂痕的玉佩。
    玉佩用一条红色的绳子穿着，只有洛雨的小拇指大小，如水滴的形状，原本上面是刻着一个华文字的，但是经过岁月的打磨，再加上中间那一条明显的裂痕，现在已经看不清楚了。
    那一次手腕伤了，墨寒让他住到别墅的那一次，墨寒看到了他放在桌面上的这个玉佩，当时墨寒的神情就有些奇怪了。但是洛雨也没有在意，今天，他又突然再次提起，难道墨寒知道这块玉佩的来历？可惜，就算洛雨现在的记忆力再好，小时候失去的记忆，也已经想不起来了。
    不过，小的时候这块玉佩洛雨一直随身带着，就算是现在，洛雨虽然已经不会戴在身上，但是去到哪都会带着，这已经是一种习惯。
    晚上睡觉前，墨寒一直抓着洛雨的右手不放，摩擦着洛雨手指上的那块胎记。虽然墨寒什么都不说，但是洛雨知道他有心事。不过既然墨寒没有主动跟他说，洛雨也没有主动去问。
    当天晚上，洛雨做了一个梦。梦里面，他回到了小时候，一个看不见脸的小少年从脖子上摘下一块玉佩戴在了他的脖子上，似乎对他说了什么，但是奇怪的是，醒来的洛雨居然怎么想也想不起来。但是洛雨可以肯定，那不是梦，应该是他小时候失去的关于那块玉佩的记忆。
    之前明明什么都想不起来，一定是昨天中午墨寒突然提起，所以才勾起了他记忆深处的那些记忆。
    吃过早餐，孙明浩三人准时来接洛雨，只不过原本的机车不见了，孙明浩三人居然是骑着自行车来的。
    洛雨看了一眼孙明浩那辆明显被改装过的自行车，奇怪地问道：“你们的兴趣，又换了？”机车不喜欢了，改自行车？
    “洛雨，你就不要再问了，说起来都是一把泪。”那机车孙明浩是喜欢得不得了，结果才开了几次，军训回来之后，发现自己的机车不见了，才知道被舅舅没收了，就连周嘉智的也一样，收走机车之后，送来了一辆改造过的自行车，美名其曰机车太危险，自行车安全又环保。
    孙明浩差点没哭瞎，之前他自己单独骑的时候，怎么没见舅舅这么说？就是开来接送洛雨的时候，舅舅就开始这么注意他的安全问题了？其实注意的那个人是洛雨才对吧？
    别墅距离学校，踩自行车的话，需要差不多半个小时的时间，去到学校的时候，虽然费不了多少体力，但是因为天气热，所以还是出了不少汗。
    几人放好车之后，准备先去买瓶水，结果再次在小卖铺见到了吕杰。
    “好巧，几位学弟，又遇上了。”吕杰笑着对三人打招呼。
    “是挺巧的，差不多每一次来这里好像都能够遇上学长呢！”孙明浩用狐疑的目光上下扫了扫吕杰，不只是每天买水的时候遇上，就连在学校外面吃饭也能够遇上，哪有这么巧的事情。
    “哈哈，可能是缘分吧。”孙明浩有些不好意思地抓了抓后脑，余光瞄向洛雨。
    “不好意思学长，我们第一节有课，就先走了。”孙明浩将手中的水塞给洛雨之后，对着周嘉智和周嘉豪使了个眼色。
    周嘉智挡在了吕杰的视线，对洛雨说道：“走吧，洛雨，快要迟到了。”
    “恩。”洛雨点头，与孙明浩三人一起走了。
    看着四人的身影，吕杰都还没有反应过来，他刚想要与洛雨打招呼来着。
    走到教学楼的时候，四人就分开了，不过孙明浩等人却没有再像刚才那样着急。
    “刚才那人对洛雨好像有企图。”周嘉智率先开口。
    “好像是。”周嘉豪跟着点头。
    “什么好像是，明显就是。他那些小伎俩，我一眼就看穿了，每天假装偶遇这一招，早就用烂了，这么低级的伎俩，也就洛雨看不出而已。”孙明浩双手抱胸，不屑地说道。
    “那我们要不要告诉你舅舅？”周嘉豪问孙明浩。
    “你觉得以我舅舅的性格，这些事情还用我们说？”恐怕早就已经调查得一清二楚了吧，以孙明浩对墨寒的了解，对着这种不具任何威胁的人，墨寒是不屑于出手的。但是一旦让墨寒感到了威胁，那么就会让那威胁立刻消失。
    “先不说洛雨了，明浩，恐怕你的麻烦很快也来了。”周嘉智笑得别有深意。
    孙明浩眼眉一挑，“什么意思？”
    周嘉豪哈哈大笑道：“浩哥，你真不知道？谢家那丫头回来了，下个月回来，听说回来参加墨爷爷的七十大寿，浩哥，恭喜你了。”去军训了两周，体重再次掉了不少的周嘉豪，五官变得更加立体，娃娃脸的周嘉豪显得要比同龄人稚嫩。
    谢家丫头？被深深勾起回忆的孙明浩脸色一变，她怎么回来了？
    
    第56章 紧急情况
    
    军训回来，休息两天之后，学校举行迎新晚会，京都大学新来的大一学生全部都会参加。看着学长学姐准备的精彩节目，台下不少的新生都拍手叫好。
    特别是到了中间部分，大二的一群学姐，跳了一支性感的爵士舞，那性感火辣的身材，那雪白修长的大腿。台下的那些男生，眼睛瞪得老大，嘴角差点没有留下口水。结束之后，一群“狼”把手掌都拍红了。
    接下来是一个学长的独唱，长相很阳光帅气，引起了台下不少女生的尖叫。
    “那人不是吕杰吕学长吗？我刚到学校的时候，就是他接待的。”因为周围的尖叫声实在太响亮了，何云飞只要靠近洛雨的耳边大声说。
    洛雨抬头看了看，还真是，洛雨等人坐在比较显眼的位置，站在高台上的吕杰往台下一看，就看到了洛雨等人。他还特意边唱，边对着洛雨等人的方向挥手。
    洛雨甚至听到身边的女生开始议论纷纷。
    “好帅，那就是学生会的副会长吕杰，吕学长吧？我听说他不只学习好，待人也很热情，听说家庭条件也不错，简直就是最佳男友的人选。”
    “我还听说他到现在都还没有女朋友，有可能连初恋都还没有的纯情男呢！”
    “既然如此，那我不就有机会了？”
    “就你？还是回去洗洗睡吧，吕学长要喜欢，也是喜欢我这类型的。”
    “都别吵，吕学长是我的。”
    ……
    “真是够了，不就是穿着打扮好了那么一点嘛，我也可以啊，怎么就没有没见你们说我帅？”何云飞不服气地对着那群女生喊道。
    那群女生齐刷刷地回头，看了一眼何云飞清秀的脸蛋之后，异口同声地说道：“我们对小受不感兴趣。”
    “咔擦”一声，何云飞觉得自己的心碎了，他扭头问贺正刚，“小受？我？我哪里像小受了，就算是同性吧，我也是攻好不好？”
    “就你？”贺正刚狐疑地上下瞄了何云飞那小板身子一眼，说道：“不是我打击你，就你这样，还攻？下辈子吧。”
    “贺正刚，我跟你拼了。”何云飞感觉自己身为男性的尊严被质疑了，作出要找贺正刚拼命的样子，很可惜，被贺正刚三两下就制服了他。
    贺正刚一只手将何云飞的双手压在背后，何云飞拼命挣扎就是动不了，贺正刚笑眯眯地看着他，他自己都不知道自己的眼底也已经浸满了笑意。
    看到这一幕的洛雨眼光闪了闪，淡淡开口道：“其实你们才是一对吧？”
    “谁跟他是一对了。”何云飞第一时间开口反驳，“我要是喜欢，也喜欢吕学长那种阳光帅气型的。”
    “哦，原来何云飞你真是受，还喜欢吕学长？何云飞，我告诉你，吕学长是我们的，你可以滚一边去了。”边上的那群女生还是轰炸何云飞，不过看到她们脸上的笑容就知道她们也只是在开玩笑而已。没有人把何云飞的话当真。
    在大堂昏暗的灯光下，背对着贺正刚的何云飞没有看到贺正刚眼中快速闪过的那一丝失望。
    看着他们在嬉闹着，洛雨也忍不住勾起嘴角。台上的吕杰下台之后，台下的好些女生都有些不舍。
    后台，一名穿着白色连衣裙，脚下穿着舞鞋，非常清纯漂亮的女孩子突然一脸欲哭的表情走向吕杰。
    “吕同学，怎么办，李同学突然急性阑尾炎，去了医院，再下两个就是我的节目了，没有钢琴伴奏，我这舞蹈也没法跳了。”
    女孩名叫白小雪，是大二的学生，与吕杰是同班同学，京都大学排名前五位的校花，因为长相气质都非常清纯可人，所以在京大有小仙女之称。
    这次迎新晚会的节目单早就公布了出来，台下不但只有新生，还有许多领导，如果临时该节目或者少了一个节目大家就会都知道出现了状况，再加上白小雪在京大也算是名人了，如果节目被取消，第二天她肯定会成为笑话，所以她才会那么紧张。
    而吕杰当然也明白这个道理，会弹钢琴的人有，但是弹得都很普通，再加上现在时间紧迫，根本没有时间再让人熟悉乐谱，所以如果要找的话，必须要找一个钢琴弹得非常好的人才行。
    学校里，还有谁的钢琴弹得好？吕杰的脑子快速运转起来，突然，脑中闪过一张熟悉的，精致的面孔。
    “洛雨？”吕杰脱口而出。
    “什么？”白小雪还没有反应过来。
    “洛雨。”吕杰笑着说道：“他会弹钢琴，而且弹得很好，他应该能够配合你上台。”
    “真的，他在哪，我现在立刻去找他。”虽然觉得洛雨这个名字很熟悉，但是白小雪一时间想不起来在哪听过，现在她都没有时间去考虑这些了，只想快点找到人。毕竟正在进行的小品节目快要结束了。
    “我知道他在哪，你在这等着，我去找他。”吕杰立刻从后台奔出去。
    台下的新生很多，洛雨他们刚好坐在中间的位置，在台上的时候，吕杰就看到很清楚，所以奔出后台之后，吕杰直接往洛雨的方向走去。
    正在认真看着小品的洛雨突然看到向他走来的吕杰。
    “洛……洛学弟，有事情想要请你帮忙一下。”吕杰气喘嘘嘘地说道。
    “什么？”洛雨疑惑。
    “能不能先跟我走，时间很紧急，边走边说。”眼看着台上的小品快要结束了，吕杰一脸着急起来。
    “好吧。”洛雨起身，跟着吕杰快步离开。
    “吕学长找洛雨做什么？”何云飞一脸的好奇。
    “这么好奇的话，你可以跟过去看看。”贺正刚没好气道，看到吕杰一出现，何云飞就把所有的目光都放在他的身上，贺正刚心里就一阵不舒服。
    何云飞一脸莫名其妙地看着贺正刚，“你这语气怎么这么冲？上火的话，等一下就买瓶凉茶来喝喝，降降火，别随便乱喷。”
    “哼。”贺正刚脸一瞥，懒得再理会何云飞。
    何云飞则一脸无辜，这贺正刚无端端生什么气？他好像没有得罪他吧？真是莫名其妙。
    路上吕杰已经将事情的经过快速讲清楚了，洛雨也大概听明白。后台快要急哭的白小雪再看到吕杰带着人回来之后，松了一口气，然后快速走上前。
    “你就是洛雨同学吧？麻烦你帮帮忙。”白小雪一脸着急地看着洛雨。
    “曲谱先给我看看。”
    洛雨没有多说，直接问白小雪拿曲谱，白小雪立刻把手中的曲谱递过去。洛雨眼睛一扫，然后抬头对一脸紧张的白小雪说道：“没有问题。”
    “太好了。”白小雪嫣然一笑，“你放心，你只要弹钢琴就好，不用唱歌也可以的。”原本这个节目是需要弹钢琴的人边弹琴边唱歌的，而白小雪则随着钢琴声与歌声，用舞蹈来演绎一个故事。但是现在时间紧迫，能够找到钢琴弹得不错的人已经很好，白小雪也不奢求洛雨会唱歌，所以直接把唱歌的环节砍掉了。
    “恩，我知道了。”学长和学姐请求忙帮，而且也在自己的能力范围之类，作为学弟的洛雨当然不会拒绝。
    小品结束之后，就是一个大合唱节目，因为过几天就是十月一日“双亲节”了，所以有些节目还会带有感恩父母的意思。
    华国对于孝道是最为看重的，如果连自己至亲的父母都不懂得孝顺的话，那么这个人也不会有什么大作为，也不能令人信任。所以十月一日被定为华国的“双亲节”，寓意着母亲节与父亲节的意思。这个节日的法定假期是五天，在这五天内，外出工作的子女都会回家与父母团聚，然后开开心心地吃一顿团圆饭，如果经济允许，也会和父母一起出去旅游。毕竟不是每人在新年新春节，都可以回家团圆的，所以十月一日双亲节，那些不能够回家过新春节的人，就格外珍惜。
    刚好过几天就是双亲节了，所以在迎新晚会上，也有些节目是专门为了双亲节而准备的。
    舞台上的灯光暗了下来，几个人将钢琴搬了上去，洛雨也没有换上什么表演的特定服装，就这样穿着他那一身白色的休闲服，坐在钢琴旁，而白小雪也站在舞台上，起了舞蹈开头的动作。
    “接下来的这个节目精彩了，不但有美女，还有帅哥哦，而且这个帅哥，不但帅，还很有才华，最重要的是，他是今年的新生。好了，我就不卖关子了，大家就自己来看看吧，让我们用掌声来欢迎接下来的这个节目，绝恋。”
    主持人刚接到节目人员变动的消息，立刻灵活变通起来，一下子就引起了台下所有人的好奇。又帅，又有才华，会是谁？大家都开始纷纷猜测起来。
    “之前看了节目的名单，不是李学长吗？怎么突然改人了？”
    “管他了，虽然听说李学长钢琴弹得不错，但是长却不怎么样，现在换了一帅哥，就算钢琴弹得不怎么样，养养眼也好。”
    “也是。”
    “哇，终于到了我女神出场了，好期待啊！”
    “等了一个晚上就等我小仙女学姐的节目啊，赶紧开始吧！”
    ……
    舞台的帘布慢慢拉开，一束灯光照射在坐在钢琴前的人身上，另外一束则照射在白小雪身上。
    “叮叮咚咚叮……”钢琴声一响，白小雪立刻开始翩翩起舞。
    
    第57章 表演
    
    这钢琴声一起，台下的一些懂音乐的老师就不住地点头，钢琴弹得好与坏，一听便知。穿着白色连衣裙的女孩随着钢琴声翩翩起舞，洁白的裙摆犹如飞舞的蝴蝶，划出绚丽的弧度。
    “窗外一切的繁华
    已回不到最初，
    你美丽的容颜
    记忆犹新
    就算是时间也无法抹去
    心中那美好的回忆
    ……”
    这首歌，是华国歌手赵天王著名的歌曲，《青春回忆》，讲述的对青春校园美好爱情的回忆。因为白小雪极其喜欢这首歌曲，所以用这首歌曲编排了一支舞蹈。她的舞蹈动作很优美，每一个动作都踩在钢琴声的点上，只不过在洛雨一开口唱的之后，她的动作明显停顿了一下，不过也就半秒的事情，台下的人也没有注意到，因为所有人的注意都放在洛雨的身上。
    黑色的钢琴前，穿着白色休闲服的少年，修长的手指在黑白的钢琴键起舞，一束灯光打在他的身上，像是为了他添上了一层光芒，完美的侧颜，磁性的歌声，深情的表情，立刻秒杀了台下不少的人。
    那厚薄均匀的性感嘴唇一张一合，一首带着稍稍悲伤的歌曲，立刻被他唱出了十分的伤感，瞬间将所有人带入了那一个美好的青春故事里。
    原本一对相爱的恋人，迎来了毕业，种种的矛盾突发，两人吵架过后，一气之下分手。原本还有机会复合的，但是因为两人的赌气与犹豫，结果还是错过了。过了几年之后，经历过都市的繁华与无奈，再次回想起那青春纯洁的爱情，忍不住落泪，但是那也只能够在深夜回想，因为两人都已经有了自己的家庭与责任。
    乐技技能升级到高级后，洛雨弹奏钢琴的水平明显提升了，当然，这也和他平时的虚拟练习有关。自从认识到自己缺乏实践的经验之后，洛雨就开始着手认真练习，虽然最近为了完成任务，一直多数在练习厨艺，但是其他的技能，洛雨也没有放过。
    所以，就算只是粗略的看了一下乐谱，大概了解了这个首歌的意思，洛雨也能够立刻调整自己，将自己尽量代入到歌曲的故事当中。只有将自己代入故事，才能够唱出感人的歌曲。要不然，唱得再好，弹得再好，在别人听来也只是一首好听的歌曲罢了。
    很明显，洛雨做好了，正在跳舞的白小雪也被他带入到了歌曲的故事当中，将自己当成了里面的女主角。她那么深情款款地看着洛雨舞蹈，洛雨同样深情地回望着她，两人相隔着一米多的距离，但是却仿佛隔着一条永远也无法跨越的鸿沟。
    旋转，旋转，再旋转，白小雪最后跌倒在地上，然后慢慢地站起，最后依依不舍地看了洛雨一眼之后，转身离开，就在她离开的那一刻，钢琴声也立刻停止了，时间仿佛一刹那冻结。
    两个明明相爱的人，最后却不能够再一起，人生最大的错，不是过错，而是错过。
    “啪啪啪啪……”
    雷鸣般的掌声响起，台下无论是学生还是老师都站起来，激动地给台上精彩表演的两人热烈的掌声。
    “呜呜，唱得太好，舞也跳得好好，我都忍不住哭了。”
    “为什么相爱的人不能够在一起，没天理了……”
    “钢琴弹得这么好，歌曲也唱得这么好，洛雨就是我的白马王子了。”
    “我的女神，怎么可以喜欢上别人？”
    “怎么感觉我自己的心好像要碎了，郎才女貌的两人明明就应该在一起。”
    “在一起……在一起……在一起……”
    一个人起头，其他人也跟着起哄，站在台上的白小雪白嫩的脸蛋染上了红胭脂，站在台上有些不知所措。
    台下的人都太入戏了，洛雨站了起来，走到白小雪的身边，镇定地对白小雪低声道：“学姐，该谢幕退场了。”
    “哦，哦。”白小雪反应过来，与洛雨一起鞠躬，然后退回后台。
    台下的人不干了，大声喊道：“不要走……在一起……”
    “在一起……”场面有些难以控制，两个主持人赶紧出来救场。
    “好了，感谢同学生的热情，不过，大家是不是都太投入了？人家两人可都是清清白白的，你们这样硬要将两人配在一起，大家就没有机会了，过后还不后悔死？”漂亮的学姐主持人玩笑似眨眨眼说道。
    “就是，刚才其实我也忍不住跟着起哄，但是过后又后悔了，要知道，白小雪可是我的女神啊！我怎么可以忍心，将我的女神推到别人的身边？”男主持人假装一脸后悔懊恼地说道。
    “哈哈哈……”
    台下的人被两位主持人逗笑了，还真是，两人原本好像就没有什么关系，如果因为他们这次的冲动将，两人真走在一起了，那还不知道有多少的女生男生心碎呢！
    原本忍不住跟着一起起哄的孙明浩三人平静下来之后，突然有些后悔了。
    孙明浩懊恼道：“忘记洛雨是我舅舅的人了，如果被我舅舅知道我刚才也跟着起哄的话，那就惨了。”
    说到墨寒，周嘉豪就忍不住打了个冷颤，“我觉得我们还是不要让墨小叔知道好。”
    周嘉智眯起眼睛笑笑，其实就算他们不说，墨小叔还是会知道的。
    校领导见场面控制下来了，也都放心地坐了下来。
    “那小子，还真能惹事。”坐在前排的郭金耀有些无奈地笑了，突然想起什么，扭头对着身边的校长说道：“这迎新晚会，都是这些大二大三的学生表演好像太单调了些，要不，就让刚才那小子在最后，再表演一个节目？”
    “这主意不错，就按你说的办吧，我之前听说咱们的高考状元好像还自创了一首歌曲，就让他唱那首吧。”校长笑了笑，然后对身边的老师说道：“小邓，你却给洛同学说一下。”
    那老师连忙起身，往后台走去。
    此时在后台的洛雨却被白小雪拉着一脸的感激。
    “谢谢你，洛学弟，你的钢琴弹得太好了，没有想到你唱歌也这么棒。”白小雪看着洛雨笑容满面，想起刚才台下人的起哄，白小雪又忍不住脸上一热，“洛学弟，真是太谢谢你，我请你吃个饭吧？”
    “不用了，举手之劳。”洛雨说完，正准备离开，吕杰匆忙地走了过来，对洛雨说道：“洛学弟，既然都上台了，那就在最后单独表演一个节目吧？”
    “不要。”如果不是因为刚才情况紧急，洛雨也不是很想上台的。
    吕杰一脸为难，最后还是说了出来：“事情是这样的，这是校长的意思，希望你在节目的最后演唱你那首原创的歌曲，毕竟过几天的就是双亲节了，你那首歌曲正合适。”
    是啊，过几天就是双亲节了，洛雨想起了在g市的父母，过了好一会儿，点头道：“好。”
    见洛雨答应了，吕杰松了一口气，然后笑道：“那好，我去给他们说说。”
    “真是太好了，洛学弟，那我就到台下去等着看你的表演。至于刚才说请你吃饭的事情，你就不用推脱了，那就这样说好了。”白小雪微微一笑，然后准备去换下身上的表演服装，根本没有给洛雨拒绝的机会。
    迎新晚会也接近尾声了，还没有看见洛雨回来的何云飞奇怪地问道：“洛雨跑去哪了，怎么还不回来。”
    贺正刚看了何云飞一脸，淡淡地说道：“也许有事情，绊住了吧。”
    “说不定，洛雨等一下还有节目要表演呢，没有想到，他居然会上台表演，刚才他弹钢琴的样子实在太帅了。”同班一个女生回头说道。
    接着前面一排的另一个女生都跟着应道，“就是就是，原本就觉得洛雨很帅了，刚才那样子更帅了，简直就是我心目中的白马王子。”
    “你刚才不是说，你的白马王子是吕杰吕学长吗？现在又怎么变成洛雨了？”
    “我现在改变主意了，不行吗？难道你没觉得洛雨比吕学长要好看太多了吗？”
    “……”
    晚会已经接近尾声，就在所有人都以为要结束的时候，其中一个主持人却说道：“大家以为这就结束了？不，还有一个节目还没有开始呢，接下来让我们请出大一经济学的洛雨同学为我们演唱他的原创歌曲。”
    台下再次沸腾起来，原本准备离开的孙明浩三人在听到洛雨名字的之后，又再次坐了回去。
    洛雨一边弹奏着前奏，一边用低沉的声音说道：“这首歌曲叫做‘我好想你’，送给我两位至亲的人。”简单说了两句之后，洛雨没有再多说，伴随着钢琴声，唱了起来。
    “以前的我并不懂得
    生命是何等的脆弱
    以前的我总是以为
    你能永远陪在我身边
    直到无情的上天将你带走
    我才发觉，原来一切都是我太理所当然
    你走后，生活都失去了色彩
    你走后，再没有人抱我入睡
    曾经的童话书，已经风尘破旧
    因为再没有人，在我耳边轻说
    ……”
    这首洛雨的原唱歌曲，其实知道的人并不多，毕竟当时上传到网络上的那段视频实在是有些失真又失音，完全没有现场倾听来得震撼。那一句句的歌词，敲打在心房上，牵起了心地里最深的回忆。
    不要等到失去了才懂得珍惜，现在的亲人还在，就算有时候再唠叨，再怎么说教嗦，那也是为了自己好。也许刚开始会觉得很烦，但是真的等到失去之后，才会发觉，自己到底失去多么宝贵的东西。
    “我好想你，好想再回到从前你在我身边的日子
    我好想你，想念你给我穿衣做饭缝补叮嘱的日子
    你离去前的泪水
    滴落在我的手背
    你最后的叮嘱
    要我开心快乐
    你最后的愿望
    让我幸福生活
    ……”
    
    第58章 大坑
    
    洛雨一唱成名了，不但在京都大学出名，在网络上也再次红火。甚至已经有些娱乐公司打电话来，想要卖下洛雨写的那首歌曲，或者来电询问洛雨有没有进入歌坛，当歌星的意愿，但是却被洛雨拒绝了。
    而墨寒，当然也看到了洛雨表演的视频，虽然有些吃味洛雨与那白小雪女孩的互动，以及当时台下人的起哄，但是也很理智地知道，洛雨与白小雪其实是没有什么关系的。
    “洛学弟……洛雨学弟……”刚抱着书刚教学楼的洛雨听到叫自己的名字，他一回头，看到吕杰手中正拿着一本书向他边向他招手，边走过来。
    洛雨停下脚步，带着疑问看着吕杰：“吕学长，有什么事吗？”
    站在洛雨身边的何云飞与贺正刚也同样看向吕杰，三人刚才正说着话呢，就被他打断了。
    扬了扬手中蓝色的书籍，吕杰笑得很阳光，“洛学弟之前不是在图书馆找这本书吗？我刚好去图书馆看到有人把这本书还回来了，所以给你借了出来。”
    知道洛雨在找这本书之后，吕杰找了两天，问了许多人都没有找到。后来，同宿舍的兄弟去图书馆借书，无意中见到有人刚好把这本书还回去了，就立刻告诉他。他才把这本书拿到手的，这不，一拿到手就立刻给洛雨送过来了。
    “不用了，谢谢你学长，我已经找到了。”洛雨从手中的书籍中最底下抽出一本相同的书籍。这本书不只找到了，洛雨还看完了，所以已经没有必要留下，洛雨正准备去图书馆还书。
    “这样啊，我还以为你没有找到。”眼中闪过一丝失望，不过吕杰掩饰得很好，随后说道：“不过也没有关系，你找到就好。我也是碰巧看到了，这也中午了，要不然我请你们吃饭吧？”吕杰虽然在说着你们，但是眼神却只看向洛雨。
    洛雨还没有说话，何云飞就接口道：“这怎么好意思呢，开学的时候麻烦学长了，还是我们请你吧，我们两个也准备出去吃饭，不过洛雨就不去了，下午没课，他说先去图书馆把书还了就回去。”
    旁边的贺正刚看了何云飞一眼，没有说话。
    听到洛雨不去，吕杰脸上闪过一丝失望，不过很快又笑开了，对何云飞和贺正刚说道：“作为学长怎么好意思让学弟请客，你们等我一下，既然洛学弟不需要这本书了那我顺便去把书还了。”说完，转而问洛雨“洛学弟不介意一起吧？”
    “恩。”洛雨应了声，然后对何云飞和贺正刚说道：“那就定了书法社了。”
    “好，我去给你拿报名表。”别看贺正刚牛高马大，一副打篮球，踢足球的料，其实他最大的爱好是书法，所以准备报书法社团，而何云飞纯粹是外带的，至于洛雨，在这么多的社团中，也觉得书法社团比较适合自己。
    “你们赶紧去把书还了，我们在学校门口等你们。”
    何云飞说完，与贺正刚一起先走了，而洛雨则与吕杰一起向图书馆走去。
    两人走在去图书馆的小路上，一路上因为洛雨出色的样貌引来不少女孩子的瞩目，而原本还有几分出色的吕杰站在洛雨旁边，仿佛一下子失去的光彩。不过在学生会当干部的吕杰毕竟不少人认识他，一路上也有不少人与他打招呼。
    “学弟平时有什么爱好？”知道洛雨不多话，吕杰犹豫了一下之后，问道。
    “很多。”洛雨言简意赅。
    “那最喜欢的是什么？”吕杰追问。
    “没有。”因为都喜欢，所以没有最喜欢的。原本洛雨是没有什么爱好的，直到遇到了系统，学会了许多技能之后，洛雨就直接将那些技能当成了自己的爱好，刚开始也许没有什么感觉，但是后来就慢慢喜欢上了。
    吕杰一噎，突然不知道接下来要问些什么了，洛学弟，你也太言简意赅了。想了想，吕杰鼓起勇气再次问道：“洛学弟有没有兴趣加入我们学生会？我们学生会平时会举行许多有趣的活动，你可以认识到很多人，而且加入学生会的话，还可以加学分。学弟要不要考虑一下？”
    “不想。”说完后，似乎觉得自己有些直接，洛雨又再次说道：“谢谢学长的好意，我在外面有兼职，所有没有时间。”所谓的兼职就是帮墨寒煮饭这件事，虽然现在的洛雨已经并不当那是兼职了，而墨寒就更加不在意。不过这也是一个很好的借口。
    “原来学弟也在做兼职啊，其实我们学生会的许多人也在做兼职，加入学生会平时也不会耽误到什么时间，而且如果学弟有需要的话，学生会里的人还可以介绍兼职给学弟。”听说学校免除了洛雨这个高考状元四年的学费，没有学费的负担，而且看洛雨的穿着，他家庭条件应该不差，但是洛雨还这么勤奋去做兼职，想来是想在学校期间，多点社会阅历，吕杰对洛雨的好感更上一层。
    “真不需要了，谢谢你学长，图书馆到了。”洛雨拿着书率先走进图书馆，吕杰连忙跟上。
    还了书之后，吕杰还没有死心，一路上劝说着洛雨。
    “如果学弟真不喜欢加入学生会的话，学弟也可以加入我们音乐社团，学弟钢琴弹得很好，唱歌也不错。我们音乐社团每年都会参加很多大型的音乐比赛，相信以学弟的实力，一定可以在那些比赛中拿到很好的名次。”
    “宿主，偶怎么觉得这个雄性好嗦，而且有没有一种要被忽悠进传销窝点的感觉？”系统听了半天，已经听不下去了。说了半天，不就是想要忽悠靠近咱宿主嘛，没那么容易。
    “有。”洛雨如实地回答，然后加快了脚步，到校门口的时候，就与何云飞三人分道了。
    何云飞与贺正刚还奇怪洛雨为什么走那么快。
    吕杰看着洛雨离去的，有些不舍，刚才说了那么多，也没见洛雨回应，如果真不行的话，那他就转去书法社好了。想起宿舍兄弟说的，想要抱得美人归，就必须学会死缠烂打，恩，今天能够与洛雨说了那么多话，就是有进步了，加油！
    “那吕学长又缠上你了？”孙明浩看着匆匆走来的洛雨，问道。迎新晚会过后，那吕杰似乎每次都能够与洛雨“偶遇”，明眼人都看得出来吕杰的目的。
    “没有，走吧。”洛雨坐上了孙明浩自行车的后架。
    孙明浩与周嘉智互看了一眼之后，没有再继续刚才那话题。一边蹬着自行车，孙明浩一边说道：“洛雨，我们这老是踩自行车，好像也不是办法，现在天气好，还没有问题，一旦下雨就麻烦了，要不，你去跟舅舅说说，让我们开回我们的机车？那样也方便很多不是？”
    洛雨看着对面一脸期待的周嘉豪，与一脸笑眯眯，眼中却同样带着期待的周嘉智，说道：“好，我跟他说。”
    “那真是太好了。”心情好的孙明浩脚下的速度也加快了许多。其实也不怪孙明浩三人会这么开心，毕竟，在整个大院里，同龄的那些高干子弟，还真没有谁像他们三个一样，天天踩着自行车上学的。刚开始还好，有那么点新鲜感，可是那新鲜的劲一过，那只剩下累了。
    只不过，第二天，等到孙明浩三人拿着墨寒送过去的公交车卡的时候，就真是欲哭无泪。为什么舅舅（墨小叔）总是里要这样对他们？他们只要是回自己的机车而已，怎么就那么困难？
    洛雨手中也拿到了公交车卡，只不过相对比那三人的哀怨，洛雨倒觉得挺好。出了别墅区，就有公交车站，而且还公交车还是直达学校门口的，没有什么比这个更加方便了。每天都被那三人接送，洛雨也听不好意思的，这样正好，谁也不用麻烦了。
    当然原本墨寒是想要让司机接送洛雨的，但是洛雨坚决拒绝了，拗不过洛雨的墨寒最后也只好妥协。京都毕竟是墨寒自己熟悉的地盘，他也放心一点。
    双亲节学校放假五天，洛雨趁机飞回g市回去看父母，与父母相处了三天之后，再次飞回京都。当时期间墨寒是很想要一起跟着，但是显然他也明白洛雨并不希望他这么做，所以只好派人跟着保护洛雨。
    眼看着任务期限快要到了，系统也开始紧张起来，不过侥幸的是，洛雨完成任务的脚步也在加快中。由原本一个菜的成功，到现在，可以完成五个菜，进步实在太大。系统是亲眼看着洛雨在一点一滴地进步。而洛雨慢慢掌握了食物配搭烹饪的技巧，做起来当然也就越来越纯熟。
    在距离任务期限的前一个星期，洛雨在虚拟空间呆的时间，越来越长，得到认可的菜肴也越来越多，洛雨看到了胜利的希望。就在任务期限的最后一天晚上，洛雨终于完成了最后一道菜，当看到那位虚拟人物点头之后，洛雨大松了一口气，他居然赶在最后一天完成任务了，他自己都有些不敢相信。
    “叮……恭喜宿主，中级厨艺技能提升至高级厨艺技能，希望宿主再接再厉。”
    就在洛雨期待的目光中，系统响起了升级的提示，但是听到最后，洛雨就觉得不对劲了，既然中级厨艺都升级到高级厨艺，那就完成了任务了，为什么没有提示？疑惑的洛雨赶紧问系统。
    “谁说高级是技能的最高级？宿主，在高级技能上面还有一级哦。”
    “最高级的技能级别是什么？”感觉自己被坑了的洛雨，沉下脸问道。
    “最高级后面是完美级哦，只有宿主将高级厨艺升级至完美厨艺技能，才算完成任务。而距离任务期限还有16个小时的时间，如若宿主想要完成任务，就必须到虚拟空间挑战完美级的厨艺大师，只有挑战成功了，宿主才可以完成任务哦！”
    系统再次好心提醒道：“但是，第一次一旦挑战失败，宿主就有可能得到惩罚，所以请宿主慎重考虑。”
    最大的陷阱原来在后面，就在洛雨觉得自己已经完成任务的时候，系统居然已经挖好了这么一个大坑，准备着让他自己跳下去，怪不得已经是高级的过目不忘和乐技技能还会显示进度条，所谓的100%，只不过是完成了升级到高级技能而已，后面还有一个完美级在等着。但是现在箭在弦上，不得不发。
    
    第59章 神秘宴会
    
    “那就开始吧。”现在时间很宝贵，洛雨不想再浪费时间，立刻进入虚拟空间。
    “欢迎您的到来，我是完美厨艺大师，法莱克，下面将由我来与您进行厨艺比赛。”一名金色头发，身材高大的外国男人出现在虚拟的厨房当中。他优雅地向洛雨点头打招呼。
    洛雨回以淡笑，“你好，我是洛雨。”
    法莱克开始进行说明，“这一次比赛，如果您赢了，那么您的厨艺就会直接升至完美级，但是如果您输了，那么，将会受到惩罚，而这一次的裁判，就是我们自己。我们将会相互交换品尝对方的菜肴，然后作出评分。”
    “惩罚是什么？”还有十几个小时，洛雨没得选择，只是他想要知道那惩罚是什么。
    “比赛失败，您将在接下来现实时间的十六个小时中失去味觉，失去味觉之后，你依旧可以挑战。如果任务时间到，您依然没有完成比赛，那么您属性版面上的属性将全部清零，不过，您可以放心，您的味觉将会在您的属性全部清零后恢复。您想好了，要与我进行比赛吗？”法莱克一脸的认真，随时准备进入比赛状态。
    失去味觉？一旦失去了味觉，根本就不可能再继续做菜，但是如果不挑战，他的属性版面就全部清零，横竖都是死，那还不如拼一下。
    “好，开始吧。”洛雨同意了比赛。
    比赛没有主题，各自做出一道自己认为最拿手的菜，规定的时间是半个小时。
    虚拟厨房分为两半，一半洛雨在使用，一半法莱克在使用，两人互不打搅。
    比赛期间，洛雨认真地观察了法莱克，无论是他的刀工，还是对火候的掌控，都在洛雨之上，果然不愧是完美级别的厨师，不用半个小时，只需要十分钟，两人分别作出了自己拿手的菜肴。洛雨的速度要比法莱克的快，但是快并不确定一切，最后的味道才是最重要。
    洛雨做的是一道药膳，因为之前一直在虚拟空间进行任务，所以他现在最擅长做的，就是药膳。这道药膳味道极美味，而且放入了许多珍贵的药材，既好吃又能够护肝养肺，是一道难得的药膳。洛雨一如既往地将菜肴做到色香味俱全，就表面上看上去，洛雨的菜肴要比法莱克的菜肴好看精致得多。
    而法莱克做的，居然是一道极其简单的素三丝。材料用的是三种很普通蔬菜，但是因为刀工了得，每一种蔬菜切出来的长度与厚度都一模一样，三种颜色搭配在一起，看上去没有多漂亮，但是却给人一种田野般的清新。
    吃进嘴里的第一口，让人感觉一下子回归到了原始的田野，鼻子似乎闻到了清新的空气，全身的毛孔顿开，那一种自然的舒爽，令闭上眼睛的洛雨有些难以忘怀，这是他吃过了最好吃的菜肴，没有之一。
    张开眼睛，洛雨看着同样正在品尝自己菜肴的法莱克，认真地说道：“我输了。”不只是输在刀工和火候的掌控上，最重要的是，输在了菜肴本身的味道上。这三样蔬菜经过法莱克的搭配与烹饪之后，将属于本身的精华，发挥得淋漓尽致。这是洛雨做不到的地方，所以洛雨直接认输了。
    法莱克咽下嘴里的菜肴，笑着对洛雨说道：“你这道菜已经做得很好，搭配得也很合理，但是就是因为太过于注重菜肴搭配，所以有些食材的精华被掩盖。一道好的菜肴，不需要太过珍贵的食材，不需要有多好的配搭，只需要能够将食材本身的味道发挥出来，就足够了。”
    “我懂了，谢谢你。”虽然洛雨输了，但是他输得心服口服。再珍贵的材料，再了得的刀工，做出的菜肴再漂亮华丽，也比不过一道简简单单的炒素菜，这就是实力的差距。
    “宿主……”系统其实很不忍心，但是洛雨输掉了比赛是事实，所以它必须要对洛雨做出失败的惩罚。
    “来吧，我也想知道，失去味觉的我，做出来的菜肴会是什么味道的。”洛雨眼带笑意，对于失去味觉还有属性即将清零这件事，仿佛一点也不在意。
    “叮……挑战任务失败，任务结束前十几个小时，宿主将会失去味觉。期间，宿主依旧可以进行挑战，其后的挑战，失败将不再做出惩罚。”
    下一秒，洛雨就失去了味觉，但是洛雨却没有什么感觉。从虚拟空间退出来，睁开眼睛一看，刚好是早上六点半。
    早上的时间，墨寒习惯了到三楼的健身房进行健身运动，而洛雨则到厨房做早餐。如往常一样，洛雨做早餐的速度很快，新鲜做的灌汤包，再加上现熬的三鲜粥，半个小时就全部弄好。而墨寒运动完，洗了澡，穿戴好之后，踩点下楼。
    当墨寒喝了一口粥之后，洛雨明显感觉他的动作停顿了一下。
    “怎么了？”洛雨问道。
    “没有，味道很好。”说完，墨寒仰头一口气将碗里的三鲜粥给喝完，然后对洛雨说道：“你伤口已经结巴，为了防止过敏，今天还是不要喝着三鲜粥了，吃灌汤包吧。”
    感觉墨寒那借口非常的牵强。
    墨寒说完，原本想要夹一个灌汤包给洛雨的，想到了什么，结果夹到自己的碗里，咬了一口，才嚼了一下，洛雨就立刻发现墨寒咀嚼的动作再次僵住。
    如果洛雨还没有发现什么问题，那就真是反应迟钝了。他拿起一个灌汤包，墨寒还来不及阻止，就一口咬了下去，结果最里面那咸得发苦的味道，让洛雨眉头紧蹙。
    “先吐出来。”墨寒快速咽下口中的食物之后，着急地说道。
    洛雨看着他没有说话，再捧起桌面上的三鲜粥，喝了一口，差点没喷出来。
    味道淡的仿佛白开水一样，根本没有平时做的三鲜粥的鲜美，反而因为味道边谈，而突出了其中的腥味，喝起来，腥味太过浓重，极其难喝。想到刚才墨寒居然将整晚粥都喝了下去，洛雨看着墨寒，一时间脸上的表情极其复杂。
    “小洛……”以洛雨的厨艺，根本就不可能会做出这么难吃的食物，墨寒立刻发现了洛雨的不对劲，一脸担心的看着洛雨。
    对上墨寒关心的眼神，洛雨淡淡一笑，“没事，可能是今天不在状态，我再去做过一些出来。”果然失去味觉之后，就连最普通的食物，他也再无法把握味道了。
    “不用了。”墨寒拉住起身的洛雨，对身后的周伯说道：“周伯，时间还早，麻烦你再做一些早餐出来。”
    “好。”周伯有些担心地看了洛雨一眼，然后转身进厨房。
    担心洛雨的墨寒原本想要叫医生过来看看的，这一次无论洛雨怎么说，墨寒就是不放心，最后医生也没有检查出什么问题。再加上洛雨再三保证，墨寒也就勉强相信了洛雨所说的“不在状态”这话。
    下午下了课，洛雨走到学校的拐角处，突然看到停在路边的那辆车牌熟悉的奔驰，直径走了过去，打开后座的门，坐了上去。
    确定洛雨上车做好之后，司机立刻发动车子。
    看着身边穿着深蓝色西装的墨寒，洛雨问道：“你今天怎么过来接我？”
    “空调调低一点。”虽然已经是傍晚了，但是外面的气温还是很高，车内的空调又调得很低，墨寒害怕这一热一冷的，洛雨会感冒。所以吩咐司机将空调调低一点。接着才对回答洛雨刚才的问题。
    “今天有个宴会，你陪我去。”
    “你的那些宴会，我去不合适吧。”就洛雨了解，墨寒很少去一些什么宴会，如果真的必须要去的吧，也会找周文冲陪着一起，今天怎么突然找他了？再说，洛雨对于那些宴会什么的，也没有兴趣。
    “这个宴会不同，你去了就知道了。”墨寒什么也没多说，直接带着洛雨回别墅，然后拿出一套明显量身定做的白色时尚西装让洛雨换上。
    这是洛雨第一次穿西装，这西装是时下最流行的款式，看上去庄重却又带着时下流行的悠闲时尚。最重要的是，穿着舒适。
    乌黑的头发，看上去层次分明，却又带着些许凌乱松蓬的时尚，饱满的额头，一双钟天地之灵秀眼不含任何杂质，清澈却又深不见底，高挺英气的鼻子，轮廓分明的嘴唇，肤色晶莹如玉，一身白色的西装更显他那身优雅高贵的气质，犹如从酝酿千年的古老家族中走出来的世家弟子，举手投足间都带着属于他的独特魅力。
    墨寒从抽屉里，拿出洛雨放进去的那块玉佩，亲自给洛雨带上。
    看着墨寒那高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，无可挑剔的面部完美轮廓，梦里的那一幕再一次出现在洛雨面前。梦中的那个小少年也是这样给他带上玉佩的。
    “好了。”虽然那块已经带有裂痕的玉佩与洛雨现在的穿着实在不搭，但是墨寒却无比满意。
    “为什么要带上这个？”洛雨看着挂在胸前的玉佩，问墨寒，总觉得最近墨寒有些不对劲。而且有意无意间都是针对他自己身上的这块玉佩的。
    墨寒神秘一笑，“到时候你就知道了。好了，时间差不多了，我们走吧。”
    等在门外的周伯看到洛雨胸前的那一块玉佩的时候，整个人都愣住了，看了一眼站在洛雨身旁的墨寒，露出了恍然大悟的表情。原来如此，怪不得少爷一开始就对洛少爷态度那么特别。
    刚开始，周伯也很奇怪，虽然洛雨的厨艺很好，但是却不是最好的，墨寒却让洛雨来当他的私人厨师，虽然是私人厨师，但是明眼人都看得出来，墨寒对洛雨的态度完全不一样。那有意无意的纵容，还有那异议常人的对待，就更加说明洛雨在墨寒心中的地位。
    以周伯对墨寒的了解，墨寒根本不可能无缘无故对一个陌生的少年这么好，一定是有什么原因的。但是周伯是怎么猜都猜不到。后来，两人在一起之后，周伯还以为这是墨寒在一开始就看上了洛雨的原因，现在想想，一见钟情的戏码根本不可能出现在冷清冷情的墨寒，墨大少身上。现在，答案揭晓之后，再回想之前发生的一切，所有的事情都有了答案。
    周伯脸上微妙的表情变化，当然逃不过洛雨的眼睛，只不过，周伯明显没有说出来的意思，洛雨也不好追问。心中的疑惑似乎更大了，最奇怪的是，周伯居然也跟着上车，坐在副驾驶的座位上。
    这一次的宴会，看来没有并不是普通的宴会啊！
    
    第60章 宴会
    
    在京都上层，要说起墨老爷子，没有几个人不知道的。墨老爷子早年的时候，跟着已经退休的一号首长征战，后来，战争结束之后，在军部担任很重要的职位，但是后来，不知道因为什么原因退出了军部，转而经商。虽然不在军部，但是墨老爷子的威震力犹存，上层的所有大家族的人都知道，墨老爷子与前任一号首长称兄道弟，现任的一号首长还是墨老爷子看着长大的，按辈分，现任一号首长还得叫墨老爷子声叔。
    所以，就算墨家没有任何人在政坛或者军部，也依旧没有任何人敢小看墨家。
    今天墨老爷子大寿，墨家宾客盈门，门庭若市，车水马龙。来的人都是有一定身份的。而早早就跟着自家父母来到墨家的孙明浩三人坐在一旁的角落，谈天说地。
    “浩哥，你说，墨小叔今晚会不会把洛雨给带过来？”周嘉豪看了看孙明浩和周嘉智手中的鸡尾酒，再看了看自己手中的白开水，有点心塞。
    “难说，我舅舅那性格，是不受任何人摆布的，他想要做什么，谁也拦不住，今晚我们得提神点，如果真发生了什么事，我们就掩护洛雨离开。”了解自己舅舅性格的孙明浩觉得自己还是早做准备为好，毕竟今晚自己外公七十大寿，舅舅如果真把洛雨带回来，万一气着了外公，那场面就难以收拾了。
    想到墨家小叔那说一不二的性格，周嘉智深有同感地点头，“行，我们今晚就看着点。”
    三人为了有备无患，连发生事情之后怎么应付的对策都一直想好，如果换做是别人，他们三个还真懒得这么烦恼。但是洛雨不同，也许刚开始也是因为好奇才会接近洛雨，与他成为朋友，但是经历过绑架事情，之后与洛雨有了过命的交情，就变得不一样了。他们三个已经将洛雨当成了很重要的朋友，如果洛雨有事，他们是绝对不会坐视不管的。
    “明浩……”
    娇滴滴的声音响起，三人抬头一看，一个身穿蓝色晚礼服，留着一头乌黑直发，面容娇美的女孩向着三人走来。穿着高跟鞋的她，走起路来显得非常的淑女，但是认真看的话，会发现她走路的动作显得有些僵硬…
    看到来人，明明对方笑得那么甜美，但是孙明浩却感觉自身的鸡皮疙瘩都起来了。反射性地站起来，就要拔腿就跑。
    但是女孩似乎看出了孙明浩的想法，原本的小步伐突然迈开，三两步就拦在了孙明浩面前，然后一把抓住了孙明浩的胳膊，虽然面带笑容，但是眼中却笑不见底地说道：“明浩，你这是要去哪啊？怎么见到我就跑，难道，这么久不见，你都不想我吗？”
    想什么，他现在想要快点消失才是真的，怎么就忘了今晚这魔女会出现呢？真是太大意了，虽然心里一点也不想见到女孩，但是孙明浩还没有傻到嘴上承认，只能够勉强地扯出一丝笑容，应付式地说道：“想，怎么不想呢，小娜你这一出国就是两年，我们这大伙都快想死你了。”
    谢敏娜别有深意地勾起嘴角，“是吗？可我怎么听说，在我走的那天，你们还出去庆祝了一晚上？”
    孙明浩立刻矢口否认，“谁说的，这是造谣，那天你走后，我们是太伤心，所以才出去喝酒解愁的，那是舍不得你。”才怪。
    “是吗？”谢敏娜一脸怀疑地看着孙明浩。
    “那还有假，不信，你问阿智和胖子。”孙明浩赶紧给周嘉智和周嘉豪使眼色。
    “没错，没错，就是这样。”周嘉豪立刻领会，狂点头。
    周嘉智也笑眯眯附和，“就是明浩说的那样。”
    识时务为俊杰啊！
    “那就暂时先相信你们，你们刚才在说些什么呢？”谢敏娜拉着孙明浩，一副她也要听听的摸样。
    “没什么，就随便聊聊。”孙明浩笑着含糊道。
    “既然没什么重要的事情，明浩你就跟我去见见我爸妈吧，我妈还唠叨你说，不经常去看她。”说着，谢敏娜拉着孙明浩就走，也不管孙明浩有没有答应。
    看着两人走远，周嘉豪松了一口气，心有余悸地对周嘉智说道：“哥，我觉得以后交女朋友一定要交一个温柔可爱型的，像娜姐那类型的，我吃不消。”
    “难道你不觉得那更有个性吗？”周嘉豪笑眯眯地问周嘉智。
    “哥，不是吧？你居然口味那么重？居然喜欢娜姐那种母暴龙型的？”周嘉豪一脸愕然。
    “逗你的呢！”周嘉智看到周嘉豪那一脸不敢置信的摸样，“噗”的一声笑了。旁边几个穿着晚礼服年轻的女孩看了过来，看到温文尔雅的周嘉智之后，都忍不住多瞄了几眼。
    周嘉智拍拍胸口，心有余悸地说道：“哥，你能不能不这么吓我？会被你吓出心脏病的。”如果周嘉智真找了一个母暴龙般的大嫂，那以后的日子真难过了。
    这边的孙明浩被谢敏娜拉着一起去见了谢敏娜的父母，说着说着，谢母说道：“明浩，我们家小娜这次回来就不准备离开了，她会转入京大，到时候，跟你一个学校，你可要好好照看一下她。”
    “啊？”孙明浩嘴巴一张，一副被吓到的摸样，谢敏娜圈着孙明浩手臂的手立刻捏了一下孙明浩，然后瞪了孙明浩一眼，咬牙切齿道：“你不喜欢我跟你同一个学校？”
    孙明浩露出一个比哭还难看的笑，“怎么可能，我只是太高兴了，一时间反应不过来。”
    “哈哈，那就好。今天趁着你外公七十大寿这么好的日子，等一下我就和你父母商量一下你和小娜订婚的事情，订了婚，等你们毕业之后，就刚好可以结婚了。”谢父笑呵呵地说道。
    孙明浩现在很的很想要找块豆腐撞死算了，原本因为两家口头说的娃娃亲，孙明浩就不太愿意了，现在还要立刻订婚，然后毕业之后再与身边这母暴龙结婚？那不是要他的命吗？
    要说作为京都墨家三代太子爷的孙明浩除了自家小舅，最怕的人是谁，非谢家唯一的大小姐谢敏娜莫属。谢敏娜的外表看上去甜美漂亮，可是在那张乖巧的表皮之下，却是一个真真正正的母暴龙，一言不合就会立刻动手。脾气火爆到堪称行走的炸药包，再加上谢家就她一个孩子，为了不让身为女孩子的谢敏娜被其他人欺负，谢父从小就让谢敏娜习武，那破坏力随着年龄的增长而增长。最让孙明浩觉得耻辱的是，他一个大男人居然每次打架都会输给一个女孩子，打又打不过，骂也不敢骂，所以孙大少只能够憋屈地接受自己有一个母暴龙版未婚妻的这个事实。
    看见孙明浩脸上的表情都僵住了，谢母捂住嘴笑道：“明浩一定是被这个订婚的事情给开心到了吧？我现在和你伯父就去与你父母商量这个订婚的事情，趁早定下来。你们两个小年轻就先聊着。”
    看着谢父与谢母离开的身影，孙明浩脸上的表情立刻跨了下来，对谢敏娜说道：“谢大小姐，谢大姐，谢姑奶奶，我求求你，你放过我行不行？当初不是说好了，我帮了你的忙，娃娃亲这个事情不作数吗，现在怎么又要我们两个订婚了？”
    “这事情，我也是刚知道的，想要阻止也来不及，这怎么能怪我。”谢敏娜耸耸肩，然后撇撇嘴，“本小姐长得可以，还多才多艺，你就这么不愿意和本小姐订婚？”
    “是，你谢大小姐文武双全，貌若天仙，我孙明浩就一凡夫俗子，怎么配得上你谢大小姐？你行行好，放过我吧。”孙明浩哭丧着脸恳求道。
    “行啦行啦，搞得好像我要逼婚一样。”谢敏娜不屑地摆摆手，“我等一下就去和我爸妈说清楚，不过我先说好了，我爸妈会不会听我的，我就不敢保证了。'
    “行，再不行，我就说我是同性恋，喜欢男的，我就不信你爸妈还让我们订婚。”为了摆脱谢敏娜，孙明浩也是拼了。
    谢敏娜低下头，孙明浩没有看到谢敏娜眼中一闪而过的失望与难过。
    “奇怪，那臭小子怎么还没有到？”宾客都来得差不多了，就是没有看到墨寒，墨老爷子忍不住问身旁的墨老太太：“你说，那臭小子不会是忘了今天是我七十大寿了吧？”
    “怎么可能，就算是忘了其它的，也不可能忘了你的。不用这么着急，很快就到。”墨老太太笑着说道。
    “谁着急了，我就是怕那小子没良心，真忘了我这七十大寿，在这么多的宾客面前，如果那小子不按时出现，那我面子往哪放？”墨老爷子辩解，过后又想到了什么，问墨老太太，“你说那臭小子会把他女朋友带过来吗？”虽然墨老爷子自己发话了，但是墨寒会不会听，墨老爷子也没有底。
    “等一下不就知道了。”墨老太太给出含糊的答案，墨老爷子得不到满意的答案，哼的一声，扭头撇向一边，没有再与墨老太太说话。这幼稚的行为令墨老太太再次笑出声来。
    就在此时，门口出现了两个风姿卓越的身影，宴会厅中的所有人都忍不住把目光投向了门口的两人身上。
    
    第61章 见长
    
    深蓝色的西装衬托出墨寒那高大健硕的身材，宛如雕琢般轮廓深邃的冷峻的脸，凛然冷傲的气质，让人联想到了草原上正在捕食的狼，充满了危险性。
    站在墨寒身边的，是一个身穿白色西装的少年，少年拥有一张令人惊艳的精致的脸，白皙的皮肤，优雅清冷的气质，站在墨寒的身边，不但没有比下去，反而与墨寒异常的相配。
    孙明浩三人没有想到墨寒真的把洛雨给带来了，那就证明，墨寒这一次是来真的。相隔几米远的三人不约而同地交换了一个眼神。
    几百双眼睛都盯在自己身上，洛雨却显得游刃有余，没有丝毫的紧张，墨寒拥着洛雨慢慢向最前方，墨老爷子的位置走去，边走边低声问洛雨：“紧张吗？”
    “没有。”洛雨平静地回答，墨寒完全就不给他反应的时间，他也是等到墨宅才知道今天是墨寒的父亲，墨老爷子的七十大寿，他什么准备都没有，两手空空就来了，说没有压力紧张肯定是假的。老爷子七十大寿，他这样唐突出现，还没有带任何的寿礼，简直是太失礼了。
    前面的人看到墨寒之后，都一一与他打招呼，并且让路。在场的人都知道，这个墨家的未来继承人可不是个能够小看的人物，如果不是墨家不喜欢随便联姻的话，为了这么个有实力是财力的潜力股，京都那些家族早已经拼命将家族里的女孩子往墨家塞了。可惜，自墨寒成年之后，除了家里的人，就没有与哪个女性过于亲密过，其他家族的女孩也不是没有想过攻略他，但是墨寒对他们而言就是冰山上的高岭之花，不要说攻略了，就是想要见一面，说几句话都难。
    原因是，墨寒很少参加宴会，就算必须要参加，身边跟着的也是难秘书，想要靠近墨寒是非常难的。再加上无论那些家族里的女孩怎么搭讪，墨寒就是无动于衷，所以京都里也慢慢流传出墨大少爷有可能是同性恋的传闻。今天，墨老爷子七十大寿这么重要的日子，墨大少居然带着一个男孩到来，并且还做出这么亲密的举动，那答案不就已经一跃而出了。原来那传闻是真的，墨大少真的喜欢男孩，那些大家族的人开始懊恼，感情之前一直用错了策略。
    还没有走近，洛雨就发现了坐在正上方那两人居然是自己熟悉的人，眼中不由惊讶起来。而坐在上方的墨老爷子与墨老太太看到墨寒拥着的少年之后也同样露出了非常惊讶的表情。
    一则惊讶墨寒带来的是男孩而不是他们之前所想的女孩，二则，墨寒带来的人居然是他们两个认识的，这才真叫人惊讶。
    “爸，妈。”墨寒走到墨老爷子和墨老太太面前，恭敬地叫了声，然后从周伯手中拿过准备好的礼物递给墨老爷子，说道：“生日快乐。”
    当着这么多人的面，墨老爷子也不好不接墨寒的礼物，打开一看，居然是一副名家的字画，墨老爷子的脸色才好看了那么一点。目光放在洛雨身上，墨老爷子明知故问：“你身边的是谁？”
    墨老太太也看着洛雨，脸上原本的笑意更深了。
    台下的来宾也很好奇墨寒与洛雨之间的关系，带着看好戏的目光打量着两人。
    “我未来的伴侣。”没有丝毫的犹豫，墨寒一点也没有隐瞒地说了出来。其他的人会怎么想，他从来不在意，他只在意自己所在意的。
    “你这逆子。”墨老爷子大吼一声，然后指着墨寒说道：“我们墨家就你一男丁，你怎么可以，你别忘了，你是墨氏的继承人。”墨老爷子毫不征兆地发火，一点也不顾台下的那些来宾。
    面对老爷子的怒火，墨寒淡淡地回了句：“现在墨氏的总裁是我。”言下之意，他早已经不是什么继承人，而是真正的掌管者。
    “你……你是要气死我，是不是？”墨老爷子捂住胸口，一脸痛苦，“哎呦，不行了，我这都快被这臭小子气出心脏病了。”
    “老头子，你没事吧？要不要叫医生？”墨老太太一脸担心看着墨老爷子，生怕他出了什么事。
    “爸，心脏在左边。”墨寒提醒道。
    原本捂住右边胸口的墨老爷子恼羞成怒，“我当然知道心脏在左边，你这臭小子就是回来拆我台的是吧？我告诉你，你们这事我不同意。”
    “好了好了，老头子，这自家的事情，我们自家慢慢商量，今天你七十大寿，何必这么动气，有这么多外人在，尽让人看笑话。”墨老太太拍拍老爷子的肩膀，劝说道。
    “我看谁敢。”墨老爷子虎眼一瞪，不过还是听进去了墨老太太的话，对墨寒两人说道：“你们两个跟我到楼上来。”说着，站起来，往楼上走去。
    墨老太太也站了起来，笑着看了洛雨一眼，然后跟上墨老爷子，墨寒也拉着洛雨跟了上去。被留下的宾客们一看到墨家的主人都上楼处理家里事去了，立刻开始议论纷纷起来。
    一个穿着中山装的老爷子与另外几个老爷子说道：“没有想到墨家小子还真是喜欢同性的，这下墨老头该气坏了。”
    “看到他刚才那难看的脸色没有？这下有好戏看了。”另外一个满头白发的老爷子幸灾乐祸地说道。
    “我说，你们两个也别这么落井下石，说不准，最后墨老头还真同意他儿子娶个男媳妇也说不定。这事情，谁说得准？”
    “就是，我看你们就别在这里乱猜测了，等一下墨老头出来问问不就知道了。”
    ……
    那边的孙明浩看到洛雨跟着上楼之后，一直忐忑不安，谢敏娜看他魂不守舍的样子，推了推他，“怎么了，丢了魂似的。”
    孙明浩沉着脸，没有说话。而周嘉智与周嘉豪也在为洛雨担心。毕竟，洛雨与他们不一样，如果墨老爷子真的要对付洛雨的话，洛雨根本就没有能力反抗。
    正在与谢父和谢母了解订婚事情的墨宛看着自己父亲等人上楼之后，拉着丈夫孙贺舟问道：“老公，那少年就是救了明浩他们的洛雨？”
    “没错，当初我就奇怪了，为什么墨寒会这么在意那少年，原来是这样。”孙贺舟感叹，在这么多人面前承认自己与洛雨的关系，墨寒肯定是认定了洛雨才会这么做。
    “没有想到墨寒居然真的喜欢同性，这下我爸有得烦了。”墨宛已经可以看到自己老头那暴跳如雷的摸样。
    再说，没有什么怒吼，也没有什么暴跳如雷，墨老爷子自上楼之后，显得格外的平静，与刚才简直判若两人。
    看着站在自己面前一点也不显慌乱的洛雨，心中郁闷极了，就在墨寒以为自己家老头要放出狠话威胁他们两个，准备着随时接招的时候，只见墨老爷子面带委屈地对洛雨说道：“洛小子，你怎么现在才来，之前不是说好了，一到京都就来看我这老头子吗？你是不是把老头子我给忘了？”
    “怎么可能，我只是不好意思前来打搅你们二位。”洛雨笑开了，没有想到当初在G市遇到的两位老人居然就是墨寒的父母，这得多大的缘分啊“我看你就是把老头子我忘了，我就说怎么老周送来的粥，味道会这么熟悉，原来是你这小子做的。你是不知道，自从我吃了你做的菜之后，吃别的厨师做的菜都没有味道了。现在每天就吃那么一两口，不行，你这小子要补偿我。”说着说着，墨老爷子开始耍赖起来。
    墨老太太直接就没脸看了。
    “好，没有问题。”洛雨笑了。
    这是什么情况？墨寒被老爷子和洛雨的对话给弄懵了，感情他们还是认识的，而且看起来还很熟悉。墨寒对于自己老头子是非常的了解，如果不是看上眼的人，他是不会邀请别人上门的。只是他们究竟是什么时候认识的？自己居然不知道。
    虽然墨寒脸上看不出什么，但是墨老爷子还是从他眼中看出了惊讶，墨老爷子得意了，看吧，让你这臭小子吓他一跳，这回被他们吓着了吧？其实他自己也是被吓着了，没有想到墨寒带回来的未来的“儿媳妇”居然会是自己在G市认识的少年，洛雨。
    “你们是怎么认识的？”墨寒懒得理会尾巴翘起来的墨老爷子，直接问洛雨。
    洛雨微微一笑，解释道：“之前在G市遇到的，有一次给你送饭，送少了的那一次。”
    经洛雨这么一说，墨寒想起来了，之前的确有一次洛雨说过，在路上将一个饭盒给了一对老夫妇，但是他没有想到居然会是自己的父母。
    静静在一旁没有插话的墨老太太突然看到洛雨胸前佩戴的玉佩，一把拉过墨老爷子震惊得喊道：“老头子你看。”
    “看什么？”墨老爷子奇怪一向淡定的老伴怎么突然这么失态，顺着老伴所指，看向洛雨胸前佩戴的玉佩，脸上也震惊万分，“这……洛小子，这怎么会在你身上？”
    这个玉佩到底有什么含义，为什么老爷子他们看到都会这么惊讶？洛雨边观察着两人惊讶的表情，边说道：“这个我从小就一直戴着，有什么问题吗？”
    “你确定这是你的？”墨老太太追问。
    “当然。”洛雨肯定地点头。
    “哈哈，原来如此，我就说你这臭小子怎么转性了，原来你找到了。”墨老爷子哈哈大笑起来。
    
    第62章 真相与同意
    
    墨老太太激动地抓住洛雨的手，“原来是你这孩子，真是太谢谢你了，如果不是你，当年墨寒就不可能平安地回来。”
    洛雨被墨老太太的话弄糊涂了，说得好像他救过墨寒一样，可是他也是不久前才认识墨寒的。
    看着洛雨胸前的那一块玉佩，墨老太太感叹地说道：“这块玉佩是我们墨家传给儿媳妇的信物，当初我给了墨寒，没有想到他平安回来之后，居然跟我说把玉佩送给了一个救了他的小男孩，当时，我以为他不懂那玉佩的含义，没有想到他都知道，就是因为知道才特意将玉佩送了出去。孩子啊，墨寒等了你十二年，找了你十二年，我们都没有报什么希望了，没有想到，他真的把你找到了。你们是有缘分的。”
    等等，这是什么状况？什么传给儿媳妇的信物，什么等了他十二年？洛雨真的疑惑了，他扭头问站在身旁的墨寒：“这到底是怎么回事？”
    墨寒习惯性地揉了揉洛雨脑袋，然后说道：“十二年前，我被绑架到了H市，逃出来之后，在一个小区的花园遇到了你。当时我肚子很饿，是你主动给了我一块面包，后来那些绑架我的人追了上来，差点发现了我，是你带着我躲过了那些人。离开之前我送给了你这玉佩，所有事情都处理好，我回去找你的时候，你们已经搬走了。”
    “H市？”洛雨想了起来，没错，的确听父母亲说过，他小的时候曾经在H市生活过一阵子，但是后来发烧过后，对于H市发生的事情，他就没有记忆了。只是，送了一块面包，就送给他这么贵重的东西是不是很不合理？
    看出了洛雨的疑惑，墨寒低笑，“你忘记了，你说过，救了我之后，要像电视上一样，让我当你的新娘子的。”当然，当时还说过很多其他的东西，很令墨寒动容。
    救命之恩，以身相许？他小时候真有这么聪明？
    “那你又怎么确定那人就是我，也许这玉佩是我捡到的也说不定呢？”洛雨不相信墨寒会就凭一块玉佩就这么轻率确认他就是当年的那个小男孩。
    “当然，除了玉佩，还有这个。”墨寒牵起洛雨的右手，轻轻地摩擦着洛雨右手食指背上的那一块小小的胎记，当时就是因为在监控视频中，洛雨无意的一个抬手动作，监控刚好拍到了他的手背，而那一闪而过的胎记也被眼尖的墨寒捕抓到。所以才开始慢慢接近洛雨，调查有关于洛雨的一切之后，最后非常肯定确认洛雨就是当年那个救了他的小男孩。
    原来是自己手上的胎记，洛雨没想到，他与墨寒居然还会有那么狗血的一段。难怪从一开始就觉得墨寒似乎有些在刻意地接近他，不过，洛雨是绝对不会问墨寒到底是想要报恩，还是真的爱他，因为眼神是骗不了人的。
    “你看，你和墨寒还真有缘分，当年，你们搬走后，墨寒一直在找你，我儿子别的什么都好，就是太过于执着，这么多年来，身边一直没有个伴，我们急得头发都白了，还好，终于把你找着了。”墨老太太拍拍洛雨的手，眼中湿润起来。
    “你们真的不介意我和墨寒在一起？”虽然同性结婚在华国已经算是合法，但是毕竟比不上开放的国外，华国某些大家族的想法观念还是很传统的。所以洛雨才会很奇怪，说了这么多，他居然听不出墨老爷子和墨老太太反对的意思。
    “这个有什么好介意的，老头子我又不是食古不化。现在科技这么发达，想要后代，找人代孕不就可以了。再说了，就算老头子我反对，你们难道就真会分开不成。”如果是其他家族的人或许会反对，但是墨老爷子毕竟经商多年，也在外国呆过一段时间，思想还是比较开放的。再加上，墨寒念念叨叨洛雨这么多年，他也看在眼里。他可不想像之前某个家族的家主一样，因为不同意儿子娶个男媳妇，想要硬生生把两个小年轻拆散，最后两个小年轻在私奔的时候，车祸身亡。
    这件事当时在京都闹得很大，就算最后那个家族的家主后悔了，也挽不回儿子的生命。这就是血的教训，墨老爷子可不想像那家主一样。再加上，他对洛雨非常有好感，所以就更加不可能反对了。
    “那刚才，为什么……”虽然洛雨早有心理准备，表面上也很淡定，但是刚才在宴客厅的时候，老爷子发火的那一刻，言语里都是反对他们的。
    “哈哈，洛小子，你别在意，我那是在生我家那臭小子的气，终于找到了伴侣了，也不带回来家里让我们看看，都没有把我们这父母当回事，当然要吓吓他了。”墨老爷子笑呵呵地说道，最近墨老爷子越来越爱玩了，最喜欢的，就是板起脸来吓唬人。
    其实洛雨想说，他也被吓着了，当时跟着上楼的时候，脑袋里就想好了应付的对策，现在看来是用不上了。
    墨老太太刮了墨老爷子一眼，然后和蔼地对洛雨道：“小雨啊，你放心，我们两个都不反对你和墨寒的事情，你们的路你们自己走，我只是希望你们选择了，就不要后悔。”
    洛雨这孩子，墨老太太从一开始就对他抱有好感，对于洛雨有可能成为她媳妇这事，其实她也是犹豫过了，毕竟洛雨现在还年轻，以后的事情，还真说不准。她怕就怕自己儿子死心眼，放不手的时候，洛雨突然后悔了，那样的结果是墨老太太最不想看到的。
    “我知道了。”洛雨明白墨老太太在担心什么。
    看到洛雨真的明白了自己的意思，墨老太太也就放心了，“明白就好，以后，直接叫我莲姨，叫老头子墨叔就可以了。”因为之前在G市洛雨一直叫他们什么爷爷奶奶的，现在既然成了自己儿子“男朋友”，也可能在未来成为自己的儿媳妇，那称呼就要改一改。
    洛雨看向墨老爷子，墨老爷子点头，“就按你莲姨说的，你叫我爷爷，还把我叫老了。”自己未来儿媳妇称呼自己为爷爷，老爷子想着都觉得别扭。
    “是。”墨老爷子和墨老太太出乎意外的好说，可能之前认识在前的成分在，也大多数可能来源于墨寒这么多年来的态度，让他们早已经有了心理准备，而没有抗拒。无论是出于哪种原因，现在洛雨也不在意，他只知道自己和墨寒的关系得到了墨家两位大家长的认可。
    “好了，你们的事情，就说到这里，今天老头子我七十大寿，洛小子，你就不准备送些什么礼物给老头子我？”墨老爷子问道。
    “哪里有人这样问小辈拿礼物的，也不害臊。”墨老太太白了墨老爷子一眼。
    墨老爷子不服气地怏怏道：“我问我儿媳妇拿礼物怎么了，难道还犯法不成。这样子吧，老头子我也饿了，洛小子今天就给老头子我做一道菜当贺礼怎么样？”最后的那一句才是重点。
    虽然知道自己被承认，但是老爷子那一句儿媳妇，还是让洛雨忍不住脸红了一下，不过最后墨老爷子的那个要求就让洛雨感觉为难了，因为他失去了味觉，做出来的菜根本就没法入口，还怎么给老爷子做菜？看着老爷子期待的目光，洛雨又不好拒绝，最后只好硬着头皮答应了。
    “小洛……”墨寒有些担心地看向洛雨，今天早上洛雨所做的那些早餐的味道还历历在目，也让他发现了洛雨不对经。
    “没有问题。”洛雨抬头对着墨寒微微一笑，以示安慰。
    不明白真相的墨老爷子吹胡子瞪眼道：“不就是让洛小子给我做道菜而已，用得着好像生离死别一样吗？”
    “你这老头子，怎么说话的，人家小年轻恩爱不行吗？”墨老太太瞪了墨老爷子一眼，然后墨老爷子委屈了。
    “墨叔，你稍等一下，我这就去做。”老爷子生日，自己却没有带寿礼，虽然老爷子可能不在意，但是洛雨还是觉得自己失礼了，所以不好意思拒绝老爷子的要求。
    几人下楼后，洛雨在周伯的带领下，走进墨家的厨房，墨寒有些不放心地跟着洛雨，墨老爷子和墨老太太则回到宴客厅，毕竟宴客厅还有那么多的客人在。
    站在厨房里的洛雨有些无从下手，一时间不知道自己该做些什么菜好。
    “如果真不行，就不要做了。”墨寒不想看到洛雨为难。
    “没有关系，我可以的。你先出去吧，这里油烟大。”洛雨将墨寒推出了厨房，然后关上门，无奈的墨寒只能够在门外等候着。
    看着厨房里的食材，像是要验证什么，洛雨快速地炒了一个简单的炒青菜，吃进嘴里的时候，并没有想象中的难吃，却也没有以前的美味，只是普通得不能再普通。今天早上知道自己失去味觉之后，，其实洛雨还是受到影响的，所以在下手的时候，味道明显地重了，现在稍微控制了一下，就没有再出现那么严重的失误。
    “系统，为什么我失去了味觉还能够尝得出食物的味道？”这个问题其实今天早上洛雨就想要问了。明明自己已经失去了味觉，但是却还能够尝得出自己做的食物的味道，实在太过匪夷所思。
    “那当然是本系统的功劳了，不让宿主自己尝一下自己做的食物的味道，宿主又怎么知道失去味觉的重要性？不过宿主可不要抱什么侥幸哦，只有宿主自己做的食物，宿主才可以尝得出味道。在其他的时候，或者品尝别人做的食物，宿主的味觉是不会恢复的。”系统傲娇道。
    果然如此，其实今天早上洛雨就有了这么个猜测，因为在早上自己做的早餐实在没法吃，所以周伯重新做了一些，在吃周伯做的那些早餐的时候，他根本尝不出任何的味道。就好像之前味觉恢复了，但是在下一秒又再度失去。
    因为不想让墨寒和周伯看出端倪，所以洛雨中午也就没有动手做饭。来到这里的厨房，为了验证自己心中的猜想，所以才不让墨寒跟进来。
    厨师失去味觉，犹如音乐家失去听力，舞蹈家失去了双腿。烹饪的实际情况都在变动，即便能保证同样的温度，使用同样的工具，也保证不了食材的大小，形状，质地完全一样，因为都不是克隆的，所以无法做到如机器般的精准。如果是经验丰富的厨师，也许可以靠着自身长年累积的经验来慢慢适应调整。但是现在时间紧迫，已经没有多余的时间让洛雨慢慢来做调整。
    失去了味觉，尝不出自己做的食物的味道，那就不知道自己到底错在哪里。现在系统这样做的话，就等于给了他作弊的机会，让他有时间去适应。
    “系统，谢谢你。”其实这样做对于现在的他来说帮助并不大，但是洛雨依旧感谢系统，虽然系统才是罪魁祸首。
    “什么啊，现在不是说这个的时候吧，距离任务结束还有三个小时了。”系统绝对不会承认自己在听到洛雨给它道谢的时候，感觉有点害羞了，所以赶紧转移话题。
    “恩。”洛雨回神，其实到现在他也没有想到赢得任务的对策，或者说，他现在选择性地把任务的事情丢到一边，现在最重要的，是做出一道符合老爷子口味的菜。
    做什么好呢？做什么菜可以不受味觉的影响？眼睛一一扫过厨房里的那些蔬菜肉类，这些都不行。脚下突然踢到什么东西，低头一看，原来是一袋大米，也不知道是谁这么粗心大意把一袋大米放在了路中间，洛雨刚想把大米挪到一边，突然灵光一闪。
    有了。
    
    第63章 吹嘘
    
    只看到墨老爷子和墨老太太出来的孙明浩东张西望，就是没有看到洛雨与墨寒，不禁为洛雨担心起来。不会是外公外婆不同意，所以舅舅带着洛雨离开了吧？
    “你好像认识刚才与你舅舅站在一起的那个少年。”一直盯着他看，现在又是一脸明显担心的样子，她就站在孙明浩的身边，孙明浩的注意力居然都不在她的身上，谢敏娜不禁有些吃味。
    “那是我朋友，也是京大的学生。”也不知道发生了什么事情，孙明浩真的很担心，但是现在人都不见了，他也做不了什么。
    那少年居然是孙明浩的朋友？能够得到孙明浩认可的，才可以成为孙明浩的朋友，但是，在京都这么多年，她从来没有见过那少年，谢敏娜好奇地问道：“他是哪家公子？”在谢敏娜的观念里，能够与孙明浩成为朋友的，一般都是世家子弟。
    “不是什么公子，就是普通人。”孙明浩说道，谢敏娜怎么突然对洛雨好奇起来。
    “是吗？不过没有看到他和你舅舅出现，想来是离开了，有空介绍给我认识一下怎么样？难得看到一个这么优质的美男。”谢敏娜表现出一副对洛雨感兴趣的样子。
    “以后你们会认识的。”孙明浩不想多说，但是谢敏娜明显不会这么轻易放过他，手往他腰下移动，然后手下一扭，孙明浩脸色立刻刷白。
    “啊……放手，痛死了。”孙明浩感觉自己腰间的那块肉快要掉下来了，“谢敏娜，你这母暴龙，我诅咒你一辈子嫁不出去。”
    “放心，就算嫁不出去不是还有你吗？我就抓住你不放好了。”谢敏娜那双有些带着些许妩媚的丹凤眼微微一眯，不过还是把手放开，放过了孙明浩。
    “别，我还想多活几年呢，我看你还是去祸害别的男人好了，咱们青梅竹马认识这么多年，之前帮你顶包，让你和你男朋友约会就算了，现在你还想要坑我一辈子？你于心何忍啊！”虽然两人是发小，但是孙明浩却没有向小说写的那样，对自己的青梅怀有什么深情别意，原因是谢敏娜实在太过凶残，他表示宝宝承受不起。所以这么多年了，也没有擦出所谓的火花。
    当然以上都是孙明浩自己一厢情愿认为的。
    “既然不想我祸害你，那也要有美男给我祸害才行，我就觉得你那个朋友不错。”谢敏娜有些死心眼地说道。
    “别，人家洛雨已经名草有主了，你不是都看到了吗？他是我舅舅的人，跟我舅舅抢人，你活腻了？”孙明浩有些惊骇地看着谢敏娜，虽然他知道洛雨非常优秀，也很受女孩子的喜欢，但是才见了那么一面，到底是哪里迷了这母暴龙的眼？
    “那我可不管，反正我就看上他了，洛雨是吧？反正我也要转去京大，那刚好，近水楼台先得月。对了他是哪个系的？”
    看着谢敏娜认真的样子，孙明浩咋舌，“你不会来真的吧？”
    “难道还有假的？你这一起长大的竹马都不要我了，那我还不能去追看上的小鲜肉？”谢敏娜恰有其事地说道。
    “可是，你不是有男朋友了吗？为了你那外国的男朋友还特意追到国外去了。”一说谢敏娜的男朋友，孙明浩脸色就不太好看看，那个黄头发蓝眼睛的外国佬到底哪里好，居然把这母暴龙的魂都给勾走了。人家回国，她也眼巴巴地跟着去，当时因为这件事，他可没少被周嘉智等人取笑。这未婚妻跟人跑了，他居然还要帮人家打掩护，说起来也挺窝囊的。
    “我们早八百年前就散了，要不然，你以为我为什么回国？赶紧的，说重点。”谢敏娜双手抱胸，一脸赶紧告诉我，要不然我就不放过你的摸样。
    “还是算了，我怕我说出来，被我舅舅知道后，我会尸骨无存。”孙明浩就是一副死猪不怕开水烫，反正就是不说。
    “你……哼，你给我等着……”谢敏娜一跺脚，穿着细高跟鞋踩了孙明浩一脚之后，转身离开。而无情遭殃的孙明浩，脚背痛得脸上都发青了，果然，这母暴龙还是这么暴力。
    回到宴客厅的墨老爷子和墨老太太则被年龄相仿的一群家住拉住，开始盘问起来。
    “我说老墨啊，之前就觉得你儿子不对劲了，这般年纪了，不说找女朋友，听说身边的秘书都是男的，当时我就想，肯定是要出事的，结果还真出事了。居然在这么多人面前，把人带回来，还亲口承认了，幸好老墨你没心脏病，要不然可就惨喽。”刚才与一群老爷子聊得最欢的谢家家主脸上一脸的幸灾乐祸。
    “可不是，老墨，虽然你这儿子其他方面是挺出色的，可是在找媳妇这方面上，可就比不上我家那小子了。”李家的家主满脸骄傲。
    一直以来，墨寒的出色使得京都那些大家族的子弟，都黯然失色，特别是在墨老爷子让位之后，闲下来了，墨老爷子就喜欢跟人吹嘘起自己的儿子，他们这些大家族的后辈，也还真没有哪个比得上人家墨寒的，所以墨老爷子就得意了，而这些大家族的老爷子是既羡慕，又恨得牙痒痒的。现在好不容易逮找个机会可以打击一下墨老爷子，老爷子们当然不可能放过。
    墨老爷子撇嘴道：“是比不上你家那小子，一个月换三女朋友，比老头子我换衣服还快。如果我那臭小子要真像你儿子那般风流，我倒宁愿他一辈子打光棍。毕竟现在那些什么病什么病的太多了，谁知道会不会不小心沾上，到时候，就是哭也来不及了。”
    李老爷子被墨老爷子这话一堵，顿时气得脸上铁青，说不出话来，这墨老爷子就是嘴上不饶人。墨老太太也不说话，在一边静静地喝着花茶，她知道，像这种事情，墨老爷子应付起来是游刃有余的。
    “老墨，怎么没有看到你儿子和那少年，难道被你赶出家门了？”要说这么多老爷子中，只有谢老爷子与墨老爷子的关系最好，要不然，也不会在孙明浩小的时候，就给他和谢敏娜定下了娃娃亲。
    “什么赶出家门，我像是那种人吗？是我那臭小子的小男朋友准备给我亲手做一道菜，你是不知道，那臭小子的小男朋友做的菜可是一绝。”墨老爷子笑呵呵地说道。
    这怎么和他们想得不一样？各位在座的老爷子刚才看到墨老爷子发那么大的火，还以为他是不同意自己儿子找了小男朋友的，可是，这一听墨老爷子的话，根本就不像那回事，还让人家给他做菜？还知道人家厨艺好？这不明显是认识人家的嘛！
    谢老有些不敢置信地问道：“墨老头，你这是同意了？”
    “不同意，又能怎么办，你也是了解我家那臭小子性子的，倔起来，十头牛都拉不住，所以老头子我也只能够勉强答应了。”
    墨老爷子装作无可奈何地摸样，而墨老太太也跟着点头。其他老爷子只看着墨老爷子嘴角抹不去的笑，哪里看到什么勉强的样子，都是人精，再加上墨老爷子明显对那少年熟悉的话语，哪里还想不到墨老爷子是同意这男媳妇的，而且好似还很高兴的样子，从墨老太太那不断的笑容就看得出来。感情刚才生气的那一幕是在做戏呢！果然老奸巨猾。
    距离老爷子们最近的孙贺舟和墨宛将老爷子们对话听得一清二楚，然后面面相觑，开始他们还以为老爷子真把墨寒两人撵走了，没有想到老爷子两人居然是同意了。那少年究竟拥有什么魔力？
    在厨房外面等了十几分钟的墨寒终于忍不住想要敲厨房的门了，毕竟洛雨在里面呆了十几分钟内，一点动静也没有，墨寒还真担心洛雨会发生什么事情。这手才刚挨上厨房的门板，门就被从里拉开，一手捧着一个托盘的洛雨出现在墨寒面前，托盘上面盛着一个紫砂锅和几个碗勺。
    “我来。”墨寒顺手接过洛雨手中的托盘，然后问道：“这做的是什么？”虽然隔着一道门，但是毕竟厨房是没有隔音功能的，在里面炒菜切菜的话，还是能够听得到声音，但是在外面站了十几分钟，墨寒却一点声音都没有听到。
    “等一下你就知道了。”
    洛雨笑笑，先不揭开谜底，墨寒听了也不再追问，只是一手捧着托盘，一手牵着洛雨的手，往宴客厅走去，脚步非常的稳健。洛雨跟在他的身后，一步一步地踏着他走过的脚印。
    而周伯则笑眯眯地站在一旁，他觉得这个时候，已经轮不到自己上前帮忙了。自己还是赶紧回去完成少爷吩咐的任务。
    “哎呦，来了。”看到向自己走来的墨寒与洛雨，墨老爷子开始期待起来。而宴客厅其他的客人看到一手托着托盘，一手牵着少年的墨大少之后，被这状况搞懵了。
    “快，快，让我看看洛小子给我做了什么菜。”墨老爷子迫不及待，在墨寒将手中的托盘放下之后，立刻不顾还热烫的紫砂锅，揭开了盖子。而从刚才就听墨老爷子吹嘘的其他老爷子也一脸好奇地伸长脖子，想要看看这紫砂锅中到底是什么样的绝世美味。
    锅盖一揭，一阵浓郁的热气散开，看到紫砂锅里的“菜”之后，墨老爷子愣住了。
    
    第64章 白米粥
    
    一锅白花花的白米粥，没有任何的搭配，没有丝毫颜色的点缀。
    “墨老头，这个就是你所说的绝世美味？”谢老爷子有些不相信地问道。
    墨老爷子也很疑惑地看向洛雨，等待着他的解释。而站在洛雨身边的墨寒至始至终都没有说话，所有人中最淡定的就要数他。
    “墨叔尝尝吧。”洛雨拿起托盘上的一个小碗，盛了一碗白粥之后，放到墨老爷子的面前，虽然洛雨失去了味觉，但是他对于熬粥的火控还是控制得很好，所以就算是白粥，在他手中熬出，也是冒着淡淡的米香味。
    虽然墨老爷子不知道为什么原本的“美味”会变成了一锅白粥，但是看在是洛雨亲手做的份上，墨老爷子还是决定尝尝。
    勺子轻轻搅拌了一下之后，墨老爷子说道：“这粥熬得不错。”
    其老爷子不屑，再熬得不错，也是一碗白粥。
    吹了吹勺子上的粥，觉得温度合适了，墨老爷子才放进嘴里。原本之前周伯还会每天送一些洛雨做的早餐过来，但是今天早上因为洛雨做的那些早餐实在难以入口，所以周伯就没有送过来。到了中午墨老爷子也只是简简单单吃了点，现在这个时候其实已经很饿了。
    白粥入口后，一股浓郁的大米香味立刻占据味蕾，原本就处于饥饿状态的肚子，更是“咕咕咕”地叫了起来。墨老爷子迅速咽下，带着暖意的白粥化过喉咙，划过肠道，最后温暖了饥饿的胃。墨老爷子只感觉全身都暖洋洋的，没有之前那种令人赞叹的美味，但是却朴实得墨老爷子眼泪都快流出来了。
    “老头子，你这是怎么了？”墨老太太看着眼睛都湿润的墨老爷子，不知道他到底是怎么了，不就是一碗白粥吗？
    其他的老爷子也是一脸迷茫，这粥到底是怎么了，都把天不怕地不怕的墨老头子给吃哭了，要不要这么夸张？
    “你们也尝尝吧。”墨老爷子不想多说，直接让他们也尝尝。
    墨老太太最先动手，喝下第一口粥之后，虽然没有墨老爷子那么夸张，但是也叹了一口气，不知道想到了什么，其他的老爷子也默然了。
    宴客厅里的其他人看着这些个个顶尖的老爷子喝了一口粥之后，都沉默下来，也跟着沉默，一时间，宴客厅里出奇的安静。
    只有孙明浩和周嘉智三人担心地看向洛雨。
    过了好半响，墨老爷子的声音才幽幽响起，“这一碗粥，让我想起了那个战火连天的时代，在那个时候，老百姓们想要喝这么一碗白粥，是件多么奢侈的事情。现在，生活好了，天天大鱼大肉的，还嫌这不好那不好的，想想也觉得惭愧。吃过山珍海味，各种各样的美味已经麻醉了我们的味蕾，在那之后，喝上这样一口白粥，突然觉得没有什么可以比得上它了。”
    “是啊……”谢老爷子也感叹的点头，虽然这粥什么味道都没有，没有调味料，没有其他乱七八糟的东西，但是就是因为这最纯的味道，才会令人觉得异常的舒心。
    “洛小子，你这道菜，这份生辰礼物，我很喜欢。”墨老爷子笑着对洛雨说道。
    等到赞赏的洛雨也笑了，不知道是为了自己得到的认可，还是为了自己又一次的幸运。
    听到老爷子的赞许，其他人看向洛雨的眼神都变了，瞧瞧墨老爷子对那少年的态度，在看看墨老太太也一脸慈祥地看着少年，就知道少年肯定是已经得到了墨家两座大山的认可。
    顿时宴会上原本就奔着墨寒来的女孩看向洛雨的眼神都带上了羡慕嫉妒恨。能够得到墨家的认可，那少年是要飞上枝头变凤凰了。
    “洛雨，恭喜你。”孙明浩一脸开心地笑道：“没有想到你居然会这么轻易就搞定了我外公外婆，我刚才担心死你了。”
    “行阿 ，洛雨，墨爷爷那个难搞的角色你都能够征服，洛雨你以后就是我男神了。”周嘉豪口直心快。
    周嘉智也笑眯眯地说道：“这下洛雨你和墨小叔的问题就不是问题了，真好。”
    洛雨看着一脸担心和真心为他开始的三人，心中感动，笑着说道：“谢谢你们。”
    “咱们谁跟谁，还需要什么谢谢。”孙明浩想要搭上洛雨的肩膀，结果手还没有碰到洛雨就被一只雪白的手“啪”的一声打开。
    “哇，疼死了，谢敏娜，你干什么呢？”孙明浩擦着自己被打疼的手背，瞪着谢敏娜，连平常的小名也不叫了。
    “打你啊，这不很明显吗？”因为这是墨家的后花园，没有什么外人在，装了一阵子淑女的谢敏娜装不下去了，直接暴露出本性，打完孙明浩之后，微笑地对洛雨说道：“帅哥你好，你叫洛雨是吧？我叫谢敏娜，是孙明浩他们的好朋友。”
    “你好。”面对陌生人，洛雨一向采取有礼却保持着距离的态度。
    对于洛雨有些冷淡的态度，谢敏娜没有在意，继续说道：“我刚从国外回来，到时候也会到京大上学，以后大家就是同学了，要请洛雨同学多多指教。”
    谢敏娜向洛雨大方地伸右手，基于礼貌，洛雨也伸出左手与她握了一下。不过也只是停留两秒钟，洛雨想要收回手的时候，却被谢敏娜拉住不放。
    “哇，你的手好滑，皮肤也好白，最重要的手指居然还这么长，你这双手太漂亮了。”谢敏娜一边摸着洛雨的手，一边说道。
    这母暴龙居然当着他们的面调戏洛雨，虽然对于洛雨的身份孙明浩有些尴尬，但是再怎么说，除了那个尴尬的身份之外，洛雨还是他们的好朋友呢，怎么可能眼睁睁看着洛雨被眼前的母暴龙啃掉？
    所以，孙明浩赶紧将谢敏娜拉开，“说话就说话，动手动脚做什么。”
    “我喜欢，你管得着吗？”谢敏娜虽然是这么说，但是却没有挣扎。为了不让这母暴龙祸害洛雨，孙明浩赶紧拉着谢敏娜就走，“洛雨，我有事，先离开一下。”
    看着两人离开的背景，洛雨若有所思。
    周嘉智开口走到洛雨身旁，开口解释道：“小娜是明浩的未婚妻，她那个人就是这样，你别放在心上。”
    洛雨笑笑没有说话，周嘉豪忍不住说道：“娜姐实在太可怕，看她刚才的样子，好像看上你了，洛雨你还是离她远点好。”
    “是吗？”洛雨扭头，刚好对上周嘉智别有深意的目光，与他相互一笑，后，说道：“也许吧！”
    办完事的墨寒也终于过来找洛雨，洛雨跟着他离开。宴会也差不多结束了，虽然墨老爷子也没有当众宣布，但是到来的人都知道，墨老爷子是认同了洛雨这个“男儿媳”的，许多家族都决定回去一定要好好查查洛雨的底细。看看这个少年到底是凭什么攀上墨家这颗大树的。
    前任已经退休的首长也很快就知道了这消息，第一时间给墨老爷子打电话。
    “哈哈，老墨，我说你这当商人之后，连思想也变得开放了，真想不到啊！”老首长开始调侃起墨老爷子。
    “人总是要变的，那臭小子喜欢，我有什么办法。再说了，我们华国，同性婚姻可是合法的，这个可是当时你还在位的时候通过的，难道你忘了？”别人可能不敢这么跟老首长说话，但是墨老爷子跟着老首长一起出生入死不知道多少次，根本就不会有那些顾忌。
    “你啊你，无论什么时候，都是不肯吃亏的主。”过了几秒，老首长感叹道：“说来，墨寒还是我看着长大的，那孩子是个当兵的料，只是可惜了。”
    墨老爷子不服气道：“你这话，我就不赞同了，那臭小子继承老子的产业有什么不好，不一样是给国家作贡献吗？”
    “行，我说不过你，什么时候办喜事，一定要通知我。”
    “那当然，你不给封个大红包怎么行，不过那孩子还在读书，可能还要迟一点才行。到时候，你可一定要到场，咱哥俩好好喝上一杯。”
    ……
    回去的路上，洛雨靠在墨寒的肩膀上，睡着了。其实是进入了虚拟空间，开始最后的挑战。系统对于洛雨是否能够挑战成功完成任务，已经不抱什么希望了，现在失去了味觉的宿主又怎么可能战胜得了一个完美级的厨师？
    到了这一刻，结果已经不重要了，洛雨只是想要用尽自己所有的努力，来完成最后的一次挑战。今晚宴会上发生的事情，给了他启发。
    最后的倒计时，法莱克与洛雨同时完成了最后一道菜。但是洛雨却没有动手品尝法莱克的菜，毕竟他已经失去了味觉，品尝法莱克的菜是根本尝不出什么味道的。
    反倒是法莱克，看到洛雨做出了那一锅白粥的时候，愣了一下，然后开始品尝起来。
    看到洛雨做居然是一锅白粥，系统怏怏道：“惨了惨了，宿主自暴自弃了。这次肯定输定了，一点希望都没有了。”
    就在洛雨自己也做好迎接输掉比赛的准备的时候，突然被法莱克话惊呆了。
    “你赢了。”
    什么？洛雨大吃一惊，不敢相信地看向法莱克，“为什么？”
    “粥对于我们厨师来说，也是一道菜，你这一道粥，让我感觉到了幸福的味道，就如生活一样，无论之前的人生是多彩的精彩绝伦，最后，都会回归平淡。就如你这道白粥一样，虽然平淡，但是却让人感到平淡滋味的幸福。一个好的厨师，做出的菜，不是要让品尝的人，感觉有多好吃，多么的美味，而是要让人尝到之后，感觉到幸福的愉悦与开心的满足 。你已经领会到了其中的含义，恭喜你，宿主。”
    法莱克看着洛雨，很欣慰。
    “叮……挑战成功，高级厨艺技能升级至完美级厨艺技能，奖励宿主1000点属性点，奖励中级圆盘大抽奖一次。”
    “叮……宿主贷点1000点属性点偿还成功，恢复宿主味觉，法莱克完美级厨艺导师奖励宿主‘法莱克厨艺大全’一本，请宿主注意查收。”
    洛雨拿着手中的那一本“法莱克厨艺大全”，深深地向正在慢慢消失的法莱克鞠了一个躬。
    
    第65章 生日礼物
    
    居然一锅平淡无奇的白粥就赢得了比赛，这是洛雨与系统都始料未及的。
    “恭喜宿主厨艺技能升级到最高级，请宿主再接再厉，早日成为一名完美的雌性。宿主拥有一次中级圆盘抽奖机会，请问宿主是否现在开始抽奖？”系统开心地问道。
    “是。”
    随着洛雨的声音一落，大圆盘开始转动起来，转动了二十几圈之后，速度开始慢了下来，最后停留在一个绿色的格子上。
    “叮……恭喜宿主，抽中中级画技技能。”
    一睁眼，洛雨再次多了一项技能，在空间里呆了一个小时，在外面也就几分钟而已，看见洛雨只是闭上眼睛几分钟就醒来的墨寒，以为他被睡得不好，调整了一下姿势，对洛雨说道：“如果累了，再歇一下，还有十几分钟才到家。”
    “不用了，我不困。”洛雨坐正，靠在背后的椅子上，到现在他还有些不敢相信自己居然完成了任务。
    不知道为什么，洛雨觉得回去的时候，司机把车开得特别的慢，原本只需要二十分钟的路程，居然开了大半个小时。好不容易终于回到了别墅，洛雨发现，别墅里居然静悄悄的，而且别墅里居然黑漆漆的一片，没有开灯。
    “怎么了，周伯不是先回来了吗？”洛雨疑问道。
    “不知道，先进入看看。”墨寒牵着洛雨就往里走。因为黑漆漆的，看不见，所以洛雨走得格外的缓慢和小心，突然，墨寒放开了洛雨的手。
    “墨寒？”叫了一声，居然没有听到应答，洛雨再次叫了声：“墨寒，你在哪？”依旧没有得到回应的洛雨有些着急了，到底出了什么事？
    前方突然火光一闪，然后洛雨看着别墅里所有的佣人排成了两排，站在两边，一边拍着手，一边唱着生日祝福的歌曲，而墨寒则推着一个两层高的蛋糕慢慢向洛雨走来，后面跟着周伯。
    蛋糕上面有十八根不用颜色蜡烛，彩色的奶油描绘出了洛雨的名字，只不过相对比其他的蛋糕，这个蛋糕在造型上，差了那么一点。
    “小洛，生日快乐。”蜡烛的光令墨寒冷硬的轮廓柔和了许多，他深邃的眼中映出了洛雨的身影。
    洛雨看了看两边的佣人，再看了看站在一旁的周伯，最后的视线，落在墨寒的身上。洛雨自己都忘记了今天是自己的生日，没有想到，自己的生日居然和墨老爷子的生日是同一天，也没有想到墨寒居然会给他这么大一个惊喜。
    没错，对于洛雨来说，不需要奢侈，只是简简单单的惊喜就足以。
    “来，许个愿望吧。”墨寒走到洛雨的身边。
    洛雨淡淡地笑了，“我没有愿望，我想要的，已经拥有了。你和我一起吹蜡烛吧？”
    看着洛雨发亮的眼睛，墨寒笑着点头，“好。”
    两人默契十足地吹灭了那十八根蜡烛，客厅的灯在他们吹灭蜡烛的下一秒全部亮了起来。在明亮的灯光下，那蛋糕的缺点更加突出了，字写歪了不说，造型也有点乱，像是一个新手做的。
    “这蛋糕真丑。”
    洛雨这口直心快的话一出，墨寒脸上的笑容明显僵住了一下，一旁的周伯站出来说道：“洛少爷，这是少爷亲手做的。”
    洛雨一听，微微愣了一下之后，露出恍然大悟的表情，原来如此，难怪。不过，只要一想到一向什么都不会的墨寒第一次做蛋糕，手忙脚乱的摸样，洛雨就忍不住笑了。
    “谢谢你，墨寒。”今天发生的事情太多，如果不是墨老爷子他们说出来，洛雨也不知道，原来自己与墨寒居然在十二年前就认识了。墨寒那么一个冷漠的人，把他照顾得无微不至，他可以为了他放下公司的要务，他可以为了他不顾自己的洁癖，亲手帮他剥鸡蛋壳，吃他剩下的食物。甚至为了他，放下他大总裁的身段，走进厨房，亲自动手做蛋糕，种种的一切，洛雨怎么能不感动？
    将蛋糕切好之后，洛雨在墨寒期待的目光中，吃下第一口蛋糕。
    “怎么样？”墨寒的心是忐忑的，虽然这个蛋糕是最好的成品，但是因为之前失败了太多，所以墨寒也没有把握。
    咽下嘴里的蛋糕之后，洛雨对着墨寒笑道：“好吃，这是我吃过的最好吃的蛋糕。”那甜丝丝的味道已经浸入到了心里，身上的每一个细胞都是愉悦的。
    得到洛雨表扬的墨寒也笑了，他也吃了一口，结果被嘴里那舔到腻的味道给惊到了，他不敢相信地看着洛雨，“小洛……”
    “很好吃，不是吗？”洛雨看着墨寒，再次吃了一口。似乎一点也没有感觉那太过甜腻的味道，脸上的笑容仿佛真的吃到了世界上最好吃的蛋糕。
    这场景何其的相似，就如今天早上一样，墨寒自己也做过同样的事情，所以墨寒瞬间就懂了。他有些激动的夺过洛雨手中的蛋糕之后，一把抱住了洛雨。
    “下次，下一次我一定会做出最美味的蛋糕。”这是墨寒对洛雨的承诺。
    洛雨笑眯眯地回答：“好。”
    “来，我还有礼物要送给你。”墨寒拉着洛雨坐在了沙发上，周伯推着蛋糕的小车子，向着佣人打了个手势，然后全部人都退出了客厅。墨寒打了个响指，墙壁上的电视突然出现了洛兆国和刘芳的身影。
    “爸，妈？”洛雨瞪大眼睛看着。
    “哈哈，儿子，见到妈妈是不是很惊讶，其实妈妈自己也很惊讶，墨老板突然派人过来，说要拍一个视频给你当生日礼物，墨老板还真有心了。不知不觉我儿子居然成年了，这么重要的日子，爸妈没有能够陪在你身边，真是抱歉。”刘芳一脸歉意地说道。
    身旁的洛兆国接话道：“小雨，还记得小时候，你还是那么一小不点，小小的脑袋，小小的身子，抱着你的时候，我都不敢太用力，生怕一不小心就弄疼你。你第一次开口叫爸爸的时候，爸爸恨不得把所有美好的东西都放到你的面前。现在一转眼，你已经是大人了，我们不在你身边，要懂得照顾自己，不要让我和你妈担心，知道吗？”
    眼睛被泪水润湿，洛雨一边听，一点着头。
    “我和你妈妈这一次原本是打算去京都给你过生日的，但是出了点意外。”洛兆国还没有说完，就被着急的刘芳打断。
    “这一次，我们没有特意给你准备生日礼物，但是，小雨，先不要失望。还记得小时候，你总是说想要一个妹妹吗？现在，你的妹妹真的来了。”虽然有些难为情，但是刘芳还是摸着自己还没有隆起的肚子说道：“刚好一个月，小雨，这个生日礼物，你喜欢吗？惊喜吗？”
    妹妹？母亲怀孕了，他要当哥哥了？洛雨被刘芳丢出的炸弹炸懵了。小时候，洛雨总是自己一个人玩，非常孤单，所以总想着有个可爱的妹妹作伴就好了。可惜，这个愿望一直没有实现。但是现在，居然实现了，惊喜来得太突然，洛雨有些反应不过来。
    “你妈妈这年纪也算高龄孕妇，所以不太适合出远门，就没有过去给你过生日。你呢，现在是大学生，要以学业为重，在放假之前，就不要回来了，我会好好照顾你妈妈的。”洛兆国似乎一下子就猜到了洛雨看到视频后的想法，所以那这番话，就是要断绝洛雨冲动请假回家的念头。
    “去了京都，也不知道你带没带够钱，我让你爸给你汇了一万元过去。现在家里宽裕了，你就不要省着，想吃什么就吃，我看你也没有带多少行李过去，衣服一定要买些。钱不够的话，告诉妈，妈再给你汇过去，知道吗？”刘芳就怕洛雨在外面饿着，所以不住地叮嘱洛雨一定要吃好穿好。
    最后，洛兆国与刘芳给洛雨道了声生日快乐之后，视频结束了。
    而洛雨眼中的泪水已经从眼角滴落，墨寒拿起纸巾，轻轻地擦掉洛雨脸上的泪水，“不要哭，我会心疼。这么开心的日子应该笑才对。”
    “我要当哥哥了，墨寒，我要当哥哥了。”开心过头的洛雨拉着墨寒，有些失态地喊道。
    “我知道，所以你更应该笑，难道你不喜欢你的妹妹吗？”洛雨的泪水灼伤了墨寒，无论是不是开心的泪水，墨寒都不希望看到洛雨落泪，因为他会心疼。
    “你早就知道了吧？”洛雨问墨寒，要不然，也不会特意让人去G市拍这么一段视频。
    没有说话的墨寒，就等于默认，他看着洛雨清澈见底的眼睛，经过泪水梳洗的眼睛，格外的明亮，能够清楚地在那双迷人的眼中看到自己的影子，墨寒慢慢说道：“十二年前，你也是这样在我面前哭泣的，你说，没有人愿意和你做朋友，你说因为自己很笨，所以老师和同学都不喜欢你，你说，看到别人玩过家家的时候，你也想玩，想要当孩子的爸爸，你问我，愿不愿意当你的新娘。”
    洛雨瞳孔放大，难以置信地看着墨寒。
    墨寒笑了，“我说，我比你大，应该当你的新郎，然后我们拉了手指，盖了章。我将身上的那块玉佩送给你，我说过，我一定会回来当你的新郎。”
    “拉钩上吊一百年不许变。”
    “大哥哥，你一定要记得回来找我。”
    “好，等大哥哥办完事就回来找你，来大哥哥把这玉佩给你戴上，戴上这玉佩，小洛就是大哥哥的新娘了。小洛一定要记得，这个玉佩不能弄丢，要不然，小洛就当不成大哥哥的新娘了。”
    “恩，小洛一定会一直戴在身上，然后等着大哥哥回来……”
    ……
    
    第66章 相处
    
    墨寒的话似乎唤醒了洛雨丢失的记忆，当天晚上，洛雨居然梦到了墨寒所说的场景。而且里面的小孩子正是自己，而那少年就是缩小版的墨寒。醒来之后，洛雨没有像上一次一样，都忘记了，而是记得清清楚楚。
    忍不住将挂在脖子上的那块玉佩拿在手中，暗暗抚过那上面的那一道裂痕。墨寒说，这一块玉佩在传下来的时候就有这么一道裂痕了，虽然这块玉佩的价值不高，但是对于墨家来说，这个是传给墨家媳妇，也就是未来的当家主母的，具有非凡的意义。
    没有想到自己居然在十二年前就被人定下来，而且还是自己将自己给卖了，洛雨忍不住笑出来。
    墨老爷子大寿的第二天刚好是周末，洛雨也没有课，老爷子似乎早就知道一样，一大早就给洛雨来电话，让洛雨过去老宅。知道自己父母同意了自己和洛雨的事情之后，墨寒也就没有什么可担心的，自己让司机将洛雨送过去，而他因为公司有事，所以自己开车回公司了。
    再一次来到墨家老宅，洛雨自己都忍不住感叹，谁能够想到在G市随便遇到的老夫妇居然是墨寒的父母呢，所以是真的缘分吧！不过也不怪他不知道，虽然之前让系统查了墨家的资料，但是并不没有查他们的照片，所以洛雨也就认不出墨老爷子两人。
    “洛小子来了，快，来尝尝我这好茶。”一看见洛雨进门，墨老爷子就赶紧对洛雨招手，墨老太太也坐在一边，虽然青春年华的岁月老去，但是墨老太太身上属于大家闺秀的书香气依旧犹存。
    洛雨直接走到了两位老人的对面坐下，墨老爷子拿起精致小巧的紫砂茶壶倒了一杯茶，然后递给洛雨，“来，快尝尝我这珍品怎么样。”
    洛雨恭敬接过茶杯，道谢之后，观察杯中之茶的色泽，清澈艳丽、呈深橙黄色，叶底软亮匀齐，红边带有朱砂色。再放到鼻子底下闻了一下杯中茶水的清新茶香，茶香幽、清远浓长。最后才入口品尝，一个小杯子只有一口茶，细细品味之后，洛雨不由感叹地说了句：“岩韵明显、醇厚、固味甘爽、杯底香气犹存，好茶。”
    看到洛雨那一套“一看二闻三尝”的品茶动作，墨老爷子忍不住说道：“看来你小子对茶好像也很有研究”
    放下茶杯，洛雨谦虚道：“其实我并不懂茶，我只能喝得出茶的好坏，但是却不能准确地分辨是哪种茶，不过就刚才这茶的茶香味道来判断的话，应该是武夷山的大红袍。”其实洛雨说的还真是大实话，他虽然厨艺不错，但是却对茶没有什么研究，只能够凭着超人的味觉，分辨出茶的好坏。至于为什么会猜测是大红袍，是因为在学礼仪的时候，系统模拟出了大红袍的茶让他尝过，虽然味道上有些差别，不过洛雨还是能够肯定的。
    “你这小子，够诚实。”墨老爷子最欣赏洛雨这点，不会就是不会，不懂装懂的话，墨老爷子最反感那种人。
    接下里老爷子和洛雨有一句没一句地聊着，从茶聊到历史，再从历史，聊到天文地理，最后再从天文地理聊到了国际经济，无论老爷子说什么，洛雨都能够与他聊上两句。得到过目不忘这个技能之后，洛雨就格外地爱看书，无论是实体书，还是网络上的电子书，他都能够在看了一遍之后记下来，当然，也幸亏洛雨不是挑食的人，什么书都看上一看，要不然，还真与墨老爷子聊不下来。
    在一旁的墨老太太也时不时地插嘴进来，与洛雨聊几句，不过都是些家常的事情，不知不觉已经到了中午时分，墨老爷子理所当然地将洛雨留下，尝一尝洛雨的手艺。还好，洛雨的味觉在任务完成之后已经恢复了，并且，厨艺技能在晋升到完美级的时候，洛雨做出来的菜肴，色香味都更上一层。让墨老爷子和墨老太太吃得形象都差点不顾了。而看过法莱克送的那本厨艺大全，洛雨更是受益匪浅，现在他的已经不再一味地追求华丽，而是将菜肴更加向平凡简单方面靠近。
    一个好的厨师，即使只是简单的一个蛋炒饭，他也能够将蛋炒饭做成绝世的美味。当然不同的场合，做出来的菜就会不同，看单下菜，才是厨师应该做的。
    墨老爷子一直将洛雨留到了晚上八点多，等到墨寒亲自过来了，才肯放人。当然，知道洛雨第二天也没课的时候，墨老爷子就叫喊着洛雨一定要过来。
    看着墨寒牵着洛雨离开，墨老爷子重新坐回沙发上，拿起茶杯喝了一口茶，“老婆子，对于洛小子，你怎么看？”
    “这个应该是我问你才对吧？抓着人家小雨，一个劲地聊个不停，还好小雨博学多才，要不然，也不知道该怎么应付你了。”墨老太太一副我看穿你的表情。
    “哈哈，果然还是老婆子你懂我。不过我看洛小子也聪明，他肯定也看出了我的试探。你说的不错，那小子的确博学多才，也不知道他年纪轻轻的，去哪学了那么多知识。不过，也就是这样，才配当我们墨家的媳妇。”对于今天试探洛雨的行为，墨老爷子一点也不觉得有什么，反而这样一试探，令他更加满意洛雨了，难怪会成为有史第一个文科满分的全国状元，果然名不虚传。
    “就你能。”墨老太太瞥了墨老爷子一眼，嗔道：“人家小雨好不容易过来一趟，居然硬拉着人家，要人家给咱们做着做那的，你好意思？”
    “怎么不好意思了，那是我儿媳妇。”墨老爷子理所当然地说道：“你刚才不也吃得很开心吗？说起来，洛小子那厨艺好像比上次进步了许多，做出来的饭菜，吃了之后还真是令人念念不忘，流连忘返啊！”
    “你就知道吃，不过说起来也确实，刚刚吃了那么多，居然没有感觉到胀气。”虽然她和墨老爷子都不是什么美食家，但是明显的差别还是吃得出来的。今晚的菜不但好吃，吃了那么多，也不像之前那样肚子胀气什么的，而且肚子好像还带有一股暖暖的气。
    “吃不出来吧？我告诉我，我吃出来了，洛小子今晚最后上的那一道汤是道药膳汤，助消化的。”墨老爷子得意地说道。
    “难怪，那孩子，还真是细心。”墨老太太笑道。
    “你和我爸妈好像很聊得来。”一进门就看到洛雨正与两位老人聊得和开心，自己心爱的人能够愉快地与家里人相处，墨寒自己也很高兴。
    想起风趣的墨老爷子和慈祥的墨老太太，洛雨脸上的线条柔和下来，“恩，墨叔和墨婶人很好。”难得未来的岳父岳母（你确定？）这么通情达理，而且也好相处。
    “老爷子说明天晚上会把其他人全部叫回来，正式介绍你给我们墨家的人认识。”这就是变相的承认了洛雨在墨家的位置，回来之前墨寒就已经给周文冲说了明天休息一天。至于为什么不在昨天老爷子七十大寿的时候公开承认洛雨的身份，那是因为在老爷子看来，他们墨家的事情，只要墨家的人知道就好，没有必要现在公开，毕竟洛雨与墨寒两人还没有正式结婚，而洛雨又还在上学，怕对洛雨造成影响。
    回到别墅，洛雨刚洗完澡，墨寒就自动黏了上来。
    “小洛……”墨寒双手紧抱洛雨，头埋在洛雨的颈项间，深深地吸了一口洛雨身上沐浴后的清香。
    “恩？”习惯了最近墨寒越来越亲密的动作，洛雨也没有觉得现在墨寒抱着自己动作是有多暧昧。
    “你已经满十八岁了。”看着洛雨那精致的面孔，以及透露无限诱惑的唇，墨寒眼中开始炙热起来。
    “没错。”昨天刚好是十八岁的生日，不过这墨寒不是都知道吗？洛雨很奇怪为什么墨寒会特意才提醒一遍。
    “我国婚姻法规定，同性婚姻，只要双方都满十八周岁，就可以领证结婚。”等了这么久，就是等这一天，墨寒已经迫不及待想要给洛雨冠上自己的姓氏。
    “可是我还在读书，而且结婚这么大的事情，我不能够瞒着我爸妈。”洛雨没想到墨寒要说的居然是这个，不过仔细一想，还有很多顾虑，所以洛雨觉得还是先不要答应墨寒。
    虽然早已经料到洛雨会拒绝，不过墨寒还是有些失望，他太过心急，忘了岳父岳母还没有搞定了。看来，要赶紧把岳父岳母搞定才能够把媳妇娶回家。
    第二天，墨寒与洛雨去到墨宅的时候，其他人都到齐了。看到洛雨的时候，孙明浩不停地给洛雨眨眼。
    “明浩，你怎么了，眼睛进沙子了？”坐在孙明浩对面的墨宛看着自己的儿子不停地眨眼睛，疑问道。
    “啊……对，刚才风太大，吹了沙子进眼睛。”孙明浩顺着墨宛的意思，找了借口。
    在座的除了孙明浩自己，哪个不是精明的？又怎么不知道孙明浩的意思？刚刚没事，等到洛雨来了，就开始沙子进眼睛，这道行还是差了点。
    “你就是洛雨把？我是墨寒的姐姐，也是明浩的妈妈，我叫墨宛。”墨宛长得像墨老太太，五官小巧玲珑，虽然不能够说有多么漂亮，但是却清秀可人，让人第一眼看上去，就很有好感。
    与墨老太太身上的书卷气不同，洛雨在墨宛身上看到的，更多是属于女强人的气息。
    
    第67章 订婚？
    
    介绍完自己，墨宛笑笑说道：“我身边这位是我的丈夫孙贺舟，我想你也认识了，就不多做介绍了。”
    墨老太太接话道：“都是一家人，这么客套做什么。”
    墨老爷子一脸赞同的样子。
    “是，都是一家人。”墨宛虽然面上笑着，但是心里却是非常的惊讶，这才多久？家里的两座大山居然都向着少年。作为墨家的女儿，墨宛可以说，还是比较了解自己父母的，虽然两老看上去好相处，但是真正了解他们的人都知道，那只是表面而已，只有真正得到他们认可的人，他们才会出口维护。
    中午大家一起在墨家老宅吃饭，墨家有个传统，那就是一家人都回来吃饭的时候，做饭的都是墨家老太太和墨宛。而这一次多了一个人，那就是洛雨。
    看着洛雨熟练的洗菜切菜的动作，正在切肉的墨宛感叹了一下，自己弟弟找的这媳妇，还真是出得厅堂入得厨房。三人都做了自己的拿手好菜，吃饭的饭厅与厨房相邻，这香味才刚从厨房飘出来，坐在饭厅里的老爷子就觉得自己的肚子开始抗议了，大声喊道：“老婆子，还要多久”
    “已经快好了，你催得这么急做什么。” 墨老太太从厨房里探出头，瞪了墨老爷子一眼。
    墨老爷子倒没觉得什么，继续怏怏道：“我就急了，今天早上就吃了那么一点早餐，怎么可能不急，哎呦，我的头怎么有点晕了，遭了，肯定是太饿，所以有些低血压了。”
    孙贺舟无奈地看着自己的岳父，最近岳父真是越来越年轻态，看看，现在为了能够早一点上菜，都开始学年轻人演戏了。不过作为女婿，好像拆穿自己岳父不太好。
    而作为儿子的墨寒，很自然无视了自家越来越幼稚的父亲，刚好看完带过来的文件，将所有文件都收拾好之后，准备开饭。
    孙明浩则一脸的纠结，原本他还想单独找洛雨谈谈来着，没有想到自己奶奶居然拉着洛雨一起去做饭了。
    再过了五分钟左右，所有的菜终于上桌了。
    七菜一汤，墨老太太做了一道四喜丸子，墨宛做了一道红烧肉，剩下的菜都是洛雨一个人做的。主要是洛雨做菜的速度很快，墨老太太和墨宛才做了一道菜，洛雨就已经把其他菜都做好了。
    大家坐在一起，热热闹闹起筷。墨家没有什么食不语寝不言的规矩，墨老爷子最喜欢的，就是一家大小坐在一起开开心心地吃饭，然后聊天。越热闹越好，这样才有家庭聚餐的氛围。
    “这糖醋鱼不错，一吃就知道是洛小子的手艺。”虽然墨老爷子也挑食，但是只是对食物的味道挑剔，不像墨寒，对食材也有挑剔。
    看着桌面上大家都专挑洛雨做的菜来吃，而墨宛和墨老太太做的菜明显只是稍稍动了一下筷子，就没有动。这太明显，不过，显然墨宛和墨老太太都不在意，毕竟她们做的菜的确比不上洛雨做的。墨宛早就听说洛雨的厨艺不错，尝过之后，岂止不错，简直就是惊人的好。
    最令人惊奇的是，墨寒居然吃了洛雨给他夹的胡萝卜，还吃了糖醋鱼，墨宛眼睛都瞪大了。自己这弟弟挑剔的毛病治好了？还是说爱情的力量，将不可能变成可能？
    看着自己的儿子居然有了这么大的一个改变，墨老太太看着洛雨的眼神更加柔和了。她知道，这个肯定是洛雨的功劳。
    “洛雨太生疏，我就叫你小雨吧？”吃过午饭，墨宛坐在洛雨的对面，忍不住与洛雨聊了起来。看着与自己儿子岁数差不多的洛雨，墨宛还是有点不适应，不过想来以后会习惯的。
    “可以。”以后如果自己真的跟墨寒一起，那么墨宛就是自己的大姐了，洛雨当然也希望墨宛能够接受自己。不过看今天这情况，墨宛应该也是不反对他和墨寒的。
    “听说你学的是国际经济学，那以后有没有打算帮墨寒打理公司？”既然家里人都承认了洛雨，那洛雨成为自己弟媳的事情也是肯定的了，既然如此，墨宛也没有什么好顾忌的，直接就开问。当然这里面也有一些试探的意味。
    “不，墨寒的员工已经足够多了。”洛雨的言下之意，就是自己以后并不打算进入墨氏集团工作，“其实我对厨艺比较感兴趣，也许，以后我想要开一家属于自己的餐厅。”其实刚才开始，洛雨还真没想这个，不过在上次的任务挑战结束之后，突然心里冒出了这个一个想法，他想要让别人都能够尝到令人幸福快乐的菜肴。
    “开餐厅好，洛小子，我支持你，就你这厨艺，不开餐厅，真是太可惜了，到时候真开餐厅，老头子我天天去给你捧场。”墨老爷子第一个跳出来赞成，年轻人，就应该有自己的理想。专业不对口？谁规定在大学学什么，出来工作就要做什么，只要是合适的，自己想要的，那就可以。
    “我觉得，小雨喜欢做什么就做什么。这以后的工作，还是需要按自己的喜好来。”墨老太太虽然没有明说，但是还是很支持洛雨的理想的。
    墨宛有些哭笑不得，她才说了两句，这两老就跑出来护崽子般护着洛雨，突然感觉自己在家里的地位下降了好多，还能不能愉快玩耍了？
    一边的墨寒握住了洛雨的手，对着他微微一笑，“你喜欢就好。”爱一个人，不应该只是保护他，还应该给与爱人他所想要的支持。过度的保护，只会令自己的爱人失去美丽的翅膀，再也不能够飞翔。
    对于墨寒来说，只要洛雨喜欢，就算洛雨什么也不做，他也会支持。并且还会非常开心地将洛雨养得白白胖胖的，现在的洛雨还是有些瘦，养胖一点，抱起来舒服。
    得到自己爱人的支持，洛雨也回以一个灿烂的笑容，虽然两人的话不多，但是却能够只靠简单的一句话，甚至一个眼神就能够理解对方的意思，洛雨想，这就是俩个人的默契，一种无言的默契。两人深情的对望，以及幸福的笑容，明显亮瞎了不少人的眼。
    喂喂，这大家都还在呢，就开始秀恩爱，不太好吧？最重要的是，还有一个晚辈在呢！
    作为唯一晚辈的孙明浩，简直被洛雨和墨寒刺激得差点喷血。那笑得一脸温柔的人真的是他那个冷面阎王般的舅舅？那笑得一脸幸福的人，这的是他那个淡漠风轻的好朋友洛雨？这两人不会是被什么东西上身了吧？
    而墨宛看着对面那幸福的一对，感觉自己受到了打击，以前都是她和孙贺舟在别人面前秀恩爱，现在居然被人在自己面前秀恩爱，而且还是自己的亲弟弟，墨宛简直不能再郁闷。
    “这两小年轻，还真是……”墨老太太对着墨老爷子说道：“我看，就让他们先定下来吧。”
    “恩，也差不多了，就这样，通知一下亲家公亲家母，先让两人订婚，等洛小子毕业了再结婚。这十几年了，咱们墨家还真的没有办过什么大喜事，这订婚仪式一定要办得热热闹闹的。别让其他的那些老头子看小。”墨老爷子雷厉风行，一下子就把计划都安排好了。
    “好，就这么办，我等一下去查一下看看最近又什么好日子。”墨老太太与墨老头子的想法一样，先让两人定下来，结婚的事情可以慢慢来，对于他们这些大家族来说，订婚的意思就和结婚差不多，除非有特殊的情况，要不然是不会轻易退婚的。再说，虽然洛雨还年轻，但是墨寒却比洛雨要大十岁，已经二十八了，其他家族的继承人到现在这个时候，孩子都满地跑了。
    怎么回事？他只是喝了一杯饭后果汁而已，为什么已经说到舅舅和洛雨订婚的事情？孙明浩觉得自己的脑袋都运转不过来，卡死。而且外公外婆也太草率了吧？认识洛雨才多久？这就急着让两人订婚。
    墨宛和孙贺舟也是听得一愣一愣的，这眨眼的功夫，两老人家就已经把计划都订好了？
    作为当事人的墨寒显然嘴角的笑意更深，而洛雨却明显也有些反应不过来，这都商量订婚的事情了？他爸妈还不知道他和墨寒的事情，现在洛妈又怀孕的，高龄孕妇，可不能受到刺激。所以洛雨赶紧阻止激动的墨老太太和墨老爷子。
    “这，订婚的事情会不会太快了？”昨天他才拒绝了墨寒的求婚，今天退而求次变订婚，再看看墨寒那淡定，再怎么掩饰都掩饰不住的笑意，洛雨就知道自己再次被坑。
    “不快，你和我家臭小子也认识很长时间了吧？”墨老爷子问道。
    “四个多月。”洛雨如实回答。
    “那就是，都差不多半年了，而且你们也住在一起，比别的恋人更加多相处的时间，不是更加了解对方。还是说你觉得我那臭小子那里做的不够好，令你不满意？”墨老爷子看着洛雨，似乎想要从他的脸上看出什么。
    墨老爷子这一番话还也是墨寒想要问的，所以他也盯着落雨。
    “没有，他……很好。”除了对食物有那么一点挑剔，有那么一点洁癖，有那么一点霸道和腹黑之外，洛雨觉得墨寒还是很好的。
    “既然没问题，那就这样定了，找个最近的好日子，你们两个先把婚定了。”墨老爷子发挥他那大将般的风范，直接拍板。
    “可是，我父母还不知道这事。”洛雨赶紧说道。
    “没事，我知道这事情仓促了一点，洛小子，你放心，到时候我亲自跟亲家们解释，这事就这样定了。”老爷子完全没有给洛雨解释的机会。
    其实墨老爷子知道洛雨的意思，只不过他不想让洛雨有机会拒绝。难得有一个满意的儿媳妇人选，老爷子当然希望快点定下来，免得夜长梦多。
    
    第68章 误会
    
    先下手为强，后下手遭殃，洛雨从墨家回到别墅之后，赶紧给洛妈刘芳打电话报备。
    “小雨？怎么这个时候打电话给妈，是不是想妈妈了？对了，收到的生日礼物喜欢吗？”刘芳开心的声音从手机里传来。
    “喜欢。”想起未出生的妹妹又或者弟弟，洛雨眼中微微带上了笑意，不过很快，他就收敛了，“妈，我跟你说件事。”
    听出了洛雨话中的严肃，刘芳也收敛起了笑容，紧张起来，“是不是出什么事了？”
    话都到嘴边了，洛雨却突然噎住，一时间不知道该不该直接跟自己的母亲说。毕竟自己的母亲怀孕了，还是高龄产妇，他怕刺激到她，所以转而说道：“妈，爸在你旁边吗？你让爸听电话吧。”
    “哎呀，什么事情不能跟我说，非要找你爸。小雨，你不要瞒着妈，这样妈更加担心，”很少见洛雨这么严肃的语气，一定是出了什么事了，所以刘芳才会那么着急起来。
    正在厨房炖汤的洛兆国听到老婆明显有些着急的声音，赶紧跑了出来，“怎么了，谁的电话？”
    “小雨的，他好像发生了什么事，就是不肯跟我说，非要找你。”说到这，刘芳又气呼呼地拿起电话筒对洛雨说道：“好了，小雨，你爸就在我身边，你赶紧说吧。”
    似乎知道自己母亲有点生气了，洛雨只好实话实说，“妈，我要订婚了。”
    “哦，原来就是订婚啊，我还以为什么大……什么？订婚？这好端端的，订什么婚？小雨，这玩笑一点也不好笑。”刚开始刘芳还没有反应过来，下一秒反应过来的时候，猛地从沙发上站起，。吓了旁边的洛兆国一跳。
    “小芳，小心，小心。”洛兆国赶紧扶住刘芳，看了刘芳的肚子一眼之后，问道：“没事吧？”医生说过，高龄产妇要特别的注意。
    “没事。”知道丈夫担心自己，刘芳简单地回了句。
    这边的动静，都被洛雨听见了，洛雨还以为自己母亲出了什么事，着急地问道：“妈，你怎么样了？”
    刘芳平复了一下，道：“我没事，不过如果你不解释清楚，那你妈我就真的出事了。小雨，你从小就是乖孩子，你告诉妈，你是不是不小心……不小心让妈升级当奶奶了？”刘芳尽量让自己说得委婉一点，但是又能够让洛雨明白她的意思。
    “什么？当奶奶？”洛兆国被刘芳这一句话炸懵了。
    “不是。”洛雨满头黑线，解释道：“妈，我们什么都没有发生，只不过，他的家人希望我们能够快一点订婚。”
    “什么事都没有发生，人家家里会让你们这么快就订婚？那孩子是哪里人？你们是怎么认识的？”刘芳追问，其实她不怕其他，就怕自己儿子被人骗了，毕竟，现在骗子很多，许多女孩就是瞧见一些年轻的男孩子好骗，就快速想要与男孩子订婚，以订婚为借口，拿了男孩子的钱之后，就玩失踪。这些事情电视上播太多了，刘芳不得不防。
    “他是京都人，我们在G市认识的。这几天，他把我带回他家里见家长了，所以他们家里希望我们能够快点订婚。”洛雨简约说了一下。
    这下刘芳非常肯定自己儿子和人家真发生了什么，要不然怎么可能会催得那么急，不过既然都发生了，就要想办解决，刘芳问洛雨：“小雨那你怎么想？你喜欢人家吗？”儿子才十八岁，在G市认识，然后在京都才在一起，想来那女孩应该是儿子的同学了。
    喜欢墨寒吗？那是当然的，所以洛雨直接应道：“喜欢。”
    “只要你喜欢就好，那我和你爸就去京都给你长长眼。”这未来的儿媳怎么着都要见见，顺便还可以去京都见见儿子。
    这边的刘芳正和洛雨说着，那边的洛兆国手机也响了起来，一看来电显示，居然是一个来自京都的电话号码。
    “喂，你好，请问是洛兆国，洛先生吗？”
    听声音显然是上了年纪的一位老妇人，洛兆国疑惑地问道：“我是，请问您是？”
    “哈，亲家，你好啊，我是孩子的母亲，想要和你们商量一下两孩子订婚的事情的。”洛兆国一惊，立刻用手盖住手机，对刘芳说道：“小芳，是那孩子的母亲打电话过来了。”
    正与儿子说着的刘芳惊讶了一下后，对洛雨说道：“儿子，你未来岳母打电话过来了，妈先挂了，晚点再和你说。”挂掉洛雨电话后，立刻接过洛兆国的手机。
    “喂，你好，我是洛雨的母亲。”
    “是亲家母啊，你好，真不好意思，这么久了，才给你们去电话。”电话另外一边的墨老太太笑着说道。
    这么快就成亲家母了？刘芳有点慌，“这，应该是我们不好意思，你看，这两孩子的事情……”
    “洛雨那孩子我们见过，都很喜欢，所以有点心急，就想要让他们快点订婚，虽然有点仓促，不过也希望两位亲家不要介意。”
    都说到这份上了，刘芳也想要说介意好像也不行了，虽然听起来对方有些自作主张了，不过态度很诚恳，再加上刘芳想着，这一男一女的在一起，怎么样都是女方吃亏，对方父母害怕自家孩子不负责，所以心急了点也是应该的。都是为人父母的，刘芳也能够理解对方的心情。
    “其实不怕亲家你笑话，这订婚的事情我也是刚刚才听小雨说的，虽然刚开始很惊讶，不过既然都这样了，我们家孩子是一定会负责的。那，亲家你看，这订婚的宴席……”完全不知道内情的刘芳还以为洛雨找的是个女朋友。
    “亲家这是哪里话，要负责，也该是我们孩子负责，这订婚宴，我们是希望在京都举办的，不过我们也知道亲家母现在身子不方便，所以最后还是决定在G市举行，你觉得怎么样？”只需要一个晚上就已经把洛家所有的资料都查清楚了，墨老太太当然也知道了刘芳怀孕的事情。这高龄孕妇是需要特别注意的，所以她和墨老爷子商量了一下，这订婚宴就让两人在G市举办，得到两人结婚的时候，才正式在京都举办。毕竟是自家孩子讨了人家的孩子过来，怎么说来，都是他们墨家理亏。
    刚开始墨老太太已经做好了会被刘芳两人斥责的准备，毕竟，自己的儿子被别人家的儿子拐跑了，又怎么可能不生气？没有想到，刘芳的态度居然会出乎预料的好，而且似乎也很赞成两人订婚的事情。既然如此，那事情就好办了。
    订婚宴在G市举办？那两孩子不是要回到G市？其实刘芳和洛兆国在G市也没有什么亲人了，刘芳的父母在洛雨出生前就过世了，洛兆强那两家人现在也没有什么来往，再来，两孩子还都在京都上大学，再加上女方家里要来的人，劳师动众的，让他们过来好像不太好。
    “下个月25号是个好日子，如果亲家没有什么意见，那就把订婚的日子定在25号了你看怎么样？”墨老太太询问。
    “那就25号吧，到时候，你们就不用过来了，我们在G市亲人也不多，到时候我和孩子他爸过去京都就行了。”虽然刘芳是高龄孕妇，但是身体一直很健康，再加上肚子里的孩子很乖，自怀孕之后，能吃能睡的，坐一趟飞机根本不成问题。
    没有想到刘芳居然会主动提出过来，墨老太太有些不好意思地说道：“这怎么行……”
    “好了，亲家，就这样决定吧，我们下个月就过去，小雨就麻烦你们照看一下了。”刘芳是个爽快人，决定的事情不会拖拖拉拉。
    看着刘芳愉快地放下手机，洛兆国有些呆愣地问道：“小芳，你就这样决定两孩子的婚事了？不先看看那孩子？”这儿媳妇都没看过呢，自己老婆就这么拍板了订婚的事宜，会不会太草率？
    “到时候去到京都不就能够看着了，这儿媳妇怎么样，其实我也没有什么要求，只要以后能够照顾好我们家小雨，爱护我们家小雨那就好，其他的，我没有什么要求。”说着，刘芳又感叹道：“之前就有点担心小雨交女朋友的事情，没想到咱们儿子速度这么快，才去京都两个多月，就把人家女孩子追到手了。咱们儿子真不错。”
    既然自己老婆都不在意了，洛兆国也不好再说些什么，突然想起厨房里的汤，对刘芳说道：“汤已经炖好了，我去厨房给你端出来。”
    “好。”刘芳笑着点头，然后回了个电话给洛雨，告诉洛雨，她和洛兆国已经同意了两人的婚事，刘芳的直接让洛雨有些愣了。
    母亲那愉快的声音，明显一点勉强都没有，没有想到父母的思想居然也这么开放了，又或者是他们太过爱他，所以刚才母亲才会问他爱不爱墨寒，知道他的答案之后，就立刻同意了。只能说，父母的爱真是太伟大了。
    刘芳两人完全没有想到口中的儿媳妇居然会是个男的，而墨老太太也不知道刘芳和洛兆国不知道洛雨和墨寒的事情，误会就这样造成了。等到刘芳和洛兆国知道真相之后，后悔也来不及了。
    
    第69章 有约
    
    看到看着手机有些发呆的洛雨，墨寒走过去，坐在他的身边问道：“怎么了？”
    “奇怪，我妈他们居然同意了我们两个的事情，而且好像一点也没有生气。”洛雨总感觉父母的反应好像有点不正常。
    “同意了？那不是很好吗？好了，不要想这么多了，明早不是还有课吗？早点睡。”墨寒似乎没有过多在意，拉过薄薄的被单给洛雨盖上，瞬手拿起遥控器将空调的温度调高了一点。
    躺在床上，看着墨寒，洛雨狐疑道：“你难道就一点也不担心我爸妈会反对？”
    “感情是我们两个人的事，只要你喜欢我就足够了。就算他们都反对，我也会想尽办法让他们同意的，没有什么好担心。”说完，墨寒习惯性地在洛雨唇上落下一吻。
    墨寒把握十足的话，让洛雨知道他的决心，忍不住主动地回吻了一下墨寒，刚想要推开，却被墨寒一把按住了后脑，左手拦腰拥住洛雨，两人紧紧贴在一起，唇舌柔韧而极具占有欲，唇舌来往中胸口渐渐发热发烫。他的唇舌柔韧而极具占有欲，洛雨感觉自己的呼吸仿佛都被他给夺取，身体自然地作出了回应，与墨寒一起共舞。
    抱住洛雨的手更紧了，仿佛要将洛雨揉进身体中，两人的体温急速上升，激起的莫名的躁动通过双方唇角的银液牵扯泄露出来，洛雨嘴唇微张，呼吸的气息吹拂到墨寒的脸上，眼中雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，清冷中带上了诱人的妩媚，令墨寒感觉一股热流直冲往下。
    还没有从刚才那个吻中回神的洛雨，突然感觉自己腹部好像被什么硬邦邦的东西顶住，同样是男的，他当然知道那是什么，不由地身体一僵。
    埋在洛雨的颈间，嗅着洛雨沐浴过后的清香，墨寒觉得自己不但没有平静下来，反而更加兴奋了。但是，怀里的人僵硬着身子，墨寒当然能够感受到，在心中告诉自己，他还没有准备好，靠着强大的意志力，强迫压下心中的骚动，轻轻地拍了拍洛雨的后背之后，说道：“我先去洗个澡。”话完，翻身下床。
    眼尖的洛雨当然看到了他下腹明显的隆起，脸上更热了。再看看自己的，明显也激动起来了。刚才差一点就擦枪走火，其实洛雨是很紧张的，最近，两人的行为越来越亲密，走到最后一步，也是迟早的事情，洛雨以为墨寒不会再忍耐，没有想到最后他还是忍了下来。
    浴室里并没有隔音，所以，除了水声之外，墨寒那夹带着欢愉又似忍耐低沉的吼叫声，洛雨听得一清二楚。他居然……好吧，洛雨知道这已经不是一两次了，基于每天早晨醒来，洛雨差不多都能够听到，只不过，早上的时候，墨寒还会有顾忌，并不像现在这样，毫无顾忌，如果不是房间有隔音，想来外面都能够听到墨寒那暧昧的声音了。
    走出浴室之后，墨寒发现洛雨已经睡下，只不过有些凌乱的呼吸和颤抖的睫毛出卖了他。忍不住抱住洛雨，墨寒在洛雨的耳边说道：“很抱歉，刚才我差点失控了。”
    洛雨睁开眼睛，喃喃道：“没有关系……”
    虽然是这么说，但是墨寒明显看到洛雨的耳朵都红了，忍不住低笑了一声，带着暧昧的气息喷洒在洛雨的耳边，“今晚先放过你，现在还不是时候。”
    聪明的洛雨当然明白墨寒话里的意思，所以最后连脖子上都红了，一时间不知道该说些什么，只能够闭上眼睛装睡。
    京都大学。
    谢敏娜的速度很快，三天不用就转入了洛雨的班级，并且很是自来熟地与洛雨做在了一起。洛雨习惯坐在靠窗的位置，所以谢敏娜坐在洛雨的身边之后，原本习惯了与洛雨坐在一起的何云飞只能够坐在洛雨的背后了。
    看着不断找话题与洛雨说话的谢敏娜，何云飞低声对贺正刚说道：“你说，这美女会不会就是冲着洛雨来的？我看那美女看着洛雨的眼神都冒光了。”
    贺正刚看了谢敏娜一眼，“不知道，等一下问问。”
    “兄弟，我说最近你是怎么了？心不在焉的，想哪个美女去了？”平时贺正刚最喜欢与何云飞拌嘴的，但是现在贺正刚突然变得安静起来，明显不在状态，这还真让何云飞不习惯。
    要说起来，两人还真有缘分，从小学开始，两人就在同一个学校，直到考入大学，两人也在同一个学校，这十几年的兄弟情啊，虽然两人经常拌嘴，但是何云飞还是很关心贺正刚的。
    “没事。”贺正刚深深地看了何云飞一眼之后，低下头。
    “你都这样子了，还说没事，你说，你是不是失恋了？”别问何云飞为什么这么问，只在是贺正刚一副失魂落魄的摸样，明显就是失恋的样子。
    这时，铃声响起，下课了。
    教室里的人都走了，谢敏娜与洛雨也离开了。看着还坐在原地的贺正刚，何云飞拍了拍他的肩膀，说道：“男人大丈夫，天涯何处无芳草，失去了一朵花，不是还有其他的花吗？何必这么颓废？”看着贺正刚那一副要死不活的摸样，不知道为什么知道贺正刚有了喜欢的人之后，何云飞感谢闷闷的，有点心塞。
    贺正刚突地站起，身高比何云飞高出一个头，他幽幽地问：“你不是说约了吕学长吗？不去了？”
    何云飞一拍额头，“哎呀，还真的忘了。吕学长找我说有急事来着，那兄弟，我先走了，回来再和你聊聊。”
    眼看着何云飞迅速离开的身影，贺正刚在后面露出了苦涩的笑。这段时间，只要是吕杰来电，何云飞就立刻跑出去，也不管什么原因。十几年的感情，居然比不上才认识了两个月的一个学长，嘴边的酸苦，贺正刚只能够往心里咽。
    下课后，谢敏娜一直跟着洛雨，怎么甩都甩不掉。终于洛雨听下了脚步，回头问谢敏娜，“你跟着我，到底有什么事？”
    近看，发现少年的皮肤白皙细腻得都看不见毛孔，谢敏娜有些羡慕又有些嫉妒，“你说，你一男的长那么漂亮做什么。”
    额头布满黑线的洛雨，“有事请说，没事我就走了。”肚子已经有些饿了的洛雨有些不耐烦了，如果不是看在谢敏娜是孙明浩的未婚妻的面子上，洛雨还真的懒得跟她废话。
    眼见洛雨转身就要走，谢敏娜赶紧说道：“有事，当然有事，中午我请你吃饭，慢慢说怎么样？”
    看了谢敏娜一眼之后，洛雨才道：“走吧。”
    没想到洛雨居然这么爽快就答应了，谢敏娜笑呵呵地跟上。
    谢家是纯经商的家族，作为谢家的大小姐，谢敏娜是开着新买的车子来的，只不过车子不能停在学校里，只能够到学校的外面的停车场去拿，所以让洛雨在校门口等着她。
    “洛学弟？”
    刚刚打完电话给墨寒说不回去吃午饭的洛雨听到了后面有人在叫自己，回头一看，一个穿着白色连衣裙的漂亮少女向自己微笑着走来。
    “白学姐。”洛雨点点头。
    “你这是要出去吃饭吗？正好，我也是，要不一起，上次你帮了我这么大的忙，我还没有来得及谢谢你呢！”白小雪有些不敢看洛雨，这还是她第一次这么主动地约男孩子吃饭呢，之前就一直想要找机会，但是洛雨每次好像都很忙，很少见到他，白小雪又不好意思问洛雨的同学要他的手机号码，所以就一直没有约到洛雨。现在这么巧刚好碰到洛雨，白小雪当然不会放过，鼓起勇气就走过来了。
    “对不起，学姐，我今天约了人，再说了，那是小事，你没有必要记在心上。”洛雨还真没有把那件事放在心上，再说，今天他也答应了跟谢敏娜一起吃饭，既然答应了别人就不能够失约。
    听到洛雨约了人，白小雪脸上立刻露出失望的表情，其他经过的学生不知道发生了什么事，只看见“小仙女”白小雪主动跑过去找洛雨，原本脸上带着些许羞涩的笑意，但是在洛雨说了什么时候，一脸的失落，不知道两人说了什么的人，都纷纷猜测起来。
    “哇，小仙女，她刚才不会是跑去向那男的表白了吧？”
    “明显就是好不好，那男的说了什么？害得我女神这么伤心，不会是拒绝了女神了吧？”
    “骗人吧？校花白小雪在校门口当众表白？”
    “那不是大一的洛雨吗？我的男神，怎么回事，白小雪喜欢他？”
    “听说跑去跟洛雨告白，被拒绝了。”
    “不会吧？”
    “我靠，法拉利，白富美，认识洛雨的？不会是两女挣一男吧？”
    “这下有好戏看了。”
    ……
    一个个不嫌事多的站在一边看着洛雨等人。
    白小雪正失望洛雨拒绝了自己，想着要不再约一下，今晚或者明天再一起吃饭也可以。一辆红色的法拉利就停在了两人的身边，戴着墨镜的谢敏娜对洛雨喊道：“走吧。”
    “如果学姐没有什么事，那我就先走了。”洛雨过去，打开副驾驶座的门，坐了上去。
    谢敏娜感兴趣地上下打量了白小雪一下，调笑道：“这位学姐，不会也想要来约洛雨吃饭吧？真不好意思，被我抢先了一步。对了，忘了告诉你了，洛雨是我男朋友，如果下次要约他吃饭的话，直接来问我这个女朋友就行了。好了，不说了，那我们就先走一步了。”
    谢敏娜一脚踩下油门，车子立刻飞窜出去，留下了一脸苍白的白小雪。
    
    第70章 麻烦
    
    车上，洛雨皱着眉头说到：“我不是你男朋友。”
    “什么啊，我们不是朋友吗？你是男的，我是女的，你当然是我的男的朋友了，简称男朋友，为什么不行？再说了，难道你真看上刚才那美女了？不怕你家的生气吃醋？”谢敏娜一边开着车一边说道。
    “你这样会让人误会。”虽然洛雨不在意，但是他可没忘，谢敏娜可是孙明浩的未婚妻这事情。到时候真让人误会了两人的关系，那就不好了。
    “误会就让别人误会好了，怕什么，你还应该感谢我，我帮你解决了一个大麻烦呢！”谢敏娜不以为意，方向盘一转，将车子停好之后，对洛雨说道：“好了，到了。”
    谢敏娜带着洛雨来到了一家并不是很高档，但是装修环境很不错的中餐厅。点完菜之后，谢敏娜才对洛雨说道：“这家餐厅做出来的菜味道不错，特别是他们的招牌菜，等一下你可一定要好好尝尝。”
    “你找我出来，是有什么事吗？”洛雨不会以为谢敏娜会对他感兴趣，因为眼神是骗不了人的。
    “就是想知道你和墨家小叔的事情，墨小叔那支高冷之花你都可以拿下，一定是有什么秘诀，过两招给我怎么样？”
    得到洛雨要和墨寒订婚的消息的时候，谢敏娜简直眼睛都瞪大了，这速度是有多快？才几天，居然就得到了全墨家的认可，转眼就要订婚了？谢敏娜简直对洛雨佩服到不行，所以今天赶紧来向洛雨请教一下。
    谢敏娜为人豪爽，没有平常那些女孩子那样扭扭捏捏，洛雨也直接说道：“你喜欢孙明浩？”
    谢敏娜脸一红，道：“没错，我们从小就一起长大，可是，他对我好像没有那种感觉。你说，他到底喜欢什么类型的女孩？”
    洛雨瞥了她一眼，“不知道，不过他喜欢什么类型的女孩重要吗？只要他喜欢你不就可以了。”
    “可问题就是他不喜欢我啊，你没看见，他看见我就像老鼠见到猫一样，之前是能躲就躲，现在，已经迫不及待想要和我解除婚约了，你说，我到底哪里不好？”谢敏娜越说越激动，一巴掌拍在桌子上，桌面上的水杯，明显跳动了一下，里面的水都晃出来了。餐厅里的其他人也看了过来。
    难怪孙明浩他们会说谢敏娜是母暴龙，其实谢敏娜其他真没有什么问题，就是克制不住自己坏脾气这个毛病。
    “如果你脾气改改，也许他会喜欢。”洛雨给出自己的建议。
    “改脾气？可是从小到大我这脾气就这样，他也习惯了不是吗？”谢敏娜撅嘴，“再说了，脾气都改了那就不是我了。”
    好吧，洛雨不是爱情专家，对于感情这事，他自己也是在遇到墨寒之后才明白的，所以对于谢敏娜也是爱莫能助。
    见洛雨不再说话，谢敏娜眼珠子一转，说道：“要不，直接把他绑了，逼着他跟我交往，这电视上不都这么演的，这慢慢相处下来，也许他就喜欢上我了也说不定。”
    “还是说，找机会把他灌醉了，来个霸王硬上弓，到时候他想不负责，我就揍死他。”
    洛雨：“……”
    妹子，要不要这么凶猛？
    “你怎么不试试找个人交往，然后气气孙明浩，看他会不会生气？”洛雨提醒，总感觉这样跟人讨论怎么样算计孙明浩，好像不太好。
    “这招我用过了，没用。”想起当时孙明浩还一副我会帮你打掩护的摸样，谢敏娜就恨得牙痒痒的，他根本就没在意。
    “其实刚才妹子说的那个霸王硬上弓不错啊，到时候怀上了宝宝，不就能够在一起了。”系统突然冒了出来。
    洛雨：“系统，不要凑热闹。”怎么别人家的事，系统也要插上一脚，最近无聊？
    “什么，有一位这么好的古雌性看上那雄性，那雄性就应该偷笑了吧？作为一名雄性，怎么可以让雌性难过，这是不对滴，所以宿主，同样作为雌性的你怎么可以看着你对面的雌性伤心难过？”
    同样作为雌性？系统能不抽风一天，洛雨就谢天谢地。
    “话说，宿主好像也快要和雄性结婚了，真是恭喜啊恭喜。”
    “那是订婚。”洛雨嘴角抽搐。
    “都一样嘛，宿主何必这么计较认真，为了庆祝宿主即将迈入有夫之夫的婚姻坟墓，现在贷点属性点全面三折利息哦，错过了不再有，亲爱的宿主，要不要来一发？”系统诱惑地说道。
    满脸黑线的洛雨回道：“不要。”并且顺便屏蔽了系统，逗比抽风就算了，现在还兼职放高利贷，真是累觉不爱。
    “洛雨，洛雨？”谢敏娜喊了几声后，洛雨才反应过来。
    “什么？”刚刚只顾着和系统说话，都忘了对面还坐着一位大小姐了。
    “我说，你觉得我刚才说的那些方案怎么样？”谢敏娜问道。
    想起刚刚谢敏娜所说的，洛雨摇头，“不怎么样。其实我一直想问，你为什么来问我这些？”貌似他跟她好似不熟。
    “就是跟你比较聊得来啊，大家同是被压的，好说话嘛。”其实谢敏娜想要说同是女人来着，想到洛雨是男的，所以才改了口。瞧瞧，现在男男的真爱越来越多了，女人现在不但要防小三小四，还要防着外面的男人，果然很累。
    突然，谢敏娜想到了什么，惊恐地看向洛雨，“你……你……”
    洛雨疑惑地看着谢敏娜，不知道她想要说些什么。
    “我在明浩身边这么久，也没有见他交什么女性的朋友，再来我这么个如花似玉的大美人在他面前，他都无动于衷，他不会也是……也是喜欢同性吧？”谢敏娜再想到孙明浩那么紧张关心洛雨的态度，心中的怀疑更大，明浩不会是喜欢上了洛雨吧？要不然这么可能这么关心他。想到这里谢敏娜觉得自己简直就是一傻逼，如果明浩真的喜欢洛雨，那洛雨就是她的情敌了，而她居然还向情敌请教攻略明浩的策略？简直傻透了。
    不过，看洛雨的样子似乎不知道明浩喜欢他，也许这只是明浩单方面的暗恋，不行，绝对不能够让明浩这样发展下去，一定要去阻止他。谢敏娜猛地站起来，对洛雨说道：“我有急事，先走一步。”
    看着谢敏娜火燎火急地离开，已经准备上菜的服务员有些不知所措地看着洛雨，“先生，这……”
    “点的菜都上来吧，没事。”毕竟不关人家的事，所以洛雨也不想让人为难。看着面前满满一桌的菜，洛雨也是头疼，只不过，孙明浩是同性恋？他怎么不知道？
    另外一边，大二校花白小雪向大一校草洛雨表白被拒的流言也迅速以讹传讹传开了。等到洛雨回到学校的时候，路过的学生看着他的眼神都着明显的异样。
    下午体育课。
    “洛雨，你走桃花运了？有了谢敏娜那么漂亮的白富美当女朋友，居然还被我们的女神白小雪表白，你简直也太幸福了。”何云飞一脸羡慕地说道。
    “你在说些什么？”洛雨听不明白。
    “你还跟我装傻？”何云飞一副我什么都知道了的样子，“今天上午下课的时候，我们学校的大二学姐女神向你表白，你拒绝了，原因是你已经有了一个白富美的女朋友，而那个女朋友就是新转到我们班的谢敏娜，对不对？没想到，原来我们这么多人中，隐藏最深的就是你，原本还以为你是个只爱学习的乖宝宝，原来早就有女朋友了。怪不得那么多人给你递情书，你都没有接受。”
    对于何云飞所说的话，洛雨回以一句：“你想太多了。”
    “你就装。”何云飞鄙视地看着洛雨，“这事，当时很多人都看见了，你想要瞒也瞒不了，这事情在学校已经传开了。白小雪在学校可是有不少追求者的，我听说，她的那些追求者知道了这事情，都说要找你算账呢，洛雨，最近你还是小心点。”
    “我知道了。”洛雨蹙眉，没有想到就因为这一点小事就惹出这么多麻烦，最重要的是，那些传闻根本就不正确。
    有时候，你不找麻烦，麻烦自会找你。
    这边刚说完，那边就有一个染着红头发，一身名牌的青年带着几个人，很是嚣张地走到了洛雨面前。
    “你就是洛雨？”
    “我是。”这几人一看就是来者不善，但是洛雨依旧淡定。
    来人上下打量了洛雨一下，然后不屑地说道：“就是你拒绝了小雪？你算什么东西，我们小雪喜欢你，是你的福气，居然还敢拒绝，让我们小雪伤心，不给你点教训，你是不知道我们的厉害。”
    几个人狠狠地盯着洛雨，摇头握拳的，一副就要开打的摸样。
    “你……你们想要做什么，这里是在学校，打架的话，可是要被处分的。”何云飞一边拉着洛雨后退，一边大声叫道，试图引起其他人的注意。
    而正在打篮球的贺正刚发现了这边的状况，连忙扔下手中的篮球，向着洛雨两人的方向跑来。
    “干什么？”贺正刚走到何云飞和洛雨身边，发现他们两个没事之后，转身质问几人。
    来人一点也不怕贺正刚，对贺正刚说道：“你们放心，我们不是来打架，大家都是文明人，自然要用文明人的方式来解决。”说完，转而对洛雨说道：“我是书法社的副社长，听说你也加入了书法社是吧？那就来一场书法比赛，你赢了，那这事就算了，要是你输了，必须跪下来当着全校的面向小雪道歉。时间就定在明天下午，地点就是书法社，我等着你。如果你不来的话，后果自负。”
    放下狠话之后，几个人离开了，不过离开之前都用眼神警告了洛雨。
    “实在太过分了，这不是欺负人吗？洛雨，不要去。”身体瘦弱的洛雨怎么可能赢得过那几个人？再加上，洛雨和他们也是才刚刚加入书法社，那人居然是书法社的副社长，就证明他的书法肯定不差，这明显就是个陷阱，何云飞可不能眼睁睁地看着洛雨往里跳。
    贺正刚也有些担心地看着洛雨，而洛雨却丝毫没有将刚才那人的话放在心上，书法比赛吗？
    
    第71章 麻烦2
    
    大一新生校草洛雨要与大二书法社的社长比赛的消息已经传开，所以第二天来围观的人可不少。
    作为当事人的白小雪当然也来了，之见她一脸为难地走向红发青年。
    “旭哥，你这是要做什么啊？”白小雪看着对面一脸冷漠看着自己的洛雨，感觉心都快被揪起来。虽然昨天听到洛雨有女朋友的时候，她的确很惊讶和失望，毕竟之前也向人打听过，洛雨是没有女朋友的。所以在听到谢敏娜说她是洛雨女朋友的时候，白小雪一时间接受不了。
    之前也不是没有优秀的男孩子，但是一向酷爱舞蹈的白小雪就是想要找一个能够让自己心动的，能够和自己心灵相通的。终于，在迎新晚会的时候，被她找到了。在洛雨弹琴歌唱，眼神与她交汇的时候，她真的就以为自己与洛雨相爱了，并且到最后留下了遗憾。所在节目表演完毕之后，她心里带着不舍向人打听了不少关系洛雨的消息。
    她知道洛雨是今年的满分高考状元，她知道洛雨；不但会弹钢琴唱歌，还会烧菜做饭，而且他的厨艺一点也不比五星级的厨师差。她还知道，洛雨一直没有女朋友，与她一样，感情的生活都是一片空白。再加上洛雨那长得令人叹息的完美容貌和高贵优雅的气质，白小雪沦陷了。她感觉自己终于得到了自己想要的那个人，只不过原本就很害羞的白小雪好不容易鼓起勇气想要约会洛雨，却被谢敏娜硬生生打破了她的幻想之镜。
    白小雪是个不会掩饰自己情绪的人，所以当别人看到她失魂落魄的样子，再加上快速传开的流言蜚语，所以白小雪的表哥曾旭就找上了洛雨。
    “小雪，这你就别管了，居然敢欺负你，哥是不会轻易放过他的。你就等着他给你当众下跪道歉。”曾旭安慰似地对白小雪说道。
    “不是……”白小雪都要快哭了，她根本就不是要教训洛雨，其实这都是一个误会。但是看在曾旭的眼里，白小雪就是受了天大的委屈，要不然那么坚强的表妹又怎么会一副眼泪汪汪的样子？心里又狠狠地给洛雨记上了一笔。
    “洛雨，怎么样，准备好了没有？”曾旭已经迫不及待想要洛雨出丑。
    “随时奉陪。”曾旭那仰着下巴看人的样子让洛雨想起了之前的孙明浩，只不过现在的孙明浩明显比之前进步了，虽然依旧有些桀骜，但是却不会当着别人的面表现出自己的心里情绪，学会了忍耐。
    “好，那就开始，题目不限，我先来。”曾旭拿起了毛笔，开始酿造情绪。
    书法社并不是很大，除了一些书法社的成员之外，更多的都是来看热闹的。虽然洛雨也是书法社的成员，但是因为刚刚申请入书法社，所以并没有在别人面前展示过自己的书法。所以书法社的成员就没有一个人知道洛雨的书法水平怎么样，理所当然的不看好洛雨。毕竟曾旭作为书法社的副社长，可不是虚的。
    知道曾旭在酿造情绪，所以书法社里的人都不敢出声，连呼吸都变轻，为的就是防止自己影响到曾旭。终于两分钟过后，曾旭动了。
    上好的毛笔沾墨之后，行云流水般在宣纸上龙飞凤舞起来。曾旭写完一首诗，当他停笔之后，书法社的成员都鼓起了掌。
    “好，副社长这字写得真好，而且好像比之前还要进步了。”
    “没错，是因为要参加今年的书法比赛的关系，所以副社长下了不少功夫去练。”
    “这下洛雨肯定是输定了。”
    “可不是，在书法社里，除了社长，还真没有谁能赢得过副社长。”
    “不过，副社长这样会不会不太好？毕竟，洛雨还是新人。”
    “没办法，谁让那新人得罪了小仙女，谁都知道咱副社长是个妹控，得罪了小仙女可不就得罪了咱们副社长。再说了，既然那新生也入了咱们的书法社，那就证明他也是会书法的，只不过技不如人，输给咱们副社长，也输得不冤。”
    ……
    “洛雨……”何云飞担心地看向洛雨，贺正刚站在后面，没有说话，只不过从他的眼神中也能够看得出在为洛雨担心。同班里的不少同学也跟了过来，与洛雨相处了这么久，大家对洛雨的印象很好，所以都是过来支持洛雨的。
    得到消息的孙明浩和贺嘉智三人想要来，却来不了，因为他们下午有课。只不过不知道从哪得到消息的郭金耀教授拉着一位书法老师过来看热闹，如果是其他人，郭金耀还真不感兴趣，但是听到洛雨这个名字的时候，郭金耀第一反应就是有热闹可看了。
    虽然郭金耀不懂得什么书法，但是身边的书法老师却看得出来。
    “恩，曾旭的这一手字写得不错，刚柔并进，比去年进步了不少，看来，去年在书法比赛上输掉比赛的事情对他打击很大。”
    “有你说得那么好吗？”郭金耀一脸狐疑。
    “当然，可能再过一阵子，曾旭那小子都能够赶上我了，那小子很有天赋。”从书法老师的话语中就能够看出他对曾旭的欣赏，“那帅小子就洛雨是吧？我看他这次是输定了。”
    “那可未必。”相反，无论书法老师说得曾旭有多好，郭金耀还是看好洛雨，不知道为什么他就是相信洛雨会赢。
    今天的状态很好，看到自己写出来的字，曾旭一脸的满意，然后有些不屑地看向洛雨，“你现在认输还来得及，我也不需要你跪下了，直接给小雪鞠躬道歉就可以了。”看样子，曾旭已经断定了自己已经赢了。
    “什么啊，洛雨都还没有写呢，他怎么就知道自己赢定了？洛雨，不要怕，加油，我们相信你一定会赢的。”
    “没错，虐他丫的，居然比哥还要嚣张。”
    “洛雨，我们支持你，上吧。”
    ……
    大多数支持洛雨的，都是洛雨的同班同学，其他人可就纯粹看热闹的，虽然认识洛雨，但是也不熟。当然，也有一些女孩子虽然对洛雨不熟悉，但是看在他长得那么好看的份上，还是帮忙喊了几句的，毕竟，现在也是个看脸的时代。
    白小雪看了看曾旭后，再一脸担心复杂地看向洛雨。
    洛雨双手抱胸，看着曾旭，“如果你输了呢？既然是比赛，不可能我输了就要怎么样，而你输，却什么事都没有吧？”这么吃亏的事情，洛雨当然不会干。
    “哼，”曾旭讽刺一笑，“行，如果我输了，我就给你跪下道歉怎么样？”
    洛雨淡淡道：“不用跪下，道歉就行了。”
    “呵，说得你好像赢定了一样。”曾旭一脸不屑，“废话少说，拿出真本事才是真理。”
    真本事吗？自从有了虚拟空间之后，洛雨就利用虚拟空间来练习技能，书法是其中之一。得到书法技能之后，洛雨就开始着手练习，特别是在明白经验的重要性之后，洛雨就更加勤奋。
    拿起毛笔，洛雨也闭上了眼睛，酿造了一下情绪，但是，却也只不过三秒钟。三秒钟的时间，当洛雨睁开眼的时候，原本清澈的眼睛已经变得深邃不已。
    先不论洛雨的字怎么样，原本因为洛雨酿造情绪的时间短暂，而有些不屑的曾旭在看到洛雨睁眼后突变的气势，一时间看向洛雨的眼神凝重起来。
    下笔如有神，洛雨写的与曾旭的一样，是行楷书，但是相比曾旭带着些循规蹈矩的字，洛雨的字却显得有些如草书般，丝毫不受束缚，犹如神仙般的纵逸，更多了几份洒脱的随意。
    不像曾旭那样写了一首诗，洛雨只写了简简单单的四个字，“任重道远”。书法是不论字数多少的，只是四个字，就足以让识书法的人看得出好坏。洛雨这四个字明显要比曾旭那一首诗要更胜一筹。
    郭金耀身旁的书法老师在看到洛雨那四个字之后，更是拍手叫好。
    “不错，真不错，这位同学的字，笔力劲挺，刚劲挺拔，好一手行楷书，好一个‘任重道远’。”
    “怎么样，相对比曾旭同学如何？”郭金耀笑笑问。
    书法老师一震，“那还用得着比吗？一看就知道优劣了。郭教授，你老实说，你是不是早就知道那名同学的书法很厉害？”不怪书法老师会怀疑，实在是郭金耀似乎从一开始就对那名同学很有信心的样子。
    过金耀耸耸肩，“我还真不知道，只不过说起来，我只是比较了解那少年罢了，他从来不打没有把握的仗。”而且藏拙的能力可是极强的，没有被人逼着上，是不会暴露自己的势力，如上次高考，如现在这次一样。
    书法老师与郭金耀因为站在前面，所以两人的对话都被曾旭和洛雨清楚听到。曾旭当然知道自己输给了洛雨，这次的比赛是他挑起的，原本就因为输掉要向洛雨道歉而感到屈辱的曾旭，在听到两人的对话之后，更是怒火中烧。
    凭什么自己的老师要这么看得起那臭小子，凭什么那臭小子能够得到郭教授的另眼相看，凭什么那臭小子的书法笔他好？他可是从小就开始练习的。
    其他人当然也听到了书法老师与郭教授的对话，特别是何云飞等人，他们虽然报了书法社，但是对书法的认识却还只是刚刚入门而已，只是觉得洛雨写的字要比曾旭的好看，没有想到洛雨真的赢了曾旭。
    “可以啊，洛雨，没有想到你居然还会书法，还赢了书法社的副社长，简直牛逼了。”何云飞高兴地拍了拍洛雨的肩膀。
    贺正刚眯起眼看了看何云飞搭在洛雨肩膀上的手，没有说话。
    “哈哈，我还以为书法社的副社长有多牛逼，原来也不过如此。”
    “就是，果然还是洛雨厉害。”
    “我看他那副社长的位置应该让给洛雨来坐了，技不如人啊！”
    “这主意不错，如果洛雨真成了书法社的副社长，那我也来报书法社好了。”
    “副社长输了？怎么可能。”
    “副社长真的要向他下跪道歉吗？”
    “曾旭是踢到铁板了。”
    ……
    周围的嘲笑与议论让曾旭握紧了拳头，再看看身旁自己的妹妹同样一脸不敢置信的表情，曾旭恼羞成怒了，朝着洛雨大喊道：“你别以为会写几个字就了不起，我们的比赛还没有结束呢，书法比完了，还有画技，我们当初可是说好了，要比书画的。”
    
    第72章 结果
    
    画技？所有人都一脸惊讶地看着曾旭，不是说好了书法吗？现在怎么又多了一个画技？
    洛雨冷眼看着曾旭。
    “昨天说好的，比的是书画，怎么，现在书法赢了，就不敢和我比画技了吗？”曾旭对着洛雨用起了激将法。
    “旭哥，你说什么呢？明明……”
    白小雪还没有说完，就被曾旭打断，“小雪，别说了，你放心，这一次，哥一定会赢的。”
    不是，她根本不是这个意思。白小雪瞪大眼睛看着曾旭，明明昨天说好的，比的就是书法，现在却变成了比书画？旭哥怎么可以这么做？
    “太卑鄙了，昨天我们都在场，说的就是书法比赛，怎么输了之后就变书画比赛了？”何云飞不忿地说道，然后拉了拉贺正刚，“你说是不是？当时你也在场的。”
    “没错，如果输不起就早说，你这么做只会令人看不起。”贺正刚怒视着曾旭。
    “呵，真是开玩笑，昨天可不只是你们两个在场，我背后的兄弟还在场呢？你们可以问问。”曾旭转身问身后的书法社的成员，“你们说我昨天说的是不是书画？”
    “没错，我们副社长说的就是书画，我们都听见了。”
    “对，你们别想赖。”
    “就是，怕了就早点认输。”
    ……
    “你们……”
    何云飞与贺正刚被气得说不出话了，光天化日之下，这一群人居然颠倒是非，简直可耻。愤怒不已的何云飞握紧了拳头，恨不得立刻上去揍他们一顿才好。
    “我来。”一只修长的手拍了拍何云飞的肩膀，清冷的声音似乎带着某种安抚的作用，令何云飞一下子冷静下来。
    洛雨站上前，冷眼看着曾旭等人，“你们确定吗？确定要比？”
    “那当然。”这么好的机会，曾旭怎么可能放过。
    “好吧，既然如此那就来吧，不过，比赛输者的惩罚改变一下，输掉的话，也不用你跪下道歉，毕竟男儿膝下有黄金。只要你明天上午下课的时候，抱着学校门口对面的那根电线杆，大喊五十声，‘我终于有救了’就可以了。”洛雨别有深意地笑，人不犯我我不犯人，人若犯我，必十倍奉还。当然，他是不会采取暴力行为的，他一向奉行温柔政策。说到这个，还要感谢系统呢！
    “其实宿主并不需要感谢伦家的，这样伦家会害羞滴。”窥视到洛雨心中想法的系统娇滴滴地说道：“不过，既然宿主那么诚恳地感谢伦家，那伦家还是勉为其难接受好了，要不然宿主那玻璃心碎了就不好了。”
    系统，你到底是能够有多自恋？
    “哎呀，宿主怎么不说话了？不会是喜欢上了伦家吧？不要啊，宿主都快是有夫之夫了，怎么可以三心二意？宿主还是专心一下比赛吧，要是输掉的话，可不能怪伦家眩　
    洛雨突然感觉手好痒，好想将系统人道毁灭怎么办？
    “惩罚就那么简单吗？”原本还以为洛雨会提出什么厉害惩罚的曾旭，没有想到居然惩罚这么简单，只不过在他这话一出，不但站在洛雨这边的人，就是他身后的那些人都惊讶万分地看着他。
    “曾旭，你不知道？”一个与曾旭是好朋友的青年走出来问道。
    “知道什么？”曾旭茫然。
    “没……没什么。”原本那青年是要说出来的，但是看到曾旭旁边同样一脸茫然的白小雪，青年就说不出来了。曾旭应该可以赢的，毕竟曾旭的画技和书法一样，可是打小就开始练习的，虽然比不上书法，但是也不差，应该会赢吧？
    见曾旭答应了，洛雨嘴边微微勾起，“那就开始吧。”
    一直看着事态发展的书法老师对于曾旭明显有些耍赖的行为感到不悦，只不过，他也不好插话，所以想要再看看。后来见洛雨居然还真答应了，就忍不住转头低声问郭金耀，“郭教授，那孩子还会画画？”
    “咳咳……会吧？”好吧，其实郭金耀自己也不知道。
    “绘画的主题是什么？”洛雨问曾旭。
    “那当然是国画了，难不成还要和你比画漫画吗？。”曾旭脸上信心十足，很明显，看得出他对国画的把握十足。洛雨的书法写得这么好，不代表他的国画也如此好。一个人再聪明再有天赋，想要在某一项上面达到一定的高度，同样要下不少的功夫，也要花不要的心思和时间。他就不相信洛雨会在书法上发了那么多功夫之后，还那么巧也在国画上下功夫，毕竟现在画国画的年轻人比较少了。
    国画？洛雨没有一蹙，曾旭以为这次自己难倒他了，忍不住笑了。
    “看样子那位同学好像不会国画。”书法老师再次在郭金耀耳边嘀咕。
    “看下去。”与书法老师不同，郭金耀更多在洛雨的眼中看到了淡定。
    国画一般以山水花草树木为主，现场比拼，除非特殊要求，要么很少画人物，因为在国画当中，人物是相当难画的。但是为了一次性打倒洛雨，曾旭选择了最难画的人物画。当然，洛雨也奉陪到底。
    画人物的话，男性第一时间想到的就是女性，而在场的女性当中，最适合的人莫过于白小雪了，她的气质出尘空灵，五官精致秀美，如果穿上一身古装，活妥妥就是一古代绝代佳人。再加上曾旭是白小雪的表哥，对于白小雪那是没有人比他更加了解，所以，他想都不用想就让白小雪给他当了模特。
    如果是别人，当然不可能与曾旭画同一个人物，毕竟在场没有人比他更加了解白小雪，但是洛雨就偏偏与他一样，都是在画白小雪。
    而白小雪在看到洛雨同样画着自己的时候，脸忍不住红了。心想，其实洛雨对自己也是有好感的吧，要不然怎么也画自己？他对自己了解吗？也许，那天那个不是他女朋友也说不定，也许，他也在关注自己也说不定。这边的白小雪已经忍不住开始脑补起来。
    曾旭会时不时抬头看一眼坐在凳子上的白小雪，而洛雨在打量了白小雪五分钟之后，就一直低头作画，再也没有抬起过头，这让白小雪有些失望。
    在场的所有人都没有出声，安静看着两人作画，当然作画之前已经限定了时间，半个小时，半个小时过后，无论画没有画出来都要停笔。
    因为两人是背对着众人的，所以众人也不知道两人画得怎么样。看到洛雨从作画开始就一直没有抬起头看白小雪，都有些担心，这人都不看，怎么画？旁边的曾旭虽然也在认真的作画，但是同时也在分心观察了洛雨一下，对于洛雨那番作死的行为，在他看来，肯定是洛雨不会画，所以在自暴自弃，干脆胡乱画一幅画出来。
    “他这是在胡闹，这人都不看，怎么画？”书法和国画看似有相连，其实是两个领域。书法老师也会国画，虽然并不精通，但是，无论是画什么，不看需要作画的人物，怎么画出来？那少年是太过自信还是太过自大？
    半个小时的时间说长不长，说短也不短，在作画的当事人眼中，半个小时，其实是根本不够的，但是在等候的人眼中，半个小时是无比的漫长。
    除了书法社的成员，其他跟着来瞧热闹的都还是年轻人，都正值青春期的时候，没有那么多的耐心，终于就在众人忍不住的时候，曾旭率先完成了，说好的半个小时，他只用了二十分钟不到，他放下笔后的第一时间，就是瞥了洛雨一眼，发现，他还在全神贯注地作画，露出了自傲的深情，看，那小子水平也就如此。
    看见曾旭已经画完了，而洛雨还没有停笔的意思，何云飞和贺正刚都替洛雨担心，他可以在规定的时间内画出来吗？
    终于，又十分钟过去了，半个小时的时间已到，洛雨准时停笔，看着转身的洛雨，曾旭一副好心说道：“我这二十分钟就足够了，不过我们的洛大才子，好像还没有画完的样子，要不要再给多你十分钟啊？”
    话里看似是好心，其实，暗藏了不少的嘲讽。嘲讽洛雨画画的能力不行，比不上他。
    “不用了，已经画完了。”虽然没有达到自己期待的水准，但是洛雨也已经很满意，毕竟时间仓促。
    曾旭在心中冷哼一声，既然这小子不识抬举，那就不必再理会他，赶紧让他看看两人的差距在哪，也让他尝尝当众丢脸，被人当众侮辱的滋味。
    “既然都画完了，赶紧给我们看看。”
    “我这心就像蚂蚁爬一样，痒痒的，这到底画得怎么样啊？”
    “半个小时的时间其实都太短了吧？画一幅真正的人物国画，没有一个小时以上，根本就不行。他们这半个小时，看来也只是画了个大概轮廓。”
    “赶紧拿出来看看，哎呀，这都急死了。”
    ……
    在众人所盼之下，两人同时站到一边，让人看清楚桌面上的画作，因为曾旭以为洛雨一直在胡乱作画，所以就没有看洛雨的画作，再加上他比洛雨要早十分钟完成，后面就更加不知道洛雨画得怎么样了。
    两人走到一旁之后，众人赶紧上前，观察两人的画作，看到其中一幅画作之后，所有人都忍不住倒吸一口冷气。
    “我的天，这……这画绝了。”
    “看看那脸蛋，那身段，那气质妆扮，可不就是活脱脱的仙女吗？他这是把小仙女的骨髓都画出来了吧？”
    “女神啊……”
    “简直不敢相信这幅画是用了那么短的时间画出来的，这都有大画家的水准了吧？”
    “我都想要给他跪了，这也能画出来？”
    众人的一边看着一边赞叹，听到这些赞美，曾旭的头仰得更高了，瞧瞧，这就是实力的差距，就算是不会国画的人，也能够一眼看出两人的差距。
    “小子，结果已经很明显了，我看你现在就可以跪下道歉了。”曾旭已经忍不住笑了出来，知道自己赢定的时候，态度也跟着嚣张起来。
    白小雪也以为洛雨输了，看到曾旭要求洛雨下跪道歉，急了，“旭哥，我都跟你说那是误会了，根本就不关人家洛雨的事，他根本不需要道歉。”
    “小雪，我知道你善良，但是有些人不给他点教训，他是不长记性的。”曾旭苦口婆心道：“我现在也不是想要教训他，只是让他明白，有些时候做人还是不要太过自信，也不要太过嚣张，要不然，总会得到教训的。现在在校园，小雪你可以袒护他，要是出了校园进入到社会，难道你还能够一直袒护他吗？人总要学会成长的，小雪，你这么做就是害了他。”
    白小雪被曾旭说得哑口无言。
    洛雨当没有听到曾旭所说的话，只是然淡淡地对曾旭说道：“明天上午下课，我会在学校门口对面的电线杆那里等你。”说完，转身就走。
    “什么意思？”曾旭皱起眉头。
    “你去看看就知道什么意思了，哈哈哈，我还真期待明天的到来。”好不容易挤上去看到两幅画作的何云飞哈哈大笑地跟上洛雨离开，而贺正刚也看好戏般地看了曾旭一眼，然后跟上两人。
    被刺激到的曾旭赶紧扒开人群，去查看洛雨画的画，结果被洛雨的那副画给惊住。
    画中女子身穿是淡白色的纱衣，淡雅处却多了几分出尘气质。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑。身后的牡丹嫣然绽放，点缀女子仿若花中仙子。
    这，所有人都忍不住回头看了看穿着白色连衣裙的白小雪一眼，没错，画中的女子让人一眼就能够看出是她，只不过画中的女子穿着古装，显得更加仙气，更加美丽动人。再联想到刚才洛雨只是看了白小雪几分钟之后，就再也没有看过她，可以说，这幅画相当于就是洛雨凭空想象出来的。难道这就是传说中的胸有成竹？
    对比之下，曾旭无论是发型和服装都是照着白小雪本人来画的，人是画出来了，但是却只是基础的轮廓，显得有些粗略，而且背后只有寥寥几笔的衬托。如果是分开来看还好，但是两幅画一放在一起对比，根本就没有任何的可比性，如果说洛雨是大学生的水准的话，那么曾旭最多也就初中生的水平。谁优谁劣，一眼就能看出。
    “这不可能，这不可能是他画的，他怎么可能还会画国画？”又一次受到打击的曾旭，已经有些承受不住了，甚至比上一次参加比赛输掉比赛的时候更加打击沉重，他曾旭，居然被一个普普通通的大学新生给打败，颜面何存？
    看到画中自己的白小雪也膛目结舌，好长时间都说不出话来，画中的人就是在洛雨心中的自己吗？果然洛雨对自己也是有意的，一定是。
    书法老师和郭金耀看到洛雨的那副画之后，都震惊了，书法老师更是激动地抓住郭金耀，“那孩子……以那孩子的实力，下个月京都举行的书画大赛，冠军一定会我们的，不行，我要找其他老师说说，一定要给那孩子留下一个名额。”
    
    第73章 悲剧
    
    书法社副社长与大一校草洛雨打赌比赛输掉的事情在某些人刻意的传播下，学校里大多数人都知道了。所以在第二天，曾旭到来的时候，看见的，就是一群群等着看好戏的人。
    看到曾旭到来，看热闹的人自动让开一条路，曾旭黑着脸走了过去，白小雪跟在他的身后，洛雨正背对着他站着。一看到洛雨，曾旭就恨得牙痒痒的，这小子阴了他一把。因为平时不怎么注意校门口的电线杆，刚开始还以为洛雨只是想要看他出糗，没有想到后面居然还有那么一个大招在等着。简直就是屈辱，但是他连续两次输给了洛雨，这么多人看着，又不能够赖账，所以只能够硬着头皮来了。只是没有想到会有这么多人的围观。
    背对着曾旭的洛雨，听到背后人群的议论，就知道主角来了。转身，似笑非笑地看向曾旭，“不错，还真准时。”
    “哼，我曾旭说到做到，愿赌服输。不过，今天早上没有吃早餐，我现在有点低血糖，必须要赶紧吃一些东西恢复一下，我想，洛学弟也不会让我这个身体现在不舒服的学长难为吧？”他是答应要抱着电线杆喊五十遍“我终于有救了”，但是却没有答应现在就开始不是吗？这么多人在，他又不是傻的。当然要等到没什么人的时候再喊了。曾旭眼中其实是充满对洛雨的怨恨，但是在这么多人面前，他又不能够表现出来，只能够先忍着，过了今天，他一定要加倍把自己所受到的屈辱全部还回去。
    听了曾旭这番话，洛雨眉毛一挑，“是吗？那学长还是赶紧去吃完午饭再来好了，原本我就想着，现在下课这么多人，学长那样抱着电线杆大喊的话，好像不太好，想着就让学长随便喊几句就可以了，但是既然学长这么讲信用，一定要坚持承诺，那我也不好说什么，等学长吃饱喝足了，我再在这里等学长好了。反正距离下午上课还有两个多小时的时间，学长可以慢慢来。”
    噗，曾旭差点喷出一口老血，他还以为洛雨在这里等着，就是在看他的好戏，没有想到居然是要他随便喊几遍就算了，这几遍和五十遍根本没法比。原本想要打算赖一下的，现在他就是搬石头在砸自己的脚。不过，这不是自己的错，是那个臭小子，如果他早一点说清楚，他就不会这么说了，他一定是故意的。
    看热闹的人一看现在还没有热闹看，都散了，想着还是赶紧去吃饭，等一下再来看热闹好了。
    “洛雨，我和旭哥等一下要去吃饭，你也一起吧？这样等一下也可以方便一起回来。”白小雪揪着小手指，脸颊微红地说道。
    “唰唰”感觉自己心口被多插了两支箭的曾旭难以自信地看着白小雪，小雪你怎么可以这么做？你这不是明摆着怕哥赖账，让洛雨来监督吗？这样子坑哥，真的好吗？
    洛雨还没有开口，身旁的何云飞就率先道：“可是，我们已经约好了人一起吃饭了，真是抱歉，白学姐。”话完，何云飞暗自拉了拉洛雨的手，洛雨带着深思看了何云飞一眼。
    “啊，这样啊……”白小雪脸上是掩饰不住的失落。
    “那惩罚也不用等到饭后了，我现在就开始。”看着自己表妹那失落的表情，曾旭恨铁不成钢，看来自己的表妹真的很喜欢洛雨，那臭小子有什么好的，值得她这么死心踏死，简直气死人了。再来，现在的人也散得差不多了，曾旭当然抓紧机会。
    “既然学长那么爽快，那我也不能够耽误大家用餐的时间，学长就喊五遍好了。”
    洛雨一副我很大度的样子，曾旭却有些迟疑了，这么好心？洛雨不会有什么阴谋诡计吧？曾旭被洛雨坑怕了，所以有些犹豫不定。白小雪见曾旭还在犹豫，有些心急道：“旭哥，这么好的机会，你还在犹豫什么？你看看周围也没什么人了。”白小雪就觉得洛雨是看在她的面子上，才会忍让的，但是曾旭却还在犹豫，这不是摆明了不相信洛雨吗？这要是让洛雨误会了该怎么办？
    原本犹豫的曾旭在听到自己的宝贝表妹都这么说了，一咬牙，走上去就抱住了电线杆，大喊起来：“我终于有救了……我终于有救了……”
    原本路过人还不知道怎么回事，这时一阵风吹过，电线杆上，原本就贴得不稳的广告纸被吹落。
    “专治各种不孕不育。”
    “XXX男科，专业技术，值得信赖。”
    “国际名医会诊，让您重振男人风采。”
    ……
    各种小广告，再加上曾旭那一副闭着眼哭丧的摸样，各种脑补开始出现了，反应迅速的已经拿起手机开始拍照。
    “我去，这哥们绝了，之前是不是被打击傻了，所以看到这些小广告才会这么激动？”
    “不会吧？看着身材不错，长相也不错，怎么会得那病？”
    “切，看人不能够看表面知道不？要看内涵。我看这哥们肯定是因为没有内涵，所以被女朋友甩了，现在看到救赎，才会这么激动。”
    “这帅哥怎么这么眼熟，不是书法社的副社长吗？之前可是我的梦中情人，看来，今天我的梦中情人要换人了。”
    “还好之前没有上去表白，原来是个中看不中用的绣花枕头。”
    “这么劲爆，赶紧发朋友圈才行。”
    ……
    就在曾旭喊第一遍的时候，大家还没有反应过来，到第三遍的时候基本已经回神，到第四第五遍的时候，基本该拍照的都拍照，该发朋友圈的都发朋友圈了，现代社会，讲求的就是速度啊！
    所以，当曾旭喊完睁开眼的时候，就发现自己被一大群的人围观，并且拍照。而洛雨等人早已经退到了好几米外，一副不认识他的摸样。刚才就想着赶紧喊完走人，没有想到放低声音，所以喊的时候习惯性地喊得又大声又快速，所以瞬间反应过来的曾旭，意识到自己再次被洛雨坑了，周围人的异样眼光与议论纷纷让曾旭无地自容，赶紧趴开人群就跑，跑之前还对着洛雨大声喊道：“洛雨，你给我等着，我不会放过你的。”
    见自己的表哥跑了，白小雪衡量了一下，然后为难地看着：“洛雨，抱歉，我下次再请你吃饭吧。”然后往曾旭的方向追去。
    “哈哈哈，太搞笑了，洛雨，你是故意的吧？”刚才的人群的确是散了，但是刚好又有一群拿着手机的人经过，而曾旭又恰巧背对着那群人，所以没有看到，结果，悲剧了。何云飞止不住的大笑起来。
    洛雨耸耸肩，无辜道：“其实我也不知道会这样。”
    “你就吹吧。”何云飞可不相信洛雨的话。
    突然，一辆黑色的小汽车停在两人的身旁，车窗摇下，出现了吕杰阳光帅气的脸。
    “洛学弟，走吧，一起吃饭去。”
    “走吧洛雨，吕学长等很久了。”何云飞自觉的打开后座车门，然后想要拉着洛雨上车。
    洛雨往旁边一站，躲开了何云飞伸过来的手，“不用了，我今天也约了人一起吃饭。”心中冷笑，等很久了？他什么时候答应了一起吃饭？
    “学弟说笑了，不是就你和云飞两个吗？”吕杰笑笑，好似看穿洛雨一样。
    “没错，就我和洛雨，原本我们就想着去吃饭的，既然学长请吃饭，那我们当然不能够推迟了，是吧洛雨？”何云飞说着，就要过去拉洛雨。
    “谁说的？”突地男声响起，
    三人同时看向来人。
    只见孙明浩三人快步地走到了洛雨身边，直接隔开了洛雨与何云飞，然后一脸抱歉地对吕杰说道：“真是不好意思学长，我们一早就约好了洛雨一起吃午饭，可能洛雨还没有来得及说。”
    “我想，学长应该不会强人所难吧？”周嘉智眯起眼睛，淡笑着。
    吕杰嘴角的笑容一僵，然后哈哈道：“没事，既然你们都约好了，那就下次好了。”然后对何云飞说道：“既然洛学弟没空，那云飞学弟和我一起去吃饭怎么样？”
    “好啊。”何云飞想也不想就答应了，然后对洛雨说道：“那洛雨我先走了。”
    “恩。”洛雨淡淡地点头，看着何云飞兴高采烈地上了吕杰的车，吕杰对着洛雨笑笑然后启动车子，洛雨别有深意地看着车子远去。
    “真是，就迟了那么一点出来，就发生了这事，洛雨，我觉得下次你还是和我们一起走吧。”周嘉豪心有余悸地说道，因为社团有事，所以三人耽误了点时间，结果才刚一出来，就看到何云飞硬要拉着洛雨上车的画面。
    孙明浩委婉道：“洛雨，那个什么何云飞我觉得还是不要太亲近的好。”
    “还有吕杰。”周嘉智补充。
    洛雨淡笑着看着三人，“他们两个不是我的对手。”
    “双手难敌四拳，洛雨，还是小心一点好。”周嘉智难得严肃道。
    “我知道了。”知道三人都是在担心自己，所以洛雨也很认真点头回答，“这事情我会处理的，走吧，不是说约好了吃饭吗？我肚子也饿了。”
    四人刚转身的时候，洛雨无意间，在对面的街上看到了贺正刚，只见贺正刚看着刚才吕杰车子离开的方向，脸上的神情复杂。
    
    第74章 算计
    
    当天曾旭就闻名了全校，甚至是闻名了不少的朋友圈，当然，就这点小事，最多就在朋友圈传传就不了了之了。只不过，打这次之后，洛雨就成了曾旭的眼中钉，再加上，白小雪死心踏死喜欢这洛雨，曾旭就更加看洛雨不顺眼。
    “哈哈，没有想到他还真做，虽然还是有些讨厌他，不过，他真那么做后，又不得不佩服他的勇气，哈哈哈，不行了，我肚子好痛。”谢敏娜看完别人上传的照片之后，笑得根本停不下来。
    洛雨有风度地在旁边抽出了一张纸巾递给她，谢敏娜顺手接过。
    “谢谢啊，不行，我这眼泪都出来了。”轻轻了擦了擦眼角笑出来的泪水之后，谢敏娜问洛雨：“怎么样，我这妆没有花吧？”
    “很好。”洛雨拿了桌面上的红茶喝了一口，“你这找我出来，是有什么事吗？”
    “没事就不能够找你了？”谢敏娜瘪瘪嘴，见洛雨无动于衷，才有些小心翼翼地问道：“好吧，明人不说暗话，我就想问你，你觉得明浩怎么样？”
    “孙明浩？”洛雨看出了谢敏娜的试探，“我和他就是朋友关系，不过，很快，这关系又会多一层，你不是知道吗？”
    “真的就这么简单？”谢敏娜睁大眼睛。
    “就这么简单，要不然，你还以为有什么？或者说，你认为我们有什么？”洛雨似笑非笑。
    “好吧。”洛雨的眼神太过真挚，再加上自己的确没有查出两人有什么暧昧，所以谢敏娜选择了相信洛雨，“其实，我刚开始以为明浩喜欢你，单方面的暗恋。”
    “哦？为什么这么认为？”洛雨感兴趣地问。
    “他很关心你，如果只是普通的朋友，明浩是不会这么关心你的。回来的这些日子，他总是在我面前提起你，而且只要你一出现，他的注意就会全部放在你身上。”
    说多了，就是谢敏娜在吃洛雨的醋。
    “你想太多了。”可不就是，他和孙明浩？洛雨想想都不可能。不过，也许是因为之前绑架的事情，也或许有墨寒特意交代的成分在，孙明浩的确对他的事情比较在意，但是也仅此而已。
    看看对面有些闷闷不乐的谢敏娜，洛雨忍不住开口道：“你为什么出国？”
    “什么？”谢敏娜一时间不知道洛雨为什么问这个。
    “孙明浩，其实很在意你的，只不过他更加在意你出国的事情。”明显听到孙明浩提到好几次的洛雨，当然知道孙明浩在意什么。
    “他在意我？呵呵，洛雨，你别说笑了，他躲我还来不及呢，这几天我一去找他，他就提早开溜，连见他一面都难。你和墨加小叔不是快要订婚了吗？最近我家里也在催我了，希望我和明浩也赶紧把这婚定了，但是明浩根本就不希望跟我订婚。”谢敏娜苦笑。
    “那是因为你根本没有尝试不是吗？你告诉他，你喜欢他了？”洛雨问。
    “没有。”谢敏娜摇头。
    “你不告诉他，他又怎么知道你喜欢他。他一直以为，你喜欢的是你的那个什么前男友，甚至为了你那什么前男友出国。你应该跟他解释清楚。”洛雨有些无奈，什么时候他居然当起了爱情专家？如果不是看在孙明浩的面子上，他还真不想管。
    一语惊醒梦中人，对啊，她好像真的没有告诉过孙明浩，她喜欢他。这算什么？谢敏娜突然感到晴天霹雳，如果孙明浩不知道她喜欢他，而之前她又做出那样令人误会的行为，那不就是自己作死吗？难怪洛雨会说，孙明浩一直以为她是为了那个都不存在的“前男友”出国。
    “啊……我怎么没想到？”谢敏娜疯了似的一边抓自己的头发，一边摇头。咖啡馆里的其他人都看了过来，洛雨有些无奈地看着刚才还美美妆扮的谢敏娜，转眼变成了疯子一样。
    “砰……”突然，谢敏娜一拍桌子站了起来，然后对洛雨说道：“不行，我不能够这样坐以待毙，万一明浩真的喜欢上了哪个死妖精，那我还不得哭死？一定要想个办法才行，洛雨，你觉得我假装失忆怎么样？假装之前的事情都忘记了，就记得明浩，那样我就可以名正言顺缠着他了。”
    这失忆的桥段实在太狗血，再加上要坑的是自己的朋友，所以洛雨没有发表意见，只是说道：“你可以先坐下来说。”咖啡馆里所有人都看着两人，虽然洛雨不觉得有什么，但是还是感觉不太好。
    谢敏娜听话坐下后，自顾自地说道：“我就觉得这注意不错，那好，为了我未来的孩子能够出生，我这孩子的妈就拼了。”
    洛雨：“……”
    孩子他妈？果然是想太多了吗？
    “啊，还真巧，原来洛学弟也在这里。”爽朗的男声从背后响起，洛雨扭头一看，是吕杰。
    “学弟也在这里喝下午茶？”吕杰有些明知故问，“不介意我坐一起吧？”原本想着慢慢开始接近洛雨的，但是好几次想要接近洛雨的时候，都没有成功，吕杰也有些急了，所以加快了进程，觉得自己那暗自的动作对洛雨不起作用，所以就只能够明着来了。
    吕杰刚想在洛雨对面坐下，结果被谢明娜冷哼一声，“很抱歉，学长，我介意。”
    吕杰坐下的动作一顿，然后有些僵硬地看向身旁坐着的谢敏娜，因为谢敏娜坐得比较靠里面，而吕杰刚才满眼都是洛雨，所以没有看到她，或者说，是直接忽略了她。
    “咳，真不好意思，原来学妹也在啊。”吕杰尴尬地笑笑。
    “我当然在了，好不容易抽个空，和男朋友出来喝杯咖啡，谈谈情，说说爱，却突然被某人打搅了，这心里还真不爽啊！”
    往后一靠，双手抱胸，谢明娜摆出一副不高兴的臭脸，明摆着就是说吕杰。谢明娜这话一出，吕杰更加尴尬了。这尴尬当中还夹着一丝丝的惊讶，不是说洛雨和女朋友闹僵了吗？怎么今天又出来喝下午茶，而且看上去，好像一点事也没有啊。
    隔壁桌子的一对情侣也看了过来，明显眼里对吕杰也有些不满。这家咖啡馆是有名的情侣咖啡馆，来到这里的，大多数都是情侣。而在洛雨他们旁边的那一对情侣将吕杰进来之后的行为举止都看得一清二楚。人家一对情侣谈情说爱呢，你一个大男人，想要插一脚进去是个什么意思？而且，居然还不将对方的女朋友放在眼里，现在的男小三都这么疯狂了？
    刚开始还很尴尬，但是在反应过来，回想起刚才谢敏娜说的话后，吕杰的脸色显得有些不自然，“学妹，是洛学弟的……女朋友？”吕杰问得很忐忑。
    “废话，刚才不是说得很清楚了吗？真是很抱歉，我这人的脾气就这样，约会的时候，最不喜欢外人打搅了，我想，学长应该明白的对吧？”
    谢敏娜的眼神有些锐利，再加上旁边那些一直投来的异样眼光，让吕杰有些呆不下去了，赶紧道歉之后离开。只不过离开之前，明显带着不甘的眼神看了洛雨一眼，而洛雨则一直无动于衷。
    “哼，还为自己掩饰得很好，是人都看得出他对你有想法，我这‘女朋友’还在这，他就敢这么明目张胆了，要是我不在这，你不就更危险了？洛雨，我终于知道为什么明浩他们会这么着急你了。人家明显对你有企图，洛雨你都不会拒绝，这怎么能够让人不担心你？”谢敏娜有些恨铁不成钢地说道：“洛雨，你要学会拒绝，拒绝懂吗？”
    “恩。”洛雨依旧是哪一副淡然的摸样，只不过透过窗，看向吕杰有些落荒而逃的背景的时候，眼里多了几份沉思，自开学之后，他就经常性地遇到吕杰，之前还是在学校，现在在外面也一样，这未免也太过巧了。说没有猫腻，洛雨根本就不相信，只不过现在还不是时候。
    谢敏娜开车接洛雨出来的，这一次当然也要送洛雨回去，只不过洛雨准备去附近的图书馆看会儿书，所以让谢敏娜先回去。
    在图书馆里翻看好几本书之后，外面的天已经暗了下来，一看时间，居然都差不多七点了，赶紧放下手中的书，准备回去。但是因为刚巧是下班时间，所以外面的车子比较多，但是都是私家车，出租车没有看到一辆。洛雨决定还是走远一点才打车。
    在经过一条小巷子的时候，突然传来打斗的声音，依洛雨的性格，当然是不会多管闲事的。但是谁让洛雨眼尖，虽然倒在地上被打的那个人不停地卷缩着身体，但是，洛雨还是一眼就能够看出了那人，就是自己的同学，丁铭舟。
    以洛雨的过目不忘的本事，当然能够记得住他，但是能够这么确定并且认出是他，是因为丁铭舟时不时的在洛雨面前说些难听的话。丁铭舟为人善妒，见不得别人比他强，并且又不懂得掩饰，所以在班上，是没有什么朋友的，就连同一个宿舍的人也因为他那令人厌恶的性格，与他没有过多的交流。
    虽然对此人没有好感，但是最起码也是同学，而且四个人打一个，拳拳到肉，一点也没有手下留情，再加上另外一个人还用上了脚，再这么打下去，真的会打死他。
    “警察来了……”冷清的一句话犹如一颗炸弹一样，那四个殴打着丁铭舟的人一听，看也没看转身头也不回飞快地跑了。最近因为出现多起当街斗殴，致人死亡的事件，所以现在警察抓得很紧，再加上他们本身就有问题，要是被抓了，那还不得在里面蹲好几年？当然有多快就跑多快了。
    “还能站起来的话，最好速度快点离开，很快他们就会返回的。”从一边走出来的洛雨瞅了地上鼻青脸肿的丁铭舟一眼，然后转身就走。
    “等……等……”
    背后传来丁铭舟忍痛的声音，洛雨的脚步一顿。
    丁铭舟有气无力地说道：“别以为你帮了我，我就会感激你。”
    洛雨没有说话，再次迈开脚步，往前走，转眼就消失在了街角。
    从地上艰难爬起来的丁铭舟看着洛雨消失的方向，面上的神情复杂，突然，想起洛雨刚才所说的话，步履蹒跚地离开了。
    
    第75章 到来
    
    第二天，洛雨下课的时候，再次遇到了丁铭舟，不过，这一次，是他故意来找洛雨的。
    昨天受的伤，现在还很明显，所以丁铭舟没有来上课，只有等到下课之后，才来找洛雨。
    “什么事？”洛雨看着眼角和嘴角还淤青的丁铭舟。
    “昨天的事情……你……”丁铭舟犹犹豫豫的，一时间不知道该开口。
    洛雨还以为他是让他不要将昨天的事情说出去，所以开口道：“你可以放心，我昨天什么都没有看到。”对于别人的八卦，洛雨没有兴趣。
    “不是……”丁铭舟脸上出现了一丝着急，随后想到什么，又假装不在意地说道：“你最近还是小心点身边的人吧，别让人家把你卖了，还帮人家数钱。就这样，我可不想欠你人情。”说完，丁铭舟就急急忙忙地走了，有了那么一丝落荒而逃的意味。
    洛雨没有想到丁铭舟居然是来跟他说了这番话，以丁铭舟的性格，他还以为他会来警告他，让他不要说出去呢，想不到他居然会来提醒他。
    不过小心身边的人？其实聪明如他，也早就发现了。
    下午，一名书法老师也来找洛雨，只不过后面跟着郭金耀，郭教授。看到熟人，洛雨点头打招呼，“郭教授。”其实上次与曾旭书法比赛的时候，洛雨也看见了郭金耀，只不过看郭金耀没有打算与他说话的意思，所以就没有贸贸然上前。
    “你这小子，没有想到这么多才多艺。来给你介绍一下，这是我们学校的书法老师，张文川，张老师。”郭金耀给洛雨介绍起了身边的书法老师。
    “洛同学，你好。”张文川笑眯眯地看着洛雨，近看，这少年看着更俊了。
    “你好，张老师，请问，找我是不是有什么事？”无事不登三宝殿，洛雨可不相信他们来找他就只是打声招呼。
    “是这样的，你和曾旭同学书画比赛的那天，我和郭教授也在场，洛雨同学的书画功底很强，所以我想要问问洛同学有没有兴趣参加下个月，在京都举行的书画大赛？”张文川带着期待的眼神看着洛雨。
    下个月？洛雨想也没想就拒绝了，“很抱歉，张老师，下个月家里有事情，要请一个星期的假，所以没法参加老师所说的书画比赛了。”
    “什么事这么着急？那书画比赛也是到月底才举行的，到时候会有很多著名的书画大师过来，你那个事情就不能够推推吗？”这可是关乎着学校荣誉的问题，所以在见识到洛雨书画能力的时候，张川才会那么迫不及待想要洛雨代表学校去参加比赛。
    洛雨张口，刚想要再次拒绝，系统的声音突然响起。
    “叮……发布中级任务，请宿主在下个月的全国书画大赛中，赢得书画冠军，任务完成奖励属性点10点，中级圆盘大抽奖一次，任务失败，扣除宿主属性版面所有属性二分之一属性点。相信这个任务对宿主来说是不难的，所以请宿主加油哟，伦家相信宿主一定可以哒，么么哒！”
    这么一段时间，系统都没有发布任务，但是，现在发布任务了，洛雨却不想要去完成，为什么？因为下个月刚好就是他和墨寒订婚的日子。不过如果不去完成任务的话，属性版面上的所有属性点就会被砍掉一半，那样洛雨更加心痛，所以现在他也陷入了两难的境地。
    洛雨脸上为难的表情，张文川和郭金耀看得一清二楚，郭金耀站出来说道：“洛同学，其实那书画比赛要到月底才举行，你也就请一个星期的假，应该不会冲突的。”
    “几号？”
    洛雨这一问，让郭金耀和张文川都有些反应不过来，张文川反射性地说道：“28号至30号，大赛为期三天。”
    “恩，我知道了。”洛点点头，还好在时间上没有冲突。
    “这……洛同学的意思是，你答应了？”张文川以为还要劝说一段时间，毕竟刚才洛雨拒绝得那么干脆。
    “对，我决定去参加，那就麻烦张老师你了。”洛雨淡淡一笑。
    “好，好，真是太好了，这一次，冠军一定会是我们京大的。”张文川得到了洛雨的答案之后，兴奋不已，立刻回去准备将洛雨的名字加入到参赛的名单当中。
    而郭金耀也拍拍洛雨的肩膀，“洛同学，加油吧，这一次比赛就靠你了。”
    “郭教授，你这样说，我压力会很大的。”洛笑笑。
    郭金耀笑道：“你还会压力大？我看你是一点压力也没有吧。行了，你这小子就别在我面前装了，对了，什么时候有时间再下厨的话，就一定要记得叫上我啊，上次在G市吃了你做的那一道菜之后，我现在都还馋着呢！”
    “好。”郭金耀为人很爽快，再加上在G市的时候他还帮了洛雨大忙，洛雨还没有来得及谢谢他，所以洛雨也已经考虑着在什么时候给郭金耀做上一顿大餐，当做是谢礼了。
    一眨眼的功夫，一个多月就过去了，这段时间，因为没有再与孙明浩他们一起回学校，再加上和他们也不在同一个学科，所以最多也只能够匆匆碰上几次面。而谢敏娜在那天与洛雨谈过之后就不见踪影了，这段时间关于洛雨与谢敏娜的流言蜚语似乎一下子全部消失，没多久，洛雨就听说谢敏娜转去了孙明浩他们的班上。最奇怪的是，有一次，洛雨在路上遇到谢敏娜，谢敏娜见到他之后，就像见到什么洪水猛兽一样，直接绕路走，不用想也知道是肯定某人在背后搞得鬼。
    然而，这段时间，就算有些大大咧咧的何云飞也发现了洛雨好像在疏远他，不只洛雨，连贺正刚也是。
    期间，还有一件事让洛雨有些愤怒了，原因是居然有人找了一群混混，想要教训他，只不过，那群混混还没有找上他，就被墨寒给解决掉了。既然有人都毫不顾忌地出手了，那洛雨当然也不会客气了。
    转眼就到了订婚的前三天，洛雨没有想到墨家居然承包了专机去接自己的父母，还真是财大气粗，等到洛雨得到消息的时候，刘芳和洛兆国已经差不多到了京都。
    洛雨得到消息的时候已经是在和墨寒去接机的路上了。
    墨家其实也有自己私人飞机，但是，因为私人飞机到期保养了，所以只好退而求次包下了一整架航空飞机。为的就是刘芳，因为刘芳怀孕，所以墨家为了刘芳的安全着想。再来也是为了让洛家夫妇明白墨家对他们的重视。
    而刘芳和洛兆国也早就被墨家这大手笔给弄懵了，整架飞机，除了两个保镖，就他们另个人，全机组的人员都在为他们两个服务，这让没有刘芳和洛兆国更加有些不知所措。
    刚下飞机的刘芳感觉自己还是没有缓过来，在洛兆国的搀扶下，一边走着VIP通道，一边低声说道：“兆国，你说我们儿子到底给我们讨个什么样的媳妇？”就为了他们方便来京都，居然包下了整架航空公司的飞机，那得花多少钱啊？这不就变相证明了，那素未谋面的“儿媳妇”家里财力雄厚吗？
    其实洛兆国心里也是没底，但是又不能够表现出来，这样刘芳就更加紧张，所以装作镇定道：“再怎么样还不是我们儿媳妇，难道还能够越过你这婆婆的头上去不成？你啊，就放宽心，再说了你不是也和未来亲家通过话吗？那亲家也不是什么高傲的人。”
    想起前几天才和未来的亲家母和亲家公的通话，刘芳也有些镇定下来，“也是，亲家公和亲家母这么好说话，想来教出来的女儿肯定也不会差。”只不过回头看看后面一路护送他们的，穿着西装，戴着墨镜保镖似的人，刘芳心里还是有点不着底。
    包下飞机专机接送也就算了，居然还派来了保镖，未来亲家的家世想来肯定是不小啊，也不知道是怎么样看上自己儿子洛雨的。不过再想想自己儿子貌似也非常优秀，想来那些大家族有钱人应该是看中了自己儿子的能力和潜力，所以才会两孩子的事情。一想到这里，刘芳就为自己的儿子骄傲。
    等候在VIP通道出口的洛雨心中有着快要见到父母的愉悦，也有着忐忑，父母虽然同意了他和墨寒的婚事，但是电话里毕竟了解得不清楚，洛雨有些害怕父母是因为别的什么原因才答应的。最大的原因可能就是因为身边的这位。
    “怎么这样看着我？恩？”墨寒拥着洛雨的肩膀，低头说话的语气微微往上翘起，磁性中带着些许的性感。
    虽然相处久了，已经有了免疫力，但是现在毕竟还是在外面，不远处还站着几个机场的工作人员，洛雨还是不习惯在外面与墨寒这么亲密，所以用手肘戳了戳墨寒，“大庭广众，注意点。”
    墨寒低笑，“我名正言顺抱住我媳妇，来接岳父岳母，我需要注意什么？”
    洛雨刮了他一眼，“谁是你媳妇了？”
    墨寒轻轻拨开洛雨额前的刘海，“我媳妇不就是你吗？小洛，你可是答应了当我新娘子的，而且我们两家的家长也都同意了，难道你要反悔？”
    白了墨寒一眼，发现墨寒最近越来越无赖的洛雨都懒得再跟他争辩了，说好的面谈霸道总裁呢？说好的高岭之花呢？从什么时候开始都变成无赖了？
    正在洛雨与墨寒说着的时候，刘芳和洛兆国也已经从通道中走了出来，远远就看见了亲密的两人。
    “小雨……”
    “爸……妈……”
    洛雨看着父亲一扶着母亲出来，后面的保镖拖着行李箱，赶紧迎了上去。
    “妈，没事吧？”看着母亲有些苍白的脸，洛雨关心地问。
    “放心，我没事，就是不太习惯坐飞机，缓过来就好。”
    刘芳看到洛雨有些激动，貌似有很多话想要问他，但是在看到拥着洛雨的墨寒之后，明显有些愣住了。因为两人的动作实在是很暧昧，刘芳刚想要说什么，墨寒却抢先一步。
    “爸，妈，坐了这么久的飞机，也累了吧？这里人多，我们先回去再说吧。”
    “对，爸，妈，我们先出去再说吧。”洛雨走到刘芳另外一边，与洛兆国一人一边扶着刘芳往机场门口走去，而墨寒跟在三人的身后。
    刘芳和洛兆国完全被墨寒那一句“爸妈”给震惊住了，全程脑中都是糊的，也不知道怎么的，迷迷糊糊就跟着墨寒坐在了车上，等到车子发动了许久，才回神。
    
    第76章 误会
    
    “我们这是要去哪？”回过神来的刘芳问道。
    “我们现在去墨家，墨叔和莲姨在等着。”洛雨解释。
    “去墨家？”刘芳不明白，不应该先去看看亲家吗？怎么去墨家了？而且刚才墨寒好像喊了他们爸妈来着，应该是跟着洛雨，顺口喊错了吧。再来，这墨老板和自己儿子也是很熟悉的，这搭个肩膀什么，应该还算正常吧！
    “墨老板，这让你来接我们就不好意思了，怎么还好意思去打搅你家里人？”这一路上洛兆国都觉得哪里不对劲。墨寒这么一个大老板，居然陪着自己儿子过来接他们，不过，突然想起洛雨好像说过，在京都的时候，会住在墨寒的家里，为了就是方便给他做饭。
    想到这里，洛兆国对刘芳道：“儿子住在别人那，打搅别人这么久了，我们去拜访感谢一下也是应该的。”
    “哦，是啊，我都差点忘了。”经洛兆国这么一提醒，刘芳才想起来，自己儿子是住在别人家里的，连忙对坐在副驾驶座位上的墨寒说道：“墨老板啊，还真是谢谢你一直以来对我们家小雨这么照顾。”
    “这个本来就是我的本分，你们直接喊我名字墨寒就可以了，一家人，不用那么客气。”墨寒回头淡笑道，尽量在岳父岳母面前表现出自己优秀的一面。
    “啊，这样啊，那我就不客气了，墨寒啊，这个，去打搅你们会不会不好意思？”这儿子住在别人家里，他们也跟着住在那好像不太好，不过去打声招呼也是应该的。刘芳还以为洛雨是跟墨寒说了，让他们先住在墨家。
    “这怎么能算打搅，你们能够到来，我父母不不知道有多开心，这一大早就在家里等着你们到来了。”墨寒想起墨老爷子和墨老太太，如果不是不方便，他们都恨不得跟着一起来了。
    啊？刘芳和洛兆国被墨寒说得越来越糊涂了，墨家两位家长在等着他们到来？为什么？
    这时，刘芳的手机响了。
    “喂……亲家，孩子们接到你们没有？”墨老太太柔声问道。
    “接到了，哎呦，亲家，你们也太客气了，一整架飞机就我们两个人，还请了保镖，这……这也太……”想想那些费用，刘芳就一个头大。
    “这没什么，亲家你身子重，怎么都要注意点，如果飞机上多人的话，不小心碰到了怎么办，再说了，亲家千里迢迢过来，我们也要表达一下我们的心意不是。”
    “不管怎么说，还是谢谢亲家你们了。”刘芳突然想起了什么，对墨老太太说道：“亲家母，真不好意思，这来到京都应该第一时间去拜访你们的，可是，我们这边的行程有了些改变，可能要晚些才能够去拜访你们了。”
    “行程有变？”墨老太太疑惑了，这亲家难道是有什么急事，要去见什么人？虽然快要成为亲家了，但是有些事情，刘芳没说，墨老太太也不好意思问。
    墨寒从后视镜看见刘芳挂掉电话后，有些疑惑，刚才那应该就自己家母亲打来的，现在他们也正是回去墨家的路上，可是岳母却说行程有变，难道是突然改变主意，要去哪里？
    “妈，你们这不跟我们回去了？”洛雨第一时间问道。
    “这不就是跟着你们一起去拜见一下人家墨老板的家里人吗？你打搅人家这么久了，我们怎么着也要上门感谢一下人家。然后才好去见见你的那未来的岳父岳母。”这一年的兼职厨师，就送给了他们家四百万，五星级酒店的大厨师也未必会有那么高的工资吧？这简直就是相当于白送给他们家了。没错，墨寒送给他们的那家店铺再次升值了，已经从三百多万，升值到了四百万，虽然这墨寒，墨老板好像不差这点钱，但是礼貌上，还是需要感谢的。
    “啊？”见了墨寒家里人再去见他的岳父岳母？洛雨有些被刘芳的话绕晕了，这墨寒的家里人不就是他未来的岳父岳母吗？母亲怎么好像什么都不知道一样？
    “啊什么啊，还不是以因为你这个臭小子，你这孩子，还真是那个什么不鸣则已，一鸣惊人啊。你说，你是不是对人家姑娘做了什么，被人家姑娘家里的人发现了，所以才会那么着急着让你们订婚。”刘芳其实一直在纠结这个问题，但是每一次在电话里问洛雨，洛雨就不肯说。
    “姑娘？”
    这一次不只是洛雨惊讶，连墨寒也惊讶了。
    洛雨的第一个念头就是，父母居然不知道他和墨寒的事情，他们一直以来，以为和他订婚的，是一个女孩子，所以才会只是惊讶一下，就没有其他的反应了，难怪总觉得他们的态度太过平淡。原来他们根本就还不知道和自己儿子订婚的是个男的。
    而相对洛雨，墨寒却要平静许多，只不过稍微有些许了惊讶。这么久了，原来未来岳父岳母都还不知道他就是他们儿婿，他就说，他还没有来得及出手，怎么就突然同意了他和洛雨的婚事，原本以为是家里的两位给他摆平了，感情，岳父岳母还一直蒙在鼓里。不过这样也好，墨寒在心里暗暗笑了，现在订婚的事情已经全部都确定了下来，而岳父岳母也是亲口答应了的，想要反悔已经来不及了。
    墨寒还能够淡定，再加上坐在前面，刘芳和洛兆国也看不到他的表情，但是洛雨就不行了，刘芳和洛兆国很明显看到了他脸上怪异的表情。
    “小雨，你这是怎么了？难道妈说错什么了？”刘芳问道。
    一时间不知道该怎么解释的洛雨看了刘芳的肚子一眼之后，道：“没有，这事情很难跟你解释，妈，你去到墨家之后就知道了。”
    “什么事情，搞得这么神神秘秘的。”刘芳嘀咕，只不过洛雨那一刻眼中的讶异和心虚似乎没有逃过眼尖的洛兆国。
    车子还没有进墨宅，墨老太太就接到了墨寒的短信。刚开始还很疑惑，不是说行程改变了吗？为什么又突然改变注意了？
    所以，刘芳和洛兆国一下车就被热情迎上来的墨老爷子和墨老太太给吓到了。
    “亲家，终于到了，我还以为你们要晚点呢，来来来，这又是坐飞机，又是坐汽车的，累了吧？来，先到屋里来。”墨老太太热情地的小心地牵着刘芳的手就往屋里走。
    而墨老爷子也对洛兆国说道：“亲家，走吧，屋里说，这太阳大，我这好茶刚刚泡好，就等你们了。”
    然后刘芳和洛兆国瞬间脑中短路一样，愣愣地跟着墨老太太和墨老爷子就往屋里去。跟在后面的墨寒走到洛雨身边，低声道：“爸妈好像还不知道我们的事情。”
    “不是不知道，简直是误会了。”洛雨有些无奈地拍额。
    “来，两位亲家，喝茶。”老爷子亲自给刘芳和洛兆国倒茶。
    虽然墨了老爷子头上的白发不是很多，看起来也就六十岁左右，但是洛兆国又怎么可能让年纪比自己大那么多的老爷子倒茶，赶紧阻止老爷子。
    “这怎么可以，我们自己来就可以了，您别忙活。”洛兆国眼尖手快地拿过老爷子手中的茶杯，但是却又被洛雨给顺手拿走了。
    “爸，我来吧。”洛雨拿过三个干净的茶杯，行云流水般，倒好三杯茶之后，分别递给墨老爷子，墨老太太和洛兆国，然后再拿出一个水杯，倒了一杯温开水给刘芳，现在刘芳怀孕了，不适合喝茶。
    墨老太太笑眯眯地看了坐回墨寒身边的洛雨一眼之后，对刘芳和洛兆国直接道：“洛雨这孩子，就是细心，我们都很喜欢，所以才会这么着急着定下来，麻烦亲家这么远跑一趟，还真是过意不去。”
    “不不不，是我们过意不去才对……”还没有说完，刘芳就觉得非常不对了，亲家？刚才两位一直称呼他们为亲家？
    刘芳和洛兆国面面相觑，这两位应该就是墨寒的父母吧？称呼他们亲家，难道，洛雨那女朋友就是墨寒的妹妹？
    想想，洛雨说过，那女孩是在G市认识的，而墨寒也是在G市认识的，再想想那无缘无故，白白送了一间店面给他们，如果这里面没有什么猫腻，根本就不可能。现在两人有些豁然开朗了，原来，自己儿子洛雨的女朋友就是墨寒的妹妹啊，难怪会一直这么关照他们家。
    自以为想通的刘芳不由白了自己儿子一眼，这孩子，怎么不早说呢。
    被自己母亲白了一眼的洛雨，有些莫名其妙。
    “真正过意不去的应该是我们才对。”墨老太太不好意思地说道：“我们家墨寒虽然也是独生子，但是我们也是从小就有了心理准备的。不像亲家你们，洛雨这孩子很优秀，其实完全可以找到一个很优秀的妻子，但是现在却要他委屈和我们家墨寒在一起，这以后的生活就全部都改变了。”
    墨老爷子也感叹道：“是啊，难得亲家你们这么明事理，要是换做别家的，也都不知道该怎么闹了。”  毕竟之前洛家也就洛雨一个独生子，想来洛兆国两夫妻对洛雨这孩子的期待也是很高的，这突然儿子就变成了别人家的媳妇，说出来，哪个家长不生气？
    什么？墨寒和洛雨？
    刘芳和洛兆国的脸上是掩饰不住的震惊，他们一直以来以为的儿媳妇就是身边的这位冷峻的墨氏总裁，墨寒？看看墨寒那高大的身材，再看看自己儿子那虽然已经长了点肉，但是还是有些瘦弱的身材，两人瞬间明白过来，感情他们不是讨媳妇了，而是快要把儿子给嫁出去了。
    
    第77章 心悦
    
    明白真相的刘芳和洛兆国脸上的笑容，越来越牵强。
    “亲家坐了这么久的飞机，想来也饿了，要不要先吃些东西？”其实墨老太太早已经让人做好了饭菜，炖好了汤。
    “不用了，在飞机上吃了东西，还不饿，就是有些累了。”刘芳表面立刻装出一副疲惫的样子。
    “那先休息一下，这孕妇啊，就是容易累。”
    墨老太太也没有想那么多，赶紧带着刘芳和洛兆国去到了二楼的客房。
    洛雨见父母给自己递了个眼色，所以也跟着进了客房，笑着看着墨老太太出去后，刘芳一把拉着洛雨进门后，立刻关上房门。
    “小雨，你立刻给我解释清楚，这到底是怎么回事。”这一次，刘芳真的生气了，这么大的事情，原来他们一直蒙在鼓里，如果不是今天墨老爷子说出来，说不定他们还要到订婚那天，才知道这“新娘子”到底是谁呢！
    洛兆国也一脸的严肃，“小雨，这么重要的事情，你为什么不事先跟我们商量一下？我们还以为你找的是个女朋友。”没有想到自己儿子找的却是男朋友。
    面对父母的质问，洛雨没有慌，只是有些担心地扶着刘芳，“妈，你先不要生气，生气对肚子里的胎儿不好。”
    “我现在是整个人都不好，我儿子都快成为别人家的了，我还能够怎么好？”刘芳激动地说道。
    “冷静，冷静，身体要紧。”洛兆国赶紧过去抱住刘芳，对退到一边的洛雨说道：“你赶紧说吧，到底是怎么回事，你怎么跟那个墨寒在一起了？”
    认真地看着父母，洛雨微微一笑，从脖子上抽出藏在衣服里的拿块玉佩，“爸，妈，你们还记得这块玉佩吗？”
    洛兆国挑眉，“这块玉佩不是你小时候捡回来的吗？现在是在说你和墨寒的事，怎么又扯到玉佩上来了，小雨，不要扯开话题。”
    “爸，我没有扯开话题。”洛雨一脸的认真，“这块玉佩是墨家的传家宝，专门传给墨家继承人的儿媳妇的。”
    “什么？传家宝？”刘芳惊讶异常，“这是不是搞错了，墨家的传家宝怎么会到了你手上？而且这块玉佩在你小的时候就一直戴着了。”
    “没错，我小时候一直戴着，但是这块玉佩却是墨寒亲手送给我的，就在十二年前的H市。”想起了这件事，洛雨有些感概，“他等了我十二年，找了我十二年，爸，妈，我喜欢他。”
    H市？刘芳和洛兆国想起来了，没错，洛雨小的时候的确去过H市，不过后来，又回到了G市。但是洛雨小时候发烧，不是将所有的事情都忘记了吗？
    看出了两人疑惑，洛雨笑道：“没错，小时候的事情我的确忘记了，可是来到京都之后我又想起来了。是墨寒让我想起来的，想起了那时候的承诺。十二年前，我救了墨寒，墨寒将这块送给了我，后来我们搬走了，他一直在找我，他没有忘记我，也没有忘记当时说过要当我新郎的承诺。”
    没有想到墨寒和自己儿子还有这么一段，这完全就是八点档的那些狗血剧里的剧情吧？而且在刘芳和洛兆国听来，墨寒与自己儿子的事情，怎么听，都好像是墨寒在报恩一样。
    “小雨，你还小，你与墨寒订婚结婚意味着什么吗？你真的确定墨寒不是因为当年你救了他，所以才跟你在一起的？”刘芳真的很担心墨寒会因为洛雨救了他，所以才为了报恩而和洛雨在一起，如果真是这样的话，自己儿子肯定会受伤的。她别的什么都不希望，就只希望自己的儿子能够开心幸福，她一点也不希望自己的儿子受到伤害。
    “妈，可能你们不了解他，但是我了解，墨寒不是哪种对随便的人。”为了报恩才跟他在一起？想起墨寒那冷淡的性子，如果真是这样的话，这么多年来，他也不会一直单身了。以他的性子，如果不是真的喜欢的话，根本就不可能为了报恩而勉强自己，毕竟报恩的方式还有很多种。
    “你才和他在一起多久？你就了解他了？小雨，墨寒他不是简单的人，这么年轻就能够成为一个跨国集团的领导者，心思一点很深沉。回头想想，在G市，他这么帮我们，原来都是有目的。我就怕你到时候会受到伤害，你知道吗？”刘芳忧心忡忡地说道，她就希望自己的儿子能够清醒一点。
    “小雨，你妈说得对，这豪门不是那么容易进的，我和你妈不反对你喜欢同性，但是如果真要喜欢的话，我们宁愿你选择一个普普通通的人，而不是一个我们高攀不起的人。”豪门的是非实在太多，洛兆国不希望自己的儿子陷进去。
    父母话里话外都是在担心自己，洛雨突然觉得自己鼻子有些酸，他刚开始以为自己父母反对自己，是因为他喜欢上了同性，原来不是。是因为担心，是因为爱他，所以才反对他。
    洛雨正想说些什么，房门“砰”的一声被推开了，门外的墨寒沉着一张脸走了进来。他走到洛雨身边，牵起洛雨的手，看向刘芳和洛兆国的眼神，充满的真挚。
    “爸，妈，请你们相信我，我是真的爱洛雨，才会想要跟他在一起。如果真的是为了报恩，我根本不需要这么做。也许你们不相信，在十二年前，那一个在我面前哭泣着说，没有人愿意和他做朋友的小男孩，真的令我心动了。虽然只是那么一刹那，但是却让我无法忽视。”
    “也许，在你们看来，那是很可笑的，因为那时候的洛雨只有五六岁，而我已经十几岁了，但是世界上有些事情就是那么奇妙。后来你们走了，我一直在找，开始我也彷徨过，我也质疑过，也许我真的是因为那小男孩在我最困难的时候，帮助过我，所以我才错觉地以为自己喜欢上了他。但是在十二年后，第一次遇到洛雨的那一刻开始，我就知道，那并不是我的错觉。我爱上了清冷的他，爱上了有些固执的他，爱上了多才多艺的他，甚至，爱上了之前那一个笨笨的他。无关年龄，无关性别，爱了，就是爱了。我墨寒从不勉强自己。”
    墨寒嘴角勾起，看向有些被惊呆的洛雨，觉得微微长大嘴巴，瞪圆了眼睛，一副不敢置信看着自己的洛雨可爱极了。忍不住伸手在洛雨的脑袋上，揉了揉。
    很显然，洛兆国和刘芳都被墨寒这一番话给震惊住了。他们谁都没有想到，墨寒居然会说出这样一番话，的确，以墨寒的条件，根本就不需要勉强自己。说的话，可以骗人，但是眼神是骗不人的。墨寒看向洛雨的眼神居然那样的宠溺，动作是那样的温柔，仿佛，他们都不存在了，眼中就只有洛雨。
    他是真的爱上了自己的儿子，这是刘芳和洛兆国的想法。
    洛雨还是第一次见墨寒说那么长的一段话，而且那一段话不但是在说给他父母亲听的，更是说给他听的。
    “十二年后第一次遇见我？”洛雨记得，那一次是在迪乐斯品牌服装店，那时候他正在试衣服，而墨寒也同样在他隔壁的试衣间试衣服，但是，那一次，他们明明没有什么交流。
    墨寒笑了，他看出洛雨的疑惑，指了自己左边胸膛心脏的位置，“你从试衣间走出来的那一刻，我这里就如如十二年前一样，狂跳不止。”
    洛雨也笑了，“原来，是从那开始的，墨寒，你还真狡猾。”一步一步布下陷阱，就等着他这个猎物坠网。
    两人充满了红泡泡的对话，和深情对望的眼神，让刘芳忍不住鼻子一酸，想起了当年的自己和洛兆国，他们两个可不也是一见钟情。只是，真的就这样将自己多来年的宝贝儿子交给面前这个有钱有势，但是却相对他们来说还是很陌生的男人吗？
    原本已经下楼的墨老太太与墨老爷子听到楼上的动静之后，也上来了，听到了墨寒刚才的那一番话，也知道了刘芳和洛兆国的顾虑。
    墨老太太走到刘芳身边，微笑着对两人说道：“亲家，我知道你们在担心什么，我自己的儿子，我最了解。如果他不是真的爱小雨，他是不会与小雨在一起的。我们家也没有什么门第之见，对小雨更是满意，你可以放心，小雨来到我们墨家，我们一定会将他当做自己的亲生儿子来疼。如果以后墨寒敢辜负小雨，老太婆我是绝对不会放过他的，你们就放心吧。”
    墨老爷子也跟着点头，“没错，你们二位就放心，老头子我也在这里保证，进了我墨家的门，洛小子就是我们墨家的人，老头子我绝对不会让他受委屈的。”
    见二位老人家这么认真地做出保证和承诺，再看看不知道什么时候，已经抱在一起的两人，刘芳和洛兆国感觉自己不答应都不行了。
    晚上，刘芳和洛兆国被墨老爷子和墨老太太留在了墨家老宅，而墨寒和洛雨也留下了下来，准备明天就开始商量准备订婚的事情。
    夜里，躺在床上的洛雨辗转反侧，想到今天发生的事情，忍不住问身边的墨寒：“你对我一见钟情？”
    虽然洛雨的声音尽量放轻，但是在深夜寂静的房间中，却显得格外的响亮。
    墨寒一个侧身，面对着洛雨，月光从窗外招进来，隐约能够看清洛雨精雕般的轮廓，“准确的说，应该是一见动心，再见倾心。原本我不相信这个时间有天注定的姻缘，但是遇到你之后，我相信了。洛雨，我心悦于你。”
    心开始不受控制，扑通扑通狂跳，脸上也开始变得有些炙热起来，许久，寂静的房间里，回荡着洛雨愉悦的声音。
    “墨寒，我也心悦于你……”
    
    第78章 订婚1
    
    要说最近京都有什么大爆炸的事情，那第一的就要数墨家继承人订婚的事情。其实这订婚不是重点，重点是墨大少订婚的对象，居然是个男的。
    在京都的这些大家族中，不要说娶个男媳妇，就是娶个草根的女媳妇都极少，毕竟家族与家族之间还会考虑到许多利益关系的。所以，在墨家发出订婚请帖的那一刻，京都上层的人都炸了。
    订婚宴就在墨家举行，虽然只是订婚，但是以墨家在京都的地位，来的宾客当然不会少。
    谢家虽然也是名门家族，但是比起墨家来，还是差了那么一点。最近谢家发生了一些事情，让谢老爷子有些唉声叹气的。
    “谢老头，不是我说你，好歹今天这是墨老头的大喜日子，你总要给人家三分面子吧？这么苦着一张脸，给谁看呢？”坐在谢老爷子旁边的一个老爷子说道。
    “你就别损他了，也难怪他会这么一张脸，他家的那宝贝孙女出事了，他能高兴才怪。”另外一位老爷子解释道。
    “哦？”谢老爷子身旁不明真相的老爷子好奇问道：“出什么事了？”
    知道真相的老爷子被谢老爷子挥手打断，“什么事都没有，别说了。”一说起这个，谢老爷子就感到心塞，自己家的孙女居然把自己这个疼爱她的爷爷给忘了，其他人也都不认得，就只记得那臭小子，简直没有比这个更气人了。
    另外一边，一向穿衣都喜欢张扬艳丽的谢敏娜今天却令人惊讶地穿了一身白色的，简约的晚礼服，这还不是最令人惊讶的，最雷人的是，一向大大咧咧的谢家大小姐，今天居然笑得那么温柔？难道是眼花了？在看到别人不断将目光投放到她身上的时候，她的脸居然还微微红了，而且还不断地往孙明浩的身旁靠。
    坐在孙明浩对面的周嘉智和周嘉豪简直觉得天雷滚滚，谢大小姐居然也会害羞？如果不是亲眼见到，都不敢相信。
    “那个，小娜，喝杯果汁吧。”周嘉智将一杯果汁递给谢敏娜。
    “谢谢……”声音小得差不多都听不到了，实在无法让人将她与之前那个吼得一喉好嗓子的有些嚣张跋扈的谢家大小姐联想到一起。
    接过周嘉智的果汁之后，谢敏娜只是浅浅地抿了一口，就将被子放下了。谢敏娜长得其实很漂亮，属于那种张扬的明媚，但是现在突然张扬的气质改变了，变成了无比温柔的小白花，最惊奇的居然没有一丝违和感。
    “喝。”谢敏娜放下果汁的下一刻，孙明浩就将一杯温开水递给了她。
    温暖的开水喝下去之后，感觉肚子比之前好受了一点，谢敏娜感激地看向孙明浩，因为中午吃多了，到现在肚子还是有些不舒服，所以刚开始周嘉智递过来的那杯果汁，她根本就没有喝，只不过出于礼貌，轻轻沾了一下嘴唇而已。
    “不舒服的话，等一下就不要乱吃东西。”说完这句话，孙明浩忍不住扭头，面对谢敏娜那羞涩的笑容，他还真不习惯啊！
    “恩，我知道了。”这未婚夫好细心，而且对自己也很关心的样子，他们之前的感情一点很好。想到这，谢敏娜忍不住有些害羞地低下头。
    见状的孙明浩更无奈了，他现在宁愿谢敏娜恢复之前那张扬跋扈的样子，也不要她像现在这样整就一株羞答答的含羞草一样。动不动就脸红害羞，真的好不习惯啊！
    其实这样事，要说起来，还是自己的错。如果前几天，自己不和她比武就不会出事了。当然，谢敏娜本身也有错，如果不是她先开始挑拨他的，两人就不会再次打起来，但是很奇怪，两年过去了，他的武力是进步了，但是谢敏娜的武力却似乎退步了。一不小心，一脚撂倒了谢敏娜，谁知道刚好在地上有一块石头，谢敏娜的后脑不小心就撞到了那块石头上，在医院醒来的时候，居然狗血地失忆了。
    失忆就失忆，最奇怪的是，她把所有人都忘记了，居然就只记得他，而且还记得他是她的未婚夫，并且性格还大变，由原来的女暴龙变成了羞答答的含羞草。因为只记得他，所以就一直跟在他的身边，寸步不离，现在都直接住在他的家里了，就差没睡一间房间。
    孙明浩觉得没有什么事情，比这个更令他崩溃了。原本就想要和谢敏娜接触婚约的，这样一来，解除婚约的事情已经变得遥遥无期了，谁知道这母暴龙什么时候才可以想起所有的事情，变回原来的样子？
    白家与曾家在京都，最多也只能够算是二流家族，而且还是二流家族最末的位置。
    白家的家主，其实是个很有野心的人，他不甘愿一直呆在二流家族最末的位置，所以一直想要与一些实力强大的家族联姻。但是无奈，儿子还很小，所以只能够将希望寄托在了唯一的女儿身上。还好，自家的女儿也争气，不但长得漂亮，气质出众，更是多才多艺，一定可以找到一个强大的联姻对象的。
    墨家继承人的订婚宴，就是个很好的机会，上次墨老爷子七十大寿，并不想张扬，所以请的人都是一些顶尖上层的人。但是这次不一样的，这次的订婚宴请的客人起码是七十大寿的三倍。连白家和曾家这样的二流家族都收到了请帖。足以看出墨家对这个未来男媳妇的看重。
    收到请帖后，白家的家主只觉得自己的机会来了，趁着这个机会将自己女儿打扮的漂漂亮亮的，没准还真能吸引那些一流家族子弟的注意，如果被那些一流家族的继承人看上，那就更好了。
    对于自己父亲的想法，其实白小雪是抗拒的，但是却又不能够违抗父亲的意思，毕竟她一直是家里的乖乖女，虽然抗拒，但是也做不出什么比较激烈的事情来。
    来到宴会，父亲一直带着她穿梭在那些上流的家族当中，并且一直制造机会，让她与那些公子哥相处。因为父亲那些推销似的行为，让那些人看向白小雪的时候，就好像再打量一件是否有价值的商品。白小雪更是在有些家族继承人的目光中看到了不屑，这让她有些无地自容。
    白小雪的确漂亮，气质也很好，但是对她感兴趣的，也就是一些二流家族的人，又或者是一流家族中的一些好吃懒做，没有任何继承权的败家子，真正有权继承家族的继承人是看不上白小雪的，最多也就只是玩玩而已。
    论样貌，白小雪并不是最漂亮了，大把的明星模特样貌比她还要出众，论家世，白家只是一个二流末端的家族，根本就不能够在以后的争权之中有多大的助力。再来，白小雪自身的并没有什么值得那些继承人注意的潜力。其他方面算得上优秀，但是却不突出，而且也没有什么经商的天赋，最突出的也不过是在舞蹈上的天赋而已。但是对于那些家族继承人来说，他们需要的是一个可以给与他们强大助力，而且还能够管理好家族事务，甚至是能够应对各方面问题的妻子，而不是一个只会跳舞的花瓶。
    再加上白家家族那样不遗余力地推销自己女儿的行为，更让那些大家族的人看轻白小雪。
    “旭哥，我想先回去了。”看着自己的父母正在竭力奉承一些大家族的人，白小雪有些不想再呆在这里。想想刚才自己在那些大家族子弟当中所受到的委屈，白小雪眼眶都红了。
    “小雪，我知道你受了委屈，但是为了大局着想，你就先忍忍。最近也不知道怎么回事，我们两家的生意一下子出现了很多的问题，好像有人在刻意打压我们一样，现在两家的资金短缺，如果不快点想法办的话解决的话，那我们两家就惨了。”对于自家的生意，曾旭其实是没有过多接触的，毕竟他还有一个哥哥在上头顶着，而且他对经商也没有多大的兴趣，但是，如果家里真的出事的话，那他现在所享受的富裕美好的生活，就会化为泡沫。为了这件事，他已经好几个晚上都没有睡好觉了。
    “真的有那么严重吗？”其实白小雪多少也知道家里的生意似乎是出了点问题，但是没有想到会这么严重。
    “事实上比你想的还要严重，小雪，我劝你就不要再想那是什么洛雨了，他只是个普通人，你们不是一个世界的，根本是不可能。你看看，这宴会上的这些家族子弟哪一个不比他强？”曾旭对洛雨那是恨之入骨，因为那一次报电线杆的事情，他成为了全校的笑话，甚至还给自己家族抹了黑，被愤怒的曾父教训了一顿。
    以曾旭睚眦必报的性格，当然不会放过洛雨，但是，很奇怪，每一次派出去教训洛雨的人要么就莫名其妙被别人教训了，要么就玩失踪。出了这些事，曾旭当然着手调查了，结果查出洛雨居然与孙家大少爷孙明浩，和周家的两位大少爷，交上了朋友，而且关系似乎还非常亲密，而那个自称是洛雨女朋友的白富美，其实是谢家的大小姐，有传言说，谢家大小姐其实是孙大少爷的未婚妻。
    查到这些之后，曾旭简直背后一阵发凉，难怪动不了洛雨，原来他背后还有这些大少大小姐罩着。知道洛雨有后台撑着之后，曾旭就不敢轻举妄动的，就怕惹怒了那几位大少和大小姐。这样也间接知道了谢大小姐不是洛雨女朋友的事实，而白小雪知道之后，又开始对洛雨念念不忘。
    她和洛雨不可能？白小雪有些苦涩地笑了，是啊，洛雨只是一个普通人，就算与孙家和周家的少爷是好友，就算他长得再好看，再多才多艺，那也改变不了他是普通人的事实。
    曾旭说得对，她和他是两个世界的人，她的父亲是不允许她嫁给一个普通人的。这样也好，没有开始就没有伤害。
    就在白小雪伤悲的时候，前方突然出现了骚动，原来是今天订婚宴的两位主角出场了。白小雪与曾旭都往前走，想要看看，到底是什么样的人，能够将墨家的大少爷迷住，能够得到墨家两座大山的认可。
    一黑一白的两道身影，缓慢走来，黑色的霸道冷峻，白色的优雅高贵，形成了强烈的对比，但是却又异常的融洽。
    墨家大少要说起来，京都大多数上层家族的人都认识，他出色的样貌在当时可以迷倒了不少的少女，但是可惜，冷漠的墨大少不是那么容易接近的。但是他身边的那个清冷少年，许多人却是第一次见，精致到无可挑剔的五官，高贵而又优雅的气质，在这么多人面前，依旧能够从容淡定，一看就知道不是个简单的人物。
    在许多人都在感叹好一个俊美冷清的少年郎的时候，白小雪和曾旭在看清楚少年的那一刻，不约而同刷白了脸。
    
    第79章 订婚2
    
    “老头子我先在这里感谢大家今天的到来，今天是我儿子和媳妇订婚的日子，大家今天就吃好，喝好了，好了，我也不多说了，下面就交给这两个年轻人。”墨老爷子说了几句之后，立刻下台，留下台上的墨寒和洛雨。
    墨寒也是属于那种话少的人，大家都憋着气，想要看他说什么的时候，他直接拿出了戒指，一对设计简单，却又不显单调的戒指，这对戒指是墨寒自己亲自设计的。
    没有所谓的下跪，也没有所谓的鲜花，更没有所谓的感动天地的求婚宣言，墨寒只是微微一笑，“没有天荒地老，我只想要和你一起白头到头，你愿意吗？”
    台下的人都纳闷了，墨大少这求婚宣言会不会太言简意赅了？
    洛雨也笑了，眼中带着狡黠，“如果我说不愿意的话，你会同意吗？”
    “不会。”墨寒斩钉截铁。
    “所以，我至始至终都没有第二个选择啊！”还真是霸道啊，不过洛雨喜欢，因为这才是墨寒的风格。
    墨寒的笑意更深了，直接掏出戒指，先给洛雨戴上，戴上之后，低头在洛雨的手背上亲吻了一下，丝毫没有理会台下那些讶异的目光。洛雨也将另外一枚戒指戴在了墨寒的手上，然后与墨寒手牵着手，接受着台下所有人热烈的掌声。
    刘芳看着台上笑得一脸幸福的儿子，突然感觉到了鼻子一酸，总感觉过了今天，儿子就是别人家的了，心里堵着堵着，难受得不得了。
    “你怎么哭了？别哭，今天是儿子的大喜日子，我们应该笑才对。”洛兆国搂着刘芳，给她拭擦脸上的泪水。
    “我也不想哭，我就是忍不住啊！”说着，刘芳眼里的眼泪又流出来了。
    坐在一旁的墨老太太见着了，笑着说道：“亲家母，这怀孕的女人都很敏感，没事，我能理解亲家母的感受。”
    “是啊，都没事，我们会将洛雨当成我们亲生儿子一样对待的。亲家母你就放心吧！”墨老爷子也发话了。
    其他人也三两句地开始安慰刘芳。
    这全桌子的人都看着自己，刘芳也不好意思。那边的洛雨和墨寒下台后，看着自己母亲红着眼睛，忍不住关心问道：“妈，你怎么了？”
    全场这么多人都把目光投了过来，刘芳觉得自己不能够在这么多人面前给儿子丢脸，立刻收起刚才莫名的情绪，尽量让自己笑得开心，“没事，妈就是有些感叹，我养了这么多年的儿子成别人家的了，心里啊，总会有些不舍。”
    “妈，儿子永远都是你儿子，谁也抢不走的。”洛雨拍了拍刘芳，用肯定地语气说道。然后刘芳再次笑了，只不过这一次没有勉强。而是真的开心笑了。
    一旁的墨寒目光深沉了许多，对刘芳和洛兆国说道：“爸，妈，你们就放心，以后我会好好对洛雨的。他喜欢的即是我喜欢的，他不喜欢的，即是我讨厌的。”这是墨寒做出的最有说服力的保证。
    洛兆国平拍了拍墨寒的肩膀，“好，你要记住今天你所说的话，要不然，我和孩子他妈是不会放过你的。”这是一个身为父亲的警告，就算他们没权没势，就算他们只是普通的人，在孩子受到伤害的时候，他们也一定会给孩子讨回一个公道的。
    “是。”墨寒坚定地回答。
    作为今天的主角，当然会有不少的人上来敬酒，只不过，有些人的酒可以不喝，但是有些长辈的酒，就必须要喝了。所以一圈下来，洛雨也喝了不少的红酒，为洛雨挡了不少酒的墨寒就喝得更多了，只是墨寒的酒量明显非常的好，十几杯又红又白的的酒下肚，脸上依旧镇定自如，没有一点醉意。
    孙明浩因为和周嘉智他们一桌，所以没有坐到主桌上。而且以他晚辈的身份，也不适合坐在主桌上。等到差不多的时候，他才带着谢敏娜上去敬酒。
    “舅舅……洛雨……恭喜。”真不知道该怎么称呼洛雨的孙明浩想了想还是直接称呼洛雨的名字。他身旁的谢敏娜也拿着一杯红酒，只不过站在孙明浩的身边，没有说话。
    洛雨第一时间注意到了她，发现洛雨的目光之后，谢敏娜更是往孙明浩身后躲了躲。
    “她怎么了？”发现谢敏娜不对劲的洛雨忍不住问道。
    “那个……”孙明浩不好意思地挠挠后脑，“前几天切磋的时候，没注意，摔倒了，她就失忆了，现在谁都不认识，就只认识我。不过医生说，这只是暂时性的，有可能很快就可以想起来了。”说着，孙明浩叹了一口气，这还真是自作孽啊，原本想要离这魔女远些的，结果，被粘得更紧了。
    “失忆？”洛雨异样的目光看向孙明浩身后的谢敏娜，“是吗？”一个人装得再像，也会有破绽的，特别是眼神，那清澈如稚子的眼神至始至终都没有变化，要么就是太能装，要么就是真的。
    前段时间，谢敏娜才说了用失忆这狗血的桥段来缠上孙明浩，只是一直没有动静，所以洛雨以为她放弃了，但是现在，却又突然出了这么一出，很难不让洛雨怀疑。
    只不过，虽然谢敏娜在闪躲，但是洛雨发现她的眼神清澈见底，的确不像是装的，再联想起之前的谢敏娜，要装的话，想来她也没有那么好的演技。
    相对比洛雨直率打量的目光，墨寒的目光就有些渗人了，谢敏娜不由自主地将自己完全塞到了孙明浩的身后去，全身都开始发抖起来。
    “小娜，你怎么了？”发现谢明娜不对劲的孙明浩赶紧扶住她的肩膀，谢敏娜直接就顺势往孙明浩的怀里钻，脑袋像鸵鸟一样埋进孙明浩的胸膛，就不出来了。
    “她好像不太舒服。”洛雨开口道。
    孙明浩感觉到谢明娜颤抖的身子，以为她真的身体不舒服，就跟洛雨和墨寒说道：“舅舅，洛雨，不好意思，小娜不舒服，我先带她去休息一下。”
    “恩。”墨寒冷淡地哼了声。
    洛雨则淡笑着点头，看着孙明浩带走的谢敏娜突然偷看了他与墨寒一下，眼中带着恐惧，又缩了回去。
    “谢敏娜的事情，是你搞得鬼吧？”无缘无故突然转班，然后看到他就像看到魔鬼一样避之不及，不用想就知道肯定是墨寒在背后做了什么。
    “哼……”墨寒冷声一声，目光冷漠，“她说了一些不该说的话，就要承受后果。”一想起谢敏娜居然敢说她是洛雨的女朋友，墨寒当时差点没气炸。小家伙是他的人，要宣布所属权的人应该是他才对。刚开始，看在孙明浩的面子上，他就先放过了她，没有想到她还不知悔改，更加变本加厉地约小家伙出来喝下午茶？那根本就是不将他放在眼里了，所以墨寒直接就给了她一个警告，他才不管谢敏娜是不是未来的侄媳妇这个问题。
    “墨寒，她其实是在帮我。”洛雨为谢敏娜辩解了一下，毕竟谢敏娜虽然为人张扬跋扈了一点，但是心底没有一丝恶意。
    “但是她却越帮越忙，弄得满城风雨，不给她点教训，她是不懂得适可而止的。”小家伙只能够冠上他媳妇这个身份，墨寒绝对不允许任何人打洛雨的注意。
    “你对她做了什么？”就算是失忆了也还这么恐惧墨寒，洛雨很想知道。
    “没什么，就只是告诉她，有些人不是她能碰的，谢家最近有麻烦，如果她继续找死的话，我不介意再给谢家添多几分麻烦。而且，我墨寒的侄子不愁没有合适的人。”墨寒说得好像只是随意和谢敏娜聊了几句一样简单。但是话里的意思可就不简单了，警告意味十足。
    难怪谢敏娜见了他，好像见了鬼一样，拿了谢敏娜最在意的两样东西威胁她，她哪里还敢接近他？洛雨刚开始还以为墨寒不在意呢，原来后招等着呢！
    “学校里的那两个人你准备怎么办？”想起那两个人，墨寒的脸就更黑了，他老早就想要将那个碍眼的家伙踢掉了，但是因为洛雨不许，所以他才会一直没有动手。
    “再等等，这件事就由我自己来处理。”想到什么的洛雨，眼中的光变的深沉起来。
    一抬头，洛雨突然在角落处看到了两个熟人，那两人看到洛雨发现他们之后，完全就僵住了，一时间不知道该作何反应。
    感觉到洛雨的目光不在自己身上，墨寒顺着洛雨的目光，同样看到了脸色苍白如纸的两人，瞬间，墨寒的目光如剑般锋利尖锐起来，如果眼神可以杀死人的话，那两人已经身穿百孔了。
    事实也是，墨寒的目光是在太过渗人犀利，曾旭和白小雪只感觉一颗心都提到了嗓子眼，堵得自己呼吸都感觉困难，就好像被人掐住了喉咙一样，全身冰冷，大脑一片空白，无法动弹。直到墨寒的目光移开之后，两人才感觉找回了呼吸的感觉，大口地喘着气，就在刚才，两人在墨寒的眼神似乎看到了如看死物般的死寂。现在想起来，还毛骨悚人，心有余悸。
    看着墨寒拥着洛雨转身离去，白小雪战战栗栗地问道：“旭……旭哥，怎么办？”洛雨居然是墨家墨大少的人，她真的不知道，最重要的是，她还知道曾旭派人对付过洛雨，那时候她想要阻止的，但是阻止不了。再联想到家里洛雨画的那副画，无故自燃的事情，白小雪猜测一定是墨大少做的。那曾家和白家最近出了那么多事，是不是也证明了同样是墨大少做的？
    “小雪，我们完了。”如果到现在曾旭还不知道到底是谁要对付他们曾家和白家，那就真的蠢了。
    “你们以为这么简单就结束了吗？这才是刚开始。”背后突然响起了一个温柔的声音，曾旭和白小雪回头一看，来人居然是周家的两位少爷，周嘉智和周嘉豪。
    看着面前这一对男女，周嘉智虽然依旧维持着他脸上那温柔的笑容，但是眼神却冷若冰霜。
    而周嘉豪则更加直接，“想要断了洛雨两只手，曾旭，不得不说，你可真是胆大包天啊！”
    说完，两人都深深看了曾旭和白小雪一眼之后，才走开。
    断洛雨两只手？白小雪倒吸一口冷气，她惊愕失色地看着曾旭，“旭哥……你不是说只是简单教训一下洛雨而已吗？”
    曾旭整个人都呆住了，有些失魂落魄，眼中充满了惊恐。
    那边不明真相的白家家主看到周家两个大少爷好像与白小雪和曾旭认识，说了几句话后，才走开，再看看自己女儿一副惊讶万分和不敢置信的摸样，白家的家主赶紧向白小雪两人走来。
    “小雪，刚刚周家的两位少爷跟你说了什么？是不是看上你了？”如果真是的话，那白家就有救了，就算不是周家的真正大少爷周家豪，而是寄养在周家的少爷周嘉智，他们白家也赚了，谁不知道周家家主对周嘉智就像对自己的亲儿子一样？只要攀上了周家这颗大树，那他们白家的危机就可以迎刃而解。
    白小雪不知道该怎么回答自己父亲的问题，她只能够一边摇头，一边苦笑，她不敢将真相告诉父亲，她怕她受不住那个打击。
    
    第80章 订婚3
    
    订婚的宴会结束之后，墨寒与洛雨没有留在墨家老宅，而是回到了墨寒的别墅里。临走前，墨老太太等人表示理解，年轻人嘛，总是需要些私人空间的，特别还是一对刚刚订婚的年轻人。
    累了一个晚上，终于可以停下休息。倒了两杯解酒茶，将其中一杯递给墨寒，因为喝了不少酒，虽然墨寒没有醉酒的迹象，但是身上的酒气味却不小。
    洛雨将手中的解酒茶喝完之后，墨寒自觉地拿过他手中的空杯子，连带自己的那个空杯子放在一边。
    走到房间里柔软的沙发上坐下，洛雨问道：“白家的事情，是你做的吧？”
    墨寒没有立刻回答，只是走到洛雨身边，挤进了洛雨坐的那一张单人沙发，手霸道地圈住了洛雨精瘦的腰，“虽然曾家是罪魁祸首，但是如果不是白家教养出来的好女儿，又怎么可能会发生那么些事？”
    这是赤裸裸的迁怒啊，不过墨寒说得也对，这件事一开始就因为白小雪而起，如果她能够及时阻止，就不会发生。就在洛雨动手对付曾家的时候，墨寒也在后面对付白家。
    “那边的资金还够吗？”墨寒蹭了蹭洛雨的脸颊，问道。
    “足够了，接下来，不用一个星期，所属曾家的那家上市公司就可以易主了。”洛雨是属于那种你不犯我，我不犯你，你若犯我，我必十倍奉还的人。原本想着给曾旭一点教训，他会适可而止，没有想到却更加变本加厉，要断他一双手？如果他只是一个普通人，失去了这一双手之后，就等于失去了整个人生。
    曾旭是想要直接毁了他，只不过是输了一场比赛而已，还是他主动挑起的，居然就生出这么歹毒的心思，不真正让他感觉到痛的滋味，他是不会得到教训的。
    当然，洛雨是不会伤及无辜的，在这些家族之中，谁没有些猫腻，所以，洛雨直接动用自己手头上的资金，给曾家设计了一个陷阱，让他们往里面跳，只等时机成熟，才准备收网。
    当然，曾家虽然说只是二流家族中处于尾端的一个，但是公司的资产还是不少的。为了设计这个陷阱，洛雨将自己在股市赚到的钱，全部投入了进去，虽然花费巨大，但是效果还是很理想的。当然如果单单只是为了对付曾家和曾旭，洛雨是不会蠢到用上自己全部的身价，等到收网的时候，洛雨得到的，会是三倍的回报，就当玩了一场投资游戏。
    “不只一家上市公司。”墨寒眼中发出锐利的光，“既然敢动我的人，就要承担惹怒我的后果，曾家就准备着成为过去吧。至于白家，你就不用管了。”墨寒可不比洛雨，洛雨可能还会手下留情，但是墨寒却不会，所以在洛雨动手之后，他也跟着动手了。白家的事，墨寒是明显不希望洛雨插手，所以说，吃醋起来的男人，是最可怕的。
    “今天是我们大喜的日子，可你一直在说着别人的事情，我可是会吃醋的。”墨寒冷峻的脸上，一脸的严肃认真。
    “好，我知道了。不过麻烦墨先生，能不能先去洗澡？你身上的酒气味都快把我熏晕了。”洛雨的嗅觉比一般的人要敏感好几倍，所以即使对于普通人来说，墨寒身上的酒气味并不算很大，但是对于嗅觉灵敏的洛雨来说，却是已经大到无法忍受了，特别是还粘在他的身上，那味道就更加重了。
    “好，我现在就进去洗澡，你乖乖地等我。”墨寒也知道自己身上的酒气味确实是重了，而且他也知道洛雨的嗅觉比一般人要灵敏，所以在用深邃的眼神，暧昧地看了洛雨一眼之后，拿了一件浴袍就直接进去浴室洗澡了。
    而原本还做沙发上洛雨在墨寒进去之后，第一时间从沙发上站起来，拿起睡袍就去隔壁的房间洗澡。不知道为什么，想起墨寒洗澡前说的那意味深长的话，洛雨就有一种想要逃的冲动。两人都住在一起这么久了，也习惯了，他怎么可能会害怕墨寒？应该是错觉吧，一定是错觉。他也喝了酒，所以身上也有难闻的酒精气味，才会想要立刻洗澡，所以才来到隔壁房间的浴室，对，一定是这样。
    洛雨闭上眼睛，正在思考着刚才自己为什么那么反常的事情。总感觉这有些像电视上演的，男女主角大婚，男主角进去洗澡，女主角因为害羞，所以才慌张逃走的桥段。越想还真越像，所以说，他这是害羞了？因为墨寒进去前那暧昧的话语？
    “宿主，侬是怎么了？”系统突然冒出来问道。
    “没什么。”洛雨抹了一把脸，然后甩了甩头。
    “侬……该不会是害羞了吧？”
    “你才害羞，墨寒就是洗个澡而已，我有什么好害羞的。”洛雨反驳。”好吧，侬没有害羞。”系统想想，貌似自己的宿主还是很纯洁的孩子一枚呢，对于今晚有可能会发生的事情会害羞也不是不可能，明明脸都红了，还死鸭子嘴硬不承认的宿主，怎么看怎么可爱呢！不过宿主这么纯，知不知道到时候应该怎么做啊？恩，作为一个称职的系统，怎么可能会让宿主陷入在制造包子的过程，突然不知道该怎么做的尴尬之地？
    “为了恭喜宿主新婚，伦家决定送宿主一份礼物作为贺礼，这份礼物对于现在的宿主来说很实用哦！”
    洛雨还没来得急问是什么礼物，脑中突然就多了一本书。这本书，不但有文字解说，居然还有图片教导？看到里面的内容之后，洛雨的脸瞬间刷红。
    “系统，你出来，我保证不打死你。”洛雨是真正的恼羞成怒了，系统给什么不好，居然给了他一本那么污的书，好吧，在某一方面来说，也不算污，甚至还可以参考了解一下。但是对于哪方面一点都不了解的洛雨来说，这简直就是已经突破了他的极限。特别是系统还以这种方式，将书的内容传送到洛雨的脑海里，想忘也忘不了。
    “哎呦，宿主不要生气嘛，这本书是伦家翻阅了许多才找到的呢，给缺乏经验的宿主参考，简直最适合不过了，所以宿主不要太感谢伦家眩么么哒。”话完的系统立刻遁走，无论洛雨在脑海中怎么喊都没有了回应。
    “砰……”
    浴室水汽弥漫，花洒的水从头洒下，润湿了那头乌黑的碎发，长长的睫毛因为被打湿的关系，变得更加的浓黑，晶莹的水珠连成水串，不断描绘着少年完美的五官，然后顺着面部精致的轮廓，滴落在少年性感的锁骨上。滑过平坦的腹部，然后顺着修长的双腿，滑落在洁白的地板上。
    墨寒打开浴室门的那一刻，看到的就是这样一幅美男沐浴图。
    因为之前一直在和系统聊着，放松了警惕，再加上浴室里响亮的水声，所以没有注意到墨寒的脚步声。在墨寒打开浴室门的那一刻，洛雨才睁开眼睛，面显惊讶地看着只在下身围着一条浴巾的墨寒关上浴室的门。
    两只修长有力的双腿踩在浴室的地板上，一步一步向洛雨走来，似乎被蛊惑了，落入瞳孔的是一双黑如深潭的双眸。墨寒一伸手，强壮的手臂，直接楼住了洛雨的腰，然后将洛雨整个人都带进了怀里，花洒的水也直接打湿了他下身的浴巾。
    “小洛，你真不乖，不是说好了要在房间里等我的吗？怎么自己一个人偷偷跑到这里来了？”墨寒低头，贴近洛雨的脸，低沉的声音透露出别样的性感，嘴角扬起一丝若有若无的微笑，“难道，小洛怕了？”
    原本身体僵硬的洛雨在听到这句话后，立刻仰头，“谁说我怕了？我怕什么？”
    看着撅起嘴巴，一脸假装不在意，什么事都没有的洛雨，墨寒觉得真是可爱极了，低笑道：“是吗？反正我这澡也只洗了一半，既然如此，那我就和小洛一起洗好了，这样还节约用水不是。我想小洛应该不介意吧？”
    洛雨很想说自己很介意，但是又不想在墨寒面前示弱，所以只好硬着头皮答应了。反正两个都是男的，再说两人也订婚了，洗个澡怕什么。
    “我帮你洗。”墨寒挤出了沐浴露，抹在洛雨的身上，然后双手开始在洛雨的身上滑动，他的动作很轻柔，就像在抚摸一件完美的瓷器。开始只是后背，这洗着洗着就洗到前面去了，手掌间带着茧摩擦过细嫩的皮肤的时候，似乎带着一种别样的炙热，明明是洗着冷水澡，但是洛雨却发觉自己的体温正在升高，呼吸也变得沉重起来。
    手突然被另外一只手给抓住了。两人的身体贴得那么近，对于洛雨的敏感点，墨寒知道得一清二楚，他的手被洛雨抓住，俯身贴上洛雨，在他的耳边喃喃道：“怎么了，是我的技术不好，所以小洛不满意了？”
    说话的气息喷洒在洛雨的耳边，瞬间洛雨就觉得一阵的酥麻从耳边传遍全身，然后脚下有些无力了。脑中快速地闪过刚才系统传给他的那些书本上的画面，照现在这情况下去，他就只有被压的份，大家都是男的凭什么他要在下面？
    越想越不甘心的洛雨反击了，抓住墨寒的手一扭，然后一个转身，将墨寒压在墙上，即使两人的身高有些悬殊，在不大的浴室中，洛雨也依旧能够压制墨寒，“刚才你帮我洗了，现在轮到我帮你了，这样才公平，不是吗？”一只手压着墨寒，一只手开始在墨寒的身上游走起来。
    “好。”墨寒没有挣扎反抗，反而露出别有深意的笑容，“那麻烦小洛，帮我从头到脚，一处都不放过，全部洗一遍吧，记住，是每一处……”
    
    第81章 神秘药剂开封
    
    好累，全身上下就像是被大货车碾过，所有的骨头碎掉再重组一样，还好，后面明显是被处理过了，但是依旧很不舒服，只是稍微动了那么一下，一股不适的感觉立刻传来。所以太阳都晒屁股了，洛雨也不想起来。
    想起昨天晚上洗澡洗出火，想压反被压的结果，洛雨就挥起软绵绵的拳头，把旁边的枕头当成了墨寒那混蛋，用尽全身的力气，狠狠地捶打了几下，发泄着心中的怨念和郁闷。
    “叮叮当当……真是恭喜啊恭喜，宿主终于与一名优秀的雄性修成正果了，伦家真是等到花儿都谢了。怎么样，宿主昨天的第一次体验有何感受？”系统笑嘻嘻地跳了出来。
    “痛。”洛雨咬牙切齿地回答。
    “还有呢？”
    “好像锤死他。”
    系统不甘心地问道：“难道就没有快感之类的？”不可能啊，这书上不是说了会很有快感吗？
    “系统，我现在最想要人道毁灭的是你。”因为系统好嗦。
    系统无辜道：“宿主，不要那么冲动啊，伦家就是想要问问而已，好吧，其实伦家想说的是，之前宿主抽中的那瓶神秘药剂已经达到了开封的条件，所以想要问问宿主是不是要现在使用，要不然开封之后24小时不使用的话，神秘药剂的药效就会消失。”
    “那就使用吧。”系统不提醒，洛雨都差不多忘记了那一瓶神秘的药剂的存在了，现在全身都没力气，洛雨整个人都显得懒洋洋的，说话也有气无力。
    “好哒……神秘药剂使用成功。”
    “等等……”洛雨刚想要阻止已经来不及了，“系统，你还没有说那药剂有什么作用。”
    “(⊙v⊙)嗯……其实……也没有什么啦，就是在宿主那个那个之后使用，可以帮助宿主恢复体力，增强体质而已，差不多就这样。”系统有些犹豫的含糊。
    “真的就这么简单？”为什么洛雨总感觉系统好像有什么在瞒着他？
    “真的，偶发素……”系统竖起三根手指，它说得也木有错，只是简略了一些内容而已。
    “好吧。”那药的药效似乎立刻就已经显现出来，洛雨感觉腹部暖洋洋的，一股热流在流动，慢慢蔓延至全身，身上的疼痛感也慢慢消失了，全身的力气开始慢慢恢复。
    洛雨的体能已经高达80点，但是依旧经不起墨寒的折腾，为啥，因为他在下面啊，所以说，在下面的那个才是最吃亏的，何况他是生手。虽然墨寒也是生手，但是相信经过昨天晚上一个晚上的折腾，他已经变成熟手了。折腾了一晚上，他今天早上居然还能够那么早起床，可见墨寒的体能有多么的恐怖。再看看身上脖子上和身上的那些红印，光看就知道昨天晚上的战况有多么的激烈。
    这时，门开了，墨寒手捧着早餐进来。看到睁着眼睛，依旧趴在床上的洛雨，墨寒走了过去，笑得温柔，“醒来了？”
    “哼。”洛雨冷哼一声，别过头，懒得理会墨寒。
    这还是洛雨第一次与墨寒闹别扭，看着洛雨孩子似的可爱摸样，墨寒觉得自己的心都化了，声音放轻道：“对不起，我昨晚没有控制好，但是那也是因为小洛太诱人了，所以我才会忍不住啊！”
    什么，这还怪他了？洛雨翻身坐起，薄薄的被单滑落，露出了全是吻痕的洁白胸膛，“你看看我这身上，全部都是你留下的，你自己禽兽，控制能力差，居然还敢怪我？墨寒，我要跟你决斗。”实在太欺负人了，欺压了他一个晚上，本来就已经够郁闷哀怨的了，居然还把全部的责任推到他的身上，简直老虎不发威，就当他是病猫了。
    一直以来高贵慵懒的小猫居然露出了尖爪，墨寒看得有趣极了，“哦？你现在居然还有力气跟我决斗？看来我昨天晚上是不够努力啊，才让你今天还有力气跟我比划，今天晚上要加把劲才行了，还是说，小洛想要现在再来一次？”
    墨寒灼热的目光停留在洛雨吻痕斑斑的性感锁骨上，嘴角扬起了一丝邪魅。
    “你……”洛雨的脸很不争气地瞬间飘红，他体力现在才开始恢复，如果真的再来一次的话，那今天就真的要在床上度过了。
    “好了，逗你的，肚子饿了吧？来先喝点白粥吧，周伯说，你现在吃点清淡的流食比较好。”墨寒摸摸洛雨的脑袋，真没有想到，他昨晚那么疯狂，今天早上起来的时候，看洛雨还是一副有气无力的样子，现在居然恢复得这么快。恩，看来他的体能真不错，那今晚再试试今天早上看的那几个姿势好了。
    “什么？你……周伯……”周伯居然知道了？洛雨瞬间整个人都不好了，这一见面，该有多尴尬？
    墨寒笑着安慰道：“不用害羞，以我们的关系，这只是迟早的事情。”
    好吧，想想也是，他和墨寒都订婚了，这事情迟早也要经历的，一个大男人，扭扭捏捏做什么，想通的洛雨立刻下床进浴室洗刷好，吃早餐。
    晚上回墨家老宅吃晚饭，洛雨跟着墨寒进去的时候，刘芳和墨老太太一个劲地盯着他看着，让洛雨有些尴尬。因为脖子上也有吻痕，所以洛雨穿了一件高领的衬衫才勉强遮住，只不过，眼尖的的刘芳和墨老太太还是发现了。
    墨老太太笑眯眯得不说话，刘芳就直接把洛雨拉了过去。
    “小雨，你们昨晚……”刘芳欲言又止。
    洛雨当然知道她想要问什么，脸上微红，然后点头，“恩。”
    “妈也不说你什么，只是要注意点，节制点，知道吗？”其实刘芳还有很多话想要跟洛雨说的，不过，想想还是算了。
    洛雨再次红着脸点头，刘芳接着道：“明天我和你爸就要回G市了，你在京都这边，有墨家和墨寒照着你，我也就放心了。”住在京都的这几天，也让刘芳认识到，墨家在华国是一个怎么样的大家族。侥幸的是，墨家人都很和善，不像电视上演的那些大家族的人一样，会嫌弃他们这些普通人。
    “怎么这么快就回去？”洛雨有些不舍，难得父母来京都，他还准备带父母出去转转呢！
    “咱们餐馆的生意你又不是不知道，忙得不得了，出来这一趟，那边已经打了十几个电话过来了。我和你爸就琢磨着明天回去，趁现在还能够赚多几个钱。墨家说了，等你毕业，就让你和墨寒举行结婚典礼，到时候，妈和爸一定要给我们小雨准备一大份丰厚的嫁妆。”虽然他们家的条件与墨家无法相比，但是该准备的东西，一样不能够少，刘芳和洛兆国商量过了，到时候，一定要让洛雨风光地嫁进墨家，绝对不会让他受半点的委屈。
    “妈，我和墨寒都是男的。”何来嫁妆一说？
    “妈当然知道了，可是这不明显的吗？不说嫁，难道说你入赘墨家不成？”刘芳嗔道。
    好吧，如果说入赘，那还不如说嫁好了。只是怎么就觉得有些不甘呢，为什么不是娶？想想身材高大的墨寒一脸漠然穿上婚纱的样子，呃……还是算了！
    墨老爷子趁着洛兆国和刘芳都在这，将之前与墨老太太商量好的事情说出来。
    “现在，这两孩子都订婚了，在我们墨家来说，就等同于结婚。也不差那一个小红本，亲家，趁着你们在这，我也有一些事情跟你们商量一下。”
    洛兆国道：“亲家，你说。”这几天在墨家，墨老爷子都是满脸笑容的，难得这么严肃地说话。严格来说，墨老爷子按年龄来算的话，都能够当洛兆国的父亲了，现在成了平辈，洛兆国还真有些不习惯。
    严肃过后，老爷子突然笑开了，“其实也没什么，我们家那臭小子已经二十八岁了，年龄不小，同龄的人，孩子都好几个了。你们也知道，我们都这把年纪了，谁知道还有几天好活，看见别人家的孙子都满地跑了，我们的却还没有见踪影，再加上我们家就墨寒一个男丁，没有个孩子继承家业，我们也不放心。所以就想要让两孩子先去做代孕，不多，两人一人一个就足够了，这样我们也可以放心。所以希望亲家能够体谅一下我们。”
    “是啊，可能我们现在说的这话有些着急了，但是，还是希望亲家不要介意。”墨老太太也接着道。
    “这……”
    洛兆国和刘芳相互看了一眼，笑了，他们还以为是什么大事呢，原来是这事。
    洛兆国笑着对墨老爷子和墨老太太说道：“不满亲家，其实我们也有这个打算，两孩子都是男的，也生不出孩子，这当然就得找代孕了。虽然小雨的年龄是小了一点，不过也成年了，没关系，这事情，我们同意。”
    刘芳在一旁微笑着点头赞同，这儿媳妇没有了，为了儿子以后着想，当然要找代孕了。虽然是早了那么一点，但是也没有关系，就当是早结婚早生子好了。反正现在华国也是年满十八岁就可以结婚了。
    一旁的洛雨和墨寒根本都插不上嘴，两家的家长也没有问洛雨和墨寒的意思，就这么愉快地决定了。
    晚上，发现洛雨的恢复力超强之后，刚开腥的墨寒，当然不可能放过近在眼前的美味了。试图再次反抗的洛雨，再次失败，被墨寒拆骨入肚，啃得连骨头都不剩。
    奇怪的是，无论当然天晚上再怎么累，等到第二天，洛雨又再次活蹦乱跳了，让墨寒再次惊叹的同时，又再次侥幸。一早准备好的药膏只是用了一次就用不上了，看来以后也用不着了。刚开始他还怕洛雨受不了，特别是第一次的时候，明显某处就是被撕裂了，料想不到洛雨的恢复能力这么强，所以墨寒也就毫无顾忌了。
    第二天又是太阳高升才醒来的洛雨，没有了昨天的疲惫感，只感觉腹部暖暖的，似乎昨晚的疲惫被一扫而空了，没有想到那神秘药剂的居然还在生效。
    洛兆国个刘芳的飞机，是上午十一点，洛雨和墨寒都去送机，与之前一样，墨家同样包下了专机，虽然刘芳两人一直推脱不用了，但是拗不过墨老爷子和墨老太太，最后也只能妥协。
    
    第82章 摊牌
    
    虽然请了一个星期的假，但是因为要参加全国书画大赛的关系，所以洛雨提前回校。
    一早，是墨寒送洛雨过去的，在洛雨下车前，墨寒突然说道：“那两个人是时候解决了。”
    洛雨下车的动作一顿，然后点头，“恩，我知道了。”
    一去到课室，何云飞就自动找上了洛雨。
    “洛雨，原来那谢敏娜不是你女朋友啊，你怎么不告诉我？”何云飞带着些许质问的语气，他也是前两天才知道这件事的，谢敏娜居然是孙明浩的女朋友。这几天，两人就像连体婴儿一样进进出出，何云飞想不知道都不行。
    “你是在质问我？”洛雨放下手中的书，目光冷得已经可以结冰。
    “我……”对上洛雨冷若冰霜的眼神，何云飞有些不知所措，“洛雨，你怎么了？”之前明明不是好好的吗？怎么休息一下回来之后，对他的态度会变了那么多？不，在洛雨休息之前就应该开始变了。
    今天洛雨因为坐在比较靠后的位置，后面就是丁铭舟，他看着何云飞一直追问洛雨，忍不住讽刺道：“哎哟，自己做的事情自己都不知道的吗？还是当所有的人都是傻子？”
    “丁铭舟，关你什么事？你插什么嘴？”何云飞怒道，没有刻意压低的声音，引来了班上其他人的注意，还好现在还没有上课。
    “是不关我的事，我就是看你不顺眼了，怎么着？”丁铭舟也不甘示弱，之前有贺正刚罩着何云飞，他才不敢随意招惹何云飞，但是今天贺正刚并没有来，他怕什么。每天装出一副跟谁都很熟悉，很单纯直率的样子，骗谁呢？
    “丁铭舟，你想打架是不是？”两人的身高都差不多，就丁铭舟一个人，何云飞和不怕他。
    “来就来，怕你啊。”丁铭舟最受不了别人激他。
    “如果你们两个想要被处分的话，我现在就可以让开位置给你们打。”刚好，洛雨看到课室外的张文川张老师，洛雨直接站起来，走了出去。
    “洛雨……”何云飞不敢置信地看着离开的洛雨，他居然就这样走了？他居然不帮他？他们不是好朋友吗？
    看了一眼站在课室门口，正在与一位老师说着什么的洛雨，丁铭舟站起来，紧紧地盯着何云飞，低声说道：“你以为你做的事情，别人都不知道是吗？何云飞，真想不到啊，我以为我足够惹人厌了，没有想到，你比我更胜一筹，别人拿你当朋友，转眼你就所谓的朋友给卖了，那些钱，你拿着就不怕晚上做噩梦吗？”
    丁铭舟的这番话，让何云飞脸色铁青起来，他死死地盯着丁铭舟，“我不知道你在说些什么。”
    “不知道？呵呵，真不好意思，你和那个大二的吕学长，在图书馆说的话，我全部都听见了。你说，要是我把这件事，宣扬出去，你何云飞在这个班里还能不能待得下去？”丁铭舟其实真的很想说出去，他就是看不惯何云飞那一副什么时候都很仗义的样子，其实背后却在别人身后捅刀子。
    “丁铭舟……”何云飞咬牙切齿，不过很快，他又看向了门口的洛雨，他知道了？是吗？所以才会突然远离他。但是他那样做，也不全是为了自己啊，那个吕学长长得好，人品也不错，是京都本地人，家庭条件也好，最重要的是，他还那么喜欢洛雨。他帮两人拉一下红线，怎么了？有什么错？
    要算清楚，洛雨应该要感谢他才对，谢娜敏是好，可人家是白富美，富二代，就洛雨这种只有几分知识才艺的普通人，怎么可能真的能够和人家在一起，看看，还没几天呢，就玩完了。所以说，他是没有错的，他这是在为洛雨好。
    不管何云飞怎么想，洛雨回来之后，再也没有和他说过一句话，而丁铭舟则笑得一脸的幸灾乐祸，看见自己最讨厌的人不好，不开心，他就开心了。
    下课后，何云飞叫住了洛雨，“洛雨，我们谈谈吧。”
    跟在两人身后的丁铭舟看着两人走进了学校里的小树林，刚想要跟上去，一个人比他还快，无视了他的存在，直接从他身旁走过，跟上了洛雨两人。
    高大的背影让丁铭舟一眼就看出了是他在班里最顾忌的人，贺正刚，今天早上没有看到他来上课，还以为他不来了，没有想到会在这里看到他，看来，他应该也是知道了何云飞的事情，哈哈，这下有好戏看了。
    “洛雨，是不是别人跟你说了什么，你误会我了？”何云飞一脸着急地问道。
    “没有。”洛雨语气冷淡，目光看向何云飞的时候，就像是在看一个陌生人，“其实，是从军训开始的吧？”
    “什么？”洛雨这一句无厘头的话，让何云飞有些反应不过来。
    “从军训开始刻意接近，然后慢慢变得熟悉，再然后，将我在学校的行踪全部都告诉吕杰。上一次，关于白学姐跟我表白，被拒绝的流言，是你传出去的，为的，就让吕杰着急，再次找上你。同时也顺便不小心把消息传到了曾旭曾学长的耳中，然后让他找我麻烦，这样就会断了我和白学姐两人的路，这可真是一石二鸟。然后，我和谢敏娜喝下午茶的事情，也是你说出去的吧，去的地点，我只告诉了你一个人。”洛雨说的时候很平静，仿佛被何云飞出卖的人不是自己一样。
    “你……炸我？”何云飞难以置信那是洛雨为他设下的陷阱。
    “不，那只是给你机会，没有想到，你还是让我失望了。”洛雨一而再再而三地给何云飞机会，何云飞却一而再再而三踏破他的底线，洛雨觉得已经没有必要再继续下去了，是时候摊牌了。
    “洛雨，我那是为你好，你知道吕学长有多喜欢你吗？他长得不错，家里有钱，还那么喜欢你，为什么你就不给他一个机会？”既然都知道了，何云飞也没有必要再装下去，他也直接摊开来说。
    洛雨冷笑，“其实最想要那个机会的人是你吧？”
    “我……我不知道你在说什么……”何云飞有些慌了，撇过头，不敢与洛雨对视。
    “你们的事情，不要扯上我，我没有那么多的时间，陪你们玩这些无聊的游戏。何云飞，你喜欢的话，就自己去追，至于你收了吕杰的钱，出卖我行踪的事情，我就不追究了，以后，你好自为之。”洛雨说完，抬脚就想离开。
    “站住……”何云飞跑到了洛雨的前面，拦住了洛雨，看向洛雨的眼里已经湿润，“你以为我不想吗？明明是我先认识吕学长的，凭什么他就看上了你？就因为你长得比我好，学习成绩比好我，才艺比我多吗？我一直忍着不敢跟他说，就是怕他看出来了，远离我。是，我承认，开始的时候，我是因为收了吕学长的钱，才刻意接近你的。可是后来，我是真的将你当成了朋友。我看见吕学长那么喜欢你，为你痴狂，我怎么忍心。”
    “别把自己说的多伟大，早就在你收了吕杰的那些钱开始，你就应该明白，我们之前没有真正的友谊。吕杰喜欢我，是他的事情，我没有兴趣知道，至于你怎么喜欢吕杰，也是你的事情，我更没有兴趣知道。”也许刚开始知道真相的时候，洛雨还会有些失落，但是失落过后就什么都没有了，就像他刚才所说的，搀和了金钱的，根本就不是什么友情，只是利益关系而已。
    看着依旧无动于衷的洛雨，何云飞爆发了，“你以为我想要拿吕学长的那些钱吗？你以为我想要在我喜欢的人面前留下坏印象吗？可是我没有办法，我家里条件差，我好不容易考上了京都大学，学费还是我爸妈向村里人东借西凑过来的。交了学费之后，就一分钱都不剩了。我只能够想办法自己赚钱，要不然，我连吃饭都成问题。”
    “刚来京都的时候，我穿着洗得发白的衣服，没有一个人愿意和我说话，他们都瞧不起我。后来，我自己拼命做兼职，赚钱了，我也能够穿得好，吃得好了，再也没有人看不起我，这都是我靠我自己的努力得来的，当时吕学长找上我的时候，我根本就没有想那么多，后来，就更没有想到事情会发展成这样。”
    其实何云飞也有些后悔了，如果当初他不是为了钱接近洛雨的话，也许相处了这么久，吕学长说不定也会喜欢上他。
    “那贺正刚呢？”
    何云飞被洛雨这一问，给问住了，“贺正刚，这关他什么事？”
    洛雨凝视着他，“你是真的不知道？”
    “知道什么？”何云飞嘲笑，“知道他喜欢我吗？其实我早就知道了，可是，我们两个根本就不可能，他的家庭条件比我家好不到哪里去，为人一根线，只会用蛮力，跟着他，就只会受苦。我已经受够了那样的生活，我想要的生活，是他给不起的。如果不是有时候需要他当苦力，在我兼职的时候帮我分担一下，我根本就不可能会和他做朋友。”
    洛雨看着何云飞的身后，幽幽地对他说道：：“这些话，我觉得你应该跟他本人说。”
    什么？何云飞惊悚地回头，看到了满脸铁青站在他身后不远处的贺正刚。
    “没有什么好说的。”贺正刚双手握紧拳头，极度的忍耐，让他手臂青筋乍现，他没有想到，原来在何云飞的心目中，他就只是一个担当苦力工，可有可无的存在。原以为，是何云飞不懂，其实他什么都懂，只是在看着他像个傻子一样围着他团团转。
    贺正刚转身，他已经不想再看到何云飞，他自己也不知道，如果再待在这里，失去理智的自己会做出什么事来。所以，他只能够立刻离开。
    “贺正刚，你听我说解释……”何云飞这次真的急了，不知道为什么，他总感觉如果就这么让贺正刚离开的话，他就会失去很重要的东西。
    只不过已经对他失望透顶的贺正刚又怎么可能还会再理会他，脚步一刻也没有停顿地走了。
    “贺正刚……”
    这还是第一次，贺正刚这么头也不回地离开，他走得是那么的决然，让何云飞根本提不起勇气去追。
    “你早就知道他在了，你是故意的。”何云飞回头，横眉怒目地瞪着洛雨，如果洛雨提醒一下，他就不会把刚才那些话说出口，那么贺正刚也不会知道。
    “这是迟早的事情。”他只不过是让贺正刚提前知道而已，洛雨在何云飞怒视的目光中离开了小树林。
    看着阴沉着脸走出来的贺正刚，丁铭舟有些嘴欠地说道：“哎呦，怎么了，你这脸都渗出墨来了。”
    “你给我闭嘴。”贺正刚怒吼，“信不信我让你立刻上医院去躺上一个星期？”
    好吧，面对身材高大，还一身怒气的贺正刚，欺软怕硬的丁铭舟再次怂了，选择了闭嘴。看来傻大个被伤得不浅啊，哈哈，叫你横。
    丁铭舟现在完全就是处于幸灾乐祸的状态，再加上他不会掩饰，脸上直接就显现了出来，结果被贺正刚看到了，一把拉着他就走，“笑得很开心是吧？想来你也很有空了，那就陪我去练练拳头。”
    “不要啊……”
    走出来的时候，洛雨看到的就是贺正刚拖着丁铭舟走，而丁铭舟则不断反抗哀叫的画面。
    
    第83章 书画大赛1
    
    全国书画大赛，将在28号举行，为期三天，届时，参加比赛的人会从全国各地赶来。毕竟，这是一场真正的全国性大型比赛。到时候，会有不少的媒体到场，赢得比赛的人不但可以得到可观的奖金，还会被电视台和新闻报社采访，到时候就会全国都出名了。所以，为了名利，来参加的人可是不少的。
    比赛分为三组，一组是中学生书画比赛，一组是大学生书画比赛，最后一组就是成年人书画比赛。最后一组参加的人，大多数都是一些书画家，当然也有一些业余的书画爱好者来参加，就算不能够赢得比赛，来露露脸也不错。除了中学生组和大学生组是提前报名之外，成人组是要现场报名的，所以许多要参赛的人早早就到来了，就怕错过了报名的规定时间。
    原本洛雨应该跟着学校里的其他一起去的，但是因为墨寒有事，也要到比赛地点那边去，所以洛雨就没有跟着张文川他们一起走，而是坐上了墨寒的车子，与墨寒一起过去。
    去到书画大赛的地点的时候，看到的是人山人海，完全不认识路的洛雨只好找人问路了。根据路人的指示终于来到了一个比赛地点，但是工作人员却拦住了洛雨，让他必须要到报到处签字确认之后，拿到参赛证明之后，才可以让他进去。毕竟现场的人太多了，除了三分之一的人是来参加比赛之外，其他人都是来看比赛的。为了避免不必要的麻烦，所以会让参加比赛的人提前入场。
    这是人家的规定，洛雨也没有办法，所以只好向着不远处，那个貌似报到处的地方走过去。
    正在忙碌的工作人员见有人来，头也不抬地问道：“叫什么名字，多少岁，来参加书法比赛还是国画比赛？”
    洛雨答道：“洛雨，18岁，来参加……”洛雨想了想，好像之前张文川没有告诉他要参加的是书法还是国画比赛，不过想到系统发布的任务是要成为书画大赛的冠军，那必须要两样都参加，“书法和国画比赛都参加。”
    “啪啪啪”工作人员飞快地录入资料，在听到来人两样都要参加的时候，手上打字的动作停顿了一下，然后有些惊讶地抬头，陷入眼中的，是一个清冷俊美的少年，让人忍不住眼前一亮。
    “那个，书法和国画是同一时间举行的，如果两样都要参加的话，就要一次性写好书法和作画。”工作人员好心提醒，来参加两样的人其实并不多，比赛写个字也不需要太多的时间，只要在作画完成之后，再提笔写上参赛的书法字就可以了。
    “恩，明白了。”洛雨点头。
    见洛雨没有意见之后，工作人员检查了洛雨的身份证，核对无误后，才将书法和国画参赛人员的参赛牌号递给洛雨，然后让洛雨到三号比赛场地。
    三号？不是二号吗？难道他刚才走错了？算了，既然那工作人员都说是三号，那就去三号好了。
    刚进入比赛场地，张文川就来电话了。
    “洛雨，你现在在哪，比赛快要开始了。”张文川的声音很着急。
    “我在比赛场地的大门口。”
    “大门口？我也在，怎么没有见到你？”张文川抬头看了看，大门口就站着几个检查比赛人员牌号的工作人员，并没有看到洛雨。
    “是比赛场地的大门口。”洛雨看了看旁边，接着说道：“大门口处还有两个石狮子。”
    张文川失声尖叫，“石狮子？比赛场地哪来的石狮子？洛雨，你是不是走错地方了，遭了，比赛要开了，怎么赶得上？”
    “我现在赶过去。”听到自己走错地方的时候，洛雨皱起了眉头，这的确是很麻烦。
    “不用了……”张文川看着已经被关上的比赛场地的大门，仿佛在看着书画大赛的冠军在与自己擦身而过。比赛大门一旦关闭，迟到的参赛人员就不能够再进入比赛现场，接着来的十五分钟，就是统计参赛人员数据和观众入场的时间。
    现在大门已经关闭，洛雨就算赶到了，也失去了参赛的资格，张文川那叫一个悔恨。他明明知道洛雨不认识路，就应该直接在外面等洛雨，这样的话，洛雨就不会走错路，就不会错过了比赛的时间。少了洛雨这个最有希望夺冠的大将，张文川虽然极度失望，但是却也只能够硬着打起精神，因为来参加比赛的，可不只是洛雨一个人，还有其他的要比赛的学生，现在只能够将希望寄托在那些学生身上了。
    而洛雨这边也发现了比赛场地的大门被关闭了，工作人员让要参赛的人员全部到休息区等候，比赛正式开始的时候，会再来通知。
    休息区和比赛区其实就隔着十几米的距离，这个比赛场地很大，放眼望去，左边的是书法比赛的区域，右边是国画比赛的区域。因为比赛的时候，实际人数有上千人，所以，比赛的时候，是分为好几批。
    比赛场地里的工作人员正在抓紧准备着，而许多媒体也到场了，多台的摄像机正在拍摄着，场外，为了不让观众打搅到比赛的人员和维持比赛场地的秩序，观众是不能够进入比赛场地的，只能够在隔着比赛场地的栏杆在外面观看。
    休息区的座椅有限，坐在座椅上的人大多数都是些上了年纪的老者，不用看了，在看到这些老人家的时候，洛雨就知道自己来到了所谓的成人比赛的专区。虽然是成人比赛，但是来参加比赛的年轻人是少之又少，因为来到这个专区参赛的，都是有一些有名气的书画大师，现在年轻人学书画的并不多，有天赋，写得好，画得好的，就更少了。所以，在场的人，大多数都是三十几岁以上的，业内的，或者业余的人。
    这些书画大师每年都会来参加，都快把这当成了他们竞技场了，所以大多数的人，还是认识的。来参赛的年轻人少，再加上洛雨出色的样貌和出众的气质，更加吸引人的注意。
    坐在后面的两位老人家正在聊着，其中一位对另外一位穿着唐装的老人家说道：“瞧瞧，今年居然多了好几个年轻人来参赛，看来，咱们华国的这些精髓后继有人了。”
    “现在的年轻人浮躁，还是先不要说得那么早，等一下比赛的时候，看看再说。”穿着唐装的老人家四处看了看，突然，目光停留在一个清冷高雅的背影上，“咦……那不是……”
    “谢老头，怎么了？遇到熟人了？”身边的老爷子顺着谢老爷子的目光看过去，接着赞叹道：“眩那孩子长得可真俊，谢老头，那是你的哪个晚辈？”
    “不是我的晚辈，走，过去看看。”说着谢老爷子已经站了起来，就向那少年走过去，后面老爷子赶紧跟上。
    因为在场的人没有洛雨认识的，所以洛雨就只在站在了一个角落处，等待比赛开始，眼角瞥见两位老爷子向自己这边走来，开始没怎么注意，后来认真一看，居然还是认识的人。
    “谢叔？”来人居然是谢敏娜的爷爷，谢老爷子。
    “洛小子，你也来参加书画比赛？”谢老爷子惊讶地问道。
    “是啊，没有想到在这里会这么巧遇上您。”洛雨点点头，淡笑道。
    “谢叔？谢老头子，你什么时候有个这么小的侄子我不知道？”旁边的老爷子问。
    “这个就是墨老头子的儿媳妇，洛雨，订婚那天你没有去，当然不认识他了。”谢老爷子又给洛雨介绍道：“来，洛小子，给你介绍一下，这个，就是周小子他们的爷爷，周老头，按辈分，你直接叫他周叔就可以了。”
    “什么，你就是洛雨？”周老爷子惊讶地打量这洛雨。
    洛雨点点头，“我是，周叔，您好。”
    “我家那两个小子可是经常提起你，真是谢谢你了，如果不是你，那次受伤的可就是我们家嘉豪了。”那次绑架事情有多危险，周嘉智和周嘉豪都原原本本一字不漏地给周老爷子说了。但是那时候，因为周老爷子刚刚动了一场手术，为了不刺激到周老爷子，周家人还是等到老爷子出院才与他说的。
    周老爷子其实是昨天才出院的，所以说，没有来得及参加洛雨与墨寒的订婚宴，但是也知道墨家年轻有为的墨寒与一名少年订婚的事情。当时他还很感叹墨老爷子心宽呢，没有想到今天就遇上了。现在看看，这少年还真不错，起码给周老爷子第一印象就很好，现在很多年轻人都很浮躁，很少见到有这么安静淡定的年轻人。
    谢老爷子好奇问：“没有想到会在这里遇到你，奇怪，我记得你好像还在京都大学上学，怎么不去参加大学组的书画比赛，来到这里了？”
    中学组和大学组的书画比赛严格来说应该是团体赛，想要参加，就必须要经过学校提前报名才行。而成人组则是单人赛，在比赛中所获得的所有荣耀奖励，都是属于个人的，所以使用的是现场报名的方式，来参加成人组比赛的人才会这么多。
    面对谢老爷子的疑问，洛雨直接回答：“原本是要参加大学组比赛的，不过去报到的时候，弄错地方了，糊里糊涂报名了参加成人组的比赛，所以就在这了。”
    “胡闹，你们那带队的老师是怎么搞的，明明知道学生不认识路，都不知道在门口等着，然后亲自带学生去报到的吗？太不负责任了。”谢老爷子面露不悦。
    “是啊，洛小子，这大学生组比赛和成人组比赛可是两个概念的，你知道吗？”周老爷子还以为洛雨是特地来参赛的，没有想到是搞错了。
    “我知道，既然都来了，那就试试看好了。”这么多的书画家聚集在一起，洛雨也想要知道自己那中级的书法技能和画技技能，与现实的这些书画家比会如何。
    为了这一次比赛，洛雨在虚拟空间可以练习了好几个晚上，毕竟关乎到属性点的问题，洛雨当然不能够大意。原本对大学生组洛雨还是有把握的，但是现在换成了成年组，准确来说应该是专业组才对，因为有三分之二的人都是些专业的书画大师，洛雨完成任务的难度，可是提升了好几倍。
    
    第84章 书画大赛2
    
    “谢叔和周叔是来参加书法比赛还是国画比赛？”洛雨问道。
    “哈哈，这国画我们就不行了，我们是参加书法比赛的，洛雨小子，你应该也是来参加书法比赛的吧，等一下就和我们一起吧。”谢老爷子笑道，他对洛雨的印象很好，最重要的是，感觉拥有了共同的兴趣爱好。
    “好。”反正现在也就认识谢老爷子，恩，现在加多了一个周老爷子。
    很快，比赛正式开始了。因为参赛人员比较多的关系，所以第一天是初赛，第二天是晋级赛，最后一天就是决赛。
    洛雨跟着谢老爷子和周老爷子是第一批上前的，书法比赛限时十分钟，而国画比赛则限时十五分钟。每张桌面上，都放着宣纸。参赛的人员必须要在规定的时间内完成自己的作品，时间一到，无论有没有完成，现场的工作人员都会将写好的作品收上去，经由大赛请来的著名书法家和国画大师作出评判。当然，为了防止作弊，所有通过预赛的作品都会公布到网络上。
    书法比赛，十分钟足以了，谢老爷子和周老爷子写字的时候行云流水，一看就知道是经常练习的，当然，能够来到这里参加人，哪个没有两把刷子。
    谢老爷和周老爷子就在洛雨的身旁，因为初赛没有题目规定，所以两人就只是简单地写了一个字，两位老爷子几乎同一时间停笔。看着面前宣纸上的字，两位老爷子见对方也停笔了再看完自己的之后，也看了对方的一眼。
    “不错，老周，你这字写得比上次可要进步多了，看来没少练吧？”谢老爷子对周老爷子说道。
    “那是，住院的时候，没事就练练。”周老爷子瞄了一眼谢老爷子的，“你这字也不错啊，看来也是下了一番功夫的。”
    “哈哈，虽然这冠军是不可能的，但是那亚军老头子我还是想要争一争的。”要说起来，周家比谢家要更胜一筹，在其他方面，谢家也比不上周家，但是有一样东西，谢老爷子要比周老爷子强的，那就是书法了，前一年谢老爷子得了成人组大赛的季军，虽然奖金不多，但是这对于喜爱书法的人来说，却是一个再好不过的荣誉。当然，两位老爷子都是隐瞒了身份来参赛的，要不然这书画大赛也就不用比了。
    两位写完之后，直接站在原地，并没有离开，比赛时间一到，就会有工作人员，上前来收取写好的比赛作品。
    等了好几分钟，站在原地的两位老爷子显得有些无聊，所以不约而同地将目光放在了旁边的洛雨身上，只见大家都停笔了，就只有他还在不停地奋力挥笔。
    奇怪，写几个字而已，酿造情绪加上书写，最多也就三四分钟的时间，怎么洛雨居然还在写，难道他要写一大长篇的诗句不成，结果，最靠近洛雨的周老爷子一看，惊住了。
    这……他居然在画国画？可是这边是写书法的啊。
    因为周老爷子挡住了，所以谢老爷子什么都看不见，比赛的时候，不能够出声，所以轻轻拍了拍周老爷子的肩膀，示意周老爷子让开一下。结果周老爷子毫无反应，谢老爷子急了，难道洛小子写的字极差？不会吧，都能够代表学校来参加这书画比赛了，这书法功底肯定应该不差才对。
    谢老爷子迫不及待地直接探头过去一看，然后也呆住了。两人就这么看着洛雨提着毛笔飞快地在宣纸上游走。
    场外的一些观众也注意到了这边的情况，实在是三人太过显眼。本来，来参加成人组比赛的年轻人并不多，而洛雨又似乎是里面最年轻的，而且样貌和气质都太过出众，一开始就应该引来了不少人的瞩目，但是因为正在比赛的原因，所以也不敢太过打搅。
    现在，再加上身旁的两位老人都呆呆地盯着俊美少年奋力书写的画面在这么多人之中，实在是太过于扎眼了，所以在现场拍摄的的电视台媒体把目光放到了这边，头顶的摄像机直接往少年这边移动，然后映入画面的，是一副震撼的群山图。
    苍翠的群山重重叠叠,宛如海上起伏的波涛,汹涌澎湃,雄伟壮丽、远处的背高耸的山峰直穿云霄，朦胧的青烟像是为群山笼罩上了一层轻纱。而就在这险峻的山峰脚下，居然还有一处人家，袅袅的青烟在屋顶的烟筒中升起，青葱的树木围绕，盛开的桃花相映，徐徐而过的鸟群，好一处世外桃源，好一处世外人家。
    现场的摄像机拍摄的影像会同时播放在比赛现场前方的一块大屏幕上，当场外的观众看到少年笔下的那一副震撼人心的世外桃源墨宝之后，都发出了惊叹。
    “我的天，这才十分钟都不到吧，居然就画出了这么一副巨作，他到底是怎么办到的？”
    “看看，那桃花画得好逼真，就像真的桃花盛开一样，好美……”
    “这怎么可能，不会是作弊吧？”
    “这纸都是白纸，而且大家也都看着，怎么作弊，难不成他还会凭空变出来不成。”
    “简直就是亮瞎了我的钛合金狗眼。”
    “直接给跪了……”
    “是很厉害，不过难道就我一个人发现吗？那边不是书法比赛区域吗？这国画可是在右边，那帅哥貌似跑错场了。”
    ……
    “叮叮叮……”书法区域的的一分钟倒计时开始响起，可是洛雨才刚刚将一整幅的画作完成，这书法比赛的字还没有来得及写。
    周老爷子和谢老爷子在倒计时响起的时候，也回过神来，然后一脸着急地看着洛雨，这小子，要比赛的是国画怎么不说一声，跟着他们跑动书法区这里来了。这里可是书法区域的比赛，就算这画画得再好，也没有用啊，书法区当评委的就是只是书法家而已，他只看字，不看其他。现在这可怎么办？
    倒计时，半分钟，洛雨放下了手中的大毛笔，然后拿起了旁边的小毛笔，一粘墨，然后开始在画作的右上角龙飞凤舞起来。
    怎么办，他这是准备在画好的画作上题字？可是那不就变为了书画比赛一起参加了吗？是，如果这样做的话，洛雨就不会被淘汰，但是，如果变为了书画比赛的话，那么在上交作品的时候，就会由两位评委一起打分，只要有一个评委不过，那么就等于直接被淘汰。
    这样不但让比赛的人在比赛当中比其他只参加一样的人增加双倍的压力，更有可能会出现分神或者时间不够的情况，容易造成失败。就好比现在的洛雨，他的画作完成的时候，时间已经倒计时了，虽然好的书法只需一个字足以，但是那也要集中精神，然后花时间酿造一下情绪吧？就这么样画完画之后就直接拿起其他的毛笔，想也不想就写，那不就是胡写一通。
    再来，参加两样比赛的人，通常不会将要比赛书法写的字直接写在画作上，一个写不好就有可能将那副画作和所写的字都毁了。字与画的意境必须要与画的意境相符，比赛的时候谁也不可能保证不出现意外，所以，虽然也有人参加两样比赛，但是却不会将书法比赛要写的字直接写在要用来比赛的国画上面，一般都会分开来。但是洛雨却大胆地这样做了，所以，无论是周老爷子两人还是场外在大屏幕上看到这一幕的观众都替洛雨捏了一把冷汗。
    倒计时10……9……6……2……1……
    最后一秒，洛雨手中的笔停下，看了看自己完成的作品，洛雨满意的笑了，不枉费他在虚拟空间练习了好几个晚上，收到的成果还是很理想的。
    镜头切换了，场外的观众只看到洛雨露出了淡淡的笑，却没有看到他完成的作品，心里那条痒痒虫被勾了起来。虽然少年的笑容的确很好看，但是他们要看的是那一副完成的作品啊！好几个观众都快要抓狂了，这到底是完成得怎么样了？
    这就是比赛大会留下的悬念，比赛的时间到了，参加第一批书法比赛的人的作品全部收了上去，五分钟过后，国画比赛的作品也全部收了上去，接着就是第二批。
    坐在后面的那些参赛选手因为看不见大屏幕，所以不知道发生了什么事情。场外的观众反而开始忍不住议论纷纷起来，而跟着一起退到后面休息区的周老爷和谢老爷子惊讶的目光一直没有离开洛雨。比赛有规定，为了维持比赛的秩序，只有等比赛真正结束之后，参赛人员才可以离开比赛现场。所以，洛雨等人只能够先在休息区等候着。
    第一天的初赛，会在这里多的参赛者之中各选出二十名，进入第二天的晋级赛，虽然参赛的人员很多，但是书法作品的好与坏一眼就能够看出，所以能够参加第二天晋级赛名单会在下午连同参赛作品一起公布出来。
    比赛结束之后，憋了许久的周老爷子和谢老爷子拉着洛雨一个劲得问。
    “洛小子，刚才比赛你是怎么想的？既然你是两样比赛都参加的话，那就应该说一声，到国画比赛区域那边去，那边的时间比书法区的多五分钟。你说你这什么都不说，我们也不知道，就拉着你一起去书法比赛区，差点害得你完成不了比赛，这你不是要让我们两个内疚吗？”
    谢老爷子刚说完，周老爷子也接话，“没错，晋级赛的时候，你可不能够再这么胡来了，哎呦，我这心脏病都快被你吓出来了。”
    两位老爷子到现在都还心有余悸。
    “不过，没有想到你这小子年纪轻轻的，这国画居然画得这么好，这么短的时间内就完成了一副那么好的作品，特别是后面的……”说着说着，谢老爷子叹了一口气，“真是后生可畏啊，看来，这一次比赛的冠军，于老头子我是无缘了。”
    “您过奖了。”虽然很高兴自己的作品得到了夸奖，但是洛雨知道，其实现在的书画能力还不足以令他夺得冠军，因为在比赛的最后一批人里，有几个难缠的角色，虽然乔装打扮了，但是还是被眼尖的洛雨认了出来。
    
    第85章 书画之圣
    
    系统给出的奖励那么丰厚，果然不容易拿。
    上午比完赛，还有许多人是没有走的，就为了等结果，洛雨原本打算回去的，但是被周老爷子和谢老爷子拉住了。
    “这也不差那几个小时了，走，陪老头子我们吃饭去。”周老爷子很热情，洛雨有些盛情难却。
    就在此时，墨寒来了，下车之后，看到谢老爷子和周老爷子的时候，对着两人点点头，“周叔，谢叔。”
    “墨寒来了，正好，我们正准备和你媳妇去吃饭，一起吧。”谢老爷子笑呵呵地说道。
    墨寒看了看洛雨，见他没有意见，就答应了。吃过午饭后，墨寒就回公司，留下洛雨和两位老爷子聊着家常。
    “没有赶上你们两个的订婚宴还真是可惜，那你们准备什么结婚？”周老爷子放下茶杯，问洛雨。
    “还早。”虽然只是订婚，但是这订婚明显和结婚没有什么差别，也就在于多了一个结婚证而已，所以洛雨还真不着急。
    谢老爷子突然叹了一口气，周老爷子问道：“你突然叹什么气？”
    谢老爷子摇摇头，一脸的愁眉苦脸，“这不就想起我家小娜了，也不知道造得什么孽，我们家小娜现在就认得孙明浩那臭小子，连我这个疼爱他的爷爷都不认识了，现在都还住在孙家，怎么拉都拉不回来。”
    “哈哈，你这谢老头，这有什么好愁的，这不是很好，这两孩子从小就有娃娃亲，这不正好吗？顺便就把这婚事给定了。”周老爷子笑道。
    “也只能这样了，要不然还能怎么办。”其实谢老爷子对自己孙女和孙明浩的婚事是赞同的，毕竟，孙家是政治家族，能够与孙家联姻的话，对谢家的好处是莫大的。再加上自己孙女明显很喜欢孙明浩，谢老爷子当然更加没话说。
    洛雨在一旁静静地听着，也不发表意见，对于孙明浩和谢敏娜的事情，他知道的也比较清楚。谢敏娜失忆的事情，他也让人亲自去查过，得到的答案谢敏娜是真的失忆了。很明显，对于失忆的谢敏娜孙明浩毫无办法，两人感觉现在相处的方式就像完全颠倒了。之前两人中谢敏娜是处于强势的位置，而现在，孙明浩则处于了强势的位置，对于孙明浩说的话，谢敏娜是完全照着执行的。
    下午，就是公布晋级人员名单的时候，为了公平公正，同时还会将晋级人员的作品张贴出来，而其他没有晋级人员的参赛作品也会公布到网上。
    原本是带着欢喜去的，只不过在看到公布的名单上找不到自己名字的时候，都面露出了失望。
    洛雨理所当然进入了第二天晋级赛，只不过可惜的是，在名单上，没有找到周老爷子的名字。
    “居然连晋级赛没有进入，看来今年来了不少的高手。”对于自己没有进入晋级赛的事情，周老爷子虽然有些失望，但是并没有诅丧，看了看公布出来的作品，周老爷子也自叹不如。
    “没错，原本有洛小子在，都没有什么希望夺冠了，现在居然又突然出现了这么多的高手，看名字，还真有不少的大能。”谢老爷子虽然也入围了，但是他知道自己夺冠的希望并不大，甚至现在他都怀疑自己能不能进入最后的决赛。
    洛雨的字写得不错，但是入围的书法作品中，有几幅书法和国画一点也不比他的差，甚至在某一方面来说，比他的还要强，看来今天晚上要加倍努力才行了。
    晚上，回墨家老宅吃饭，墨老爷子知道洛雨进入晋级赛的时候，高兴得不得了。
    “没有想到你的的书法和国画居然也这么好，谢家那老东西之前还在我面前自夸说今年的书法比赛冠军一定是他的，我看，这冠军他就别想了，小雨，这冠军无论如何你也要给我捧回来，我去气气谢家老头子去。”墨老爷子拍手说道。
    “老头子，你这样不是给小雨是压力吗，小雨，你别听他的，尽自己的能力就好，这个能不能夺冠军的，没有关系。”墨老太太没有见过洛雨的书画作品，所以，也不知道洛雨的书画能力去到哪种地步，但是既然能够进入成人组的晋级赛，那想来肯定是不会差的。
    早年的时候，墨老太太也参加过比赛，但是最多也就进入到决赛的时候就被淘汰了，毕竟，这书画的高手可不少。她不想让洛雨感觉到有多大的压力，洛雨也才十八岁，对比起那些专研了几十年的书画家来说，还是有一段距离的。听说这次比赛，周老爷子都未能够进入晋级赛，那就可想而知今年有多少高手云集了。
    “我会尽力的。”洛雨把握其实也并不大，越是有困难，才更应该挑战不是，任务奖励不重要，重要的是任务惩罚啊！
    “我相信你行的。”倒是墨寒似乎对洛雨十分有信心。
    这几天，墨寒每天都缠着洛雨，但是因为明天还有比赛，所以墨寒今晚只能够忍住。早早就上床睡觉的洛雨其实是进入了虚拟空间开始进行练习。在虚拟空间里，除了洛雨自己，就只有系统在。
    “宿主对明天的比赛有信心吗？”
    洛雨手下的笔一顿，然后一边作画，一边说道：“没有。”
    啊？系统没有想到洛雨会这么直接，“宿主怎么可以没有信心？没有信心的话，你怎么赢得比赛？”
    “书画与厨艺不同，没有天赋，没有领悟，就算再怎么勤奋练习，也不会有进步的。”今天洛雨看到其他那些入围作品的时候，洛雨就知道自己与他们大师的差距在哪。自己的画出来的画虽美，写出来的字虽好，但是却缺少了灵性，那是一种属于书画的灵性，更或者说，他的字画里，缺少了那一种古韵般的灵魂。
    因为他练习的时间较短，社会阅历也少，对于那种人生的感悟更是没有，所以，他的画，他的字所欠缺的，就是他本身所欠缺的东西。虽然有时候说勤能补拙，但是有些东西，不是靠勤奋就能够达到的。
    “系统，虚拟空间应该可以变换任何场景吧？”洛雨记起了之前厨艺比赛的事情，那模拟出来的场景实在太过逼真了。
    “那当然，只要轮家喜欢，就算是将虚拟空间变成外太空战场都行。”系统骄傲地说道。
    洛雨说道：“我不需要你将虚拟空间变成外太空战场，只需要你待我去领略那些历史上最出名的书画家一生就足够了。”
    要领略历史上书画家的一生？虽然不知道宿主要做什么，但是既然宿主提出了这样的要求，系统当然会尽量的满足，不过系统当然不会无条件地帮助宿主了。
    “当然没有问题，不要说什么书画家的一生了，就算宿主想要经历古时候帝皇的一生都行，前提之下，是要宿主付出五点属性点哦！”
    又要属性点？洛雨就奇怪了，这系统要那么多的属性点来做什么，又不能吃，“可以，不过我现在没有多余的属性点，那就先欠着。”舍不得孩子，套不着狼。
    “当然没有问题，贷点五点属性点这么少的话，伦家就不收宿主利息了。”好吧，其实就算收利息，也没有多少，所以系统干脆就不收了，反正都能够收到五点属性点，它也开心了。
    “那就开始吧。”洛雨不想再浪费时间。
    虚拟空间的十个小时，就等于是现实空间的一个小时，洛雨就在虚拟空间了，亲眼见证一位史上尊称“书画之圣”的大书法家的一生。
    洛雨看着那位“书画之圣”出生，看着他慢慢长大成人，看着他用功读书，看着他参加科举被人陷害，看着他失去双亲贫困潦倒，看着他经历了一切的沧海桑田，最后成就了“书画之圣”之威名。他的字，带着他威武不屈的桀骜，带着他经历过一切，却依旧对美好生活的向往，更带着他看穿世间一切沧桑的洒脱。洛雨就像一个旁观者一样，看着他的一生就这样走过，最后化为尘埃。
    整体下来，就像是在电影院看了一场电影一样，只不过相对比相对比虚拟空间那强大的模拟场景，那些什么3D4D电影简直弱爆了。
    只不过单单就这样作为旁观者看着是不够的，想要写出如那位“书画之圣”一样令人震撼的书法，画出令人感叹的画，就必须要亲身经历那一切，只有亲身亲历过了，才能够真正体会到那种意境。所以洛雨让系统将自己变成那位书画之圣，开启模拟场景，亲身经历那一位书画之圣的一生。
    第二天，洛雨醒来的时候，墨寒明显发现了他的不同。原本的洛雨虽然清冷，好像比同龄人要成熟许多，但是，毕竟还是十八岁的青少年，依旧存在青少年的热血与活力。一觉醒来的洛雨，虽然样貌没有任何的改变，但是眼神和身上的气质，明显变得不一样了。眼中多了几份如老人般的沧桑与深沉，身上的气质依旧优雅，但是却不是之前那样如教科书上刻板出来的拘束般的优雅，反而多了几分随性。一夜之间怎么可能发生这么多的变化？
    “小洛，你没事吧？”墨寒有些担心地看向洛雨。
    “我没事，只是做了一个梦，一个很长的梦。”洛雨淡淡一笑，刚才的深沉沧桑与随性消失了，又恢复到了那个原来的洛雨，仿佛刚才只是一刹那的错觉。
    “没事就好，有什么事的话一定要跟我说，知道吗？”墨寒在洛雨额前落下一吻，他知道洛雨有秘密，既然洛雨不说，他也不会问。
    “恩。”洛雨眼带笑意地点头。
    
    第86章 比赛进行时
    
    “对于今天的比赛，你有信心吗？”谢老爷子问坐在身旁的洛雨。无论是书法区还是国画区，晋级到晋级赛中的人当中，只有洛雨一个年轻人。大多数都上了四十几岁以上的中年人，更多的是老年人。所以洛雨在这些人当中尤为显眼。
    这还没有开始比赛呢，场外的观众看到晋级比赛的人之后，就开始议论纷纷起来。
    “今年的晋级赛可精彩了，据说，前年的一大批书法国画高手都在昨天被淘汰掉了，今天的晋级赛肯定更加精彩。”
    “是啊，昨天我也看了，有好几个高手都参加了书法和国画的比赛，其中一个我认识，是国内著名的书法大师，虽然乔装打扮了，但是我认得他的字，没有想到，他的国画画得也这么好。”
    “其实要说起来，最引人瞩目的，就要数那站错队的年轻人了，当时可真是惊险啊，就差一点就没有办法完成那副画作了，只是没有想到他居然赶在最后的半分钟完成了。当时我还特意去看了他那副作品，简直太令人惊叹了，美得不要不要的。”
    “是啊，我就是为了他，今天专门再请假过来的，长得好帅。”
    “可不是，我也是冲着他来的，看看，就是那边穿着白衣服的那个，昨天没有戴眼镜，看不清，今天戴眼镜一看，更俊了。”
    “他看起来好年轻，原本想着今年的比赛也就是看一些老伯伯比赛，没有想到居然还能够看到这么年轻的小鲜肉，好激动。”
    ……
    在现场观看比赛的，一般都是一些书画爱好者，当然，也有一些年轻人过来凑热闹或者是陪家里人来的，但是年轻人大多数都去看中学生或者大学生组的比赛了，很少有人来看成人组的比赛。因为大家都知道，虽然说是成人组的比赛，但是更多参赛的都是些上了年纪的中老年人，年轻人当然也有，但是却很少，而且都是在第一场出赛的时候，就会被淘汰掉，所以也就没有什么看点。
    可是今年不同了，居然有一个年轻人闯入了晋级赛，甚至还有可能闯入最后的决赛，这就有看头了。要是一不小心让他赢得了比赛的季军什么，那就更加有看头了。
    晋级赛与初级赛不同，初级赛是没有题目的，而晋级赛却有了硬性规定的题目。这一次，洛雨没有再到书法区域那边去，而是去了国画的比赛区域，这晋级赛可不能大意。头顶的摄像机再次从洛雨面前停留了几秒，给了他一个特写，毕竟是这几年来第一个闯进晋级赛的年轻人，而且还是很有实力的年轻人，当然要给多一点镜头才行。
    这个是现场比赛的录像，不过，录入之后是不会那么快在电视上播出的，只有在总决赛结束之后，将三场比赛的录像剪辑好，才会播出。
    与其他人相比，洛雨有一个优势，那就是快，无论是写字的速度还是作画的速度，洛雨都是这么多人里面最快的，初赛的时候就可以看出来了。但是快并不代表着过硬的质量，就如初赛晋级到晋级赛的那些大师一样，十五分钟想要认真画好一幅国画，其实是不可能的，所以他们都只是画出了一副简单的，但是就是那么寥寥几笔，却勾勒出了令人动容的画作，这就是实力的差距。
    如果是在昨晚之前，洛雨或许还没有什么信心，但是昨天晚上过后，洛雨却变得信心十足，因为，他不只比在场所有人的速度要快，而且还比别人多了一些他们永远也无法拥有的经历。
    这次的晋级赛，书法要比的是一首诗，二十个人都必须用自己擅长的书法，写出那一首现场观众抽中的古诗，这样子的话，谁优谁劣，更是一眼就能够看出。而国画的题目也将由现场的一名观众抽取。
    这一说到抽取题目，现在的观众就兴奋了，一个个往前挤，希望自己能够被选中。
    结果，一位六十多岁的老爷子和一位很年轻的女性被选中了。老爷子抽出的，是一首描写风景的诗词，而女孩子抽出的国画比赛题目居然是人物画，看到这个题目的时候，洛雨笑了，还真巧，前不久他才画了那么一副人物画像。
    有些人看到抽中的题目欢喜，有些人则有些愁眉苦脸，毕竟每人擅长的领域都不一样。
    因为是晋级赛，所以比赛的时间也加长了，书法的比赛时间是半个小时，在半个小时内，可以随意下笔，直到写出满意的作品为止。而国画的比赛时间则是一个小时，要想将一幅人物国画画好，画得精细，其实，一个小时是不够的，但是大赛规定的就是这个时间，所以大家也只能够执行。
    在洛雨身旁的，是一位穿着白色唐装的老爷子，他带着一顶灰色的帽子，遮住了半张脸，在看到抽中的国画题目时，突然问身旁的洛雨，“小伙子，这人物画画起来可不简单，你行吗？”
    洛雨淡淡道：“看看吧。”
    “哦？看来小伙子很有信心。”老爷子抬头看了洛雨一眼，接着说道：“不过，年轻人太过自信的话，就会变成自负了，小伙子还是谦虚一点好。”
    这教育的味道这么浓重，让洛雨想不明白都不行。只不过谦虚？他貌似也没有张扬吧？怎么感觉这老爷子好像在刻意针对他？不过为了表示自己对老年人前辈的尊重，洛雨还是应了声，“恩，晚辈明白。”
    见洛雨应答了自己，老爷子对洛雨的印象好了几分。其实两人都不认识彼此，老爷子只是见洛雨自己一个人站着，并没有像其他人一样，看见不熟悉的，来比赛的人，也会问候几句。就觉得洛雨也许是因为自己进入了晋级赛，有些高傲起来，所以刚才忍不住说了他几句。不过见他虽然话少，但是在态度上对自己还是很尊重的，所以觉得也许这个年轻人也许并不是自己想象中的那种有了一点成绩就沾沾自喜，高高在上的那种人，而是年轻人本身的性格就是如此。
    比赛开始了，老爷子开始严肃起来，也没有再与洛雨说过一句话，而洛雨也立刻进入到了比赛的气氛当中。国画比赛这边，比赛一开始，所有国画的参赛人员就开始在现场观众当中，迅速寻找自己要作画的对象。只有洛雨一人没动，白衣老爷子选中了一位上了年纪的老爷爷，他看见洛雨还没有过去选人，立刻说道：“小伙子，你怎么还不快去？这一个小时的时间，可不多。现在不去的话，等一下你想要找的人就被人抢走了。”
    “不用了，我已经找到了，谢谢您。”知道老爷子是好心，不过洛雨并不需要去现场的观众里挑选自己要作画的对象，因为那个他要作画的人，已经在他心中。
    果然还是年轻啊，刚才跟他说了要谦虚，不要太过自信，结果转过头就忘了。老爷子摇摇头，算了，这是比赛，自己能够提醒他也是看在他还年轻的份上，既然他不领情，那就算了。老爷子让老爷爷坐在前面的凳子上，摆出姿势之后，开始立刻做画。而其他参赛的人，也同样让自己选中的观众摆出自己想要的姿势。
    在这么多人中就只有洛雨没有选人，一些之前没有多关注他的人也开始关注起了他。
    “那年轻人是怎么回事？人家一个个的都已经选好了人，就他没有行动，不会是自动放弃比赛了吧？我就说，这么年轻哪会画画，进入晋级赛只不过是侥幸而已。”
    “好失望，原本还想着他会过来选人呢，没有想到他居然不选，难道他要凭空想象作画的人物不成？”
    “这有什么不可以的，人家有些大师不也凭空画出一些美女图什么的吗？”
    “那是在时间充足的情况之下，可是这比赛只有一个小时的时间，当然要找一个真人模特画得比较快了，凭空想象，那特花多少时间？”
    “那我的男神不就输定了？不要啊，难得看见一个这么俊美的男孩子来比赛的说。”
    “花痴……”
    ……
    那边的谢老爷子也发现了洛雨这边的状况担心地看了洛雨一眼之后，不过知道自己干着急也没用，只好先集中精神完成自己的作品再说。
    其他参加的人看到洛雨这么做，有惊讶的，有疑惑的，当然也有不屑的。只不过别人怎么看他，对洛雨来说都不重要，他现在正全神贯注地完成自己的画作。
    因为是晋级赛，所以不再像初级赛那样拥挤，参赛员之间，都相隔了两米左右的距离，这样的话，大家也不会相互影响。对比其他人时不时的抬头，洛雨只是一直埋头专心致志地画着，隔着一段距离，旁边的人也看不出他画得怎么样。
    有人说，认真工作起来的男人最好看，认真作画，脸上不知觉露出浅浅笑意的俊美少年就更加迷人了，不少在场的女观众，看到正在作画的洛雨，都开始眼冒红心。
    心有成竹的话，只需要一遍就能够将自己想要画的迅速画出来，洛雨同样如此，特别是昨天晚上在虚拟空间亲身经历过那位书画之圣的一生之后，洛雨的速度再次提升了。一个小时根本就不用，半个小时足以。
    所以，在所有人惊讶的目光中，洛雨将完成好了的画作放到了一边，然后开始写起了要参赛的书法作品。
    
    第87章 比赛进行时2
    
    他画完了？不可能吧？这才半个小时过去，应该是画糟糕了，所以重新画，可是这样的话，时间就不够了。
    摄像机开始移动到了洛雨的头顶，在大屏幕上出现的，就是洛雨已经开始写了三分之一的书法作品。观众瞪大了眼睛，他不是要重新作画，而是在写书法的参赛作品，不会吧？难道他已经画完了？
    许是想要留个悬念，大屏幕上的画面切换到了另外一台摄影机拍到的画面，也就是书法区那边的画面，然后观众们不满了，这怎么搞的，他们要看的不是那些人好嘛，他们最想要知道的是少年到底有没有将参赛的那副作品画好啊！
    如果说在画国画的洛雨，是个优雅冷清的少年，那么在写书法的洛雨，一瞬间就变成了一个桀骜洒脱的少年，气质变化之快，让台下关注着他的观众都忍不住一愣再愣。一个人怎么可以变化得这么快？
    不过这些变化，正在比赛中的人是看不到的，就如洛雨旁边的老爷子，他专心致志地画着自己的画，完全没有受到外界的影响。
    最后潇洒的一笔，洛雨看了看桌面的书法作品，满意地点点头。然后放下了毛笔。身上那洒脱不羁的气质一下子就消失了，又恢复了到了原来的样子。
    为了不影响别的参赛选手，就算有人提前完成了参赛作品，也是不可以提前提交。当洛雨的目光落在那一副完成的画作时，脸上的表示柔和了下来。当抽中人物画像的时候，他的脑中第一时间出现的就是他的画像。
    比赛时间到。大赛的工作人员将每一位参赛人员的作品都收了上去，然后交给评委。晋级赛不同初赛，初赛因为参赛的人员比较多，所以工作量大，要到下午才能公布晋级的名单。而晋级赛的参赛人数，所以会在半个小时候公布结果。而参赛的人员都会在原地等着结果。
    身为国际上有名的书法家，赵昆明为人很严谨，他担任过很多书法比赛的评委，这不但是因为他国际著名书法的身份，更是因为他的严谨公正。有一次他担任某一个书法比赛的评委，而那时候，他一个新收的很喜爱的徒弟也报名参加了那个比赛。但是在那个比赛上，他不但没有袒护自己的徒弟，还因为那徒弟的一点小失误，而将自己的徒弟给无情淘汰掉了，一点犹豫都没有。自那之后，赵昆明在书法界多了一个称号，叫做“铁面阎王”。
    这一次的国画评委叫做林栋梁，身份一点也不比赵昆明的低，如果说赵昆明是华国书法界的半边天的话，那么这位国画评委就是国画界的半边天。两人在华国，一个是华国书法协会的副会长，一个是华国国画协会的副会长。林栋梁与赵坤明有一点很相似，同样是那种大公无私类型的，所以这么重要的比赛才会请了两位来当评委。
    可能是因为两人的性格都很相似，所以两人也成为了忘年之交，现在两人一边翻看着手中的参赛作品一边讨论着。
    “没有想到今天居然有三个人两边都参加了比赛，看看这笔记，可真是眼熟啊！”赵昆明看着手中的一张作品笑道。
    “哈哈，可不是，都是熟人啊，这笔迹一看就知道了。不过，看样子倒是比之前进步了不少。”林栋梁也拿着一张参赛作品，两人手中的参赛作品右下角都标着同一个人的名字。
    “是进步了不少，那就先待定着，等一下再做决定。”赵昆明将手中的作品放到了一边，然后去看下一幅作品，结果在看到下一副作品的时候，突然整个人都呆住了。
    “这……这字……”赵昆明的双眼瞪得老大，仿佛要将那张纸瞪着一个洞里来。
    “怎么了？”看到赵昆明一副见鬼的样子，林栋梁探头过来，到底是什么作品让自己这位老友这么惊讶，结果他一看，也和赵昆明一样，呆愣住了。
    这一手潇洒随意的狂草，是如此的熟悉，仔细一看，却又好像不同。那字形正倚交错，大大小小，开开合合，线条粗细变化明显，跌宕有致。最末一行写歪了，歪得简直要倾倒，但这样的倾斜并不生硬，反倒更见自由，体现出他的任情恣性的一面，自成格调。陈容取势险峻，他结字造型或倚或正，或重或轻，有“来如雷霆收震怒”之美。他行笔迅捷，用笔有力，发力沉重。
    字间少了一种熟悉的张扬不羁，却多了一种淡然的飘逸。
    赵昆明的双手都开始颤抖起来，他想起拿起桌面上的那一副书法作品，但是却又生怕因为自己的激动，而不小心弄坏了，所以最后他控制着自己，将双手收了回来。
    虽然林栋梁是国画界的大能，但是他对书法也是有些研究的，只见他声音颤抖着问赵昆明：“这比赛还有意义吗？”这幅字一出，相信看到的人都会被震惊吧。
    赵昆明露出了些许的自嘲，“是啊，看到这幅字画后，感觉我这评委的意义也不大了，这还需要比吗？”
    还好现在两位身前的麦克风都关掉了声音，要不然两人的对话被传出来，都不知道要震惊多少人。不过，就算听不见两人的对话，现场的观众和参赛的人看到两人都一副惊讶到下巴都快要掉下来的样子，也开始猜测起来。到底是什么样的作品让两位评委这么惊讶？
    “洛雨？不就是那个少年吗？”在初赛的时候，赵昆明就注意到了洛雨，毕竟当时他闹出的动静可不小。当时还特意在这么多人中先选出了少年的那副作品来看，虽然少年初赛时的字写得的确不错，但是也没有好到这种程度啊！明显就是两个阶层的，但是现在这副字的作品又明显标明了是那少年的作品，是在现场这么多人的监管下完成的，根本就不可能有作弊的可能。可是一个人的字，怎么可能只隔了一天就有这么大的变化，只有一个可能，那就是少年之前一直在藏拙。
    想到这里，赵昆明着急地对林栋梁喊道：“你赶紧看看他画的那国画怎么样。”
    “哦。”反应过来的林栋梁立刻在后面抽出了洛雨所画的那一副作品，两人看到洛雨那一副作品之后，就被那画中人帝王般的霸道冷傲给震住了。
    明黄色的长袍上绣着沧海龙腾的图案，袍角那汹涌的金色波涛，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
    那种透露出来的逼真的君临天下的气质，仿佛已经穿透了画作，真真实实地冲击到了两人，令两人连呼吸都忘了。
    久久回神的两人才记起自己现在的职责，两人面面相觑，都不约而同地露出了一丝苦笑。
    “还真是长江后浪催前浪啊，我们华国的国粹真正后继有人了。”可不是嘛，林栋梁看完这一副话后，已经不知道该说些什么了，这书法写得好就算，连国画也画得出神入化，而且这笔记，与刚才一样，都带着那一种若有似无的熟悉感，如果不是觉得太过荒谬，他都以为少年就是那人的化身了。不行，等一下一定要找少年聊聊。争取将他拉入国家国画协会才行。
    与林栋梁的想法一样，赵昆明也有同样的想法。
    震惊过后，两人都特意将少年的作品小心翼翼地放到一旁，然后开始评价其他人的作品。也许是少年的作品太过与震撼与出色，所以两人在看着其他人的参赛作品的时候，都不自觉地开始变得挑剔起来，只有一点不瑕疵就会被无限地放大。
    “这都写的是什么，字的气势弱得都完全看不出来了，还有这个，明明那么一首好诗都给糟蹋了。”
    “我这边的也是，刚才那位老大爷我也看过，明明就是一名很慈祥的老大爷，为什么会画出这么一副浑身尖酸刻薄的摸样出来？到底会不会画画的？”
    “这字太没有意境了……”
    “这画得还是差了那么一点感觉……”
    ……
    终于等到两位大师都挑剔完了，最后的结果就是只有洛雨的字画是他们最满意的。只不过按照大赛的规定，必须在二十个人之中选出是个人进入决赛，所以赵昆明和林栋梁只好表情复杂地选出了除洛雨之外的书画比赛的各九个人。
    晋级名单公布之后，晋级的人高兴得不得了，淘汰的人则哭丧着一张脸。而谢老爷子与洛雨一样，都晋级到了决赛，可把谢老爷子高兴坏了。
    “宿主，太好了，晋级到决赛的话，书画的冠军宿主还不手到擒来。”系统感觉自己的宿主简直强得不要不要的，居然只用了一个晚上的时间，就将中级书法技巧和中级画技技巧两个技巧全部都升级到了高级，连系统自己都出乎预料呢！
    “还不够……”洛雨看着自己被公布出来的作品，挑眉对系统说道：“还差得远。”也许在别的人看来，他的字和画已经超越了现代许多大师，但是洛雨自己知道，那只是表面而已，如果真拿他的字画和那位“书画之圣”对比的话，就会发现他的字画在意境之上始终差了一段距离。
    果然，每一样技能升级到高级容易，要像升级到完美级别就难了。
    
    第88章 候补
    
    “我的天，这是成人组现场比赛晋级的作品吧？为什么会出现‘书画之圣’薛篙之的字？难道是我眼花，看错了？”
    “是啊，我也看到了，哦，那旁边的那副画国画作品也和薛篙之的笔迹一样，这怎么可能。”
    “是很像，可是认真看看，又不太像，我上网看了看藏在博物馆的薛篙之的字画，如果不对比，可能看不出来，只要一认真对比，就会发现，薛篙之的真迹的意境明显要比我们现在所看到的字画的意境要高。”
    “就算差一点又怎么样？这世界上谁不知道，薛篙之的字画笔迹是最难模仿的，因为他那种看破红尘的潇洒和不羁也不是谁都能够模仿出来的。这是谁这么牛逼，我倒要看看。洛雨？怎么这名字这么耳熟？”
    “洛雨？是很熟悉的名字，可是就是想不起来在哪儿听过。”
    “咦，这名字和今年那个文科满分状元的名字一样。”
    “我查查，还真是，同样的名字。”
    “啊，我想起来了，难怪这么眼熟，今年的满分状元可不就是他，我的天，他那脑袋瓜子到底是怎么长的？学习这么好就算了，居然还能够模仿出薛篙之的画作，简直就是要逆天了。”
    “大新闻啊，赶紧发朋友圈。”
    ……
    这晋级名单一公布，赵昆明和林栋梁刚想要找洛雨，转眼洛雨就开溜了。两人只能够着急着瞪眼睛，看来，只能够明天比赛结束之后，再找他谈了。
    而原本比赛的时候，站在洛雨身旁的老爷子看到洛雨的的比赛作品之后，整个都惊愣住了。之前洛雨比赛的作品他也看过，准确来说，是所有比赛的作品他都看了。可是，昨天洛雨的字画，虽然好，但是也也没有好到如此的程度啊！就少年这水平，这比赛还需要比吗？
    老爷子想起自己在比赛之前对少年所说的话，就忍不住脸红。就少年这水平，就算再怎么高傲也是理所当然的，因为他有这个资本。
    第二天是决赛，洛雨早早就到了比赛的现场，自从两个技能都升级到了高级之后，他再也不用担心任务失败，因为在场所有的比赛的人之中，没有一个人的书画水平能够超过他，冠军已经是妥妥的了。
    距离比赛还有十几分钟，今天是总决赛，来的人比昨天的更多了，洛雨甚至还看到了许多外国人的身影。手机铃声突然响起了起来，洛雨拿出手机一看，居然是张文川的来电。
    洛雨眉头轻挑，自他没有来得及去参加大学组的书画比赛之后，张文川就没有再来过电话。作为老师，他把全部的精力都放在了比赛的学生身上，洛雨也能够理解。
    “喂，是洛同学吗？你现在在哪？”张文川一张口就直接问洛雨，他现在急得不得了，已经没有时间再废话了。
    “我就在成人组比赛场地外面的广场。”洛雨如实回答。
    “那真是太好了，你就在哪，不要走开，我现在立刻过去找你。”
    “我……”
    “嘟嘟嘟……”
    洛雨还没说完，电话就挂掉了，这有什么事情这么着急？
    不到两分钟的时间，洛雨就看见一个中年男人向他跑过来，仔细一看，居然就是张文川。看到洛雨之后，他整个人都像松了一口气一样，站在原地大口大口地喘着气，等了几秒之后，他气喘嘘嘘地对洛雨说道：“走，赶紧跟我走，要不然来不及了。”
    “说哪？”洛雨有些莫名其妙，他等一下还要参加比赛呢！
    “时间很紧，我们边走边说。”说着，张文川开始大步向前走，走了几步之后，发现洛雨没有跟上来，又折返了回去，“走啊，怎么还站在哪？”
    “老师，等一下我有事，可能走不开。如果你有什么事，可以在这里说说。”这可是关乎自己属性点的大事，洛雨当然不能够随随便便就跟着张文川离开，但是看张文川又很着急的样子，洛雨只好问清楚，如果有什么事，自己可以帮忙的话，也尽量帮。
    看洛雨的样子，如果自己不说清楚，他是不会跟着自己走的，张文川无奈，看了看手上的手表，还有十分钟，足够了，然后抬头对洛雨说道：“我不知道你有什么急事，但是这一次已经不只是关乎到我们京大的荣誉的问题了，而是关乎到我们华国所有大学的面子问题。这一次的大学组书画大赛，不知道那英德兰大学从哪里找来一批高手的学生来参赛，而且全部都是些外国的学生。如果被他们赢得这书画大赛，那我们华国这么多大学的面子往哪放，那我们华国自称‘书画古国’的面子往哪放？”
    原来如此，可是这又关他什么事？洛雨记得因为自己第一天的时候没有来得及签到，所以他是没有资格参加大学组的比赛的，怎么现在张文川又来找他？
    似乎看出了洛雨的疑惑，张文川继续说道：“我们学校参赛的人员里，有一名同学出了意外，可以让候补的同学上场，我们这就只有你有这个资格了，洛同学有什么事情，往后推一下吧，赶紧跟我走。”
    张文川既着急，也无奈，刚开始他就已经把洛雨当成了主力，结果洛雨迟到了，没有签到的话，就等于失去了参赛的资格。所以虽然张文川很失望失去了洛雨这个主力，但是现在情况不一样了，候补的同学必须是需要登记在案的，也就是登记了名字而没有上场比赛的。这种情况会直接将登记在案而没有上场的人作为候补人员，只要正式的参赛人员出现了意外，那么候补人员就可以上场。
    关乎学校荣誉就算了，现在还关乎华国所有大学的面子？这事情会不会玩得有点大了？现在的洛雨其实很为难，要知道，如果他真的去了大学组的书画比赛的话，那么就必须要放弃了成人组的比赛，这样子的话，任务就没有办法完成，属性版面上的属性点就会被扣掉一半，那么样的代价实在太大了。
    洛雨在犹豫着，这边的张文川可能等不及了，也不管三七二十一，拉着洛雨就走，“不要想了，洛同学，没有时间了。”
    眼看着自己的宿主被拉走，系统急了，“宿主，你真的要跟着他走吗？那样的话，你的任务就会失败的。”
    “我知道该怎么做。”
    洛雨说着，张文川已经把他直接拉到的签到的地点，对着工作人员说道：“京都大学大学组书画大赛，候补人员洛雨签到。”
    工作人员看了张文川和洛雨一眼，公事公办道：“请出示身份证。”这书画大赛是也很严谨的。
    “洛同学，赶紧的，身份证。”张文川一脸的着急。
    看了张文川一眼，洛雨暗叹了一口气，然后将自己的身份证拿了出来。工作人员核对无误后，才把参赛人员的牌号递给洛雨。然后张文川直接拉着洛雨又是一阵飞奔，终于赶在比赛开始之前，赶回到了比赛现场。
    “张老师……”
    “张老师，找到人了吗？”
    “比赛要开始了。”
    来参赛的几个京都大学的学生见到张文川之后，离开围绕了过来。
    “我知道，还好赶得及，我把人给带来了。”张文川往旁边一站，身后的洛雨出现在大家面前。看到洛雨之后，京都大学的几个人眼前一亮，不过很快又开始担心起来。
    “洛雨？张老师，你找的人是洛雨？虽然听说他的书法写得不错，但是我们要找的，是会画国画的高手。”
    “是啊，这写书法和画国画可是两回事，老师，这会不会太草率了？”
    其实刚开始几个人知道洛雨要代取曾旭来参赛的时候，就开始提出了质疑，不过这是学校和老师们的决定，他们也改变不了。后来，洛雨来不及签到，失去比赛资格，他们其实是有一点侥幸的。毕竟虽然听说了洛雨是因为战胜了曾旭，才得到的比赛资格，但是他们都没有亲眼目睹，大家其实都不知道洛雨的水平怎么样，谁知道这件事不会不会是以讹传讹，又或者是因为那时候的曾旭根本不在状态，所以才大意输给了洛雨。毕竟曾旭的水平他们是知道的，人有失手，马有失蹄。
    大学组的书画比赛，其实是属于团队赛，一共六个人，三个人参加书法比拼，三个人参加国画比拼，因为是团队赛，所以可以增加一个候补队员，为的就是防止意外发生。而这次参赛的人员，因为洛雨迟到没有参赛的关系，所以原本的候补队员，也就是队伍里唯一的女生给补上了，而洛雨则成为了候补队员。
    “不找洛雨，那还能找谁？这比赛也就是有他有这个参赛的资格了，你们不知道比赛的规则吗？”好不容易把拉过来了，这些人居然质疑洛雨的能力，张文川也是有些生气了，这都什么时候了，还起内讧。
    见对面的学生一个个都低下了头，一副知错的样子，张文川的语气也缓和了些，“你们不了解，并不代表他没有能力，既然洛雨能够代表学校来参加这个比赛，那就证明他是有能力的，现在都快比赛了，我希望，你们将所有的精力放在比赛上面。”
    “是。”
    几个人都知道刚才自己的确是做错了，现在这个时候的确不应该这么做，因为刚才张文川说得对，就算洛雨没有能力，那也只有他有这个参赛资格，只能够死马当活马医了。
    
    第89章 最后一场
    
    与成人组比赛不一样，大学组比赛最后进入决赛的，就只有三组成员。以往，进入决赛的就只有京大，清大，还有另外一所重点大学。但是今年，在华国创办的外国学校“英德兰”居然闯入了决赛，而且每一个学生的书法和国画水平也令人惊讶得高，让人一看就知道他们是有备而来的。
    书法国画可是华国的精髓，如果这一次让这外国学校夺得了胜利的话，那华国的这些大学还真是脸面无存了，毕竟在自己擅长的领域击败自己，那输得更加丢脸。
    比赛采取的是一对一的模式，也就是每个学校派出一名学生比赛，然后由在场的评委评分。每一名队员只能够在同一比赛上场一次，三场比拼过后，得分最高的学校获胜，因为是团体赛，所以比赛只设立了冠军和亚军，也就是说，最后一名的学校是没有奖励的。
    书法比赛和国画比赛在同一场地，只不过分开两边同时进行，第一场比赛开始。三所学校各派出了自己参赛的队员。京都这边派出的，是一名大三的学长，清大派出的则是一名大二的学长，而英德兰那边派出的则是一名黑发帅哥。
    大学组的比赛时间与成人组的比赛时间有些差别，书法和国画的比赛时间都规定在了半小时。比赛一开始，气氛就开始凝重起来。
    京大和清大的学长一开始就是严正以待的气势，而英德兰那边的学生则一脸的轻松，丝毫不见紧张。明显的对比让洛雨皱起眉头，很明显，那些外国学生似乎信心满满。
    半个小时对于等候的人来说也许是漫长的，但是对于比赛的人来说却是短暂的。也许是太过紧张，又或者是压力过大，清大的那名国画参赛选手居然没有在规定的时间内完成自己的作品，看着自己的参赛作品被收上去，那名选手一脸的绝望。果然，评分出来后，那名选手立刻崩溃了。
    国画，清大62分，京大80分，而英德兰则得了最高分，83分。
    看到这个分数出来，清大明显失去了争夺冠军的可能性，第一场比赛就差了二十一分，后面还有两场比赛，除非那两场比赛的比分都比英德兰高十几分，要不然根本就不可能。再来，还有京大在，所以第一场清大的结果差不多就已经出来了。
    书法。清大83分，京大83分，英德兰85分。
    国画没有得挣，书法的分数还是不错的，清大现在几乎把所有的希望都放在了书法上。
    虽然英德兰的分数是最高的，但是与京大的分数相差不大，所以想要追上也是很有希望的。由于第一场已经失去了优势，所以第二场的比赛就显得非常重要。
    原本京大和清大都准备将实力战将放在最后的，但是现在看来是不可能了，现在最重要的，是先把比分拉回来，要不然如果比分越拉越大的话，最后比赛的那个人压力就会无比大。
    虽然张文川认可了洛雨的实力，但是毕竟洛雨没有参加过这么大的比赛，张文川怕洛雨会在临场的时候发挥失常，所以在第二场的时候，书法和国画都派出了大三的学长。而参加书法比赛的，则就是京大书法社的社长。而那位参加国画比赛的，同样也是国画社的社长。
    也许是对京大和清大的比赛人员比较了解，看到京大和清大派出的人之后，英德兰那边的带队老师也和那些参赛人员讨论起来，最后，选出了要参赛的人员。
    第二场比赛正式开始。
    书法社的社长和国画社的社长无论是心里素质和实力明显都比第一场参赛的人要强，下笔也非常的稳当，等到比赛时间结束之后，两人的脸上都无比的淡定，嘴角更是带着丝丝的微笑，由此可以看出，他们对于自己比赛作品的充满了信心。
    清大那边的参赛的人也露出了自信的笑容，只不过，等到分数出来之后，他们也笑不出来了。
    第二场国画比赛，清大86分，京大85分，英德兰88分。
    第二场书法比赛，清大87分，京大87分，英德兰86分。
    这一次的比赛，也就书法掰回了一份，而国画的分数甚至拉得更加大了。看到这个分数出来，京大和清大的人都愣住了，怎么可能，书法还有机会一争，但是国画要怎么争？就算是京大，与英德兰也有六分的距离，这六分可是一个不小的跨度。没看见英德兰的分数一直都咬得那么紧，第二场已经将实力战将派了出去，最后一场可怎么办？
    京大这边所有人都看着洛雨和唯一的一位大学学姐，现在所有的希望都有压在了两人身上。
    “小云，这次就靠你了。”
    “学妹，加油，就差了一分而已，英德兰那边的第二场也是派出了实力最强的，最后的那个人实力肯定也是一般而已。”
    “放轻松，你一定可以的。”
    似乎所有人都将希望放在了大二的学姐身上，毕竟也就只有一分之差。对于洛雨，他们都不再抱有什么希望，六分可不是那么容易跨越的，再来，英德兰那边的实力可不弱，甚至比他们更强。
    看到洛雨受到了冷落，张文川拍了拍洛雨的肩膀，安慰道：“没事，你尽力就好。”连张文川自己都没有想到会将国画的分数拉得那么开，虽然洛雨的国画实力也很强，但是来这里比赛的人哪个实力不强的？所张文川其实对洛雨也没有什么信心。
    来观看大学生组比赛的，大多数也是些年轻人，看到京都第三场比赛的人站在比赛场的台上之后，不少的少男少女都发出了惊叹。
    俊男美女的组合啊！
    大学的学姐长得很漂亮，白皙的皮肤，大大的眼睛，笑起来的时候很可爱。只不过站在洛雨身边，似乎有些失色了，无论是容貌，还是气质，都略低了洛雨一筹。
    “美女啊，难得在这样的比赛看见这么漂亮的女孩。”
    “是啊，我可是在初赛的时候，追到现在的决赛，为的就是京大的这位美女。不过，京大第三场比赛怎么派出一位不认识的出来，而且长得也太过分了，怎么可以抢我女神的镜头。”
    “好帅啊，终于看到真正的帅哥了。”
    “原本觉得刚才那外国帅哥不错，但是看到京大那位美男一出场，感觉刚才那外国帅哥简直就什么都不是了。”
    “可不是，这一对比，还是我们国家多帅哥美男。”
    “话说，这美男好像有些眼熟啊！”
    “是啊，不说还不觉得，这一说，还真感觉好像在什么地方见过。”
    “虽然长得还真不错，但是你们这些女的也别乱发花痴啊，现在是比赛的重要时刻啊，之前两场比赛都没有见过他，他肯定就是候补的队员了。实力肯定也就一般般，现在国画比赛的差距这么大，京都派出一候补队员，是准备直接认输了吗？”
    “那也未必，也许人家能够逆袭也说不定呢！”
    “逆袭？差六分的距离还能够逆袭？你以为这是狗血电视剧呢？”
    ……
    如果说第二场压力大的话，那么现在的第三场压力就更大了，特别参加最后一场书法比赛的学姐，现在所有人都将希望寄托在了她的身上。她这一输，就真的输了。所以她现在也是非常的紧张，双手已经不自觉地握紧，而且已经开始冒汗。
    英德兰派出了一位金发的帅哥，和一位金发的女孩，两人长得很像，想来应该是两兄妹。他们礼貌地跟洛雨两人打了声招呼，但是因为说的是D国的语言，所以大二的学姐根本不知道他在说些什么，只是猜测应该是向她打招呼，所以用英语回复了一句谢谢，洛雨也微微地点点头。
    看清楚洛雨的摸样之后，金发的少女突然发出了一声惊呼，然后激动地对金发帅哥叽里呱啦说了一大堆。听完少女说的话之后，金发帅哥也用惊讶的目光看向洛雨。
    洛雨身边的学姐听不懂少女的说的话，一脸的迷糊，只见金发的帅哥低头和少女说了些什么，少女嘟起了嘴巴，似乎有些失望的样子。突然，站在他们对面的洛雨开口了。
    “可以。”
    洛雨这话一出，金发帅哥和金发少女都愣了一下，因为洛雨说的居然是D国的语言，而且口音非常的纯正。
    “你会说D语？”少女既激动又惊讶地问道。
    “恩，略懂。”其实不只是D语，洛雨会的语言高达十几种，智力的提升与过目不忘的技能，让他轻易就把这些语言都学会了。所以在看外国电影的时候，根本就不需要字幕。
    “你真是太棒了，华国人除了翻译之外很少会我们国家的语言呢，一般会的都是英语。”女少一脸笑容地说道：“果然不愧是今年华国文科的高考状元呢，我的老师经常提起你。既然你答应了，那等一下比完赛之后，一定要和我合影，我的许多朋友都很喜欢你呢！”少女想着回去之后让自己的那些朋友羡慕一下，哎呀，近看，发现少年更好看了。
    洛雨淡笑，“没有问题。”
    因为没有麦克风，所以在场的观众也不知道少年和少女说了些什么，只是看着少女好像认识少年的样子，这都快要开始比赛，居然还能够聊得那么开心，大家都看着呢，这样真的好吗？
    
    第90章 要输了？
    
    评委打了个手势，比赛正式开始。少女立刻变得严肃起来，严阵以待。
    因为是决赛，所以每一场比赛都会抽取一个比赛的题目，最后一场比赛的题目，抽中的是“花”。书法比赛的题目与国画比赛的题目一样。
    看到这个题目的时候，洛雨明显在对手金发帅哥的眼中看到了一道亮光一闪而过。看来这个题目似乎是他所擅长的。而清大那边的比赛选手也松了一口气。
    作画时间半小时，大二的学姐名叫罗云，她对战外国的那位金发少女，以及清大的一位学长，进入比赛的钟声响起。
    比赛的现场很安静，观众们连呼吸都放轻了许多，就怕打搅到比赛的六人。张文川更是抓紧了拳头，心中是从来没有过的紧张。这最后的比赛已经不单单是关乎到学校荣誉的问题，而是关乎到了国家荣誉的问题，如果他们输了，那么到时候这比赛在电视上播出的时候，他们跌定被骂惨，就连明年的招生也会受到影响。
    “叮叮叮……”
    比赛时间倒计时结束，六人都停下了笔。最后的决赛的最后一场，为了表示慎重，原本坐在评委席上的两位评委都走了下来，亲自到比赛选手的位置上去评分。
    虽然两位评委都是华国人，但是没有人会觉得他们会偏帮华国人，因为这是比赛，那么就要按照比赛的规矩来进行，而且在众目睽睽之下，作为评委的，更加不可能偏帮了。
    首先进行评分的是两位女孩和一位少年的书法作品。评委先看的是清大的选手的作品。因为国画相差的分数较大，而书法相差的分数较小，所以清大现在将所有的希望都压在了这最后一场的书法比赛上。
    “笔力劲挺，可惜劲道太过，缺少了花样般的秀媚，虽然有所欠缺，但是也很不错了，80分。”
    这个分数对于清大来说，简直就是一个天大的打击，那就代表着他们最后夺冠的希望已经幻灭了。80分的分数对于今天的比赛来说，简直就是太低了，就如第一场的那个国画分数一样，不过虽然非常的绝望，但是他们却不会质疑评委。因为在评委评分的时候，清大选手的那副作品也会出现在现场的大屏幕上，所以在场的所有人都能够看得见，也知道清大那比赛选手的作品的确是有不少的缺点，评委能够给出80分，已经算是高分了。
    接下来，就是英德兰金发少女的。
    “恩，这字写得真不错，娟秀多姿，不失为一副好字，我给出这幅字的分数是87分。”
    书法评委给出了自己心中的分数，这分数一出，让不少的人都很惊讶，这个分数在今天的比赛现场来说，已经算是很高的分数。张文川听到这个分数后，更是眉头紧皱，原本以为英德兰那边在第二场已经派出了他们的高手，没有想到，这最后比赛的这少女书法水平居然也这么高，甚至比第二场的那位选手更强。也就说，英德兰学校可能将真正的高手留到了最后，这下麻烦了。现在只能够祈祷罗云和洛雨能够超常发挥了。
    最后，评委来到了罗云的面前，看到她的作品的时候，眼前一亮，然后笑着拍手道：“好，这字不但风格秀媚，风姿多变，气韵更是生动，可以说，这幅字是今天比赛下来，我最为满意的一副字，我给89分。”
    罗云一脸的惊喜，她没有想到自己居然得到了这么高的一个分数。其实这也是她的运气好，这一首描素桃花的诗，是她每天必练的一首诗。所谓熟能生巧，在写这首诗的时候，她当然要写得比其他的要好。而今天又刚好抽中了“花”这个题目，所以说，她今天完全就是靠着运气取胜的，如果换了别个题目，她未必能够赢过金发少女。
    “赢了？”张文川有些意外，其实他对罗云和洛雨这没有报多大的希望，特别是在见识过英德兰学校那些学生的实力之后，现在转眼，罗云居然拿下了书法比赛的胜利，他有些被这胜利冲昏头脑了，一时间有些反应不过来。
    “太好了，罗云实在太棒了，她这完全就是超常发挥啊！”
    “我看是运气太好的缘故，你看看她写的那首诗，不就是她平常练习最多的那首吗？”
    “话是这么说，不过我看也有罗云超常发挥的的原因在，那首诗她虽然经常练习，但是你们没发觉她现场所写的这字比她练习的时候，要好上不少吗？再说了，就算是因为她熟能生巧，那也是她的能力。”
    “说得也是。”
    对于京大的这些学生来说，无论因为什么，只要是罗云赢了就足够了。
    相对比京大学生的兴高采烈，英德兰那边则有些沮丧，也就一分的距离啊，就差那么一分了，不过英德兰那边的人却不会怀疑评委特体给罗云高分，因为他们也承认，罗云那字的确是今天全场书法比赛，写得最好的。
    书法比赛评分结束之后，接下来就是国画比赛了。轮到国画评分的时候，清大那边都表现出了一副诅丧的摸样，因为他们知道，就算这个最后的国画比赛，他们得到了一百分，也不可能胜利的，因为第一比赛的时候，就把比赛的分数拉得太大了。除非京大和英德兰也突然全部失误，要不然，根本就没有任何的希望。但是那个几率实在是太小，所以他们干脆想都不想。
    清大这边的选手画的是一幅牡丹盛开图，庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情，唯有牡丹真国色，花开时节动京城，从古代开始，牡丹就被誉为华国的国花。可以说，在华国只要是会国画的，都曾经画过不少的牡丹国画。但是就是因为画牡丹的太多，所以如果不是太出色的话，就很容易被淹没。
    不过清大的这位参赛选手却在短时间内画出了一副非常棒的牡丹国画，他大胆地采用三种不同的色彩，描绘出了一幅彩色牡丹图，三种不同颜色的牡丹盛艳开放，给人一种焕然一新，眼前一亮的感觉。这幅画的得分是88分，这个分数与英德兰第二场最高分的分数一样，也可以说是到现在为止今天国画比赛中的最高分。虽然分数很高，但是因为国画相差的分数太大了，所以这个分数对于清大来说，已经失去了意义。
    接下来的是英德兰这边的国画，但是就在评委老师到金发帅哥身边的时候，金发帅哥突然提出了要求。
    “我希望能够把场上所有的灯都暂时关闭了，因为只有这样，才能够看到我这幅作品真正的摸样。”
    翻译把他的话翻译给了评委，听到这个要求的时候，评委只是稍微皱了一下眉头，然后点了点头，答应了。毕竟这是比赛，也许这外国选手用了什么奇招也说不定。
    因为成人组的比赛是在室内演播厅举行的，所以关掉灯之后，就只剩下摄像机的灯光了。全部的灯都关闭之后，现场陷入一片黑暗。只见金发帅哥拿起了自己的画，双手举了起来，然后现场一片哗然。
    只见那副画中一束束的烟花盛开，在漆黑中明亮闪耀，不只现场观众惊讶，就连评委也异常的震惊。难怪这外国选手会提出这样的要求，原来，他在彩墨中添加了荧光粉，然后画出了一幅烟花绽放图，关掉灯光之后，那么他的这幅烟花绽放图就会立刻成为全场的焦点。
    这不但有创意，更有心机。要知道，就因为这画对黑暗中的人冲击太大，如果下一幅作品不能够达到非常惊人或者惊艳的效果，那么就会很容易被这幅画的冲击所影响，从而影响到观众和评委的判断能力。
    灯光打开后，观众似乎还没有从刚开的震惊中清醒过来，一个个的都交头接耳，讨论着刚才惊艳的一幕。而英德兰的那位金发帅哥则用挑拨的眼神看了洛雨一眼，脸上笑得非常的自信。
    题目是花，烟花也是花的一种，所以金发帅哥并没有偏离主题。
    “90分。”果然，评委给出了目前全场最高分。
    别看89分和90分只是一分之差，实际的意义确如相隔看一道鸿沟，要知道，能够得到90分以上的作品，就等于拥有了大师级的水准。所以评委这是变相地承认了金发帅哥达到了大师级的国画水准。虽然是入门级的大师。
    “实在还厉害了，张老师，怎么办，这次我们输定了。”原本还抱有几分侥幸心理的几个京大参赛的学生都忍不住绝望了，90分啊，原本就相差了六分的大分数，现在这分数一出，那就说明洛雨作品的得分必须要在96分以上才能够夺冠。96分对于他们来说，简直就是天文的分数。
    “完了，这一次国画我们肯定要输给英德兰，输给这些外国人了。”
    “这次真是丢脸丢到国外去了。”
    “我相信这比赛一开播，我们肯定会被舆论轰炸的。”
    ……
    从刚才震惊中回过神来的华国观众同样想到了这个问题，这外国人的分数这么高，那华国不就是要输了？这怎么可以。虽然有些不甘，但是观众们在心里也不得不承认那外国人作画的水平的确要比华国这些名校的学生要高。
    “输定了，我觉得我们现在就可以离开了，因为这结果明显已经出来了。”
    “相差96分，这么多的分数，要怎么追？而且自这书画比赛开始，最高分的画作也就才96分吧？而且还是成人组那边的分数，那可是一个国内著名国画大师夺得的分数，就这一个大学生，怎么和人家比。”
    “我都不想再看下去了。”
    “在最擅长的方面输给外国人，简直没脸见人了吧？”
    “这清大和京大还说什么名校，那书画的水平也就如此而已。连一些外国人都比不过。”
    ……
    真的要输了吗？真的无力回天了吗？
    
    第91章 赢了
    
    大家只看那副画带来的震惊，只看到那个分数带来的差距，却没有看到洛雨嘴边那一抹自信的浅笑。
    评委终于来到了洛雨身边，虽然也觉得洛雨不能够赢过那外国选手，但是评委还是很尽责，认真的态度去评判洛雨的比赛作品。
    结果，评委在看到洛雨那幅画后，瞳孔猛然放大，“这……这怎么可能……”这画风，明明……明明就是书画之圣薛篙之的笔迹啊！这怎么可能？
    “这……真是你画的？”评委难以置信地问洛雨。
    “是。”洛雨当然知道他为什么会这么问。
    是啊，刚开始少年作画的时候他还特意看了几眼，就是被少年作画时，那身上的潇洒出尘的气质所吸引，现场这么多双眼睛看着，少年也作弊不了。
    观众们以为很快就能够出分数，很快就能够宣布国画的冠军得主了，但是没有想到，这国画的评委在看到洛雨的画后，居然露出一副难以相信的摸样，就好像看到了不得了的作品一样。
    摄像机一转，比赛现场的大屏幕上立刻出现了洛雨画作的场面。
    看到的那副画之后，许多的人也和那名评委一样，眼睛瞪得大大的，嘴巴都可以塞下一颗鸭蛋。为什么，他们看到的不是洛雨的那副画，而是洛雨那幅画上的字，那字与书画之圣薛篙之的字实在太像了，可以说如果不细心对比的话，还真看不出差别。
    就算不怎么会书法的人都认得出来，为什么，因为薛篙之的书画作品出现在课本上的几率太高了，几乎读过小学的华国人都认识。就算出了社会，在许多的公司墙上，也可能随处看得到薛篙之书法的一些复制品，想不认识都难。但是那些都是复制品，都是一些照片之类的，现在，他们看到的，可是真真实实的存在，少年写出来的字，居然和薛篙之的居然如此的相似，如果不是亲眼看见，他们都不敢相信。
    而懂国画的人甚至也看出了少年的画风也和薛篙之的一样，不过那只是第一眼的感觉，等到细看的时候又会发现有些地方其实是不一样的。也会发现洛雨画的那副画似乎有些不对劲。
    “这画的梅花，怎么都是花蕾？”没有一朵盛开的，而且细心的评委还发现了，这墨水是不是太过浓了，居然到现在都还没有干。
    “因为与刚才英德兰参赛的选手一样，我的画也需要一些特殊处理，才能够看得出真正的效果。”洛雨意味深长地笑了。
    因为评委的身上有麦克风，所以洛雨说话的声音就被在场的所有人都听见了。
    他的画也需要特殊处理？不会也在彩墨里放了荧光粉吧？这么巧？
    听到洛雨的话后，金发帅哥有些撇嘴。大赛规定，只要经过严格的检查，在比赛的时候还是可以带些比赛时所需要用到的颜料和道具之类的上场，所以当初他才会想到用荧光粉。如果这个东方少年是第一个这么做，第一个给观众带来视觉震惊的，那么他还真可能赢得今天的比赛。但是第一个这么做的却是他，如果这个东方少年真的在模仿他，那么他所做的一切都只是徒劳而已，因为观众们该知道的都知道了，该清楚的也清楚了，什么神秘感视觉冲击感早已经没有了。
    原本在看到少年那幅画的时候，金发帅哥也是非常的惊讶的，但是少年如果真像他那样做的话，只会是毁了那副画作。
    张文川在听到洛雨说的那些话之后，整个人都不好了，洛雨该不会东施效颦吧？
    “你这也需要我们关灯？”国画评委问得有些小心翼翼，他害怕少年会弄巧成拙。
    “不需要，我只需要你们张大眼睛看着就可以了。”洛雨抓住了画边的一个角，屏幕上出现了洛雨的大写，然后出现了洛雨的那幅画以及抓住了画边的那一只修长嫩白的手。
    “花最美的时刻，不是盛开之前，也不是盛开之后，而是正在盛开的时候。”
    洛雨的这一段话让评委有些迷惑，其实现场的观众也疑惑了，不知道少年为什么要说这么一段无关重要的话，只不过在下一刻，所有人都瞬间懂了。
    那只美丽的手抓住画的边角，轻轻一抖，接下来那幅画所发生的事情让现场的观众都忍不住倒吸了一口冷气。只见那画上的挂在树枝上的花蕾随着少年的手这么一抖，居然以肉眼看得见的速度开始慢慢地绽放，没错，就是绽放，而且原本有些模糊的背景居然也开始慢慢淡墨来开，慢慢形成了一座座险峻的山峰。随着画上的梅花绽放，观众们仿佛看到了真正的梅花在这有些许微凉的深秋盛开，隐约似乎还闻到淡淡的梅花香扑鼻而来。
    天啊，他们看见了什么？画上的梅花真的是在他们的眼前盛开绽放，这简直太不敢让人相信自己的眼睛。背面的山峰终于显露出了它的险峻面目，而原本含苞待放的花蕾也全部都绽放开来，一副完整的梅花盛开图正式完成。
    观众们就好像看到了一场精彩的魔术表演一样，令人惊叹不已。
    “啪啪啪……”
    现在有些激动的观众已经忍不住站了起来，然后一个人鼓起掌，旁边的人也跟着一起，接着就是第一排，第二排，最后，全部都站了起来，为洛雨鼓掌。
    “我去，我看见了什么？那花居然开了，这怎么可能？”
    “这完全就是另外一幅画了吧？他是怎么办到的，大神，请收下我的膝盖。”
    “刚才那外国人的烟花图算什么，只不过是取巧用了些荧光粉而已，可是我们华国的这位，就只是用了墨水而已啊，只是简简单单的墨水居然就能够画出这样的效果，简直就是神了。”
    “国画是我们的国髓，果然只有我们华国人才能够画出真正令人震撼的国画，这梅花盛开图一出，谁与争锋？”
    “刚才还以为那外国人赢定了，没有想到真正的高手居然还留在最后，现在那外国人该要哭死了吧？”
    “太厉害了，好想再看一次，只是可惜，那么震撼的一幕我刚才居然没有拍下来，太可惜了。”
    “怕什么，今天晚上电视上播出的时候，不就可以再重新看一次了。”
    ……
    原本还等着洛雨出丑的金发帅哥早已经目瞪口呆，而站在一旁的金发少女和罗云也是万分惊讶地看着洛雨。
    震惊过后，就是最后的评分环节了，似乎是没有悬念了，英德兰那边的带队老师和队员们都露出了诅丧的表情，就如刚才清大的师生们一样。
    “那么，最后的这幅梅花盛开图，我给出的分数是……”
    国画评委还没有说完，观众们就不约而同地大喊起来。
    “一百分……一百分……一百分……”
    国画评委静静地看着异口同声大喊着的观众，最后做出了慎重的决定，一脸严肃，“不得不承认，刚开洛雨同学的画的确震撼到了我，并且我也承认，洛雨同学的国画水准比我们在场的任何一个人都要高。但是，我却不能够给他满分。”
    “为什么？”
    “就是啊，明明画得那么好，明明比任何人都要厉害，为什么不能够给满分？”
    “这评委是不是傻了，还是他被那些外国人收买了，如果我们输了，今晚我就去他家砸他家的玻璃。”
    “对，没错，算我一个。”
    “赶紧的宣布，一百分非那少年莫属。”
    ……
    观众们的情绪太过激动，有的甚至已经开始咒骂起了评委，最后，站在一旁的主持人不得不站出来安抚其现场的观众，“大家稍微安静一下，评委老师还没有说完，请大家让评委老师说完之后，再议论好吗？”
    “那就看看他怎么说。”
    “如果理由不充分，说服不了我的话，我等一下就去找他算账。”
    “揍他丫的。”
    “我去戳爆他四个车胎。”
    ……
    国画评委摸了一把冷汗，好危险，差点引起了公愤，他也知道，如果自己不给出正当的理由，这些激动的现场观众还真有可能直接上台来暴揍他一顿也说不定。
    深呼吸了一口气，国画评委才解释道：“为什么不给满分，其实是因为洛雨同学的字画对比那位真正的书画之圣还差了一点。如果那位书画之圣的书画是满分的话，那么洛雨同学最多也就是九十八分。当然，我这是按照了最严格的标准，如果换做是平时，这满分是肯定的。”
    大屏幕上出现了书画之圣薛篙之的书画。
    书画之圣？原来评委将少年的书画拿来与书画之圣相比，看看大屏幕上的书画之圣的书画，的确，两人的笔迹什么实在太像了，完全已经到了可以以假乱真的地步，如果分开来看的话还真看不出什么，但是放在一起看的话，就会发现，少年的字画与书画只圣的有一些不同，意境上差了那么一点。
    看到这里，大家也都明白了评委的用心，所以大家也都安静了下来，虽然依旧有些失望。
    “最后，京大学生组最后一场比赛的得分是九十八分，现在由我宣布，2016年全国书画大赛，大学生组国画的冠军是京都大学。”
    “我也宣布，2016年全国书画大赛，大学生组书法的冠军是京都大学。”
    两位评委已宣布这个比赛结果，现场开始欢呼起来，雷鸣般的掌声也同时响起。
    
    第92章 运气好
    
    “太好了，我们赢了。”
    “对啊，书法和国画的比赛冠军都是我们的了。”
    “我们是冠军。”
    京大的学生兴奋的抱在了一起，这冠军来的太过突然，来得出乎预料，他们都以为要输了，结果，那个少年居然力挽狂澜，将国画的冠军揽下。
    “啊……”京大的几位学长全部都兴奋地向洛雨跑去，然后一个个的都忍不住上前抱住洛雨，如果现在不是在演播厅，他们都恨不得将洛雨举起来，然后往上抛。
    “太好了，洛雨，你真棒。”
    “你就是我们学校的骄傲。”
    “你才是冠军。”
    ……
    在这胜利的一刻，京大的这些参赛的学生都忘记了之前对洛雨的意见，对洛雨的挑剔，对洛雨的不满，他们现在只知道，洛雨为他们夺下了国画比赛的冠军。
    至于在一旁同样为京大夺下书法冠军的罗云，并没有因为他们过于对洛雨的重视而忽略了她感到不满，因为她也知道，如果不是前两场比赛尽量将分数拉近，后面又因为运气好，所以才获得了胜利，而洛雨则真的是实至名归的。
    等到所有人都放开洛雨的时候，金发少女走了过来，对洛雨眨眨眼说道：“恭喜你，没有想到你的国画水平居然这么高，你是我见过的最厉害的，我决定了，你以后就是我的男神了。那么男神，等一下记得要和我一起合个照哦！”
    “当然没有问题”洛雨淡淡地笑了。
    颁发奖杯的时候，大家发现洛雨居然不见了，怎么找也找不着。
    与金发少女照了几张照片之后，洛雨就离开了大学生组的比赛场地，正在慢悠悠向成人组的比赛场地走去。
    “宿主，成人组的比赛早已经结束了。”系统有些无奈地叹气，“其实你根本就不应该去参加什么大学生组的比赛，要不然，成人组的书画冠军都会是你的。现在好了，赶不上比赛，任务就失败了，属性版面上的属性点就要被砍掉一半。”
    “我知道。”其实他也知道，就算他跑得再快，也赶不上了，他只是想要看看，谢老爷子怎么样了。至于有没有为了参加大学生组比赛，而放弃了成人组的比赛，从而造成了任务失败的结果而后悔，洛雨想起了刚才那些学长学姐兴高采烈的笑容，想起了评委不给满分，现场观众为他打抱不平的样子，洛雨忍不住笑了。一切都值得！
    刚靠近成人组比赛场地门口，发现成人组比赛结果公布栏那里围满了人群。
    “这画真是绝了，是啊，难怪，会夺得冠军。”
    “ 也难怪那么多的书法家都输了，输得不冤枉啊！”
    “这根本就没得比。”
    “最后那些老爷子也是尽力了，还是输了，也是实力的差距。”
    “连书法协会的副会长和国画协会的副会长两位大能，都会说比不上他，可见他的实力有多强了。”
    ……
    洛雨听着人群的议论纷纷，正觉得奇怪，在身后听到了一位老爷子的声音。
    “小伙子，你怎么现在才来？”只见一位戴着灰色帽子的老爷子走到了洛雨身边，问道。
    洛雨一看，居然是在晋级赛的时候，站在自己身边的那位老爷子，点点头，说道：“恩，有些事情耽误了。”没有赶上比赛，洛雨其实并不后悔。
    老爷子叹了一口气，然后摇着头说道：“还真是可惜了，如果早一点就好了。不过还真看不出来，你这小子的书画水品居然这么高，难得，难得啊！”老爷子看过洛雨那两幅书画作品之后，输得心服口服，“好了，不和你说了，老伴还在等我，恭喜你了。”说完，老爷子转身离开。
    恭喜他？恭喜他什么？
    突然，眼尖的洛雨看到前方的谢老爷子捧着两个金灿灿的奖杯向自己走来，走到洛雨跟前的时候，谢老爷子将两个奖杯塞到洛雨怀里，“终于找到你这小子了，我说你怎么就那么能呢，这么重要的比赛你居然都能够这么马虎，还好，比赛大会有规定，要不然，你这两个奖杯就要拱手让人了。”
    看着怀里两个金灿灿的奖杯，洛雨有些反应不过来，“这奖杯……是我的？”
    “不是你的，难道还是我的不成，我到是想，可惜没有那个实力。”谢老爷子翻翻白眼，然后抱怨地说道：“我帮你拿着这个奖杯可是拿了差不多一个多小时了，等一下，你这小子可要请我吃饭才行。”
    “叮……书画比赛双冠军任务完成，奖励属性点10点，中级大圆盘抽奖一次，请宿主再接再厉。”
    “哇哇哇，好危险，真是奇怪，宿主没有参加比赛，肿么会突然赢得了比赛的冠军，完成了任务了呢？”系统一脸的迷糊。
    洛雨自己也很想知道，原本已经想着任务会失败了，但是现在居然告诉他，他居然取得了成人组比赛书画比赛的冠军，他好像没有参加最后的决赛啊，这冠军是哪里来的。洛雨赶紧向谢老爷子问出了自己的疑问。
    谢老爷子一副惊讶的样子，“你不知道吗？大赛有规定，如果因为特殊原因，无法参加比赛的话，就会将前一轮的作品拿出来，当做参赛作品。当然这个是要靠运气的。没有想到这决赛的题目和晋级赛时的题目一样，你小子的运气还真好。听说你这小子中途跑去大学生组当候补去了，你也是的，还好大赛的电脑是联网的，要不然，你这最后决赛的资格就要被取消掉了。”
    还有这么一个规定？洛雨还真没有怎么看大赛的比赛规则，看来自己的运气的确是逆天了。
    “不过，没有想到你这小子的书画居然达到了那种高度，如果不是我对薛篙之的书画研究得比较多，这第一眼看上去，我还真以为那就是薛篙之的作品。不行，等一下你可得给我重新写一幅字画，我拿回家挂书房。”喜爱书法国画的人差不多都喜欢历史上有名的书画之圣薛篙之，难得有人能够将薛篙之的字画模仿得这么像，老爷子当然不能够放过。
    那边张文川手里同样拿着两个金灿灿的奖杯，记者们开始争先恐后地采访他。
    “张老师，请问你对京大同时拿下了书法冠军和国画冠军有什么看法？”一个女记者问道。
    张文川咧嘴笑道：“哈哈，那当然是非常高兴了，这还要多亏了我身后的这些比赛的同学，这全部都是因为他们的努力。”
    “据说，国画比赛最后一场的参赛选手就是今年的高考状元，请问张老师是否一早就知道了洛雨同学的书画实力强，所以才把他留到最后，才有今天比赛惊艳的逆袭？”另外一名记者问道。
    对于这件事，张文川没有隐瞒，“并不是，可以说，就连我都没有想到他会这么强，最后比赛的时候，洛雨是用候补队员的身份上场的，所以就连我都没想到他会给了我们这么大的一个惊喜。”
    “请问你们对洛雨这个学弟有什么看法？”记者又把目标转移到了张文川背后的那些参赛队员身上。
    “他很棒。”
    “我们比不上他。”
    “他是我们的骄傲。”
    “那么，对于洛雨夺得了成人组书画比赛双冠军的事情，你们是否又知道呢？”一名男记者问道。
    另外一名记者也紧接着问道：“听说洛雨之所以放弃成人组的比赛来大学组当候补，完全是张老师的意思，请问张老师，你的觉得学校之间的团队比赛比个人比赛要重要吗？假设洛雨同学这一次没有那么好的运气，在最后决赛的时候落败了，你会不会觉得惋惜呢？”
    记者这个问题一出，张文川和他们身后的那些队员们都惊愕了，洛雨夺得了成人组的书画双冠军？这是什么时候的事情？他们什么都不知道，都被问懵了好吗？
    而张文川突然想起拉洛雨来参赛的时候，洛雨说过有很重要的事情，难道说的就是这个？遭了，他居然都不知道。如果他说不知道的话，那记者们肯定会认为他不关心自己的学生，如果说他知道的话，那么他就是故意的，也就变相地承认刚才那记者所说的，觉得大学组的团队赛要比成人组的个人赛重要，所以故意让洛雨放弃成人组的比赛。
    张文川心中不由地有些怪责起洛雨来，他怎么不早跟他说呢，如果他跟他说的话，他就不会拉着他来参加大学组的比赛了。这下，获得冠军的喜悦都被冲淡了。
    墨家。
    “哈哈，好，太好了，没有想到我这儿媳妇居然这么厉害，不但帮京大赢下了国画的冠军，他自己也拿下了成人组的书画两个冠军。哈哈，让谢老头和周老头老是早我面前得瑟。是，我那手狗爪字是比不上他们，可是我儿媳妇争气啊！”墨老爷子接到电话后，笑容就没有停过。知道洛雨参加了成人组的书画大赛，他就一直关注着，其实他还真没有抱什么洛雨能够得奖的希望，毕竟高手太多。但是依旧带着些许的期待，期待洛雨真能够给他一个惊喜，果不其然，这惊喜立刻就来了。
    “不行，我这就给周老头打个电话，气一气他去。”墨老爷子拿起电话就准备拨号。
    墨老太太看不下去了，说道：“我说你啊，适可而止就行了，人家老周刚刚动完手术，你这一个电话把人家给气着，我看你怎么办。”
    “一个小手术而已，身体早好了，我听说他一天四餐，吃得比我还多，能有什么。”墨老爷子不以为然，继续打电话。
    劝不了老爷子的墨老太太只能够一脸无奈，不过在知道洛雨居然这么争气，夺下两个冠军的时候，也忍不住露出为其骄傲的笑容。
    这儿媳妇真不错，这么大的事情，墨老太太觉得应该第一时间让亲家知道，给他们一个惊喜。所以在墨老爷子打电话之后，墨老太太也拿起了自己的手机，给刘芳去电话。
    当天晚上，京都电视台在晚上的黄金时间播放出了剪辑好的比赛录像，当电视机前的观众看到成人组的比赛，洛雨没有出现的时候，都露出了失望的表情，结果镜头切换，洛雨居然跑到了大学生组的比赛去了，而且还在最后逆袭，为京大拿下了国画的冠军。再加上他在成人组比赛的逆天运气，一下子就等于赢得了三个冠军啊，虽然有一个不属于他个人，但是所有人都知道，如果没有他，京大根本不可能拿下这个冠军，有可能只能够看着这冠军的奖杯落入到外国人的手中。
    所以当然晚上，网络上彻底炸锅了。洛雨的资料也被那些网友彻底地扒了出来。
    满分高考状元，比五星级厨师还要厉害的厨艺，会弹钢琴，还会唱歌创作歌曲，现在居然还会书法国画，而且还赢得了全国比赛的两个冠军？尼玛这是要冲出星球，冲出宇宙的节奏啊！一个人怎么可以这么全能？最重要的还长得那么好看，这要让那些学习差，没有任何特长，长得又丑的该怎么活？没天理了！
    不管怎么说，洛雨确实再次火了一把，而且比之前任何时候都要火了。
    
    第93章 生日
    
    比赛结束的第二天洛雨没有回学校，所以他不知道许多的记者在学校的门口等着他，也不知道，赵昆明和林栋梁同样在满世界地找他，因为他关机了。
    得到了10个属性点的奖励，却要将5个属性点用在还债，剩下的5个属性点，洛雨加在了体能上面。因为洛雨发现，只要自己一旦受伤，体能的属性点就会下降，所以体能还是很重要的。而这一次的中级大圆盘，洛雨居然抽中了中级棋艺技能。现在还真是琴棋书画都全了。
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：18岁
    智力：82点（满值100点）
    美貌：80点（满值100点）
    气质：85点（满值100点）
    体能：85点（满值100点）
    剩余支配点数：0
    中级圆盘大抽奖：0次
    技能：过目不忘（高级），厨艺（完美），乐技（高级），书法（高级），画技（高级），棋艺（中级）
    伴侣：墨寒
    那一溜烟的技能，看着可真是顺眼啊！
    中午，正在吃着午饭的洛雨一开手机，一百多个电话瞬间刷屏了，上下翻了翻，看到了孙明浩和周嘉智等人的电话，洛雨直接给孙明浩回了电话。
    “喂，洛雨？谢天谢地，你终于回我电话了，你知不知道我等你的电话等到花儿都谢了，落叶都枯黄了。”电话里传来孙明浩夸张的叫声。
    “恩，找我有什么事？”
    “学校这边来找你的人很多，你这两天还是先不要来学校。对了，今天晚上是我生日，我们准备出去嗨一下，一起来吧？”
    孙明浩生日？洛雨想了想，作为朋友，他是应该去的，然后说道：“行，在什么地方，把地址发给我。”
    “不用，我到时候直接过去接你，不过，洛雨，那个……你能不能自己来就好？”孙明浩小心翼翼地问道。
    “我知道了。”知道孙明浩是怕墨寒会跟着一起去，所以洛雨答应了。说得也是，如果墨寒跟着去的话，那就没得玩了。
    “那就这样说好了，我今晚六点去接你。”说完，孙明浩就挂断了电话。
    放下电话的洛雨又接到了两个陌生的电话，居然就是成人组比赛的两位评委的电话，他们都极力劝说着让洛雨进入书法协会和国画协会，只不过都被洛雨婉拒了。因为洛雨还真没有那个打算。
    今天是孙明浩的生日，那今晚去的话，就必须要带生日礼物了，所以洛雨打算出去给孙明浩买一份礼物。
    下午四点半，墨寒就从公司里回来了，手里拿着洛雨参赛的作品。
    “怎么把这些都拿回来了？”洛雨好奇地问道。这些参赛的作品不是需要放在展示栏里面展示三天吗？
    “有人要买你的这些画，所以我拿回来了。”墨寒取出其中的一幅，珍重的摊开，“这是我最喜欢的。”
    洛雨一看，居然是自己晋级赛画的那一幅人物画像，比赛的时候，洛雨第一时间想到的就是墨寒的面孔，所以就直接画了墨寒。看到墨寒小心翼翼地将那副画卷了起来，然后交给周伯，让他拿去镶好相框，还说要挂在他们的房间里。看来，他的确很喜欢那幅画。
    “你如果喜欢的话，我还可以再画一幅，没有必要将这比赛的画拿回来。”别人的都在那里，就他的拿回来的，显得多特殊啊。
    “我希望你以后就只画我一个人。”墨寒想起了之前洛雨替白小雪作画的事情，现在心里都还堵着。自己媳妇第一次的人物像居然不是画自己，别提多心塞了。所以这第二次的画像他一定要拿回来，看到自己这幅画像的时候，墨寒才明白，原来自己在洛雨心中是这个样子的。原来，他居然是如此懂自己。
    “霸道。”洛雨送了墨寒两个字，不过看洛雨的眼中去充满了笑意。不知道为什么，他就喜欢墨寒这一点。
    “刚刚你好像说到有人要买我的画，这是怎么回事？”洛雨转移话题。
    “初赛的作品，三百万华币，晋级赛的作品书法和国画都是一千万华币，大学组最后的比赛作品，一千五百万华币。”就是因为有人出价了，墨寒才会立刻将洛雨的作品全部拿回来。
    “价钱会不会有些高了？”洛雨知道每年书画大会的作品都会有喜爱的书画的人出高价买下，但是没有想到自己的画这么块就有人出价了，而且出的价钱居然这么高。
    “不高，拿去拍卖，会更高。”墨寒对书法也懂一点，所以他知道洛雨那些书画的价值绝不止刚才他所说的那个价钱，只不过因为洛雨是新人，所以没有什么名气，以后如果洛雨继续在书画这个道路发展的话，成就一定不会低。
    洛雨笑笑，“既然有人出价，那就卖了好了，反正最近我也有些缺钱了。”该是收网的时候了，到时候用钱的地方就多了，不过看到墨寒蹙眉，又接着说道：“那幅人物画像不卖，以后我也不画其他人了，就只画你。”
    听到洛雨后面说得那些话，墨寒紧皱的眉头被抚平了，然后想起刚开洛雨说的缺钱的事情，“你缺钱可以直接问我拿，不需要卖画。”
    “意义不一样，墨寒，我想要靠自己的努力来创造我自己想要的事业。”
    洛雨的眼神闪烁的自信的光芒让墨寒微微一笑，“好，只要你喜欢。”他的少年已经开始绽放属于他的光芒了，只要是他想要的，他都会给，只要是他不想要的，他就会为他铲除。
    “对了，今晚出去的时候，不要喝酒，不要乱吃东西，更加不能够喝冰冷的饮料。”墨寒嘱咐道，现在天气冷了，再喝冰冻饮料的话，很容易伤肠胃。
    “是，我知道了。”洛雨就知道没有什么事情可以满得过墨寒。
    六点整，孙明浩过来接洛雨的时候，开的是谢敏娜的法拉利，看到站在洛雨身后的墨寒，孙明浩忍不住缩了缩脖子。
    “晚上九点前，安全把他带回来，要不然，后果你知道的。”相对比面对洛雨时的温柔，面对孙明浩的时候，墨寒的语气就冰冷了许多。
    孙明浩反射条件般地敬了个军礼，“是，保证完成任务。”然后欢天喜地打开副驾驶座的位置，看到洛雨上车后，与墨寒打了声招呼之后，才坐上驾驶座开车离开。
    孙明浩的生日派对在一家西餐厅的顶层举行，来的人有洛雨认识的，也有洛雨不认识的。只不过在看到孙明浩身后的洛雨的时候，不管是认识的，还是不认识的，都一一向洛雨打招呼。没有办法，来的人都是京都的一些官二代和富二代，当时洛雨与墨寒订婚的时候，他们都去了。墨大少的媳妇，哪是他们能够得罪的，再来，按辈分的话，洛雨还是他们不少人的长辈呢！
    “洛叔来了，来来来，到我这边坐。”一位染着红头发的少年看到走过来的洛雨，赶紧站起来让座。
    洛叔？听到这个称呼的时候，洛雨嘴角微微抽搐了一下，“直接叫我洛雨就可以了。”看着都是年纪差不多的，居然叫他洛叔，洛雨感觉自己好像被叫老了。
    “这怎么可以，按照辈分来说，墨大少是我的叔叔，而你当然也就是我叔叔了。出门的时候，我爸说了，不能乱了辈分。”红发少年一脸认真地说道。
    “对，洛雨，你就让他这么叫吧，要不然让他爸知道了，又要挨训了。”孙明浩开口道。
    好吧，既然都这么说，洛雨也不好意思再拒绝了。
    看到孙明浩之后，穿着一身嫩黄的谢敏娜自动黏上了孙明浩，而周嘉豪自动坐在了洛雨的身边，然后一脸崇拜地对洛雨说道：“洛雨，你简直就是我的偶像了，居然赢了两个比赛的冠军，你都不知道，我爷爷知道之后，那一脸不敢相信的样子，我现在想想都想要笑了。”家里面除了周父，周嘉豪最怕的就是周老爷子了，周老爷子知道洛雨居然一下子拿了两个冠军之后，那吃瘪的表情让周嘉豪现在想起来都忍不住地笑。
    “对啊，今天学校门口还有很多记者等着采访你呢，还好你今天没有来。”孙明浩刚说完，身旁的谢敏娜就拉了拉他的衣角，孙明浩连忙问道：“怎么了？”
    “我想去洗手间。”谢敏娜看了洛雨一眼，然后有些怯怯低声道。
    听到谢敏娜这么一说，孙明浩想也不想地拉着谢敏娜的手站了起来，然后对洛雨说道：“真不好意思，洛雨，你先和胖子聊着，我离开一下。”然后拉着谢明娜走开了。
    洛雨若有所思地看着两人离开，身边的周嘉豪递给了洛雨一杯温开水之后，唉声叹气道：“浩哥现在都快成妻奴了。之前看到娜姐，那是避之不及，现在，娜姐说什么他就做什么，看看，刚才只是娜姐一句话，浩哥就将我们丢下了。”
    洛雨别有深意地勾起嘴角，转移话题问道：“怎么不见你哥？”之前有周嘉豪的地方就一定会有周嘉智，但是很奇怪，进来这么久了，也不见周家智。
    “我哥？我是坐娜姐的车来的，我哥自己开车，刚才他说车子在路上爆胎了，所以要晚点到。”周嘉豪解释道。
    “哦。”洛雨点头。
    “洛雨？”
    
    第94章 白与拒绝
    
    “洛雨？”
    听到有人在叫自己的名字，洛雨抬头一看，一个穿着白色冬装的连衣裙，脸色有些苍白的女孩子站在自己面前。
    “白学姐。”洛雨冷淡地看着白小雪。
    “洛……洛雨，我能不能和你谈谈？”白小雪面带请求。这段时间因为洛雨要参加书画比赛的关系，所以她在学校里见不到他，今天晚上出来走走，刚好在西餐厅的门口看见下车的洛雨，所以就尾随上来了。
    看着白小雪，沉默了一下后的洛雨终于点头，“好，出去说。”然后起身，往外走。白小雪赶紧跟上。
    看着两人离开，周嘉豪挑眉，然后问站在身后的染着红头发的少年，“是谁放她进来的？浩哥的生日宴会是谁都能够进来的吗？”瘦身成功的周嘉豪娃娃脸更显得稚嫩了，不过生气起来还是很有气势的。
    “这……豪哥，我现在立刻赶她出去。”红头发少年有些忐忑不安。
    “算了，等一下看看再说。”周嘉豪多少也听说了白家和曾家的事情，听说这两家现在都快破产了，不用想就知道肯定是墨小叔下的手。这一切都是因为白小雪，如果不是她，就没有那么多事，现在简直就是在自作自受。
    这边，白小雪跟着洛雨来到了外面的走道，然后就开始楚楚可怜地恳求洛雨，“洛雨，我求求你了，我真不知道你是墨家大少的人，我们白家和曾家现在快要破产了，求求你，你让墨少放过我们吧。”
    白小雪真的是快要急哭了，家族里的生意受到了重创，公司也被收购了，因为这件事，她被自己的父母厌弃，差点被赶出家门。她现在只能够想办法补救，要不然，如果家里真的破产了，她以前的那些富裕悠闲的生活就会离她而去。习惯了当大小姐的她怎么可以忍受去当个普通人，这绝对不可以。
    只见白小雪嘴唇不停地蠕动着，眼圈有些发红，看得出她使劲咬着嘴唇，控制自己尽量不让泪水流下来，可是那不听话的泪水，还是先充满眼眶，簌簌地流了下来，这无声的哭泣梨花带雨，我见犹怜。如果是普通的男孩肯定已经将她拥入怀里，好生安慰了。可惜，在白小雪面前的是洛雨，除了墨寒，他对其他人都没有感觉，所以白小雪这一番动作下来，对洛雨是不起效果的，完全白费功夫。
    洛雨只是双手抱胸站在那里静静地看着她，没有任何行动，这一幕让白小雪疑惑了，为什么他没有任何的动作，也没有安慰自己？以前只要她一落泪，周围的男生就会忍不住把星星月亮都送到她的面前，所以说，其实洛雨对自己是没有感觉的，他不喜欢自己？那自己之前那一番动作就是表错情了？怎么可能，白小雪有些不愿意相信，甚至可以说是不甘心。
    “为什么要这么对我。这根本就不关我家里人的事，为什么墨大少要对付我的家人，为什么要对付我的家族，有什么可以冲我来，洛雨，我喜欢你，我喜欢你难道有错吗？”白小雪咽泪妆欢地质问。
    “我只是喜欢你而已，你是我第一个喜欢的人，虽然现在因为你的关系，我家里快要破产了，可是我重来没有怪责过你，也重来没有后悔喜欢过你。我现在只需要你一句话，你喜欢我吗？，或者说你曾近喜欢过我吗？”洛雨已经成为了白小雪的执念，就算在现在这个时刻，白小雪也依旧对洛雨存在很大的期望。她期望着洛雨也同样是喜欢她的，只是迫于墨大少的威胁，所以才不敢表露心声，如果真是这样的话，那么就算她失去了一切，也都值得了。
    被表白了，还是被一位学校里许多男生的梦中情人表白，可惜，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，洛雨做事从来不喜欢拖泥带水。
    “很谢谢学姐的厚爱，不过，我还是要说实话，很抱歉，我只是将你当做普通的学姐而已。至于你刚才说的那些事情，我会跟墨寒说的，你放心。”毕竟对付自己的是曾旭，白小雪并没有参与，这全都是因为墨寒的醋意，所以才会顺带对付白家。不过洛雨洛雨知道，虽然墨寒看似要将白家往死里整，但是因为他之前的话，还是手下留情了，就算他不说，白家也不会真的破产的。最多也就是受到重创而已。
    白小雪脑中是回旋着洛雨不喜欢自己这句话，而后面的话，已经被她选择性地过滤掉了，“你不喜欢我？你怎么可能不喜欢我？可是我喜欢你啊！你是不是因为墨大少，所以才不喜欢我的，没有关系的，我可以放弃一切，我们私奔，我们去国外，只要和你在一起什么都可以。”白小雪很激动，她抓着洛雨的手，生怕洛雨离开。
    洛雨蹙着眉头将自己的手从她的手中抽出，“学姐，你冷静一点。你其实根本就不喜欢我，你只是不甘心罢了。”
    仿佛被洛雨说中了心事一样，白小雪矢口否认，“不是的，不是这样。”
    “是不是，学姐自己最清楚了。”洛雨眼神凌厉起来，“我不防告诉学姐，没错，你们白家出事，的确是墨寒的手笔，但是曾家的事情，却是我的手笔。”
    “什么，是你在对付曾家？为什么？”白小雪难以置信地看着洛雨。
    “学姐认为有人对付我，我会那么善良当做什么都没有发生过吗？对不起，我没有学姐想象中的那么善良，我这个人很小气，睚眦必报。所以说，学姐根本就不了解我吧，又何谈喜欢？”反正他已经将曾家的公司给收购了，这件事白小雪和曾家迟早会知道，所以他也没有必要再隐瞒。
    “你……我没想到你是这样的人，洛雨，我恨你……”
    白小雪朝着洛雨愤怒大喊之后，立刻按下电梯的按键，刚好有人上来，电梯门一打开，周嘉智和一个洛雨有些预料之外的人踏出电梯，然后白小雪立刻哭着跑进电梯，电梯门关上了。
    “呃……这是什么情况？”站在周嘉智后面的胡黎看了看背后关上的电梯门，又看了看站在不远处的洛雨，眨了眨眼，对洛雨说道：“大嫂，你这么招蜂引蝶，就不怕老大吃醋？”
    洛雨对于大嫂这个称谓还真是不敢恭维，所以没有回答胡黎的问题，只是问周嘉智，“你怎么和他在一起？”
    周嘉智刚想要开口，却被胡黎给揽住了肩膀，抢了话，“这个啊，应该由我来说才对。我这刚好路过，就看着阿智的车停在了路边，而且他又好像很赶时间的样子，所以我就顺路送他过来了。反正没事做，听说老大的侄子过生日，所以我也来凑凑热闹。”
    “是吗？”阿智？还真是娴熟的称呼，洛雨奇怪地看了胡黎和周嘉智一眼，洛雨明显感觉到周嘉智的嘴角在抽搐。
    “恩，大概是这样。”周嘉智无奈地点头，然后一把拉下胡黎搭在他肩膀上的手，“热死了，放开。”
    “哎呀，阿智咱们都这么熟了，搭一下又怎么了。再说了，这不是有空调嘛，那里热了，走走走，不是你的朋友再等吗？先进去。”说着，胡黎很自来熟地拉着周嘉智就走。
    这两人是什么时候认识的？洛雨跟在他们身后，有些好奇。
    看见洛雨进来了，带着谢敏娜回来的孙明浩问道：“事情解决了？”
    “解决了。”洛雨点点头，然后坐在了周嘉豪的身边，又看了看坐在对面的周嘉智和胡黎一眼。只见胡黎不停地骚扰着周嘉智，而周嘉智虽然露出了不耐烦的表情，但是明显对笑嘻嘻的胡黎有些无奈。
    “他们什么时候认识的？”洛雨忍不住问周嘉豪。
    “哦，你是说那个狐狸男啊，他在追求我哥，你不知道吗？听说前几天在路上见到我哥的时候，对我哥一见钟情，然后就开始死缠烂打。”周嘉豪笑嘻嘻地说道：“哈哈，我还是第一次看见我哥露出这么无奈的表情，平时看我哥腹黑又狡猾，整就一个小狐狸，现在有一个老狐狸治他了，有好戏看了。”
    洛雨问道：“你家里人不反对？”虽然周嘉智不是周嘉豪的亲生哥哥，但是周父似乎也很看重周嘉智。
    周嘉豪摊手，“这有什么好反对的，现在都是自由恋爱的时代了，再说，那个狐狸男听说还是墨小叔的得力手下，能力不错，有墨小叔作担保，我家里人还怕什么。”
    好吧，想想也是，周嘉智和周嘉豪始终还是不同的，看了看对面再次拍掉胡黎捣乱的手，白了胡黎一眼的周嘉智，再看了看一脸宠溺看着周嘉智的胡黎，那画面还真是没有一丝的违和感啊！
    时间差不多了，服务生推着一个五层高的点着19根蜡烛的大蛋糕走了进来，门口的人喊道：“蛋糕到了，浩哥，赶紧开始许愿切蛋糕了。”
    “看到了。”孙明浩拉着谢敏娜起来，然后走到蛋糕前，然后在大家唱完生日歌后，与谢敏娜一起吹灭了蜡烛。接下来，就是大家送礼物的时候。
    洛雨将自己的礼物递给孙明浩，然后跟他说了句生日快乐。虽然洛雨送的礼物并不贵重，但是胜在有新意，所以孙明浩很喜欢。
    礼物送完之后，一群年轻人就开始狂欢了，唱歌的唱歌，当然也有人过来向洛雨敬酒，但是孙明浩一句我舅舅不喜欢洛雨喝酒之后，就没有人再敢上前来打搅洛雨了，洛雨也乐得在一边看着他们玩，安安静静当个美男子。晚上八点半，孙明浩没有来得及送洛雨回去，因为墨寒自己亲自来接。
    
    第95章 下棋
    
    第二天回到学校，并没有见到什么记者，因为那些记者早已经被墨寒让人打发了。不停有人向洛雨打招呼，没办法，洛雨赢得了成人组两个比赛冠军的消息现在是人尽皆知，所以现在洛雨在京都大学人气可以说是最高的。
    似乎在与何云飞说清楚之后，两人就再也没有了交集，彻底成为了陌生人。而对于贺正刚，何云飞不知道抱有什么态度，每一次都会找话题与贺正刚说话，只不过，贺正刚没有再理会他，反而最近与丁铭舟走得比较近。
    下课之后，吕杰楼梯口拦住了洛雨，“洛学弟，我们谈谈吧。”
    洛雨看了看路过好奇看过来的学生，点了点头。两人来到一处比较隐秘的地方，看了看四周没有人之后，吕杰才对洛雨说道：“真的很抱歉，给你带来了这么大的困扰，对不起。”
    吕杰因为最近家里的生意出了很大的问题，他都没有来学校，这一到学校就立刻来找洛雨，刚开始他什么都不知道，直到得到了别人有意无意的提醒和警告之后，他才知道自己家里最近之所以会这么多的麻烦，一切都是因为洛雨。
    洛雨脖子上挂着一条项链，而项链里串着一枚戒指，看到洛雨胸前的那枚戒指，吕杰嘴角扯起一抹苦涩的笑，原来他早已经名草有主。只是自己不知道而已，刚开始洛雨对他不理不睬，所以他才会想尽办法接近洛雨，才会有意无意地透露出自己富二代的身份，为了就是要吸引洛雨的注意。结果在明白洛雨的身份之后，他所做的一切都成为了笑话。
    对于吕杰这个人，洛雨并不讨厌他，只会将他当成一个普通的学长而已，虽然他给他带来了不少的麻烦，不过，洛雨想，他也得到了教训，足够了。
    “我接受你的道歉，学长，如果没有什么事的话，我就先离开了。”洛雨转身，他和吕杰并没有什么可说的。
    这就是变相的承认了？承认了他家发生的事情和他有关？吕杰看着洛雨离开背景有些不甘心，拳头紧握，不过很快又松开了，再不甘心又能够怎么样？和墨家相比，他们吕家也只是小小的蚂蚁而已。
    “洛学弟，祝你幸福。”吕杰突然在洛雨身后大喊道。
    洛雨的脚步停顿了一下后，没有回头，继续往前走，留下了一脸解脱的吕杰。虽然不能够在一起，不过他也尽力尝试了，不是吗？喜欢一个人，不一定要得到，只要那个人幸福就好。
    刚走出学校的大门口，就遇上了张文川。看张文川东张西望的样子像是在等人，结果看到洛雨出来的时候，立刻走了过来。
    “洛雨，终于等到你了。”
    “张老师，有什么事吗？”洛雨淡淡问道。
    “这两天打了你这么多电话都不接，真是急死我了。给，拿着，这是学校给的奖金。”张文川将一个信封递给洛雨。
    “什么奖金？”洛雨接过。
    “大学组书画比赛获奖的奖金，学校奖励每一位参赛的同学600元华币。洛雨，不是我说你，你既然参加了成人组的比赛就应该提前跟我说一声，如果我知道的话，就不会硬拉着让你来参加大学组的比赛了。还好你运气好，要不然，这么重要的比赛如果输掉的话，还不怪我？”张文川带着怪责的语气说道：“下一次可不许再这样了。”话完，张文川就转身离开。
    虽然奖金不多，但是也是属于学校的心意，所以洛雨还是将这奖金收好了。
    比赛过后，洛雨也清闲了不少，网络上对于他的热议随着时间也慢慢退散了。最近不知道是不是心情好的缘故，吃饭的时候居然比平时吃多了一碗，周伯和墨寒看见后，笑容都多了不少，在他们眼中，洛雨这是第二次发育的征兆啊，能吃就好。所以最近周伯完全就不让洛雨有机会下厨，变相着炖了各种各样的汤给洛雨喝。
    这天，洛雨和墨寒回墨家老宅吃晚饭，一进门就看见墨老爷子板着一张脸，一副很不高兴的样子。
    “爸是怎么了？”洛雨坐下后问墨老太太。
    “他啊，今天出去和人家下象棋去了，结果下了五盘输了四盘，输给了别人，所以堵着气，中午饭都没有吃呢。”墨老太太一脸无奈。
    “这怎么可以，不吃饭对身体不好。”洛雨对墨老爷子说道：“爸，我等一下做些你爱吃的菜吧。”
    原本听到洛雨下厨的墨老爷子瞬间露出笑脸，不过不知道想到什么，又蔫了，“我现在气都被气饱了，哪里还有心情吃饭。”
    “既然如此，我做给妈吃好了，妈不是喜欢吃麻婆豆腐吗？那就做麻婆豆腐好了。”
    洛雨这话刚说出口，墨老爷子就不干了，“凭什么就只做她喜欢吃的？我也要。”
    “爸刚才不是说不想吃吗？”洛雨歪着脑袋问。
    “我现在又想吃了，哼，我不吃饱饭，明天哪有再和老周那狡猾的狐狸下棋？小雨，你等一下做多几个菜，我吃饱喝足了，明天和老周头大战三百回合去。”墨老爷子斗志昂扬。
    洛雨浅笑，“好。”
    厨房里，墨老太太笑着对洛雨说道：“还是你有办法，我今天劝了一个下午，你爸他就是不听。”
    洛雨一边切着菜一边说道：“没什么，对了，爸说的老周是周叔吧？”
    墨老太太道：“可不是，之前你赢了成人组的冠军，你爸打电话去得瑟了半天，人家老周当然不服气了，然后约了你爸去下棋。结果这段时间你爸天天去和老周下棋，天天都输给人家老周，这可不，今天又输了，所以开始发脾气了。”
    洛雨将菜下锅，“那爸就没有赢过？”
    墨老太太将蒸好的排骨取出，然后说道：“就你爸那臭棋艺，要不然人家老周让着他，他一盘都赢不了。棋艺不行，你爸还偏偏就喜欢下棋，输了又发脾气赌气，还真是越活越回去了。”
    饭菜做好之后，老爷子吃得香喷喷的，吃饱喝足之后，老爷子突然问洛雨：“小雨，你会不会下象棋？”
    洛雨淡淡一笑，“会一点。”
    “会就行，来，和老头子我下一盘，看看你这水平怎么样。”墨老爷子立刻起身拿象棋去。
    “等一下，不用手下留情，你的水平怎么样，就怎么样下。”身边的墨寒对洛雨开口道。
    “不用让？爸会不高兴吧？”洛雨问。
    “你让他，他才真的不高兴。听我的，嗯。”墨寒揉了揉洛雨的脑袋。
    “小雨，就听墨寒的。”墨老太太也笑呵呵地说道。
    好吧，既然墨寒和墨老太太都这么说了，那洛雨就只能够照做。
    所以当墨老爷子兴冲冲，摆好棋盘，准备杀洛雨一盘，在洛雨身上找找胜利的存在感，却反而被洛雨杀得片甲不留的时候，墨老爷子郁闷了。
    “再来，没有想到你这小子的棋艺居然这么高，再来一盘，我就不信我还赢不了你。”老爷子再次迅速摆好自己的棋子，一脸严肃的表情，再也没有了第一次面对洛雨时的放松。
    结果第二盘，不到十五分钟，墨老爷子又输了。
    “再来。”
    “再来。”
    “我就不信邪了，这一次你还能够再把我所有棋子都吃光。”
    “哎呀，怎么又输了？再来。”
    ……
    洛雨与老爷子从晚上八点就一直下到晚上十点半，眼看着洛雨开始打哈欠了，墨寒制止了老爷子再次摆盘的动作，“爸，已经很晚了，洛雨也困了，我们就先走了。”墨寒拉着洛雨就准备起身离开。
    “哎，别走啊，我都还没有下够呢。”老爷子怏怏道。他现在是越战越兴奋，恨不得和洛雨一战到天亮啊，虽然每一盘都是他输，不够却越挫越勇。老爷子觉得自己已经差不多摸清洛雨的路数了，下一盘一定能赢。
    “行了，老头子，都十点半了，你不休息，人家小雨还要休息呢！”墨老太太看着一脸心疼抱着洛雨的儿子一眼，然后瞪了一眼墨老爷子。
    墨老爷子有些委屈地嘀咕道：“明天不是周末嘛？又不是上课，晚一点睡有什么关系。好了，走吧走吧，不过小雨，明天一定要记得过来，老爷子我就等着你。”
    “好。”洛雨再次打了个哈欠，然后跟着墨寒走了。
    “老头子，你明天让小雨过来做什么？”墨老太太问道。
    “当然是下棋了，没想到小雨的棋艺这么高，明天我就带着小雨去杀杀老周头的威风，看看他还在不在我面前得瑟。”墨老爷子想想明天洛雨将老周杀得片甲不留的场景就想笑。
    “你啊你，自己下棋下不赢人家，就让儿媳妇去给你找场子，你好意思吗？”墨老太太白了墨老爷子一眼。
    “有什么不好意思的，那是我儿媳妇，又不是别人。”墨老爷子骄傲地扬起下巴。
    回去的路上，洛雨靠在墨寒的肩膀上，不知不觉就睡着了，墨寒看着面显疲惫的洛雨，忍不住在他额头亲了一下。这几天也不知道怎么了，洛雨好像都很容易困，平时不到十二点是不会睡的，现在才十点半就开始困了，早上也很晚才起床，难道是最近学业太重了，所以精力不够。回去要和周伯说一下，再炖多点补充精力体力的汤给洛雨补补才行。
    
    第96章 下棋2
    
    第二天，墨老爷子拉着洛雨去到了一间棋艺馆，大多数在下棋的都是老人，也有年轻人，但是很少。
    墨老爷子与周老爷子约好了早上八点，可是周老爷子都等了半个小时了，还不见墨老爷子，周老爷子有些不耐烦了，终于，再一次抬头的时候，就看见了墨老爷子走了进来，后面还跟着洛雨。
    周老爷子不满地说道：“墨老头，你也太不守时了，约好的八点，你看看现在都什么时候了。”
    “不就是晚了一点而已，你至于嘛，这么没有耐心，还下什么棋。”墨老爷子不以为意地说道。
    “才晚了一点而已？”周老爷子被墨老爷子气着了，冷哼一声，然后看到墨老爷子身后的洛雨，问道：“洛小子，你怎么也来了？”
    洛雨淡笑，还没有来得及开口，墨老爷子就接话了。
    “当然是跟着我来的，你眼睛不好使就戴个老花镜，这么大个人都看不到。”墨老爷子一旦找准机会就不停地呛周老爷子。
    “行，我懒得跟你争，等一下棋盘上见真招。”周老爷子立刻开始摆盘。
    墨老爷子道：“来就来，还怕你不成，不过今天要和你下棋的可不是我。”
    周老爷子疑惑，“不是你，还能是谁？”
    “不就在你眼前吗？”墨老爷子下巴往身边的洛雨方向努了努。
    “墨老头，不是我说你，你自己赢不了我，就找你儿媳妇来找场子，不太好吧？”周老爷子翻了翻白眼。
    “我还用得着让我儿媳妇找场子？平时那是我让着你，现在我就是带着小雨过来练练，怎么，你不会是怕了，怕输给小雨把？”墨老爷子直接用起了激将法。
    “我会怕？来就来，洛小子，赶紧的，知道你书法国画能力强，还不知道你会象棋，那就让老头子我来会会你。”周老爷子最受不了别人激他。
    洛雨至始至终就看着两位老爷子斗嘴，都没有插话，倒是棋艺馆里的其他人都围绕了过来。来到这个棋艺馆的老爷子个个都是有身份的。之前墨老爷子天天在他们面前吹捧自己的儿媳妇有多厉害，他们虽然不服气，但是也没有办法，因为人家洛雨还真有那个本事，今天，墨老爷子居然直接把儿媳妇给拉来找场子，其他的老爷子当然来看热闹了，来看看墨家儿媳妇这棋艺怎么样。
    看着洛雨摆盘的动作非常的熟练和快速，周老爷子问道：“洛小子，没有想到你这么多才多艺啊，你这象棋是什么时候学的？”
    “刚学不久。”洛雨得到这个棋艺技能还真没有多久，平时在虚拟空间里除了练习练习书画和乐器之外，现在偶尔也会练习一下棋艺。当然，这个棋艺的练习对象是系统虚拟出来的，棋艺的水平也很高。
    “刚学不久啊……”周老爷子可不相信，这刚学不久动作会这么熟练？不过想想洛雨的书画水平这么高，肯定是花了不少的功夫在上面，就算会下棋，棋艺也应该高不到哪里去。
    所以刚开始下的时候，周老爷子有些掉以轻心了，发现自己被吃了好几个棋子之后，才开始认真对待起来，还好洛雨吃的都是些不太重要的棋子，要不然就损失惨重了。只不过，等到周老头爷子开始认真对待的时候，已经晚了，因为洛雨早就已经布局好了一整个局，就等着周老爷子往里跳呢！
    第一盘棋，十五分钟不到就结束了，周老爷子被吃得只剩下两个棋子，最后当然是输掉了。
    “怎么样，周老头，你不是一直说自己的棋艺很厉害吗？现在怎么连我这刚学棋的儿媳妇都下不赢了，看来也不过如此。”墨老爷子开始得瑟了。
    周老爷子懒得理会他，对洛雨说道：“行啊，有两手，刚才那是我让你，这一次，我可要认真了。”周老爷子输掉一盘之后，第二盘开始打起了十二分的精神，因为就第一盘来看，洛雨的棋艺一点也不比他的差，所以周老爷子要严阵以待。
    与墨老爷子不同，墨老爷子纯粹爱好，而周老爷子在书法方面可能没有那么强，但是在棋艺方面，他可是职业棋手的水准，之前还考过了象棋六段，也就是说他的象棋水平已经在职业棋手六段。虽然因为人老了，反应可能没有年轻人那么快速了，但是实力依旧不弱。
    其实从第一盘周老爷子认真对待开始，洛雨就慢慢对周老爷子的棋艺水准有了个大概的判断。所以第二盘的时候，洛雨也开始全神贯注，专心致志起来。
    不得不说，周老爷子的棋艺还真不错，两人你来我往的，你吃我一子，我吃你一子，都下了半个小时了，两人僵持着，你不让我我也不让你。作为局外人看得也是一脸的紧张，墨老爷子暗中替洛雨加油，恨不得洛雨立刻把周老爷子干掉。
    “将军。”
    于是，时间不知不觉又过去了大半个小时，洛雨以微弱的优势取胜，墨老爷子松了一口气，不过他没有再取笑周老爷子，因为他也看得出来，如果不是周老爷子有些精力不胜，谁输谁赢还不一定。
    “不行了，我要休息一下了，老了，精力不如以前了。”随后周老爷子用欣赏的目光看向洛雨，“你这小子还真是可以啊，棋艺居然也这么高，老墨，你儿子是捡到宝了。”
    “那是，也不看看是谁的儿媳妇。”墨老爷子一脸骄傲地说道。虽然只是赢了两盘，从周围那些老爷子的目光中就可以看出他们的羡慕了，这让墨老爷子倍感有面子。
    一位看上去七十多岁的老爷子在周老爷子起身之后，立刻坐在了洛雨的对面，“既然老周累了，那我来吧，老周他是六段，老头子我也是六段。你叫洛雨是吧？和老头子我下一盘怎么样？”
    “很荣幸。”洛雨微微一笑，然后开始摆盘。周老爷子下过之后，洛雨大概知道自己的水平，中级棋艺技能大约相当于职业六段左右。
    与周老爷子善于防守不同，这一位老爷子则善于进攻，而且有勇有谋，洛雨应付起来也非常的吃力，看来这一帮老爷子个个都不简单啊！
    这一盘棋下了半个小时，速度很快，为了应对老爷子的强攻，洛雨只好牺牲掉几颗棋子，布下一局，才在最后翻盘获胜。
    “再来。”老爷子有些不甘心，立刻又开始第二盘。
    这一次老爷子没有第一盘的勇猛了，吸取第一盘的教训之后，他开始在进攻的同时，也在后方防守。而洛雨针对他的策略，直接改变了自己刚才第一盘防守反攻的策略，进而快速进攻老爷子，直接打乱了老爷子棋盘，逼着老爷子和他硬碰硬。最后双方的棋盘上都只是剩下了三个棋子，只不过，洛雨的三个棋子中，有两个棋子可攻可守，而老爷子的棋子都是属于防守型的，所以最后还是洛雨赢了。
    “有勇有谋，不错，很有墨老头你家那墨小子的风范。”老爷子虽然输了，但是却输得心服口服，眼中是掩饰不住对洛雨的赞赏。
    “那是。”墨老爷子傲娇地扬起下巴。
    大家似乎很有默契，老爷子输掉两局之后，另外一位老爷子接上。所以一个上午的时间，洛雨都在和一群老爷子下着棋。
    “好了，好了，时间很晚了，我们也要回去吃午饭了，下午再来。”
    墨老爷子这一发话，洛雨松了一口气，其实他一个小时前就已经饿了，今天早上明明吃得很饱，也不知道为什么最近特别容易饿。
    大家看了看时间，都十二点了，的确应该回去吃饭了，所以都约好了下午再来。
    “洛小子，下午记得要来，下午的时候，这个棋艺馆的馆主会过来，到时候你们可以切磋一下”周老爷子临走前对洛雨说道。
    “好。”洛雨即使饿得有些有气无力了，但是脸上依旧没有表现出来。
    回到墨家的时候，墨老太太已经准备好了所有饭菜，看到墨老爷子和洛雨回来，忍不住对墨老爷子抱怨道：“你也真是的，我打了你十几个电话催了，你居然还不带小雨回来，这么晚了，你不饿，人家小雨都饿了。”
    “妈，没事，那时候正在和别人下着棋，也不好意思下到一半就离开。”洛雨为老爷子辩护。
    “听到没有，小雨正在下着棋，那里那么快能回来。”墨老爷子坐下之后，忍不住笑着对墨老太太说道：“你是不知道，今天早上小雨不但赢了老周，还赢了其它的老头子，真是大快人心啊！”
    “就你能，人家小雨好不容易休息一天，你偏要拉着小雨去给你和人家下棋。”墨老太太瞪了墨老爷子一眼。
    “没关系，我觉得下棋挺好的，今天上午还学到了不少的东西。”洛雨笑笑。
    “听到了没有，我这是在给机会小雨去锻炼呢！”墨老爷子对墨老太太说完，转而对洛雨说道：“吃完午饭之后，休息一下，养足精神，下午那棋艺馆的馆主会去，下午如果你把那馆主也赢了，那你在整个棋艺馆就可以横着走了。”想想墨老爷子就开心，还亲自给洛雨夹了菜。
    
    第97章 生病？
    
    墨老太太做了三菜一汤，墨老爷子和墨老太太都没有吃多少，三分之二的菜和汤都进了洛雨的肚子，看着干干净净一点饭菜都不剩的碗碟，墨老爷子有些傻眼了，忍不住问洛雨，“小雨，你早上的时候没有吃早餐吗？”
    “吃了，妈做的饭菜很好吃，所以忍不住多吃了一点。”洛雨不好意思说自己最近都吃这么多。
    墨老爷子嘀咕道：“这做的再好吃，也没有你自己做的好吃啊，而且吃那么多，就不怕吃撑了？”
    墨老太太狠狠的刮了墨老爷子一眼，“说什么呢，年轻人正在发育，吃多点也是正常，能吃就是福。”说完，墨老太太又一脸笑容地对洛雨说道：“别听你爸的，晚上，我再做多一道菜，吃饱了最好，不要饿着自己，能吃就多吃点，知道吗？”
    “知道了。”洛雨回以微笑。
    中午睡了一个小时的午觉，然后下午和墨老爷子一起再次去了棋艺馆，这一次，周老爷子等人似乎很早就到了。站在他们中间的，是一个穿着西装的中年男人。
    “小赵来了，听说你这次的棋艺比赛获得了冠军是吧？看来棋艺又进步了。”墨老爷子似乎认识中年男人，很熟练地与他打招呼。
    “墨老您过奖了，棋艺的世界博大精深，我还有很长的一段路要走呢！”中年男人谦虚道。
    “好了，别那么客套了，给你介绍一下，这个是我儿媳妇，洛雨，今天下午，你就和他过两手看看。”墨老爷子向中年男人介绍完洛雨之后，又对洛雨说道：“这个是这个棋艺馆的馆主，名叫赵昌其，他还是华国棋艺协会的会长，上一届会长是他师傅，他刚刚参加完在国外进行的世界棋艺大赛，实力在我们华国可是前五的。”
    哦？棋艺协会的会长？洛雨感兴趣地打量着面前的赵昌其，只见他虽然穿着深蓝色的西装，长相普通，却给人一种很稳重的感觉。
    “原来是墨老的儿媳妇，你好，听各位前辈说你的实力很强，看来等一下我要全力以赴才行了。”赵昌其笑道。
    “多多指教。”世界棋艺大赛的冠军？洛雨也很想知道自己与赵昌其有多大的差距。
    所有人都期待着洛雨与赵昌其的对战，一开盘，两人一开始都在相互试探着，发现对方都没有采取进攻之后，洛雨第一时间主动发其进攻，赵昌其立刻防守，然后反攻。两人你不让我我不让你，你吃我一子，我吃你一子，赵昌其面色不改，但是洛雨的神情却越来越严肃。
    第一盘棋下了半个小时，两人的速度都很快，原本进攻的洛雨在下到一半的时候就被迫开始防守了，一直没有进攻的机会，到最后，被赵昌其直接“将军”。
    洛雨输了，墨老爷子怕他会接受不了这个事实，所以赶紧安慰道：“小赵是象棋九段，你输给他不冤枉，上次老周和他下的时候，十五分钟都撑不过。”
    “是啊，人家小赵是可是职业九段，能够在他手下撑过半小时的，除那些职业八段的，连职业七段都不可能。洛小子，你已经很厉害了。”周老爷子也安慰洛雨，其他今天早上都在的老爷子也都七嘴八舌地开始安慰着。
    洛雨有些哭笑不得，他心灵没有那么脆弱好嘛，不过这是也各位老爷子的好意，所以洛雨只好笑着点头。然后开始和赵昌其下第二盘。
    原本赵昌其看洛雨年轻，在加上各位老爷子刚开那一番的安慰，以为洛雨受不住输掉的打击，有点叹气现在的年轻人还真脆弱。不过在第二盘棋开盘之后，发现洛雨好像并没有乱，甚至下得比之前更好了。心中不由有些讶异，而且他发现，第一盘用过的招数在第二盘面对这个洛雨的时候，居然不管用了，逼得他不得不采取新的进攻策略。
    第二盘洛雨再次输了，只不过这一次下棋的时间变得更长了，居然下了四十几分钟。
    第三盘开始，赵昌其原本还轻松的神情变得有些严肃起来，因为他发现，洛雨的棋艺居然在慢慢进步了，怎么可能，他居然一边下棋一边在学习吗？赵昌其发现洛雨的记忆力非常的好，只要是他用过一边的陷阱招式，在用第二遍的时候，洛雨就已经想到办法破解了，而且居然还反过来利用那些陷阱招式来对付他。实在是聪明得可怕。
    第三盘结束，用了一个小时的时间，期间，洛雨还差点反攻成功了。在一旁观战的老爷子们都忍不住给洛雨鼓起了掌，虽败犹荣啊，要知道洛雨可是业余的棋手，好吧，听说连业余的都说不上。能够与赵昌其下了这久已经很难得了。更不用说还不小心令赵昌其吃了几个大亏。
    下完第三盘棋之后，洛雨突然接到了系统的任务。
    “叮……请在一个月内在象棋的棋艺中打败赵昌其，任务成功奖励10个属性点，任务失败，宿主所有完美级以下的技能随机扣除两项。”
    “宿主，这个任务其实并不难，伦家相信宿主一定可以哒。”系统表示自己很好洛雨。
    “这个任务是不难，只不过我想要问你，我这体能的属性点好像是85点，为什么现在还只剩下80点？”洛雨刚开不经意查看了自己的属性版面之后，就发现了这个问题。
    “那个……”系统犹豫了一下，然后说道：“这个其实是不归伦家管的啦，可能是宿主最近比较累，所以属性点才会下降吧。宿主只要休息足够了，这属性点自然而然就回来了。”
    “真这样？”洛雨不太相信系统，“系统，你老实说，你最近是不是有什么在瞒着我？”最近洛雨早已经发现了自己身体的不对劲。不但吃得多，还很贪睡，感觉真个人都懒洋洋的，有时候还会头晕，吃了那么多东西，也不见胖，甚至还瘦了。
    “没有……吧……”系统越说就感觉自己越心虚。
    “我不会是……不会是我想的哪样吧？”洛雨变得异常严肃起来。
    系统感觉自己的心都快要跳出来了，难道宿主猜出来了？也是，这么明显的征兆，那么聪明的宿主又怎么可能猜不出来。
    “宿主，就是你像的哪样，我只是怕你一时间接受不了，所以才没有告诉你的。想着等一段时间你自己发现的话，可能你就不会那么激动了。”系统一直都知道自己的宿主很排斥自己是雌性这个身份，所以对于那件事，他应该就更不可能接受了，不过既然生米都煮成熟饭，那不接受也要接受了。更何况，系统觉得这样对于现在的宿主来说再好不过了，有些事情都不用麻烦了。
    系统居然承认了，那就是说，真的是他想的那样？洛雨笑得有些苦涩，“看来那个什么基因改造液也不是万能的，居然在被改造之后都还会得绝症，系统，那个基因改造液看来还有待加强啊！”
    “什么基因改造液，什么绝症？宿主，你在说些什么啊，偶怎么听不懂了？”系统迷糊了。
    “我的最近的这些症状，不是得了什么绝症的预兆吗？”洛雨觉得有些像脑癌加大食症的前兆，要不然体能属性不可能会掉得那么厉害。
    听了洛雨的猜测结果之后，系统简直要被自己的宿主蠢哭了，明明智力没有掉，掉的只是体能啊，为什么感觉自己的宿主突然变笨了？明明征兆那么明显，难道这个就是人类所说的，一孕蠢三年？
    “宿主请放心，你什么病都没有，你当初在服用基因改造液的时候，就已经将你身上带着病毒的基因剔除掉了，你现在非常的健康，就算想要有个小感冒什么都很难。”
    “是吗？不要绕弯子了，你直接告诉我，我最近是怎么回事吧！”洛雨都懒得再跟系统废话了。
    “呃……我建议宿主今天晚上回去，趁着那个雄性在的时候，你们两个让医生检查一下，到时候你们就知道了，放心，会是个大惊喜哦！就酱紫，伦家要看新出的电视剧去了，拜拜~”
    系统赶紧闪，留下莫名其妙的洛雨。让医生来检查，又说他没有病，那是什么意思？
    输给赵昌其之后，老爷子们见洛雨没有诅丧，都热情地提出要和洛雨下棋。其中一位老爷子也是下午才过来，实力比其他老爷子都要高，居然是职业七段的水平，这一盘棋足足下了一个半小时，最后，洛雨居然以微弱的优势取胜了，但是洛雨总感觉有点胜之不武，因为老爷子的水平并不差，只不过一时大意，所以才会输给了洛雨。
    洛雨决定晚上的时候必须要进入虚拟空间好好练习一番才行。
    晚上，墨寒下班之后回到墨家老宅吃饭，现在已经是十二月了，真真正正进入了寒冬的时候，以往在这个时候，京都都已经下雪了，但是这几年全球的气温在不断地上升，所以即使是在这个属于寒冬的季节里，也只需穿一件比较厚一点的外套就足以。这个时候最适合进补了，所以墨老太太炖了一锅十全大补汤，说是特意为洛雨和墨寒炖的。
    “来，你们赶紧趁热喝了。”墨老太太笑着说道。
    这几天周伯也经常炖汤给洛雨喝，虽然喝得洛雨已经有些腻了，但是这是墨老太太的心意，洛雨决定还是要把这汤给喝完。结果才刚喝了一口，洛雨的脸色就有些变了。
    墨老太太笑眯眯地问洛雨，“味道怎么样？”
    洛雨赶紧咽下口中的汤，然后尽量让自己笑得自然，“味道很好。”
    “那就好，多喝点。”
    墨老太太一直看着洛雨，洛雨有些犹豫地再次拿起勺子喝了一口，原本想着和之前一样硬吞下去好了，结果，还没有咽下去，洛雨立刻脸色铁青，捂住嘴巴，快速跑向卫生间。
    
    第98章 怀孕了
    
    反应迅速的墨寒第一时间跟着洛雨跑了过去，墨太太站了起来，一脸的不知所措，“哎呦，这是怎么了。”
    “赶紧过去看看。”墨老爷子着急地对墨老太太喊道。
    洛雨蹲在马桶前，一直吐，一直吐，简直都快要把胃里的胃酸都要吐出来了，脸色比白纸还要苍白，好不容易吐完了，墨寒赶紧抱起他，脸上的是丝毫不掩饰的着急与心疼。
    吐了这久，洛雨感觉吐得都没有力气了，只好靠在墨寒的怀里，被拥着走出卫生间。
    墨寒一手抱住洛雨，一手拿出手机打电话：“我给你五分钟的时间，立刻赶到老宅这边来。”说完立刻挂掉电话，也不管电话那边的人说了些什么。
    “怎么会好端端的就吐了呢，来，赶紧漱漱口。”墨老太太将一杯温开水递给洛雨。
    墨寒接过之后，小心地递到洛雨的嘴边，看着他喝了一口之后，然后吐了出来。墨老太太再将另外一杯干净的温开水递过去。
    洛雨就着墨寒的手喝了几口温开水之后，感觉自己的胃也好了些，没有刚才那么难受。只是现在再让洛雨吃东西的话，他也吃不下去了。
    看着洛雨病怏怏的样子，墨寒直接一把将洛雨公主抱抱起，将洛雨送上二楼的房间休息。虽然抱着洛雨，但是墨寒的步伐很稳健，上楼梯的时候，一点也不抖。洛雨贴近他的胸膛，感觉整个人非常的疲倦，好困。
    眼看着墨寒抱着洛雨上楼，墨老爷子瞪了墨老太太一眼，然后问道：“你这汤到底放了什么？”
    “没有什么啊，就是普通的一些食材，平常都没有问题，难道是食材不新鲜？”墨老太太狐疑地拿起餐桌上的汤，喝了一口，味道很鲜美，没有事啊，最多可能也就是墨鱼的腥味重了一点，其他都没有问题。其实，那洛雨又怎么可能会吐呢？难道是生病了？
    墨老爷子也拿起桌面上的汤闻了闻，然后也喝了一口，除了墨鱼的味道重了点，的确没有问题，食材也很新鲜，“小雨会不会是感冒了？最近天气突然下降了很多，可能是衣服穿少了。”
    “如果真是生病了，也全怪你，这么个大冷天的，还让小雨陪着你去那个什么棋艺馆，肯定是在外面的时候冻着了。”今天中午的时候还好好的，墨老太太想起洛雨今天就只是穿了一件长袖的T恤，外面就只是穿了一件大衣，下午外面的风又冷又大，肯定是下午出去的时候，不小心着凉了。
    “这，我也没有想到小雨这小子的身体会这么虚啊，就只是出去了那么一会儿，哪想到他就这么中招了。”墨老爷子越说越心虚。
    “你还好意思说，就是因为最近感觉小雨的精神不太好，我才炖些补汤给他补补的，结果你这么一弄，直接就把人给弄病了，看等一下儿子怎么跟你算账。”墨老太太嗔道。
    “他敢？”墨老爷子虎眼一瞪，“还反了他，翅膀硬了是吧？”
    “是是是，你最厉害，没人敢说你，行了吧！”墨老太太看了看门口，只见头发发白的医生在背着医药箱，气喘嘘嘘地跑了进来。
    “呼呼……是谁病……了？”
    “老医生来了，赶紧上去给小雨看看去。”墨老太太带着老医生就着急着上楼。
    头发发白的医生就是之前来给洛雨看过伤的墨家的私人医生，因为姓老，所以大家也就叫他老医生。刚才墨寒给了个电话过来，他才刚在吃完饭，如果不是刚好在附近，五分钟的时间根本就不可能赶过来。即使是在附近，他赶过来的时候也已经超过五分钟了。
    看到墨老太太带着老医生进来，墨寒一脸冰冷的说道：“迟到了三分钟。”
    “你以为我有翅膀，会飞呢，还好就在附近，要不然，在外面半个小时都未必赶得过来。”老医生没好气地说道，“好了，赶紧让一下，要不然就真的耽误时间了。”在墨家当了这么多年的私人医生了，老医生也知道墨寒的脾性，果然，他这么一说，墨寒立刻站到一边，让出床边的位置给老医生。
    面无血色的洛雨躺在床上，呼吸很浅，看样子似乎已经睡着了。
    老医生立刻给洛雨开始把脉，才放上去不久，突然“咦”了一声，惊奇地看了洛雨一眼之后，脸色开始凝重起来。
    把个脉居然用了一分多钟，看着墨寒异常的急躁和着急，忍不住开口低声问道：“怎么了？”
    老医生终于放开了洛雨的手，然后一脸复杂地问墨寒，“他最近有没有什么明显的症状之类的？”
    “症状？”墨寒想起了最近洛雨的确有些不对劲，如实道：“他最近似乎很容易疲惫，吃得也比平常多了一倍，而且很容易肚子饿，对了，最近他不怎么喜欢吃腥味重的食物和海鲜之类的。今晚他喝完汤之后还吐得特别严重。”
    老医生又问道：“今晚喝的那是什么汤？”
    因为墨寒还没有开始喝，洛雨就吐了，所以他也不知道，只好看向墨老太太。
    墨老太太说道：“是墨鱼汤，我还放了老母鸡。”
    “那就对了。”老医生一拍手。
    “什么对了？”墨寒挑眉。
    老医生瞪大眼睛说道：“怀孕了啊，这么明显的症状你们都不知道吗？”
    “什么？”
    “怀孕？”
    墨寒和墨老太太瞪大眼睛，墨老太太有些不敢相信自己听到的，问老医生，“老医生，你是不是看错了？我儿媳妇是男的，他怎么可能会怀孕？”
    “如果看不准，我可以换一个医生。”墨寒语气又冷了几分。
    说他什么都可以，就是不能够质疑他的医术，老医生差点跳脚，“我说怀孕就是怀孕了，谁说男的就不能怀孕了。男人怀孕生子，之前就有前例了。”
    “你的意思是说，小雨……他是双性人？”墨老太太之前也听说过，双性人在华国并不多，虽然有些双性人也有女性的孕育器官，但是因为发育不完全，所以怀孕的几率非常的小，只有千万分之一的几率。现在老医生居然说洛雨怀孕了，那就说，洛雨有可能就是男性假两性的双性人。
    “什么双性人？”墨老爷子刚走上来，就听到了墨老太太刚才所说的话。
    “你确定吗？”墨寒肃穆地问老医生。
    老医生举起手说道：“我以我几十年的名誉担保。”
    “你们在说什么呢？我怎么糊涂了？”墨老爷子一脸的疑惑。
    “老头子，我们要当爷爷奶奶了，我们要有孙子了。”墨老太太激动不已地抓住了墨老爷子的手。
    “什么？代孕的事情搞定了？可我怎么不知道？”墨老爷子记得墨寒和洛雨说过代孕的事情要等到下个月才去办的。
    墨老太太兴奋道：“这哪还用得着找什么代孕啊，有小雨在，根本就不用，他们两个就可以拥有自己的孩子。我跟你说，你不要那么激动，小雨他怀孕了，怀了墨寒的孩子，我们的孙子。”
    “你说什么？小雨怀孕了？”墨老爷子一副见鬼的样子，“这……”老爷子看向墨寒，见墨寒点头之后，喃喃自语道：“小雨怀孕了，我要当爷爷了……怎么可能……”
    比起这个消息带来的惊讶，墨寒更加关心洛雨身体的问题，问老医生，“那他现在的身体怎么样？怀孕对他会不会有什么影响。”如果因为这个孩子会威胁到洛雨身体健康的话，那么墨寒宁愿狠心不要这个孩子。
    “我刚才把脉的时候，发现他除了有些气虚之外，没有发现什么问题，放心，补补就可以了。不过因为他的身体特殊，我建议还是用仪器仔细点检查一下。”老医生给出建议，他现在对洛雨也是充满了好奇，这是他几十年行医以来，第一次接触到的怀孕的双性人。
    “那就明天，你提前到医院安排一下，这件事，我不希望让除了你们之外的人知道。”墨寒挥挥手，让老医生离开。墨家作为一个集团，在京都的一些大医院可是砸下了不少的钱，而京都第一医院里的所有医疗器材可是说都是墨氏集团提供的，墨氏还握有京都第一医院百分之五十的股份。老医生，就是第一医院的副院长，所以墨寒决定明天带着洛雨上第一医院去检查。
    “爸，妈，洛雨累了，让他先休息一下吧，我在这里陪他。”墨寒的意思就是让墨老太太和墨老爷子有事出去说，不要再这么打搅洛雨休息。
    “好，我们出去了，我现在就先去熬些白粥，要不然等一下小雨醒来了，肯定饿肚子。”虽然儿子在赶人，但是墨老太太还是笑容灿烂地拉着墨老爷子出去了。
    墨寒走到洛雨的床边坐下，他看着洛雨有些颤抖的睫毛，低笑了一声，俯身在洛雨的眼睛上落下一吻，然后在洛雨的耳边低声说道：“他们走了。”
    听到这句话后，洛雨慢慢地睁开紧闭的双眼，看向墨寒的眼神有着茫然、有着无措，更有着难以言喻的复杂。他的手抚上自己的肚子，带着不确定问墨寒，“我怀孕了？”
    “是，你怀孕了，怀了我们的孩子。”墨寒脸上露出了难得了温柔，然后蹭了蹭洛雨白嫩的脸颊，“这真是一个大惊喜。”
    “我看是惊吓才对吧！”虽然洛雨脸上面无表情，但是内心却已经开始极度抓狂了，为什么，为什么他会怀孕，想到一个大男人以后挺着一个大肚子的场景，很惊悚好不好？
    “你不喜欢？不喜欢的话，就不要了。”墨寒蹭掉鞋子，然后睡在了洛雨身旁，轻轻搂住了洛雨，他埋在洛雨的颈间，洛雨看不见他的表情。
    “不要了？”一想到肚子里的小生命有可能在下一刻就离开自己，洛雨突然觉得心慌了，立刻脱口而出：“不可以，怎么可以不要他。”那是自己和墨寒的骨肉，墨寒怎么可以这么随意就说出不要他？
    墨寒的手隔着被子放在了洛雨腹部的位置上，然后抬头，深邃的眼睛对上洛雨，“没有什么比你更重要了。”
    明明是那么复杂难懂的一个男人，现在的眼中却只有洛雨一个，那么深情，那么专注，让洛雨感觉到仿佛在他的世界里就只有自己，突然有一种很想哭的冲动怎么办？
    
    第99章 怀孕了2
    
    “系统，你给我出来。”趴在墨寒胸膛，现实睡着的洛雨其实进入了虚拟空间。
    “哎呦，宿主怎么这么生气？要知道生气对宝宝不好，对皮肤也不好哦。”系统调侃道。
    “你一早就知道我怀孕的事情，为什么不早一点告诉我？”洛雨挑起眉头。
    系统表示自己很无辜，“宿主最近那么明显的征兆都不用偶说啦，今天中午的时候伦家已经提醒过宿主了，是宿主自己不注意而已。”
    听到系统这么一说洛雨就想起了中午时候系统所说的话，原来，它说的是这件事，洛雨想起了之前那一瓶神秘药剂，直接质问系统，“我前两年才检查过身体，根本就检查不出我身体有问题，我之所以会怀孕，是因为那瓶解封的神秘药剂吧？”难怪当时觉得系统好像有什么事情瞒着他，原来是这样。
    “那个……这个……”戳戳手指，系统决定还是实话实说了 ，“其实就算宿主没有使用那神秘药剂，也会怀孕的。因为宿主在服用基因改造液的时候，就已经将属于雌性不完整的基因调整到了完整，也就说，宿主之前还没有发育的器官在基因改造液的改造之下，会发育得非常的完美。而那神秘药剂其实也就是我们星球的助孕药，效果也不是百分之百的，只有百分之三十的几率。原本伦家没有抱什么希望的，没有想到宿主这么强大，居然一次就中了。实在是可喜可贺啊！”
    百分之三十的几率，他居然都中奖了，看来运气太好也未必是一件好事。而他居然是隐性的双性人，他自己都不知道，刚才系统也说了，那是因为他身体的另外属于女性的器官还没有发育，所以才检查不出来。想起当初系统一直在说他的雌性的事情，洛雨突然恍然大悟，原来，系统所说的雌性，就是男性双性人的意思。
    他居然会怀孕，这实在是太神奇了，直到现在洛雨还有些难以相信，感觉有些荒谬，但是却并没有多少排斥，因为那毕竟也是自己的孩子。这个还是小蝌蚪的身上流着他和墨寒的血。
    第二天，洛雨睡到八点半才起来，张开眼睛，坐起来，刚要揭开被子下床的时候，却被推门进来的墨寒拦住了，“等一下，今天温度又下降了一度，先穿好衣服再下床，要不然会很容易着凉。”说着，已经拿起一件大衣给披在了洛雨的身上。
    洛雨有些哭笑不得，“这房间里还开着暖气，哪里冷了。”
    墨寒不以为意，“你现在是特殊情况，还是需要特别注意一点。”
    “是，知道了，墨老妈子。”洛雨下床后拍了拍墨寒的脸颊，却被墨寒一把抓住了手，然后轻轻按回了床上。
    “你这下床怎么不穿鞋，冻着了怎么办？”墨寒蹲下来，拿起一旁的拖鞋抓住洛雨的一只脚，套了上去，洛雨的脚很小，比一般同龄人的都要小，对比起墨寒的大巴掌，那就显得更小了。洛雨看着墨寒将另外一只拖鞋给自己套上，心中柔软得一塌糊涂。
    一个平时霸气侧漏，高傲冷峻的男人能够放下身段，放下所有的架子蹲下来给另外一个男的穿鞋，那就证明他非常地爱他，并且也非常的细心。
    因为要去检查，所以洛雨没有吃早餐，墨老太太和墨老爷子原本也想要跟着去的，结果被墨寒给拦住了，人多了反而不好。
    因为提前清场，所以洛雨一系列检查下来畅通无阻。而坐在墨家的私人家庭医生兼医院的副院长，老医生当然全程陪同。
    等到所有结果出来之后，老医生笑着说道：“很好，没有问题，因为月份比较少，所以现在胎儿的心跳声还很缓慢，不过都属于正常的范围，而洛少爷身体的各项指标也很正常，今天早上还有没有吐？”后面的那一句是问洛雨的。
    洛雨道：“没有。只要没有再吃到腥味重的食物就没有问题。”
    “那就好，既然洛少爷对腥味比较反感，那就尽量避开腥味重的食物就好。不过因为胎儿正在发育期，需要吸收大量的营养，以洛少爷现在的体格来说也很瘦，所以这段时间可以炖点清淡的补汤之类的来喝。”老医生从抽屉里拿出两本孕妇注意事项手册，递给洛雨和墨寒，“虽然这男的和女的怀孕有些不一样，不过，理论上还是差不多的，所以你们两个有时间可以多看看这个，有很多东西孕妇，哦，不，是孕夫是不能够碰的。”
    洛雨有些窘了，孕夫这个词真的是好尴尬啊！
    回到墨家，早餐没有吃的洛雨早已经饿得不行，在医院检查完的时候就喝了牛奶，现在回来再次喝了一杯牛奶，吃了墨老太太亲手做的小笼包之后，洛雨才感觉没有那么难受。
    “小洛，我帮你办休学吧。”墨寒将削好的苹果递给洛雨，学校的人太多了，墨寒怕洛雨不小心被哪个不长眼地碰着就不好了。毕竟洛雨的情况特殊，不同其他孕妇，所以墨寒比较担心。
    “是啊，墨寒说得对，小雨，学校里的什么人都有，你现在又是特殊时期，还是小心一点好。反正你成绩那么好，在家里学习也一样。”墨太太非常赞同墨寒提议。
    “不用了，我没有那么脆弱，再说了整天呆在家里也不好，我也闲不下来。”洛雨感觉墨寒和墨老太太简直就把他当成易碎的瓷娃娃了，一个大男人的整天呆在家里太不像话了，洛雨也做不到。再来，最近洛雨准备开始着手自己的事业了，所以更加不可能休学了。
    见洛雨没有答应，墨老太太还想要再劝劝，结果墨老爷子打断了她，“小雨虽然小，但是他也有自己的想法，他想要怎么做，由他来决定，你就不要参合了。”
    墨老太太看了一眼墨老爷子，再看看洛雨，妥协道：“行吧，不过你这上下学一定要让人去接送我才安心。还有，等一下一定要给电话明浩他们，让他们多照看点，有什么事，第一时间给家里来电话。”
    “这事情我会办好的。”墨寒应答下来，就算墨老太太不说，他也会做。
    墨老太太又道：“对了，小雨，你这怀孕了，就不要下厨了，那油烟味大，我还是不放心，我等一下还是跟你们回去吧。这做饭的事情就交给老婆子我好了。”
    要墨老太太来给他们做饭？这怎么可以，所以洛雨连忙拒绝，“不用了，你也知道，墨寒对饭菜很挑剔，我不下厨的话，我怕他吃不好。再来，不是还有周伯嘛，这事情，我们自己来就行了。”
    “就听小雨的，你就别再乱操心了。”墨老爷子不耐烦地开口道。
    “那好吧。”洛雨说得也有道理，墨老太太对自己的儿子也是比较了解的，她自己做的饭菜，他最多也就吃多几口而已，绝对不会多，还是要洛雨才够治得了他。
    ……
    G市，怀孕三个月的刘芳正在家里做着饭，最近餐馆的生意非常的忙，洛兆国从早上忙到晚上，但是因为担心刘芳身子重，所以这个月洛兆国就不让刘芳道餐馆里帮忙了。
    中午只有刘芳一个人，所以刘芳只是简单做了两个菜而已。刚吃完午饭，洗好碗的就接到了洛雨的电话。
    “小雨？怎么这个时候给妈打电话，吃午饭了没有？”虽然才一个月没见，但是刘芳还是有些想念儿子了。
    那边的洛雨听到刘芳的声音后，嘴角不自觉得勾起愉悦的弧度，“恩，刚吃完，妈，你吃了没有？”
    “妈也吃了。你给妈打电话，是不是有什么事？”刘芳问道。
    电话另外一头的洛雨阻止了一下语言，说道：“妈，我跟你说件事，你先不要那么激动。”
    “什么事？难道你和墨寒准备去做代孕了？”刘芳开玩笑地说道。
    “恩，原本有这个打算，不过现在不用了。”洛雨看了看旁边抓着自己另外一只手把玩的墨寒。
    “怎么不用了，是不是出了什么问题？”刘芳挑眉，之前不是说好了，怎么现在又说不用了？
    洛雨鼓起勇气，说道：“不是……妈，我怀孕了。”
    “什么啊，原来是你怀孕了啊，那不就……”说道一半的刘芳感觉哪里不对劲，突然她反应过来大喊道：“什么？你怀孕了？小雨，今天好像不是愚人节啊，你怎么和妈开这种玩笑。”
    “妈，我没有开玩笑，是真的。今天墨寒才陪着我去医院检查，我怀孕的事情已经确认了，不信你可以问墨寒。”洛雨就知道自己的母亲不会相信，所以直接把电话递给了墨寒，让墨寒跟自己的母亲解释。
    墨寒接过电话，道：“妈，是我。”
    听到墨寒的声音，刘芳有些急促地问道：“墨寒啊，妈知道你这个人不会开玩笑，你告诉妈，小雨刚才说的怀孕的事情是不是真的？”
    墨寒严肃道：“是真的，去医院检查，医生说洛雨其实是隐性双性人，之前可能是另外一套器官没有发育成熟，所以检查不出来，现在洛雨身体内女性的器官发育成熟了，所以他才怀孕了。”
    居然是真的，刘芳坐在沙发上，感觉自己有些晕，她生的儿子明明是个男的，现在居然告诉她，她的儿子原来是隐性双性人，还怀孕了。沉默了一会儿之后，刘芳发现自己除了有些惊讶之外就没有什么了，可能是因为之前看到过双性人报道的事情，所以刘芳除了刚开始之外，也就没有那么激动了。
    “我知道了，墨寒你给我小心看着小雨，其实这样也好，代孕都不用找了，孩子还是你们两个人的亲骨肉，这件事我会和你爸说的，行了，晚上我再给你们去电话。”说完刘芳就挂了，然后又立刻拿起手机拨打洛兆国的电话。
    
    第100章 商铺
    
    接到刘芳的电话，洛兆国就拼命赶了回来了，在知道自己儿子怀孕这个消息之后，洛兆国除了震惊了一下之后就没有什么了。
    “兆国，你好像不怎么惊讶的样子。”刘芳奇怪道。
    “这样不是也很好吗？这样子小雨和墨寒就不用去找代孕了，再说了，无论小雨能不能生孩子，是不是隐性双性人，那也是我们的孩子。”洛兆国自从洛雨“嫁”给墨寒之后就看得很快了，儿子都“嫁人”人了，还有什么事看不开的？再怎么样那也是自己的儿子，这个是永远不会变的。
    “说得也对，无论如何，小雨还是我们的孩子。小雨其实也很惊讶吧，毕竟突然就怀孕了，肯定很惊慌，要不，我们去京都看看他？”刘芳询问洛兆国。
    “算了，我们才从京都回来没多久，还是不去了，还有两个多月就是春节了，我们今年就去京都过春节吧！现在就不去了，去了也没用。”洛兆国都已经计划好了，现在儿子在京都，他们今年就不可能在G市过春节了。
    “那好吧，我们春节再去，我这就给小雨去电话。”刘芳拿起手机。
    另外一边放下手机的洛雨对墨寒说道：“我妈她说今年的春节之前他们回飞来京都，在京都与我们一起过春节。”
    “那很好，到时候我们去接他们。”现在洛雨怀孕，墨寒也不希望他春节的时候在G市和京都来回跑，还好岳父岳母明白事理。
    墨寒圈住洛雨，让他靠在自己的怀里，然后情意绵绵地说道：“我真没有想到可以拥有一个身上流着你和我共同血液的孩子，谢谢你小洛。”一个男人愿意为他承受别人异样的目光，忍下不必要忍受的疼痛，孕育生下他的孩子，墨寒怎么可以不感动。
    “那也是我的孩子，你不用谢我。虽然这个孩子来得有些出人预料，但是我也不是接受不了。”其实还是觉得很神奇吧，连系统这么高科技的他都能够遇上，能够生孩子已经不算什么了。再说了，系统也说了，他原本就是隐性的双性人，只是另外一套器官还没有发育起来而已，现在只不过是提前发育了。
    只不过怀孕这件事也为洛雨带来了困扰，因为最近都没有什么精神，所以他的体能开始慢慢往下掉，看来要快点补充体能的属性点才行，而那个发布的战胜赵昌其的任务要快点完成才有属性点。所以洛雨决定还是要进入虚拟空间开始练习。
    “对了，收网的事情全部都搞定了。剩下的，我会处理。你不是说想要在美食街那边开一间餐厅吗？位置我也已经找好了，明天要不要过去看看？”墨寒问洛雨。
    洛雨点头，“恩，明天要上课，中午的时候你来接我吧。”
    虽然这次的事件让白家和曾家都损失惨重，但是洛雨和墨寒都手下留情了，特别是曾家，如果不是洛雨拦着，可能现在的曾家已经不存在了。这样也好，虽然损失惨重，但是只要努力还是可以东山再起的。
    而洛雨从中刚好得到了他想要得到的，收购了曾家的一家公司，然后转手卖了出去，还有其他低价收购，又高价抛出去的曾家的股份所赚到的钱，足够了。
    十点半，到这时候，洛雨就忍不住开始打哈欠了，墨寒轻轻擦了擦洛雨眼角打哈欠的时候流出来的生理性的泪水，“困了就睡吧，我也陪你睡。”
    墨寒躺在了洛雨的身边，然后给将身上的被子往洛雨那边拉了一下，将差不多三分之二的被子都盖在了洛雨身上。
    洛雨眨巴着眼睛问墨寒：“你今天不看文件了？”作为一个大集团的总裁，墨寒其实非常的忙，有很多文件需要他亲自过目签字，所以每天晚上，墨寒差不多都会忙到十二点才睡，“不了，文件明天再看，睡吧。”墨寒确定洛雨没有问题之后，“啪”的一声，伸手按了一下床头的按键，房间里的灯全部都灭了。
    墨寒记得那本孕妇注意事项手册里写到，孕妇在怀孕期间会有贪睡的症状，孕妇必须要保持足够的睡眠时间，肚子里的孩子也才能够健康成长。虽然墨寒自己可以到书房去继续工作，但是墨寒生怕他半夜回来的时候会吵醒洛雨，所以干脆就不看了，这样陪着洛雨一起睡就不会惊醒他。
    洛雨习在房间里的灯暗下来之后，习惯性地往墨寒身上靠，然后蹭了蹭墨寒的手臂，安静入睡。过了差不多大半个小时，确定洛雨睡熟之后，墨寒低头轻轻在洛雨的唇上落下一吻，然后也满足地进入梦乡。
    第二天，下课之后，洛雨独自走出校门口，然后在一个转角处上了一辆深灰色的奔驰。这一幕被不远处的何云飞碰巧看见了，他看着奔驰离开的方向，眼光闪烁，不知道在想些什么。
    京都一环内有一条非常出名的美食街，在这里开的每一家酒楼每一家餐厅，做出来的食物都极其的美味，因为这些酒楼餐厅请来的都是些很有名气的大厨师，有不少人还是奔着这些厨师而来。这里地域好，人流量也特别大，这么好的地方，租金当然也不便宜。如果不是特别有信心的人，是绝对不会在美食街开餐厅的，竞争大不算，光是一年几十万甚至上百万的租金就足够吃一壶的。
    之前不久就有一家原本还很有名气的中华餐厅维持不下去了，原因是在美食街新开了一家西餐厅，听说开这家餐厅的是一名国际名厨，他不但是餐厅的老板，还是餐厅的主厨，许多人为他而来。这位国际名厨的厨艺令许多人都佩服得不得了，再加上每天不断推出的新菜式，将美食街三分之二的客人都吸引了过去。
    每天都有人排长队去吃饭，而相对比热闹的西餐厅，美食街的其他酒楼餐厅就惨了，每天就只有几十个客人，除了那些实力雄厚的，已经有好几家坚持不下去了。
    墨寒给洛雨选的地方刚好就是那家西餐厅的斜对面，整个地方有差不多三百平方米，占地很广。原本是没有这么大的，刚好相邻的两家餐厅都转让出来，所以墨寒就将两家餐厅打通了。
    “怎么样？”墨寒问洛雨。
    洛雨四处看了看，发现原本两家餐厅的装修都很不错，点点头道：“不错，地方很大，地域也很好，不过这装修虽然不错，但是并不符合我的风格，需要再重新装修一下。”
    “你喜欢就好，既然这样，那我现在就让他过来签合同。”墨寒所说的他就是这两家店铺的出租方。
    打了电话没多久，一个穿着西装，有些微胖的中年男人气喘嘘嘘地跑了进来，进来之后也顾不上喘气了，直接向墨寒道歉：“墨少，真不好意思，路上塞车，所以耽搁了一些时间。您看，我这合同都已经带来了，您看看有没有什么问题，如果有什么问题的话，我立刻更改。”中年男人将自己的姿态放得很低。
    墨寒拿过合同之后直接递给洛雨，“你看看。”
    洛雨一目十行地看过合同之后，还真发现了一个问题，然后问道：“价钱上是不是有问题？”
    “价钱？这……”感受到墨寒冰冷刺骨的眼神，中年男人忍不住缩了缩脖子，不过很快又探头看了看洛雨所指的合同上的那个价钱，然后小心翼翼地问洛雨：“您是觉得价钱太高了吗？没有关系，这个价钱好说，如果觉得太高了，还可以再减三分之一的。”
    虽然不知道洛雨的身份是什么，但是中年人看墨少对洛雨的亲密的态度，就知道洛雨很不简单，所以和洛雨说话的时候，中年男人变得更加小心翼翼起来。
    还减？洛雨额头多出了几根黑线，他觉得合同上的价钱已经低得有些离谱了，现在居然还减三分之一？洛雨有些狐疑地看向墨寒，有些怀疑他是不是威胁了人家，人家才会这么低价贱卖。
    看着洛雨瞪圆着眼睛狐疑地看着自己，长长的睫毛如果两把扇子扑闪扑闪的，墨寒觉得可爱极了，忍不住揉了揉他的小脑袋，“在想些什么，这个价格可不是我定的。”
    “是是是……”一旁的中年男人拼命点头，“这个价钱是本人定的，与墨少无关，都是我的错，我这小学没毕业，所以数学不太好，写错了数字，我现在立刻让人修改合同，将价钱再降低三分之一。
    误会了洛雨与墨寒的意思，现在的中年男人心中差不多都快要滴血了，原本这两家商铺他可以卖出高一倍多的价钱，但是碍于墨寒的关系，原本合同上的价钱就是当时刚开始时候他买下这两间商铺的价钱，现在减少三分之一的话，就等于他要直接亏本三分之一卖给洛雨。这让中年男人心中怎么能够不滴血，简直都快要吐血了。
    眼看着中年男人拿起桌面上的合同，就要离开，洛雨及时叫出了他，“等一下。”
    中年男人立刻回头，低声问洛雨：“请问是不是还有什么问题？”难道还嫌价钱不够低，还要再减？中年男人觉得自己都快要哭了。
    洛雨早已经看出了他心中的想法，微微一笑道：“你放心，我不是要压低你的价格。也不是觉得合同的价格太高了，而是太低了，以你这两个商铺的位置和大小的算的话，你合同上的那个价钱根本就不合理，真按那个价钱的话，你会亏本的。”
    听到洛雨的这番话之后，中年男人没差点抱住洛雨的大腿大哭一场，呜呜，终于有人懂他了。
    虽然不知道墨寒是怎么样跟中年男人交涉的，中年男人又因为什么而要这么低的价格将商铺卖给他，这么洛雨都不管，洛雨只知道，是多少就给多少，他绝对不占人家的便宜。
    “合同你的确需要更改，不过并不是要降低三分之一，而是要提高三分之二，据我所知，提高三分之二的话，就是这商铺实际价值的价格，就这么办吧！”
    “这……”虽然因为洛雨这提议中年男人心中乐开了花，但是他面上还是没有表现出来，而是低头请示坐在洛雨旁边的墨寒。
    墨寒下令道：“就按他说的。”
    中年男人立刻如释重负的样子，然后点头哈腰道：“是是是，我现在立刻去办。”
    
    第101章 流言
    
    签下合同之后，就开始装修的事情，按照洛雨的要求，装修起来的话，起码要两个月，再加上其他乱七八糟的，最快也要等到春节之后才能够开张。
    为了完成系统发布的任务，洛雨这段时间不但进入虚拟空间去练习，还在华国棋艺网站上注册了账号，与网络上的人下棋。慢慢的，洛雨的棋艺也开始有了进步。果然只靠自己一个人练习，一个人参悟是不行的，最重要的还是实战。半个多月，因为洛雨经常挑战一些段位比较高的职业象棋手，并且赢多输少，洛雨在华国棋艺网的象棋比赛区域多多少少也有了些名气。
    洛雨正在与网络上的一个职业八段的象棋手下着棋，系统冒了出来，“宿主还真不着急，还有十天任务期限就要到了哦。”
    “时间足够了。”洛雨按了一下鼠标后，不自觉地打了个哈欠，真是的，才坐下一个多小时，又开始想要睡觉了，洛雨一边下着棋，一边问系统：“系统，我问你，我的体能属性点最近好像下降得很厉害，你给我解释一下，这是怎么回事。”
    “这个……”
    系统还在犹豫，就被洛雨打断：“说实话。”体能的属性点都跌破80了，洛雨怎么可能不着急。
    系统还是第一次见洛雨这么严肃，只好实话实说：“好吧，其实你之前使用的那个神秘药剂还有增强小蝌蚪体能的功能，也就是说，只要宿主顺利怀上孩子的话，那么这个孩子就会开始慢慢吸收宿主的体能属性来增强自身的体能属性，这样子的话，等到孩子生下来后，就不需要再服用基因改造液，因为孩子在宿主肚子里时候的基因已经被完美改造好了。”
    原来那神秘药剂还有这么一个功能，洛雨眼睛一眯，“可是照这样下去的话，还没有等到他出生，我体能的属性点就已经被清零。”如果真是那样的话那就麻烦了。
    “宿主请放心，没有问题的，再过半个月孩子就会停止吸收了，因为一个还没有成型的孩子需要的体能属性点是有限的，宿主现在还剩下74个属性点，足够了。只要宿主到时候多多完成任务，就可以将属性点补回来。”系统安慰道。
    “最好是这样。”洛雨按了几下鼠标之后，屏幕上显示自己已经胜利了。也就是说，洛雨赢了网络上另外一边的一个八段职业象棋手。
    再次打了一个哈欠，洛雨感觉自己的眼皮子有些沉重了，刚刚关掉电脑，墨寒就从背后抱住了他，在他耳边提醒道：“今晚超过一个小时了。”
    “我知道，下次不会了，下个星期就是元旦了，我准备和爸去棋艺馆，上次下棋输了，怎么着也地赢回来。”自从洛雨怀孕之后，墨寒就开始限制洛雨上网的时间，每天只能上一个小时。
    “我陪你去。”洛雨的耳朵不大不小，在灯光的照耀下，小小的绒毛墨寒都看得一清二楚，忍不住在洛雨的耳尖上轻吻了一下，引来洛雨轻微的颤抖。
    耳朵是洛雨的敏感点，洛雨轻轻侧头躲开墨寒的恶作剧之后，问道：“你不是说要出差吗？”
    墨寒蹭了蹭洛雨的脸蛋，“不去了，我派了周文冲去。”
    洛雨有些哭笑不得，“那样周文冲会哭的。”洛雨记得周文冲才刚出差回来不久吧，现在又要飞出国，也真是难为他了。
    “他哭不关我的事，我只在意你。”墨寒才不管周文冲会不会哭，现在他是老板，他说了算。
    “他这么辛苦，我觉得春节的时候要封他一个大红包才行。当然，我想如果你加他工资的话，他会更开心的。”洛雨想起之前周文冲在他面前哭穷的事情。毕竟是周伯的孙子，这样人尽其用好像不太好，所以还是需要补偿一下的。
    “好。”墨寒笑道：“他会很感谢你的。”其实墨寒也早已经有了给周文冲加工资的打算，只不过打算在明年才给他加，既然自己媳妇提出来了，那就按照媳妇的意思，这个月的月底给他加百分之三十的工资好了。
    第二天醒来的洛雨发现自己好像没有昨天那么疲惫了，想来是因为休息好的关系，所以也没太在意。
    最近，不知道怎么的学校里有关于洛雨被人包养的流言在慢慢传开，坐在课室里的洛雨已经感受到了不少异样的眼光。
    下课之后，洛雨刚走出教室，丁铭舟跟上了他，边走边小声地说道：“洛雨，你最近小心一点，有人在刻意抹黑你。”
    对于学校里的流言洛雨也不小心听说了，只不过都一笑而过，听到丁铭舟明显关心的话后，洛雨不禁微微一笑，歪着脑袋道：“你这是在关心我？”
    “谁……谁关心你，我只是刚好不小心听到而已，你要听不听，不听就算了。”丁铭舟一副你想太多，我怎么可能会关心你的样子，然后脚下的脚步加快了。
    洛雨不禁有些失笑，跟上丁铭舟的脚步，淡淡说道：“流言止于智者，真的假不了，假的也真不了。”
    两人走在前方，后面的贺正刚突然冲了上来，一上来就一巴掌拍在了丁铭舟的肩膀上，“你这小子，我不是让你在楼梯口等我吗？你跑那么快干什么。”
    “我……”丁铭舟完全懵了，他这才想起来是有这么回事，缩了缩脖子，小声道：“那个，我忘了。”
    “忘了？你居然敢给我忘了，丁铭舟，你是不是又皮痒了？”贺正刚一副怒气冲冲的样子。
    周围的人都看了过来，丁铭舟突然感觉自己貌似有些怂了，男人怎么可以认怂，所以丁铭舟仰着脖子朝贺正刚大喊道：“不就是忘了而已，你用得着发那么大的火吗？我又不是你的小弟，凭什么你让我等你，我就等你，我也有拒绝的权利。”
    “呵，我看你胆子肥了是吧？居然敢对我大吼大叫的，看来你是忘记了你还欠我不少华币的事情，你想要赖账？”
    比丁铭舟高出十几公分的贺正刚双手抱胸，眯起眼睛危险地俯身着丁铭舟，从身高上来说过，丁铭舟明显弱了不少，原本气势还很强硬的丁铭舟在气势上被贺正刚压制住，现在又提到了钱的问题，丁铭舟很没骨气地再次怂了。
    “那个……我什么时候想要赖账，我这不是要下个月才能够还你嘛，你一个大老爷们的，跟我计较什么。”
    丁铭舟这话一出，洛雨和贺正刚都忍不住“噗”地一声笑了，合着原来丁铭舟不当自己是爷们。
    贺正刚直接拉着丁铭舟的手臂，对洛雨说道：“他已经傻到连自己是男是女都不知道了，我现在就好好教育他去，洛雨，我们先走了。”
    洛雨笑着点头后，贺正刚拉着不停在与他抗议挣扎的丁铭舟离开，洛雨在身后看着他们两个欢乐的背影，忍不住想到，他们两个其实还真满配的。
    想起学校里的流言蜚语的事情，洛雨又沉下脸来。
    中午与墨寒吃饭的时候，墨寒突然接到了一个电话，不知道对方说了什么，墨寒突然阴沉着脸，挂掉了电话，然后翻看了一下手机之后，洛雨明显感受到了墨寒身边的气温突降了好几度。
    洛雨好奇地问道：“什么事？”
    面对洛雨的询问，墨寒立刻恢复过来，尽量让自己的声音温柔一点，“没什么事，我会处理好的。”
    “是学校里关于我的那些流言的问题吧？”洛雨笑着问。
    墨寒沉默了一下，算是默认，然后柔声道：“你不用怕，这件事我好好处理的，你只好开开心心地上学就好。”
    “我看看。”洛雨伸手问墨寒要手机。
    墨寒犹豫了一下之后，在洛雨坚持的目光下，还是将给了他。
    洛雨拿起墨寒的手机看了起来，上面显示着的网址是一个贴吧，洛雨在这个贴吧上看到了自己坐上奔驰车的照片，在照片下大大的标题，异常的显眼。
    “京大高考状元多才多艺的校草原来早已经被人包养”
    在标题的下面一大堆人跟帖。
    “我草，这个是洛雨吧？被人包养？怎么可能？”
    “怎么不可能，人家要才有才，要样貌有样貌，现在喜欢他这类型的多了去了，这有什么好奇怪的。”
    “哇，那奔驰好像是限量版的，市价九百多万吧？真是大款啊！”
    “原本还很喜欢他的，但是现在不知道为什么突然觉得很讨厌他了。自己那么有才华，在学校里乖乖读完书出来，靠自己的努力赚钱不好吗？为什么就要走上这条道路？”
    “才十八岁啊，就这么被猪啃了，我猜，坐在车子里的另外一个人肯定是个头发脱光的中年光头大叔。”
    “堕落了……”
    “太令人失望了……”
    “还才子，我呸，还不是被人包的货，为了钱，什么都肯做，我觉得京大应该开除他，免得他沾污了京大的名誉。”
    “楼上不用那么绝吧？”
    “是不是有什么误会？楼主就凭着一张照片就说人家被包养了，好像不太好吧？”
    “是啊是啊，楼主不是和人家有仇所以污蔑人家吧？”
    ……
    有谩骂和鄙视洛雨的人，也有不相信的人，不过在看到有人是墨寒是个中年的光头大叔的时候，洛雨忍不住笑了，对墨寒说道：“怎么样头发脱光的中年光头大叔要不要发表一下获奖感言？”
    洛雨笑得很开心，犹如绽放的白兰花，笑意写在他的脸上，溢着调侃的愉悦。
    “很好笑？”墨寒靠近洛雨，两人的脸贴得很近。
    洛雨淡定道：“是有那么一……”
    还没有说完，洛雨的话就被堵在了喉咙里。霸道而又深情的热吻瞬间让洛雨脑袋一片空白，要说的话，都已经全部清零。
    
    第102章 解决
    
    结果到了第二天早上，网络上对洛雨的辱骂都不见了，因为有人无意间将洛雨的书画作品卖了三千多万的消息传了出去。最后大学生组比赛的那一副画更是卖出了高达一千八百万的高价，这消息一传开，网络上顿时又炸开了锅。
    “我了个去，就几幅画而已，居然卖出了三千多万，我一辈子都未必能够赚到这么多的钱啊！”
    “不要说三千多万了，就是一千万我也知足了。”
    “其实早已经想到了吧，毕竟洛雨的那些书画的确值这个价格，试问这世界上还有谁能够写出画出与薛篙之如此相似的书画？”
    “如果真是这样的话，那洛雨以后都不用怎么工作了，没钱的时候随便画上一副画不就搞定了。”
    “貌似之前看到有人说洛雨好像被人包养了，我看那是误传吧？就他现在这身价，这才华，还用得着让人包养？我看是他包养别人还差不多。”
    “就是就是，人家随随便便画几幅画就成为千万富翁了，那什么包养，我看就是污蔑。”
    “那照片上的奔驰也就九百多万，一幅画就足以，那污蔑洛雨被包养的贴吧楼主，现在脸都被打肿了吧？”
    “现在就去轰炸那楼主。”
    “我就说是误会嘛，也许那车子是人家买的也说不定呢！”
    “哇，原来洛雨的画这么值钱，作为他同校师兄的我现在去求字画不知道还来得及不？”
    “楼上，看看这，伦家也很想要啊！”
    “加上我。”
    “还有我。”
    ……
    “该死的。”看到网络上瞬间被扭转过来的局势，何云飞是恨得咬牙切齿。现在不只网络上对洛雨的评价改变了，就连在学校里之前的那些流言蜚语也消失得无影无踪。这次不但没有成功让洛雨身败名裂，还无意间，让洛雨更加出名了一把，筹划了这久，现在居然功亏一篑，这让何云飞怎么能够甘心。
    何云飞阴沉着脸，刚收起了手机，抬头间，刚好看见了坐在他前方，正在不知道说些什么，貌似聊得不错的贺正刚和丁铭舟，脸色更加难看了。
    为什么，明明之前一直追在自己身后的人现在居然连正眼都不看一下他，明明之前是那么喜欢自己的，现在居然却和别的男人搞暧昧，为什么不再对他像以前一样，为什么，这究竟是为什么？何云飞握紧了拳头，这一切都是洛雨的错，如果不是因为他，这一些就不会发生。何云飞看着同样坐在前面的洛雨的背影，怨恨的目光似乎恨不得将洛雨千刀万剐。
    洛雨似乎感受到了什么，一个回头，正好与何云飞充满怨恨的目光对上，刹那间，何云飞愣住了。恰巧，下课的铃声响起，教授离开后，何云飞也站起来，想要离开，走过洛雨身边的时候，突然听洛雨低声说道：“不要再玩这么无聊的游戏了，我没有时间陪你玩，这是我最后给你的警告。”
    何云飞一愣，然后沉着脸说道：“我不知道你在说些什么。”
    “不知道我说什么没有关系，你只要知道你在做什么就可以了。”
    洛雨的语气非常的冷淡，带着警告的意味，说话的时候连正眼都没有看何云飞一下，特别是坐在洛雨前面的贺正刚和丁铭舟两人也当他不存在一样，头也不回，这让自尊心极强的何云飞立刻爆发了。
    “你什么意思，洛雨别以为你有几分才华，那些破画能够卖几个臭钱就以为很了不起，表面上看上去你什么都不在乎，其实心里的虚荣心已经极其爆棚了吧？你去参加那个书画大赛不就是为了你那点虚荣心吗？不是所有人都会捧着你，至少我不会。”何云飞冷哼一声，然后快步离开了课室。
    课室里都被何云飞所说的话震惊了，这是怎么了，怎么突然就吵起来了？
    “洛雨……”坐在洛雨前面的贺正刚有些难以接受地问道：“散播你谣言的是他？”刚才虽然洛雨说话的声音很低，但是贺正刚还是听到了。
    洛雨没有回答他，只不过贺正刚却在洛雨的眼中读出了他想要的答案，忍不住感叹道：“没有想到他来到京都后，会变成了现在这个样子，如果可以，我宁愿他没有考上京都大学。这样子的话，也许他还会是原来的他。”
    “切，人要变的话，那是迟早的事，谁也阻止不了，我当初我就看何云飞不顺眼了，居然比我还虚伪。”丁铭舟不屑地说道。
    “你给我闭嘴。”贺正刚瞪了他一眼，丁铭舟委屈了，冷哼一声不再说话。
    洛雨站了起来，拿起桌面上的书，说道：“丁铭舟说得对，人要变，谁也改变不了，又或者说，他从头到尾都没有变，只不过是你没有看清而已。”
    贺正刚深情复杂地看着洛雨离开。
    ……
    何云飞不知道最近到底是怎么了，原本找好的兼职好端端的又黄了，接着就是之前一直在做的兼职，明明前几天还店长还表扬了他工作优秀，为什么今天突然又说他表现太差，不适合做那份工作，将自己给辞退了。不甘心的何云飞想着，既然这家店不要他，那他就找下家，他工作能力那么强，还怕什么。
    结果找了两天，也没有找到，要么就是说不招人了，要么就是说他不合适，反正就是会找个各种各样的理由拒绝他。如果到现在他还不知道有人在可以对付他，那他就是傻了。他所有的生活费都是靠这些兼职赚来的，如果没有了这些兼职，那他的生活费就没有了着落，这而不是要逼死他吗？虽然这段时间与学校里的同学相处得不太好，但是也没得罪什么人啊，到底是谁会这么做？
    突然，何云飞想到了一个人，难道是他？洛雨，没错，一定是他，也只有他会这么做，前两天他还特意警告了他。除了他没有谁了。
    司机刚刚打开车门，洛雨正准备上车，身后突然何云飞的声音。
    “洛雨，你给我站住。”
    洛雨的动作一顿，然后回头，淡漠地问：“你有什么事？”
    “你还问我有什么事？”何云飞质问道：“我问你，是不是你？”
    “你说什么？”洛雨不懂。
    “还装蒜是吧？一定是你做的，要不然我的那些兼职的工作又怎么可能会丢，要不然那些人又怎么可能针对我？别人应聘都行，一到我就不行了？你还敢说不是你在背后搞鬼？”反正何云飞就是认定了这事情是洛雨做的。
    “我不知道你在说些什么。”洛雨现在肚子很饿，所以没有心情再与何云飞纠缠。刚想要上车，何云飞就想要伸手过来拉扯洛雨，却被司机给拦住了。
    “你既然做得出来为什么不肯承认，你这个卑鄙小人。”何云飞有些失去理智了，失去了兼职就等于失去了他所有的生活来源，家里面穷，一个月最多也就是给他寄来个两三百元，这怎么够，出去吃一顿饭就没有了。最重要的是，何云飞不想要再回到之前那种别人看不起的穷酸样子，他好不容易从农村里出来，绝对不要让别人看不出。
    “卑鄙小人？”原本已经准备上车的洛雨转身，目光如炬地看着何云飞，“真正的卑鄙小人是谁，你比谁都更加清楚，我之前已经警告过你了。到处散播我被包养的谣言，想要诋毁我不成，又想要在我写的论文上做手脚，何云飞，我不是你的父母，不可能无条件的容忍你，你好之为之吧。”
    洛雨不想要再与何云飞多说，坐上车子后，关上车门，司机立刻放开何云飞，然后坐上驾驶座，发动场子扬长而去。
    何云飞想去追，但是转眼车子就已经消失在他眼前了。
    坐在车子里的洛雨看着窗外，来来往往的车子和过路的行人，其实墨寒要拿何云飞开刷的事情，洛雨早已经知道，阻止了几次，现在洛雨已经不想再管那些乱七八糟的事情了。有人既然给过机会都不懂得珍惜，那么他也没有必要再忍让。
    负责接送洛雨的司机很尽责地将发生的事情一五一十地报告给墨寒知道。第二天，洛雨去上课的时候，没有再看到何云飞，接下来的一段时间，洛雨才知道何云飞不只转了专业，还休学了。自那之后，何云飞就消失在了洛雨的校园生活当中。
    话说孙明浩，最近外公外婆挨个打电话给他，让他在学校里照看一下洛雨，让孙明浩有些莫名其妙。这洛雨在学校里很好啊，虽然前段时间有人在刻意针对洛雨，但是不也被舅舅解决了吗？现在在学校根本就没有人敢招惹洛雨好吗？
    不过虽然疑惑，但是孙明浩还是照做。直到他不小心听到自己母亲和外婆在打电话，听到说洛雨怀孕的事情，才大吃一惊。
    “妈，洛雨怀孕了？你和外婆在开玩笑吧？洛雨是男的，怎么可能会怀孕。”这怎么可能，孙明浩甚至有点怀疑自己刚才是不是出现幻听了。
    “开什么玩笑，你不知道吗？小雨是双性人，怀孕一个月了，明天不是元旦吗？你也放假，跟我一起回去看看去。”墨宛说道。
    “这我哪知道啊，没人跟我说啊。”孙明浩也是懵了，这又是双性人，又是怀孕，难怪外公和外婆让他在学校里多多照看洛雨，舅舅也是，这么大的事情居然都不告诉他，这也太过分了。
    打电话给洛雨，在洛雨口中确定他真的怀孕的消息，然后孙明浩既感觉到神奇又很烦恼，这洛雨怀的是舅舅的孩子，那他和那孩子不就是同辈了，他的弟弟？
    
    第103章 任务进行中
    
    一月一号是元旦，刚巧是星期五，加上周六和周日，刚好放假三天。
    元旦节的第二天，洛雨约好了赵昌其来一场个人比赛，墨老爷子知道之后整个人都兴奋了。
    因为是节假日的时间，再加上洛雨与赵昌其要比赛的消息也传了出去，所以，今天除了一些老爷子之外，也来了不少的年轻人。
    “没有想到居然有人敢挑战赵老师，到底是谁这么大的勇气？”
    “不知道，听说是个年轻人。”
    “胆子还真大，不过还真是期待。”
    “可不是，如果一不小心逆袭了，那就真的有好戏看了。”
    ……
    可以说年轻人大多数是来看热闹的，而老爷子们才是真正来看比赛的。
    “我说老墨，洛雨到底什么时候来啊？”周老爷子有些着急地问道。
    墨老爷子不耐烦地说道：“你这都问了好几遍了，人家小赵都不着急，你急什么。再说了，约好九点半的，现在才九点二十分，不是还有十分钟吗？”再说了儿媳妇又怀孕了，最近贪睡，当然不可能那么早过来了。
    墨老爷子刚说完，就看着穿着白色大衣，脖子上还围着一条围巾，然后戴着一顶毛线帽子，只露出一张小脸的洛雨走了进来，背后跟着穿着同款黑色大衣的墨寒。
    周老爷子看着穿着夸张洛雨，忍不住问道：“这天气好像不是很冷吧，你怎么穿这么多，生病了？”
    “没有。”洛雨有些尴尬地笑。
    听到周老爷子这话之后，对比起棋艺馆里的人，他的确穿得有些多了。洛雨不由自主地扭头看了身旁的墨寒一眼，其实京都的冬天并没有那么冷，但是出门之前，墨寒生怕洛雨冻着，所以每天都让他穿得足够保暖了才出门。上学的时候墨寒不在身边，他还可以在车上脱掉，但是现在墨寒跟着一起，那就不行了。
    “洛小子，老头子我看好你，你一定会赢的。”周老爷子说道。
    “别管老周，小雨，尽力就可以，别太有压力。”虽然是鼓励的话，但是从话里的意思来看，连墨老爷子也不太看好洛雨。
    洛雨笑笑，然后取下头上的帽子，递给墨寒，“你先帮我拿着。”
    “戴着。”墨寒没有接过洛雨手中的帽子之后，想要重新帮洛雨戴上，却被洛雨躲开了。
    “在室内不冷，而且戴着帽子会挡住视线。”
    既然洛雨这么说了，墨寒只好拿着帽子，只不过还是帮洛雨整理了一下围巾，那细心的样子，让在场不少人看着都觉得眼热啊！
    “谢谢赵先生能够在百忙之中过来。”洛雨听说原本赵昌其打算去外地的，结果因为洛雨说想要再次挑战他，所以想也不想就答应了。
    “难得遇到一个像你这样棋逢敌手的年轻人，当然不能够放过了。”赵昌其笑得别有深意。
    洛雨也笑了，原来之前那个在华国棋艺网站上遇到的高手真的是赵昌其，原本只是猜测，现在可以肯定了。
    棋盘摆好，规则是三盘两胜。洛雨坐下之后，墨寒也坐在了洛雨身边。
    洛雨先下一子，赵昌其跟上。
    两人一开始都很稳健，没有采取自动进攻，都是先试探或者先布局。直到两人都吃了对方一子之后，真正的战斗终于开始了。
    洛雨开始不断进攻，赵昌其一边防守的同时也开始反进攻，在他以为洛雨吃掉他一个重要的棋子，会继续进攻的时候，洛雨突然又停了下来。
    站在一旁的人看得聚精会神，有滋有味的，只不过观棋不语，所以大家都没有说话。坐在洛雨身边的墨寒更是一动也不动，就怕打搅到洛雨。
    要说起来，其实大家都觉得洛雨是不可能赢得了赵昌其的，毕竟赵昌其的实力有目共睹，但是现在看来，洛雨的实力似乎也不弱，两人谁也不让谁。
    中盘的时候还看不出来，但是下着下着大家就发现，在洛雨的棋子减少的同时，赵昌其的也同时在以相同的数目在减少。距离最近的周老爷子和墨老爷子最先发现了。
    周老爷子忍不住看了一眼正认真思考着的洛雨，露出了惊讶的表情。还记得半个月之前，洛雨与赵昌其对战的时候，明显就处于下风，虽然有些实力，但是明显与赵昌其有着很远的差距。可是现在，他居然可以做到能够步步紧逼，并且一不小心还有反超的可能，怎么能够不让人惊讶？
    赵昌其是谁？他可是现在华国棋艺协会的会长，棋艺能力，在全国是排前三名的，就算是他的师傅对上他，也未必能够赢得了他。毕竟年老了，不如他现在的壮年时期。
    可是现在，他居然被一个年轻人逼到了死角，而且看样子还被压制了，这让在场的所有人都非常的震惊。
    就在大家都替赵昌其捏一把冷汗的时候，墨寒却皱起了眉头。
    下一秒，就在大家以为赵昌其要再输一棋的时候，情况突然来了个大反转，洛雨这边的一个很重要的棋子被赵昌其给反吃掉了。吃掉那个重要的棋子之后，洛雨所布下的局就等于破了。赵昌其也开始快速反击，打了洛雨一个措手不及，最后，第一局以赵昌其胜利结束。
    “啊……这可惜，就差一点了。”
    “是啊，没有想到他居然可以压迫赵会长到那种地步，只要他的那个围局成功了，那赵会长就跌定输了。”
    “所说，赵会长不愧是赵会长，居然可以在这种死局中绝地逢生，不佩服都不行。”
    “差一点就逆袭了，看得我那叫一个兴奋，虽然最后还是失败了，但是证明他的实力和赵会长的实力相当，下一盘谁胜谁负还真说不定了。”
    ……
    周老爷子也对墨老爷子问道：“没有想到洛小子的棋艺进步得这么恐怖，你们是不是给他请了棋艺大师了？”
    墨老爷子骄傲道：“哪里有请什么大师，都是他自己琢磨的，我听墨寒说，他最近经常上棋艺网和人家下棋，那都是靠他自己努力得来的。”好吧，墨老爷子自己其实都很吃惊，虽然知道洛雨最近很勤奋练习棋艺，棋艺可能大有长进，要不然也不可能敢主动挑战赵昌其，但是没有想到会进步到这么恐怖的地步。这都快要和赵昌其战平了。
    见洛雨输了一盘，墨寒没有说话，只是轻轻地拍了拍洛雨的肩膀，在洛雨看向他的时候，给了洛雨一个信任和鼓励的眼神。洛雨明了对他笑了笑，然后立刻开始第二盘。
    赵昌其已经拿下了一盘，只要他再拿下第二盘，那么他就赢了，只不过，貌似他自己似乎都没有太多的信心。
    在第二盘开始的时候，洛雨一改之前保守稳健的开局，一开局就开始进攻，追着赵昌其猛打，墨老爷子和周老爷子都不解地看着洛雨，这一上来就这么杂乱无章的进攻，难道洛雨因为刚才输掉了一盘，所以有些乱了阵脚？可是那怎么行，下棋讲究的就是要心平气和与冷静，一旦失去了冷静，那么距离输也就不远了。
    洛雨怎么可以这么心急糊涂？都是求胜心切惹的祸啊，毕竟还是年轻人，哪里这么沉得住气？
    可是下一刻，两位老爷子就目瞪口呆了，因为不知道什么时候，棋盘上剩下的棋子中只有三分之一是赵昌其的，也就是说其他的三分之二是洛雨的，而洛雨的棋子也已经将赵昌其的“帅”给包围了，赵昌其现在是四面楚歌，一不小心就会立刻输掉。
    面对现在这个场面，赵昌其也没有想到。刚开始他也以为是洛雨失去了冷静，所以胡乱进攻，但是到他反应过来的时候，自己的棋子都被吃掉了三分之二，剩下的也岌岌可危。赵昌其现在被逼着只能够放弃进攻退回来防守，但是他很快就发现，自己退回来防守的棋子再次被吃掉。
    原本洛雨的目的不是他的“帅”，他是在故意设下要着急地吃掉“帅”的陷进，逼着他不得不将在洛雨棋盘上重要的棋子召回，这样一来就中了洛雨声东击西的计。都怪自己太过于紧张了，所以没有注意到，最后赵昌其只能够看着洛雨一步一步地吃掉了他的“帅”。
    第二局，洛雨胜。洛雨胜利得太过诡异，太过快速，大家都还没有反应过来，都处于懵逼的状态。似乎前一秒还看着赵昌其很有优势的，结果下一秒就连续被洛雨吃掉了不少的棋子，最后连“帅”都保不住。这简直就是出乎了所有人的预料。
    虽然输掉了第二局，但是赵昌其却大笑起来，对洛雨说道：“好，好一个杂乱无章，暗里藏枪，好一个声东击西，一鼓作气，实在是勇气可嘉。”
    先是用杂乱无章的下法让他放松警惕，然后开始在背后布局，慢慢潜伏着吃掉一些不重要的棋子，让他不引起警惕，然后等到他反应过来的时候，再用声东击西的方法，引得他回防，步入早已经设下好的陷进，最后一鼓作气吃下他的“帅”。整个过程有勇有谋，不但算出了棋盘上的棋子，连他的心理都算了出来。整一盘棋在开局之前就被洛雨算计好了，如果途中他突然发现了洛雨的心思，那么就有可能会功亏一篑，但是洛雨还是那么做了，勇气可嘉啊，赵昌其不得不对洛雨说一声佩服。
    
    第104章 任务完成
    
    “我没看错吧？那年轻人居然赢了赵昌其，我这是在做梦吗？”
    “哎呀，好痛。”一年轻人捏了一下自己的大腿然后说道：“不是做梦，我的天，他到底是怎么赢的？我怎么都看不懂？”
    “那小子厉害啊，居然就这么算计了小赵。”一个后来想明白看懂了的老爷子说道。
    “他不但将小赵给骗了，连我们这些局外人都被他骗了，现在的年轻人可真不得了。”另外一名老爷子感叹道。
    “原本对小赵还很有信心的，现在看来，可能有点玄了。”
    “我觉得那个小子是运气问题，下一盘应该还是赵会长赢的，因为赵会长的实力也是有目共睹的。”
    ……
    对于自己的胜利，洛雨表现的很平淡，因为他知道，这只是将之前的失败抹平了而已，真正的对决是最后一局。这次要使出浑身解数，拼尽全力了。洛雨又想起了在虚拟空间厨艺比赛的那一次，虽然比赛的内容不一样，但是比赛的场景是何其的相似，他一样需要全力以赴，虽然与法莱克的第一次挑战，他失败了，但是洛雨相信，这一次，他绝对不会让历史重演。他要拿下这一次比赛的胜利，他要完成系统发布的任务。最重要的是，他想要让墨寒见证他的胜利。想到这里，洛雨忍不住对墨寒笑了笑。
    墨寒脸上冷硬的曲线也柔和下来，习惯性地揉了揉洛雨的脑袋，“我相信你可以的。”
    这一句话突然给了洛雨莫大的动力，洛雨忍不住狠狠地点头，“恩。”
    我去，在场的年轻人都忍不住擦了擦手臂，鸡皮疙瘩都出来了，两人这么深情款款地对望，在这么多人面前秀恩爱，真的好吗？这让简直就是在虐在场的单身狗啊！
    其实这次任务的惩罚并不严重，除完美级外的技能随机扣除两项，对于洛雨来说并没有什么过大的损失，只要到时候再努力拿回来就可以了。但是最重要的是洛雨并不想输，不是说输不起，而是不希望在墨寒面前输。所以，洛雨在最后的一盘棋中，要拼尽全力。
    宿主，加油啊！系统也很紧张，默默地看着帮洛雨打气加油。
    太紧张了，实在是太紧张了，到了最后一局决胜局，到底会是赵昌其赵会长赢，还是新生代的年轻人洛雨赢呢？在场的所有人都屏住呼吸，瞪大眼睛，不希望放过每一个细节。
    第三盘两人换了棋子，洛雨执红棋，赵昌其执黑棋。开盘，洛雨继续使用第二盘的招式，但是头脑清醒的赵昌其已经不再上当，所以洛雨并没有成功，但是那也是洛雨预料的结果。所以在第一招失败之后，开始第二招。
    这一盘棋两人走得都不轻松，洛雨不断地布局，赵昌其不断地破局，然后也布局想要围剿洛雨，但是却被洛雨看穿。两人你来我往的，僵持了大半个小时，两人都只是被对方吃了一个无关重要的棋子。最后一局了，两人都非常的谨慎。局外的人看得也非常的紧张。可惜，在棋艺馆里，因为老爷子们特殊身份的关系，所以是不允许拍摄的。要不然几个年轻人早已经将这精彩的一幕放到网上去了，来个现场直播。
    棋盘如战场，一不小心就有可能全军覆没，赵昌其能够成为棋艺协会的会长当然有他的本事，他知道这样与洛雨坚持下去不是办法，所以立刻再次开始布下陷阱。
    一步一步走着，洛雨再看见赵昌其突然吃了自己的一个“车”之后，整个人愣了一下，然后快速回防补救，要不然另外一个“车”也有可能被吃掉。回防成功之后，洛雨松了一口气，好险，高手果然不亏是高手，真是一点也不能够掉以轻心。
    棋盘上的局势突然开始紧张了起来，因为所有人突然发现洛雨的棋子貌似越来越少了，虽然赵昌其的棋子也在减少，但是很明显看得出来赵昌其失去的都是一些不重要的棋子，洛雨失去的，却大多数都是主力棋子。
    这是要输了？这么明显的局势，明眼人一眼就能够看得出来，就连墨寒也脸色也沉了下来，因为他也发现了洛雨现在处于非常劣势的位置上。很明显，赵昌其布了一个很大的局，用不重要的棋子来当引诱猎物的牺牲品，洛雨没有看穿，所以上当了。
    洛雨自己也知道了自己正处于被动的局势中，他现在攻防都极为困难，所以看着棋盘，久久没有动。他在思考对策，好不容易下一子，右边角的一个棋子又被吃了。
    完了，所有人都认为洛雨输定了，毕竟就只剩下几个棋子，而且还被包围了，根本起不到什么作用。
    赵昌其再次吃掉洛雨一子之后，忍不住露出了笑容，看来差不多是时候结束了，洛雨那边的红色棋子的“帅”已经被重重包围，只差两步，就可以成功拿下。赵昌其已经开始放松了下来，因为结果已经很明显地出来了，洛雨已经没有了还手之力，特别是在洛雨之前为了拯救被吃掉的重要的棋子，将所有有用的棋子都调了出来。没有了其它棋子防守的“帅”简直就是砧板上的鱼――任人宰割。
    “要输了……”
    “还是不行吗？”
    “年轻人也已经尽力了，已经很强了，毕竟小赵的实力更强。”
    “是啊，毕竟还年轻，比不上小赵经验丰富，即使实力相当，也赢不了。”
    ……
    最后一局还没有结束，周围的人就已经开始小声地议论起来，因为在他们看来，洛雨已经没有赢的希望了。所以也没有必要再保持安静下去，反正都是要输的。
    虽然墨老爷子也知道洛雨可能要输了，但是就是有些不服气，“吵什么吵，这不是还没有结束吗？万一赢了呢？你们都给我安静一点，别打搅到小雨。”老爷子还是抱着一丝希望的，虽然机会很渺茫。
    墨寒还是没有说话，就那么静静地看着。
    没有必要了，已经输了？在赵昌其吃掉了他的一个棋子之后，他的嘴角突然露出了一丝别有深意的笑，然后拿起其中一个棋子，“啪”的一声放下，然后抬头微微一笑，“将军”。
    什么？
    赵昌其原本也已经打算“将军”的，但是没有想到洛雨快了一步。但是怎么可能，刚刚明明还被他死死压制着动弹不得，怎么可能转眼就将他“将军”了呢？赵昌其死死地盯着棋盘，突然看到自己刚才吃了一子的地方，没错，那个棋子在那个地方就挡住了洛雨“相”的去路，可是在吃掉了洛雨的棋子之后，就等于给洛雨让开了路。
    洛雨最后的那个“车”往下一走，与他的“将”并列在最后一排，他的“将”就被围攻了。留在原肯定是不行的,往右边会被吃掉,往左边更是会被"相"和"车"同时夹攻吃掉,现在只能够往上走一步了。抬手正要挪动棋子,赵昌其突然像是被施了定身术一样定住了,因为他发现如果自己往上走一步的话,就会与自己的“仕”并排，洛雨在同一排角落处的炮正在等着他。
    “嘶……”赵昌其倒吸了一口冷气，这是一个死局，无论他走或者不走，他都会死。
    “这……”
    “这怎么可能？”
    “这到底是怎么回事？”
    ……
    不是眼看着赵昌其要“将军”胜利了吗？为什么在吃了洛雨的一个子之后会突然变成了现在的死局？这个中间到底是发生了什么事情？
    不要说其他人，就是几位棋艺高超的老爷子也是看懵了。只有身在局中的赵昌其突然恍然大悟过来，不敢置信地看着洛雨，“你……你居然一开始就已经布局了，你算计好了我每一步的棋路？之前牺牲掉那么多的棋子，是让我放松警惕，让我以为你已经迈入了我布下的陷阱，最后甚至不惜以你的“帅”为诱饵。你这样做的后果想过吗？万一不小心走错了一步，就会全盘皆输的。”
    “不入虎穴焉得虎子，对于我来说，输了只不过是输了一盘棋而已，没什么大不了的。既然有机会取胜，为什么不尝试？”就算洛雨当时只有三分的把握，洛雨也赌了，事实也证明，他赌赢了。
    洛雨的话让赵昌其醍醐灌顶，拍手大笑道：“好一个不入虎穴焉得虎子，好！上了年纪了，也保守稳重起来，再也不像你们年轻人那样能够抛开所有的顾虑，只为了最后的胜利。这样也好，只有这样有冲劲，我们华国的象棋才会有未来，年轻的一代才可以越来越强。这最后一局我输得心服口服，你赢了。”
    “谢谢！”洛雨站起来与赵昌其握了握手，其实洛雨知道，他只是投机取巧了，真正轮实力和经验，赵昌其都要比他高。
    “赢了？这就赢了？太好了，老周，你看见了没有，小雨居然赢了小赵。”墨老爷子激动得差点没跳起来。
    “看见了，看见了，简直就是奇迹。”周老爷子喃喃道，他到现在都还不敢相信洛雨真的赢了赵昌其。
    “我去，这的赢了……”
    “小赵居然输给了一个年轻人，是我出现幻觉了吗？”
    “不行，得赶紧将这个消息告诉他们去，小赵居然输了。”
    “偶像啊，那人叫什么名字？洛雨是吧？我要拜他为师。”
    ……
    没有理会周围人的激动与惊讶，洛雨只是对着身边的墨寒柔柔一笑，平淡地说道：“我赢了。”
    “恩，你赢了。肚子饿了吧？我已经让周伯做好饭了，有你最喜欢吃的酸甜排骨，我还让周伯做了番茄炒蛋，补充营养。”墨寒一边说，一边给洛雨带上帽子，然后用自己刚才搓得温暖的双手包裹住洛雨有些冰凉的双手。感觉到洛雨手中的冰凉，墨寒有些后悔来之前没有执意让洛雨带上手套。
    “冷吗？”墨寒抓起洛雨的手放到自己嘴巴，哈了一下气，然后搓了搓。
    “不冷。”洛雨只感觉心里暖暖的。
    “那好，我们回去吧。”说完，拉着洛雨的手，对墨老爷子说道：“爸，我们先回去了。”也不等墨老爷子说些什么，直接就拥着洛雨走了。
    “哎，那臭小子。”原本墨老爷子还想让墨寒和洛雨回老宅吃饭的，谁知道墨寒也不等他说，直接就走人了。
    赵昌其看着来两人离开的背景叹了一口气，可惜了，如果洛雨不是墨老爷子的儿媳妇，他还真想让洛雨进入华国棋艺社，来将华国的象棋发扬光大呢！
    “叮……恭喜宿主完成任务，任务奖励10个属性点……棋艺进度条已满，达到升级条件，中级棋艺技能升级至高级棋艺技能，希望宿主再接再厉，早日成为一名完美的雌性哦。”
    字。
    
    第105章 出事了
    
    “洛雨，慢点。”
    洛雨在前面快步走着,孙明浩四人在后面追了上来。
    “现在下雪很容易打滑的，洛雨，你走路的时候慢一点。”孙明浩一脸着急地说道。自从知道洛雨怀孕之后，再加上家里人和墨寒的叮嘱，所以每次看到洛雨都特别的紧张。
    原本想着一月份的京都应该不会下雪了，没有想到元旦才过没几天，气温突然急速下降，今天居然还下起了雪，虽然不大，但是对于从小没有见过真正的雪的洛雨来说，却是非常稀奇的。
    洛雨忍住伸手接住了几片雪花，原本温暖地双手在接触到冰冷的雪花之后，忍不住颤抖了一下。然后忍不住回头对孙明浩四人说道：“这里的雪真美，这还是我第一次看到雪。”
    白色的雪在头顶上飘落在少年乌黑的发上，然后顺着顺滑的头发滑落在少年的肩膀上。厚实的白色大衣不但没有让少年显得臃肿，看上反而异常衬托出了少年修长笔直的双腿，少年精心雕琢的面孔绽放出了犹如向日葵般灿烂的笑容，好像在这一瞬间，冰雪都被他的笑容给融化了。
    “真是难得看见洛雨这么开心。”周嘉智感言道：“之前一直看他总是对什么事情都不感兴趣的样子，明明年纪比我们都要小，看上去却比我们任何一个都要成熟。”
    “是啊，看起来开朗了许多，话说，浩哥，洛雨真的怀孕了？”周嘉豪看了看身旁没人之后，低声问孙明浩。
    洛雨怀孕这个消息满得很紧，除了墨家人知道之外，极少有人知道，周嘉豪几个还是孙明浩不小心说漏嘴了才知道的。
    “都跟你说了，你不信就算了，不过这件事可不能够说出去，如果让其他人知道了，看我不收拾你。”孙明浩举起拳头威胁。
    周嘉豪严肃道：“那当然，浩哥你放心，我是绝对不会说出的。不过还真不可思议，原本以为洛雨能够和墨小叔订婚已经算是震撼了，没有想到洛雨居然还能够怀孕？这就是奇迹了啊！”
    “洛雨不是男的吗？为什么他会怀孕？”孙明浩身边的谢敏娜低声问道。
    “这个好难解释，以后你就明白了。”其实孙明浩也是一知半解啊，所以也说不出来。
    “哎，洛雨呢？”孙明浩一抬头发现原本还站在校门口的洛雨居然不见了。
    周嘉智笑眯眯地说道：“墨小叔把洛雨接走了。”他刚说完，突然在校门口看到一个熟悉的身影。
    只见穿着一身黑色皮大衣的胡黎一边对着他挥手一边大喊道：“阿智，这边……”
    孙明浩和周嘉豪看到胡黎之后都忍不住对着周嘉智露出一个暧昧的笑。
    周嘉智看到胡黎之后，忍住嘴角抽搐：怎么又来了？
    赢了赵昌其，洛雨获得的是个属性点全部都加在体能上，也不知道肚子里的小蝌蚪是不是已经吸收到了足够的能量，最近的体能属性点像是定格了一样，停在了80点上，不上也不下。不过这样也好，起码现在洛雨的精神好了不少，虽然有时候也容易犯困，但是没有之前那么严重了。
    ……
    一月底，考完试之后，各大学校已经开始陆陆续续放假，京都大学也放假了。因为天气冷，墨寒不放心洛雨出去，所以洛雨就在家里过了一个星期猪一样的生活。但是值得庆幸的是，洛雨还真胖了不少了，原本尖尖的下巴现在也开始圆润起来。这让墨寒非常的满意，用墨寒的话来说，就是要把媳妇养得白白胖胖的才行。
    满两个月了，洛雨也去医院做了一次产检，墨寒理所当然陪同去了。照了B超，孩子还是一颗小蝌蚪，不过看到照片的时候，洛雨还忍不住的喜悦，墨寒也有些移不开眼。
    今年的春节有点早，所以家家户户早早就开始准备年货。刘芳和洛兆国在春节的前一几天就飞来了京都，住在了墨家老宅。怀孕四个多月的刘芳肚子已经大了起来，因为怀孕的关系，也胖了不少。脸色红润，一看就知道吃得很好。
    而怀孕两个多月的洛雨肚子还是很平坦，再加上穿着厚厚的衣服，如果不说，根本就看不出他怀孕了。对于儿子怀孕的事情虽然早已经知道，但是看到B超的照片之后，她还是觉得很深情。儿子的孩子就是她的孙子了，这第二个儿子和孙子居然就只是差了两个月的时间，想来到时候出生也有伴了。
    春节在华国本来就是个大喜庆的日子，还更喜庆的是，孙明浩和谢敏娜要在年初八的时候订婚了。对于他们两个订婚的事情，其实大家都没有任何的意外，毕竟孙家和谢家联姻的消息之前就已经传出很久了。
    以孙家和谢家的家世，在订婚宴上，邀请来的有权有势的人当然不少。因为刘芳和洛兆国准备年初十再回G市，所以刚好也一起参加了两家的订婚宴。
    “真想不到，连明浩也要订婚了，这时间过得可真快，一眨眼又是一年。”刘芳正坐在墨老太太身边，与墨老太太聊着。
    “可不是，原本我都以为还要再等几年才能够当奶奶，没有想到，小雨和墨寒才订婚几个月就有了，那是墨寒的福气，也是我们墨家的福气。真要感谢的是亲家你们，谢谢你们让我们墨寒娶了小雨这个一个好媳妇。”因为坐在一起的都是墨家的人，所以墨老太太说话的时候也没有那么小心翼翼。
    面对墨老太太的道谢和称赞，刘芳都有些不好意思了，“亲家，快别这么说，其实这事我也不知道，也只小雨告诉我，我才知道的。要说起来，还要感谢你们在京都对我们小雨的照顾。”
    “亲家就别客气，都一家人。”墨老太太笑着说道，再看看坐在对面的洛雨和墨寒，笑得更欢了。
    洛雨正在墨寒说着话，突然看见一脸着急的周嘉豪走了过来，在他耳边问道：“洛雨，你看见浩哥了没有？”
    “没有啊，怎么了？”洛雨突然有一种不好的预感。
    “那就遭了，浩哥不见了。”周嘉豪现在都快要哭了，今天可是他和娜姐的大喜日子，这男主角不见了，那订婚宴还怎么继续下去？
    孙明浩不见了？这么大的事情，难怪周嘉豪会那么着急，洛雨站了起来，对周嘉豪说道：“我们去找找。”
    “等等。”墨寒拉住了洛雨，“你坐在这里，我让人去找。”
    “不用了，我坐久了出去走走也好。”这么大的事情洛雨怎么可能还坐得住。
    见洛雨坚持，墨寒只好站了起来，在洛雨耳边说道：“我陪你去。”让洛雨一个人出去，墨寒不放心。
    “好。”这段时间墨寒看得很紧，洛雨也习惯了。再说了，如果真的找不到孙明浩，这事还要墨寒出手才行。
    看着洛雨和墨寒跟着周嘉豪离开，刘芳奇怪地说道：“那两个孩子去哪？”
    墨老太太若有所思地看着了他们一眼，然后对刘芳说道：“可能有事离开一下吧，来我们继续说说小雨和墨寒小时候的事情。”
    洛雨一边走一边问周嘉豪，“怎么回事，孙明浩怎么突然就不见了？”
    周嘉豪一脸快要哭了的表情，“我也不知道啊，明明今天一大早的时候还很开心的，后来不知道与娜姐说了什么，突然浩哥就跑出去了，到现在都还没有回来。”
    “你哥呢？”洛雨接着问。
    周嘉豪道：“也出去找了。不过刚才通电话，我哥说也没有找到。”浩哥到底在搞什么啊？怎么在这么重要的时刻捅娄子？
    “谢敏娜呢？”另外一个主角才是关键，洛雨相信只要找到谢敏娜就会知道到底发生什么事了。
    “娜姐的房间在这边。”周嘉豪停在了，指着米白的大门对洛雨说道：“浩哥跑出去后，娜姐就反锁了门，我们怎么叫她都不开门。”
    “我知道了，这件事还有谁知道？”洛雨扭了一下门把，果然开不了。
    “就我们知道，伯父伯母他们全部都还不知道，要不然早翻天了。”周嘉豪虽然平时有些大大咧咧的，但是也知道这事情的重要性，如果不到万不得已，是不会将这件事说出去的。
    “那就好。”洛雨转身对墨寒说道：“你去和他们找找孙明浩，我来和谢敏娜谈谈。”
    墨寒目光严峻，一口否决了，“不可以。”墨寒根本就不放心洛雨与谢敏娜单独相处，“我已经派人出去找了，你要和那小丫头谈，我陪你。”
    “好吧。”就知道墨寒不会答应的，洛雨只好妥协，然后对周嘉豪说道：“你再去找找。”
    “好。”周嘉豪放心地将这里交给洛雨之后离开。
    “谢敏娜，来门，我是洛雨。”洛雨拍了拍门，叫了几声，但是里面却依旧丝毫没有反应。洛雨皱起眉头，还想要再次拍门，却被墨寒抓住了手，“别拍，手会疼的。”
    可是不拍门，隔着门谢敏娜未必会听到。
    墨寒给了洛雨一个放心的眼神，之间墨寒什么动作都没有，只是冰冷地开口说道：“我给你三秒钟，如果你现在不开门的话，那么今天的订婚宴立刻取消。”
    “不要。”
    墨寒的话刚落下，门就开了，穿着一身白色晚礼服，画着精致的妆容，头戴一顶钻石皇冠的谢敏娜出现在两人眼前。由此可以看得出墨寒那话的震慑力。
    洛雨与墨寒走进房间后，门没有被关上，留有一条缝隙。
    走进房间，墨寒将一个靠枕摆好之后，才让洛雨坐下，自己也坐在了洛雨的旁边。而谢敏娜则红着眼眶，眼含泪水地站在两人的面前。
    
    第106章 一个人的订婚宴
    
    “舅舅，不要取消订婚宴，我求求你了。”谢敏娜恳求墨寒。
    “不要叫我舅舅，你和孙明浩还没有结婚。”墨寒说出的话有些伤人，因为之前就对谢敏娜有意见了。
    听到墨寒这话之后，谢敏娜的脸色更白了，喃喃道：“对不起，对不起……”
    “你该说对不起的人应该是孙明浩，而不是我们。我想，应该是因为他知道了你没有失忆的事情吧？”洛雨淡淡地说出了自己的猜测。
    谢敏娜立刻矢口否认，激动道：“不，不是那样的。当时我是真的失忆了，只不过后来我又恢复了记忆。我不是故意要隐瞒他的，我只是想要好好跟他相处，想让他了解到真正的我。”
    “那两年前的事情，你跟他解释了吗？”洛雨问道。
    谢敏娜摇头，“我想要跟他解释，但是他根本就不听。我真的不是故意要骗他的，他为什么就不听我解释呢？”说着谢敏娜泪水就流了下来，“我好不容易从国外回来找他，为的就是希望能够和他订婚，我想要成为他名正言顺的未婚妻，我想要成为他未来最重要的那个人。可是现在……我真的不知道会变成这样的。”
    洛雨和墨寒就这样静静地听着，看着。
    谢敏娜想起了自己在国外艰辛的那两年，就忍不住再次落泪。
    沉了许久，洛雨才幽幽地开口，“孙明浩一直很介意你两年前出国的事情，如果他知道你两年前在国外因为出了重大车祸才回不来，他应该会原谅你的。”谢敏娜的事情洛雨早已经知道，只是既然谢敏娜自己不说，他也不会多口说出来。一个人的幸福，是要靠她自己去争取的。
    两年前，谢敏娜原本是打算出国去旅游的，但是在旅游的过程中出了重大的车祸，身上多处受伤严重，一双腿都差点截肢了。后来幸好挽救了回来，只不过谢敏娜在国外做了两年的康复治疗，虽然身上的伤和受伤的双腿都完全康复了，但是还是留下了后遗症，所以上次与孙明浩比武的时候才会被孙明浩轻易打败了。
    这件事谢敏娜一直不想让孙明浩知道，因为她不想让孙明浩知道她之前一度差点成为了残疾人这件事。更不想让孙明浩知道，她当时因为头部受伤，被剃光了头发，丑到没脸见人的事情。
    原本一切都好的，如果她没有恢复记忆的话，又或者她恢复记忆之后如实地告诉孙明浩，那么现在这一切就不会发生。
    看着谢敏娜伤心难过的样子，洛雨问道：“你是准备放弃了？”
    “放弃？”谢敏娜抬头骄傲地说道：“在我谢敏娜的字典里没有放弃这两个字。今天是我和明浩订婚的日子，所有的亲人都在，怎么可以放弃。就算最后明浩都没有回来，只有我自己一个人，我也要上台。订婚宴照常进行”
    “你真的要怎么做？”洛雨忍不住皱起眉头，他不知道该说谢敏娜执着，还是该说谢敏娜傻，她这么做的话只会让孙明浩更加讨厌她。
    “没错。”谢敏娜知道这样做的后果，但是她依旧要这样做，“那一次车祸，我以为自己快要死了，当时呼吸差点停止。在闭上眼睛之后，明浩突然出现在了我的眼前，我当时就在想。我努力了那么久还没有和明浩订婚结婚，我怎么可以就这么离开？所以最后我又睁开了眼睛，坚持到了医生的到来。”那时候的黑暗已经吞噬了谢敏娜，孙明浩就像是她在黑暗中的光，没有他，谢敏娜也就回不来了。
    可以说在那一刻起，孙明浩已经成为了谢敏娜的执念，回国后她所做的一切都只是为了孙明浩。呆在孙明浩身边的这段日子，谢敏娜感觉得到孙明浩也是喜欢自己的，只不过也许他更加喜欢的是那一个失去记忆，什么都不记得的柔弱的自己。但是那又有什么关系，只要他喜欢自己就可以了。如果不是知道他喜欢自己的话，谢敏娜也不会那么执着了。
    既然谢敏娜已经决定了，看样子谁劝说都没有用，洛雨也不想再呆在这里，与墨寒站了起来离开了房间。独留下谢敏娜背对着门口看着窗外不知道在想些什么。
    墨寒和洛雨出门的时候，看见身穿着白色西装的孙明浩低着头正站在门外。洛雨和墨寒都没有丝毫的惊讶，似乎要早已经知道孙明浩再门外一样，墨寒淡淡地对孙明浩说道：“你的事情，自己解决好。”说完，搂着洛雨走了。
    在两人离开后，孙明浩才慢慢地抬起头，在门缝中看到了背对着他，站在落地窗边的谢敏娜，目光闪了闪。但是却没有进去，反而转身离开了。
    订婚宴要开始了，周嘉豪和周嘉智依旧找不到孙明浩，此时看到洛雨和墨寒之后，赶紧走了过来。
    “洛雨，怎么办，我们所有的地方都找遍了，都找不到浩哥。”周嘉豪觉得孙明浩就像是有意在夺他们一样。
    周嘉智也摇摇头，“明浩现在还没有出现，今天的订婚宴怕是要有麻烦了。”
    “都别说了，你们都去坐下，他的事情，你们都别管了。”墨寒不想让两人再继续来打搅洛雨。
    墨寒一发话，周嘉智和周嘉豪立刻闭嘴，回到周家那边的宴席桌上坐下。洛雨与墨寒也回到墨家这边的宴席桌上坐下，台上的订婚宴正式开始了。
    台上的孙贺舟正举着酒杯，对台下所有的来宾说道：“今天是犬子孙明浩与谢家千金谢敏娜订婚的日子，感谢各位今天的到场，我在这里先敬各位一杯。”站在孙贺舟身旁的墨宛也同时举杯。
    台下的人立刻举起了酒杯回敬。很快，孙贺舟说了几句之后，谢父也上台说了几句。
    等到谢父说完下台之后，主持人才说道：“好的，那么接下来就有请我们两位年轻的新人上台。”大家都期待地看着把目光放在红毯的最顶端大门口处。
    很快，穿着白色晚礼服，美丽动人的谢敏娜从门的一侧优雅地走了出来，而原本应该站在她身旁的孙明浩却不见踪影。
    谢敏娜仰着下巴，直视着前方，慢慢地，一步一步踏过红毯，向台上走去。坐在台下的来宾都露出的惊讶的神情。
    “这是怎么回事？怎么只有小娜一个人，明浩呢？”谢父低声问孙贺舟。
    “这……”孙贺舟也不知道怎么回事，那小子，不会是逃婚了吧？孙贺舟赶紧问墨宛，“你刚才看到那臭小子没有？”
    “没有。”墨宛也有些慌了。今天来的人都是有身份的，如果孙明浩那臭小子真的逃婚的话，那两家的面子真的是丢尽了。
    现在最尴尬的就要数主持人了，这今天的男主角没有出现，那接下来的环节要怎么进行？
    “那个，哈哈，这孙先生没有和谢小姐一起出现，是不是打算给谢小姐一个我们不知道的惊喜，又或者是一个与众不同的求婚仪式？”主持人试探性地问谢敏娜，说着还探头向前方的大门处看了看，似乎想要看看孙明浩是不是会突然出现什么的。
    台下的人经过主持人这么一说，还以为是真的，孙贺舟等人刚想要松一口气，结果却被谢敏娜接下来的话给震住了。
    “他不会来了，今天的订婚宴只有我一个，你们不用猜测，也不用再等了。”谢敏娜看着大门处，眼神没有焦点。
    “什么？那……”订婚宴的主持人一时间都不知道该说些什么了，这男主角不来了？这算什么，男主角逃婚了？
    谢敏娜的话犹如在台下扔下了一颗炸弹，台下立刻议论纷纷起来。
    坐在主桌上的谢老爷子更是咬牙切齿地质问孙老爷子，“老孙，这算什么个事？我孙女和你孙子订婚，你孙子居然没有来，这是不同意两家的婚事，所以逃婚？既然不同意，之前为什么不说清楚。”
    “老谢，你别这么激动，也许这孩子是有什么不得已的理由，所以才迟到的，也许等一下就来了也说不定。”
    谢老爷子也顾不得什么了，拍案而起，“你当我是三岁小孩啊，没听我孙女说那臭小子不来了吗？是，我们谢家是比不上你们孙家，但是也由不得你们孙家对待我的孙女。这什么狗屁婚约取消了，你们孙家爱娶谁娶谁去。”
    说完，谢老爷子气哄哄地跑上台去拉谢敏娜，“小娜，走，跟爷爷回去，爷爷给你找一个比孙明浩好一万倍的，气死他。”
    谢父和谢母也站了起来，一脸铁青的脸色，准备着立刻离开。
    “爷爷，我不走。”谢敏娜挣扎开了谢老爷子，倔强地说道：“今天是我和明浩订婚的日子，我凭什么走。他不来，订婚仪式照常进行，过了今天，他孙明浩一样成为了我谢敏娜名正言顺的未婚夫。”
    “小娜，你在说什么，他都这么样对你，你还不死心？”谢老爷子恨铁不成钢地说道。
    谢父也走上台去准备将谢敏娜拉下台，“小娜，听爸的话，跟我们回去，这订婚宴取消了，我谢家唯一的女儿，还怕嫁不出去吗？回头爸给你找一个更好的。”
    “对，我们走。”谢母与谢父一人拉着谢敏娜一只手就要直接把她拉走，可是谢敏娜却不肯走，挣扎道：“我不要走……”
    自知理亏的孙老爷子和孙贺舟等人赶紧劝说，“亲家，冷静一下，一定是有什么误会了。”
    “是啊，是啊，不要那么激动，有什么事，我们可以慢慢坐下来商量的。”
    “亲家，小娜这媳妇我是很满意的，我这就给那臭小子打电话，死我也要他死回来。”墨宛一边说着，一边拿出手机。
    “谁跟你们是亲家，你们就别演戏了，那臭小子不可能会来的。”谢老爷子对谢敏娜说道：“小娜，我们走吧。”他谢家的孙女绝对不允许被人这么糟蹋。
    “等等……”
    
    第107章 结束与开始
    
    “等等……”门口熟悉的声音，乱成一团的谢家人和孙家人都忍不住停下了动作，所有人都将目光投放到了大门口。
    穿着白色西装，额头还冒着汗气喘不已，头发有些凌乱，一身狼狈的孙明浩出现在大家面前。
    看到孙明浩出现后，洛雨低声在墨寒耳边说道：“时间刚刚好。”
    墨寒点头：“恩。”
    台上的谢敏娜看见孙明浩出现的那一刻，眼睛猛然瞪大，不敢相信孙明浩会出现。她看着孙明浩一步一步地走过红毯，向着自己走来。
    深深地看了谢敏娜一眼之后，孙明浩并没有第一时间走到她的身边，而是深深地给谢老爷子，谢父和谢母鞠了一个躬，“对不起，我来晚了。”
    所有人都没有想到孙明浩会出现，谢老爷子反应最为快速，愣了一下后，回神立刻问孙明浩：“你这个臭小子，你给我说清楚，这么大的日子你居然迟到，是个什么意思？”
    孙明浩没有解释，只是带着歉意对谢老爷子说道：“爷爷，对不起，我恳求你们不要带小娜走，我有话想要跟她说。”
    对于孙明浩虽然道歉了，但是没有说出迟到的原因，谢老爷子很不满意，不过看到自己孙女在孙明浩出现的时候，目光就一直粘在他身上的样子，谢老爷子也只好对谢父和谢母说道：“我们先下去，看看他说些什么。”
    既然谢老爷子都发话了，谢父和谢母相互看了一眼之后，也跟着谢老爷子下台。原本站在台下的孙老爷子等人都松了一口气，也跟着谢老爷子等人回到主席桌上坐好。
    自孙明浩出现开始，谢敏娜眼中就只有他了，看着在眼前的人，谢敏娜还以为自己在做梦，“我以为你不会来了，可是现在你就在我的面前，我这是在做梦吗？”
    “你没有在做梦，小娜，对不起……”孙明浩终于忍不住了，直接一把抱住了谢敏娜。
    “对不起，我来晚了。”孙明浩眼眶开始湿润。突然大厅中的灯全部都熄灭了，台上的大屏幕出现了好几张谢敏娜的照片，有敏娜小时候的照片，也有谢敏娜穿着病服带着帽子的照片。
    一束光打在了台上的两人身上，孙明浩放开了谢敏娜，接过了主持人递过来的麦克风，专注看着谢敏娜道：“从小的时候开始，你就一直跟在我身边，两年前你突然说你有了男朋友，那个时候我第一时间就是不敢相信，但是看着你和他出现在我的面前的时候，我不相信都要相信了。那时候其实我心里是很难受的，但是为了不在你面前丢脸，我还是忍着了。后来我扮作大方地给你们打掩护，其实是不希望你被家里人为难。到后来，听说那个男的出国了，而你也为了那个男的，跟着一起出国。听到这个消息的时候我根本接受不了，你走的那天晚上，我和阿智胖子他们喝了很多的酒。”
    说到这里的时候，孙明浩忍不住苦笑，“我因为没有办法接受，所以没有去查，因为我怕，我怕你真的为了一个才刚认识没多久的男人抛弃了我们。但是我没有想到你会在国外出了车祸，还差点死掉。你那么艰辛难过的日子，我居然都没有在你的身边，我还在一直以为你真的和那男的私奔不准备回来了，我还一直怪责你，想要忘记你。你失忆后其实我还有几分窃喜的，因为失忆后的你就只记得我，眼里也只有我。后来我知道，原来你早已经恢复了记忆，我气你隐瞒我，把我当傻子一样耍，其实我更气的是我自己，最卑鄙的那个人其实是我。因为我原来一直不希望你恢复记忆，这样你就可以永远呆在我的身边，我不希望你看到我这么丑陋的一面，之前我不明白为什么要这么做。”
    深情地看着谢敏娜，孙明浩继续说道：“现在我明白了，我喜欢你。”
    谢敏娜瞪大了眼睛，捂住嘴巴，不敢置信地看着孙明浩，泪水直流。
    “我还记得，小时候那一次我被别人围攻，打得鼻青脸肿，是你挺身而出，就算最后被人刮花了脸，打得头破血流，你也依旧笑着对我说，别怕，以后我罩着你，谁也欺负不了你。也许是从那一刻开始，你就住进了我心里，埋下了一颗种子。慢慢地，这颗种子生根发芽，现在已经长成了参天大树。我一直以为你很坚强，却没有想到你也有脆弱想要人依靠的时候。”
    “谢敏娜，我喜欢任性刁蛮的你，我喜欢嚣张跋扈的你，我喜欢不顾一切的你，就算你头发眉头都掉光，就算你的双腿无法再站起来，我也喜欢你。很抱歉，我的喜欢来迟了，不知道你还愿不愿意接受？”
    孙明浩将手中的麦克风放下，然后从怀里小心翼翼地掏出了一枚由细小花瓣编成的一枚小戒指，单腿跪在了谢敏娜面前，“这枚戒指是我刚才亲手编的，虽然编的不是很好，也没有什么价值，但是我希望你能够喜欢。”之前一直是谢敏娜在主动，现在是时候换他了。
    谢敏娜一边哭一边拼命地点头，“我喜欢……我很喜欢……”他还记得她说过的话，她说过在以后订婚的时候可以不要什么钻石戒指，宝石戒指，她喜欢自己的未婚夫亲手编一个花瓣的戒指就足以。
    看着谢敏娜迫不及待地伸右手让孙明浩给她戴上那枚丑得不行的花瓣戒指，谢老爷子恨铁不成钢地说道：“一个那么丑的戒指，小娜那丫头怎么可以就那么轻易答应了？”
    谢父和谢母看着却没有任何的意见，像他们现在这么样的家世，什么样的戒指根本就不重要，重要的是孙明浩的那一片心意，也不枉费小娜那么喜欢他。
    看见孙明浩给谢敏娜戴好戒指站起来之后，台下的人开始起哄，“亲一个……亲一个……”
    孙明浩在谢敏娜还没有反应过来的时候就一把搂住谢敏娜吻了下去，然后台下开始一片的狼吼。
    看着这团圆大结局般的喜庆场面，谢父和谢母开始给孙贺舟和墨宛道歉，“真的对不起啊，亲家，刚才我们也是爱女心切。”
    墨宛谅解笑道：“没关系，你们的心情我们能够理解。你们放心，这小娜成了我媳妇了，我会像对待亲生女儿一样对她的。”
    台上的谢敏娜非常幸福地笑了，突然看到背后大屏幕上自己那一张光着头带着帽子，没有眉毛，还坐着轮椅的照片的时候，突然笑容一僵，想起自己那么丑的样子居然被这么多的人看见了，忍不住本性一露，伸手在孙明浩腰间一扭，说道：“你作死啊，居然在这么多人面前放出我这么丑的照片。”
    孙明浩面部扭曲了一下之后，反应迅速地一把抓住了谢敏娜的手，“小娜，在我看来，没有人比你更美了。”
    然后谢敏娜又再次因为孙明浩的这句话哭了，今天哭了这么多次，眼睛都哭肿了。孙明浩忍住一把将她抱住，然后低声在她耳边说道：“别哭了，再哭着防水的妆都被你哭花了，台下还有很多人看着呢！”
    经孙明浩这么一提醒，谢敏娜才想起刚才自己在这么多人面前做了那么多丢人的事情，忍不住脸一红。
    台下看着抱在一起的两人，热烈祝福的掌声雷鸣般响起。
    看着台上笑得非常幸福开心的两人，墨寒在台下牵住了洛雨的手，两人相互一笑。
    ……
    孙明浩和谢敏娜订婚的事情过去了，但是留下那狗血剧一般的求婚片段还是在京都上层流传着。
    年初十，刘芳和洛兆国飞回了G市，洛雨也开始忙活餐厅的事情，当然忙活的事情不用他动手，自然有人帮他搞定，他只需要去查看一下进程，验收一下最后的成果就可以了。全部事情搞定之后，墨老爷子给洛雨选了一个好日，名为“幸福来临”的中餐将会在三月一号开业，也就是洛雨开学的日子。
    早上起来的洛雨忍不住摸了摸自己微微有些隆起的肚子，这才两个多月，怎么就隆起来了？为了证实自己不识错觉，洛雨还特意走到镜子前，撩起睡衣看了看，在镜子面前微微隆起的肚子就更加明显了。
    之前怀孕一个多月的时候明明肚子还是平的，最近也不怎么注意，这才过了一个月，怎么可能肚子会大了那么多，难道最近补得多吃得多，所以有小肚子了？
    不过那也不可能啊，要胖的话，手臂胳膊什么的也应该会胖才对，怎么就肚子胖了，难道营养过剩？
    洛雨正想着下午要不要去医院检查一下的时候，系统冒了出来。
    “当当当当……宿主，现在有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你要先听哪个？”
    好消息和坏消息？洛雨说道：“先说坏消息吧。”
    “坏消息就是宿主你的体能属性又在下降了，已经降到60，不过宿主可以放心虽然体能属性降低到了60，但是系统是不会降级的。”宣布完坏消息之后，系统又忍不住安慰了洛雨一下。
    “什么？降到了60？这是怎么回事？之前不是还停留在80点吗？”洛雨最近已经没有像之前那样会经常觉得困，也没有之前觉得那么累了，明明感觉状态比之前好了，为什么体能属性反而下降了那么多？
    系统摊摊手，“其实之前就已经下降到了60点了，只不过宿主自从上一次看过属性版面之后就没有再看。伦家最近也正在追剧，所以也没有怎么注意，今天早上伦家刚好碰巧看到了，所以立刻来告诉宿主了。”
    “所以这一切都怪我咯？”洛雨满头黑线，“算了，降了就降了，但是起码系统你也要给我一个为什么会降了那么多属性点的理由吧？”
    “所以啊，才有了后面的这个好消息。宿主的体能属性之所以会降了那么多，那是因为宿主怀了两个宝宝啊~那消失掉的属性点就被另外一个宝宝给吃掉了。一次性能够怀上两个宝宝，宿主真是人品大爆发。这么大的好消息是伦家先发现的，宿主记得要发伦家一个大红包，真是可喜可贺，撒花~”双胞胎啊，系统表示这几率几乎是低到不可能，没有想到自己的宿主居然还就碰上了，而且从心跳的频率来看，两个小宝宝都非常的健康。
    
    第108章 餐厅开业
    
    “双胞胎？那之前你为什么没有说？”洛雨严重的怀疑系统是不是玩忽职守了。
    系统解释道：“因为宿主怀的是单卵双胞胎，心跳还很微弱，就是本系统也就查到一点点而已，再说了，之前其中一个宝宝都没有吸收宿主的属性点，伦家还以为他被另外一个宝宝吸收掉了呢，没有想到他居然是潜伏了起来。直到现在成型了伦家才发现他。所以说宿主怀的有可能就是传说的中的天才呢！”
    这宝宝才刚刚成型，系统就能够看出他（她）是天才了，那系统才是真正的天才。
    洛雨记得单卵双胞胎的话，以现在的仪器必须要在十二周之后才能够检查出来，到月底，洛雨怀孕刚好就是十二周了。既然如此，那就到时候再说，毕竟他提前知道自己怀有双胞胎的事情还是不要说出去，要不然就很有可能暴露系统。
    二月底，墨寒带洛雨去医院例行产检的时候，果然检查出了双胞胎。原本洛雨怀孕就已经足够让墨寒惊讶了，现在居然还怀上了双胞胎？
    在知道洛雨怀上了双胞胎之后，回去之后墨寒就一直面无表情。只要墨寒一不开心或者有心事就会这样。因为墨寒刚刚单独与老医生谈了一些话，洛雨想会不会是老医生和他说了些什么，忍不住问墨寒，“你怎么了？”
    墨寒突然一把抱住洛雨，沉声道：“小洛……我们不要这两个孩子了。如果你想要孩子的话，我们去找人代孕。”想起刚才老医生说的话，墨寒还心有余悸。
    老医生说了，虽然洛雨现在的身体还算健康，但是洛雨的体重对比上一次不但没有重，反而还轻了，怀上两个孩子的话，可能会造成洛雨身体的负担。再加上，华国还没有男性双性人怀上双胞胎的例子，也就是说洛雨是第一个，因为是第一个，所以老医生也不敢保证中间会不会出现什么意外。当然，老医生也说了，那只是猜测，也许洛雨怀孕生产的过程很顺利也说不定。
    墨寒只是听到了老医生说的洛雨很有可能在怀孕的过程中出现什么意外，却忽略了老医生后面的话。在加上洛雨那明显比之前还轻了的体重，明显就是这两个孩子将洛雨身上所有的营养都吸走了。如果这两个孩子会威胁到洛雨的健康，那墨寒宁愿不要他们。想到这里，墨寒看向洛雨肚子的眼神中多了一丝戾气。
    感受到墨寒看向自己肚子不太友好的目光，再联想到刚才墨寒所说的话，洛雨就差不多猜到他在想些什么了，洛雨牵过墨寒的手，放在自己的肚子上，严肃地对墨寒说道：“墨寒，这是我们的孩子，他们身上留着我们的血液，是我们生命的传承，他们在七个月之后会出来，到时候会开心地喊我们爸爸。墨寒，他们已经成型了，你说不要他们的话，他们会很难过的。”
    墨寒放在洛雨肚子上的手一颤，然后低下头，声音沙哑地说道：“但是他们已经威胁到了你的身体健康，小洛，他们只是我们的一部分，但是你却是我的全部。我不能够接受有一点失去你的可能性风险，一点也不行。”
    以前的墨寒冷清冷情，因为墨家的关系，在他身边除了亲人之外，那些讨好他的人，对他好的人，全都是因为他墨家少爷这个身份。所以自小墨寒就知道那些外人是不能够轻易相信的。那时候遇到洛雨，是因为洛雨不知道他的身份，第一个对他那么好的人，无条件地救了他。所以当时的墨寒冲动了，但是却没有后悔。
    后来一直自己一个人的原因，其实并不完全是因为答应了洛雨的承诺，更多的是还没有找到合适的那个人。直到洛雨再次出现，墨寒就知道自己要的那个人其实早已经出现了，第一感觉就是那一个清冷少年。
    与洛雨相处的这段日子，墨寒越来越了解他。虽然洛雨表面上看上去什么都不在乎，但是心里却比任何都要敏感。就好比那个何云飞的事情，明明已经三番四次给了他机会了，为的就是希望何云飞能够醒悟过来。但是很可惜，最后都是令洛雨希望了，所以在何云飞再次触碰到了洛雨底线的时候，洛雨也已经决定不再忍耐了。
    洛雨很善良，但是他也有自己的底线，不像其他人一样，没有底线的善良就会变成了愚蠢而害了自己。洛雨同样很聪明，有些事情，他比任何人都清楚，只是没有说出来。谦让却不忍让，坚持着自己的原则，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，绝对不会勉强自己。墨寒爱着这样的洛雨，所以不希望他受到一点的伤害，就算那是他们自己的孩子也不可以。
    墨寒的态度非常的坚决，但是无论墨寒的态度多么的坚决，洛雨也还是会坚持的，他双手捧住墨寒的脸颊，与他面对面，认真严肃地对视着，“墨寒，我知道你紧张我，我很开心，只不过，自从我怀孕之后，你就一直绷紧着神经，一有什么风吹草动，你就草木皆兵。你这样会很累的，我自己的身体我自己清楚，什么事都没有。如果真有什么事，我会告诉你，我不会拿自己的身体来开玩笑，毕竟现在我这一人带着三人的命。”
    墨寒没有说话，洛雨楼上了他的脖子，然后贴在他的胸膛，听着墨寒有节奏的心跳声，柔声道：“墨寒，我累了，陪我睡会儿吧？”
    轻轻地搂着洛雨的腰，墨寒温情道：“好。”
    那边的两人双双休息了，这边的墨家，墨老太太和墨老爷子得知洛雨怀的是双胞胎的时候，喜出望外，欣喜若狂。原本洛雨怀有一个孩子两人都觉得难得了，现在居然还一次性两个？一想到在几个月之后，就能够抱到两个软绵绵的小包子，墨老太太和墨老爷子心都化了。所以两人急不可耐赶紧去看洛雨去。
    ……
    三月一号是洛雨餐厅“幸福来临”开张的日子，因为墨家的关系，当天到场的人都是达官贵人。美食街顿时热闹非常，当天作为老板的洛雨本应该忙得晕头转向的，但是事实上，他比任何一个人都要清闲。因为除了一道主菜，其他的菜肴都是请来的几个高级厨师做的。
    其实到来的那些达官贵人都是看在墨家或者墨寒的面子上才会到来，墨家儿媳妇开的餐厅，就算地方再差，饭菜再难吃，他们也一样会过来。不过那也是最坏的想法，看看这餐厅的温馨又典雅的装修，加上听说请来了几个高级厨师，味道的应该差不到哪里去。
    对于吃习惯了山珍海味的这些人来说，如果不是特别美味的食物还真的很难引他们太大的食欲。刚开始大家也就是吃了几口，突然发现，这桌面上的菜肴味道还真的很好，味道不但美味，还非常的特别。
    “奇怪，这主菜怎么还没有上？”周老爷子看了看桌面上的菜，有些纳闷道。虽然桌面上的那些菜非常的美味，但是周老爷子等的却是最后的主菜啊！
    “这主菜是小雨亲自下厨的，他一个人当然要慢一点了，你急什么。这么多的菜先吃着不就行了。”墨老爷子其实心中也是很期待的，只是没有说出来。
    今天可是有三十几桌人，那就是要做三十几个菜，那可是很累了，当然也快不了。原本墨寒是不同意洛雨亲自下厨的，但是今天是开张的第一天，洛雨觉得自己怎么样都要亲自下厨，这样才可以将自己餐厅的名声打出去不是？
    今天的主菜，洛雨做了一道双龙戏珠，主食材用的是蛇，现在这时候吃蛇最补了。再加上洛雨做出来的菜味道已经达到了登峰造极，这主菜一上场，三十几桌的人就开始抢菜大赛。
    “好吃，这太好吃了，这是我吃过的最好吃的菜。如果我没有猜错的话，这还是一道药膳，不但滋补，还帮助肠胃消化，既好吃又能够有益健康，这道菜堪称完美。”周老爷子正在感叹着，一转眼，那道菜已经全部都被消灭了，看了看旁边吃得正欢的墨老爷子，周老爷子那叫一个恨啊，刚才在说什么呢，应该吃了再说的。
    “这菜绝了，之前知道洛小子做菜不错，没有想到这厨艺居然这么高，墨老头我决定了，以后洛小子亲自下厨的时候，你记得告诉我，我去你家蹭吃的。”谢老爷子更加直接。
    “你想得美。”墨老爷子翻翻白眼。
    可以说，“幸福来临”餐厅在第一天开张之后，在京都中上层的达官贵人心中就有了很高的地位。之前是看在墨家的面子决定以后多多捧场，现在是完全被洛雨的那一道菜给征服了，就冲着这道菜，他们也决定以后经常过来尝尝这绝世的美味。
    幸福来临餐厅斜对面的西餐厅，原本到中午时分，都是门庭若市，想要吃饭的人排队都排到接尾，但是今天，除了屈指可数的几个人之外，其他人都跑到幸福来临去了。这让西餐厅的主厨，也就是西餐厅的老板不高兴了，感觉就是幸福来临抢走了他们的客人。不过西餐厅老板对自己的厨艺非常有信心，那些人也许是因为那中餐厅开张，所以想要过去尝尝鲜，等过了那新鲜劲一定会回来的。
    只不过西餐厅的老板注定要失望了，因为幸福来临开张一个星期之后，客人不但没有减少，反而不断地增多。每天座无虚席，热闹非凡。看得西餐厅老板眼睛都红了。
    因为来吃饭的人太多的关系，幸福来临餐厅开始推出贵宾制度，普通的客人需要排队，但是餐厅的贵宾会员可以提前预约，免除排队的烦恼。也只有真正的贵宾才可以吃到洛雨亲手做的菜肴。因为洛雨还要上学的原因，所以只有在中午和晚上的时候才会过来餐厅一趟，一天就只做是十个菜，也就是中午五个，晚上五个，先到先得。这也成为了幸福来临餐厅的主打招牌菜。
    如果要论餐厅里普通厨师的厨艺，幸福来临那几个厨师的厨艺还真比不上斜对面西餐厅老板板的厨艺。考虑到这个问题，所以洛雨才在开业的第二天做出了自己特制的调料，那些高级厨师在做菜的过程中加入洛雨特制的那些调料之后，那味道可是上升好几个档次。再加上洛雨时不时给那些厨师讲解烹饪的技巧之类的，那些厨师在厨艺上也有了很大的进步，所以餐厅的生意才会越来越好。
    
    第109章 早产
    
    孙明浩与谢敏娜订婚之后，两人又开始过起了相爱相杀的幸福生活，表面上看上去两人经常打打闹闹，但是明眼人都看到出，这是两人习惯的相处方式，看着看着，习惯了就好。平时看上去吵吵闹闹的，只要一有事，两人会立刻一致对外。
    看着两人你侬我侬的样子，作为单身狗的周嘉豪简直是哀怨连天，连自己的哥哥周家智都有人了，虽然貌似某狐狸还没有成功，不过看自己哥哥的样子也逃不出他的手掌心了。自己还孤寡人一个，想着自己是不是也要找一个了，貌似之前看到的一个学姐好像很不错的样子。
    脱下棉衣，换上风衣，换下风衣再穿上短袖。怀孕六个月的洛雨肚子像是吹气球一样隆了起来，穿着白色的T恤已经非常的明显。所以洛雨在上个月肚子大起来的时候，就已经向学校申请了休学，等到孩子生下来之后才回校。至于餐厅的事情，洛雨带了那几个厨师两个多月，那些厨师已经进步了不少，就算洛雨不再餐厅，他们也已经能够应付过来。做出的菜肴即使与洛雨的还是有一定的距离，但是味道却比之前要上了好几个台阶，再加上洛雨亲自调配调料酱料，他们精心做出来的几道菜肴也已经勉强可以成为餐厅的招牌菜。
    虽然怀孕六个月了，除了肚子大了之外，洛雨的脸也圆润了一些，体重也增加了二十多斤。只是因为之前瘦弱的关系，所以就算洛雨圆润了那么一点，也并不明显。
    六个月的肚子因为是双胞胎的关系，比别人八个月的都要大。因为肚子大的关系使得洛雨整个人都懒散了起来，这天洛雨正躺在院子里的树荫下看着书，洛兆国突然来电。
    “喂，小雨，你妈……你妈她早产了。”电话里传来洛兆国有些哽咽的声音。
    “什么？”洛雨从椅子上差点跳了起来，还好他还记得肚子里的孩子，抱着肚子，轻轻坐起来之后，洛雨着急地问道：“爸，这是怎么回事，上次产检的时候不是说没有问题吗？为什么妈现在好端端的又早产了？”
    “今天早上我看天气不错，就想要和你妈出去走走，哪想到旁边突然冲出来了一个小孩，直接就撞到了你妈的身上，结果你妈当场的出血了。都怪我，如果不是我拉着你妈出去，也不会出这事。”洛兆国越说声音越哽咽，充满了无尽的懊悔，“小雨，你妈的血是Rh阴性血，医院里说因为这个血太过特殊了，所以没有什么库存，现在你妈失血过多急需要输血，要不然就会有生命危险。”
    洛兆国想尽了办法，但是这刘芳的这个血型太过特殊了，只有洛雨的血型与刘芳的血型相同，所以他只能够给洛雨打电话。
    这边的洛雨听到之后，整个人都沉默了下来，他也知道自己母性的血型的特殊性，而自己正好也是这个血型，但是现在自己正在京都，要赶过去的话，也需要几个小时，自己母亲根本撑不到那个时候，再来，自己怀孕了，也不能够抽血。想到这里，洛雨问洛兆国：“爸，你们现在在哪家医院？”
    “G市第一人民医院。”
    “好，你不用担心，这事我来想办法。”
    挂掉电话之后，洛雨立刻给墨寒去电话，将所有的事情都交代清楚。墨寒听完后，安慰道：“小洛，你别担心，这件事就交给我，我去处理，你放心，妈一定会没事的。”
    得到墨寒的保证，洛雨也放心了。他知道墨寒的势力，如果连墨寒都办不到的话，那这件事洛雨也想不到还有谁能够办得到了。
    G市第一人民医院，洛兆国正在产房的门口坐立不安地走来走去，产房的护士推开门走了出来，洛兆国赶紧上前问，“护士，我老婆怎么样了？”
    “产妇现在失血过多，情况非常危急，必须要立即输血。刚才让你联系家里人你联系了没有？”护士问道。
    “我儿子的血型和我老婆的一样，可是我儿子现在在京都，来不了。”洛兆国一个大男人急得也快要哭了，着急的他都忘记了洛雨怀孕不能献血的事情，所以才会给洛雨去电话，刚才与洛雨通电话，洛雨说这事情他会想办法，但是这十几分钟都过去了，洛雨还没有来电话，这可怎么办？
    “如果没有血的话，我们医生也不敢冒然给产妇进行破腹产，要不然很容易引起大出血的。”护士知道洛兆国很着急，但是也只能够实话实说。
    “护士，求求你们，你们赶紧帮忙救一下我的老婆和孩子吧？”洛兆国差点给护士跪下了。
    “你别这样了，你老婆的血型这么特殊，我们也问了好几家医院了，都找不到这个血型的血。如果再拖下去的话，大人和小孩都会有危险，就只能够强硬进行破腹产了，不过这后果，可能只能够保住小的。所以你先考虑一下吧。”
    护士的话，如果没有血的话，就是直接给刘芳判死刑了，洛兆国听到护着这话之后，简直晴天霹雳，如遭雷击。
    就在此时，大门处突然三个人快步跑了过来，看见洛兆国之后，其中一个领头的中年男人问道：“请问是洛先生吗？”
    洛兆国有些失魂落魄地点头，“我是。”
    “那就好，我们这里有两个人是Rh阴性血，我们受了墨总裁的吩咐，是在献血的。”领头的人说道。
    “什么？献血的？太好了，赶紧……护士，他们是来献血的。”一听到有两个人是Rh阴性血，洛兆国立刻原地复活，也不管刚才没有听清楚他们是谁叫来的，赶紧让护士带着他们去输血。
    太好了，小芳有救了，洛兆国激动感激地对领头的中年人说道：“真是太感激你们了，谢谢，谢谢你们。”
    “洛先生，您不需要感激我们，我们也是按照墨总裁的吩咐过来的。”中年人是墨氏集团G市分部的一个管理人，十几分钟前突然接到公司最大的BOSS墨总裁的电话，让他立刻查阅公司员工里有没有Rh阴性血的。因为公司每年都会为员工安排体检，所以公司里也有库存一些员工身体检查的资料。
    一查，居然还真找到了两个，所以中年男人立刻带着这两个员工过来献血。
    原来是墨寒，是啊，墨寒是墨氏集团的总裁，也只有他能够在这么短的时间内找到这人，洛兆国在心底真心实意地感谢墨寒。
    看着护士拿着血浆进入产房，洛兆国整个人松了一口气。
    两个过来献血的都是年轻人，每个人都献血了400毫升，加起来就是800毫升，这血已经足够了。虽然刚刚献了不少血，但是因为是年轻人，身强力壮的，一点事也没有。献完血之后，在洛兆国不断地道谢声中跟着中年男人离开了。
    一个小时之后，产房的门开了，护士抱着一个裹着白布的孩子出来，后面躺在推床上，脸色苍白，还正在昏睡中的刘芳也被推了出来。洛兆国赶紧上前看了看刘芳，然后问医生：“医生，我老婆怎么样了？”
    医生脱下口罩，“放心，母子平安。现在麻醉药还没有过，先让她休息一下。”
    “那就好，那就好。”听到刘芳和孩子都没有事之后，洛兆国一直绷紧的神经也终于放松下来，整个人都如虚脱了一样，刚才差一点，差一点他就要失去自己的老婆和孩子了。那样的经历一次就够了，他不想再体验第二次了。
    “这是你的孩子，恭喜，是个男孩。”护士小心地将孩子放到洛兆国的怀里。
    洛兆国有些手忙脚乱地接过孩子，孩子很小很软，因为刚出生的关系，全身都红彤彤的，头上只有几根毛发。他睡着了，小小的嘴巴撅着，看在洛兆国的眼里，可爱极了。忍不住伸出手想要摸摸他的脸，可惜半路的时候，洛兆国又收了回来，他手粗，都是茧子，婴儿的皮肤嫩，他怕不小心会弄伤了他。洛兆国抱了一会儿之后，就交给护士，将孩子带去婴儿房了。因为墨寒特意的交代，所以医院将刘芳转入了最高级的VIP独立病房，因为怕吵醒刘芳，所以洛兆国在走廊外面给洛雨打电话。
    接到电话的洛雨松了一口气，他刚才太过担心，连中午饭也急得吃不下，现在接到父亲的电话，知道自己母亲没事，孩子也没事之后，洛雨也就放心了。
    原本以为母亲生的会是妹妹，没有想到生的居然是个弟弟。不过在洛雨看来生妹妹和弟弟也没有什么差别，他都喜欢。
    “好了，我刚才就跟你说了没事的。现在都中午十二点了，赶紧吃饭吧？”墨寒看了周伯一眼，周伯立刻让佣人上菜。
    闻到了饭香味，洛雨也感觉到自己很饿了，不过他在喝完一碗汤之后，对墨寒说道：“墨寒，我想要回G市看一下我妈。”洛雨着急着，有些迫不及待想要看看自己刚刚出生的弟弟。
    “好，先吃饭吧，我安排一下，明天就和你回G市。”墨寒知道，就算他不答应，洛雨也会偷偷回G市的，如其这样让他担心，墨寒决定还不如亲自陪洛雨回G市，这样他才能够放心。毕竟洛雨现在肚子大了，做什么都不方便。
    当晚墨寒安排好所有的事情，第二天就与洛雨坐飞机回G市。因为洛雨怀孕的关系，所以墨寒也包下了正架飞机，如果是别的人也许很难，但是京都飞机场有一大半都是墨氏集团投资建设的，所以想要包下一台飞机还是不难的。
    
    第110章 早产2
    
    洛雨与墨寒去到G市的时候已经是中午的时候，洛雨和墨寒吃了饭之后，直接赶往G市第一人民医院。刘芳的病房在三楼，才刚从电梯出来，就听到了洛兆国和别的人吵闹的声音。
    “说吧，你们要多少钱才肯了事，别唧唧歪歪的，我这是做大生意的，没有时间在这里跟你们瞎扯。”一个挺着啤酒肚，身高也就堪堪一米六多一点，穿金戴银的中年男人一脸鄙视地看着洛兆国，在他身边还有一个画着浓妆，同样全身上下都挂满了金饰品，就怕别人不知道她有钱一样的中年妇女，在他们的身边，还有一个十岁左右的男孩。
    “我看给个五六千就可以了，什么东西，不就是不小心撞了一下而已，哪有什么问题，瞧瞧现在不是好好的，住在这么高级的病房，我看他们这些穷鬼就是想要勒索我们。”中年妇女双手抱胸，牙尖嘴利，涂着红色唇膏的嘴巴在张口说话的时候如血盆大口。再加上浓妆淡抹，她那眉头一皱完全就是一副尖酸刻薄的样子。
    “你们……谁要你们的臭钱……”洛兆国被他们气得火冒三丈，他们的儿子撞到了自己的老婆，还差点害得自己的老婆一尸两命，洛兆国又怎么可能随便放过他们。
    男孩撞到刘芳之后，中年夫妇也在场，只不过他们在看到自己儿子撞到一个孕妇，而那个孕妇还留了血之后，立刻带着男孩趁乱跑了。还好当时在场的一些好心人帮洛兆国叫了救护车，还报了警。原本中年夫妇根本不想亲自出面解决问题的，但是因为公司现在正在敏感时期，再加上他们这事做的的确不对，一旦传出些什么出去就不好了。所以中年夫妇只能够亲自过来与洛兆国协商赔偿的事情。
    根据华国法律规定，未满十四岁未成年人肇事逃逸所造成的后果，将由该未成年人的父母负责承担一切经济赔偿等责任。
    原本洛兆国也不想为难他们，毕竟也还是个孩子，他也许不是故意的。但是孩子的父母一进病房就开始吵吵闹闹的，洛兆国为了不影响刘芳休息，所以就跟他们在走廊处协商。谁知道他们一开口就是钱钱钱，根本没有一句道歉，也根本没有任何要道歉的意思。这让洛兆国也恼火起来。
    “那你想怎么样？报警让我们来，不就是想要赔偿吗？五六千不够，一万总够了吧？”中年男人已经开始不耐烦了。
    洛兆国握紧了拳头，额头青筋暴起，咬牙切齿道：“我说过，我不要你们的臭钱。原本我也不想要为难你们的，但是现在，我要你们跪在我老婆面前，给我老婆喝孩子道歉。”洛兆国也不想做得那么绝，实在是他们欺人太甚。两条人命啊，在他们看来，就只值个一万块钱，他们到底那人命当什么了？
    “什么？要我们跪着道歉？你算老几？”中年妇女张着血盆大口就开骂，“你这两个乡巴佬的，知道我们是谁吗？赔你们个一万块已经算是我们仁慈了，你居然还要我们跪着道歉，我看你是吃了雄心豹子胆了。老娘告诉你，现在老娘一分钱也不会给你们，我现在还要找律师来告你们勒索。就你们这些穷鬼，不要说没死了，就算死了，老娘也就千把几万块就能够解决。”
    “妈妈，我不要跪着道歉，那样多丢人啊，我只是轻轻碰了那个丑女人一下而已，什么事都没有，他们肯定是看我们家有钱，所以才勒索我们。我不要给他们道歉。”男孩一把拉着中年妇女说道。
    “好好好，咱们不道歉，咱们什么身份，他们什么身份，要道歉也是他们先要跪着给我们磕头道歉。”中年妇女摸着男孩的脑袋说道。
    洛兆国死死地忍着，三楼全部都是VIP病房，但是现在只有刘芳一个人住在三楼，其他的房间都是空的，刚才因为洛兆国与他们谈话，所以护士和医生也就暂时离开，让他们自己商量。虽然医生护士都离开了，但是这还有监控在，洛兆国如果忍不住动手打人的话，就被监控拍下来。到时候事情就会闹大了，再加上洛兆国从来没有打女人的习惯，所以洛兆国只能够拼命在心里告诉自己不要冲动。
    中年妇女见洛兆国不说话，态度越来越嚣张，“怎么，怂了，今天老娘不但不赔偿，现在反过来，还要你们给我们磕头道歉，因为你们吓着了我儿子。我们家就这么一个宝贝儿子，吓着了他，不是你们这些穷鬼能够赔偿得起的。你别以为那几个臭警察就能够替你们做主，我们可是G市的投资商，惹恼了我们，我们直接撤资，到时候那几个警察都自身难保。而你们就直接等死吧。”
    “我看，先死的会是你们。”
    “小雨？”
    洛兆国一转身，就看见冷若冰霜的俊美少年和一个高大冷峻的男人站在自己的身后。
    “爸，对不起，我们来晚了。”洛雨走到洛兆国的面前，一脸歉意地说道。
    “你们这怎么就过来了？”
    洛兆国没有想到洛雨和墨寒会出现在这里，洛雨虽然穿着宽大的T恤，但是大肚子还是能够看出一点的。不明白的人看他，最多也就是认为洛雨那是因为胖了，所以才挺着一个啤酒肚，但是知道真相的洛兆国知道那是因为洛雨怀了双胞胎，所以肚子显怀地太厉害了。
    墨寒对洛兆国说道：“爸，你和小洛先进去，这里我来处理。”看刚才那中年妇女的架势，整就一个不讲理的泼妇，洛雨现在大着肚子，墨寒不希望他在场，就怕他被这泼妇给气着。
    “爸，我们进去，这里就放心交给墨寒。”洛雨相信墨寒处理的结果绝对会让他满意的。
    看着洛雨和洛兆国进了病房，关上了房门之后，原本还微微带着一丝笑意的墨寒立刻冷下脸来。他看着面前的这一家三口，面无表情，眼中也没有丝毫的波动。
    “很有钱是吗？自以为比任何人都要高贵是吗？不知道当你们失去一切的时候，还能不能这么大声的说话了。”墨寒居高临下的看着三人，冰冷的语句从他的口中吐出，看着三人的眼中是深不可测的死寂，熟悉墨寒的人都知道，这是墨寒愤怒的前兆。
    “墨……墨总裁……”早就在看到墨寒的第一眼，中年男人就开始手抖脚发软起来。在听到墨寒叫洛兆国那一声“爸”的时候，中年男人更是双眼一黑，心脏一揪，差点晕倒。能够让墨寒喊“爸”的，除了墨家的家主，那就只有墨寒的岳父了。再想到刚才站在墨寒身边的俊美少年，中年男人觉得世界末日已经来临。
    要说起中年男人之所以会有着这样的反应，那是因为中年男人是京都一个二流家族的子弟。虽然不是嫡系的人，但是却比那个嫡系的继承人在家族中更有地位，因为他会赚钱，最重要的是，他攀上了墨氏集团。就是因为与墨氏集团有合作，所以他的身价在三年内翻了好几倍，所以他在家族中的地位一涨再涨。可以说，如果没有墨氏，就没有今天的他。
    当时墨家的订婚宴，他没有资格参加，但是也知道墨寒的未婚妻是个男的，他怎么也没有想到，只是随便教训一个普通的穷鬼而已，居然招惹出了这么一座大山，更令他没有想到的是，那穷鬼居然就是墨寒的岳父。
    现在，他是彻底得罪了墨寒，墨氏集团的总裁，这不是在找死吗？在华国谁敢招惹墨寒？被教训一顿算小事，得罪了墨寒，那就是倾家荡产的节奏啊！再加上刚才墨寒说的那些话，中年男人第一时间的反应，就是完了。
    一想到自己有可能会失去现在的一切，中年男人居然“噗通”一下跪在了墨寒面前，苦苦哀求道：“墨总裁，我真的不知道那是是您的岳父，如果我知道的话，给我天做胆子，我也不敢这么做啊。”想到刚才自己和自己老婆的所作所为，再联想到自己儿子差点害得人家岳母一尸两命，天啊，这仇结大了。
    看见自己的老公居然给一个不认识的年轻人跪下，中年妇女并不傻，她立刻就猜到面前的这个年轻人不是他们能够得罪得起的。再联想到刚才自己老公称呼那人为墨总，能够被自己老公这么恭敬称呼墨总的就只有墨氏的总裁，墨家的继承人，墨寒了。
    想到自己直接得罪了墨寒，中年妇女也是脚下一软，跪下了下去，全身开始颤抖起来，再也没有了刚才那牙尖嘴利的泼妇劲，“墨……墨……墨总裁，我们……”
    “闭嘴。”墨寒觉得跪在自己面前的两人实在是太过碍眼了，他一分钟都不想要再看到他们，对站在一旁等候吩咐的两个保镖说道：“将他们扔出医院，我不想再看到他们。”
    “呜呜呜，你们这些坏人，要带我爸爸妈妈去哪？”看着自己的父母被两个带保镖架了出去，男孩子哭喊着就要上去用腿踢其中的一个保镖，结果，被那个保镖一只手抓起夹在了腋下，然后看着那个保镖右边夹着男孩，左边拖着大声求饶的中年妇女离开。
    “墨总裁，我们不是故意的……我们真的不是故意的……”
    “放过我们，放过我们吧……”
    中年男人一家三口被保镖扔出了医院的大门口，那狼狈的摸样，立刻引来了好奇心重的人群围观。
    中年妇女赶紧从地上爬了起来，快速检查自己身边的儿子，发现他没有受伤之后，松了一口气，是又想起刚才的事情，中年妇女着急地问自己的丈夫，“老公，怎么办，得罪了墨寒，我们……啊……”
    中年妇女还没有说完就被自己的丈夫一巴掌打了过去，“我叫你嘴贱，刚才如果态度好点，赔偿点钱，道个歉不就没事了吗？是你这泼妇，如果不是你，这事情又怎么可能搞成现在这地步。好了，现在得罪了墨寒，就等于得罪了整个墨家，你这败家娘们，是不是想要害死我。”
    中年男人也是失去了理智，一把抓住了中年妇女的头发，“啪啪”又是两巴掌，原本中年妇女就不是什么温柔可欺的人，立刻开始反抗起来，与自己的丈夫互相殴打起来。
    “什么叫是我害的，我这不是还不是全部为了你，现在出事了，就把所有的事情都赖在我身上，你这个没用的男人，居然还敢打老娘，可能我不打死你这个没用的东西……”
    “啊，你这臭娘们，居然真敢动手，啊……”中年男人因为微胖的关系，根本没有中年女人灵活，脸上被手指甲刮出了几道血痕，突然他的手机响了起来。他一把推开了自己老婆之后，接起了自己秘书的电话。
    “喂，老板，大事不好了，墨氏集团突然说停止与我们一切的合作，并且还发话说只要敢与我们合作的公司，就全部被列入墨氏集团拒绝来往合作的黑名单。还有，好几家银行刚才也突然打电话过来说那贷款的事情也不批了，要催我们立刻按时还清之前的贷款，要不然就会立刻拍卖抵押的物业。如果不如期还清贷款，那我们公司就要被拍卖了。”
    “什么？”中年男人听到之后，手机从中手中滑落，面如死灰。
    
    第111章 要生了
    
    墨寒推开病房的门，就看到洛雨看着洛兆国怀里的孩子，一副欲言又止的摸样。洛兆国看到他这个样子，忍不住笑了笑，“小雨，你要抱抱他吗？”
    洛雨已经伸出手了，但是又收了回来，“还是不要了，我怕不会抱，会弄醒他。”刚出生一天的小孩子还算不上好看，只不过睡在洛兆国的怀里，那么小小的一只，看得洛雨心痒。不由地伸手摸了摸自己的肚子，他的孩子不知道是不是也这么可爱。
    看到墨寒推门进来了，洛雨问道：“事情办好了？”
    墨寒带上门走到洛雨身旁，说道：“放心，他们会为他们的行为付出代价的。”
    “绝对不能够轻易饶了他们。”洛兆国看了看怀里的孩子，和躺在床上现在脸色还不是很好的刘芳，又忍不住再次恼火起来。
    “爸，你放心吧，我不会轻易放过他们的。”洛雨的父母就是他的父母，墨寒绝对不允许任何人欺辱自己的家里人。
    躺在床上的刘芳也接着说道：“墨寒，其实我已经没事了，得饶人处且饶人。”
    “我知道了，妈。”墨寒知道洛氏夫妇善良，就算刚才洛兆国说不能轻易放过他们也就是嘴上说说而已，也没有说过要拿他们怎么办。两夫妇轻易放过他们，墨寒却不会。
    “好了不要说那些不开心的事情了，你们这才刚到吧，吃饭了没有？要不让你们爸陪你们出去吃些东西吧。”刘芳其实是怕洛雨饿着了，毕竟他肚子里可是有两个。
    “我们已经吃了。”洛雨笑笑，将目光又将放在了洛兆国怀里的孩子上，“妈，给弟弟取名字了没有？”
    洛兆国轻轻地将孩子放在刘芳的身旁，刘芳看了一眼熟睡的孩子之后，说道：“取了，叫洛天，小名就叫小宝。”
    “洛天，这名字很好。”洛雨喃喃道。
    “对了你们既然来了，就在这呆过几天吧。”刘芳对洛雨说道。
    刚说完，洛兆国就说道：“墨寒一个大集团的总裁，这么匆忙赶过来已经不容易了，他肯定还有很多事情要处理，哪能多留几天。”
    “没事，爸，公司的事情有秘书处理，过来之前我也安排好了所有事情，大概会在G市呆上一个星期左右。”与洛雨来G市，墨寒早已经准备好了呆上一个星期的准备。毕竟也有大半年没有来G市了，他顺便也巡查一下G市分部这边的公司情况，也就当出差。
    听到墨寒可以留下来几天，刘芳笑了，对墨寒说道：“那就好，其实过两天就是小雨他爷爷的祭日，我这还要过几天才能够出院，我就想让你和小雨一起去给爷爷和奶奶上注香，去看看他们。”清明的时候，其实洛雨想要回来的，但是来自农村的刘芳还是有些迷信，怕冲撞到了的洛雨，再加上怀着孕，也不方便，所以就不同意洛雨回来。
    是啊，过两天就是爷爷的祭日了，爷爷去世没多久，奶奶也跟着去了。想起两位疼爱自己的老人，洛雨就忍不住有些鼻酸。墨寒揽过洛雨的肩膀，之前调查过洛雨的墨寒知道，两位老人在生前有多疼爱洛雨，也知道洛雨对两位老人的感情有多深。
    晚上，洛兆国留在医院陪刘芳，墨寒和洛雨回到了洛家。
    大半年没有回家的洛雨走进家门的时候，还真有那么一丝丝的怀念。感觉这大半年发生的事情实在是太多了，去京都之前，他还是孤身一人，现在回来，不但带回来了墨寒，还带回来了两个小宝贝。现在都成一家四口了。
    大半年没有回来，洛雨的房间还是非常的干净，东西也摆放得整整齐齐，看样子就知道刘芳肯定经常进来打扫。
    洛雨在床头柜的抽屉中拿出了一张全家福。那时候，洛雨才八九岁，还是一个小不点，两位老人坐在中间，他就直接坐在老人的身前的地上，而两位老人的身后站着洛兆国和刘芳。
    一家五口人都笑得很开心，很灿烂。
    “还记得小时候，如果有好吃的，爷爷和奶奶都会藏起来给我吃，我想要买什么，他们都会给我买。还记得有一次，我被洛桐推到了，摔破了膝盖，那时候小区里还没有诊所，在路上又拦不到车，是爷爷背着我跑了好几公里才到的医院。那时候缝了好几针，到现在我的膝盖上还留着那时候的疤痕。”洛雨摸着照片，看着照片上的爷爷奶奶，一边说，眼泪一边掉。
    墨寒抱住了洛雨，给予了他无声的安慰，医生说过，孕夫怀孕期间很敏感，有什么事的话，最好让他说出来，不要憋在心里，要不然对大人和小孩都不好。所以墨寒没有阻止洛雨，只是静静地听着。
    靠在墨寒的怀里，洛雨继续说道：“后来爷爷生病了，大伯他们闹着说要分什么家产，气得爷爷的病情加重。再后来，爷爷还是没有挺住，去了，爷爷去世之后，没多久奶奶受不住打击也跟着去了。那时候其实我很恨大伯他们，如果不是他们爷爷和奶奶就不会那么早过世。直到现在，我依然无法原谅他们。”
    “他们已经得到了他们应有的惩罚。”墨寒拿过纸巾轻柔地给洛雨擦干眼角的泪水。
    “是啊，他们现在失去了他们之前所拥有的一切，已经得到了惩罚。可惜，爷爷奶奶再也回不来了。”洛雨依旧在悲伤之中出不来。
    墨寒突然抬起了他的下巴，俯身吻着了他，这个吻很轻，很温柔。洛雨忍不住回应了墨寒。自从洛雨怀孕之后，两人亲密的动作也少了很多。因为墨寒怕自己克制不住伤了洛雨和他肚子里的孩子。但是这一次不一样，这个吻没有欲望，只有对洛雨无尽的怜爱与缠绵。
    一个吻似乎渐渐抹平了洛雨心中的那种伤痛。
    两人在G市呆了一个星期就飞回了京都，墨寒虽然又开始忙碌起来，但是每天都会按时回家与洛雨吃晚饭。不知不觉两个月多月又过去了，最近天气越来越热，原本还喜欢在院子里走走的洛雨，现在除了早上的时候，都不怎么出去了，整天就宅在家里。
    差不多九个月的孩子现在已经开始在肚子里比划拳脚了，时不时的洛雨就感觉自己被孩子踢一下。有时候还能够在肚皮上感觉到孩子突起的小手小脚。第一次的时候，洛雨觉得非常的惊奇与兴奋。
    墨寒刚洗完澡从浴室里出来，就看着洛雨一脸笑容地看着自己露出来高高隆起的肚子。墨寒赶紧拿起一张薄薄的小被子盖在洛雨的肚子上，“不要把肚子露出来，这样很容易着凉的。”
    洛雨却不管，直接扯掉了被子，兴奋地对墨寒说道：“墨寒，宝宝刚才又动了，而且是两个一起动。”
    “真的？”墨寒脸上掩饰不住的兴奋。
    “真的。”洛抓起墨寒的手放在自己的肚子上，可能是感受到了两位爸爸的关爱，墨寒的手刚放上去，两个小拳头般的形状在洛雨肚子上隆起。其中一个刚好在墨寒的手掌下。
    那小小的一块突起，轻轻的撞击，让墨寒感觉到自己的灵魂都被撞击了一下，原本淡漠的心都被融化了。
    只不过就那么一下下，孩子就没有再动了，就算是这样，墨寒也开心极了。与洛雨相互一笑，这不是第一次与肚子里的孩子互动，之前也有过，只不过之前的孩子比较懒，动的时候也很轻微，不像现在这么大的动作。
    “你肚子没事吧？”虽然很开心，但是墨寒更加担心洛雨。
    洛雨摇摇头，“不痛。”这话刚说完，突然感觉自己的肚子被狠狠地踢了一脚，洛雨反射性地“哎呀”一声，刚才不痛，但是这突然的一脚却痛了。
    虽然洛雨很快的就收敛起了脸上疼痛的反应，但是还是被墨寒给捕抓到了，墨寒忍不住摸着洛雨的肚子严厉道：“你们两个在爸爸的肚子里，给我乖一点，如果再踢疼了你们爸爸，出来之后看我怎么教训你们。”
    洛雨“噗嗤”一声笑了，“他们还那么小，怎么可能听得懂。再说了，他们也不是故意的。”洛雨摸了摸自己的肚子，笑得很非常的温柔。
    突然，洛雨感觉自己肚子再次痛了一下，不过，很快又消失了，洛雨还以为是孩子刚才踢了一下的后遗症，所以也就没有多在意。
    晚上睡觉之前喝了一杯牛奶，按照平时休息的时间，洛雨在十一点的时候已经睡着了，但是今晚不知道为什么，翻来覆去的，就是睡不着，而且总感觉肚子涨涨的。再一次翻了一次身，洛雨终于忍不住从床上爬了起来。
    “怎么了？”墨寒也从床上爬起，然后打开了灯，照亮了整个卧室。
    洛雨下床穿好鞋之后对墨寒说道：“没事，就是想要上厕所，你先睡吧。”因为肚子大的原因，洛雨的动作也没有那么灵活。关上门，扶着肚子坐在马桶上的时候，洛雨突然感觉背后有什么东西涌了出来，然后肚子一阵阵的抽痛。
    耳边响起了系统的惊叫声，“哎呀，宿主不好了，你这是要生了。”
    什么？他要生了？洛雨顾不得那么多了，用尽全身力气对门外的墨寒大喊道：“墨寒，我要生了。”
    原本在门外就有些忐忑不安的墨寒在听到洛雨的这一声大喊之后，立刻破门而入，看到痛得脸色苍白，坐在马桶上的洛雨，墨寒赶紧上前帮他穿好裤子之后，一把抱起他立刻冲出房间。
    “周伯，洛雨要生了，赶紧备车……”
    别墅里的灯瞬间全部打开，开始鸡飞狗跳起来。
    
    第112章 小包子出生
    
    “小洛，我知道你痛，如果忍不住就咬着我的手臂。”墨寒看着怀里洛雨已经开始疼得冒冷汗了，感觉自己的心都被揪了起来，恨不得能够将洛雨的身上的痛转移到自己身上。
    “我……没事……” 洛雨的意志力很强，虽然感觉到痛，但是并不是不可忍受的。刚开始只是有规律的，缓慢的迟钝的痛，然后腰部下面也开始感觉到不规则的疼痛，但是这些疼痛还在洛雨可忍受的范围之内。
    看墨寒那着急地冒汗却又不知道该怎么办的慌张样子，之前墨寒一直是很冷静，什么事情都把握十足非常淡定，难得见到他这么慌慌张张的样子，加上之前他中枪的那一次，这墨寒两次失去冷静都是为了他，洛雨忍不住牵扯起嘴角，“小洛，别说话，保留点力气，很快就到医院了。”墨寒抱紧他，对着前面开车的司机大喊：“快点。”
    司机已经在加快速度了，在闯过好几个红灯，超速了好几段路之后，终于来到了京都第一医院。早已经在门口等候的医生在墨寒抱着洛雨下车之后，赶紧帮忙将洛雨放到了手推床上，然后快速地向产房的方向快步走去。
    看着洛雨被推进了产房，墨寒也想要跟进去，但是却被老医生拦住了，“墨少，你不能进去。你进去的话，会害得我们分心的，手术期间一旦分心，洛少爷就有可能有危险。”
    墨寒紧紧地握紧了拳头，手臂与额头的青筋暴起，他压着低沉地声音对老医生说道：“如果他出了什么事，我就让你们全部陪葬，听见了没有？”
    老医生忍不住打了个冷颤，这墨大少现在的样子就像森林深处，因为伴侣受伤随时有可能会爆发的野兽，老医生相信，如果里面的少年一旦真的出了什么事，墨大少肯定会发疯的。
    尽管有些惧怕墨寒，但是老医生还是要紧牙关说道：“你放心，我一定会保证洛少爷三父子安全的。”
    就在两个月前，医院里就开始大量存入Rh阴性血，为的就是洛雨生产时所准备的。
    看着产房的灯亮了起来，墨寒在产房外心急如焚地等候着，隔着一扇门，里面洛雨正在为他生孩子，而他坐在外面却无能为力，这让墨寒第一次感觉自己是多么的没用。
    “砰砰砰……”墨寒忍不住用拳头捶打起雪白的墙壁，似乎只有这样，才能够发泄他心中的焦虑与担心的情绪。
    周伯在一旁看着，忍不住安慰道：“少年，洛少爷一定会没事的，你这样打下去，你的手会受伤的。到时候洛少爷出来之后，看着得多心疼？”
    周伯的话起了作用，墨寒停下了这自虐般的行为，只不过在他松开手的时候，周伯已经明显看到了他两只手无论是手背还是手心都已经开始冒出了鲜红色的血。
    “少爷……”周伯着急地喊道。
    墨寒挥挥手，掏出口袋里平时帮洛雨擦汗的手帕直接将手中的血迹直接擦掉，然后对周伯说道：“不要告诉他。”所谓的他当然就是洛雨了，墨寒不希望他出来后担心。
    十几分钟后，墨老爷子和墨老太太也赶到了。
    “怎么样了？”墨老太太问周伯。
    周伯道：“已经进去一阵子了，相信很快就可以平安出来的。”
    “那就好，那就好，这怎么就那么突然，预产期不是还有一个月吗？”墨老爷子问道。
    “医生说了，因为是双胞胎，所以提前一个月早产也是正常的。”周伯答道。
    自始至终坐在一旁椅子上的墨寒都没有说话。第一医院的院长得到消息后，也立刻从家里赶了过来，看到墨老爷子等人之后，都恭敬地打了声招呼。至于一直低着头，全身都散发出生人勿近气息的墨寒，院长却不敢上前打招呼，毕竟明眼人一眼就看出了墨大少是在担心里面媳妇和孩子的安危，没有心思理会他们。
    在外面等了一个小时的墨寒开始有些急躁了，忍不住站起来，锐利的眼神冰冷看了站在墨老爷子身后的院长一眼，“怎么还没有出来？”
    院长如堕冰窖，打了个冷颤之后，正准备回答，产房内突然传来了婴儿的啼哭声，刚开始还是断断续续，后来越来越大，再然后又有另外一道婴儿的啼哭声加入。
    “生了生了。”墨老太太抓着墨老爷子的手欢呼雀跃地叫道。
    墨寒也被这婴儿的哭声被震惊住了。
    没过多久，门口的红灯灭了，脸色苍白沉睡中的洛雨被推了出来，墨寒第一个冲了上去。看了看洛雨发现他只是陷入沉睡的时候，墨寒才抬头问老医生，“他怎么样了？”
    “没有问题，手术很成功，现在麻醉药还没有过，等麻醉药过了就会醒了。”墨寒点了点头，跟着医护人员一起将洛雨推到了楼上的VIP病房中。自始至终，墨寒都好像只在意洛雨，忘掉了还有两个刚刚新出生的小生命。
    摸了摸洛雨有些冰凉的脸庞，再抓起洛雨同样有些冰凉的手放到唇边，墨寒亲吻了洛雨的手背，目不转睛地看着洛雨，洛雨进入产房时，自己内心的焦虑和恐惧现在仿佛还历历在目。还好一切都顺利，还好他没事，要不然墨寒也不知道到时候自己会做出什么事情来。经历过这一次，从来不知道害怕为何物的墨寒在这一次是真的怕了，他怕失去洛雨，现在的洛雨已经成为了他的软助。
    直到墨寒的目光下滑到洛雨的已经平坦的腹部，这时候墨寒才想起来，洛雨已经生了两个孩子的事情。没错，孩子，他刚才居然把孩子的事情给忘了。要是洛雨醒来问他孩子的事情，他要怎么回答？
    墨寒轻轻放下洛雨的手，拉开房门看到了站在门口处的周伯，问道：“孩子呢？”
    “孩子在老爷夫人那里，他们在二楼的婴儿房。”周伯简直都快要感动地哭了，谢天谢地，少爷终于想起孩子的事情来了，他还以为在少爷的眼中就只有洛少爷呢，这孩子出生都大半个小时候，孩子的父亲居然一眼也没有看过孩子，而且一句也没有过问，似乎都把两孩子抛到了脑后。周伯又不好进去打搅他，现在墨寒主动提出来，周伯大大松了一口气。
    二楼婴儿房里，墨老太太和墨老爷子一人抱着一个小包子，两人都眉开眼笑的神同步，看着怀里已经睡着的小包子，两人都舍不得撒手。
    墨寒不放心，让周伯在洛雨的病房门口守着，他自己来到了婴儿房。
    “墨寒来了,赶紧的,看看你的两个儿子,太可爱了。”家里一下子添了两名孙子的墨老太太简直高兴得都找不到南北了。之前老太太还害怕墨寒没有孩子，现在好了一下子就是两个。
    墨寒走到墨老太太身边,视线洛雨墨老太太怀里的孩子，头上只长了一些短短的毛发，红彤彤皱巴巴的皮肤，墨寒第一感觉就是看到了一只刚出生的猴子,忍不住说道：“好丑。”
    墨老爷子一把掌过去，“你这臭小子，说什么呢，我的乖孙子不知道有多可爱，多漂亮。”再次看了一眼孩子，还是那个样子，墨寒很确定自己的眼睛没有问题。
    墨老太太笑道：“这刚出生的孩子都这样的，养几天长开了，就好看了。来，你这做父亲的抱抱吧，轻点，孩子睡着了。”
    墨老太太将怀里的孩子轻柔地放到墨寒的怀里，抱着怀里的孩子，墨寒全身僵硬，一动也不敢动。怀里的小不点实在是太小，太软了，墨寒生怕自己一不小心就会弄伤了他。
    突然孩子动了动，墨寒以为他要醒了，一时间不知所措，连脸上的表情都僵硬起来。谁知道孩子根本没有醒，只是小嘴巴砸吧了一下后，又继续睡了。
    原本还觉得孩子不太好看的墨寒看到孩子的这个动作之后，突然还真觉刚才老爷子说得对，孩子还真是可爱极了。墨寒忍不住用手小心翼翼地碰了一下孩子的脸，哪知道孩子突然伸出小手一把抓住了墨寒还没有来得及收回的手指，手中软弱的触感让墨寒愣了楞，一种血脉相连的感觉似乎通过这小小的手直通墨寒的心脏，让墨寒的心都忍不住柔软起来。在那一刻，墨寒心地的父爱似乎彻底地被激发了。
    “来，也抱抱这个，一视同仁，你怀里的那个是弟弟，我这里这个是哥哥。”待墨老太太接过墨寒怀中的孩子之后，墨老爷子也将自己手中的孩子递给墨寒。
    听到两个都是男孩的时候，墨寒眉头轻挑了一下，之前没有检查孩子的性别，为的就是想要一个惊喜，洛想要生一个女儿和一个儿子，没有想到两个都是儿子。不过在看到怀里的孩子之后，墨寒原本冷硬的表情也稍稍暖和了下来，对于他来说男孩女孩都一样，只不过小洛可能会失望一下了。
    “这孩子的名字想好了没有？”原本墨老爷子想要给孩子取名字的，但是被墨寒一口拒绝了。
    想起之前与洛雨想好的名字，墨寒说道：“大的叫墨琬琰，小的叫洛逸然。”其实小的原本商量好叫墨逸然的，但是墨寒突然改变了注意，既然两个都是儿子，那就让其中一个姓洛好了。
    “墨琬琰，洛逸然，好，让其中一个孩子姓洛也好，之前我就已经想要跟你说了，这洛家虽然现在多了一个儿子，但是毕竟将疼了十几年的孩子嫁进了我们家，让一个孩子跟他们姓也当作是我们的一点歉意吧。”墨老太太点头说道。
    墨老爷子在一旁没有说话，也就当默认了。
    
    第113章 双胞胎
    
    “叮……恭喜宿主完成隐藏性生子升级任务，中级系统将升级至高级系统，升级时间为三天。奖励宿主版面属性点全部增加5点属性，恭喜宿主，要再接再厉哦，伦家升级去了~”
    洛雨在沉睡中听到了系统的声音，从沉睡中醒来，面前立刻出现了自己的属性版面。
    宿主：洛雨
    性别：雌性
    年龄：18岁
    智力：87点（满值100点）
    美貌：85点（满值100点）
    气质：90点（满值100点）
    体能：65点（满值100点）
    剩余支配点数：0
    高级圆盘大抽奖：0次
    技能：过目不忘（高级），厨艺（完美），乐技（高级），书法（高级），画技（高级），棋艺（高级）
    伴侣：墨寒
    睡在洛雨隔壁床上的墨寒感应到了什么，突然睁开眼睛，向洛雨这边看过来。原本沉睡中的洛雨脸色有些苍白，而且看上去很疲倦，但是现在的洛雨脸上有了血色，即使仍在沉睡中，墨寒也明显感觉到了洛雨身上气质明显的变化，原本就很精致的五官像是一夜之间又长开了些，变得更加完美。
    墨寒深邃的眼神看着洛雨，他不知道洛雨发生了什么，一夜之间会有这么大的变化，可能与他的那个秘密有关，但是对于墨寒来说，只要洛雨没事就好，其他的一切都不重要。
    洛雨慢慢睁开了眼睛，因为刚睡醒，眼中还带着茫然，看到墨寒的时候，声音沙哑地叫道：“墨寒……”洛雨想要坐起来，可是他才刚动了一下，一阵刺痛突然从肚子上传来，洛雨忍不住皱起眉头。看来麻醉药的药效已经过了。
    “不要动。”墨寒跨步来到洛雨床前，轻轻按住他，看见他皱起眉头，想到肯定是扯动伤口了。墨寒赶紧掀开洛雨的被子去查看洛雨的伤口，发现伤口没有渗血之后，才放心。
    “小洛，你身上有伤口，不要乱动，要什么可以跟我说。”墨寒生怕洛雨弄痛了自己，他看着心疼。
    洛雨看了看自己平坦的腹部，这才想起自己已经生了孩子的事实，问墨寒：“孩子呢？”
    “孩子在婴儿房，我去让周伯带上来给你看看。”
    墨寒这话一出，站在一旁的周伯已经悄悄离开。不一会儿，两名护士抱着两个孩子走了进来。
    其中一名护士将孩子递给洛雨，洛雨刚想要接过，却被墨寒给拦住了，“我来，你身上有伤，等一下牵动了伤口就不好。”说着，墨寒从护士的怀里接过孩子。
    “不用了，没事。”说着洛雨在墨寒还没反应过来之时，自己撑着坐了起来，这一动作，让他的眉头皱得更深了，墨寒赶紧按了一下他床头的镇痛泵，洛雨才微微舒展了一下眉头。但是就那么一下，已经让墨寒心疼得不得了。
    “孩子给我抱抱。”洛雨的目光落在墨寒怀里的孩子上。
    见洛雨将所有的目光都投放在孩子的身上，墨寒只好从将孩子轻轻地放到洛雨的怀里，还顺便帮洛雨调整了一下抱孩子的姿势，看样子熟练得很，很有做奶爸的潜质。
    怀里的孩子已经没有昨天晚上刚生出来时候的通红，皮肤也没有那么皱巴巴的，似乎长开了不少。那么小小的柔软的一团，看得洛雨的心都化了，忍不住在孩子的额头上亲了一下。似乎有所感应，原本还睡着的孩子居然慢慢睁开了眼睛，一双黑漆漆圆溜溜的大眼睛就这么盯着洛雨，虽然洛雨知道刚出生的孩子是看不见东西的，但是就是高兴，兴奋地对墨寒说道：“墨寒，你看，他在看我。”
    墨寒坐在洛雨的床边，看向孩子，发现孩子还真就一直看着洛雨，不哭也不闹，洛雨说话的时候，他还眨巴了一下眼睛，样子可爱极了。
    “是男孩子还是女孩？”洛雨问墨寒，因为之前没有检查孩子的性别，所以洛雨也不知道自己是生了男孩还是女孩。
    “两个都是男孩，你怀里的这个是哥哥。”说话的时候墨寒看着洛雨，他知道洛雨之前说过想要一个女儿，现在生了两个都是男孩，洛雨应该会很失望吧。
    那知道在听到两个都是男孩之后，洛雨并没有露出失望的深情，反而笑得更开心了，“两个男孩子也好，到时候就有伴了。”虽然洛雨之前是想要一个女儿一个儿子，但是也只是想想而已，现在孩子都出生了，无论是女儿还是儿子都是自己的孩子，所以洛雨并没有什么失望。
    见洛雨没有失望，墨寒也稍稍放心下来。
    想起刚才墨寒说自己怀里的这个是哥哥，洛雨好奇地问道：“你怎么知道这个是哥哥？难道两个孩子长得不一样？”不可能吧，刚出生的孩子，都长得差不多，再加上两孩子还是单卵双胞胎，应该会更像才对。
    面对洛雨的疑问，墨寒直接从另外一个护士的手中抱过另外一个小包子，将小包子给洛雨看了看，然后问道：“看出来了吗？”
    两个小包子长得很像，可以说是一模一样，特别是两个小包子都睁开圆溜溜的眼睛，定定地看着他的时候，洛雨根本就分不清谁跟谁。可是仔细一看，洛雨发现在墨寒怀里的小包子在右边的眼角处有一颗小小的红色的痔，而自己怀里的小包子则没有。原来如此，怪不得墨寒能够分得清楚他们两个。
    抱着怀里的小包子，洛雨突然觉得孩子似乎很轻，问墨寒，“他们出生的时候多少斤？”
    “两个的体重都差不多，相差不大，都是差不多四斤，虽然小了点，不过身体没有问题，各项指标也正常。”墨寒早已经将两个孩子的事情了解清楚，因为他知道，洛雨肯定会问的。
    “健康就好，我们换一下吧。”只抱着老大好像不太好，所以洛雨也想要抱一抱小的。结果，洛雨刚想要和墨寒交换，怀里的小包子突然嘴巴一扁，大哭了起来。
    大的哭了，小的似乎也有所感应般，也跟着哭了起来。
    “这个是怎么了，刚才还好好，怎么哭了？”洛雨一时间慌乱起来，不知道该怎么办。毕竟是第一次当爸爸，明显经验不足。
    这边的墨寒同样手足无措，一时间两个小包子的哭声在整个房间里回荡。
    看着两个经验不足的新爸爸，一名护士道：“宝宝应该是饿了。”
    “那就赶紧带他们下去吧。”一听到自己儿子饿了，洛雨赶紧将孩子交给护士，让她们带下去喂奶，孩子还这么小，饿着就不好了。
    洛雨有些不舍目送两护士带着小包子离开，直到房间的门被关上之后才问墨寒，“这事爸妈知道了吗？”
    墨寒走到了床前稍微打了开了一下窗帘，让一丝阳光照进房间内，然后回到洛雨床边说道：“他们昨天晚上就来了，看过孩子之后，就回去休息了。”
    昨天进医院的时候已经很晚了，两位老人再赶过来，让洛雨有些过意不去，毕竟两位都年事已高，熬夜身体会受不住，还好回去休息了。
    洛雨生了双胞胎的消息刘芳他们也很快就知道了，特意打电话过来给洛雨，告诉洛雨他们等到两小包子满月了就会来京都看看孩子，顺便也带着小洛天过来。
    孙明浩他们也收到了消息，第一时间拿着果篮过来看洛雨和宝宝。看到两个宝宝之后，孙明浩等人稀罕得不得了，洛雨在医院差不多一个星期的时间，他们天天都会过来看一下。
    墨家两个金孙子出生的消息很快就在京都高层传开了，虽然墨家满得很紧，对外也宣称是找了代孕，但是世界上没有不透风的墙，大家族之间都有自己消息的管道。大家早已经心照不宣，这孩子就是墨家那男媳妇生的，好家伙，是双性人能生孩子就算了，居然一生就是两个，这墨家这次是真的捡到宝了。难怪墨家会同意一个继承人娶一个男媳妇，原来是这样。
    洛雨和墨寒虽然明面上只是订了婚，但是早就在洛雨怀孕的时候，墨寒就与洛雨去把结婚证给领了，因为不想让人知道洛雨怀孕的事情，再加上洛雨刚开始怀孕的那段时间状态不太好，所以两人就决定等孩子生下来再举办婚礼。
    在医院呆了一个星期，洛雨就被接回到了墨家老宅去住，墨寒也跟着搬了回去。自此，洛雨和墨寒就开始了他们奶爸般的生活。
    两个宝宝非常的乖，除了吃喝拉撒之外，没见怎么哭过，晚上可能需要起来一两次，墨家虽然请来了专门照顾宝宝的保姆，但是洛雨晚上还是不放心，所以两小包子还是睡在洛雨与墨寒的房间。虽然晚上可能会打搅到墨寒的睡眠，但是墨寒却不愿意与洛雨分房睡，渐渐的，也就习惯了。
    一个月的时间，可以让两个什么都不会的爸爸成为两名全能奶爸。两个包子同时哭了，洛雨和墨寒异常默契地帮两个小包子换起了尿裤。如果不是周文冲亲眼看到，真的很难相信那平时狂霸酷炫拽的总裁大人，居然可以那么熟练地帮宝宝换尿裤。果然这结了婚，生了孩子的人就是不一样啊！
    其实墨寒一直想要给洛雨一个完美的结婚典礼，但是计划赶不上变化，洛雨也不想再那么麻烦，所以两小包子满月的日子也就是洛雨和墨寒结婚的日子。
    这一次与上一次订婚不一样，上一次订婚只是宴请了京都比较上层的人，这一次，宴请的人要比上次宴请的人多了一倍。这墨家继承人结婚和墨家孙子满月双喜临门的大好日子，当然要隆重了，上门道喜的人络绎不绝。
    
    第114章 小包子
    
    忙完婚礼与小包子的满月宴之后，洛雨也开始上学。因为怀孕休学的关系，课程拉下了不少，但是因为洛雨在家里自学了，所以没有说跟不上。中午的时候会准时回来吃饭顺便看看小包子。大包子名叫墨琬琰，小名叫墨墨，小包子叫洛逸然，小名叫洛洛。虽然是双胞胎，但是两小包子的性格各异，大包子平时不怎么哭，但是却非常认人，如果不是熟悉的人抱他，他立刻就会哭，晚上的时候也非常粘洛雨，非要洛雨抱着才肯睡。与大包子相比，小包子虽然不认生，但是也只有熟悉的人在才可以让陌生人抱他，谁抱他都可以。只不过这小包子与大包子都有一个习惯，那就是晚上一定要洛雨哄着才肯睡。
    平时在家虽然请了保姆，但是白天的时候大多数都是墨老太太和墨老爷子带着两小包子，晚上回来就是洛雨和墨寒带着。虽然是两人带着，但是两小包子明显更加亲近洛雨。
    洛雨将孩子哄睡了，墨寒从背后一把抱住了洛雨，轻吻了一下洛雨敏感的耳朵，用低沉磁性的声音说道：“小洛，我们已经很久没有单独在一起了，你是不是要补偿我？”自从洛雨怀孕之后，墨寒就一直小心翼翼的，更不用说碰洛雨了，现在好不容易将两个小鬼生出来了，现在墨寒当然要收回之前的利息了。
    “可是孩子他们……”洛雨红着脸，有些为难地看了看婴儿车里的小包子。
    “他们已经霸占你好几个月了，现在该轮到我了。”墨寒的话带着几分吃味，现在孩子都三个多月了，再加上怀孕的前前后后的日子，墨寒已经差不多一年没有碰洛雨了。如果不是医生说最好在生产后的三个多月后再行房，墨寒早已经下手。
    “可是……”
    洛雨还在犹豫，墨寒直接打断他，“不要可是了，就这么定了，白天爸妈带，晚上我们自己带，那要那保姆来做什么，你是想要让那保姆失业吗？”
    说着，墨寒已经行动了起来，看着婴儿车里睡得香甜的两小包子，直接推着婴儿车就出了房间，再回来的时候，就只有他自己一个，小包子推到隔壁的婴儿房去了，请来的保姆也睡在隔壁，看着两小包子。
    这下终于可以放心亲热了，一进门，墨寒就如饿狼般扑向洛雨这小羔羊，将洛雨压在身下后，霸道又非常具有侵占性地吻着洛雨，然后开始上下其手。洛雨被他吻着都分不清东南西北，脑袋里已经胡成了一团，原本还有些担心小包子的，现在早已经将两小包子的事情都给忘了。
    其实不只墨寒，就是洛雨自己也需要发泄了，再加上孩子不在身边，也不怕吵到他们，所以两人都毫不顾忌起来。
    时隔一年，终于再次吃上肉的墨寒如脱困的猛兽般，丝毫不知疲倦，拉着洛雨差点一战到天亮。所以第二天知道累坏了洛雨的墨寒直接帮洛雨请了假。
    醒来的时候感觉整个人都快要散架了，洛雨揉了揉酸疼的腰，看了看时间，都上午十点半了，想起昨天晚上被墨寒推到隔壁的孩子，洛雨赶紧穿上衣服，洗刷好下楼后，刚好看见墨老太太和墨老爷子正在逗弄着两小包子。
    看到下楼的洛雨，墨老太太笑着说道：“起来了，肚子饿了吧，赶紧去吃早餐，我刚才让老周给你热着了。”
    看了看站在墨老太太身边的保姆，联想到自己昨天晚上与墨寒的疯狂，再加上今天的晚起，想来墨老太太和墨老爷子肯定是知道了。洛雨忍不住脸一红，应了声后，赶紧到餐厅吃早餐，好避免见到墨老太太和墨老爷子时的尴尬。
    吃过早餐，墨老爷子要去棋艺馆，问洛雨有没有兴趣跟着一起去，当然，小包子是要一起带着去的。没有小包子之前，墨老爷子最喜欢的就是去棋艺馆炫耀儿媳妇，现在变了，改为了炫耀双胞胎孙子。
    洛雨还没有来得及说话，墨老太太就不同意了，“那棋艺馆人多眼杂的，要是不小心磕哪碰哪了怎么办，我的小乖孙可不能让你带去，要去你自己去。”
    墨老爷子想想也是，要是小包子真不小心磕哪碰哪了，他自己也心疼死，所以最后只要自己一个人去了棋艺馆，顺便告诉墨老太太中午不回来吃饭了。墨寒中午也不会来，所以中午饭只有洛雨和墨老太太两个人吃。
    小包子吃饱喝足了就开始睡午觉，洛雨将两小包子安顿好之后，叫出系统。
    “墨墨和洛洛的最近的身体状况怎么样？”洛雨发现系统升级到高级之后，居然可以免费检测洛雨自身以及伴侣墨寒，还有两个小包子的身体健康状况，所以每隔一个月检查洛雨就会让系统检查两次。
    “叮咚，宿主可以放心，小包子的身体很健康哦，因为在怀孕期间，小包子已经在宿主的肚子里将基因改造完毕，所以现在的小包子想要生病都很难哒。”虽然知道宿主是在担心小包子，但是系统表示有些无奈，它已经告诉过宿主很多次了，以小包子现在接近完美的基因，是很难生病的，但是宿主就是不相信。
    自己的孩子，洛雨当然紧张，既然系统都可以免费检查了，不用白不用，系统有时候可能不太靠谱，但是让系统检查比去那医院检查要让洛雨放心得多。
    晚上，食髓知味的墨寒再次故技重施，将小包子放到了隔壁的房间，但是这一次却没有昨天那么顺利了。
    墨寒刚刚将洛雨压在身下，准备开餐，结果隔壁突然传来了小包子撕心裂肺般的哭声。
    一听到孩子的哭声，洛雨瞬间清醒，然后一把推开墨寒，快速整理了一下衣服之后，跑去隔壁的房间。
    一进门看见保姆祥嫂抱住其中一个小包子在哄着，另外一个小包子正在婴儿床上哇哇大哭。洛雨赶紧抱起婴儿床上的老大墨墨，一边哄着他，一边问祥嫂，“这是怎么了，怎么突然哭了？”
    祥嫂一边轻轻拍着洛洛哄着，一边说道：“刚才还好好的，墨少爷一离开之后，两位小少爷就醒了，四周看不到少爷，就开始哭了起来。”
    原来是找爸爸了，洛雨松了一口气。
    看到熟悉的人，闻到熟悉的味道之后，洛雨怀里的小包子迅速安静了下来，祥嫂怀里的小包子也不哭了，只是抽泣着，扁着小嘴巴，看着洛雨，似乎在控诉洛雨刚才抛下他们，小样子委屈极了。洛雨看得心里酸酸的，但是洛雨现在还抱着一个，跟本腾不出手来抱祥嫂华丽的洛洛，就在洛雨左右为难之际，墨寒进来了，一手抱过祥嫂怀里的洛洛，沉着脸对祥嫂说道：“行了，今晚我们带着他们两个，你睡吧。”
    也不怪墨寒没有好脸色，谁在与自己媳妇亲热的时候被人打搅都会心情不好，更何况是一头禁欲一年才刚刚开腥的饿狼。
    将小包子带回到了自己的房间里，墨寒瞪了一眼怀里的洛洛，原本还扁着嘴一脸委屈的洛洛被墨寒瞪了一眼之后，不但没哭，居然还笑了，然后咿呀咿呀的叫了起来，似乎在对墨寒说话。
    墨寒愣了一下，他还以为孩子会怕他，毕竟他瞪起人来非常的威严，公司的许多人都怕他。但是自己的儿子不但没有被吓哭，还笑了，这下墨寒原本心里的阴霾都被小包子这一笑给驱散了。
    小包子见墨寒没有理会他，咿咿呀呀的声音更大了，小小的手伸起来，想要摸墨寒的脸。墨寒不知道他想要做什么，又瞪了他一眼，这下，小包子笑得更欢了，两只小手抓啊抓的，看得在一旁的洛雨忍不住笑了。
    “他喜欢看你瞪眼睛。”洛雨浅浅地笑着，他没有想到自己的儿子居然还有这个嗜好，居然喜欢看他的父亲瞪眼睛。
    “是吗？”墨寒看着怀里笑得非常开心的儿子，看着他白白嫩嫩的小脸蛋，墨寒忍不住在他的小脸蛋上亲了一下。虽然墨寒平时也会抱小包子，但是从来没有这么亲密过。
    洛小包子被亲了一下后愣住了，似乎有些不明白自己的父亲为什么要亲他，呆呆的看了一眼自己的父亲之后，小手指蹭了蹭自己被亲的脸颊，突然嘴巴一扁，再次要哭的节奏。墨寒赶紧再次瞪了他一眼，小包子立刻破涕为笑。
    洛雨正看着两父子互动，怀里的墨小包子见洛雨没有理会他，也嗯嗯呀呀的叫了起来。
    “墨墨，你在叫我吗？”洛雨问怀里的小包子，虽然知道他听不懂，但是洛雨还是觉得有趣。
    “呀呀呀……”
    洛雨刚问完，小包子又叫了起来，就像是再回应洛雨一样，洛雨看得眉开眼笑。小包子体重上长了，平时墨老爷子和墨老太太抱久了手臂会累，只不过对于洛雨来说，小包子这点重量不算什么。
    婴儿的睡眠时间比较长，也容易困，只不过叫了一会儿之后，两个小包子就开始打起哈欠来，看了看时间，都晚上十一点多了，他们习惯了十点多睡觉，不一会儿，两个小包子就在洛雨和墨寒的怀里睡着了。
    确定小包子睡熟之后，洛雨和墨寒才轻轻将他们放在婴儿床上，为他们盖好被子之后，两人也上床睡觉了，有小包子在，两人也不敢再轻举妄动。
    
    第115章 番外婚礼
    
    墨家继承人的婚礼，当天出席了不少京都上层的人，这么喜庆的日子，墨老爷子和墨老太太的笑容一直都没有停过。
    一位虽然白发苍苍，但是看上去非常精神的老人正坐在偏僻的角落处与墨老爷子聊着天。
    “没有想到一眨眼，你家小子就结婚了，现在连孩子都有了，日子过得还真快啊！”老人感叹着说道，在老人的四周还站着两个穿着便服，但是一眼让人看上去就知道身手不凡的保镖。那锐利的眼神时时刻刻警惕地四周，在四周的人群里，如果细心察看也会发现有一些人与这两个保镖一样，在时时刻刻注意着老人这边的情况，一旦有什么风吹草动就会立刻行动。
    “还说我，之前你儿子不也还没有结婚，可是现在呢，孙子都会走会叫爷爷了，可不也是一眨眼的功夫。”墨老爷子拿起茶杯喝了一口茶，赞道：“这大红袍还真不错，你之前给我的都喝完了，现在再喝上这么一杯，还真是托老首长你的福啊！”
    没错，白发老人就是上一届的老首长，当时墨寒订婚的时候老首长没有出席，但是今天结婚，老首长作为看着墨寒长大的长辈无论如何也要出席了，当然老首长出席婚宴的消息被封锁得很好，再加上老首长做了伪装，所以如果不是认真看的话还是很难看出来的。
    “你啊，就只是记得我那里的好东西，行了，等一下我让小李去给你拿半斤，先说好了，我那里也不多了，你也知道每一年这大红袍的产量可不高。”对于墨老爷子那变相着向他讨要茶叶的行为老首长也已经习惯了，毕竟是自己手底下的兵，这么多年了，墨老爷子是什么脾性，老首长早已经一清二楚。
    笑过之后，老首长突然想起了什么，带着些许惋惜地说道：“墨小子那脾性其实非常适合当兵的，可惜了，如果当年不是出了那事，你退了出来，也许，现在墨小子已经爬到了很高的位置。”
    “现在还说这些做什么，我倒觉得现在挺好的，虽然不在那位置上了，但是我家小子一样是为国家出力，那就足够了。再说了，我家那臭小子虽然适合当兵，但是以他的手段和果断却更适合去当一名商人。”墨老爷子是过来人，知道一些别人不知道的事情，就因为这样，他才不希望自己的儿子再踏入那个泥潭。一不小心就会陷入万劫不复之地，整天都提心吊胆，尔虑我诈的，倒不如现在来的轻松自在。
    听了墨老爷子那一番话之后，老首长没有再说话了，一下子两人都沉默了起来。其实对于当年墨老爷子的事情，老首长是非常内疚的，因为当时正是敏感时期，老首长没有办法出手帮助，所以现在对于墨老爷子老首长是非常内疚的。
    这边的老首长正与墨老爷子聊着，那边的孙明浩等人也正聚在一起有说有笑。
    “突然觉得好像有些不习惯，虽然知道洛雨迟早有一天会嫁给舅舅，但是像今天这样带着孩子一起嫁给舅舅的情景是我怎么都没有想到的。”孙明浩有些感叹地说道。
    “说得是，当初知道洛雨跟墨小叔在一起的时候，我可是被吓了一跳，这才一年的时间，洛雨不但成了墨小叔的人，还成了孩子的爸爸了，感觉我们好像都落后了一样，哥，你说是吧？”周嘉豪撑着下巴，有些郁闷。
    周嘉智笑笑道：“洛雨太时尚了，我们可跟不上，就算想要跟，也没有他那样的本事。不过这一年多来，还真发生了太多事了。”之前周嘉智是怎么都不会相信自己可以和一个与他们不在一个圈子里的人成为好友，还是生死之交的好友，而现在这个好友还嫁给了同样身为好友的孙明浩的舅舅，这世界上的事情还真是奇妙。
    谢敏娜坐在孙明浩的身旁，没有说话，但是其实她的心里也是在感激洛雨的，因为当时如果不是洛雨和墨寒的帮忙，也许她和孙明浩还未必有今天的这美好的结果。
    “其实要说这里面的最郁闷的就要数浩哥了，洛雨现在还真成了浩哥的舅妈了。”周嘉豪有些幸灾乐祸地笑道。
    孙明浩赏了周嘉豪一个爆栗，“你这胖子，说什么呢，这事我早就有准备了，郁闷什么，倒是你们，别以为也能够逃，以洛雨现在的辈分，你们见了一样要喊小婶婶。”
    周嘉豪抱着脑袋，撇着嘴说道：“知道了浩哥，你能不能不要再叫我胖子，我现在都不胖了，连肌肉都练出来了，你这么一叫，这不是破坏我这形象吗？”
    孙明浩不屑道：“就你还需要形象吗？”
    周嘉智虽然很想在一旁看戏，不过不得不提醒孙明浩和周嘉豪，“这婚礼要开始了。”
    两人立刻反射性地向大门口看去，果然，穿着黑色西装的墨寒和穿着白色西装的洛雨正缓缓走了过来。
    顿时现场响起了热烈的掌声。
    黑西的西装衬托出了墨寒高大的身材，冷峻的气质，身边的洛雨一身白色的西装同样衬托出了他修长的身材，即使生了两个孩子，腹部一样平坦得完全看不出痕迹，精致的五官比较之前更加的完美，气质也更加的出众。
    与上次的订婚时候的西装虽然是同一样颜色，但是却是不同设计师设计，纯手工制作的，两人身上的西装每一套的价值都超过了六位数。两套西装不但够衬托出两人的身材更能够衬托出两人出众的气质。
    “我儿子可真帅。”刘芳抱着小洛天，看着台上的洛雨，眼睛有些湿润起来。今天过后儿子就真成了别人家的了，刘芳心里酸酸的，不舍之情如喷泉般喷洒汹涌而出。
    “今天是儿子的大喜日子，快别哭了，让人看笑话。”洛兆国一边帮刘芳擦着眼泪一边说道：“我们应该高兴，因为儿子找到了一个好归宿。”
    是啊，儿子找到了一个会疼爱他的人，会照顾他的人，作为母亲的自己也应该放心，刘芳看着台上的两人，破涕为笑。
    墨寒牵着洛雨的手两人看着对方，婚礼司仪拿起麦克风问道：“请问新郎墨寒，你是否爱着你对面的新郎洛雨？”
    “是。”墨寒想也不想地回答。
    “请问新郎洛雨，你是否也同样爱着你对面的新郎墨寒？”
    洛雨答道：“是。”
    婚礼的司仪再次问道：“请问两位新郎，是否愿意无论贫困、患病或者残疾都与对方在一起，不离不弃？直到死亡将你们分开？”
    “我愿意。”墨寒深情地看着洛雨。
    “我也愿意。”洛雨同样深情回望墨寒，与墨寒认识的一幕幕突然在他眼前划过，冷峻的墨寒，霸道的墨寒，对他关心至极的墨寒，一切都为了他着想的墨寒，洛雨不知道如果自己不与墨寒在一起，自己还可以和谁在一起。两人的缘分冥冥之中也许早已经注定，这辈子两人就必须在一起。
    “那么请两位新郎互相交换戒指。”
    墨寒从旁人拿着的托盘手中拿出了一枚戒指，那戒指上的花纹比之前订婚时候的戒指更加复杂一点，但是看上去却华丽精致了许多，墨寒轻轻地将戒指套在了洛雨左手的无名指上，然后在洛雨的无名指上亲吻了一下，眼神坚定的墨寒抬头看着洛雨，“小洛，这辈子你已经被我绑定了，所以别想逃。”
    洛雨拿起戒指同样套在了墨寒左手的无名指上，说道：“我没想过要逃，既然是我认定的，就不会改变。”
    洛雨笑了，笑得从来没有过的灿烂，墨寒也笑了他一把拉住洛雨的手，将洛雨拉进自己的怀里，然后用自己的额头抵住洛雨的额头说道：“这辈子，你只能是我的，下辈子，下下辈子同样也是，即使是死亡，也不能够将我们分开。”
    洛雨眼神的光在山闪，低声道：“真霸道。”但是看他翘起了嘴角就知道他现在有多麽的愉悦。
    “霸道只对你。”
    墨寒的唇已吻上洛雨的唇，浅浅的尝试过后，就是霸道的侵占，两人在台上吻得忘我，似乎已经忘了台下的所有来宾。
    台下的人却是看着热闹，在两人吻在一起的时候，早已经响起了震耳欲聋雷鸣般的掌声，他们将所有的祝福都送给了台上的两人。
    结婚的仪式过后，接下来的两个主角就是两小包子了。在场的人恭喜了这一对新人之后，同样也为两个小包子送上了自己的祝福。
    现在的小包子已经完全长开了，白白嫩嫩的，眼睛又圆又大，看到人的时候，眼珠子咕噜咕噜地转，不少的女性看到小包子的时候都两眼发光，恨不得冲上去将小包子抱在自己的怀里，好好疼爱，但是她们还是有理性的，知道两个小包子不是她们随便就能够抱的。
    在敬酒的时候，一些大家族的知道两小包子真相的人悄悄地问洛雨生子秘方什么，搞得洛雨有些哭笑不得，他哪里有什么生子秘方。
    晚上洗完澡之后，墨寒拿着一瓶膏药正在给洛雨擦着肚子上的那一道手术时留下的疤痕。以洛雨的恢复能力，其实现在那疤痕的颜色已经变浅了，相信再过一段时间，就能够慢慢消除，但是墨寒还是每天坚持着给洛雨抹着这纯天然的膏药。一来二去，洛雨也就由着他了。
    今天是两人的新婚之夜，两个小包子也许是累了，早早就入睡，只不过今晚却没有睡在两人的房间，而却睡在了隔壁的婴儿房，请来的保姆正看着。
    因为洛雨刚刚生产完的关系，所以两人是什么也不能够做，所以只能够盖着被子纯聊天。
    “真没想到我们居然会在一年多的时间内结婚生子，现在想起来也觉得有些太快了。”洛雨伸出了自己的左手，借着窗外的月光看了看无名指上面的戒指，从今天起，他就成为了有夫之夫了。
    “不快，我们已经认识十几年了，小洛，我很庆幸今生遇到了你，能够和你在一起。”墨寒将洛雨抱紧，低沉的声音在寂静的房间里回荡。
    “我也是。”
    “小洛，我之前并不相信有轮回，可是遇到你之后我宁愿相信，因为就只拥有你这辈子对于我来说是不足够的，我贪心地想要你所有的下辈子。”
    “下辈子也许我可能遇不上你。”
    “没关系，我会努力去找你，就算到时候你和别人在一起了，我也不会放手的。我会让你重新爱上我，永远和我在一起，生生世世……”
    墨寒在洛雨的额头虔诚地印下一吻，就像是为自己的承诺盖上一个不可磨灭的印章。
    
    第116章 过渡
    
    这天中午，洛雨回来吃午饭，后面跟着孙明浩等人，都是过来看小包子的。
    中午洛雨亲自下厨，墨老太太在厨房里给洛雨打下手，客厅里，墨老爷子抱着洛洛，而孙明浩则抱着墨墨。
    “哎呀，这一个星期不见，墨墨好像又重了些。”孙明浩抱着墨小包子说道，见墨墨小脸蛋粉嫩粉嫩的，忍不住想要在他的小脸蛋上吻一下，结果墨墨小手一挡，孙明浩没有亲到。
    “给我抱抱。”谢敏娜在一旁看得眼馋，伸手想要抱过墨墨小包子，结果却给周嘉豪抢了先。
    “哈哈，很久没有看墨墨了，墨墨有没有想我啊？”周嘉豪拿起一个铃铛小玩具想要逗墨墨，但是墨墨似乎对那个玩具不感兴趣，小脑袋一撇看也不看一眼，反而是在墨老爷子怀里的洛洛小包子被周嘉豪手中的玩具铃铛声吸引了，在墨老爷子的怀里对着周嘉豪“咿咿呀呀”地叫了起来。
    “洛洛想要？来，给你。”周嘉豪见洛洛小包子兴奋地对着自己叫起来，觉得洛洛比墨墨要好玩多了，将怀里的墨墨塞给身旁的周嘉智之后，拿起玩具就逗洛洛去了。
    抱着墨小包子的周嘉智无奈地看了一眼蹲在地上逗着洛小包子的周嘉豪，已经五个多月的小包子也显现出了他们的性格，墨小包子不怎么喜欢笑，对什么东西好像都不太感兴趣，最喜欢的事情就是盯着某一处或者某一样东西发呆，不哭也不闹。洛小包子则相反，他最喜欢笑了，而且笑得特别的灿烂，谁逗他都可以。
    墨小包子在周嘉智怀抱里的时候，盯着周嘉智一直看，眼睛也不眨一下。周嘉智也目不转睛地看着墨小包子，想要看看他想要做什么。
    两人就这么对视着，一动也不动，旁边的谢敏娜早已经忍不住了，看着墨小包子貌似一脸严肃的样子，觉得可爱极了，忍不住从周嘉智的怀里抢过墨小包子抱在怀里，然后稀罕地亲了两下墨小的小脸蛋，嘻嘻哈哈地对孙明浩笑道：“哈哈，墨墨还真是可爱，有没有发觉墨墨长得很像舅舅？”
    谢敏娜所说的舅舅当然就是墨寒了，原本孙明浩还没觉得怎么像的，但是被谢敏娜这么一说，再看看墨小包子一副严肃脸的样子，别说，还真的挺像的，果然不愧是父子。
    那边看着洛小包子有趣的周嘉豪忍不住对墨老爷子说道：“墨爷爷，给我抱抱洛洛吧。”
    “好，小心点。”墨老爷子小心翼翼地将洛洛放到周嘉豪的怀中，哪知道原本还笑嘻嘻的洛洛到了周嘉豪的怀里突然哭了起来。
    “哇哇哇……”
    “这是怎么了？”周嘉豪抱着洛洛手忙脚乱地哄着，但是无论怎么哄洛洛还是在哭，没带过孩子的周嘉豪有些不知所措。
    “胖子，你是不是力气太大，弄疼洛洛了？”孙明浩挑眉问道。
    “没有啊，我这才刚抱上手，轻着呢。”周嘉豪也奇怪。
    “给我看看。”墨老爷子伸手想要抱回洛洛，结果另外一双手将洛洛给抱走了。
    只见一身西装的墨寒抱着洛洛，伸手摸了摸洛洛的小屁屁之后，说道：“尿了。”然后对周伯说道：“周伯，拿尿不湿过来。”
    周伯拿了尿不湿过来之后，墨寒在孙明浩等人讶异的目光中，熟练地帮洛洛开始换尿布。换完尿布的洛洛不再哭了，看着墨寒又开始嘻嘻哈哈地笑了起来。墨寒将洛洛交给墨老爷子之后，又对谢敏娜说道：“把墨墨给我。”
    “哦……”回神的谢敏娜赶紧将怀里的墨墨交给墨寒。
    抱过墨墨的墨寒同样摸了摸墨墨的小屁屁，发现果然如洛洛的一样湿了之后，立刻也将墨墨的给换了，然后问老爷子，“他们喝奶了没有？”
    墨老爷子说道：“还没有，你妈和小雨在做饭，正等她们出来给他们喂呢。”其实真不是墨老爷子不想喂，实在是之前墨老爷子尝试着喂了两次，墨墨和洛洛都呛奶之后，墨老爷子就没有再喂过了。平时如果洛雨和墨寒不在家，都是墨老太太和保姆来喂他们的。但是今天保姆有事请假了，所以才等洛雨和墨老太太来喂。
    墨寒瞄了厨房一眼，饭菜应该还有一段时间才能够做好，而两个小包子也已经到了该喂奶的时间，墨寒直接动手给两个小包子冲奶粉。
    原本看见墨寒给墨墨和洛洛换尿布已经够让孙明浩几个惊讶了，现在墨寒居然还给两个小包子冲奶粉喂奶，而且在喂奶之前还特意手背上试了试奶的温度，发现没有问题之后，才给洛洛先喂奶。看那架子和熟练的动作，一看就是没少练。看得孙明浩几人都一愣一愣的。
    谁能够想到在外面呼风唤雨，在商场上人称“冷面阎王”的墨总裁回到家居然立刻变身为了奶爸。如果不是孙明浩等人亲眼看到，都不太相信。
    两个小包子喝奶的速度很快，不一会儿，两个都喝饱了。吃饱喝足之后，小包子就开始打起了哈欠，看样是困了。知道两小包子的休息时间到了，墨寒和墨老爷子一人一个将小包子哄睡之后，放在了一楼的婴儿房的婴儿床上。
    “墨寒？”刚从厨房里端菜出来的洛雨看到墨寒之后，问道：“你中午怎么回来了？”最近公司忙，中午的时候墨寒差不多都不怎么回来吃饭，都是周伯送饭到公司给墨寒的。
    “回来拿一些文件，顺便吃饭。”墨寒接过洛雨手中的菜，然后扭头对还在沙发上发愣了四人命令道：“端菜。”
    四人咻的一下，不约而同全部都站了起来，然后进厨房端菜去了。可以说四个人都有一个共同点，那就是怕墨寒。
    洛雨看着四人有些同手同脚地进了厨房，看了看墨老爷子和周伯，没有看到小包子在他们怀里，问墨寒，“孩子睡了？可是他们还没有喂奶。”
    “我刚才喂了，他们两个吃完就睡了，尿不湿也换了。”新上线的全能奶爸墨寒说道。
    吃完午饭，墨寒拿了文件就回公司了，洛雨和孙明浩他们也上课去了。
    ……
    不知不觉又是一年，今年京都十二月份就开始下起了大雪，到了春节的时候，气温已经开始慢慢回升。今天的春节，刘芳和洛兆国带着洛天洛小包子，来了京都。其实洛雨也想要将刘芳和洛兆国接来京都居住的，但是他们拒绝了，说是在G市生活了那么多年，习惯了。再加上洛雨的餐厅“幸福来临”经营得很不错，在短短的还不到一年的时间，在京都就已经拥有了两家的分店，洛雨还准备在G市开一家，正准备找地方，洛兆国就干脆将自己经营的洛氏餐馆给下了，直接让洛雨用那一家商铺来开分店，洛兆国来帮洛雨打理。
    这对洛兆国来说只不过只是换了一个招牌，多了几个厨师，新菜式多了许多而已，这样反而更加轻松了。如果之前没有小洛天，洛兆国和刘芳还真有可能上京都来居住，毕竟唯一的儿子在这里。可是现在，有了小洛天之后，洛兆国和刘芳就更加不可能离开G市了。
    比墨墨和洛洛早出生两个多月的小洛天现在已经会爬了，放在地上的时候如果不看着，一会儿的时间就不知道会爬到哪去。小洛天和洛洛一样，都很活泼，两个差不多岁数也还都不会说话的孩子凑在一起，经常用只有他们才懂的婴儿语言交流着。他们在一起玩，墨墨则在一边一个人玩着他的积木，显得有些内向了。不过孩子还小，以后这性格说不定就改了。
    春节过去之后，大家又开始忙碌起来，洛兆国和刘芳忙碌着G市“幸福来临”餐厅分店装修开业的事情，墨寒最近要出国一趟，而洛雨除了上学就是在家里带孩子，偶尔抽空的时候就到餐厅去做几道菜，顺便看看账本什么的。
    小孩子长得很快，七个多月的墨墨和洛洛就已经会爬了，墨墨还好，洛洛就必须要看紧了，因为不看紧的话，一个转身就不见了，活泼好动得很。
    八个多月的时候，一天晚上，洛雨和墨寒带着孩子，正准备哄他们睡觉，谁知道洛洛突然对着洛雨叫了声“巴巴”，虽然咬字不清晰，但是声音却很响亮，那时候可把洛雨给惊住了。
    “洛洛，你刚才叫什么？再叫一遍？”洛雨压制着内心的激动，对洛洛柔声道。
    洛雨非常给自己爸爸面子，洛雨刚说完，立刻就再叫了一声，还送了自己爸爸一个葵花般的笑脸。虽然咬字不是很清晰，但是却已经让洛雨欣喜若狂了。
    “墨寒，听见没有，洛洛叫我爸爸。”洛雨激动地拉住一旁墨寒的手，原本的风轻淡定在洛洛那一声“巴巴”之下早已经破碎成渣了。
    “听到了。”难得见洛雨这么激动，墨寒也对洛洛说道：“叫父亲。”
    也许是刚学会说话的关系，洛洛就只会叫“巴巴”两个字，反而是墨墨给了墨寒和洛雨一个惊喜，在洛洛叫“巴巴”的时候，墨墨居然对着墨寒叫了声：“父经。”虽然咬字也有些不准，但是却要比洛洛好多了。
    两小包子在那晚之后，洛雨和墨寒就不断开始教他们说话，刚开始有些难，但是慢慢地，洛雨发现，两个小包子非常的聪明，后面教一两遍，他们就会说了，而且越说越流利。那聪明劲让墨老爷子和墨老太太直呼两小包子是个小天才。
    越到后面，两个小包子的与众不同就表现得越明显，这才刚学会说话，后面接着居然还学会了走路，十个月的时候，不但说话流利，走路也非常的稳当了，这时候的小洛天也才刚刚开始学说话走路而已。
    
    第117章 聪明的小包子
    
    墨墨和洛洛与众不同的聪明其他人或许认为是天生的，因为墨寒和洛雨似乎都是那种天才般的人，但是只有洛雨知道，那是因为他们的基因在还是小蝌蚪的时候就已经被改造完整了。所以表现得聪明一点也是正常的。
    日子过得飞快，从两个小包子出生后，转眼两年多过去了，洛雨也从一名大一学生成了一名大四的学生。这两年多来系统也给洛雨发布了一些不大不小的任务，奇怪的是任务的奖励都是属性点，至于高级圆盘大抽奖则一次也没有。所以洛雨也不知道高级圆盘大抽奖上到底有哪些奖励。值得一提的是，洛雨的过目不忘的技能已经升级到了完美级。
    两个小包子转眼也已经两岁半了，该是上托儿所的时候，只不过墨老爷子和墨老太太舍不得他们那么小的就上托儿所，所以干脆就不让他们上了，在家里，墨老爷子和墨老太太两人教他们认字写字。
    到了大四，学校里不少的人开始各奔东西，与洛雨比较熟的贺正刚和丁铭舟出来后到了同一家公司工作，最近听说两人居然不声不响跑去领了结婚证，这事洛雨后来才知道的。
    而洛雨从学校出来之后，他全身心就扑在“幸福来临”这个刚刚上市的品牌餐饮企业上，作为这个餐饮企业的最高管理人，洛雨现在要忙的事情绝对不比墨寒这个大总裁少。只不过就算再忙，他除了出差之外，每天和墨寒一样都会在晚上定时回家陪陪孩子。对于洛雨和墨寒来说，陪同孩子们一起成长才是作为家长最重要的事情。
    作为一个企业的管理，洛雨还有很多东西要学，一开始的时候，忙到晕头转向的，有很多事情也拿不定主意。还好有墨寒在，墨寒教会了洛雨许多有用的东西，并且在洛雨碰到困难的时候，给予洛雨指引方向，可以说墨寒对于洛雨而言，是伴侣也是工作道路上的指导人。因为有墨寒的存在让洛雨少走了许多的弯路。
    孙明浩的道路早已经安排好了，大四出来实习的时候，家里给他安排的工作岗位实习，从低做起。周嘉豪同样也接受了家里的安排去某机关单位当了一名实习生。周嘉智虽然也是周家的人，但是他却没有走周家给他安排的道路，反而自己出来经商。
    因为之前跟着洛雨在股市上大赚了一笔，所以周嘉智才有足够的基金开了一家金融投资公司，周嘉智对于金融这方面的事情比较敏感，很早之前他就已经想好了自己的道路。原本一直跟在周家智后面追的胡黎在历经了三年的爱情跑道上，终于在终点处感动了周嘉智，抱得了美人归。
    谢敏娜出来之后在自己家里的公司实习，按照孙家和谢家的意思，在她与孙明浩大学毕业之后，两家就立刻举行婚礼。
    因为是周末，大家都休息了，所以孙明浩等人会回到墨家老宅来吃饭。吃过晚饭之后，孙明浩正坐在沙发上啃着一个苹果，旁边坐在沙发上的洛小包子正玩着一个智力拼图，墨小包子则拿着一本小学的数学课本在看着。
    小包子才两岁半，字可能都还不认识几个，又怎么可能会看得懂小学数学课本，所以孙明浩以为墨小包子是翻着书玩。哪知道看着看着，见墨小包子不但一边看，还一边用手指在沙发上写写画画的，看架势，还真有几分在算数的样子。
    孙明浩看得有趣，忍不住问墨小包子，“墨墨，你手里的可是小学二年级的数学课本，你看得懂吗？”
    墨小包子抬头看了孙明浩一眼之后，点点头，没有说话，继续看着他的书。
    “真看得懂？”孙明浩不信了，一个两岁半的小豆丁，还能看得懂小学二年级的数学课本，忍不住说道：“墨墨，既然如此，那哥哥考考你怎么样？”
    这一次墨墨终于把注意力集中在了孙明浩身上，圆溜溜的黑眼珠子看着孙明浩，一脸的认真，“你说。”
    一旁的洛雨等人都不说话，听着两人的对话，忍不住将注意力放在了两人身上，想要看看孙明浩会问墨墨什么问题。
    一旁的洛洛听到孙明浩要考自己的大哥，似乎觉得有趣，扔下智力拼图，哒哒哒地跑到了墨墨身边，爬上了沙发，然后对孙明浩得意道：“我也要考试，考我，我很聪明哒。”
    孙明浩看着一边说还一边举起小胖手的洛小包子，笑道：“好，那就两个一起考，听好了，那就先来个容易的，一加一等于多少？”
    孙明浩这话一出，大厅内一片寂静，除了洛雨和墨寒，其他人都将注意力放到了两小包子身上。洛雨将一个已经削掉皮的苹果递给墨寒，墨寒很自然地接过，然后吃了起来，好像一点也不担心两小包子会回答不出来一样。
    所有人都觉得两个小包子一定能够轻易回答出来，谁知道，两个小包子听了孙明浩这个问题之后，都不约而同歪着脑袋，一副为难的小摸样看着孙明浩。
    孙明浩疑惑了，“怎么了？不会？”不可能吧，难道外公外婆和洛雨没有教他们算数？
    平时教导小包子们算数的墨老爷子有些急了，忍不住对小包子们说道：“这很简单啊，之前爷爷不是教过你们吗？你们都会算的。”
    洛洛扭着小脑袋，粉嫩的小脸上一双大眼睛眨巴眨巴地看着老爷子，“可是一加一可以等于好多好多种可能啊，大哥哥不说清楚，我和哥哥又怎么可能知道哪个答案才是正确哒。”
    墨墨恰有其事地点了点小脑袋，“木有错，一加一可以等于一，可以等于二，可以等于三，可以等于一个王字等等这么多的答案，不说清楚还真的很难决定啊！”
    那老气纵横的语气，那一堆奇葩的但是理论上又正确的答案，让孙明浩和在场的所有人都忍不住惊讶。
    “墨墨，你这答案谁告诉你的？”我去，孙明浩都忍不住给墨墨举起大拇指了，他就随便问一个很正常的算数题，这两岁半的小豆丁居然可以给出那么多的答案。外公外婆应该不会教他们这么奇葩的东西，那就只剩下洛雨和舅舅了。
    “电视，书。”墨墨言简意赅给出答案，让孙明浩又是一愣。
    “不会吧？电视就算了，你们还看书？你们看得懂吗？”孙明浩不敢置信地问。
    “哼，我和哥哥最聪明了，已经会了很多很多的字，怎么可能看不懂，刚才明明是你没有说清楚，我们才不知道你说的是哪个答案，现在你再问一次，我们一定可以回答出来哒。”洛洛骄傲地扬起小下巴。
    “真的？那好，我再问你们，三加三等于多少？”孙明浩就不相信这两个小豆丁会这么聪明。一加一的答案他们可以从电视上听到，那三加三不知道了吧？至于他们说会很多字，还能够看得懂书这件事，不好意思，孙明浩还真不相信，也就当小孩子的玩笑话。
    原本还以为孙明浩会出些多难的题，结果孙明浩这题目一出，墨墨和洛洛齐齐给孙明浩翻了一个可爱的白眼，然后洛洛回去继续玩他的智力拼图，墨墨继续看他的小学数学课本。
    被鄙视的孙明浩不敢干了，叫道：“哎，你们这两个小鬼，什么意思？”居然被两个小豆丁鄙视了，还是在这么多人面前，孙明浩感觉自己自尊心严重受创。
    终于受不了孙明浩的墨墨抬起头对不远处的洛洛板着小脸说道：“弟弟，以后不要和笨蛋在一起玩。”
    “哥哥，为什么呀？”洛洛天真的问道。
    “因为笨是会传染哒。”墨墨包子脸一脸严肃的说道。
    “噗……”孙明浩的母亲墨宛第一个忍不住下去了，大声笑道：“哈哈，不行了，小雨，这两个小豆丁你是怎么教的，居然精成这样？”
    洛雨自己也很吃惊，忍不住问身边的墨寒，“你教的？”
    墨寒摇头，“不是，看来是我们基因的结合似乎非常的优秀。”言下之意就是因为两小包子是他和洛雨的结晶，所以才会这么聪明。
    洛雨第一次发现原来墨寒也有这么自恋的时候，不过其实墨寒说得也没有错，虽然墨墨和洛洛是因为经过了基因改造所以才比一般的小孩要聪明，但是归根到底，他们都是他和墨寒的孩子。
    墨老爷子骄傲地说道：“不愧是我的孙子，瞧瞧，多聪明，以后肯定会有大出息。”
    墨老太太也笑笑地说道：“可不是，我的小乖孙就是小天才。”
    两老之所以会这么说是因为他们在教导两小包子的时候就发现了两小包子比普通的孩子要聪明许多，别人要学五遍的东西，他们学一遍就可以，那记忆力简直就是惊人，他们现在就像是海绵，虽小，但是却在源源不断地吸取着大量的知识。
    孙明浩哭丧着脸对墨老爷子和墨老太太说道：“外公外婆，你们这是赤裸裸的偏心啊，有了孙子忘了外孙。”
    墨老爷子和墨老太太还没有说话，洛洛小包子就接话了，“因为你笨。”
    “小豆丁，你给我说清楚，我哪里笨了？”孙明浩很不服气。
    洛洛看向了墨墨，“哥哥。”
    接受到弟弟信息的墨墨抬头，看向孙明浩，然后问道：“公鸡在房顶下蛋，蛋是往下滚还是往上滚？”
    孙明浩不屑地说道：“两个小豆丁这么简单的问题还想难倒我？这蛋当然是往下滚了，难道还能忘上滚不成。”
    墨墨大大的眼睛中露出了一种叫做无奈的神情，然后对洛洛说道：“弟弟以后离他远一点。”
    “恩恩。”洛洛认真地点着小脑袋。
    “小豆丁，你们这是什么意思？”孙明浩不明所以。
    洛洛走到孙明浩面前，踮起脚，小胖手拍了拍孙明浩的肩膀对孙明浩说道：“爸比和父亲说，做事要实事求是，不懂就不要装懂，爷爷也说做人要诚实哒。大哥你这么笨就要承认，我们不会看不起你哒。”
    “你这两个小鬼头，又说我笨，你们倒是说说，我哪里笨了，这鸡蛋不是往下滚吗？”居然被两个小豆丁给教训了，孙明浩觉得无论怎么样都要为自己讨回公道。
    墨墨小胖手抱胸，神情严肃地对孙明浩说道：“大哥，公鸡不会下蛋的，连两岁的小孩都知道。”
    孙明浩：“……”
    我去，居然被两岁半的小鬼坑了，孙明浩简直无言以对，好想找个洞钻进去。
    “哈哈哈……”
    大家看到孙明浩那一脸吃瘪的表情，都幸灾乐祸地笑了起来。
    
    第118章 无题
    
    自从孙明浩被两小包子虐了之后，就跟两小包子杠上了，回家买一大堆的脑经急转弯，看完之后，准备去难为难为小包子。结果反而再次被小包子打击了，孙明浩那是越挫越勇，每次在墨家被小包子虐完之后，就要回去找谢敏娜安慰，结果连带谢敏娜也一起过来找虐了。
    再一次被小包子打击过后，谢敏娜哭丧着脸问洛雨，“他们怎么可能那么聪明？”
    洛雨看了看谢敏娜手中的那一本脑经急转弯，弯腰从桌子底下拿出了好几本相同的书放到谢敏娜的面前，“不是他们又多聪明，是因为答案他们早就知道了。”
    “这怎么可能？你们这怎么这么多这书？”谢敏娜拿起那些书一看，居然还是好几本连载一起的合集，其中一本就与自己拿的那本一模一样，难怪这两个小鬼头会全部都答对了答案，原来是早就已经知道了答案。
    “他们睡觉前喜欢听我讲这些奇奇怪怪的问题，然后认真记下答案，现在出的脑经急转弯的问题他们差不多全都知道了答案，所以前两天已经改了讲冷笑话了。”洛雨耸耸肩，墨墨和洛洛的兴趣爱好也与其他孩子的有些不同。
    谢敏娜一副深受打击的样子，“不会吧，现在的孩子不是都喜欢听什么童话故事的吗？”
    洛洛扬起小脑袋，骄傲地说道：“那是两岁的小孩子才喜欢听童话故事，我和哥哥又不是两岁小孩子了，当然不喜欢了。”
    “你们不是两岁吗？”谢敏娜疑惑，难道她记错了？
    “谁说的，我们已经两岁半了，阿姨，你和明浩叔叔一样笨。”洛洛跳下沙发，然后对着谢敏娜和孙明浩做了一个鬼脸。
    “啊……小鬼，我这么年轻，哪里是阿姨了？”谢敏娜抓狂。
    孙明浩也大喊道：“哥哥，是哥哥，怎么又乱了辈分？”好吧，其实孙明浩只是觉得叫哥哥年轻点，叫叔叔实在是太老了。
    自从洛洛和墨墨知道孙明浩比自己的爸比还要大一岁的时候，就没有再叫他哥哥。
    “才不要，明明就比爸比还要老，居然还装嫩，不和你们玩了。”洛洛鄙视了孙明浩和谢敏娜一眼之后，对洛雨撒娇道：“爸比，洛洛饿了，肚子都扁扁了。”
    墨墨也走了过来拍拍自己的小肚子，对洛雨说道：“墨墨也饿了。”
    “好，爸比现在就去做饭，你们要乖乖地和哥哥姐姐玩知道吗？”洛雨亲了亲墨墨和洛洛的额头，然后对一旁的周伯说道：“周伯，麻烦你看一下他们。”
    “好的洛少爷，请放心。”周伯笑眯眯地看着两小包子，觉得怎么看怎么可爱。
    听到洛雨要去做饭，孙明浩赶紧喊道：“洛雨，我要吃糖醋小排还有卤水猪手。”今天孙明浩趁着休息过来，一是为了看小包子，二是为了蹭饭的。
    “知道了。”洛雨头也不回地答道。
    因为今天墨老爷子和墨老太太约了人要出去两天，所以这两天洛雨会在家里带孩子。中午吃完午饭之后，孙明浩和谢敏娜就离开了，洛雨看了看时间，还早，这个时候墨寒应该还没有吃饭，所以洛雨准备给墨寒送一些饭菜和熬好的汤送过去。
    交代周伯看好两个已经睡午觉的小包子之后，洛雨拿着保温盒自己开着车往墨寒的公司开去。
    下了车之后，前台的接待员看到拿着保温盒的洛雨一脸笑容地站起来与洛雨打着招呼，“洛少爷，来给总裁送午饭啊？”
    “恩，他没有出去吧？”因为洛雨之前来过几次，所以与前台的接待员算是熟悉。
    “没有，总裁现在在六楼的会议室开会，您稍等，我现在就通知周秘书。”接待员立刻拿起电话准备拨打周文冲的电话。
    “不用了，我直接上去等他就可以了。”这个时候还在开会那应该是个很重要的会议了，洛雨不想打搅墨寒。说着，洛雨直接拿着保温盒走进了直达电梯。
    直到电梯门合上之后，站在刚才与洛雨说话的接待员旁边的另外一名新来的接待员一脸八卦地问到：“陈姐，刚才那个美少年是谁啊？长得也太好看了，气质也好好。你叫他洛少爷，他该不会是总裁的亲戚什么的吧？”
    陈姐拍了一下新来接待员的额头，“你这小妮子怎么就那么八卦？洛少爷可不是总裁的什么亲戚，严格来说，他是我们的总裁夫人。”
    “不会吧？”新来的接待员张大了嘴巴，“原来之前的传闻都是真的，咱们的总裁夫人真的是男的，之前我还以为他们在开玩笑呢，哇，看来这总裁和总裁夫人之间一定有一个很伟大的爱情故事。”新来的接待员开始YY起来。
    话说洛雨，来到了墨寒八楼的办公室，原本以为所有人都去开会了，没有想到居然在墨寒办公室外面的沙发上发现了刚刚睡醒的胡黎。
    “咦，大嫂，你又来给老大送饭啊？老大可真幸福。”胡黎看到洛雨手提的保温盒之后，忍不住多揪了两眼，洛雨做的饭菜他吃过几次，现在想起来都馋得很。
    洛雨淡淡地说道：“今天没做你的份。”
    “啊？大嫂，不要这么样嘛，你这保温盒也有三层，随便将最上面那一层送我就可以了，我今天早上没有吃早餐，现在也还没有吃午饭，整个人都快饿晕了，哎呀不行了，低血糖，真的要晕了。”为了吃的，胡黎也是拼了，连装病博取同情这一招都用出来，只可惜，他用错了对象。
    “我想如果让某人看到你现在这样子，不知道他会有何感想。”
    洛雨这话一出，胡黎立刻原地满血复活，“大嫂，别，你可千万别在阿智面前破坏我形象。”
    “你还有形象吗？”死缠烂打，原地打滚什么烂招都使出来了，也难为周嘉智被他纠缠了那么久，虽然看起来周嘉智是因为受不了他才接受他的，但是洛雨知道，如果周嘉智对他没有意思的话，无论如何也不会接受他的。所以说，好郎也怕缠郎啊！这两人一个小狐狸一个大狐狸也挺配的。
    “不要这么说啊，其实我……”胡黎突然看到洛雨身后的来人之后，后面句话就卡在了喉咙处。
    墨寒走了洛雨身边，语气冰冷得对胡黎问道：“既然回来了，刚才为什么不去开会？”
    胡黎忍不住抖了抖，赶紧说道：“老大，我这也是才刚回来，不信你问大嫂，是吧大嫂？”胡黎暗地里给洛雨眨了眨眼，求打救啊大嫂，未来幸福的日子就靠你了。
    洛雨看在周嘉智的面子上，没有拆穿他，对墨寒说道：“很晚了，先吃午饭吧。我做了你爱吃的菜。”
    洛雨的话似乎起到了暖场的作用，墨寒看了一眼洛雨，目光暖和了起来，对胡黎说道：“下不为例。”说完拉着洛雨的手，就准备进办公室，却又突然被胡黎叫住。
    “老大，那我的假期……”努力了这么久，就为了这么一个小小的假期啊，胡黎还期盼着这个假期去与自己的少年约会呢！
    “七天。”墨寒头也不回地关上了办公室的大门，留下了一脸郁闷的胡黎。
    不是说好了十天的吗？为什么现在又变成了七天？算了，现在最要紧的是去见周少年，其他的先不管了。对了文件忘记交给老大了，胡黎看了看墨寒办公室的大门，想着现在老大应该不希望被打搅，那就交给周秘书好了。
    总裁办公室里，墨寒正津津有味地吃着洛雨做的饭菜，洛雨则坐在沙发上，随便翻看着墨寒桌面上的文件。突然看到其中的一份文件，洛雨好奇地拿起来认真地看了一下之后，问墨寒，“H市度假村准备搞国际美食节？”
    墨寒放下筷子，拿起纸巾擦了擦嘴巴之后，说道：“准备在这个月的十五号举行，为了这个美食节，花费了不少的人力物力。”
    H市的度假村早已经建好两年了，因为前期投入了大量的资金去做宣传广告，再加上环境之类的的确不错和墨氏集团这么一大块招牌在，所以现在在华国也有了一定的知名度。今天之所以会搞美食节，一是想要为这个度假圣地宣传，二是想要吸引一些外国的投资商，要知道，现在度假圣地的周边村落地皮也已经被墨寒给买断，墨寒打算让度假圣地的周边也大力发展起来，不但已经开始修建别墅区，还已经开始修建商业区，当然，主打就是绿色环保，所以别墅区和商业区所用的修建材料都是最环保的，并且还保留着一些原始的树林地之类的。
    “哦？”洛雨听着嘴角忍不住牵起，“那美食节到时候应该会有很多名厨到场吧？”
    “当然，你想去的话，我们一起去。”墨寒看得出来洛雨似乎很想要去，对于这些作为餐饮企业管理人的洛雨一向都比较感兴趣。
    “也好，到时候带上墨墨和洛洛吧，自从他们出生之后，我们还没怎么一起出去走走。”洛雨和墨寒现在都很忙，陪在孩子身边的时间并不是很多，所以趁着这个机会，带着孩子们出去放松一下也好。
    “那就这样决定了，我让周秘书安排一下。”现在已经十二月十三号了，还有两天的时间，墨寒准备将所有的工作都安排好，明天就陪洛雨他们一起飞去H市。
    洛雨点头，“那我也回去安排一下。”
    两人就这么愉快地决定了。
    
    第119章 H市之行
    
    既然决定了，那洛雨也要安排一下自己的工作，从墨寒公司出来之后，洛雨直接开车来到了自己的公司。
    想当初洛雨的餐饮企业公司上市的时候，媒体并没有大力报道，原因当然是因为墨家给刻意压了下来，这当然也是洛雨的意思，所以虽然许多人都知道“幸福来临”餐饮企业的老板非常年轻，但是除了“幸福来临”的高层之外，很少有人知道神秘的老板就是洛雨。
    走进公司，在一些底层与员工好奇的目光下，洛雨与早已经等候在门口的秘书一起上了电梯。
    “今天小杉来了吗？”洛雨问身边的男秘书。
    “李助理昨晚很晚才下班回去，今天一早就来了，现在正在您的办公室里。”电梯门开之后，秘书跟在洛雨身后出了电梯。
    “好，我知道了，你下去通知一下，要部门主管级以上的高层半个小时之后到会议室开会。”洛雨下命令之后，走进自己的办公室，男秘书得令之后立刻去通知安排。
    洛雨一进办公室就看见了埋在电脑显示屏前的蘑菇头，听到开门的声音，少年不耐烦地说道：“我都说了不要打搅我，怎么还……”
    结果少年抬头不小心看到进来的人之后，原本脸上的不耐烦立刻变得成了惊讶与惊喜。
    “雨哥，你怎么过来了？”
    面前留着蘑菇头，一眼看上也就十六七岁的清秀少年，看到他眼下的那黑眼圈，洛雨忍不住抿着嘴，“我说过多少遍了，晚上不许加班，白天你没有课的时候再过来，你怎么就是不听？”
    少年李杉讪讪道：“雨哥，你别生气，我也就这两天而已，公司最近网站被一些黑客攻击，我重新弄了新的防盗墙，还加上了病毒，只要有人再攻击我们公司的网站，就会立刻被这些病毒木马入侵。现在就只差一点就可以完成了。”
    说话的时候少年的眼睛虽然看着洛雨，但是放在键盘上的手却没有停过，一直快速敲打着键盘。
    “我知道你勤奋，但是小衫，我之前也说过，之所以会答应你现在来公司实习，是因为想要你早一点熟悉公司的环境，而不是让你做拼命三郎的，如果再有下次，你就给我乖乖呆在大学里，等到毕业再出来。”
    面前的少年叫李杉，现在是京都大学少年班大三的学生。就因为当初洛雨在H市的时候送了他一首歌，他就凭着自己的努力和天赋考上了京都的少年班，为的就是来京都大学找洛雨。
    李杉不但在音乐上有很大的天赋，在电脑上的天赋更是令不少的电脑高手汗颜。当初他考上京都之后，因为那时候的洛雨已经怀孕了，所以没在学校，所以直到洛雨回校之后，才知道这个少年居然从G市千里迢迢到京大就是为了找他。靠着优异的成绩不但让学校免了他的学费，还给了他一笔奖学金。
    但是就只靠着学校给的奖学金，少年是很难在消费这么高的京都生活下去的，因为少年未满十六岁，找不到兼职的工作，所以少年为了生活费不得不像之前一样，在路边卖唱，然后再次被洛雨遇上。
    也许是缘分，洛雨知道少年的电脑技术很厉害之后，就让少年当了“幸福来临”餐厅网页网站维护员，当然，那是兼职。
    后来，慢慢地直到少年满十六岁之后，就直接成为了洛雨的助理，明面上是助理，但是少年的工作依旧是维护公司的网站网页安全，当然同时也兼职洛雨在股市上的操作手。
    “雨哥，你放心，我保证就这一次，以后再也不会了。”洛雨的话虽然虽然带着严肃的语气，但是李杉却感觉到自己心里暖暖的，因为他知道，洛雨这是在关心自己。自从来到京都之后，洛雨就一直帮助他，照顾他，自从他的母亲走后再也没有人对他这么好，所以他已经将洛雨当成了自己的亲人。
    “很久没去看墨墨和洛洛了，不知道他们还记不记得我。”按下最后的一个按键，反击病毒木马已经完成，李杉站了起来，有些不好意思地看着洛雨，“雨哥，你坐。”
    洛雨摆摆手，“不用了，我等一下还要去开会，墨墨和洛洛前天还提起你，你等一下和我一起去看看他们吧。”
    “真的？太好了，我还以为他们忘了我呢！”李杉很喜欢墨墨和洛洛，所以一听到可以去看他们两个，高兴得不得了。
    开完会交代完所有事情之后，洛雨就开着车载着李杉回了墨宅。
    回到墨宅的时候，墨老爷子和墨老太太已经回来了。因为李杉来过几次的缘故，墨老爷子和墨老太太对这个这么早就失去了母亲，但是却坚强聪明的孩子抱有几分好感，再加上他现在在帮洛雨工作，所以笑容更是多了几分。
    第二天，墨寒和洛雨收拾好了所有东西之后，就带着两个小包子一起飞去了H市。
    第一次到H市的时候，洛雨见到的是一个小村落，现在这个小村落已经变成了环境优美，空气清新，设施先进的度假圣地。
    墨寒与洛雨和小包子入住了度假村最高级的酒店，住在最高层。夜晚的时候放眼望去，可以将整个度假村的夜景收入眼底。
    站在阳台上，看着底下那五彩斑斓的灯光夜色，洛雨对身后的墨寒说道：“H市的气温果然比京都暖和多了。”
    “喜欢的话我们以后可以经常过来。”墨寒从洛雨背后搂住了洛雨的细腰，嗅着洛雨身上沐浴露的清香，明明用的是同一瓶沐浴露，但是墨寒总感觉洛雨身上的沐浴露香气总带上了几分诱惑。
    “可以当做一个度假的地方，没有必要经常来，不要碰我耳朵，很痒。”洛雨感觉到墨寒在自己的耳朵上亲了一下，忍不住全身一抖，然后想要躲开，但是墨寒又怎么可能让他如意，手下一紧，然后一转，洛雨没有躲开，反而贴得墨寒更近了。两人的脸鼻尖轻轻碰到了，两人的唇间就只剩下半公分的距离，旖旎的暧昧气氛一下子开始蔓延。
    “爸比，爸比，我的熊宝宝找不到了。”洛洛突然跑了出来，让原本还沉醉在这旖旎气氛当中的两人回过神来。
    往下一看，只见洛洛小包子正咬着小手指一脸好奇地看着两人，“爸比，父亲，你们是干什么，是在玩亲亲吗？洛洛也要玩。”
    “小孩子，不准玩。”墨寒伸手揉了揉洛小包子的小脑袋。
    “不要，洛洛也要玩亲亲，爸比，洛洛也要和你玩亲亲。”洛洛一把挥开墨寒的手，然后跑过去抱住了洛雨的大腿，两眼汪汪期望地看着洛雨。
    “好。”被小包子期盼的眼神给萌到的洛雨直接弯下腰在洛洛的额头上亲了一下。
    “嘻嘻嘻……”被亲的洛洛开心地笑了起来，露出了洁白的小牙齿，然后主动在洛雨的脸颊上亲了一下，糊了洛雨一脸的口水。
    看到自己的媳妇被吃了豆腐之后，墨寒直接脸都黑了，虽然这亲了自己媳妇的是自己的亲儿子，但是墨寒就是莫名不爽起来，凭什么他刚才都没有亲到自己的媳妇，这小鬼就能够亲到？果然儿子都是生来讨债的。狼通常是绝对护食的。
    “洛洛不可以随便亲爸爸。”墨寒蹲下身来，一脸严肃地对洛洛说道。
    “为什么呀？”洛洛歪着小脑袋看着墨寒。
    “因为爸爸是父亲的媳妇，以后洛洛要亲的话，只能够亲自己的媳妇。要不然以后洛洛的媳妇就生洛洛的气，不和洛洛玩了。”墨寒忽悠起洛小包子。
    洛洛眨巴着天真的大眼睛问：“媳妇是什么？能吃吗？”
    墨寒：“……”
    忘记孩子还太小，所以墨寒悲剧了。
    洛雨终于忍不住笑了，对洛小包子说道：“媳妇就是可以一直陪在洛洛身边，对洛洛好，陪洛洛玩的人，洛洛长大之后就会知道了。”
    洛小包子点点头，露出恍然大悟的表情，“哦，我知道了，那爸比当我的媳妇好不好，那样就可以一直陪着洛洛玩了。”
    洛雨还没出声，墨寒却抢先一步道：“不可以。”
    洛洛扁着嘴问墨寒，“为什么不可以？我就喜欢爸比当我媳妇。”
    “因为你爸比是我的媳妇，所以你没机会了。”墨寒黑着一张脸，这小鬼平时一直霸占自己媳妇就算了，现在居然还直接开始公然和自己抢媳妇，这怎么可以。
    呜呜，父亲好凶哦，果然是爸比好，感觉父亲就好像童话故事里抢走了公主的大怪兽，洛洛握紧了小拳头，一定要将爸比从这个大怪兽的手中救出来，所以要去找救兵。
    “哥哥，哥哥，快来，父亲是大怪兽，他要抢走爸比，我们一起去打倒他。”洛小包子一边大喊着一边跑去找墨墨。
    被当成是大怪兽的墨寒脸色黑得已经可以滴出墨汁来。
    洛雨在一旁幸灾乐祸地笑了起来，“墨寒，你什么时候成大怪兽了？”
    “很好笑？”墨寒危险地眯起了眼睛，一把抓住了洛雨的手，将他拉到自己的怀里。
    “是挺好……”洛雨的瞳孔猛然放大，后半句话淹没在了两人的唇边。月光照在两人的身上，拉长了两人身后的影子。隐约中洛雨还听到了洛小包子的声音。
    “啊……哥哥你快看，大怪兽在吃爸比，我们快去救爸比……”
    
    第120章 H市之行2
    
    H市度假圣地的美食节来了不少的国际名厨，为了就是打响自己的名声与品牌。
    路过一间间临时搭起来的店铺，那诱人的香气从店铺里不断飘出，吸引住了路人的注意，一路走来，洛雨看到每一家的客人差不多都是爆满的。街道上，人山人海，热闹非凡，洛雨抱着洛小包子，墨寒抱着墨小包子，一家四口走走停停，路过的路人无论是男是女都忍不住多看了这颜值超高的一家四口几眼。
    “好香香，爸比我要吃那个。”洛洛指着一家门口排着长队的烤肉店说道。
    因为临时搭建的店铺并不大，在门口往里看，一眼就可以看穿里面的布局。里面的是自主烤肉，外面则是两名穿着厨师服的厨师正在店门的门口做着烤肉，那烤肉的香味，好几米外都能够闻到。洛洛看着那两名厨师翻滚的羊肉串，口水都差点流出来了。
    味道是很香，看着那店铺里面坐着的人也吃得津津有味的，再看了看自己儿子那馋样，洛雨对墨寒道：“过去看看。”
    走近的时候，听到排队的人在议论纷纷。
    “听说这店的厨师来自H国，是H国一级厨师，他做的烤肉在H国也是鼎鼎有名的。”
    “这么厉害，为什么还来这美食节？”
    “这你就不知道了吧，因为这两名厨师准备在我们H市开烤肉分店，所以来这美食节打响名气，所以说我们今天有福了。”
    “难怪这么多人，原来是名厨啊！那就一定要尝尝了。”
    ……
    H国一级厨师？洛雨看着两名厨师一边翻动着烤架上的烤肉，一边刷着酱料的动作，忍不住点点头，的确不错，而且看那烤肉的色泽也可以看得出是新鲜的肉。只不过不知道味道怎么样。
    “我要，我要。”洛洛抓着洛雨胸前的衣服，可怜兮兮地望着洛雨。
    “好，我知道了，小吃货。”洛雨捏了捏洛洛的小鼻子，然后走过去排队，墨寒抱着墨墨跟在洛雨的身后。
    “小孩子吃那么油腻的东西不好，而且烤肉也很容易上火。”墨寒挑眉说道。
    “我知道，不过如果不让这个小馋猫尝一下的话，小馋猫可是会哭的。”洛雨笑笑道。
    洛洛嘟起小嘴巴辩驳道：“爸比骗人，洛洛才不会哭。”
    排了差不多十几分钟的队，才轮到洛雨等人，洛雨没有买多，就买了两串，将其中一串递给墨寒，洛雨拿起一串吹凉了之后递到洛洛嘴边，洛洛咬了一口之后，小包子脸就皱成了一团。
    那边的墨墨也就着墨寒的手小小地咬了一口，结果和洛小包子一样，整张小脸都皱在一起。
    墨寒挑着眉看着手中的烤串，然后也下嘴咬了下去，结果直接就吐了出来，三父子神同步一个表情。
    洛雨忍不住笑着问道：“怎么样，不好吃？”
    洛洛：“没有爸比做的好吃。”
    墨墨：“不好吃。”
    墨寒：“难吃。”
    一个比一个字少，一个比一个嫌弃。一个一级厨师做出来的食物就算不是特别美味，也应该差不到哪去吧？洛雨觉得还是需要自己亲自尝试之后才知道。
    烤肉一入口，肥而不腻，火候也刚刚好，只不过洛雨也如同三父子一样，皱起了眉头。
    烤肉本身其实没有什么问题，可惜被那酱料给毁了。一口咬下去的时候，的确觉得非常的不错，浓浓的肉香味在口中爆开，但是那并不是最纯正的肉味，虽然酱料有提味的效果，但是因为太过浓郁，不但没有起到提取最纯正的肉香味的效果，反而弄巧成拙，使得本身纯正的烤肉失去了最原始的味道。当然这一般人是尝不出来的，只不过父子三已经被洛雨养刁了胃口，就如同经常品尝高级新鲜海鲜的人，一旦吃到了不新鲜的海鲜，舌头就会立刻第一时间做出厌恶的反应。
    洛雨直接从墨寒的手中拿过烤串连同自己手中的那一串扔进了不远处的垃圾桶，擦干净手之后，正准备离开，却突然被人叫住。
    “等等。”
    说的虽然是华语，但是发音并不怎么准确，还带着外国人的口音。
    因为洛雨和墨寒出色的样貌，再加上两个可爱的小包子，特别引人注意。烤肉的两名厨师也理所当然注意到了他们，原本想着这一家四口尝了自己做的烤肉之后，应该也会像其他人一样发出赞美与赞叹，没有想到，这一家四口居然全部都一脸嫌弃的摸样，还把那烤串给扔了，这绝对是对他们的侮辱。
    洛雨和墨寒抱着小包子转身，洛雨没有说话，墨寒冷冷地问道：“什么事？”
    “什么事？你们居然说我们的烤肉不好吃，那就是在质疑我们的厨艺，我们要向你们挑战。”两人都是H国的人，其实这种事在厨艺界是经常发生的，想要质疑厨师的厨艺，就必须要拿出比那厨师还有厉害的厨艺才行，要不然就会被视为恶意诋毁。那么被质疑的厨师就可以向质疑的人发出挑战。
    “向我们发出挑战？凭什么？”墨寒的语气冰冷地质问。
    “就凭我们是一级厨师，既然你们质疑我们的厨艺，那就要接受我们的挑战。”两名厨师居然还把一级厨师的证件给掏了出来。
    “无聊。”墨寒抱着墨墨，直接转身，根本不想理会他们，洛雨也不想跟他们纠缠。
    但是两名厨师又怎么可能就这么放他们走，在这么多人面前，他们的厨艺被质疑，原本他们就是打算在H市开烤肉分店，如果不彻底为自己正名，那么就会有损他们的名声。
    “你们是怕了吗？如果你们不接受我们的挑战，那么就代表着你们认输了，如果认输的话，那就请向我们为刚才的事情道歉。”
    两名厨师的语气很强硬，一副如果洛雨他们不道歉就不给走的摸样。
    原本好好出来玩一玩的心情瞬间被两人给破坏了，墨寒危险地眯起深邃的眼，“道歉？恐怕你们受不起。”
    这是墨寒要生气的前奏，洛雨一把拉住了墨寒，对他说道：“让我来。”
    同样身为厨师，洛雨当然也明白那两位厨师的心情，但是他们这么做却是有些过了。
    “我记得，厨艺界有规定，被质疑的厨师要发出挑战的话，那么质疑者就必须同样也是厨师，被质疑的厨师才可以发出挑战，你们这样不问清楚就拦住我们的行为，两位的做法似乎有些欠妥。”
    洛雨的这一番话让在场的人都忍不住纷纷附和起来。
    “就是啊，你们这烤肉虽然做的不错，但是每个人的口味不同，也不能够强硬着逼迫人家说你们的好吃吧。”
    “是有些过了，人家也是客人，只不过说出了自己的心里话而已，不问清楚就要向人家发起挑战，这不是欺负人吗？”
    “他们都是一级厨师了，人家也许就只是一个不会厨艺的普通人，他们这样做的话，太不妥了。”
    “如果同样身为厨艺的人质疑他们，他们要挑战人家也没有错，但是，人家不是啊……”
    “这简直就是以大欺小。”
    “两个都是大帅哥啊，两个小包子也好萌，不要欺负人家啦……”
    “帅哥，接受他们的挑战，我们挺你……”
    ……
    有些打抱不平的，也有不怕事，想要挑事看热闹的。
    听到周围的不满，两名厨师这才想起来对面的人只是普通的客人，有可能并不是身为同行的厨师。这下他们也尴尬了起来，因为如果那两人真的不是厨师的话，他们刚才发出的挑战真的就只是一场笑话。
    “我接受你们的挑战。”
    就在两名厨师不知所措的时候，洛雨突然站了出来。
    大家都愕然地看向这个美少年，不会吧？来真的？
    “小洛……”墨寒并不赞同。
    但是洛雨态度却很坚决，“既然人家已经向我发出了挑战，如果我不接的话，那么就表示我的厨艺不如他们，既然如此，那就来一场比赛吧。”毕竟他们在人家店门口质疑人家的厨艺，也的确不太妥当，所以洛雨才要接受他们的挑战，那样的话，他们就能够光明正大地提出自己的质疑了。
    两名厨师没有想到面前这个美少年会同意他们的挑战，其中一个高个儿的中年厨师问道：“你也是厨师？”
    洛雨点头，“我是，既然如此那就快点开始吧。”洛雨等一下还准备和墨寒他们溜达溜达呢！
    华国人最爱的就是凑热闹，这美食节原本就已经够热闹了，现在居然还玩起了挑战，而且还是两名一级厨师挑战一名美少年，这下有好戏看了。周围的人越来越多，有一大半都是来看热闹的。
    “听说在前面的H国烤肉店那里，两名烤肉店的厨师要挑战一名路人。”
    “不会吧，赶紧过去看看。”
    “还真是，这两名厨师是不是太不要脸了？”
    “听说那少年也是厨师，哈哈，原本以为今天就是来吃美食的，没有想到还能够看到好戏，不行，赶紧拍下来，等一下发朋友圈。”
    “二对一？会不会有些不公分。而且还要比烤肉？”
    “是不公平，难得看到这么一个大帅哥，虽然不知道他厨艺如何，但是加油啊！”
    “力挺。”
    “别吵了，要开始了。”
    ……
    
    第121章 突
    
    “比赛的规则是什么。”洛雨问。
    两名H国厨师当中比较年轻的那位说道：“我们各自烤出十串肉串，然后让在场的人品尝，由他们来决定输赢。”
    这个比赛规则看似很公平，因为他们那边两个人，洛雨这边只有洛雨自己出场，所以明面上看上去那规则很公分，但是暗里却是别有深意，要知道在场的人之中都是些普通的食客，并不是专业的美食大师，如果两家做出来的烤肉的味道差不多的话，普通食客是很难分辨得出那家的更好一点的，所以就有可能会造成食客偏向于重口味的一方。
    不过那也是在双方厨艺相当的情况下，所以洛雨对于这个比赛规则一点也没有意见。
    烤肉的时候，肉的质地好与不好会直接影响到烤肉的味道，两名H国厨师从他们店里拿出了几块上好的羊肉，为了表示他们的风度，他们让洛雨先挑。
    以洛雨的眼力，一眼看过去就知道那块肉更好，但是洛雨却没有选那块最好的，反而选了羊肉里那块质地最差的，只有手掌大的羊肉。
    “爸比，加油。”洛洛一手搂着墨寒的脖子，举起小拳头给洛雨加油打气。
    墨墨也不甘落后，“我相信爸比一定可以的。”
    墨寒一手抱着一个小包子，默默地看着洛雨，深邃的眼中带着丝丝的笑意，同样带着对洛雨的信任。
    看到洛雨居然挑了肉质地最差的那一块羊肉，H国的两位厨师都相互地看了一眼，看来这个俊美的华国人，要么是真的不懂厨艺，要么就是半吊子，要是真懂得厨艺的话，根本就不会去挑那块羊肉。不过即使华国人不懂的厨艺，他们也不会手下留情的，因为那名华国人刚才可是承认了自己是厨师的事实。
    选好羊肉之后，H国的两名厨艺开始腌制羊肉，洛雨也同样开始腌制羊肉，只不过与H国的两名厨师的腌制手法不一样，洛雨只放了盐。
    腌制了十分钟后，H国的厨师一个开始切羊肉，一个开始串烤串。两人分工合作很快就完成了。眼看着两人已经开始上架开烤，洛雨这边居然还没有开始有所动作。
    很快，H国厨师那边的烤肉香味很快就飘出，闻到这股烤肉香味后，围观的人忍不住咽了咽口水。
    “好香，这动作可真够快的，我都已经迫不及待了。”
    “刚才排队买了好几串都吃完了，他们的烤肉真的很好吃，不知道我有没有机会吃到他们现在烤的肉串。”
    “这都快要烤熟了吧，怎么那少年还没有动手？”
    “什么少年，没听见刚才那两个小孩喊他爸爸，也许是人家长得嫩。也不知道是不是真的会厨艺，现在都还没有动手，是准备认输吗？”
    “怕什么，这不是没有时间限制嘛，人家长得那么帅，做出来的东西一定也很好吃。我就等着吃他做的。”
    “切，花痴。”
    ……
    眼看着H国那边的厨师的肉串都已经烤好了，洛雨才开始动手起来，拿起旁边的切肉刀，洛雨将手掌大的羊肉一抛，“唰唰唰”几下，刀光剑影，围观的人只看到几道刀光闪烁，还没有反应过来呢，洛雨不但将肉给切好了，居然还将肉给串好了。
    “我去，难道眼花了？要不然为什么刚刚还只是一块羊肉，现在居然已经成为了串好的羊肉串了。”
    “好快的刀，为嘛我感觉好像在看厨神争霸赛？”
    “无以伦比的快，刚才是谁说人家不会厨艺的，瞧瞧，就这一手刀工，就这切肉和串肉的速度，那两个H国的厨师哪比的上。”
    “根本就不是一个等级的好吗？我原本还想要尝尝这H国两名厨师的烤肉呢，但是现在我改变主意了，”
    “我也是，就这刀工，都能当特技耍了。”
    ……
    两名H国的厨师看到洛雨那刀工之后，愣了一下后，中年厨师对年轻的厨师说道：“别被他迷惑了，也许他只是刀工厉害而已，最后决定胜利的，是烤肉的味道，刀工多了不起都没有用，我们又不是比刀工。”
    年轻的厨师点点头，只不过他明显已经没有刚才的轻松，脸上的表情也变得异常严肃起来。
    再次翻滚了一下烤肉之后，终于将烤肉烤好了，H国的两名厨师将烤肉盛放在盘子上，准备拿过去给围观的人品尝，结果出现了很尴尬的一幕。
    洛雨一边翻滚着手中的烤肉，一边开始刷油，那行云流水的动作，看得赏心悦目，而且烤肉的香味也慢慢散发出来。刚开始只是一点点，后来越来越香，不少围观的人感觉自己的肚子控制不住开始叫唤起来，看着那被烤得金黄色的肉串，一个个开始露出馋样，目不转睛地盯着洛雨手中的烤肉，根本没有一个人理会那两个厨师已经烤好的烤肉。
    洛雨烤肉的速度很快，用的时间也比那两个烤肉的厨师要短，烤肉一好，根本不用洛雨叫，围观的人已经争先恐后地直接上手了，也不管刚烤好的烤肉有多烫，吹也不吹凉一下，直接就入口。不时抢到烤肉的人就开始被烤肉烫得“哇哇哇”地大叫起来，但是尽管很烫，他们都舍不得吐出来，硬是将口中的烤羊肉吞下去。
    “啊，好吃，太好吃，从来没有吃过这么好吃的烤肉串……”
    “好烫，不过太好吃了，这就一串都还没有过瘾。”
    “不行了，我这是吃上瘾了，以后吃不到这么好吃的烤肉我要怎么办？”
    “太可惜了，就抢到了一串。”
    ……
    就在围观的人哄抢的时候，洛雨淡定地拿着烤多的四串烤肉，走回到墨寒的身边，看着站在一旁目瞪口呆的两名H国厨师，洛雨将其中一串烤串放到了他们手中的盘子上，然后拿着烤肉串与墨寒和两个小包子离开了。
    “洛洛和墨墨你们两个不能多吃。”洛雨从墨寒的怀里抱过墨墨，然后将手中的羊肉串分给父子三人。
    看着两小包子吃得香喷喷的，洛雨问怀里的墨墨，“好吃吗？”
    “好吃，爸比做的烤肉比那两个叔叔做的好吃太多了，他们做的难吃。”墨墨想起刚才吃到的那一串H国厨师做的烤串，忍不住皱起小眉头。
    洛雨点了点他的小脑袋，“你和你父亲一样挑嘴，这可不行。”墨墨和墨寒的两父子的口味异常相似，一样对食物非常的挑剔，洛洛还好，虽然有时候也挑食，但是并没有墨墨那么厉害。
    “可是哥哥说得对啊，他们的肉串本来就没有爸比做的好吃，父亲，我吃完了，我还要吃。”洛洛被香香的烤肉征服了，看着墨寒手中还没有开动的肉串，露出渴望的神情，然后一副可怜兮兮的摸样看着墨寒。
    “不行。”墨寒一点也没有被洛小包子的可怜样打动，直接将手中的肉串递到洛雨面前，然后对洛雨说道：“你吃一半。”
    洛雨看了看墨寒怀里的扁着嘴巴的洛小包子，浅浅地笑了一下之后，在洛小包子瞪大的眼睛中咬下了一半的烤肉，然后墨寒又在洛小包子绝望的眼中吃下最后一半，最后的结果就是洛小包子哭了。
    那边的H国两名厨师看到洛雨留下的那一串羊肉串之后，两人，面面相觑，终于中年人厨师拿起了那一串羊肉串，一口咬了下去。
    一股最浓郁的纯正羊肉味在口中爆开，从舌尖开始蔓延整个感官，那羊肉弹性十足，中年厨师仿佛看到了无边草原上那一只只奔跑的小羊。
    太好吃了，中年厨师觉得自己已经被那一串羊肉串给征服。突然想起刚才那几个华国人所说的话，与这华国人的烤肉相比，他们的烤肉的确难吃。原来有时候食材的好坏不不是绝对的，厨艺才是关键。
    “我们输了。”中年厨师看着手中剩下的一半烤肉，喃喃道。
    “爸，你说什么呢，我们怎么可能输。”年轻一点的厨师是中年厨师的儿子，他不相信自己和父亲会在他们最擅长的领域里面输掉。一把夺过中年厨师手中剩下的半串羊肉串，然后咬了下去。
    结果年轻的厨师愣住了，然后沉默了下来，最后，才抬头对中年厨师说道：“爸，我们这一次真的输了。”
    “是啊，输得心服口服。”中年厨师感叹道。
    一路上，洛雨一家四口走走吃吃的，虽然有一些厨师做的美食不怎么样，但是有一些还是非常不错的，不管是在用料还是其他方面。
    系统一直看着这一家四口吃吃喝喝的，看得它都馋了，可惜，它没有实体，所以只能够在洛雨的脑海中骚扰洛雨了。洛雨被它烦得不得了，最后直接屏蔽了它。
    在H市逗留了三天，小包子在这里玩得很开心。回去京都的飞机上，两小包子都睡着了，等到下飞机的时候还没有睡醒，墨寒和洛雨只好一人抱着一个下了飞机，然后坐上过来接机的车子。
    坐在车子里，怀里抱着墨墨，洛雨终于将系统放了出来，因为回来的飞机上系统都唠唠叨叨的，所以洛雨再次将系统屏蔽。现在好不容易被放了出来系统也开始埋怨起来。
    “宿主，你是在太过分了，怎么可以这么对伦家，原本伦家还怎么告诉你一个好消息的，哼，现在如果你不求我，我就不告诉你了。”系统傲娇地说道。
    “什么好消息？”洛雨感兴趣地问。
    “求我啊，求我的话，我就告诉你。”系统继续傲娇。
    “那就算了。”
    洛雨不买系统的账，结果系统反而急了，“哎，宿主那真的是好消息，还是一个天大的好消息，你真的不听？”
    洛雨道：“不用了。”反正迟早会知道。
    “宿主你……”
    “嘟嘟嘟……警告警告……”
    “宿主小心……”
    什么？一种不好的预感突生，洛雨还没有反应过来，只感觉身旁的墨寒突然搂住了自己，然后只听见“轰……”的一声巨响，眼前一黑，失去了意识。
    
    第122章 完结
    
    洛雨感觉自己做了一个梦，一个很长很长的梦，梦里面他似乎听到了系统的声音。
    “其实与宿主在一起的这段日子，伦家真的很开心，虽然有时候宿主有些高冷，也有些难缠，有些时候还嫌弃伦家嗦，但是伦家知道，宿主其实一直很喜欢伦家的。伦家也很喜欢宿主，很高兴能够选中了宿主作为本系统的绑定者，以后伦家不在宿主身边，宿主一定要努力成为一名优秀的完美的雌性哦。要成为一名完美的雌性，不只是个方面技能优秀就可以了，宿主的道路还很长呢，加油，伦家看好侬哦！”
    系统在说什么，什么不在身边，怎么好像在道别一样，系统要离开了吗？不是绑定之后除非任务完成，要不然就不能解除吗？洛雨很想要问系统到底发生了什么事，为什么会突然说这一番话，但是洛雨无论怎么努力，就是说不出话来。
    不知道过了多久，洛雨从黑暗中醒来，映入眼底的是一片白色，灵敏的鼻子还能够闻到药水的味道。
    “嘶……”洛雨刚想要坐起来，肚子传来一丝刺痛感，洛雨忍不住挑眉。看了看四周，再看了看自己身上穿的衣服，洛雨一阵懵，奇怪，他怎么会在医院里？
    洛雨努力回想，对了，他们在回墨家的路上好像出事了，他就晕了过去。
    墨寒他们呢？他在医院，那他们怎么样了？洛雨在病床上翻找了一下，没有发现自己的手机，洛雨立刻准备下床，这才刚想要穿上鞋子，门开了。
    “等等，不要动。”墨寒才刚开门就看见洛雨想要下床的动作，赶紧过来制止。他快步走到洛雨面前，然后轻轻扶着洛雨让他躺回病床上。
    “你现在不合适下床活动，要在床上修养一个星期。”墨寒给洛雨盖上被子之后，坐在病床前，抓起洛雨的手，贴在他的脸侧，“小洛，还好你没事。”
    “这到底是怎么回事，墨墨和洛洛呢？”洛雨着急地问道。
    墨寒安抚道：“他们没事，一点事也没有。我们出了车祸，一辆大货车失控撞到了我们，后来发生的事情你还记得吗？”
    洛雨有些迷茫地摇摇头，“不记得了，大货车撞到了我们？当时我晕了过去，那冲击力一定很大，那为什么我们会什么事都没有？”身上更是连一点伤口都没有，这怎么可能。
    墨寒的目光变得深邃起来，低沉的声音在病房中回荡：“大货车直接压在我们小车的顶上，陈叔死了，我们一点事也没有。”想起那个场景，警察和医生都说是奇迹。
    洛雨的瞳孔猛然放大，陈叔死了？陈叔就是来接他们的司机，大货车压在了他们小车上，那他们怎么还安然无恙？难道……系统……洛雨立刻反应过来。
    看见洛雨明悟的样子，墨寒深深地看着他继续道：“当时你晕了过去，突然在你的身上发出了一道白色的光，将我们罩在里面，我想是那道光保护了我们。”
    墨寒一直都知道洛雨身上有不可告人的秘密，洛雨没有告诉他，他知道洛雨一定有自己的理由。所以他没问，这一次的事件实在是太过于匪夷所思，他已经尽量将事情给压制了下来。这一次的车祸事件，实在太巧，墨寒也着力去调查，调查的结果全部都显示着就是一场意外。
    他们之所以会活下来，都是因为洛雨身上的秘密，这一次的车祸让他意识到，原来就算他武力再高，本事再大，也未必能够保护得了自己最重要的人，因为一场意外就足以让他们全部丧命。现在想起来，墨寒还心有余悸。
    白色的光？没错，一定是系统。
    洛雨问道：“陈叔的家人知道了吗？”最亲的人离开了，陈叔的家人一定很难过。
    “陈叔没有家人，陈叔的老婆去世之前没有给陈叔留下孩子，所以陈叔已经没有亲人在了。你放心，我会厚葬陈叔的。”墨寒伸手放在洛雨的腹部上，柔声道：“现在最重要的是我们的孩子，医生说你有了流产的倾向，所以现在要在医院养胎，一个星期都不能够下床走动。”
    这下洛雨真的是愕然了，他抬头不敢置信地问墨寒：“你是说……我又有了？”
    “刚满一个月，还好，没事。”墨寒眼带笑意地看着洛雨。
    洛雨呆住了，一时间不知道该作何反应，病房的门再次被推开，墨老爷子和墨老太太带着两小包子走了进来。看见洛雨醒了，两小包子都兴奋地跑到了洛雨的床边。
    “爸比爸比，爷爷说我快要有弟弟了是真的吗？”洛洛兴奋地问道。
    “是妹妹。”一旁的墨墨辩驳道。
    “可我喜欢弟弟。”洛洛咬手指，带渴望看着洛雨，“爸比，是弟弟对不对？”
    洛雨好笑地问道：“为什么要弟弟？”
    洛洛歪着头天真地说道：“如果是弟弟的话，我就可以欺负他了，因为我是大哥，他要听我的。如果是妹妹的话就不行了，所以我想要一个弟弟。”
    “爸比，你别听洛洛的，我想要个妹妹，父亲也想要妹妹。”墨墨接着说道，顺便把墨寒也拉进了自己的阵营当中，这样才显得更有说服力。
    有时候小孩子的想法就这么这么单纯，洛雨摸了摸两小包子的小脑袋，“爸爸也不知道是妹妹还是弟弟，这个要等到生出来才知道。”
    “好了，爸爸不舒服不要吵到爸爸了，你们两个乖乖地在一边看书。”墨老爷子将两小包子拉到一旁坐下，然后给他们一人一本书，让他们看着。
    墨太太则拿出袋子里的保温盒，倒出了一碗鸡汤给洛雨，“来，先喝些汤，然后再吃点东西，医生说你现在身子虚，要补补。”
    “谢谢妈。”洛雨刚想接过墨老太太手里的汤，墨寒快了一步。
    “我来。”墨寒接过汤之后，开始拿起勺子，吹凉了之后，亲手喂洛雨喝汤。
    墨老太太笑眯眯地看着，看到儿子和儿媳妇这么和睦恩爱的样子，她也高兴。想想还真是惊魂，昨天接到消息说儿子他们出了大车祸的时候，特别是在知道老陈没了之后，她和墨老爷子差点没晕倒，还好，最后儿子儿媳妇和孙子们都没事。只是可惜了老陈，才五十多岁就去了，让墨老太太和墨老爷子都觉得惋惜。
    等到洛雨喝完汤，聊了一会儿之后，墨老太太和墨老爷子就带着两小包子离开了，留下墨寒陪着洛雨。
    洛雨摸了摸墨寒的脸颊，发现他眼底下的黑眼圈特别明显，“墨寒，你昨晚一夜没睡？”
    墨寒抓住洛雨的手，蹭了蹭，“担心你，睡不着。”昨天下午被送到医院之后，没多久墨寒就醒来了，因为洛雨一直没有醒，所以墨寒有些担心，更重要的的是，经过这场车祸，墨寒一刻也不想再让洛雨离开自己的视线，他怕再度失去他。所以墨寒睁着眼睛在病床边守了洛雨一个晚上，直到天亮，墨寒才拿着周伯送来的衣服到医院的洗漱间洗漱整理仪容，因为他不想让洛雨看到一个邋遢的自己。
    洛雨揭开被子，“你上来陪我睡一下吧，我也困了。”
    墨寒看了洛雨一眼，然后脱掉鞋子躺在了洛雨的身边，还好病床够大，容纳两个大男人是没有问题的。抱着洛雨，墨寒在洛雨的额头亲吻了一下后说道：“睡吧。”
    看到洛雨闭上眼睛之后，墨寒也闭上了眼睛，可能是之前神经太过紧绷，现在一放松，不一会儿就睡着了。
    直到墨寒的呼吸平稳之后，洛雨突然睁开了眼睛，看了一眼熟悉的墨寒之后，再次闭上了眼睛。不过洛雨并没有睡觉，而是进入了虚拟空间。
    “系统，系统，出来，我有问题问你。”喊了一遍没有回应之后，洛雨又接着喊了几遍，依旧没有回应，这下洛雨急了，到底发生了什么事？
    “叮……”
    听到这声音，洛雨一喜，以为是系统，但是陌生的声音却让他呆愣住了。
    “主系统因为属性点耗尽，已进行关闭，根据宿主需要现在启动副系统，副系统启动中……叮……副系统启动完毕。”
    “副系统？”洛雨睁大了眼睛。
    “是的。”副系统的声音充满了机械般分不清男女的金属感，没有丝毫的感情。
    “系统的属性点怎么可能会耗尽，你给我解释清楚。”洛雨一点也不喜欢现在的这个副系统，冷冰冰的没有一丝的感情，就好像永远都不会变通的机器人般。
    副系统冰冷的声音解释道：“主系统只是一道智能，真正的系统本体是完美雌性养成系统的主程序，主程序操纵着主系统与副系统，并且发布任务与发放奖励。系统智能每天需要消耗一点属性点，而系统智能的属性点由宿主提供，属性点不足，将会扣除宿主的属性版面上的属性点作为补充，一旦宿主无法再提供属性点，系统智能的属性点也消耗完毕，就会自行关闭。主系统关闭之后，副系统就会启动。”
    原来如此，原来系统每天都需要消耗属性点，难怪之前系统一直找理由从他这里得到属性点，他还以为是系统为了给他增加任务难度才会这么做，原来是它自己所需，它一直没说，洛雨也一直不知道。
    “可是我的属性版面上的属性点并没有减少。为什么主系统会关闭了？”洛雨刚才看了自己的属性点，一点也没有少。
    “主系统在属性点消耗完毕后，没有在宿主属性版面上扣除属性点，所以自动关闭。”
    副系统的解释让洛雨为之一震。
    系统它没有扣除他的属性点？那么贪心，每次都找理由扣除他属性点的系统这一次居然没有扣除他的属性点？宁愿自己自动关闭，也不愿意扣除他属性版面上的属性点吗？这三年来，系统在他身上得到的属性点可不少，那么多的属性点转眼就全部消失，那是因为系统救了他们，为了救他们系统消耗掉了它自己所有的属性点。
    想起系统在出事前说过的好消息，它说的好消息一定是他怀孕的事情。再想到他沉睡中听到的系统所说的那一番话，原来不是系统主程序要和他解除绑定，是它要离开了。
    一开始的时候，系统也像这个副系统一样，说话冷冰冰的，好像什么感情都没有，后来越来越人性化。它很活泼，很自恋，有时候会喜欢卖蠢，有时候很嗦，喜欢在他耳边唠叨一些有的没的，有时候还很迷糊。它喜欢玩游戏，看电影和电视剧，每一次看电视和看电影被某一个情节触动的时候，就会来找他哭诉。虽然它没有实体，只有声音，但是在洛雨的心中，系统早已经是他不可缺少的一个好朋友。原本他以为系统会一直陪在他的身边，但是系统却突然消失了，以后再也听不到他唠叨哭诉的声音，再也听不到他放高利贷骗取他属性点的声音了。
    洛雨突然觉得心里酸酸的，鼻子也酸酸的，眼睛瞬间被泪水模糊。
    “要怎么办才能够重启主系统？”洛雨声音带着哽咽与嘶哑。
    “对不起，宿主属性条件不足，无权查看。”
    “怎么样才能够重启主系统？”洛雨坚持不懈地问道。
    “宿主属性条件不足，无法重启主系统。”
    听到这个答案的时候，洛雨笑了，也就是说，系统真的能够重启，只不过是他的条件不足？那就好，只要有一点的机会，他是绝对不会放弃的。
    在医院住了一个星期后，洛雨回到了墨宅，只不过墨寒发现回来后的洛雨会时不时盯着某一处发呆。终于又一次发现洛雨发呆的墨寒忍不住问了。
    “怎么了？”
    站在落地窗前的洛雨看着楼下光秃秃的花园，幽幽地说道：“它牺牲了自己救了我们。”系统说过不能够让任何人知道它的存在，但是墨寒早知道，只要墨寒不说出来，那么系统就不会自爆，所以洛雨毫不顾忌地说了出来。
    墨寒愣了一下，这还是洛雨第一次在他面前承认“他”的存在。没错，墨寒一直以为在洛雨身体里的是“他”，灵体或者什么的，因为他无意间看见洛雨对着空气说话，这一次的车祸，他亲眼看见了那么灵异的事情发生，就更加肯定了。所以在洛雨说到“它”的时候，墨寒以为是“他”。
    “我很感谢他。”墨寒走到洛雨身边，用低沉的声音说道：“如果不是他，我们也不可能站在这里。”
    洛雨淡淡地开口，“是啊，应该感谢它，我现在所拥有的一切可以说都是它给予的，如果没有它，就没有现在的我。没有它，我依旧还是那一个笨笨的，被人看不起，如透明人一般的洛雨。没有它，我就不可能和孙明浩成为朋友，就不可能遇见你，没有它就没有洛洛和墨墨，还有我肚子里的孩子。这一切都是因为有了它，才有了现在的一切。”
    墨寒在洛雨的脸上看不见任何的情绪，洛雨的声音也非常的平静，就像在说着无关紧要的事情一样，但是了解洛雨的墨寒知道，这样的洛雨才是最不平静的。一直陪在自己身边的“他”离开了，一向重感情的洛雨才不可能那么的平静。
    墨寒伸出双手抱住洛雨，用下巴蹭了蹭洛雨的头顶，同样看向的窗外，语气肯定地说道：“他会回来的。”
    洛雨笑了，同样肯定地说道：“恩，它一定会回来的。”
    作者有话要说：　　历经了三个月，虽然有点舍不得，但是还是要完结了，感谢一直以来陪伴停冰的亲们，因为有了你们才能够坚持到现在。明天还有一章番外，下一本准备写星际，正在构思当中，书名《星际半兽人传说》，讲的是某蛇妖穿越到未来星际，一路作死然后被某妖孽吃下肚子的故事。明天放上文案，希望亲们继续支持！
    
    第123章 番外
    
    五年后。
    白色的公主裙，可爱的丸子头，圆圆的小脸蛋上是一双水汪汪的大眼睛，高鼻梁，樱桃小嘴，虽然现在还小，但是已经可以看出长大之后必定是会个大美女。
    现在这个小美女正坐在白色的大床上，一口一口开心地吃着手中的蛋糕。
    呜呜，太好吃了，果然是爸比做的蛋糕最高吃。哼，二哥今天早上偷偷藏了一块，别以为她没有看见。最近爸比和父亲又限制她的点心，所以小家伙就趁着爸比父亲和哥哥们都出去了，等到管家伯伯也出去之后，就偷偷跑到二哥的房间里找出二哥偷偷藏起来的蛋糕。
    “哼，把所有的蛋糕都吃光光，不给坏二哥留。”小美女用小叉子叉起了最后一口小蛋糕，刚要放进嘴里，突然手晃动了一下，那块沾着奶油的蛋糕就直接掉在了白色的床单上，白色的床单立刻粘上了奶油。
    小美女瞪大了大眼睛，不敢相信地看着掉落在床单上的蛋糕，遭了，弄脏了二哥的床单，要是让二哥知道了，一定会打她小屁屁的。怎么办怎么办？小美女着急地团团转。
    突然小美女的大眼睛灵光一闪，有了。小美女立刻捡起床单上弄脏的那小块蛋糕，跳下床，连同小叉子一起扔进了旁边的垃圾篓里，然后再蹑手蹑脚地打开房门，做贼似地看了看没人之后，立刻跑了出去。不一会儿，小美女就捧着一杯水回来了。
    将手中的清水倒在沾了奶油的那一块床单上，再用小胖手使劲地抹了抹，奶油被洗掉了。小美女露出了笑容，不过，看了看那湿掉了一块的白色床单变得透明，与没湿的地方对比太过明显，小美女想起管家爷爷晾衣服的场景，立刻使劲拽下床单，准备拿出房间的阳台上去晾。
    因为那床单大，只有四岁多的小美女还是不到一米的身高距离，结果只能够拖着那张床单走，一不小心，踩住了床单的一脚，用力一扯，不小心整个人摔倒了。还好，屁股着地，又刚好摔在了被单上，所以没有什么事。
    小家伙揉了揉摔得有些疼的小屁屁站了起来，扁了扁嘴巴，爬起来继续与白被单奋斗。终于，小家伙把白被单拖到了阳台上，然后奋力地将白色的被单搭上了阳台的的护栏上。
    看着搭上阳台护栏上的白色被单，小家伙呼了一口气，“嘻嘻，这样子等一下就一定干了。”拍拍手，小家伙欢天喜地跑回房间里，躺在没有被单的大床上，开始呼呼大睡起来。迷糊大意的小家伙没有看见，被弄湿的那一块地方并没有晾出去，而且今天又刚好是阴天，根本没有太阳。
    睡着的小家伙隐约中好像听到了房间外面有人在喊自己的名字，不过睡得正香的小家伙并不想理会，翻个身，嘟哝了一下之后，继续睡。
    原本看管小家伙的佣人见小家伙这么久都没有出房间，还以为小家伙睡着了，结果打开小家伙的房门一看，小家伙居然不在房间里。这下佣人急了，赶紧满别墅区找小家伙，但是找来找去就是找不到，没有办法的佣人只好报告给管家知道。
    “什么？小小姐不见了？你是怎么看人的？”周伯听到佣人的报告之后，立刻厉声质问起来。
    “我……就早上的时候离开了一下下，其他的时间都没有离开，我还以为小小姐在房间里睡着。”佣人也是慌了，要是小小姐真的不见了的话，那她要怎么给两位少爷交代。都怪她，明知道小小姐最喜欢偷溜出去玩的，早上的时候上什么厕所，就算要上厕所也应该要找人帮忙看一下的。
    “你都找遍了？”周伯问道。
    “差不多都找遍了，就只有剩下二小少爷的房间了，他的房间反锁了，我没有钥匙所以进不去。”年轻的女佣抽泣道。
    “那还等什么，赶紧进去找。”周伯带着女佣人准备进去拿钥匙开门，结果恰巧洛雨等人回来了。
    “周伯，找什么？”洛雨走进来，刚好听到了周伯说的话，问道：“不会是朵朵又和你们玩抓迷藏了吧？”
    洛雨对于这最小的女儿也是头疼，明明他和墨寒都是那种不活泼的人，为什么就生了这么一个活泼好动的女儿呢，原本觉得洛洛已经够基因突变了，没有想到墨云朵更胜一筹。自从会爬会走之后，就经常和家里人玩抓迷藏，一不小心就玩消失。
    “洛少爷，都是我不好，我今天早上就离开了一会儿，小小姐就不见了。我找遍了别墅上下，现在就只差二小少爷的房间没找了。”女佣人站出来说道。
    墨寒一听自己的女儿又不见，立刻挑眉，“为什么没找。”
    女佣人缩了缩脖子，“二……二少爷的房间反锁了，我没有钥匙。”
    “不可能，我今天早上没有锁房间的门，妹妹肯定在里面。”站在墨寒身后的洛洛立刻说道。
    今天中午洛雨和墨寒恰巧一起回来，因为墨墨和洛洛下午没课，就顺便把去学校把他们接回来。
    果然，众人一打开洛洛的房间，就发现了躺在床上呼呼大睡的小家伙。
    “啊，妹妹果然在这。”洛洛看到朵朵躺在自己床上之后，立刻跑过去摇醒朵儿，“朵朵，朵朵，快起来。”
    “唔……”悠悠醒来的朵朵揉了揉眼睛，看了一眼坐在自己身旁的洛洛之后，把视线移开，最后落在洛雨的身上，然后伸出小手，对洛雨眨巴眨巴眼睛，撒娇道：“爸比，抱抱。”
    如果是平时洛雨肯定会第一时间过去抱起这可爱的女儿，可惜，无意间看见洛洛床边的垃圾篓里的蛋糕盒之后，洛雨并没有上前。
    没有得到爸爸拥抱的朵朵委屈了，“爸比为什么不抱朵朵？”
    站在一旁的墨墨淡淡道：“因为爸比生气了。”
    “为什么啊？”朵朵好委屈，樱桃小嘴嘟起来都可以挂油瓶了。
    墨墨道：“因为朵朵不听话。”
    “朵朵没有不听话。”朵儿瞪大眼睛气呼呼地瞪着墨墨，“大哥你别冤枉朵朵。”
    “那这蛋糕是谁吃的？我记得爸比说过，朵朵今天只能够吃一块蛋糕。”墨墨捡起垃圾篓里的蛋糕盒说道。
    洛洛一看自己好不容易藏起来的蛋糕居然被吃了，大叫道：“啊……我的蛋糕……朵朵你怎么可以先偷吃，要吃也要等我回来之后我们一起吃嘛！”洛洛好想哭，他好不容易藏起来的蛋糕啊，原本准备今天中午回来再吃的，现在没了！
    “没有没有，朵朵没有偷吃，朵朵很乖的，你们看，二哥尿床了，我还帮他晾被子呢！”为了证明自己真的好乖，朵朵跳下床，跑到阳台处，指着正在晾着的白色被单说道。
    众人一看，果然在白色的被单上看到了一处还没有干的水迹，然后所有人都将目光放到了洛洛身上。
    墨墨鄙视了洛洛一眼，“这么大了还尿床。”
    洛洛整张可爱的小脸被气红了，“才没有，我才没有尿床。”在这么多人面前他才不会承认尿床这么丢人的事情。
    “证据。”墨墨指着床单张未干的地方说道。
    “没有。”
    “就有。”
    终于就在墨墨和洛洛争辩，朵朵在一边偷笑的时候，墨寒看不下去了，冷喝道：“闭嘴。”
    三小包子立刻像是点了穴一样，齐齐看向自己的父亲，感觉到父亲周身散发出来的冷气，都忍不住缩了缩脖子。
    “墨琬琰，洛逸然，墨云朵，这个星期你们的点心蛋糕全部取消。”
    墨寒这话一出，墨墨抿起嘴不说话，一个星期的点心蛋糕而已，他没有关系。只是墨墨没有关系，洛洛和朵朵两个小吃货却苦巴着一张小脸。没有点心蛋糕，这日子要怎么过啊？在这个家里他们谁都不怕，就怕父亲墨寒。就连朵朵也不例外，因为在面对三个儿女的时候，墨寒通常是一视同仁的，绝对不会像墨老爷子和墨老太太一样重女轻男。
    面对神情淡漠的父亲，两小家伙只好将求救的目光投向洛雨，只可惜，洛雨当没看见，一副完全支持墨寒的样子。然后两小家伙蔫了。
    “知道错了没有？”墨寒看向朵朵。
    朵朵点着小脑袋，“朵朵知道错了。”再不承认错误，朵朵怕下个星期的点心也没了。
    “错在哪？”墨寒继续问道。
    “朵朵不应该偷偷跑进二哥的房间，偷吃二哥藏起来的蛋糕，更不应该在弄湿了二哥被单的时候还冤枉二哥尿床。朵朵错了，朵朵不应该撒谎。”忏悔完之后，朵朵突然想起了什么，紧张地看向洛雨：“爸比，朵朵撒谎了，牙齿不会掉光光吧？”朵朵记起了洛雨之前讲过的故事，好孩子如果撒谎的话，牙齿就会掉光光的事情。牙齿掉光光了，肯定会被二哥他们笑的，朵朵才不要。
    洛雨好笑道：“只要你承认了错误就是好孩子，以后可不能撒谎了。”
    “嗯嗯，朵朵不撒谎了，对不起爸比，对不起父亲，对不起大哥二哥。”朵朵下床后，态度诚恳地一一道歉。
    看见朵朵承认自己的错误并且道歉，墨寒的脸色也缓和了一些，瞄见洛洛挺起胸膛接受朵朵的道歉后，接下里还不见动作，墨寒原本缓和起来的脸色又冷了下来。
    “洛逸然……”
    “到……”被墨寒训练过的洛洛反射条件地立正敬礼。
    “一个月点心蛋糕取消，明天训练加跑一圈。”
    墨寒这话一出，洛洛哀叫道：“父亲，不要啊，我错了，我不该偷偷藏起蛋糕，给个机会吧……”
    墨墨在一旁适时提醒，“父亲，昨天弟弟少跑了一圈。”
    墨寒：“三圈。”
    洛洛：“……”大哥，你这么坑弟弟真的好吗？
    晚上。
    看着三个小包子都睡了之后，洛雨和墨寒才回到自己的房间。
    “过几天就是国际厨神大赛了，在京都举行，你要参加吗？”墨寒将一杯牛奶递给洛雨，然后坐在了他的身边。
    “去，当然去了。”早在前几天副系统就发布了任务，最重要的是任务的奖励是洛雨一直想要的。
    墨寒道：“到时候我陪你一起去。”
    洛雨点头，“好。”
    ……
    厨神大赛每三年举行一次，上一次洛雨没有参加，这一次洛雨上场，全家出动到现场支持。
    热闹非凡的厨神大赛今天在京都举行，来自世界各地的一千多名的厨师都使出浑身解数，为的就是争夺那唯一的厨神之名。
    洛雨一路过关斩将，在所有人惊叹与震惊的目光中拿下了这厨神大赛的冠军，成就了厨神之名。就在洛雨回到墨家之后，耳边响起了副系统的声音。
    “叮……恭喜宿主完成任务，奖励属性点5点，高级圆盘大抽奖一次。”
    “将五点属性点加在体能上。”洛雨等着一刻等了很久了。
    “叮……宿主属性版面全部属性已满90点，达到开启高级圆盘大抽奖条件，宿主剩余3次高级圆盘大抽奖，请问现在是否开始高级圆盘大抽奖。”
    “是。”
    大圆盘出现在洛雨眼前，一个有八个选项，除了一个空白格之外，其他的格子里有六个高级技能，一个神秘问号格，还有一个居然是10000属性点。
    圆盘的指针开始转动起来，转了几十圈之后，速度越来越慢，最后慢慢停留在了空白格上。第一次抽奖居然就这么浪费了。洛雨不甘心，立刻开始第二次抽奖。
    指针在洛雨期待的目光中停留在了那个又神秘问号的格子上。
    “叮……恭喜宿主抽中幸运光环，幸运光环限时十分钟，是否立刻使用。”
    幸运光环？看到这个之后，洛雨忍不住露出了微妙的笑，说道：“立刻使用。”然后开始第三次高级圆盘大抽奖。
    指针在洛雨期盼的目光下跳过了高级计算机技能，跳过了高级舞功技能，转动的速度开始缓慢下来，再次转动了两圈之后，指针居然停在了高级计算机技能上面，而高级计算机技能的旁边就是10000点属性点的格子，指针距离那小格子还不到半公分的距离。
    难道就这样了吗？努力了五年，不停地接任务，完成任务，为的就是这一刻，难道还要再继续下去吗？就在洛雨心中强烈的呼唤下，突然一道金色从洛雨身上射出击中了大圆盘，原本停留在高级计算机技能的指针突然跳动了一下直接过了那条中间线，跨越到了10000点属性点的格子上，洛雨觉得自己的心跳好像都随着指针这么一跳停止了。
    “叮……恭喜宿主抽中一万点属性点，宿主可添加至自己属性版面上，同时可将剩余属性点用来提升技能，高级技能提升至完美级技能所需属性点一千点，所有高级技能提升至完美级技能后，即完成主线任务。主线任务完成后，系统将与宿主解除绑定，脱离宿主，继续寻找下一任宿主。请问宿主是否添加属性点至属性版本与技能提升。”
    可以完成主线任务了？之前洛雨的目标就是希望有一天能够完成系统任务，可是现在……洛雨沉默了一下之后，不答反问。
    “我现在是否可以启动主系统？”
    “宿主属性条件符合，可启动主系统，启动主系统将扣除宿主10000点属性点，请问是否启动？”
    现实中原本正在发呆的洛雨突然回神，看向了坐在自己身旁的墨寒。
    原本看着前方在草坪上嬉戏的三个小包子的墨寒突然有所感应，扭头看向洛雨，眼中带上的笑意。
    洛雨看了看他冷峻的脸上不自觉显露出来的温柔，再看了看前方玩得异常开心，时不时传出如银铃般笑声的小包子们，心中有了答案。
    “叮……副系统关闭，主系统启动中……”
    “哈哈哈，俺胡汉三又回来了，宿主你想要成为世界上最聪明的雌性吗？你想要成为世界上最美丽优雅的雌性吗？你想要成为世界上最完美的雌性吗？木有错，有本系统在，这一切都不是问题。加油吧宿主，伦家看好你哦！”
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】