　　《官宣已婚有崽后我爆红了》作者：不辞归
　　【文案】
　　新人演员叶云轻，刚有走红迹象，就因一段被萌娃叫爸爸的视频，以及一张夜会豪车男的高糊照，深陷塌房丑闻。
　　此时，新晋影帝程景曜发了一条微博：
　　程景曜：豪车是我的，孩子是我的， 叶云轻也是我的，我从小守到大的爱人。【配图：童年合影+结婚证】
　　正吃瓜的影帝粉丝惊闻自家塌房：⊙o⊙？？？哥哥！你要是被绑架了你就眨眨眼！
　　不久后，“程云直上”夫夫带着被拍到的小崽崽一起参加家庭直播综艺。
　　小崽崽珠圆玉润唇红肤白，抱着奶瓶鼓着小圆脸嘬嘬嘬，再朝镜头腼腆一笑，露出一双甜甜的酒窝。
　　粉丝：啊啊啊啊啊我没了我没了！求你们多生两个！
　　程景曜&叶云轻：虽然但是，真不是我俩生的！
　　被问及为什么上节目，小崽崽奶声奶气地对镜头说：“我希望大家不要说我爸爸坏话，我爸爸才不是海王，他三岁就答应和大爸爸结婚啦！”
　　叶云轻脸红，赶紧抱住崽崽。
　　程景曜：不好意思，我爱人害羞。
　　粉丝：靠！甜出鼻血是怎么回事？！
　　*
　　后来，两人在合作剧里饰演相爱相杀的爱侣。
　　粉丝：渣男！快放开我老婆！
　　程景曜：？？？那是我老婆！
　　粉丝：做梦！老婆是大家的！
　　【没脸没皮宠妻狂魔攻（程）+盛世美颜高冷男神受（叶）+温吞软绵可爱小崽崽=欢乐一家人】
　　高亮提醒：
　　1.养崽文，崽崽是收养的，正文不长大，崽崽和主CP戏份对半开。
　　2.涉及直播综艺和大量弹幕，前期主直播和打脸，中后期主温馨日常和搞事业。
　　3.1v1竹马互宠，攻受身心都只有彼此，人设会逐渐丰满，事业线在中后期。
　　4.本文没有高智商的阴谋家=反派不聪明【高亮】介意者慎入。
　　5.《穿进修仙文后我只想咸鱼》主角幼年期的平行世界，故事独立，细节微调，不看《咸鱼》不影响阅读本文。
　　6.娱乐圈情节大多是瞎掰，所有人设均无原型，切勿代入现实！主角有个饰演花滑运动员的电影，虽然篇幅不长，但雷这个的不建议入。
　　内容标签： 娱乐圈 甜文 爽文 直播
　　搜索关键字：主角：叶云轻、程景曜 ┃ 配角：崽崽吞吞（程接雨） ┃ 其它：《穿进修仙文后我只想咸鱼》系列文
　　一句话简介：夫崽双全的快乐你们想象不到
　　立意：正视困难与挫折，爱人且自爱，做一个内心富有而强大的人


第1章 官宣第一天
　　SYT香水新品发布会直播现场。
　　助理许悠悠用单反镜头对准台上风姿清隽的青年，叹道：“叶老师气质真好。”
　　身姿挺拔，俊逸出尘，清冷隽秀似山巅新雪，与SYT这次发布的“新雪”系列香水的气质不谋而合。
　　经纪人李哥看了眼照片，点头：“拍得不错，待会转给云轻发一下微博。”
　　“嗯，我多拍几张。”
　　拍着拍着，许悠悠却发现：“这主持人……离叶老师太近了吧？”
　　台上，叶云轻借着取样品的动作，不动声色与主持人拉开距离，继续介绍产品。
　　SYT香水是他凭借《向阳》拿下金鹿电影节最佳新人奖后拿到的第一个轻奢代言，今天也是他首次参加现场直播的发布会，一切进展顺利，就是主持人过于热情，话有点多。
　　他分神看了眼墙上的电子钟，十一点过两分，不知道能不能按时结束。
　　主持人其实挺喜欢叶云轻这款，有意多接触，但察觉到他的回避，便不再执着于靠近，老老实实按台本走流程。
　　叶云轻却发现台下的媒体记者有些骚动，接二连三拿出手机查看消息，然后惊讶地看向自己。
　　他略感异样，看向台下的经纪人和助理。
　　偏偏此时主持人不再废话，直接宣布进入最后的媒体提问环节，记者蜂拥而动，一股脑冲到台前，将叶云轻团团围住。
　　“叶云轻，刚刚网上有人爆料你隐婚生子，请问这是真的吗？”
　　叶云轻一愣，否认的话冲到嘴边却猛然顿住――难道……被拍到了？
　　不妙的预感涌上心头，叶云轻眉头轻蹙，谨慎缄默。
　　但记者并不打算放过他，#新品发布会现场代言人在线翻车#，那可是一手猛料！
　　他们举着摄像机和话筒一窝蜂往前挤，有的甚至冲到台上，挤得叶云轻踉跄后退。
　　“爆料视频里那个孩子叫你爸爸，是你的孩子吗？男孩女孩？多大了？孩子妈妈是圈内人吗？”
　　“网上还爆出一组你夜会豪车男的照片，你承认自己出轨同性吗？”
　　“你既然是同性恋，那颁奖典礼那天，绊倒摔进影帝程景曜怀里，是故意的吗？”
　　“视频里的孩子至少有四五岁，但你公开资料显示你还有3个月才满23岁，难道你未满十八岁就让女方怀孕了吗？对方也是未成年吗？你知道这是犯罪吗？”
　　恶毒的揣测令叶云轻沉下脸，台下SYT的品牌总监更是面色铁青。
　　*
　　一公里外的世耀集团，一月一度的工作例会正在顶楼会议室召开。
　　“重做。”
　　端坐上位的年轻男人合上手中文件，冷声道：“这种方案上例会讨论，纯属浪费时间。”
　　说话的男人二十出头，鼻梁高挺，双眉锋利，眼睛深邃，薄唇微红，过于轻狂的年纪，加上这样一张无可挑剔的、明明更适合挂在外边广告牌上的脸，很容易让人忽视他对于工作的严苛。
　　此刻男人锐利的视线落在提报这项方案部门主管身上，如有实质。
　　“压降部门预算不是让你们想尽办法克扣员工福利，而是尽可能的开源节流，比如少出几份这种毫无可行性的方案，节约纸张。”
　　男人修长骨感的手指一下下叩在桌面，部门主管瞬间有种学生时代被老师敲着脑瓜批评的感觉，只能面红耳赤地呐呐点头。
　　“下一项。”
　　男人点到为止，没有过分刁难，部门主管如释重负，连忙坐下。
　　下一个汇报工作的高管却绷紧了心弦：老板不是刚拿了大奖吗？怎么又这么难搞？我现在把手机屏保换成老板的海报会比较容易被通过吗？
　　嘭嘭嘭――
　　这位高管还没来得及开始，一位勇士突然拍响会议室的大门。
　　众人心头一跳，齐齐看向端坐上位的男人：不妙！老板他皱眉了！
　　门外却传来稚嫩而焦急的声音：“大爸爸！”
　　哦，是小少爷，那没事了。
　　虚惊一场，大门打开，只见一位三四岁左右的小勇士抱着平板闯进来。
　　他身穿海军蓝水手服，长相圆润，肌肤嫩白，跑动时蓝色领巾飞扬，小身子一扭一扭，颠儿颠地扑到坐在上位的年轻男人腿边。
　　小奶音焦急地告状：“大爸爸，有人欺夫（负）爸爸。”
　　男人接过平板一看，面色陡沉，一把抱起报信的小勇士，大步走出会议室。
　　“会议改期。”
　　众人目送大小老板离去，齐齐松了一口气。
　　然后一同拿出手机：是谁？！谁欺负我们“老板娘”！！！
　　*
　　世耀集团旗下的世景酒店。
　　SYT新品发布会直播被迫中断，叶云轻在保安的帮助下撤离会场，移步经理办公室，这才有空查看所谓的爆料。
　　他的工作手机被各种电话和消息挤爆，微博大号也完全无法登录，索性用私人手机登录了小号。
　　热搜榜上，#叶云轻隐婚生子劈腿同性#的话题后跟着一个“爆”字。
　　他点进话题，第一个爆料视频是他抱着孩子逛超市的画面。
　　偷拍人似乎跟了他很久，画面和声音都很清晰，即使他带着口罩，也能通过分析眉眼、身形、服装和声音辨认是他。
　　唯一可取之处是爆料人给孩子面部打了码，让叶云轻心中的郁气稍减。
　　另一条爆料则是几张停车场内的高糊照，从他走出电梯，到豪车上戴帽子的男人下来给他开车门，以及两人在车边一个短暂的亲吻，全数收入镜头。
　　因为角度问题，只有他的正脸入镜。
　　表面看来，这两个实锤足以将他“隐婚生子、劈腿同性”的罪行盖棺定罪。各种莫须有的黑料和脏水随之而来，营销号集体陷入狂欢：
　　【娱乐八哥V：扒哥早就分析过，他一个三无新人，一出道就担纲名导电影主角，还拿下最佳新人奖，要是背后没有金主，扒哥直播吃翔！】
　　【演技大赏V：理性评价叶云轻在《向阳》里的演技：金鹿奖最佳新人到底是实至名归，还是资本的力量？】
　　【圈八卦V：扒一扒叶云轻背后的男人……】
　　网友的评论更是不堪入目，个个仿佛都是知情人士：
　　【听说《向阳》的主角郭导早就有属意的演员，后来还是向资本屈服，让叶云轻空降了。】
　　【金鹿奖早已黑透，最佳新人奖给钱就能买。】
　　【SYT那个代言也是叶云轻和那个又秃又胖的品牌总监睡了才拿到的。】
　　【大家不会忘了叶云轻在颁奖典礼上假摔碰瓷影帝程景曜的事吧？粉丝面前高岭之花，影帝面前笑容荡漾，蹭热度的意图不要太明显。】
　　【可能是一个金主满足不了他吧。】
　　【抱走我们曜总不约！禁止人渣碰瓷曜总！[呕吐][呕吐]】
　　【隐婚生子，出轨同性金主，勾搭新晋影帝，这是什么绝世渣男海王？】
　　【心疼那个为他生儿育女的女人，他这样的人也配？】
　　仅有的几条粉丝评论也被顶到热门，只是楼内回复都是嘲讽和谩骂，粉丝一开始还拼命维护，表示愿意相信叶云轻，后来也被来势汹汹的网友击溃。
　　叶云轻深吸一口气，退出评论区。
　　助理许悠悠从会场休息室取回他的私人物品，敲门进来时，隔壁会议室传来经纪人李哥和品牌方孙总争执的声音，不用细听也知道不会有什么好话。
　　这些所谓的爆料其实也不难澄清，但涉及到那人和孩子……叶云轻清隽的眉轻轻蹙起。
　　叮咚――手机突然响了一声，小号弹出提示：您的特别关注有一条新微博。
　　“解约！必须解约！”
　　叶云轻还未点开微博，品牌方孙总不顾李哥的好言好语，推门闯进来，气狠狠地瞪着叶云轻，啤酒肚都在颤抖，“我们不仅要解约，还要向你们索赔！”
　　叶云轻收起手机起身，打算解释道歉，安抚对方，却见酒店经理领着一大一小两个熟悉的身影出现在门外。
　　“爸爸！”
　　叶云轻微讶：“你们怎么来了？”
　　“来接你回家。”高大的男人戴着黑色鸭舌帽和口罩，手里抱着戴口罩和海军帽的小崽崽，一双深邃的眼眸望着他。
　　“接爸爸回家。”小崽崽奶声奶气地重复，朝叶云轻张开手臂。
　　叶云轻莞尔，清冷的眉眼顿时柔和。他伸手将小崽崽抱进怀里，又看向面前的男人，像是瞬间有了后盾，一颗心安定下来。
　　男人给了他一个安抚的眼神，然后摘下口罩，被帽檐压低的视线微微抬起，神色桀骜地看向刚才激烈叫嚣的孙总。
　　“程、程――”
　　原本怒气冲冲的孙总看清男人的模样，顿时结巴住了。
　　这张脸，他在电影院和颁奖典礼上见过，在商务酒会上也见过，这……这到底该按娱乐圈的规矩喊一声“程影帝”，还是按商务礼仪喊一声“程总”？
　　一面是娱乐圈流量密码、新晋影帝、票房冠军纪录保持者，一面是世耀和天岚两大集团的太子爷，无论今天对方是以哪重身份出现在这里，都足够令他惊讶。
　　他们公司虽然是国内一线轻奢品牌，但在世耀和天岚这样的商业巨擘面前还是有些不够看的。
　　“SYT的孙总是吗？”程景曜先发制人，眼神微冷，“听说您要和我爱人解约？”
　　爱、爱人？！
　　孙总瞠目结舌，看看叶云轻又看看程景曜，再看看叶云轻怀里的孩子，电光火石之间，方才看过的爆料照片闪过脑海――
　　操！敢情那些根本不是黑料，是“太子妃”掉马的前奏！
　　他急忙伸手想与程景曜握手：“误会误会，原先不知道叶老师竟然是程总的爱人，被网上的小道消息迷了眼，差点闹笑话。”
　　程景曜径直避过他的手，揽住叶云轻的肩，冷声道：“解约可以，但要索赔，请孙总算清损失，世耀集团法务部奉陪到底。”
　　“不不不，我们不解约，不解约。”孙总忙摆手道。
　　不怪他变脸快，代言人在新品发布会上爆出黑料，短短半个小时SYT的股价就开始动荡，解约索赔都未必能挽回他们的损失，但叶云轻的“绯闻”对象竟然是程景曜，这事就不一样了。
　　他们与其落井下石，不如雪中送炭，卖叶云轻和程总一个好，说不定往后就有和世耀或天岚合作，眼前这点损失算什么？
　　于是他谄媚道：“叶老师肯代言我们的产品，对我们来说无疑是锦上添花，如虎添翼，百利而无一害，怎么会有损――”
　　“孙总。”叶云轻打断他，“您跟我经纪人谈吧。”
　　叶云轻瞥见程景曜神色不耐，猜想对方恐怕是一看到爆料就赶了过来，这会儿说不定正好憋了一肚子火，孙总再纠缠下去也只是火上浇油，于是出言制止了他的溢美之词。
　　孙总似乎也意识到叶云轻比程景曜更好说话，连忙顺着台阶下，拉上经纪人李哥去了隔壁会议室。
　　没了外人，程景曜从助理许悠悠手里拿来叶云轻的帽子和口罩，仔细给他戴上。
　　叶云轻抱着小崽崽腾不出手，精致的脸庞微微仰起，任由他动作。
　　怀里的小崽崽见状，伸出小手帮叶云轻拉好口罩的挂耳带，还认真替他捏了捏鼻夹的位置。
　　叶云轻眼睛微弯，隔着口罩碰了碰崽崽的脸颊，“谢谢吞吞。”
　　崽崽跟着笑开，用同样的方式亲了亲爸爸，“不客气爸爸。”
　　“那我呢？”
　　程景曜从他怀里接过崽崽，垂眸看着他，语气竟然有一丝哀怨：“我不能有一个亲亲吗？”
　　与此同时，叶云轻小号特别关注的那条新微博，震得整个娱乐圈瓜田地动山摇，微博直接瘫痪。
　　@程景曜V：豪车是我的，孩子是我的，@叶云轻也是我的，我从小守到大的爱人。【配图：童年合影 结婚证】


第2章 官宣第二天
　　程景曜最终没有得到一个亲亲。
　　叶云轻_了他一眼，压低帽檐藏住笑意：“回家。”
　　程景曜也不强求，抱着崽崽跟上，大方表示：“那就先欠着。”
　　*
　　一家三口避开狗仔回到家，保姆刘姨已经做好了午饭，家里还有一位客人。
　　叶云轻：“潇潇姐？”
　　客厅落地窗前，短发女人刚好结束一通电话，循声回头，对程景曜表示“热烈欢迎”！
　　“哟！这不是我们炸了微博服务器的程影帝吗？您老怎么有空‘亲自’回家？”
　　口罩摘了一半的叶云轻不禁莞尔，又突然顿住：“炸了微博服务器？”
　　难道刚刚那条特别关注的新微博――
　　他倏然转头看向程景曜。
　　对方却一脸云淡风轻地抱着崽崽进门：“没什么，就是官宣了一下。”
　　叶云轻连忙拿出手机，加载好久才进入紧急修复的APP，看到那条引爆今日瓜田的微博。
　　@程景曜V：豪车是我的，孩子是我的，@叶云轻也是我的，我从小守到大的爱人。【配图：童年合影 结婚证】
　　叶云轻怔了怔，点开发布人的账号反复确认，不是小号，不是高仿，就是程景曜，在他被爆出“丑闻”的第一时间――官宣了。
　　大大方方地宣誓，明明白白地维护。
　　他抬眸看向对方，男人却抽走他的手机，语气温和却不容拒绝：“先洗手吃饭。”
　　叶云轻看向迫不及待爬上宝宝椅的崽崽：“……”
　　好吧，天大地大，吃饭最大。
　　*
　　程景曜那条微博一发，吸引了大部分火力――左手继承亿万家产、右手捧起影帝奖杯的程景曜的绯闻，可比叶云轻这个刚出道不久的新人有吸引力多了。
　　粉丝和路人的态度从震惊到怀疑，再到破口大骂，也就叶云轻吃完一顿午饭的功夫。
　　【WTF？！我吃瓜吃到自己头上？！！！】
　　【哥哥！你要是被绑架了你就眨眨眼！】
　　【@曜云娱乐出来干活！老板被盗号了你死哪去了？】
　　【操！我老公背着我结婚了？】
　　【上一秒：哟哟哟！让我看看今天谁家房子塌了？下一秒：艹！我家:)】
　　【哈？孩子竟然是我老公的？！】
　　【不是，曜总你喜欢男人？却有孩子？？你踏马有孩子还和男人结婚？！那孩子妈妈是什么？活体子宫吗？！】
　　【你俩真恶心，脱粉了。】
　　【你也才二十三岁，孩子竟然都四五岁了？我们不奢望你是处男，但也不能十八岁就造人吧？】
　　#新晋影帝男女通吃##程景曜代/孕？#两个话题迅速登顶热搜，把#程景曜叶云轻官宣#都压了一头。
　　若说叶云轻的丑闻让营销号陷入冲KPI的狂欢，程景曜的黑料则直接让营销号“高/潮”，就连圈内人也悄悄下场，放出许多含沙射影的黑料。
　　毕竟是流量密码的特快车，能蹭一波是一波。
　　他们不再追究叶云轻是不是未满十八岁生子，转而诘问程景曜。
　　还说程景曜仗着雄厚的财力和资本横行娱乐圈，目中无人，荤素不忌，禁欲豪门太子的人设是假的，演技是假的，票房是假的，慈善捐款是假的，连那张被奉为国民理想型的脸都是假的。
　　叶云轻坐在客厅沙发上越看越气，清隽白皙的面颊上带着愠怒的薄红，呼吸都急促了几分，全无上午看到自己黑料时的淡定。
　　旁边伸来一只大手盖住手机屏幕，“别看了，不用管它。”
　　程景曜抽走他的手机放到一旁，喂给他一小块西瓜。
　　叶云轻看着他泰然自若的表情，一腔郁气顿时消散。
　　对方用行动告诉他：没关系，这点“小事”完全不用担心。
　　王潇，也就是刚才那位恭迎程景曜“亲自”回家的短发女人，即是曜云娱乐总经理，也是亲自管理程景曜经纪事务的经纪人，她很遗憾地表示：“程总，程大影帝！你恐怕需要认清一下现实。”
　　她用平板调出公关部发来的实时舆情分析，开启工作模式。
　　“你承认豪车和孩子都是你的，只能证明云轻没有劈腿，却暴露了你们隐婚的事实，还让黑子找到了新的攻击点，现在他们不但怀疑你男女通吃，还怀疑云轻为了上位――”
　　王潇突然顿住，看向叶云轻身旁睁着一双清澈的小鹿眼看着自己的崽崽。
　　“咳。”她清了清喉，“总之，情况不容乐观。”
　　她在平板上调出一份文档：“这是公关部拟好的声明，重点强调你们青梅竹马，天生一对，相识相恋多年，一到法定婚龄就领了证，隐婚是由于当时云轻还是素人，而景曜不希望另一半的身份过度曝光。”
　　“后来云轻机缘巧合下入圈，公司就在有计划的公开，比如你们颁奖典礼上的互动。”
　　叶云轻：“……”
　　互动？是指以“不小心绊一脚摔进对方怀里”的方式打招呼吗？
　　这话说的，他差点都要信了。
　　王潇又在平板上点了两下，给两人发了一个链/接：“既然你们两个已经公开，CP超话也要建起来，最好能提供一些素材和照片，让公关部去发挥。目前有个内部投票，票选你俩的CP名。”
　　叶云轻拿回手机点开链/接：【程景曜X叶云轻CP名票选：1、曜云；2、景云；3、成家立业（程嘉丽叶）……6、乘（程）云直上；7、其他。】
　　他和程景曜对视一眼，虽然不是很懂，但默默一致选择了7。
　　随便叫什么，不要让他们选就行――太羞耻了！
　　“还有一点，”王潇隐晦地看了眼崽崽，“公司的建议是对外解释一下――”吞吞的身世。
　　叶云轻和程景曜同时顿了下，看向吃着西瓜嘴巴红红的吞吞。
　　在吞吞转头懵懂地看过来的瞬间，叶云轻将他抱入怀中，“我……我们商量一下措辞。”
　　王潇心底也有些不忍，赶紧转移话题，“还有一个最关键的问题――你们两个现在严重掉粉。”
　　这一点叶云轻也注意到了，程景曜粉丝基数大，掉得比他还狠。
　　王潇：“虽说你们两个不是偶像定位，不需要刻意经营粉丝，但路人缘和口碑对你们来说也很重要。”
　　“现在的舆论风向对你们很不友好，云轻有几个代言也有解约的意向，这种时候公司就算发布声明澄清，也只能说服一部分人。”
　　吃瓜吃一半是网友的常态，改天想起来，依旧是“哎，他不是那个隐婚生子的那谁谁吗”。
　　王潇：“如果没有持续曝光，不良印象很难扭转。”
　　正所谓“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，即便他们刚刚官宣了是合法夫夫，依旧有人质疑叶云轻的最佳新人奖名不副实。
　　只不过之前谣传的背后的“金主”，现在实名认证为“程景曜”，以他的身份背景，“买奖”的谣言反而更具可信度了。
　　还有各种奇奇怪怪的黑料，实在没办法追着网友一个个解释。
　　“你想我们怎么曝光？”一直没吭声的程景曜问，“拍一部十八禁？”
　　王潇顿了下，立刻双手合十：“只要你们愿意！我一定立刻马上现在就给你们安排！”
　　叶云轻面颊微热，捂住崽崽的耳朵，手肘怼了下程景曜，“不要乱说话。”
　　程景曜看着儿子澄澈的大眼睛，咳了一声，用“有屁快放”的眼神看向王潇。
　　王潇终于切入重点，从平板上调出一个文件。
　　“刚刚菠萝视频的综艺制片联系我，想邀请你们上一档家庭直播综艺。”
　　“家庭直播综艺？”叶云轻道，“要带吞吞一起出镜吗？”
　　一直安安静静、慢慢吞吞吃着西瓜的吞吞猛地睁大眼睛看向叶云轻，一激动就语速加快：“爸爸，我也要一起！”
　　不管干什么，他都要和爸爸一起。
　　“还有大爸爸。”吞吞拉起程景曜胳膊，“我们一起。”
　　他们一家人在一起，不许其他人欺负爸爸。
　　小家伙绷着小脸，神色无比认真，一粒小小的西瓜籽却粘在圆圆润润的脸蛋上，随着他奶声奶气的话语一动一动。
　　王潇内心尖叫：啊啊啊啊啊！又骗我生孩子！
　　她莞尔一笑，点头：“对，吞吞也一起上节目。”
　　“这个综艺的制片和导演跟公司有过合作，菠萝视频世耀也有股份，班底和平台都靠谱，我评估后觉得切实可行，才来问你们的意思。”
　　叶云轻倒不反对和程景曜一块上节目互动，就是担心崽崽曝光过多不太好，即便小家伙刚才表现得十分兴奋，也得慎重考虑。
　　程景曜“纡尊”接过平板，认真审视起这份策划，“制片人是谁？现在这种风口浪尖也敢邀请我们？”
　　王潇：“制片人觉得你们的家庭构成比较特殊，对打破一些偏见也许会有帮助。”
　　“另外――”王潇把手抵在唇边压低声，“听说他夫人就在世耀集团本部就职。”
　　程景曜挑眉，叶云轻恍然大悟：怪不得，是自己人。
　　*
　　当天下午，叶云轻登上微博大号，转发了程景曜动态：
　　@叶云轻V：我爱人[爱心]@程景曜V：豪车是我的，孩子是我的，@叶云轻也是我的……
　　曜云娱乐官博紧随其后，发布声明承认叶云轻和程景曜为合法夫夫关系，并贴出律师函，对造谣诽谤的营销号和网友保留追究法律责任的权利。
　　紧跟着，世耀集团官博直接贴出诉讼回执，起诉3家媒体、72个营销号及一百多名网友侵犯集团执行总裁夫夫的名誉权。
　　法律震慑之下，漫天黑料终于有所消停。
　　无法接受两人已婚的粉丝纷纷脱粉，理智粉却还在观望，因为公司的声明并没有提及那个被拍到的孩子。
　　黑子也抓住这一点负隅顽抗，追问程景曜到底有没有欺骗女性生子或代/孕。
　　直至当晚八点，当事人终于对此事做出回应。


第3章 官宣第三天
　　叶云轻的微博更新了一条措辞许久的动态。
　　@叶云轻V：哪怕没有血缘关系，依然很感激你加入我们这个小家。【配图：沙滩上三双赤脚丫】
　　正准备开麦嘲讽的黑子齐齐一愣，等回过神，评论区早已被闷声忍耐许久、抓耳挠腮想知道这对CP到底能不能嗑的CP粉占领：
　　【哦？没有血缘关系=孩子不是亲生的=他俩是真的！！！】
　　【还愣着干什么？赶紧给我嗑啊！给我往死里嗑！】
　　【在嗑了在嗑了！已经把轻轻老婆摔进曜总怀里的动图重温了一百遍！这不是碰瓷！这是正主塞到我们嘴里的糖！】
　　【嗑起来姐妹们！超话地址：……投/票/链/接：程景曜X叶云轻CP名票选：……】
　　与此同时，一个新认证的账号@了这对话题CP。
　　@奇妙的月亮V：家，是什么模样？是温馨的，热闹的，还是也伴随着矛盾，争执，与和解？千千万万的家庭既相似，又独特，影帝@程景曜、当红演员@叶云轻和儿子吞吞组成的三口之家会是怎样的，你想知道吗？菠萝视频最新家庭直播综艺#奇妙的月亮#，敬请期待。【配图：概念海报×9】
　　【？？？】
　　【曜总要上综艺？！】
　　【家庭直播综艺？竟然不是恋爱综艺？/狗头】
　　【奶奶！你粉的霸总要出台卖艺――不是，要上综艺了！】
　　【虽然但是，只有我一个人好奇他们为什么年纪轻轻就领养孩子吗？】
　　【好奇 1】
　　【事业上升期的艺人收/养孩子，本身就很奇怪啊，不会只是幌子吧？】
　　突如其来的官宣让网络重新热闹起来，再度登上热搜的当事夫夫则刚刚把孩子哄睡。
　　离开儿童房时，叶云轻还有些忧虑：“让吞吞跟着我们曝光，会不会不太好？”
　　“早点让他锻炼一下也没什么不好。”孩子的大爸爸没有心，对幼儿园中班的崽崽下手了，“正好他放暑假，我本来就打算带他去公司熟悉业务。”
　　四岁孩子，熟悉业务？！
　　叶云轻白他一眼。
　　程景曜笑了下，揽着他回到主卧，“大众永远不会停止对公众人物的窥探，既然已经公开，吞吞迟早会走入大家的视线，我们掌握主动权，总好过被偷拍。”
　　“还有――”
　　叶云轻正觉得他言之有理，对方却突然拥上来，温热的手从他的耳畔抚至脸颊，轻轻抬起他的下颌，嗓音低沉，呼吸近在咫尺――
　　“上午欠我一个亲亲，现在要收利息。”
　　“唔……”
　　黑心老板程景曜放高/利/贷，一个亲亲利滚利，滚到床单都发皱。
　　*
　　第二天，叶云轻和程景曜带吞吞前往菠萝视频，与“奇妙的月亮”节目组正式签订合同，又去摄影棚拍摄了家庭海报和宣传片。
　　几天后，节目组安排几个家庭正式碰面，一块拍摄集体海报，录制主题曲。
　　这天安排较多，摄影棚又有点远，叶云轻一家很早就出发，吞吞小朋友迷迷糊糊地被大爸爸抱上车，歪在安全座椅里睡回笼觉。
　　叶云轻给他垫了一个小颈枕，让他睡得更舒服。
　　一个多小时的车程，到地方的时候吞吞正好睡醒，小家伙还没吃早饭，叶云轻给他喂了一个小蛋糕，一个水煮蛋，开了一瓶温热的鲜奶，由程景曜将他抱下车。
　　叶云轻的助理许悠悠和程景曜的助理童舒今天全程陪同，拎着两人和崽崽的随身包。
　　虽然有过一次拍摄海报并表现不错的经验，但这次来到一个完全陌生的地方，看着来来往往、行色匆匆的工作人员，吞吞有些怕生，抱着牛奶瓶缩在程景曜怀里，圆圆的大眼睛观察着周围。
　　工作人员迎上来：“程老师，叶老师，这边请，我们在1号摄影棚拍摄。”
　　“宋老师和赵老师两家已经到了，这会儿在公共休息区聊天。纪老师一家已经在路上了，人到齐之后，我们会开半个小时直播，给节目做一下预热。”
　　叶云轻一家进入摄影棚，导演和制片率先走过来打招呼，带他们前往摄影棚一角公共休息区。
　　休息区沙发上的两对夫妇停下交谈，程景曜带着叶云轻上前，先对其中一对上了年纪的夫妇问好：“宋老师，唐老师，好久不见。”
　　两位都是年过半百的实力派老演员，分别与程景曜有过合作。
　　“是有大半年没见了。”宋涛长相周正，看着不苟言笑，但实际不难相处，“一转眼，你小子都结婚了。”
　　结婚对象竟然是个男人，这一点是他没想到的。
　　“是啊，”唐敏面相更加温婉亲和，语带笑意，“一开始听说你也要来这档节目，我还不信呢。”
　　刚得知他们要加入时，宋涛夫妇俩还想过要不要退出。
　　倒不是对程景曜有什么意见，而是他们这次带着十四岁的小儿子来参加节目，半大小子正是爱情观萌芽塑造的年纪，万一被“带歪”了怎么办？
　　程景曜并不知道他们心中的别扭，将叶云轻往前带了带，“这是我爱人叶云轻，我儿子程接雨，小名吞吞。”
　　叶云轻道：“宋老师，唐老师，你们好。”
　　程景曜：“吞吞，叫爷爷奶奶。”
　　吞吞小小声声地喊：“爷爷奶奶好～”
　　“你好。”唐敏露出慈爱的笑容，宋涛也浅浅一笑，小家伙珠圆玉润，唇红肤白，一看就招人喜欢。
　　“这是我儿子宋昊。”唐敏介绍道，“那两位是著名小提琴家赵君赵先生，还有他的太太――著名钢琴家孙茹茹，旁边是他们的女儿赵音。”
　　叶云轻和程景曜与赵君夫妇问好握手，寒暄了几句。
　　签约前，他们简单了解过其他几个家庭的情况，赵君夫妇就职于国际有名的交响乐团，原本跟他们不是一个圈子，但两人受邀登过两次春晚，有一定的国民辨识度，也算半个圈内红人。
　　三家人一块坐在休息区，赵君夫妇顺势聊起程景曜和宋涛、唐敏合作过的电影，言辞中对宋涛和唐敏多有赞誉，对程景曜的态度也很热络。
　　只是不知是有意还是无意的，不怎么与叶云轻搭话。
　　这个局面叶云轻早有预料，这个节目他“咖位”最低，赵君和孙茹茹虽然不是圈里人，却是颇负盛名的艺术家，估计也看不上他这样的“十八线”小明星。
　　宋涛和唐敏表现的虽然没有那么明显，但方才叶云轻向他们问好，两人只是点了点头，没有和他交流的意思，可对吞吞的问好还笑着回应呢。
　　不过叶云轻本就不是话多的人，也不在意这点冷待，领着吞吞和宋昊、赵音打招呼。
　　以后吞吞还要在节目中和他们相处，先熟悉一下也好。
　　吞吞抱着半瓶还未喝完的牛奶，有些拘谨，小声地喊“哥哥”、“姐姐”。
　　赵音今年六岁，穿着漂亮的公主裙，扎着丸子头，笑着回应：“弟弟好。”
　　宋昊穿着骷颅头T恤和破洞牛仔裤，刚被父母缴了手机不许他打游戏，此刻脸色有些臭，只冷淡地“嗯”了声，转头不耐烦地问唐敏：“妈，人怎么还没齐？到底什么时候开始？”
　　唐敏抬手看了一眼表，“快了吧，马上到点了。”
　　话音刚落，纪临风一家终于到场。
　　“宋老师，唐老师，大家都到了啊？”纪临风上前握手，“不好意思，路上有点堵车，差点迟到。”
　　作为电视圈“总裁专业户”，纪临风依旧是那副万变不离其宗的造型――后梳大背头，白衬衫加西裤，因为天气热，领口扣子解开了两颗，袖子也挽至肘部。
　　他太太是当红小花沈思思，身穿一袭鹅黄色连衣裙，三十二岁依旧犹如十八少女一般明艳动人。
　　她手边牵着穿白色短袖衬衫和英伦风背带短裤的七岁小男孩，小孩鼻梁上架着一副金丝框眼镜，脸上没什么表情，俨然一副“小霸总”的模样。
　　随着他们加入，又是一阵交换姓名和寒暄。
　　作为节目中唯二的年轻女性，孙茹茹有意和沈思思拉近距离，刚想多聊两句，就见沈思思牵着儿子纪星嘉走向了叶云轻和吞吞。
　　“云轻，慕白跟我提过你。”
　　叶云轻微愣：“慕白？”
　　他只认识一个“慕白”，电影《向阳》里面合作过的演员――李慕白。
　　“对，他是我表弟。”
　　沈思思让儿子挨着吞吞坐下，自己坐在儿子另一侧，“他听说我和你都会参加这档节目，特意上我家夸了你两个多小时，说你在剧组很照顾他。”
　　“是一小时四十六分钟。”小霸总纪星嘉提醒道。
　　沈思思无语地看向儿子：“……四舍五入就是两个小时。”
　　“那也没有‘两个多’小时，妈妈你严谨一点，不要夸大事实。”小霸总纪星嘉推了推眼镜，屁股往沙发里边挪了挪，双手放在膝盖上，挺直背坐得端端正正。
　　沈思思：“……”
　　吞吞抱着奶瓶紧紧挨靠着叶云轻，有些新奇地看着这个小哥哥，幼儿园也有一些小朋友戴眼镜，但没有像这个小哥哥的眼镜这么好看的。
　　纪星嘉察觉他的视线，主动开口：“弟弟你好。”
　　吞吞收紧握着奶瓶的小指头，“哥哥好。”
　　纪星嘉点了点头，重新坐端正。
　　吞吞继续好奇地打量他，不知不觉嘬完最后一点牛奶。叶云轻将奶瓶收走，吞吞的两只小手顿时无处安放。
　　他有点想爬进叶云轻怀里，让爸爸抱着自己。
　　但一看身旁做得端正的小哥哥，他不知不觉也坐直身子，有样学样地并拢双腿，把两只小手放在膝盖上，再对照检查，看看自己和哥哥一不一样。
　　正与叶云轻交谈的沈思思发现他的小动作，忍俊不禁地捏了捏他软软的脸蛋，“真可爱！”
　　纪星嘉刷的扭头看向自己妈妈，扶扶眼镜，镜片反射出锐利的光芒。
　　沈思思：“……”
　　叶云轻微笑：“星嘉也很可爱，很有个性。”
　　纪星嘉顿了下，推推眼镜，对叶云轻点头致意：“谢谢。”
　　耳朵却偷偷红了。
　　吞吞听见爸爸夸人，扭扭身子坐得更端正，仰头一脸期待地看着叶云轻：“爸爸，我，我也可爱。”
　　叶云轻失笑，低头亲了亲他的小脑袋，“嗯，吞吞也可爱。”
　　小崽崽顿时弯弯眼睛笑开，露出一双甜甜的酒窝。
　　他们并不知道，从纪临风一家走入摄影棚开始，节目组就开启了直播。
　　因为事先在微博发了预告，直播间瞬间涌入大量粉丝和观众。起初弹幕都在吐槽纪临风的“半永久霸总”造型，后来又沦陷于冷酷“小霸总”的严谨画风。
　　当软乎乎奶乎乎的吞吞的特写镜头出现在画面中，直播间满屏都是杀疯了一般尖叫的弹幕：
　　【啊啊啊啊哪来的小奶包！好想嘬他的小脸蛋儿！】
　　【这就是曜总和轻轻老婆的基因吗？长得也太好看了吧！】
　　【虽然但是，这不是他俩生的。】
　　【我宣布！我今天就在这个直播间买房住下，原地当妈！】
　　【噗――小霸总星星推眼镜：妈妈，关于你夸别人可爱这件事，我建议你重新考虑一下措辞。】
　　【可爱！你们两个都可爱！可爱死妈妈了*%!&a;…*#（语无伦次）】
　　【你们严谨一点，是超级无敌爆炸可爱好吗！】
　　【啧，真羡慕曜总和纪临风，有这么美的老婆，这么可爱的崽。】
　　另一边，眼见叶云轻和沈思思因为李慕白拉近距离，打开话题，孙茹茹却因为既不了解叶云轻也不了解李慕白而插不上话，只能尴尬地坐回丈夫身边，面色有些不好。
　　一转头，她眼尖地发现了工作中的摄像机，立刻收敛表情换上微笑，“已经开始直播了吗？”
　　经她提醒，众人停止交谈，纷纷拿出营业状态，对观众打招呼。
　　……
　　短暂的直播顺利结束，反响不错，导演开始张罗大家拍摄集体海报。
　　谁知安排站位的时候，孙茹茹突然提出异议：“导演，我们可以和思思姐一家换一下位置吗？”
　　她可不想站在叶云轻身边。


第4章 官宣第四天
　　集体海报不同于单人海报，除了要突出主题和平衡画面感，站位也有讲究。
　　节目导演拉着制片和摄影师慎重考量后才敲定了现在的站位――
　　几个孩子在第一排，其中宋昊个子高，曲起一条腿坐在地上，孩子们身后是各位家长，宋涛夫妇和程景曜夫夫共为中间位，纪临风、沈思思夫妇在唐敏左侧，赵君、孙茹茹在叶云轻右侧。
　　两头的孙茹茹和沈思思两家换位置，这不跟没换一样吗？
　　孙茹茹却笑着自□□：“我个子不如思思姐高，站在云轻旁边压力太大了。”
　　唐敏和沈思思的心思却更加细腻敏锐，一眼看穿孙茹茹的小算盘――原因就在叶云轻这张脸上。
　　赵君和孙茹茹能混娱乐圈，颜值自然也不算差，但站在叶云轻旁边，男的不如他高俊，女的也不如他“漂亮”，就有些尴尬了。
　　所以夫妇俩才想换到唐敏那边。唐敏倒是不介意，不论是孙茹茹还是沈思思都比她年轻漂亮，要是计较这个干脆别拍了。
　　但沈思思不乐意啊。
　　孙茹茹不想被对比出“丑态”，难道她和纪临风就甘心过去被“艳压”？
　　虽然她不认为自己和老公的颜值不如叶云轻，但三十岁和二十岁还是有差距的，没必要自找不痛快，给黑子可乘之机。
　　“我们两边没必要换吧。”沈思思对孙茹茹笑了笑，亲昵地揽住唐敏的胳膊，“我跟唐老师今天的衣服刚好挺搭的。”
　　唐敏今天穿了一条素色旗袍改良式连衣裙，盘扣和腰封用淡黄配色增亮，和沈思思的黄裙子正好相呼应，与孙茹茹身上的红色法式连衣裙反而不搭。
　　沈思思一口回绝，理由又那么“充分”，孙茹茹再坚持就有点得罪人，只得作罢。
　　反正离叶云轻最近的是她老公，虽然老公被嘲讽她也没面子，但总好过自己被一个男的比下去。
　　就这么将就着拍吧。
　　叶云轻并不知道她的小心思，可作为相邻者，对方提出换位置，他或多或少有些尴尬。
　　程景曜发现他的不适，将吞吞往他身边带了带，“抱着爸爸。”
　　吞吞一把抱住叶云轻的腿，仰头朝他露出笑颜。
　　叶云轻垂眸看向他，不自觉弯起唇角。程景曜的视线则刚好落在叶云轻身上，唇角微扬，神色一片温柔。
　　画面定格在这一刻。
　　最终发布的海报里，三口之家形成一种若无旁人的和谐氛围，旁边站着谁反而不那么重要了。
　　没人再挑事，之后的拍摄过程十分顺利。
　　节目组安排嘉宾在附近的酒店吃午饭和休息，下午三点左右转移到录音棚录制主题曲。
　　*
　　为了节约时间，节目组租了四个小录音室，四个家庭分开录音，录完可以提前离开，最后由后期合成。
　　歌词是事先分好的，旋律也比较简单，各家都提前练习过，家长先录，小朋友一块在休息室吃点心。
　　吞吞一家叶云轻先去录音，程景曜则留在休息室照看吞吞。
　　叶云轻本身是学舞蹈的，乐感还不错，小时候还和程景曜一起学过一阵子钢琴，因此录制过程非常顺利。
　　他第一个结束，换了程景曜去。
　　叶云轻和吞吞一起待在休息室，看到孙茹茹一直带着女儿赵音在角落练习，他听了一会儿，发现赵音的部分比吞吞的要难一点，长一点。
　　小姑娘高音唱得有点费力，总是被妈妈打断重来。
　　这个氛围让其他人都有些紧张。
　　纪临风看向儿子纪星嘉，嗓音是标准的总裁低音炮：“宝贝紧张吗？要不要爸爸帮你复习一下？”
　　纪星嘉无语，低声抗议：“爸爸，不要叫我‘宝贝’，你尴尬到我了。”
　　纪临风：“……”
　　唐敏也拍拍儿子宋昊：“别打游戏了，你看看人家小妹妹都比你努力。”
　　最强王者宋昊：“……”唱个儿歌还要他怎么努力？他又不是三岁小孩。
　　吞吞原本安安静静地坐在爸爸身边，咬一口小饼干喝一口水，不知不觉也被赵音那边的动静吸引，见孙茹茹面色越来越沉，手里的小水壶差点掉在地上。
　　“怎么了？”叶云轻接过水壶，摸摸他的脑袋。
　　吞吞往爸爸怀里爬，凑近爸爸耳边小声道：“爸爸，阿姨好凶呀。”
　　叶云轻：“……”
　　孙茹茹对孩子确实太严厉了一点，但每个家庭有不同的教育方式，他作为外人不好插嘴。
　　但想了想，他指指茶几上赵音的小水壶，小声问吞吞：“吞吞要不要问问姐姐想不想喝水？”
　　吞吞看了眼孙茹茹，扭头往叶云轻怀里躲。
　　他不敢。
　　邻座的纪星嘉听到这里，推推眼镜，直接朝孙茹茹道：“阿姨，妹妹该喝水了。”
　　孙茹茹微愣，表情讪讪的，让赵音去喝水。
　　吞吞扭头眼睛亮亮地看着纪星嘉：哥哥好勇敢！
　　纪临风倒是心大，不觉得儿子打断人家有什么不对，拍拍儿子的脑袋低声称赞：“干得不错，儿子，你成功吸引了妹妹的注意。”
　　纪星嘉表情嫌弃地偏过头，再次小声抗议：“不要再说你的霸总语录了爸爸，你又尴尬到我了。”
　　纪临风：“…………”呜，老婆，儿子好难带。
　　此时，赵君结束录音回到休息室，换孙茹茹去录音棚。孙茹茹将赵音的歌词塞给赵君，“你陪女儿再练练。”
　　赵音刚喝了两口水，闻言马上擦擦嘴巴，站到赵君面前。
　　但仔细看她，似乎比刚才更紧张了。
　　赵君坐在她身旁，面带微笑，温声问她：“哪里还不会？”
　　赵音指了其中两句，父女俩又练了起来。
　　后面宋涛和沈思思也结束录音，换了自家爱人去。
　　吞吞不再吃小饼干，而是目不转睛地看赵音练习。
　　他也有点紧张了，不自觉地搅着两只小手，认真回忆自己的部分，小声哼了出来。
　　哼到一半，他突然顿住，拉拉爸爸的手，语气有些着急：“爸爸，我忘记了！”
　　赵君刚好停下让女儿休息片刻，听到这句话看向吞吞，微笑着问：“吞吞也还没学会吗？要不要和姐姐一起练习？”
　　叔叔的表情和语气都很温柔，吞吞却往爸爸怀里缩了缩，张张唇答不上来，扭头看向爸爸：他会的，他在家里明明唱得很好的！
　　“吞吞在家里练得挺好的。”叶云轻替他答，又摸摸他的小脑袋，轻声哄，“不用紧张，待会爸爸陪你一起录。”
　　赵君闻言微微笑了一下，“那就好，其实唱不好也没关系，吞吞毕竟年纪小，出点小状况也很正常，待会不要紧张，不会的话叔叔可以教你。”
　　这话听着像是宽慰，吞吞却觉得爱笑的叔叔比好凶的阿姨还要“可怕”，怯怯地看向爸爸，眼睛都红了：“爸爸……”
　　他不要叔叔教。
　　这时，程景曜和孙茹茹前后脚结束录音，推门进来。
　　程景曜见叶云轻和吞吞脸色不太好，问：“怎么了？”
　　“没事。”叶云轻抱着吞吞起身，“吞吞要不要跟爸爸一起去洗手间？”
　　小家伙刚才喝了不少水，被爸爸一问才感觉自己想尿尿，连忙伸手抱住叶云轻的脖子，小声怯怯地答：“要。”
　　叶云轻带着吞吞去洗手间，悄悄用口型告诉跟上来的程景曜：“他紧张，忘词了。”
　　程景曜了然，没有刻意安慰，只是一边走，一边十分随意地吹主题曲的旋律的口哨。
　　吞吞静静靠在叶云轻肩头，似乎没有听到。
　　叶云轻也跟着轻声哼唱。
　　上完厕所，吞吞也放松了下来，像在家时一样开口跟唱，小脑袋跟着旋律轻轻摇晃，洗完手烘干，又牵住爸爸和大爸爸继续唱，歌声和脚步一样轻快。
　　叶云轻和程景曜相视一笑。
　　*
　　2号录音室，赵音的录音过程不太顺利。
　　录音师无奈摘下耳机：“算了吧，孩子嗓子都哑了，这样是录不了的。”
　　赵君面色微沉，看向赵音。小姑娘脸上瞬间滚下豆大的泪珠，躲到妈妈身后。
　　孙茹茹揽住女儿看向丈夫：“怎么办？”
　　*
　　叶云轻和程景曜带着吞吞从3号录音室出来，刚好碰到节目组工作人员和赵君一家，沈思思在休息室门口朝他招手，比了一个“×”的手势。
　　叶云轻眼神微闪，看向工作人员：“怎么了？”
　　工作人员一脸为难，欲言又止：“是这样的，赵老师这边――”
　　赵君打断他，微笑道：“刚才我看吞吞对自己的部分好像不是很熟悉，就想是不是可以重新分配一下歌词。音音的部分有几句和吞吞的重合，也比较简单，可以交给吞吞来唱。”
　　叶云轻皱眉，瞥了一眼躲在孙茹茹身后掉眼泪的赵音，“我记得音音那部分比较难。”
　　赵君面上笑容不变：“确实有一部分对小孩子来说有些困难，但可以分配给大人，剩下的部分两个孩子交换一下，也可以减轻吞吞的负担。”
　　“不换。”
　　程景曜一口回绝，淡淡瞥他一眼，牵着吞吞和叶云轻走向休息室。
　　赵君的笑容一僵，眼底闪过一丝阴霾。
　　这时，3号录音室的录音师探头出来，问：“你们要换part？可是人家已经录完了啊。”
　　赵君拧眉：“那小孩也录完了？”
　　录音师：“对啊，那小孩唱得挺好，音色和音准都不错，完成度很高，都不用怎么修音。”
　　“……”
　　工作人员觑了眼赵君铁青的脸色，心道：这就尴尬了不是？
　　*
　　叶云轻和程景曜结束录制提前离开，带着吞吞去必胜客打包了儿童套餐做奖励，回到了家。
　　辛苦了一天，吞吞晚上睡得比平时早一些。
　　叶云轻洗漱完躺下，打开手机刷微博。
　　上午“奇妙的月亮”预热直播虽然短暂，但热度颇高，直到现在还挂在热搜中段。
　　点开话题，第一条微博就是吞吞学纪星嘉坐得板板正正还自夸“我也可爱”的视频，紧随其后的是沈思思的粉丝发布的一家三口精修图和诙谐互动片段。
　　还有程景曜粉丝画的吞吞Q版九图，他的粉丝制作的“程景曜叶云轻甜蜜对视集锦”视频，以及许多直播截图衍生的表情包和动图，其中宋老师的儿子宋昊贡献最多表情包。
　　叶云轻没料到短短三十分钟的直播能被粉丝抠出这么多物料，一边刷一边保存图片，唇角不自觉地扬起。
　　过了一会儿，他再次刷新页面，话题里突然出现一条新微博，来自赵音的爸爸赵君。
　　叶云轻眉头微皱。


第5章 官宣第五天
　　@ Aarn赵君V：今天录制#奇妙的月亮#主题曲，有的小朋友比较紧张，但女儿@爱音乐的赵小音表现很棒，后来还受@奇妙的月亮节目组邀请录制主题曲的钢琴伴奏，只练习了一小会儿就开始录制，发挥很出色，爸爸以你为荣！[点赞]【图片×9】
　　叶云轻：“？”
　　有的小朋友？
　　比赵音小的小朋友只有他们家吞吞，这跟点名道姓有什么区别？
　　叶云轻眉头轻蹙，微信突然收到李慕白的消息。
　　李慕白：【猫猫探头.jpg】
　　叶云轻：【猫猫握爪.jpg】
　　李慕白紧接着发来一条链/接，正好是赵君那条微博。
　　李慕白：【这傻逼内涵我们吞吞？】
　　李慕白是叶云轻拍摄《向阳》时同组的演员，几个月相处下来很愉快，成为了不错的朋友。
　　拍摄期间，程景曜曾偷偷去探班，不小心与李慕白打过照面，李慕白着实吓了一跳，但很快就成为他和程景曜的CP粉，天天夸他们般配。
　　前两天叶云轻和程景曜官宣，熟的不熟的朋友都发来消息，问叶云轻是不是真的和程景曜结婚了，孩子又是怎么回事。
　　只有李慕白没有问，却率先转发程景曜官宣的微博，说“嗑到了嗑到了”，还因此遭到黑粉攻击，被骂得挺惨。
　　但李慕白本人毫不在意，还发微信给叶云轻，申请当吞吞干爸。
　　这会儿看到赵君这条微博，自然也很义愤，手速飞快地发来好几段文字。
　　李慕白：【猫猫气愤.jpg】
　　李慕白：【听我姐说，当初分歌词，是他们自己把唯一有难度的部分要了过去，本来大人唱也不算难，但他们偏偏要给六岁的小姑娘唱。】
　　李慕白：【估计是想展示自己女儿的音乐天赋。】
　　李慕白：【后来见自家女儿唱不了，放弃这部分又觉得她剩下的部分太少了，不容易出彩，才跟你们提出要换，想把又少又简单的部分换给吞吞。】
　　叶云轻没想到还有这层内情。
　　当时他和程景曜拒绝赵君，纯粹是嫌麻烦，不想辛苦吞吞重新录。而且赵君几次提到吞吞的语气都让叶云轻不太舒服，即便不知内情也本能地抗拒他的提议。
　　李慕白：【结果你们不是拒绝了嘛，他们就硬要节目组答应用一段小姑娘的钢琴伴奏。】
　　叶云轻：【…………】
　　叶云轻：【猫猫无语.jpg】
　　李慕白：【你说你用就用吧，毕竟人小姑娘确实录了几个小时的钢琴伴奏，刚刚才结束，但他发个微博拗人设还要内涵吞吞，有毛病？！】
　　叶云轻不禁皱眉：【刚刚才结束？】
　　李慕白：【是啊，六岁小姑娘早六晚十忙活一天，录歌录到沙哑，弹琴弹到手软，当爹的还美滋滋拗人设，也是活久见。】
　　叶云轻一时间也不知道说什么好，要是换做吞吞，他肯定舍不得。
　　李慕白：【靠！他还买了一个#音乐小才女#的热搜！底下还有水军暗示吞吞录音拖后腿。】
　　叶云轻点开李慕白发来的话题链接，看到不少网友给赵音点赞，有的还在追问“哪个小朋友”比较紧张，录到这么晚是不是那个小朋友表现不好，拖大家后腿。
　　叶云轻立刻坐直身子，清隽的眉眼凝起一层薄怒。
　　你拗人设归拗人设，泼脏水给吞吞可不行。
　　那头李慕白也很愤怒：【不行，我要发微博怼这傻逼。】
　　叶云轻心头一跳，立刻拦住他：【别，我来解决。】
　　李慕白性情直爽，对朋友掏心掏肺，上回已经因为给他撑腰无辜被黑了一次，这次叶云轻不想再给他添麻烦。
　　李慕白：【那你准备怎么回击？要不要我帮忙买点水军？】
　　叶云轻失笑：【不用，今天我和景曜的助理都全程跟着，拍了不少花絮。】
　　李慕白：【懂了，直接打脸！】
　　叶云轻退出微信，先给助理许悠悠打了一个电话，又联系了节目组，询问是否允许他们发一些今天的物料。
　　“怎么了？”程景曜擦着头发从浴室出来。
　　“一点小问题，已经解决了。”叶云轻将手机递给他，简单说了事情的原委。
　　程景曜看了眼赵君的微博，启唇讥讽地骂了声“傻逼”，然后用叶云轻的手机给许悠悠发了条消息，让她联系王潇，用曜云娱乐的官博发布。
　　发物料打脸这种事，用不着他们自己动手。
　　叶云轻拿回手机，催程景曜去吹头发，自己靠坐在床头继续和李慕白聊天。
　　李慕白：【对了，听说节目组后面可能会请飞行嘉宾，我已经预定了我姐那边的嘉宾席，到时候一线嗑糖！/奸笑】
　　叶云轻：【…………】
　　他很庆幸有李慕白这样的朋友，但对方如果能不嗑他和程景曜的CP就更好了。
　　偏偏李慕白还发来一张倒置的长图。
　　【@景星庆云：程景曜拿到影帝奖杯那天，包下旋转餐厅和叶云轻一起庆祝，两人都喝了不少酒，一起去了酒店……】
　　叶云轻：【？？？】
　　李慕白：【哈哈哈哈你快看这个，写的好带感！】
　　叶云轻：“…………”
　　“看什么这么入迷？”
　　吹完头发的程景曜突然凑近，看向叶云轻的手机。
　　“……”
　　叶云轻面颊一热，慌忙想锁屏，程景曜却快他一步抢过手机。
　　一目十行读完，男人眉峰一挑，揽住叶云轻的腰。
　　“不对吧，那天我们明明在家里，像这样……”程景曜唇边带着一丝坏笑，手也十分不老实，“啧，他们根本不知道什么叫‘带感’。”
　　叶云轻脸颊绯红，软了腰身。
　　*
　　另一头，李慕白半天没有得到好友的回复，切回#程云直上#CP超话继续嗑糖。
　　大概过了半个小时，他刷到曜云娱乐发布的录音花絮。
　　@曜云娱乐V：谢谢@奇妙的月亮节目组一天的照顾，我们吞吞今天玩得很开心/爱心【视频】
　　李慕白：靠！我们家吞吞怎么可以这么可爱！
　　午夜时分，有夜生活的人在床榻间翻云覆雨，没有夜生活的网友将一个名叫#激萌小奶音#的话题刷上热搜前排，宣布自己原地当爹当妈。
　　不到一会儿就把赵君花钱买的#音乐小才女#热搜压了下去。
　　【啊啊啊啊激萌小奶音！太可爱了吧！】
　　【能听这么萌的崽崽甜甜地叫我“爸爸”，人生圆满了。】
　　【我就不一样了，我想听他用激萌小奶音叫我“妈妈”，四舍五入我就是曜总和叶云轻的老婆！】
　　【我们吞吞唱得很好啊，音准到位又有童真童趣，完全看不出哪里紧张。】
　　【不但不紧张，还坐在椅子上摇头晃脑，晃荡两只小脚丫，一副特别陶醉的样子。】
　　【谁说我们吞吞拖后腿来着？】
　　【某些人不会是故意内涵我们吞吞吧？】
　　赵家，赵君看着被反超的热搜，面色阴沉，眉头紧皱。
　　孙茹茹没吭声，看着丈夫起身走进书房，嘭的一声甩上房门。
　　紧跟着传来手机砸向墙面的巨响，孙茹茹狠狠吓一跳。
　　她缓了一会儿才起身，走进女儿房间，今晚不打算回主卧睡了。
　　#程云直上#CP超话里，同人文大大“景星庆云”连夜产出万字ABO生子文，又香又辣还有崽崽，嗑得无数CP粉在床上扭成一条“蛆”。
　　*
　　转眼又到周末，“奇妙的月亮”第一期节目正式开播。
　　早上八点半，直播间就挤满了观众。
　　八点五十五分，主持人出现在镜头前，“各位观众大家好，欢迎来到菠萝视频自制的首档家庭直播综艺――奇妙的月亮，我是主持人陈秋。”
　　“我现在所在的位置就是本次直播的主场地，大家可以猜猜看，这里是哪里。”
　　镜头在她周围快速掠了一圈，依稀有蓝天白云草地入镜。
　　【靠，我瞎了，根本看不清。】
　　【不想让我们去堵人就直说。】
　　【我录屏了，慢放，一定能找到线索！】
　　【好好奇！四个家庭差异很大，不知道节目到底会以什么形式展开。】
　　陈秋吊完胃口观众，继续道：“今天的直播将在九点钟准时开始，四组家庭需要通过简单的小游戏，获取抵达直播场地的线索，最先到达的家庭将获得初始福利，有利于后续任务的展开。”
　　“现在，就让我们跟随镜头一起去看看，四组家庭分别会有怎样的表现。”
　　时间刚好到达九点，直播间分成四个小直播窗口，分别是四个家庭的客厅或餐厅。
　　程景曜一家正在餐厅吃早餐，吞吞抱着牛奶瓶疯狂吮吸，发现镜头朝自己靠近，松开吸管腼腆一笑，露出一对甜甜的酒窝。
　　弹幕立刻活跃起来：【啊啊啊啊我没了我没了！求程云直上夫夫多生两个！】
　　【啊啊啊啊吞吞妈妈来了！】
　　【我也不想姨母笑，可是崽崽他有酒窝哎！】
　　【宝贝给妈妈亲一下，就一下！】
　　吞吞并不知道直播那头的网友有多么热情，他接过叶云轻剥好的水煮蛋，埋头继续喝奶干饭。
　　工作人员则将任务卡和道具递给程景曜和叶云轻。
　　“完成拼图，获取任务地点，率先抵达的家庭将获得初始福利。”程景曜搁下筷子，念出任务卡上的内容。
　　叶云轻接过工作人员递来的盒子，发现里面一共二三十块小拼图，看起来倒不是很复杂。
　　坐在宝宝椅内的吞吞使劲伸长脖子看过来，眼里满是好奇。
　　程景曜对叶云轻说：“你先吃饭，我来。”
　　他吃完最后一口水煮蛋，在餐桌上拼起拼图，见吞吞一直探着身子看，干脆将他抱到怀里。
　　叶云轻加快进餐的速度，想快点一块帮忙，却见程景曜刚拼了两三块就停了下来。
　　“我们今天的任务地点就在A市？”程景曜问工作人员。
　　节目组邀请的四个家庭都居住在A市，首次直播没有提前安排他们外出，想必就是在本地进行。
　　工作人员：“是的，但具体位置要拼完拼图才能知道。”
　　程景曜：“不用，我已经知道了。”
　　工作人员和直播间的观众齐齐一愣。
　　【？？？节目组透题了？】
　　【真的假的？其他家庭都在老老实实拼拼图，鸡丝夫妇自信满满开工，靠小星嘉一拖二才拼了一半，曜总看一眼就知道了？】
　　【我不信，除非你现在就告诉我。】
　　【不会是曜总熟悉的地方吧？】
　　叶云轻也有些惊讶，可当程景曜将拼好的几块指给他看的时候，他也立刻知道了答案。
　　还略不自在地移开眼睛，耳朵微红。
　　吞吞懵懂地看向程景曜，奶声奶气地问：“大爸爸，我们去哪里玩？”
　　程景曜：“去一个很好玩的地方，你应该会很喜欢。”
　　吞吞的大眼睛噌的一下亮了。
　　【啊啊啊啊到底是哪里？我可太好奇了！】
　　【不对劲！轻轻老婆耳朵红了！】
　　【真的耶！】
　　【我有一个大胆的想法！莫非……】


第6章 官宣第六天
　　观众和工作人员目瞪口呆地看着程景曜和叶云轻开始收拾东西，准备出发。
　　吞吞的小水壶、汗巾、备用衣服，婴幼儿湿巾、驱蚊水，儿童防晒衣、遮阳帽，补充能量的巧克力和小饼干……
　　弹幕：【看出来了，这两人都有认真当爸。】
　　【作为宝妈，看到这样的画面深感欣慰，不像我老公，拎着孩子就直接出门/白眼】
　　【演的吧？毕竟在拍节目，肯定都提前准备好了。】
　　【对啊，平时两个人都忙，说不定还是保姆带孩子多。】
　　【楼上演一个给我们看看？承认人家做得好很难吗？】
　　为了避免暴露住址，一家人出发时，直播画面切回了主持人那边。
　　陈秋：“我们可以看到，程老师一家已经率先出发，而其他三组家庭还在和拼图作斗争。”
　　“实际上，根据四组家庭距离任务地点的远近，我们的拼图任务难度略有差异，程老师一家拿到的其实是中等难度的任务，那么程老师究竟有没有猜对答案，让我们拭目以待。”
　　吞吞一家出发不久，纪星嘉一家也顺利完成拼图，宋昊一家紧随其后，赵音一家耽误了一会儿，最后动身。
　　由于节目组有意卖关子，直播间观众始终无法得知准确地点，直到吞吞一家的车子驶入主持人所在的画面，在路边停下。
　　吞吞穿着天蓝色防晒衣，带着白色遮阳帽，被大爸爸抱下车放到地上，仰着脑袋认真张望，大大的眼睛逐渐发亮。
　　“哇！是游乐园！”
　　宏伟的城堡大门和主题酒店，巨大的过山车和摩天轮，五彩斑斓的花车和氢气球，无一不吸引着崽崽的眼球。
　　“没错，”主持人陈秋适时接话，“欢迎大家来到A市星耀主题乐园。”
　　“作为A市规模最大、历史最悠久的主题乐园，星耀从前年年底开始翻新改建，于两个月前竣工验收。”
　　“今天是焕然一新的星耀主题乐园首日试营业，我们的四组家庭将作为第一批游客，带领大家游览全新的星耀主题乐园。”
　　陈秋介绍完金主爸爸，看向吞吞一家，“第一组抵达现场的家庭是我们程老师、叶老师和吞吞一家，跟观众朋友打个招呼吧。”
　　程景曜和叶云轻牵着吞吞站到主持人旁边，对镜头打招呼问好。
　　“大家好，我是程景曜。”
　　“大家好，我是叶云轻。”
　　轮到吞吞，他紧紧牵着两位爸爸的手，笑容腼腆，奶声奶气道：“大家好，我叫吞吞，今年四岁了。”
　　陈秋蹲下来与他平视，“吞吞你好，我是主持人陈秋，你可以叫我秋秋姐。”
　　吞吞往叶云轻身后藏了藏，又探头，小声喊：“球球姐姐好。”
　　激萌的小奶音让陈秋脸上满是姨母笑：“吞吞以前来过游乐园吗？”
　　吞吞摇头。
　　陈秋微讶：“那吞吞怎么知道这里就是游乐园呢？”
　　吞吞眨了眨大眼睛，小声道：“动画片。”
　　陈秋微笑：“吞吞的意思是，在动画片里见过游乐园，对吗？”
　　“嗯。”吞吞点头，看了眼两位爸爸，小声道：“动画片里，爸爸妈妈都会带小朋友去游乐园。”
　　他说长句子的时候偶尔会吐字不清，句末带着轻轻上扬的可爱尾音，又奶又萌。
　　叶云轻和程景曜却是一愣，对视一眼，神色都有几分内疚。
　　两人不约而同蹲下，一个摸摸吞吞的脑袋，一个揽住他抱了抱。
　　叶云轻：“对不起，爸爸们没有带吞吞来过游乐园。”
　　前两年吞吞年纪还很小，适合他玩的地方和项目很少；近一年他和程景曜又各自忙工作，确实很少带孩子出去玩。
　　吞吞甜甜一笑，露出一双酒窝：“没关系，爸爸今天带我来啦。”
　　又乖又甜的崽崽让陈秋一颗姨母心化成水，她打圆场道：“没错，这次吞吞可以在游乐园玩两天，如果在今天的任务中获胜，还可以在最新的主题酒店优先挑选房间，有小城堡和大树屋哦！”
　　吞吞眼睛发亮，满眼期待：“哇！”
　　【呜呜，怎么会有这么温柔贴心又容易满足的崽崽！】
　　【别说了，我崽已经在旁边闹着也要去了。】
　　【这么看程景曜和叶云轻当爸爸也不称职啊，又不是没钱，游乐园都不带孩子去。】
　　【吞吞才四岁，而这两年星耀一直在改建，没来过也很正常啊。】
　　【曜总不方便带吞吞出门吧，轻轻老婆带着出门都被拍了。】
　　【别吵别吵，快看，小星嘉他们到了！】
　　很快，其他三组家庭陆续抵达。
　　主持人陈秋隆重介绍了四组家庭，宣布第一期节目正式开始。
　　赵君和孙茹茹一家今天安安分分站在叶云轻旁边，即便因为上次录音和热搜的事情心有不满，也不会傻到在镜头面前表现出来。
　　孙茹茹甚至还特意将女儿赵音往叶云轻旁边带了带，拍海报的时候虽然担心被比下去，但直播的时候，离叶云轻一家近一点才能有更多的镜头。
　　那头陈秋感谢完冠名的金主爸爸，宣布吞吞一家获得今天任务的初始福利。
　　她将装着“福利”的信封拿在手上，看向程景曜，“我相信观众朋友都很好奇，程老师为什么能凭借几块拼图就猜出我们的任务地点，程老师愿意跟大家分享一下吗？”
　　程景曜看了叶云轻一眼，唇角微扬地看向镜头：“保密。”
　　陈秋：“哦？看来是跟我们叶老师有关，不会是――”
　　她正要说出自己的猜测，程景曜却打断她：“以后有机会告诉大家。”
　　陈秋点到为止，不再追问，将“福利”信封递给程景曜：“好吧，那就期待程老师以后告诉大家真相。”
　　“现在由我来为大家介绍今天的任务规则。”陈秋道。
　　“在我们身后的园区有非常多的娱乐项目，适合全年龄段人群，嘉宾们每完成一个项目都能获得对应数量的徽章。这些徽章可用于兑换不同价值的午餐、晚餐以及酒店房间，所以请各位多多努力，争取收集更多的徽章。”
　　陈秋话音刚落，工作人员抬上来一块板子，上面贴着不同的餐点和房型对应的徽章数量，从30到200不等。
　　赵君摸摸女儿的丸子头，笑容温和：“音音有没有信心？”
　　赵音点头：“有。”
　　宋涛参加节目的目的就是锻炼小儿子宋昊，听完规则拍拍儿子的肩，“我和你妈两把老骨头，玩不动大项目，咱们家就靠你了。”
　　宋昊依旧拽着一张厌世脸，“啧”了一声，“行吧。”
　　要不是他哥答应录完节目就给他买一辆限量版摩托车，他才不会浪费美好的暑假来参加这个节目。
　　操！待会千万不能表现得太傻逼，否则最强王者一世英名毁于一旦，同学看到能笑他一年。
　　纪临风则豪爽地撸起防晒衣袖子：“儿子放心，一切交给爸爸，你和妈妈就负责拿徽章去花。”
　　沈思思、纪星嘉：“……”
　　【哈哈哈哈我来我来！“爸爸，你又尴尬到我了。”】
　　【他到底怎么做到把这句话说出一种“拿黑卡去刷”的气势？】
　　【纪临风的霸总标签真的洗不掉了/狗头】
　　【哈哈哈哈哈！沈思思：这老公我不要了，退货吧。】
　　吞吞见大家都斗志满满，也拉拉两位爸爸的手，“爸爸，我也努腻（力）。”
　　叶云轻和程景曜并不希望给他压力，拉着吞吞的手小声道：“没关系，吞吞玩得开心就可以，爸爸和大爸爸会努力的。”
　　陈秋等四个家庭互动完，继续道：“看来四组家庭都很有信心，但我们的规则还没有宣读完毕――”
　　“首先，每个人在每个项目只有一次获得徽章的机会，无论成功或是失败都不能再玩。其次，除了部分家庭集体项目，其他项目对应的年龄段不同，也就是说，家长和小朋友要分开玩，家长不可以玩小朋友的项目，否则就算成功了也没有徽章。”
　　【哈哈哈哈家长玩小朋友的项目可还行，称霸儿童乐园吗？】
　　【分开玩？吞吞年纪最小，会比较吃亏吧。】
　　【没关系，反正最后是计家庭总分。】
　　【这么看，四组家庭的综合实力其实还挺平均的，纪赵两家相差不大，吞吞虽然年纪小，但有两个爸爸，宋昊虽然算半个成年人，但宋老师和唐老师年纪大，有些项目肯定没法上。】
　　【前面说的对，节目组又不傻，肯定有办法平衡游戏规则。】
　　【别忘了吞吞家还有初始福利！】
　　【对！我压吞吞家第一！】
　　陈秋：“话不多说，现在是上午十点整，距离午餐时间还有两个小时，大家赶快出发赢取徽章吧！”
　　叶云轻给吞吞背好小水壶，细心叮嘱：“吞吞一定要和摄像叔叔待在一起，遇到想玩的游戏就跟叔叔说，不要单独行动。”
　　吞吞点头。
　　“柚子姐姐（助理许悠悠）会一直跟在你身边，有什么事都可以找她，有些游戏不会玩也没关系，可以随时来找爸爸。”
　　吞吞重重点头，眼睛却迫不及待看向五花八门的娱乐项目，充满向往。
　　好多游戏呀，先玩哪个呢？


第7章 官宣第七天
　　宋昊作为孩子王，被赋予照顾三个小朋友的重任，脸色更加郁闷。
　　“走吧。”他压低头顶的黑色鸭舌帽，冷酷地转身走在前面，身后带着三个“拖油瓶”。
　　目送吞吞跟着宋昊离开，叶云轻竟然又有一种类似于第一次送吞吞参加幼儿园秋游的忐忑心情。
　　程景曜揽住他的肩，“别担心，这么多人看着，吞吞也不是调皮的性子，不会有事的。”
　　叶云轻沉吟片刻，“要不我们先跟着他们，顺便了解一下各个项目？”
　　程景曜：“行，走吧。”
　　其他几位家长也不太放心孩子，打算先跟着观察看看。
　　另一边，宋昊把孩子们带到儿童必玩项目前。
　　“喏，旋转木马，适合你们小孩子玩。”
　　指示牌上张贴着游戏规则，宋昊念到：“坐上旋转木马，在音乐停止前拍摄到五张五官清晰的照片，可获得五个徽章，每少一张则减一个徽章。”
　　宋昊找到摄像机的位置，给三个小孩指了指：“就是那个摄像机，每次转到那边就要看镜头，知道了吗？”
　　三个小崽崽仰头眼巴巴看着他，眼睛眨啊眨：“……”
　　宋昊：“……”
　　弹幕：【噗――最怕空气突然安静。】
　　【我昊哥虽然人拽话不多，但心还是蛮细，规则也讲清楚了。】
　　【可惜崽崽们没有听懂/狗头】
　　“算了，你们直接上去玩吧。”宋昊叉腰，“谁先来？”
　　纪星嘉迅速退后一步：“我已经七岁了，不玩旋转木马。”
　　宋昊看向赵音和吞吞，“那就你们两个吧。”
　　吞吞不明状况，下意识退后半步，却被一把抱起，放到了旋转木马上。
　　鉴于没有家长陪同，游乐园工作人员上前帮吞吞系了一条安全带，防止他没坐稳摔下来。
　　吞吞第一次坐旋转木马，有些新奇，又有些紧张，两只小手紧紧扶着马背。
　　接着是赵音，宋昊让女性工作人员帮忙把她抱上去，与吞吞相隔两头，也系好安全带。
　　音乐响起，旋转木马开始转动，起伏。
　　吞吞被欢快的音乐和律动的旋转木马吸引，神色渐渐从紧张变得兴奋，小身子一晃一晃，眼睛发亮。
　　宋昊却走到摄像机前，叉腰：“吞吞，看镜头，对，微笑。”
　　听见喊声的吞吞一愣，想起好像还有任务，紧张地看向镜头，挤出僵硬的笑容。
　　“好，下一个，音音看镜头。”
　　赵音同样咧开八颗小乳牙。
　　纪星嘉：“……”
　　简直毫无游戏体验感。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈昊哥好像导游。】
　　【这不就是我小时候被爸妈拉着在景点摆拍的社死现场吗！】
　　【小星嘉：幸好我没上去，这简直比我爸还让人尴尬。】
　　【哈哈哈哈哈纪总无辜躺枪。】
　　【我觉得蛮可爱的啊哈哈哈哈哈～】
　　纪星嘉推推眼镜摇头叹气，不忍直视，更开始犹豫要不要继续跟着这位大龄哥哥。
　　毕竟哥哥看起来不是很聪――咳，不是很厉害的样子。
　　他转身去研究周围的儿童项目，在心里默记下不同项目的“价值”。
　　程景曜和叶云轻看着吞吞被抱下旋转木马，一脸懵地从工作人员手里接过五个徽章，一时间忍俊不禁。
　　程景曜：“宋昊这种玩法虽然效率高，但娱乐性不强，不适合小朋友。”
　　叶云轻浅笑：“嗯，还是让吞吞自己玩吧。”
　　那头，宋昊像完成任务似的拍了拍手，“看，就是这么玩，打地鼠、捞金鱼、打水枪你们都可以玩，我就不陪你们了。”
　　纪星嘉正好考察完一圈回来，闻言问：“哥哥打算去哪？”
　　宋昊环视一圈，豪迈一指：“我去――鬼屋！”
　　星耀主题乐园的鬼屋独具特色，非常出名，他早就想玩了。
　　纪星嘉：“我可以和哥哥一起去吗？”鬼屋价值30个徽章，很“值钱”！
　　“不能吧？”宋昊不确定地看向游乐园的工作人员。
　　游乐园工作人员微笑道：“我们这里的鬼屋适合十四周岁以上的游客，小朋友不能玩哦。”
　　“你看，”宋昊无奈耸肩，指指自己又指指纪星嘉，“我十四，你七岁。”
　　纪星嘉：“……”
　　弹幕笑成一片：【哈哈哈哈就好恨！我纪星嘉为什么不是十四岁？！】
　　【星嘉为什么想去鬼屋？因为鬼屋最“值钱”吗？】
　　【肯定是啊，星嘉刚刚把所有项目都评估了一遍，然后盯上了鬼屋。】
　　【打地鼠也不错啊，得分越高徽章越多。】
　　【鬼屋的游戏规则右下角还打着问号是什么意思？】
　　吞吞对鬼屋不感兴趣，看着那个青面獠牙、张着巨口的阴森建筑就本能害怕。
　　他小小地退了一步，转头看到两位爸爸在不远处，眼睛一亮，哒哒哒跑过去，献宝似的拿出五个徽章。
　　“爸爸看！”
　　我有徽章！
　　“吞吞真棒！”
　　爸爸的肯定让吞吞眼睛炯炯发亮，红扑扑的小脸透出一丝骄傲。
　　叶云轻将他带到树荫下的长椅上，摘下他的遮阳帽帮他擦汗。
　　程景曜打开吞吞的小水壶递给他，“待会还想玩什么？”
　　吞吞喝了一大口水，左看右看，指向巨大遮阳棚底下的玻璃水池：“捞小鱼。”
　　叶云轻想起刚刚拿到的初始福利，和程景曜对视一眼，笑道：“行，那吞吞待会就去捞金鱼。”
　　程景曜突然凑近吞吞耳边，掩住收音麦小声说了什么。
　　只见吞吞重重点头，同样贴着大爸爸的耳朵小声说话，一副胸有成竹的模样。
　　弹幕：【说什么悄悄话？大声点让我们也听听。】
　　【盲猜曜总在给吞吞传授钓鱼技巧！】
　　【捞金鱼比较简单，但挺适合吞吞。】
　　【没错，午餐晚餐和主题酒店就让爸爸们去挣吧，我们吞吞负责玩就好了。】
　　夫夫俩送吞吞去捞金鱼，随后，程景曜问叶云轻：“我们也去玩几个项目？”
　　叶云轻：“嗯，先去看看跳楼机和激流勇进吧。”
　　时间有限，当然是先玩“价值”高的项目更划算。
　　程景曜递给他一个眼神：“要不要去鬼屋？”
　　“不要。”叶云轻满脸抗拒，甚至退后了半步。
　　其他几位家长正好一路观察过来，闻言微讶。
　　孙茹茹看似十分讶异：“云轻竟然怕鬼吗？”
　　赵君浅笑道：“那就可惜了，我们刚刚发现鬼屋有隐藏任务，双人同时通过可以额外获得五个徽章奖励，看来程老师只能单打独斗了。”
　　他们刚刚发现鬼屋的游戏规则下方打着问号，询问节目组之后，完成了额外的小任务才揭开隐藏任务的秘密。
　　沈思思：“没错，通过鬼屋一人30个徽章，但双人65个，我和临风打算一起去。”
　　纪临风：“我就不去了吧……”
　　沈思思睨他：“你也怕鬼？”
　　纪临风：“这不很正常吗？恐高怕鬼怕幽闭，霸总标配啊！”
　　沈思思：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈纪总这是在自黑吗？】
　　【沈思思：我老公怕不是有什么大病？哈哈哈哈哈】
　　【噗！第一次发现纪总也有脱口秀天赋。】
　　沈思思挑眉：“你去不去？”
　　纪临风秒怂：“去。”
　　唐敏笑道：“我和老宋就不去了，年纪大了，不禁吓。”
　　孙茹茹却邀请叶云轻：“云轻不如和我们一起去吧？其实鬼屋也没什么好怕的，我和思思两个女孩子都不怕，何况还有程老师保护你。”
　　赵君：“确实，社会主义社会，还是要讲科学，鬼屋只是一个游戏而已。”
　　弹幕：【不是，我怎么觉得孙茹茹和赵君有点阴阳怪气？】
　　【就是！什么叫女孩子都不怕，男孩子就不能怕？性别绑架？】
　　【赵教授直接给你上升到社会主义价值观层面，就问你敢不敢不去？】
　　【我觉得有点过了，每个人都有弱点，怕鬼又不是什么羞耻的事。】
　　【人纪总都说了，这是霸总标配，有什么丢脸的？】
　　“他不是怕鬼。”
　　程景曜冷眼睇向赵君夫妇，开口道。
　　然后转头看向叶云轻，眉眼柔和下来，唇角缓缓勾起。
　　叶云轻眉心一跳，想捂他的嘴却已经来不及。
　　“他是怕我亲他。”
　　叶云轻脸色爆红：“……”
　　其他人：“？？？”
　　弹幕：【？？？】
　　【我不信！有本事你亲给我看看！】


第8章 官宣第八天
　　“哦？展开说说？”
　　主持人陈秋突然钻出来，一脸吃瓜的表情，就差在头顶写上“嗑学家”三个大字。
　　叶云轻赶紧在程景曜说出更“可怕”的言论前拽着他离开，“先去挣徽章。”
　　陈秋看着两人的背影若有所思，“……程老师之前玩的拼图还在么？”
　　在！
　　工作人员很快将其取来。
　　陈秋打开找了找，眼前一亮：“破案了！”
　　“看，星耀主题乐园鬼屋专属标志，程老师应该就是根据这个猜到了任务地点。”她把其中几块拼好的拼图展示在镜头前，与鬼屋入口处的标志对比。
　　陈秋一脸激动：“我大胆猜测一波，这里的鬼屋说不定就是程老师和叶老师初吻的地方。”
　　弹幕：【啊啊啊啊！快把他俩叫回来给我详细说说！】
　　【嗑到了嗑到了！谢谢嗑学家秋秋！】
　　【我也大胆猜测一波：轻轻老婆现在都不肯鬼屋重游，可见曜总当初亲的得有多狠啊！】
　　【？？？前面的姐妹展开说说！】
　　【@景星庆云跪求大大展开写写！】
　　听完陈秋的猜测，另外三对夫妇一脸被狗粮噎住的表情，久久不能回神。
　　“哈哈。”唐敏干笑两声，“小叶他……还挺害羞的哈。”
　　“咳……”宋涛掩唇假咳一声，“这年轻人啊……”
　　沈思思则嫌弃地瞥了一眼自己丈夫：“你瞧瞧人家――多会啊！”
　　“我也可以掐着你的腰把你按在墙上亲。”纪临风语气诚恳，跃跃欲试。
　　“……”
　　沈思思搓搓胳膊一阵恶寒：“闭嘴吧纪总！”
　　只有本想揪人短处、反被秀了一脸的赵君和孙茹茹夫妇面色尴尬，无比后悔刚才多嘴问叶云轻是不是怕鬼。
　　以程景曜和叶云轻现在的话题度，这一段十有八/九要上热搜，他们已经可以预见，届时网友会如何嘲讽他们刚才的言论。
　　“呃，时间不早了，我们也赶紧去挣徽章吧。”孙茹茹拉着丈夫，赶紧离开。
　　沈思思瞥了眼两人灰溜溜的背影，甩甩头发不屑地笑了笑，拉上自己丈夫走向鬼屋。
　　纪临风被动前进：“好吧，如果你想的话――”
　　“住脑！你敢把我按在墙上亲试试？！”沈思思鼓着脸，严正警告。
　　“好吧。”纪临风特别遗憾地叹了一声，牵起老婆的手走向鬼屋。
　　弹幕：【哈哈哈哈纪总一脸遗憾的表情可还行。】
　　【别怂啊纪总！试试就试试！把你老婆按在墙上狠狠亲！】
　　【就怕试试就逝世/狗头】
　　【突然发现鸡丝夫妇挺很好嗑是怎么回事？】
　　【嗑到了 1】
　　【在？快来看曜总哄老婆。】
　　另一块直播分屏，叶云轻拽着程景曜走了一段，松开他，脸上余热未消，原本冷艳的眉眼飞着薄红，狠狠瞪了他一眼，独自走在前头。
　　程景曜连忙跟上，悄悄拉他的手，被甩开。
　　再拉，再被甩开。
　　又拉，再甩――没甩开。
　　程景曜一把将他拽进怀里，掩住收音麦凑到他耳边：“我错了老婆，消消气，原谅我好不好？”
　　“不然我就只能亲你了。”
　　叶云轻：“……”
　　他磨了磨后槽牙，掐住程景曜的脸狠狠挤压，低声警告：“再乱说话你就自己玩。”
　　程景曜忙点头，又瞥了眼跟拍摄像。
　　叶云轻意识到还在直播，脸颊又是一热，连忙松开他的俊脸退开。
　　程景曜却一把拉起他的手，飞快跑向最近的项目。
　　帅气的背影相携而去，夏日的微风轻轻相送。
　　弹幕：【快来个人拿开曜总掩麦的手！有什么是我们尊贵的VIP不能听的？】
　　【轻轻老婆又害羞了，嘿嘿嘿~】
　　【说悄悄话算什么本事？有种你把他按在墙上亲！】
　　【站住！你们跑什么？是不是想偷偷亲嘴？】
　　【可恶！这两个男人连背影都该死的般配！】
　　*
　　大人卿卿我我的世界与小朋友无关，自宋昊丢下三个崽崽勇闯鬼屋之后，纪星嘉不得不自力更生。
　　他找工作人员要来一个小本子，工工整整写下他考察过的项目和徽章价值。考虑到时间不多，他认真评估排序后，挑选了两个项目。
　　在小本本上打完√，回头却发现只有赵音妹妹跟在身边。
　　“吞吞呢？”
　　赵音指向一旁的遮阳棚，“在那里。”
　　吞吞在捞金鱼。
　　十条金鱼才五个徽章，五十条才二十五个徽章，是纪星嘉最先排除的“低价”项目。
　　他带着妹妹走过去，“吞吞，你要不要跟我们去打地鼠？”
　　一个地鼠一个徽章，比捞金鱼划算。
　　吞吞坐在小马扎上，不远处还摆着工作人员提供的小风扇，捞着金鱼好不惬意。
　　听见纪星嘉的话，吞吞停下来摇了摇头：“我想在这捞小鱼。”
　　纪星嘉看了一眼吞吞脚边的小桶，才捞了四条，距离获得徽章还任重而道远。
　　他劝道：“吞吞，打地鼠能比捞金鱼获得更多徽章。”
　　吞吞想了想，皱起小眉毛苦恼道：“可四（是），我不会打地肚（鼠）。”
　　纪星嘉：“我教你。”
　　吞吞有点心动。
　　可是，他看向水池里的红的黑的小金鱼，答应大爸爸的事情还没有做到呢。
　　他看向纪星嘉，商量道：“哥哥要不要跟我一起捞小鱼，等一下，等一下再去打地肚（鼠）。”
　　纪星嘉摇头，推推眼镜：“我四岁就不捞金鱼了。”
　　被金鱼吸引蹲在水池边的赵音抬头：“可是吞吞现在就是四岁呀。”
　　纪星嘉：“……”
　　纪星嘉体会到了宋昊那种当“大哥”的挫败，“好吧，我先去打地鼠，你捞完金鱼就来找我。”
　　吞吞乖乖点头，手里的小网兜没入水中，捞起一条红色小金鱼。
　　纪星嘉看向赵音：“音音要跟我一起去吗？”
　　赵音恋恋不舍地看了眼小金鱼，跟上纪星嘉：“我跟哥哥去。”
　　爸爸妈妈刚刚告诉他，星嘉哥哥比较聪明，要跟着他，多拿徽章。
　　“那我们走了。”
　　“哥哥姐姐再见。”吞吞礼貌挥挥手，扭头又专注地盯着水池，小网兜慢慢没入水中……
　　弹幕：【啊啊啊啊急死妈妈了，吞吞为什么不跟小星嘉去啊？捞金鱼真的不划算啊！】
　　【感觉吞吞不太聪明的样子，小星嘉都带不动他。】
　　【吞吞可能只是比较喜欢捞金鱼，胜负心也没有那么强而已。】
　　【我们吞吞很聪明好吗！他知道自己不会打地鼠，但会捞金鱼，那肯定先把捞金鱼的徽章拿到手啊！】
　　【就是就是！吞吞会的项目本来就不多，能拿一个算一个。】
　　【打地鼠只有一次机会，玩不好就拿不到徽章，但捞金鱼又不限时，可以一直捞到捞够十条为止，吞吞的选择没毛病。】
　　【粉丝别洗了，这个孩子就是不太聪明，说话做事都慢吞吞、怯生生，特别小家子气，成不了大器。】
　　【毕竟不是曜总的种，资质上还是差了点，这么呆还指望他长大了继承世耀集团？】
　　【？？？哪里来的无脑黑？】
　　【孩子年纪小，反应慢点不是很正常吗？又不是神童。】
　　镜头之外，一直跟着吞吞的许悠悠同时关注着弹幕，突然看到这么多重复刷屏的恶意弹幕，立刻意识到有人在带节奏。
　　她给跟在程景曜身边的助理童舒发消息，说明了情况，顺便把弹幕截屏发给了老板王潇。
　　而被弹幕恶意批评“不聪明”的吞吞，仿若独钓寒江雪的小孤翁，专注而安静地捞着金鱼。
　　又一次起网，竟然捞到两条金鱼！
　　吞吞无比欣喜，把小金鱼放进小桶，伸着小指头指着小金鱼认真地数数。
　　“一、二、三……”他数了两遍，笑容越发灿烂。
　　“姐姐！”他呼唤工作人员，“请帮我换一只小水桶。”
　　工作人员立刻上前给他换了一个桶，装满十条金鱼的小桶被拎到一旁，和另外三个装满十条金鱼的水桶搁在一起。
　　工作人员又给吞吞数了五个徽章，装进他随身的小背包里。
　　仔细看，小背包早已鼓鼓囊囊，塞着许多徽章。
　　弹幕：【卧槽！难道吞吞已经捞了四十条小金鱼？】
　　【没错！捞金鱼的上限是二十五个徽章，我们吞吞已经获得了二十个！】
　　【啊啊啊啊！吞宝牛逼！一整个拿捏住了这片鱼塘！】
　　【纪总：这片鱼塘不是我承包了吗？/滑稽】
　　【曜总传授的钓鱼技术这么牛逼？】
　　【吞・海洋之王・捕鱼达人・吞】
　　【前面说吞吞不聪明的脸疼不？没目睹全程就无脑尬黑，也不知道到底谁脑子不聪明，傻X！】
　　许悠悠给夸吞吞的弹幕挨个点赞，扬眉吐气：我们吞吞就是牛逼！
　　吞吞最后在这片鱼塘斩获二十五个徽章，将小背包塞满，还拎着一只红色的迷你小水桶离开。
　　期间，纪星嘉和赵音玩完打地鼠回来找他，见他还在捞金鱼，便又去了动画主题馆寻宝。
　　现在吞吞拎着小水桶去找他们，又在主题馆获得了七个徽章。
　　*
　　午休时间很快就到了，节目组将家长和小孩带到餐厅，主持人陈秋早已等候多时。
　　吞吞看到两位爸爸，拎着小水桶飞快的跑过去，“爸爸，送给你。”
　　叶云轻微讶，接过小水桶打开看了一眼，眼睛倏然睁大，满眼惊喜。
　　程景曜看了眼，抱起吞吞亲了一口：“吞吞真棒！”
　　吞吞害羞地捂了捂脸，坐在程景曜怀里晃晃脚丫，小声道：“我努腻（力）了。”
　　叶云轻笑着亲了亲他的额头，“嗯，我们吞吞努力了，谢谢吞吞。”
　　“瞧瞧，人家吞吞做任务还不忘给爸爸带礼物。”唐敏故意拍拍儿子宋昊，打趣道。
　　别人家的孩子都是小暖男，就他们家这个是讨债鬼。
　　宋昊不服气地“啧”了一声，将自己收集徽章的背包接下来递给唐敏，“拿去‘买房’，这不更实在？”
　　纪星嘉见状也把自己的小背包递到妈妈手中，郑重地拍了拍，然后昂头挺胸地在沈思思身边坐下，姿势端端正正。
　　赵音和吞吞有样学样，上交了自己的小背包。
　　工作人员上前，将所有写着名字的背包收到每个家庭的计分箱前。
　　陈秋适时控场：“好了，各位嘉宾和观众朋友们，上午收集徽章的时间已经截止，哪个家庭获得的徽章更多呢？不要走开，广告之后，马上公布。”
　　直播间在观众的抗议弹幕中播完中插广告，画面切回来，陈秋身后竖着一块白板，上面贴着四个家庭的头像。
　　“首先要公布的是我们家长赢得的徽章数量。”陈秋道，“暂居最后一名的是宋涛和唐敏老师，两人通过射击、飞镖和海盗船等项目获得了105个徽章。”
　　“第三名是纪临风、沈思思夫妇，通过鬼屋、过山车、激流勇进等项目获得160个徽章。”
　　“第二名是赵君、孙茹茹夫妇，通过跳楼机、过山车、鬼屋等项目获得175个徽章。”
　　“第一名是程景曜、叶云轻夫夫，通过跳楼机、过山车、海盗船、激流勇进等项目获得180个徽章。”
　　“恭喜各位家长！”
　　弹幕：【程云直上第一稳了！】
　　【不一定，第二名目前就差五个，但赵音刚刚获得的徽章比吞吞多。】
　　【这么说纪家也有机会，小星嘉肯定比音音多。】
　　【别忘了我们人拽话不多的昊哥，说不定一举翻盘。】
　　陈秋将每个家庭获得的徽章数写在白板上，继续道：“现在来宣布孩子们的战果。”
　　陈秋：“暂居最后一名的宋老师一家的成员宋昊，共获得115个徽章！恭喜宋昊！”
　　宋涛和唐敏微讶，立刻给儿子鼓掌，其他嘉宾报以热烈掌声，吞吞也跟着狂拍小手。
　　陈秋：“接下来要公布的是纪星嘉小朋友的战果，他一共获得――60个徽章！”
　　“我们赵音小朋友的表现也非常优异，共获得了40枚徽章，掌声鼓励！”
　　陈秋将三家总分计算完毕，宣布道：“目前来看，宋老师家和纪老师家以220个徽章的成绩暂时并列第一。”
　　赵君的面色微不可察的僵了一瞬，但看向程景曜怀里的吞吞，又恢复如常。
　　再怎么样音音也会比吞吞多，谁垫底还不一定呢。
　　弹幕：【我昊哥果然是个狠人，一个人赚了两个人的“钱”。】
　　【完了，吞吞一家要垫底了。】
　　【呜呜希望待会吞宝千万不要哭，妈妈会心碎的。】
　　“吞吞。”陈秋突然看向他，“你知道自己获得了多少个徽章吗？”
　　吞吞摇摇头，眉眼却耷拉下来。
　　他刚学会数十以内的数，所以捞金鱼的时候也是十条十条的计数，对于自己一共获得了多少徽章，他并没有准确的概念。
　　但刚刚听到其他人获得的徽章数，对他来说都是很大很大的数字，这么一对比，吞吞就觉得自己应该表现的不是很好。
　　可是他明明很努力了……
　　“但秋秋姐要恭喜你哦！”陈秋笑眯眯道，“恭喜吞吞获得87枚徽章，加上两位爸爸的成绩，家庭总成绩为267个徽章，荣获第一！”
　　吞吞愣愣地看向陈秋，挠了挠耳朵，又看向两位爸爸。
　　267！好大好大的数字！
　　程景曜微笑着亲亲他的脑袋，“吞吞真棒！”
　　其余家庭面面相觑，赵君夫妇更是难掩讶异。
　　弹幕：【？？？】
　　【我们吞宝逆袭了？！】
　　【87？不是37吗？节目组搞错了吧？】
　　【我不理解！为什么？！】
　　【别问！问就是吞宝牛逼！】


第9章 官宣第九天
　　“是因为初始福利？”赵君最先反应过来。
　　众人恍然大悟。
　　纪临风：“对，吞吞家获得了初始福利，难道可以加分？”
　　孙茹茹却道：“就算是初始福利加分，也不能算吞吞的成绩吧？星嘉那么卖力地做任务，到头来成绩却不如吞吞，心里恐怕会有落差。”
　　她这话听起来有理，实则在引战。
　　沈思思一听便皱眉：初始福利就算不计入吞吞的成绩，那也属于云轻一家，怎么也轮不到你孙茹茹吧？自己家垫了底不服气，拉我儿子下水？
　　她刚想开口回击，却听程景曜问：“大家都做了隐藏任务吧？”
　　众人点头，双人通过鬼屋，过山车上拍摄五官清晰的照片，激流勇进中完成指定动作等等，都有额外的徽章奖励。
　　叶云轻拿出装有初始福利的信封：“初始福利只是告诉我们，儿童项目也有隐藏任务，比如捞到稀有的蓝色金鱼，可以额外获得50个徽章。”
　　陈秋：“没错，初始福利并不是直接加分，而是一项必须由小朋友完成的限定挑战任务――在五百多条小金鱼中捞到仅有三条的蓝色金鱼，才能获得50个徽章奖励。”
　　众人的目光落在吞吞刚刚送给叶云轻的红色小水桶上。
　　唐敏惊讶：“所以吞吞捞到了蓝色金鱼？”
　　吞吞点头，看向爸爸。
　　叶云轻打开小水桶，一条通体蓝色的金鱼在水中悠闲地吐着泡泡。
　　直播间及时插播加急剪辑的画面：吞吞在五百多条密密麻麻的红色、黑色小金鱼中，准确找到一条蓝色小金鱼，沉着下网――追踪――捞起！露出灿烂的笑容和甜甜的酒窝。
　　弹幕顿时沸腾：【卧槽！！！吞吞牛逼！】
　　【我瞎了，根本没找到蓝色金鱼。】
　　【真・捕鱼达人・吞】
　　【啊啊啊啊妈粉狠狠的骄傲了！】
　　现场，孙茹茹脸色僵了一瞬，尬笑道：“吞吞也真是，既然知道有额外奖励，怎么不告诉哥哥姐姐？当时宋昊哥哥还带你玩旋转木马，星嘉哥哥也主动邀请你去打地鼠来着。”
　　吞吞一脸懵地看着她：这个阿姨在说什么呀？他的小脑瓜怎么听不懂？
　　弹幕：【？？？这位阿姨在放什么狗屁？】
　　【我们吞吞凭本事拿第一，某些人少阴阳怪气。】
　　【要点脸吧孙女士，对这么小的孩子道德绑架？】
　　【恕我直言，我们吞吞压根没有您这么多心眼。】
　　“阿姨，吞吞当时邀请我们一起捞金鱼了。”纪星嘉一板一眼道，“是我和妹妹自己没有去。”
　　没拿第一虽然有点可惜，但他尊重公平的规则，也尊重其他人的努力，并不觉得心里有落差。
　　最强王者宋昊也听不下去，撩撩眼皮漠然道：“我也不玩捞金鱼。”欺负小孩算什么本事。
　　孙茹茹脸上的尬笑彻底僵住。
　　程景曜更是目光冷冷地看向她，“吞吞并不知道那是隐藏任务，为了不给他压力，我并没有告诉他。”
　　这下连陈秋也不禁好奇：“那吞吞怎么会捞到蓝色金鱼，还把它带回来？”
　　吞吞看向大爸爸，在对方鼓励的眼神中，小声道：“我、我想玩捞小鱼，大爸爸说……大爸爸说爸爸喜欢蓝色，捞蓝色小鱼，可以送给爸爸。”
　　众人：“……”可恶，又被秀到了！
　　“瞧瞧，”沈思思白了孙茹茹夫妇一眼，“我们吞吞是为了给爸爸送礼物，才不是满脑子只想着赢。”
　　“满脑子只想着赢”的孙茹茹的小心思被揭穿，脸上火辣辣的，假笑再也维持不住。
　　赵君却浅笑着拍手鼓掌：“原来如此，吞吞真厉害，值得鼓励。”
　　众人：“……”
　　论脸皮厚度，他们真的自愧弗如。
　　弹幕：【妙啊！原来赵先生才是真正能屈能伸的人才。】
　　【强行挽尊，我替人尴尬的毛病又犯了。】
　　【我直接脚趾抠出一栋魔仙堡！】
　　【假面狐狸，我不信曜总能忍。】
　　程景曜当然不能忍，他本就是为了叶云轻和吞吞才来参加这档综艺，赵君夫妇却一而再再而三触他逆鳞，他怎么能忍？
　　“鼓励就不用了，道歉吧。”
　　程景曜冷眼睨向赵君夫妇，“为无凭无据就质疑我儿子吞吞的成绩和污蔑他自私的行为，道歉。”
　　众人齐齐一愣，节目导演更是一脸惊恐地看向程景曜，生怕这位“太子爷”给他整出直播事故，赶紧给主持人陈秋打手势让她控场。
　　只有叶云轻知道，程景曜语气平淡如常，还不到真正生气的时候。但赵君夫妇如果不道歉，那就不好说了。
　　程景曜在世耀集团和股东发脾气的样子，他是见过的。
　　赵君和孙茹茹也没想到程景曜竟然不依不饶，当众发难，孙茹茹羞耻得脸颊通红，赵君唇角的假笑也有些挂不住，脸色僵硬。
　　“抱歉。”赵君强行勾起唇角，假作淡定，“是我们误会吞吞了，我们向吞吞小朋友道歉，吞吞可以原谅我们吗？”
　　他轻飘飘一句道歉，将问题抛了回来：吞吞如果点头原谅，这件事就算翻篇了；吞吞如果不松口，那就是这个小孩子小心眼，得理不饶人。
　　“原谅，怎么不原谅。”程景曜凉凉开口，一把掀翻他的如意算盘，“来，吞吞跟叔叔阿姨说，‘没关系，知错就改就是好孩子’。”
　　吞吞坐在程景曜膝头，抬头看了眼大爸爸，又怯怯地看了眼赵君夫妇，奶声奶气地小声复读：“没关系――”
　　程景曜：“知错就改就是好孩子。”
　　吞吞一字一句认真重复：“鸡（知）错就改就是好孩几（子）。”
　　赵君夫妇：“……”
　　众人：“……”夺笋呐！
　　弹幕：【哈哈哈哈我们吞宝一脸认真，嘲讽值瞬间拉满。】
　　【曜总太笋了哈哈哈哈哈！】
　　【瞎说，曜总大气！吾辈楷模/点赞】
　　【我不管赵家夫妇怎么想，反正我舒服了。】
　　总之，只有赵君夫妇受伤的世界达成了。
　　陈秋连忙控场：“再次恭喜吞吞一家荣获第一，快来挑选你们喜欢的餐点和房子吧。”
　　“吞吞去选好不好？”程景曜和叶云轻拥有267个徽章的“巨款”，大手一挥直接让吞吞随便挑。
　　吞吞意识到自己竟然真的拿到第一，扬起小脸露出大大的笑容。
　　在爸爸鼓励的眼神中，他脚步轻快地跑向陈秋身旁的“物价”展示牌。
　　他仰着小脑袋认真挑选，因为喜欢配餐的薯条和冰淇淋，选择了价值50个徽章的“肉肉”（牛排）大餐，接着又选择了价值180个徽章的森林主题树屋。
　　还剩37个徽章，由叶云轻选择了性价比较高的家常菜 米饭套餐做晚餐，花费30个徽章。
　　最后余下7个徽章，吞吞主动送给了想选冰雪城堡房却没有足够徽章的赵音。
　　小姑娘并没有因为爸爸妈妈的原因对吞吞有隔阂，感动地对吞吞道谢。
　　饭后午休，直播暂停两小时，#他是怕我亲他#和#知错就改就是好孩几#两个话题一前一后登上热搜。
　　前一个热搜底下全是“嗑爆了嗑爆了嗑死我了”的CP粉呐喊，后一个热搜则是无数高呼“吞宝牛逼”“吞宝最萌”的亲妈粉狂舞。
　　路人怀着好奇点进来，嗑得满脸潮红，萌得晕晕乎乎，心甘情愿在坑底躺平，露出姨母般的微笑。
　　话题中心的一家三口在森林主题树屋里养精蓄锐，安然入睡。
　　冰雪城堡内的赵君夫妇却看着网友对自己冷嘲热讽的评论火冒三丈，久久无法平静。
　　“现在怎么办？”孙茹茹问，“音音的风头都被吞吞抢了，我们也惹恼了程景曜，连路人网友都不站我们这边――”
　　她顿了顿，担心道：“听说世耀有菠萝视频的股份，程景曜会不会向节目组施压，针对我们？”
　　“慌什么。”赵君眉头夹得死紧，语气却十分不屑，“外边叫他一声‘太子爷’，他还真当世耀集团是他的天下了？”
　　赵君：“先不说他爹程徽还没死，他上头还有一个大哥呢，他哥程景暄才是世耀集团真正的太子。”
　　孙茹茹若有所思：“你的意思是？”
　　赵君露出一丝阴鸷的笑容：“他不是自诩‘太子爷’吗，我偏要――把他的王座掀翻。”


第10章 官宣第十天
　　就在赵君口出狂言准备对付程景曜的时候，一篇名为《他是怕我亲他》的同人文横空出世，作者：景星庆云。
　　【程景曜和叶云轻从小一起长大，一路同校同班。
　　高考结束后，班上有个男同学打算向心仪的女生表白，组织全班一起去星耀主题乐园玩。程景曜和叶云轻跟那个男同学关系还不错，友情支持一波。
　　鬼屋是星耀主题乐园的必玩项目，大家自然不会错过，而且男同学还策划了惊喜，打算在鬼屋表白。
　　没错，这是个很有想法的男同学。
　　大家一起进了鬼屋，程景曜和叶云轻走在最后――大家都习惯了他们两个整日形影不离，没有人不识趣上去打搅。
　　更何况大家的注意力都在即将表白和被表白的男女主角身上，于是，没有人发现程景曜突然牵住了叶云轻的手。
　　叶云轻微愣，挣了挣，没挣开，低声问：“干嘛？”
　　十八岁的程景曜还有些纯情，手心微微发汗，却紧紧握着不松开，脸上还故作泰然：“你不害怕？”
　　程景曜：“害怕可以拉着我，我不介意。”
　　叶云轻：“……”
　　十八岁的叶云轻比现在还容易害羞，面颊发热，耳背发红，万幸在昏暗的鬼屋中看不出来。
　　“是你自己害怕吧？”他手心也出了汗，同样故作淡定，“要是你不怕别人看见笑话你，我的手也可以借你拉着。”
　　程景曜：“……”
　　他害怕？笑话！十八岁的少年无所畏惧！
　　但叶云轻说要把手借给他拉着诶！
　　有这等好事，承认他害怕又有什么大不了。
　　“唔。”程景曜点头含糊应了一声，脸红极了，拉着叶云轻往前走，嘴角疯狂上扬。
　　鬼屋工作人员尽职尽责地扮演NPC，吓得走在前面的男生女生唧唧哇哇怪叫，男同学在小伙伴的助攻下，成功牵到心仪女生的手。
　　白衣女鬼功成身退，回头一看：咦？怎么还有一对小情侣？
　　白衣女鬼摆出姿势一个猛扑，稍矮一点的少年吓了一跳，迅速撇开视线。
　　高个少年连忙将他拉进怀里牢牢护住，警惕的眼神冷冷横过来。
　　白衣女鬼：妈的！该死的小情侣！老娘不是来吃狗粮的！
　　“咳。”叶云轻意识到自己失态，从程景曜怀里退出来，抓抓额前蹭乱的头发，红着脸往前走。
　　程景曜连忙跟上，再次不经允许拉住他的手，嘴角继续疯狂上扬。
　　嘿嘿，害羞的老婆真可爱！
　　他故意走得很慢，碰见一个扮鬼的NPC就把叶云轻拉进怀里，搂搂小腰，摸摸脑袋。
　　搂搂抱抱一路，两人话越来越少，手心的汗却越来越多。
　　鬼屋出口，男同学捧着一束玫瑰花，磕磕巴巴地对心仪女生表白，连句“我喜欢你”都紧张地说了三遍。
　　“小孟这样不行啊，表白都不利索。”
　　程景曜在出口内侧的阴影处停下，手还拉着叶云轻不舍得放，嘴里却说着风凉话，“我要是女生，肯定不答应。”
　　话音刚落，那女孩噗嗤一笑，红着脸接过玫瑰花，直接踮脚在男生脸上亲了一下。
　　起哄声顿时掀翻游乐园。
　　这他妈也行？
　　程景曜愣住，下意识看向叶云轻。
　　叶云轻注视着那对拥抱着的新晋情侣，唇角缓缓勾起，“你一个单身狗懂什么？在喜欢他的人眼里，犯蠢也是可爱。”
　　程景曜：？？？我？单身狗？
　　谁还没有老婆了？！
　　他一把将叶云轻拉回昏暗的鬼屋，欺身而上，捧住叶云轻的脸亲了上去――
　　柔软的唇瓣相触，害羞的十八岁少年瞪大眼睛，脸色爆红，开始推拒挣扎。
　　纯情的十八岁少年却力气极大，将人紧紧抱住，得寸进尺地蹭他的唇瓣。
　　叶云轻仰头往后躲，程景曜却扣着他的后脑勺追上来，竟然伸舌头舔他的唇缝，撬开他的齿关。
　　叶云轻：“！！！”
　　他彻底呆住，像个任人宰割的小可怜。
　　于是，纯情的十八岁少年变得热情，莽撞，霸道，一发不可收拾。
　　大概过了五六分钟，或者更久，程景曜将人吻得气喘吁吁、面颊绯红、双腿发软，却还像只大狗狗一样蹭着对方的肩窝，委委屈屈地控诉。
　　“他只是说了三遍‘我喜欢你’算什么？我已经在心里叫了你几千遍老婆，老婆老婆老婆唔――”
　　“闭嘴。”
　　叶云轻捂住他的嘴，低声狠狠警告，红艳润泽的嘴唇却很没有震慑力，绯红的眼尾更加i丽，心跳前所未有的失序。
　　“我不管。”程景曜拿开他的手，凑上前又在他唇上狠狠吮了一口，语气十分霸道，“从今天开始，你就是我老婆。”
　　“你要是不答应，我也当众表白，当众亲你。”
　　哪有人这样告白的？！
　　叶云轻简直难以置信，眼睛都气红了：“无赖！”
　　程景曜继续亲他嘴唇：“老婆。”
　　叶云轻捂他嘴，红着脸警告：“不许叫！”
　　程景曜拿开他的手又亲：“老婆。”
　　“程景曜！”
　　再亲一口：“哎，老婆~”
　　“哎，程哥和云轻怎么还没出来？”
　　嘘！
　　别出声。
　　十八岁的狗狗在亲他的漂亮老婆。】
　　评论：【啊啊啊啊我上来直接一个磕头跪谢太太！这也太甜了吧！】
　　【嗑死我了嗑死我了！青梅竹马YYDS！】
　　【啊啊啊啊纯情大狗狗叫“老婆”什么的，太太你简直太会了太会了！】
　　【细节拉满，仿佛太太就在现场，亲眼见证他们“一吻定情”。】
　　【这岂止“一吻”，这得亲肿了叭！】
　　【他俩真的高中就这么甜吗？有没有校友透露一下？】
　　【“将人吻得气喘吁吁、面颊绯红、双腿发软”――十八岁的曜总就这么猛，现在还得了？！/姨母的窃笑.jpg】
　　【叫几千遍老婆算什么本事？有种你透他几千遍啊！】
　　CP粉仿佛过年，直接将景星庆云这篇同人文送上热搜。
　　另一边，奇妙的月亮直播在下午三点再次开启。
　　由于暑天午后的太阳过于毒辣，下午的直播主要在室内进行。
　　四个家庭通过随机抽取任务的方式获取点券，最终获得游泳池、SPY馆、游戏娱乐室、KTV、自助餐等项目的体验卡。
　　吞吞一家赢得了游泳池和游戏娱乐室的体验卡，先在娱乐室玩了一下午，晚餐消食后，又去了游泳池消暑。
　　四个家庭任务和体验项目略有不同，他们没和赵君一家撞上，玩得很尽兴。
　　晚上八点，直播结束。
　　程景曜和叶云轻将兴奋一天的吞吞哄睡，才得知自己的同人文上了热搜。
　　但此时，这篇同人文因为“描写过于露骨”已经被删除了。
　　程景曜只是从助理童舒那听了一嘴，并没有放在心上，“这东西也禁不了，让公关部注意把关，只要不是太露骨和太离谱就算了。”
　　童舒点头：“明白，但还有一个问题――这篇文上热搜后，很多人开始扒你们高中时期的事情，已经扒到我们母校的联络群和官博考古去了。”
　　童舒比程景曜小两岁，是他和叶云轻的高中学弟，如今又是程景曜的艺人助理兼私人秘书。
　　程景曜闻言挑眉：“扒到什么了？”
　　童舒：“就双子星校草和青梅竹马什么的，以前你们的CP群也被翻出来了。”
　　许悠悠惊讶：“两位老师以前就有CP粉？”
　　叶云轻脸颊微热，他也是和程景曜在一起之后才知道，学校的微博超话有他和程景曜的CP话题，同学间也有他和程景曜的CP群，好多同学关注着他们的一举一动，抠出五花八门的糖。
　　他们的高中距今已有六七年，当时大家更爱用企鹅号，用微博的人不多，但多多少少还是留下了一些痕迹。
　　好在当时的学生都比较单纯克制，不像现在的粉丝，同框即发糖，对视即上床，什么虎狼之词都说得出口。
　　这样豪放的粉丝涌入学校官博，未必是好事。
　　叶云轻道：“给学校老师打电话说明一下情况，再联系粉丝群管理员约束一下粉丝，不要给学校添麻烦。”
　　童舒：“好的。”
　　许悠悠：“另外我们发现直播过程中有人有组织地抹黑吞吞，公关部已经在查了，最快明天就会有结果。”
　　叶云轻闻言皱眉，程景曜也沉下脸：“看来还是有些人没吃够苦头。”
　　他看向童舒：“联系周理，让世耀法务部加快进度，告完这波还有下一波。”
　　童舒：“……好的。”
　　明天还有一天的直播，程景曜和叶云轻让童舒和许悠悠回房间休息，夫夫俩也早早睡下，养精蓄锐。
　　没想到，第二天直播结束后，针对两人的黑料突然涌了出来。
　　黑粉：【叶云轻孤儿出身，哪里配得上我们曜总？】


第11章 官宣第十一天
　　第二天直播，四组家庭体验了星耀主题乐园斥巨资打造的冰雪世界，下午又在海洋馆打卡做任务，晚上在海底主题餐厅聚餐，第一期直播完美收官。
　　叶云轻和程景曜带着吞吞回到家，网上的黑料刚好发酵出来。
　　趁叶云轻带着吞吞去洗澡，童舒赶紧向程景曜汇报。
　　“这两天你和叶哥热度太高了，CP粉暴增，在你和叶哥高中时期的CP话题考古的网友，把一条旧微博截图翻了出来，又上了热搜。”
　　程景曜皱眉点开手机，扫了一眼，“没有我和云轻的热搜。”
　　童舒指向热搜第一位：#童养媳#[爆]
　　程景曜：“？？？”
　　什么玩意？
　　他点开热搜，忽略营销号阴阳怪气的语气，直接点开那条旧微博的截图。
　　【@死磕三角函数：#双子星校草轶事#听说很多人都奇怪昨天叶校草的生日派对为什么在程校草家里举办，我朋友的朋友找到两位校草的初中、小学、幼儿园同学反复求证，原来叶校草竟然从小就住在程校草家里，两人不仅是一直同校同班的好朋友，还是青梅竹马！
　　评论：
　　@你不懂化学：笑死，楼主是高一的学妹吧？在校哪个不知道两位校草每天一起上学，一起回家？
　　@作文我从来不写：竹马嘛，别说从小住在一起，他们就是从小睡在一张床上我都不觉得奇怪。
　　@平平无奇小学渣：啊啊啊啊只有我一个人很激动吗？从小住一起，长大在一起，那不就是童养媳吗朋友们！
　　@我管电子离子怎么流：@平平无奇小学渣卧槽！还是你会来事啊！
　　@追风校霸：可不就是童养媳，你们不知道叶云轻是孤儿吧？他从小被程家买回去的，小时候陪“太子”读书，长大了给“太子”暖床，真要算起来，可能连童养媳都算不上，毕竟程家少爷不可能真的娶一个男人/大笑】
　　底下还有一些跟帖，追问@追风校霸的爆料是真是假，但程景曜不用再看就想起了后面的事情。
　　“这条微博当时不是删了吗？”程景曜问。
　　当时他们高二，叶云轻生日后，学校里莫名出现他是孤儿的传闻，程景曜发现根源来自这条微博，第一时间联系@死磕三角函数，请对方删掉了微博。
　　那时候程景曜还没有和叶云轻在一起，但心里已经有了朦胧的情愫，并不希望他知道这件事，“童养媳”这样带有侮辱轻视意味的词汇更不能让他看到，因此就没办法让爆料的@追风校霸向叶云轻当面道歉，只能警告了对方一番。
　　“估计是当时就有人保存了截图。”童舒道，“现在有人质疑叶哥的出身和咖位，认为他配不上你，甚至造谣是叶哥主张收/养孩子，以此来稳固和你的婚姻，以及瓜分程家的家产。”
　　毕竟，从法律的角度来说，养子也拥有继承权。
　　童舒：“刚刚还有人假装辟谣，实则质疑程哥你在程家的地位，说你其实还有个哥哥，他才是程家真正的‘太子爷’。”
　　童舒每说一句，程景曜脸色就更黑一分。
　　程景曜：“是昨天直播抹黑吞吞那伙人？”
　　童舒不讶异于程景曜的敏锐，点头道：“根据公关部的分析，应该是同一伙人，但现在还有叶哥的对家下场，浑水摸鱼。”
　　程景曜：“云轻的对家？”
　　童舒：“初步判断是当初和叶哥一块竞争《向阳》男主角的演员之一。”
　　目前叶云轻也就这么一部作品，当初的竞争对手基本和他外形或人设路线有重合，因此不但有竞争资源的“旧恨”，还有防爆叶云轻的想法。
　　程景曜：“能确定是谁吗？”
　　“公关部有几个怀疑人选，完全确定还需要一点时间。”童舒道，“现在……要不要先撤热搜？”
　　“不用。”程景曜冷冷道，“白送的热度，不要白不要。”
　　说着程景曜打开微博，开始编辑。
　　童舒瞥了一眼，默默给王潇发了条消息：【王总，公关方案可能要重新做了。】
　　正在加班的王潇收到消息眉头一皱，预感不妙，立刻打开微博：
　　@程景曜V：微博投诉类型怎么没有“宣扬封建迷信”这一项？社会主义社会，童养媳和太子爷这种封建糟粕也有人信？
　　王潇：“……”
　　我怀疑你在内涵赵君，我有证据！
　　与此同时，儿童房内，正在给吞吞念睡前故事的叶云轻的手机突然响了一声。
　　是叶云轻给微博大号特别关注设置的提示音。
　　而他的特别关注，从来只有一个。
　　叶云轻顿了顿，继续给吞吞念完睡前故事，看着崽崽眼皮沉沉地入睡，弯腰亲了亲他，轻声道句“晚安”，又检查了中央空调的温度，才悄悄出去。
　　客厅，汇报完工作的童舒和帮忙整理好行李的许悠悠刚好准备离开。
　　许悠悠：“叶老师，我们先回去了。”
　　叶云轻：“嗯，这两天辛苦了，明后天我和景曜没有通告，你们也放个假吧。”
　　许悠悠和童舒露出笑容：“谢谢叶老师/叶哥。”
　　等两人离开，叶云轻才拿出手机打开微博，一边问程景曜：“你刚刚发了微博？”
　　“嗯。”程景曜伸手想揽他的腰，却被叶云轻避开。
　　“去洗澡。”叶云轻蹙眉道，他刚刚和吞吞一块洗过了，但程景曜还没有。
　　程景曜：“……”
　　“嫌我？”程景曜一把捏住他的手腕将人拉进怀里，故意蹭他洗得香香的脸颊和脖子。
　　叶云轻往后仰，推他：“臭死了。”
　　程景曜勾唇：“既然老婆这么嫌我，那我就只能弄脏老婆，麻烦老婆和我重新洗了。”
　　叶云轻：“……”
　　不等他拒绝，程景曜一把将他抱起，走进主卧的浴室。
　　“……”
　　叶云轻被迫重洗了一次一个多小时的澡，最后被程景曜抱回床上，迷迷糊糊地摸向手机，声音绵软沙哑，略带鼻音。
　　“你故意的……”
　　肯定有什么事，不想让他知道。
　　程景曜拦住他的手，躺下揽住他：“不是什么大事，睡醒再说。”
　　叶云轻确实累得一根指头都不想动，闻言撩起眼皮看了看他，又沉沉地合上。
　　程景曜看着他的睡颜，被欺负狠了的爱人眼尾泛着嫣红，柔唇润泽红肿，呼吸轻轻浅浅。
　　当年他就不希望那些流言蜚语脏叶云轻的眼，没想到瞒了六七年，这时候被翻了出来，现在热搜闹得沸沸扬扬，即便强行撤了也抹不干净痕迹，想瞒也瞒不住。
　　可他至少希望，叶云轻今晚能够好眠好梦。
　　至于烦心事，明天再说。
　　*
　　第二天，叶云轻醒的时候程景曜已经不在身边，他迷迷糊糊摸到手机看了眼时间，估计是吞吞醒了，来主卧找过他们，程景曜带他去洗漱了。
　　他又眯了会，缓了缓酸软的腰身，点开微博，看到了程景曜昨晚的动态。
　　以及那条热度不减的热搜。
　　热搜里那条旧微博，让他想起了当年学校里突然出现又消失的传言，显然当时就是程景曜悄悄替他解决的。
　　他从来不刻意回避自己的身世，可也没有大方到任由旁人戳他伤口。因此不得不承认，他有时也格外喜欢程景曜的“霸道”。
　　因为这种“霸道”，一直以来都将他保护得很好。
　　叶云轻弯了弯唇，给程景曜的微博点了个赞。
　　正要起床，手机突然震动。
　　来电显示：妈妈
　　――程景曜的母亲。


第12章 官宣第十二天
　　叶云轻接起电话，“妈。”
　　“轻轻，起了吗？”电话那头传来楚岚温和的声音。
　　叶云轻掀开被子坐起来：“嗯，起了。”
　　楚岚：“这两天录节目累不累？”
　　叶云轻：“还好，比拍戏轻松。”
　　楚岚：“网上的消息我看到了，对不起轻轻，妈没想到当年给你过生日，会传出那样的谣言。”
　　叶云轻顿了顿。
　　那是他十七岁的生日，原本没必要大张旗鼓地过，但楚岚提议给他举办生日派对，邀请一些同学。
　　他知道楚妈妈本意是为他好，希望通过这个生日派对，让他对楚家更有归属感，后面的传闻实属意料之外。
　　叶云轻：“和您没关系，其实好多同学都知道我的事，只是碰巧被那个人传出来而已，还没传到我这里就被景曜摆平了，我没什么受影响。”
　　从小到大，他遭遇风浪或意外，程景曜都会第一个挡在他身前，替他遮风挡雨。
　　“我们是不分你我的一体”――程景曜无数次强调过，叶云轻也铭感于心。
　　楚岚却有些愠怒：“可现在那些网友……说的也太难听了，你和景曜在一起，我们做长辈的都没话说，哪轮得到他们评价般不般配？”
　　其实营销号和黑粉的言论比这难听多了，他们说叶云轻不顾养恩，不知满足，仗着从小一起长大的情谊，处心积虑勾引程景曜，为的就是从外人变成“内人”，彻底和程家、楚家绑在一块。
　　说他跟着程景曜入圈，依靠对方抢夺资源，拿到电影角色，买到最佳新人奖。
　　还费尽心机领养一个孩子，企图以后瓜分程家、楚家的财产。
　　在他们嘴里，叶云轻不但出身和咖位配不上程景曜，还是个忘恩负义的白眼狼，贪慕虚荣的男妖精。
　　更令楚岚生气的是――
　　“他们还把我丑化成豪门恶婆婆，说我肯定是给的太少了，才没能拆散你和景曜，气得我昨晚美容觉都没睡好。”
　　叶云轻不禁莞尔，哄道：“哪有！妈当时给的太多了，外人知道什么？”
　　楚岚愣了下，噗嗤一笑，心底的郁气稍减。
　　云轻说的是她刚知道景曜和他确定关系的时候，那个高兴的，立刻给叶云轻买房买车转股份，逼着他以“见家长的见面礼”的名义收下。
　　要是让那些黑子知道怕是得酸死，拊掌惊叹怪不得叶云轻要“勾引”程景曜。
　　楚岚还是不放心，商量道：“要不要妈出面，把热搜撤下来，再发个声明？”
　　叶云轻心底一暖：“不用了妈，曜云娱乐的公关部会处理。”
　　楚岚是杰出的女企业家，天岚集团现任董事长，程景曜入圈几年她都没为儿子发过声――当然主要是没机会，如今也没必要为他娱乐圈这潭浑水，沾湿羽毛。
　　楚岚也怕自己不懂圈子里的弯弯绕绕，好心办坏事，于是道：“那行，有需要就跟妈说，世耀集团的法务要是不够用，天岚这边随时可以支援。”
　　叶云轻打开卧室门往外走，“嗯，有需要我肯定不怕麻烦您。”
　　“一家人说什么麻烦不麻烦。”楚岚嗔怪道，“吞吞醒了吗？”
　　叶云轻刚好来到客厅，看见程景曜和吞吞，唇角微微弯起，“醒了，跟景曜在客厅做早操呢。”
　　吞吞小时候身体不好，四肢发育不如同龄孩子协调，去年开始上幼儿园，早操学得比别的小朋友都慢，很是沮丧。叶云轻和程景曜找老师要了录像，一起在家里教他，才让他跟上进度，如今偶尔还会陪他。
　　吞吞听见爸爸的声音，立刻转头跑过来：“爸爸！”
　　楚岚一听孙子的小奶音，忙道：“挂了打视频吧，让我也看看吞吞。”
　　叶云轻揽住朝自己跑来的吞吞，给楚岚拨视频：“吞吞，跟奶奶问好。”
　　今天的吞吞格外有活力，整张圆润的小脸挤到镜头前，小奶音带着上扬的尾音：“奶奶，早上好哇。”
　　楚岚生程景曜的时候是高龄产妇，如今年过花甲，留着时髦的港风微卷短发，脸上有岁月留下的浅浅辙痕，笑容温婉可亲：“早上好吞吞，吃早饭了吗？”
　　吞吞摇头：“没有呢，我们等爸爸。”
　　晚起的叶云轻：“……”
　　紧挨过来的程景曜轻轻一笑，惹来叶云轻一眼瞪。
　　视频那头楚岚但笑不语，装作没看见两人的互动，问吞吞：“宝贝这两天在游乐园玩得开心吗？”
　　“开心。”吞吞提到游乐园就眼睛发亮，忍不住炫耀，“奶奶，我在游乐园赢了好多好多徽章。”
　　楚岚：“嗯，奶奶在网上看到啦，我们吞吞真棒。”
　　吞吞“嘿嘿”笑了两声。
　　楚岚脸上满是笑意：“下次吞吞带奶奶一起去游乐园玩好不好？”
　　吞吞点头：“好，我带奶奶玩儿~”
　　楚岚又道：“那吞吞过两天和爸爸来奶奶家玩，我们再一起去游乐园。”
　　吞吞看向两位爸爸，见两位爸爸点头，才道：“好，我和爸爸，还有大爸爸一起来。”
　　楚岚：“好，吞吞快去吃早饭吧，奶奶在家等吞吞。”
　　吞吞：“嗯嗯，奶奶再见。”
　　挂了电话，叶云轻回屋洗漱，程景曜把吞吞抱上宝宝椅，一家人像往常一样吃早餐。
　　吞吞鼓着腮帮子问：“大爸爸，我们什么时候去奶奶家玩？”
　　程景曜沉吟：“嗯……星期五吧。”
　　单纯的吞吞开心点头：好耶，星期五又可以去游乐园！
　　压根没意识到今天才星期一。
　　程景曜任由崽崽兀自高兴，看向叶云轻：“妈看到热搜了？”
　　他早猜到母亲为什么打电话过来，对于母亲喜欢联系叶云轻多过联系自己这件事，他已经习惯了。
　　叶云轻：“嗯，妈说网友把她丑化成了恶婆婆，可生气了。”
　　程景曜笑了，“我妈要是恶婆婆，世上就没有好婆婆了。”
　　话音刚落，程景曜的手机响了一声。
　　他打开微博推送消息，挑眉：“咱妈到底没忍住，不甘心背负‘恶婆婆’的骂名。”
　　叶云轻探头看去。
　　@天岚集团V：董事长说，“聘礼”确实给少了，她本来打算让小程总携家产“入赘”来着/狗头@娱乐扒哥：曜总的父母估计是支票开少了，不然怎么会阻止不了叶云轻“嫁”入豪门上位？据说……
　　热评第一：
　　@关你屁事：今日，把我的ID，送给扒哥，以及各位操心人家配不配的傻×
　　@天岚集团V回复@关你屁事：董事长说，你说的对！
　　黑子们：…………傻x脸疼.jpg
　　娱乐扒哥迅速删了微博，天岚集团官博偏又把他原博的截图发出来公开处刑，扒哥很快认怂，发文公开道歉，收了钱的营销号和水军也闭上了嘴巴。
　　只有CP粉宛如过年：【咱们婆婆亲口说，要让曜总入赘耶！】
　　@景星庆云：#程云直上#家道中落小少爷x携产入赘土匪攻：一代山大王，入赘为哪般？……
　　评论：嘶哈嘶哈！太太你太会了太会了！摩多摩多！
　　*
　　热搜暂时平息，在吞吞一天N次问明天为什么不是星期五的时候，叶云轻的经纪人李哥带着许悠悠上门了。
　　李建平：“前两天热搜那件事，虽然程总和楚董发声帮咱们怼回去了，但那些打算防爆你的对家不会轻易放弃。我和王总一致认为，最好的反击就是用作品说话，拿出实绩，让黑粉闭嘴，让对家知道防爆你压根没有用。”
　　叶云轻点头，从许悠悠手中接过几个文件。
　　李建平：“这几个是我筛选出的电影剧本，后面附了一张潜在的竞争对手名单。黑笔圈住的，是已经确定会参加试镜的；红笔圈住的，是自从你和吞吞被拍到以来，几次热搜期间，在背后黑你的对家。”
　　叶云轻扫了一眼名单，看向其中一个被红笔重重圈出来的名字，“这人……”
　　李建平：“这是跟你一起竞争《向阳》男主角的演员之一，试镜的时候接触过。”
　　叶云轻隐约有了印象，可是――
　　就一次试镜失利，至于这么针对他吗？


第13章 官宣第十三天
　　叶云轻在家挑了几天剧本，初步确定了几个试镜的意向。
　　经纪人联络剧组确定试镜时间，又发来几个代言的合作意向，让叶云轻挑选。
　　程景曜今年暂时没有拍戏的计划，现阶段主要工作就是回世耀集团上班。
　　吞吞在每日N问之下，终于盼来了星期五。
　　但等待他的并不是游乐园之行，而是“奇妙的月亮”首次日常直播。
　　除了每周末两天的集中直播，节目组还安排四个家庭周二到周五分别直播一天，时段任选，最低要求是不少于3个小时，让观众看看他们的日常相处模式。
　　吞吞一家刚好定在周五，提前预告了9点开播，观众提前一小时在直播间等待，还未开播就远超前三个家庭直播时的观看人数。
　　弹幕：【好卡！不愧是流量密码曜总。】
　　【CP粉报到！我轻轻老婆呢？】
　　【来了来了！我们吞宝在哪里？快让妈妈mua! (*s3t)】
　　等待许久，直播间画面终于亮起。
　　行驶的汽车内，程景曜驾车，叶云轻坐在后排，旁边是坐在安全座椅上摇晃着小脚，哼唱主题曲的吞吞。
　　虽然从星期一就开始盼望星期五的他刚刚得知今天不能去游乐园，但即将前往的地方依旧让他很兴奋。
　　他穿着印有小恐龙的白色T恤，嫩绿色背带裤，两只鞋子画有绿色仙人球，跟随他歌唱的节奏摇摇晃晃。
　　程景曜穿着浅绿色T恤配白色牛仔裤，叶云轻则是浅绿色衬衫加白色西装裤，领口解开两颗扣子，两片锁骨中间往下一指长的位置，一颗红色小痣若隐若现。
　　弹幕：【啊啊啊啊吞宝今天好嫩好可爱！】
　　【轻轻老婆好美！好像舔他胸口那颗痣斯哈斯哈（流口水）】
　　【这是亲子装吧，第一次见曜总穿这么嫩的颜色，胸前还印着小恐龙哈哈哈哈哈】
　　【快说，一家人穿得这么绿是要去干嘛？】
　　副驾驶座上，负责跟拍的摄像与网友心有灵犀，“叶老师可以跟大家分享一下今天的行程吗？”
　　叶云轻看向镜头：“今天带吞吞去上兴趣班，然后去吞吞奶奶家里玩。”
　　吞吞点着小脑袋附和：“嗯嗯！”
　　原本好好的弹幕却突然涌出一些不太好的言论：
　　【兴趣班？这么小的孩子上什么兴趣班？】
　　【都放暑假了，就不能让孩子休息一下？】
　　【还以为太子爷家会不一样，没想到和其他几个家庭一样鸡娃。】
　　【我这是造了什么孽？周二看昊哥直播写暑假作业，周三看音音上午练钢琴下午拉小提琴，周四看小星嘉做心算和数独，周五还要再吞吞上兴趣班！能不能整点小朋友的阳间活动？】
　　【昊哥都上初中了，确实该好好学习。】
　　【赵音是音乐小才女，从小培养没毛病。】
　　【小星嘉那是天生的，爹妈放养，但人家就是记性佳、逻辑强，喜欢数学的天才儿童。】
　　【他说放养你就信？天真！】
　　【不管怎么说，吞吞才四岁，发展太多兴趣会不会压力太大了？国家都号召减负呢。】
　　【就你们咸吃萝卜淡操心，人家可是世耀集团未来的继承人，可不得从小就学十八般武艺。】
　　【一个养子而已，曜总还有一个亲哥哥，人家有儿子，那才是正儿八经“皇太孙”。】
　　【那吞吞不得更努力一点？不然哪有竞争力。】
　　弹幕吵得不可开交的时候，观众突然听见程景曜的声音。
　　“吞吞。”
　　程景曜有意和吞吞互动，让他多表达，“能不能告诉大家，你去兴趣班做什么？”
　　崽崽停下唱歌，扭扭小身子十分兴奋，眼睛炯炯发亮地看向镜头：“去玩乐高，还有卡丁车车！”
　　弹幕：【？？？】
　　【小丑竟然是我自己？】
　　【别人家的孩子：钢琴，心算，暑假作业。曜总家的孩子：乐高和卡丁车车？】
　　【我酸了！我狠狠的酸了！】
　　【爸爸！你们还缺儿子吗？】
　　父子俩无意间的互动，四两拨千斤地化解了这波节奏。但黑粉水军又开始挑刺程景曜和叶云轻不负责任，纵容孩子玩物丧志。
　　这回不需要程景曜开口，观众就把黑粉怼了回去：【说鸡娃的是你，说玩物丧志的也是你，把大家当傻子耍？】
　　【你爸妈对你就是欠教育，才纵容你在这里逼逼赖赖。】
　　【乖儿子，别看直播了，快去把暑假作业写了。】
　　*
　　吞吞参加的兴趣班在一家会员制儿童成长中心，独立园区，安保做得很到位，为了避免打广告之疑，直播中没有透露该机构的名称和地址。
　　叶云轻提前与成长中心老师和孩子家长打过招呼，征得他们同意，在吞吞参加的乐高班和儿童卡丁车班分别直播一会儿。
　　虽然不能直接打广告，但成长中心能借此机会展示园区环境和优质课程，自然求之不得。
　　除了个别特别注重隐私的家长，让孩子带了口罩或者干脆请假一天，其他家长得知孩子会和明星一起直播，也欣然接受。
　　乐高班有两个和吞吞同一个幼儿园的小朋友，一个男孩，一个女孩，一见到吞吞就跑上来。
　　“吞吞！”
　　吞吞也小跑向小朋友：“可乐！葡萄！”
　　还不忘回头朝两位爸爸挥挥手：“爸爸再见！”
　　叶云轻和程景曜与他挥手道别，“慢点，注意安全。”
　　叶云轻将吞吞的小书包和水壶递给门口接小朋友的年轻老师，道：“麻烦你了，彩虹老师。”
　　彩虹老师之前只见过叶云轻和接送吞吞的保姆，后来通过“奇妙的月亮”才知道吞吞的另一位家长竟然是程景曜，此刻按捺着见到偶像的激动心情，在镜头前努力维持着职业素养：“不麻烦，照顾好孩子们是我们该做的。”
　　叶云轻：“今天有节目组在，可能会增加你们的工作难度，我的助理和节目组的工作人员都会留在这里，有什么事及时沟通，也可以第一时间联系我。”
　　彩虹老师微笑：“好的，您放心。”
　　程景曜见其他送孩子的家长频频看过来，不想引起围观，牵起叶云轻的手，对彩虹老师道：“那我们就先走了。”
　　彩虹老师姨母笑：“好的。”
　　弹幕：【哇！遍地人类幼崽耶！这是什么人间圣地！】
　　【等他们闹起来，你就不会这么觉得了。】
　　【彩虹老师一脸嗑到了的表情，是CP粉小姐妹无疑了！】
　　【虽然但是，吞吞上兴趣班，你们两个去哪？】
　　【不会吧不会吧？不会有人丢下孩子偷偷去约会吧？】
　　【撇下吞吞他俩这身就是情侣装，好心机！】
　　弹幕激情挽留，却也阻止不了程景曜带叶云轻离开的脚步。
　　镜头切到乐高班教室内，吞吞已经和小伙伴乖巧地坐在了座位上。
　　其他小朋友发现吞吞身旁的摄像师和摄像机，探着小脑袋好奇地张望。
　　小朋友1号：“彩虹老师！这里有奇怪的叔叔！”
　　摄像师：“……”
　　彩虹老师笑着向小朋友解释：“这些是今天来拍摄的摄像叔叔，大家不用紧张，和平时一样玩就可以。”
　　小朋友2号：“我知道！他们是来拍吞吞的，因为他爸爸是大明星。”
　　“哇！吞吞的爸爸是大明星！”小朋友们惊叹，叽叽喳喳围上来。
　　“吞吞，那你爸爸会上电视吗？”
　　“这些叔叔拍我们，我们也会上电视吗？”
　　“好耶！我也要上电视！耶耶！”
　　腼腆的小朋友只是远远围观，大胆的小朋友已经在镜头前手舞足蹈，抢镜十足。
　　幸好这次跟拍吞吞的摄像有三个，不至于错过吞吞的镜头。
　　吞吞性子比较安静，平时在乐高班不算活跃，要好的朋友也就可乐和葡萄，如今第一次被这么多小朋友围住，有些害羞又有些高兴，点头道：“我爸爸、我爸爸会上电视。”
　　可乐和葡萄与有荣焉地点头附和：“嗯嗯。”
　　葡萄：“吞吞也和他爸爸一起上电视啦，我和我妈妈都看到了。”
　　小朋友们：“哇！吞吞的爸爸真的是大明星诶！”
　　“才不是！”
　　一个虎头虎脑的小男孩突然大声喊道：“他爸爸是海王，不是大明星！”
　　小朋友顿时一静，吞吞也吓了一跳，懵懵地看向那个凶巴巴的小男孩。
　　一旁的许悠悠眉头一皱，正要上前阻止，却被节目组工作人员一把拉住。
　　小朋友1号挠头：“海王是什么？”
　　小朋友2号大声：“我知道！是大海之王！”
　　“哇！”小朋友们不明觉厉，再次露出惊叹的表情。
　　“不对！”虎头虎脑的小男孩更大声地反驳，“我爸爸说，海王是、是坏人！”
　　小朋友顿时一愣。
　　吞吞呆住，慢慢皱起小脸。
　　成功吸引大家注意的奇奇却得意洋洋，扬起脖子说出更加“恶劣”的话。
　　“我爸爸还说，吞吞才不是大明星的孩子，他是他爸爸捡来的。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊吞宝不要听！】
　　【我踏马！谁也别拦着我，我要打屎这个熊孩子！】


第14章 官宣第十四天
　　小朋友们张大嘴巴看向吞吞，眼里满是惊讶，但不再带有羡慕。
　　彩虹老师临时接到通知，今天给小朋友发新乐高，正好去了教具室领取，不在教室。
　　许悠悠则一直被工作人员拉扯着，在镜头外低声争执。
　　正急得不行，突然听见吞吞小声而又坚定道：“你爸爸说的不对。”
　　奇奇得意洋洋的表情一僵：“不可能！我爸爸超厉害，他什么都知道，什么都对！”
　　吞吞歪歪头：“那他知道，我爸爸很爱我吗？”
　　奇奇懵了一瞬：“我爸爸……我爸爸当然知道！”
　　爸爸那么厉害，肯定都知道！
　　但是，好像有哪里不对？
　　“对啊。”吞吞点点小脑袋，不紧不慢地说，“我爸爸很爱我的，他们每天都说爱我。”
　　他越说语气越坚定，眼神亮晶晶的看着奇奇，“我爸爸说，我是他们的宝贝。”
　　可乐附和：“对，每个小朋友都是爸爸妈妈的宝贝。”
　　葡萄：“嗯嗯，爸爸妈妈都很爱小朋友。”
　　弹幕：【呜呜呜吞宝好棒，麻麻好心疼呜呜……】
　　【我爸爸很爱我的，他们每天都说爱我――瞬间泪目！】
　　【啊啊啊啊吞吞太棒了！我就是这么教我宝宝的，让他在傻逼亲戚说什么你爸妈以后生二胎就不爱你的时候怼回去：你放屁！我爸妈超爱我的！】
　　【所以，吞吞其实知道自己的身世吧？】
　　【我相信曜总和轻轻肯定给了他很多很多爱，才能让他自信地说出“爸爸很爱我”这样的话。】
　　【突然理解他们为什么领养孩子了，吞吞简直是人间至宝！】
　　可奇奇见其他小朋友露出认同的表情，急忙大声喊：“你爸爸撒谎！”
　　“他骗你的。”奇奇重新吸引了大家的目光，得意地看向吞吞，“你又不是你爸爸生的，等他自己生了小孩，就不爱你了。”
　　吞吞愣了下，虽然不能完全理解这里边的逻辑，但“骗你”和“不爱你”这样的字眼实在过于刺耳，让崽崽难以承受。
　　他眼睛里慢慢蓄起雾气，低头看着自己背带裤上的恐龙家族刺绣，语气不复坚定：“你说的不对……”
　　弹幕：【啊啊啊啊！这个奇奇简直太恶劣了！】
　　【是爹妈没教好吧，这些话一听就是大人说的，纯属被爹妈带歪了。】
　　【我擦！老师呢？！节目组呢？！这不管管？】
　　【曜总快回来！我们吞宝被欺负了！】
　　奇奇见他吞吞这样，以为自己取得了胜利，越发来劲：“爸爸妈妈只会爱自己生的小孩，只有自己生的小孩才是宝贝。”
　　可乐见吞吞眼睛红了，急得站起来反驳：“你说的不对！”
　　奇奇大声：“就对！”
　　可乐更大声：“不对！”
　　葡萄加入：“你怎么知道？”
　　奇奇：“我爸爸告诉我的！”
　　可乐：“你爸爸撒谎！他骗你的！”
　　奇奇：“？？？”
　　弹幕：【噗――这话怎么这么耳熟？】
　　【可乐小朋友有点急智啊！】
　　【师夷长技以制夷？】
　　抱着教具来到教室的彩虹老师猛然看见小朋友扯着脖子互吼的混乱场景，顿时大惊，连忙上前将他们分开。
　　“奇奇！可乐！不可以吵架！”
　　可乐和葡萄见老师来了不再吭声，奇奇却气鼓鼓地瞪着他们和吞吞，瞪着瞪着，突然“哇”的一声哭了出来。
　　“呜哇哇哇……我爸爸昂昂……我爸爸没有骗我昂昂呜呜……”
　　眼泪要掉不掉的吞吞突然呆住，吸吸鼻子，眼睛红红地看着奇奇，满脸惊讶。
　　弹幕：【……】
　　【…………】
　　【恶人先告状？】
　　【不会吧不会吧？这孩子不会以为谁哭谁就有理吧？】
　　【主动挑事还闹脾气的小朋友是最熊的一类，没有之一！】
　　【啧，这孩子也有点可怜，孩子爸爸缺大德了。】
　　【呜呜我们吞宝被吓到了，眼泪都不敢掉。】
　　许悠悠终于甩开拉扯着她的工作人员，跑上前抱住吞吞，低声道：“吞吞不怕，我们马上给爸爸打电话。”
　　吞吞瘪瘪嘴，晶莹的泪珠啪嗒啪嗒掉下来，委委屈屈朝许悠悠伸出手。
　　许悠悠将他抱起来，走出教室。
　　可乐和葡萄连忙拉着小手跟上：“吞吞不哭呀。”
　　彩虹老师拦着哇哇大哭的奇奇，看向许悠悠怀里安安静静掉眼泪的吞吞，顿时一个头两个大。
　　但她很快冷静下来，询问其他小朋友了解情况，并叫来助教老师帮忙维持秩序。
　　一个摄像师留在了教室里，另外两个跟着吞吞出去，直播画面分成三块，另一块画面中，程景曜和叶云轻带着帽子口罩来到一家电玩城。
　　吞吞上午上乐高班，中午在成长中心吃午饭，睡午觉，下午上儿童卡丁车班，他们一般不会全程陪着，而是等课程结束再去接他。
　　这段时间，正好用来约会。
　　然而，原本十分期待两人约会的观众此刻群情激愤地刷着弹幕：
　　【急报！吞吞在兴趣班挨欺负了！】
　　【别玩了别玩了！你们怎么当爸的！孩子都哭了！】
　　刚踏入电玩城，叶云轻的手机铃声突然响起，一看是许悠悠打来的视频电话，立刻接通。
　　只见吞吞的小脸出现在镜头前，眼泪滚滚，鼻尖红红，声音带着浓浓的哭腔，“爸爸……呜呜……”
　　“吞吞！”叶云轻心脏一紧，连忙拉着程景曜往回走。
　　他克制住心里的焦急，放缓声线哄道：“吞吞怎么哭啦？是――”
　　是摔倒了吗？被欺负了吗？受伤了吗？
　　叶云轻话到嘴边突然哽咽，无比自责，他不该以为兴趣班是吞吞熟悉的环境，就把他单独留在那里。
　　他紧紧握着程景曜的手，抑制住声音里的颤抖：“吞吞不哭哦，爸爸马上来。”
　　吞吞呜咽两声，乖乖点头，用手背擦擦小脸：“呜……爸爸快来……”
　　叶云轻和程景曜立刻往回赶。
　　直播还没有停止，叶云轻一边和吞吞视频，不停地安慰他，一边关注着吞吞那边的直播间。
　　弹幕里又出现了很多不好的声音，说叶云轻和程景曜领养了孩子却不负责任，让孩子受欺负；又有人说吞吞玻璃心，本来就是被领养的，有什么说不得；甚至还有人说吞吞可能也是孤儿，才会被叶云轻领养，但程楚两家肯定不会承认这个没有血缘关系的孙子。
　　但叶云轻完全没心思管那些弹幕，因为那个叫奇奇的男孩的家长到了。
　　一男一女戴着帽子和口罩来到老师办公室，把奇奇护在身后，跟老师说他家小孩童言无忌，一副大事化小、小事化了的模样，想带孩子离开。
　　许悠悠要求对方道歉，对方却直接无视她，拒绝回应。
　　程景曜立刻给成长中心的负责人打电话，要求他们必须把孩子家长留下，不道歉这事儿没完。
　　而吞吞坐在办公室的沙发上，可乐和葡萄陪在他身边，拉着他的小手安慰他，给他递小手帕。
　　吞吞虽然已经不哭了，但眼神却很不安，怯怯地回避奇奇家长的视线，要哭不哭地看着手机里的叶云轻。
　　叶云轻急坏了，更气得不行，却只能不停地告诉他不要害怕，爸爸马上就到。
　　偏偏这个路口有点堵，车流迟迟不动。
　　眼看着奇奇的家长要走了，办公室门突然被推开，一道熟悉的声音突然响起：
　　“谁欺负我宝贝孙子――”
　　一身宝蓝色长裙的楚岚踩着高跟鞋，带着四个西装革履的助理出现，墨镜一摘，微卷的短发一甩，锐利的视线扫向奇奇家长，红唇挑起的弧度略带鄙夷，岁月沉淀后的强大气场倾泻而出。
　　“来跟我聊聊？”


第15章 官宣第十五天
　　“奶奶！”
　　吞吞噌地从沙发上跳下来，小炮弹似的冲向楚岚。
　　楚岚蹲下来将他抱住，心疼地摸摸他的小脸，“宝贝不哭啊，奶奶来了。”
　　吞吞揽住她的脖子，带着哭腔的小奶音委委屈屈地叫“奶奶”，把楚岚喊得心都化了。
　　原本藏头露尾准备开溜的奇奇父母僵在原地，奇奇爸爸后背更是沁出了冷汗。
　　他是个刚接手家里公司的小二代，好巧不巧，他们家正是给天岚集团一款电子产品做配件的厂家之一，他自然也就认得面前这位年过花甲依旧雷厉风行的女强人。
　　楚岚是正儿八经的豪门大小姐，嫁给同样豪门出身的程徽后，并没有甩手做富太太，而是越过自家一众堂兄弟，接手天岚集团，一干就是三十几年，是与正部级领导握过手的杰出企业家。
　　“楚、楚董。”奇奇爸爸握紧了孩子的手，口罩和帽子摘也不是，不摘也不是。
　　摘了怕被认出来，坏了家里的生意；不摘还是怕被认出来，再加上一条藏头露尾不礼貌的罪名，结果更糟糕。
　　总之此刻他无比后悔，在妻子跟他分享娱乐八卦的时候，不经大脑说了那些话，被孩子听见，传了出来。
　　楚岚一眼就看出了对方的紧张。来的路上她就查清楚了奇奇家的背景，自然也知道对方在紧张什么。
　　她比谁都清楚“以势压人”的好处，解决起问题会变得很简单，但今天她是为了吞吞出头，还有直播观众看着，自然不能给人留下“以势压人”的印象。
　　所以，她虽然带了四个助理镇场子，但绝对没有“以势压人”的意思。
　　嗯，没有。
　　她拍拍吞吞的后背松开他，牵住他的小手将他护到身后，然后才站起来看向奇奇爸爸，道：“今天没有什么楚董，只有一个因为孙子被欺负而揪心的奶奶。”
　　“我认为您的孩子在言语上对我的孙子造成了伤害，希望他能够向我的孙子道歉，并且保证以后不会再犯。”
　　“是是，您说的对。”奇奇爸爸忙点头，把孩子从身后拉出来，“奇奇，快给吞吞道歉。”
　　弹幕：【？？？】
　　【这还是刚刚态度倨傲的熊孩子他爸吗？】
　　【刚刚还紧紧护着孩子呢，转头就把孩子卖了，欺软怕硬实锤了。】
　　【楚董的身份摆在那，谁碰上不得抖三抖。】
　　【奶奶牛逼！】
　　【不得不说，楚董有点仗势欺人了。】
　　【仗势欺人？？你管孩子被欺负之后的合理诉求叫仗势欺人？但愿你家孩子以后被欺负了你也乖乖受着，别“仗势欺人”。】
　　【黑子别急着跳，楚董真刚起来，你就在天岚集团法务的诉讼名单里了。】
　　大人能屈能伸，小孩却没有那么圆滑。
　　奇奇不甘不愿，不肯开口，一个劲往爸爸身后躲。
　　奇奇爸爸看了眼楚岚的脸色，回过身去抓儿子，语气变得严厉：“奇奇！”
　　奇奇吓得一抖，“哇”的一声又哭了。
　　奇奇爸爸只觉自己颜面尽失，面红耳赤，只能更大声的呵斥：“你还哭！”
　　“这位先生。”楚岚打断他，瞥了一眼拍摄中的摄像头，“为了孩子的心理健康，我建议您堂前莫教子。”
　　奇奇爸爸立刻收敛情绪，示意妻子去管管儿子。
　　楚岚对他说：“孩子的教育问题，希望您回家解决。关于血缘关系和家长对孩子的爱有没有必然联系，也希望您不要以那么狭隘的观念去揣测。”
　　“下次上课，希望您的孩子能够认识到自己的错误，真心实意地对我家吞吞道歉。”
　　“另外给您一句忠告。”
　　楚岚微笑着看向他：“养不教父之过，在这么小的孩子眼里，家长是说什么都对的权威，是无所不能的英雄。可有的家长，注定会让孩子失望。”
　　“也许您应该先向您的孩子道歉，告诉他，家长说的话有时候也是不对的，免得――”楚岚顿了顿，瞥了眼奇奇，“扭曲了孩子的是非观。”
　　楚岚明明白白点出了大家都心照不宣的事――奇奇说的那些话，其实都是他爸爸说的；真正狭隘尖酸的，是奇奇的爸爸。
　　她没有让奇奇爸爸向吞吞道歉，已经给他留了面子。
　　可奇奇爸爸被人戳穿，难堪到了极点，万幸戴着口罩，脸色还能藏住几分。
　　“是……您说的是。”
　　楚岚微笑，笑容里多了几分真心实意。
　　吞吞藏在奶奶身后，看着高大的奇奇爸爸在奶奶面前低下脑袋，顿时觉得奶奶超级超级厉害！
　　比“超级厉害”的奇奇爸爸还要厉害！
　　他抓着奶奶的手，仰头眼睛亮亮地看着奶奶，眼底的怯懦被驱散，不再害怕了。
　　楚岚则转头看向彩虹老师：“彩虹老师，抱歉给您添麻烦了，今天的课我家孩子先不上了，向您请个假。”
　　彩虹老师忙道：“好的好的，我们会把吞吞的课时延后，今天是我的问题，没有处理好孩子们之间的矛盾，对不起。”
　　彩虹老师极为诚恳地鞠了一躬，成长中心负责人也跟着鞠躬道歉。
　　楚岚点了点头，“希望你们继续改进。”
　　作为真正的过错方，奇奇父母的脸色更难看了。
　　而楚岚将墨镜一戴，拉拉吞吞的小手：“跟小朋友说再见，奶奶带你回家。”
　　吞吞对彩虹老师身后的可乐和葡萄挥了挥手，露出一个浅浅的笑容。
　　可乐和葡萄同样挥手：“吞吞再见。”
　　四位助理前方开路，许悠悠从老师手里接过吞吞的小书包和水壶跟上，护送着一老一小走出办公室。
　　弹幕：【奶奶好飒！又美又傲！】
　　【还字字珠玑，贼有文化！】
　　【奶奶给奇奇爸爸的忠告，建议各位家长都好好领悟一下。】
　　【从今天开始我就是奶奶的死忠粉！】
　　【奶奶很温柔呀，她觉得“堂前教子”不好，还拦着奇奇爸爸，不然我看奇奇爸爸都要动手了。】
　　【你奶奶不愧是你奶奶！】
　　【所以奇奇是熊孩子，我们吞吞不是，家庭教育的差异在这里体现得明明白白。】
　　【我爸妈当年要是有楚董的智慧，我们关系也不至于这么僵。】
　　“爸爸！”
　　观众正在弹幕上激烈地讨论家庭教育问题，突然听见一声高昂的小奶音。
　　只见吞吞松开奶奶的手，小炮弹一样冲了出去。
　　走廊另一头，叶云轻快步走来，一把将他抱起，紧紧贴在胸膛。
　　程景曜走上前，将叶云轻和孩子一块紧紧抱住，一家三口，密不可分。
　　弹幕：【啊啊啊啊！他们好爱他！】
　　【泪目！吞宝最想见到的还是爸爸吧，看到爸爸眼睛瞬间亮了。】
　　【轻轻老婆眼睛都红了，看来真的很心疼孩子。】
　　【曜总男友力max，老婆孩子一把抱住！】
　　走廊不是说话的地方，叶云轻夫夫抱着孩子准备离开，为了不暴露地址，直播暂停。
　　去停车场的路上，许悠悠复述了事情的经过，特别提到当时有位工作人员拦着她，不让她阻止奇奇的发言。
　　程景曜脸色一沉，当着工作人员的面掏出手机，拨给菠萝视频的综艺制片，打开公放。
　　“我知道你们想要节目效果，但我更在乎我儿子的心情，今天这样的事情，我不希望有第二次。”
　　制片在那头连声应道歉，拦着许悠悠那个工作人员瞬间面如土色。
　　摄像组同样噤若寒蝉，最后还是组长硬着头皮问：“那程老师，今天你们还……还播吗？”
　　“播，怎么不播？”楚岚道。
　　她捏捏吞吞的小脸，笑眯眯道：“走，奶奶带你去玩，让他们看看我们家吞吞究竟有多宝贝。”
　　程景曜和叶云轻对视一眼：行吧，交给咱妈了。
　　于是节目组跟着楚岚来到天岚集团旗下的商场，重新打开直播。
　　随后，全网观众一同见证了楚岚下令清场，带吞吞横扫玩具店、童装店、珠宝店，甚至直接给吞吞买了一辆卡丁车，说要在家里的花园给他修一条赛道。
　　弹幕：【我酸了我酸了！】
　　【奶奶看我！我给您当孙子！】
　　【我记得之前有人说程楚两家的长辈肯定不会接受吞吞，我就问问您现在脸疼不？】
　　黑子……黑子牙酸得说不出话来。
　　一家人前往人均四位数的私房菜馆吃午饭，准备下播。
　　关闭直播前，楚岚还对着镜头道：“下午三点半，欢迎大家来看我们吞吞开卡丁车。”
　　弹幕：【所以，卡丁车赛道已经在修了吗？】
　　【这就是金钱的力量吗？（打字的手微微颤抖）】
　　当然不是。
　　楚岚只是预定了卡丁车赛场，准备带吞吞试试新车。
　　中午，彻底认识到什么叫“壕无人性”的节目组，被安排在世耀集团旗下的五星级酒店休息。
　　除了那名拦着许悠悠的工作人员，他已经被制片召回了。
　　酒店套间，吞吞和爸爸一起洗了澡，换上舒服的睡衣，躺在两个爸爸中间。
　　看看这个爸爸，又看看那个爸爸，奶乎乎地笑了。
　　叶云轻心软成一滩水，握住他的小手，亲了亲他的脸蛋。
　　吞吞眨眨眼睛，眼睫垂下又抬起，垂下又抬起，过好一会儿，才像鼓起勇气一般，揪住叶云轻的衣服，小声中带着一丝丝不确定地问：“爸爸，你会有自己的小朋友吗？”
　　叶云轻心尖一刺，意识到奇奇的话还是让吞吞介意了。
　　对于吞吞的身世，他们原本并没有隐瞒吞吞的打算。
　　因为最开始，吞吞其实并不叫他们爸爸。


第16章 官宣第十六天
　　叶云轻和程景曜遇到吞吞是一个意外，一开始并没有打算收/养下来。
　　后面为了照顾吞吞，不得不补齐一些与监护权有关的手续，但当时他和程景曜刚成年不久，并不符合领养条件。
　　因此，吞吞的领养手续其实是以程景曜大哥的名义办理的，从法律上来说，他们其实只是吞吞的叔叔。
　　可去年吞吞开始上幼儿园，明确知道了，原来别人都有爸爸妈妈。
　　而他只有奶奶和两个叔叔。
　　某天放学，吞吞看着别的小朋友坐在爸爸的肩头上咯咯笑，才鼓起勇气问叶云轻：“你可以当我爸爸吗？”
　　叶云轻微愣，被那小心翼翼、满含期待的眼神触动，笑着点头：“可以。”
　　而程景曜笑着骂吞吞“小贪心鬼”，去率先将他抱起，放到肩头。
　　吞吞兴奋得眼睛发亮，抱住程景曜的脖子，笑容前所未有的灿烂：“谢谢爸爸。”
　　从那天起，吞吞拥有了两个爸爸，而他们也发自内心地把他当做儿子。
　　如今叶云轻听到吞吞这么问，心疼地亲了亲他的脸蛋：“爸爸已经有吞吞啦，不会再有别的小朋友了。”
　　吞吞看向程景曜。
　　程景曜同样亲了亲他的脑门：“大爸爸也只有吞吞一个小朋友。”
　　吞吞露出笑容，抓住两个爸爸的手放到自己的小肚子上，“那爸爸和大爸爸会一直爱我吗？”
　　同样是求证，可他的眼里已经没有了刚才那种不确定。
　　“当然，爸爸会永远爱吞吞。”叶云轻蹭蹭他的小脑门，“吞吞永远是爸爸的宝贝。”
　　程景曜摸摸他的小肚子：“大爸爸也永远爱你。”
　　吞吞咯咯地笑了。
　　他就说嘛，爸爸就是很爱他，永远都会爱他。
　　爸爸才不会撒谎。
　　奇奇他爸爸骗人！
　　*
　　下午三点半，收获了两位爸爸好多好多爱的吞吞恢复元气，活力满满地来到卡丁车赛场。
　　观众准时打开直播，就看到一名穿着蓝白相间的赛车服，戴着头盔和手套的小酷崽。
　　叶云轻和程景曜也换上了同款赛车服，和吞吞一起来到赛道。
　　弹幕：【啊啊啊啊是酷崽吞吞！】
　　【啊啊啊啊我没了，曜总和轻轻老婆的制服诱惑这谁顶得住！】
　　【四岁的小朋友真的能玩卡丁车吗？会不会很危险？】
　　【儿童卡丁车可以吧，而且吞吞在兴趣班学过，又不是第一次玩。】
　　【我弟三岁就是公园儿童车赛车王了/狗头】
　　楚岚也换了一身蓝白色运动服，戴着大大的白色遮阳帽，举着小旗，仿佛年轻了十岁。
　　她笑着看向吞吞：“吞吞和爸爸们比赛，有没有信心！”
　　吞吞自信地挺起小胸膛：“有！”
　　楚岚：“那我们就开始准备咯。”
　　只见吞吞动作熟练地检查自己的新卡丁车，在爸爸的帮助下坐上驾驶座，扣好安全带，握好方向盘，冲裁判（楚岚）比了一个准备就绪的手势。
　　非常专业。
　　另一边程景曜和叶云轻也分别坐上成人卡丁车，和吞吞做了同样的手势。
　　弹幕：【一本正经的吞吞好酷诶！】
　　【感觉坐上卡丁车的吞吞瞬间就自信了，看来上午的事情没有给他造成阴影。】
　　【肯定是爸爸们把他安慰好啦。】
　　【赛车耶！曜总和轻轻得放水吧，轮子都比吞吞的大，太不公平了！】
　　随着发令枪响，吞吞驾驶着卡丁车冲出起点，程景曜和叶云轻故意慢了两秒才启动，悠悠跟上。
　　吞吞绷着酷酷的小脸，姿势熟练地加速，过弯，避开障碍，柔软的发梢在夏日的风中浮动。
　　程景曜使坏，故意超他的车，吞吞一惊，眼睛瞪得大大的，抿唇咬牙，一脸认真的加速，迅速反超大爸爸。
　　弹幕：【哈哈哈哈原来是这样的嘛！也就比公园里的儿童车快一点点吧。】
　　【哈哈哈哈哈看曜总的表情，控制速度控制得好辛苦！】
　　【一不小心就超过儿子了怎么破！】
　　【从技巧难度上来说，确实是想要不着痕迹地放水的大人比较难。】
　　【哈哈哈哈我押吞吞赢！】
　　【吞吞不会以为卡丁车就是这个速度吧？】
　　【可能别的小朋友还没有吞吞开得快呢！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　酷崽吞吞率先绕场两圈，抵达终点。
　　楚岚挥舞小旗，“恭喜我们的1号选手吞吞获胜！”
　　酷崽吞吞举起小手挥挥，脸上绽放出灿烂而满足的笑容。
　　程景曜和叶云轻停下车子，前者与吞吞碰碰拳头，后者不知道从哪里变出一小束鲜花：“恭喜吞吞！”
　　“谢谢爸爸！”吞吞亲亲爸爸，表情无比开朗。
　　接下来的时间，程景曜带着吞吞玩了会儿双人卡丁车，让吞吞见识了一下真正的速度。
　　楚岚和叶云轻坐在观赛台，听着吞吞的欢呼声，笑容满是慈爱。
　　楚岚瞥了眼直播中的摄像机，对叶云轻道：“我其实没有想到，你们能把吞吞照顾得这么好。”
　　叶云轻愣了下：“我……我和景曜一直都在努力，给他一个幸福的家。”
　　楚岚微笑着看向他：“我知道，就像我当年替你爸妈照顾你一样，都是希望你能健康快乐的成长。”
　　叶云轻微微一笑，明白了对方在直播中提起这件事的用意，“嗯，谢谢妈妈。”
　　“谢什么？”程景曜摘了头盔，牵着吞吞走过来。
　　叶云轻打开吞吞的小水壶递给他，答：“谢谢妈照顾我。”
　　楚岚用遮阳帽扇扇风，瞥了自家儿子一眼，“还要谢谢我当时没把轻轻的户口迁到咱家户口本上，不然你还想和轻轻结婚？”
　　程景曜顿了下：“……确实，谢谢妈。”
　　弹幕：【咦~骨科诶！】
　　【这么说，轻轻老婆是楚董的朋友托孤？】
　　【难怪咱们婆婆对轻轻老婆的态度这么亲昵，曜总家庭地位最低。】
　　【叶云轻父母和楚董认识，会不会身份也不简单？】
　　【那老婆家可能也是豪门？！】
　　【！！！】
　　*
　　吞吞玩累了，直播也结束了。
　　工作人员离开后，程景曜接到菠萝视频综艺制片的电话，对方告诉他，今天上午那个工作人员已经被开除了。
　　因为他收了来路不明的钱，答应在节目中找机会让吞吞出丑。
　　不过他还没有找到机会，就发生了奇奇的事，便顺水推舟，故意阻拦许悠悠。
　　但指使他的人用的是虚拟账号，又是直接在没有监控的地方给他放了现金，所以他也不知道对方的身份。因此，节目组已经报了警，相信很快就会有结果。
　　另外原定明天上午出发的第二期集体直播，因为今天的直播事故推后到下周，期间节目组会重新审核工作人员资质，整顿工作纪律，保证此类事情不再发生。
　　程景曜接受了节目组的处理方式，带着叶云轻和吞吞回楚家过周末。
　　与此同时，“奇妙的月亮”今天的直播一直挂在热搜，久居不下。
　　从#熊孩子欺负吞吞#，到#我爸爸很爱我#，到#楚董好飒#，再到#天岚商场清场#，#国民奶奶#，#酷崽吞吞#，以及最后的#叶云轻身世#，话题虽然换了又换，但都围绕着吞吞一家。
　　网友开始扒叶云轻的身世，CP粉却捧着景星庆云太太新产的伪骨科粮，一边感叹太太的暴风手速，一边嘶哈嘶哈地流口水。
　　*
　　某会所。
　　容貌精致的青年坐在包厢卡座内，看着手机皱眉：“叶云轻出身豪门？”
　　他身旁，年过四十的中年男人放下酒杯，手轻抚着青年的背，漫不经心道：“没听过姓叶的豪门。不过，楚岚竟然这么看重他，你暂时就别动他了。”
　　青年觉得憋屈，又确实没想到叶云轻背后有这么大的力量。
　　一开始还以为他只是三无新人，走了狗屎运拿下最佳新人奖，随便一点黑料就能让他无法翻身，即便他背后有金主，也拧不过张总。
　　万万没想到，他背后的金主竟然是程景曜！还成功上位结婚了！
　　他本来打算收手，张总却说，没听程楚两家提起过这门婚事。
　　他便以为叶云轻只是勾住了程景曜，没有得到程楚两家的承认。那么只要继续搞臭叶云轻的名声，说不定程楚两家丢不起这个人，动动手指就把叶云轻摁死了，压根不用他出力。
　　谁能想到，青梅竹马和孤儿的传闻都是真的，但前者指的不仅是同学，后者指的也不是出身贫贱，而是意味着叶云轻真的从小养在程家，和程景曜是差点在一个户口本上的关系！
　　哦，现在他们也在一个户口本上。
　　他再不甘心，也只能收手，暂避风头。
　　“可我之前那些动作，会不会被查出来？”青年预感不太妙。
　　中年男人捏了捏他的耳垂：“放心，查也查不到你头上，跟世耀和天岚耍心眼，能不提前找好替死鬼么？”
　　青年顿时松了一口气。
　　中年男人将他拉近，凑在他颈边挨蹭亲吻，带着酒气的呼吸浑浊而粘腻，“你就专心准备试镜和新专辑，还想要什么资源，我给你。”
　　青年蹙了蹙眉，掩下眼底的厌恶，假装乖顺地靠入他怀中。
　　无论如何，这次试镜他志在必得。
　　*
　　另一边，程景曜和叶云轻今晚要在楚家留宿。
　　程景曜站在房间门口，问：“今晚睡我的房间，还是你的房间？”


第17章 官宣第十七天
　　叶云轻在楚家长大，自然有自己的房间，但成长中的大部分时间，他都会和程景曜互相“串门”，指不定哪天就睡在一张床上。
　　这种情况大幅度减少是在初中，叶云轻很少再串程景曜的门，偶尔程景曜赖在他房间，他也会赶人。
　　没人说得清为什么。
　　也许只是少年人的领地意识突然增强。
　　但高考过后，程景曜总是以“现在不会打扰你学习了”为由，厚着脸皮霸占叶云轻一半的床。
　　后来戳破窗户纸，更是没皮没脸、没羞没臊。
　　终于在某天早上，被楚岚撞见两人一块从叶云轻房里出来，后者脖子上还有一枚极为显眼吻痕。
　　楚岚：“……”
　　美貌贵妇抄起拖鞋抽了程景曜一顿，然后拉起叶云轻的手问他要不要报警。
　　程景曜：“？？？”
　　叶云轻：脸红.jpg
　　得知程景曜真的走了狗屎运追到叶云轻，楚岚欣慰不已，但还是勒令程景曜不许欺负他。
　　后来两人上大学，搬了出去，偶尔回来一趟，基本都是程景曜把人拐回自己屋。
　　今天倒是莫名其妙绅士起来，问叶云轻想住哪间。
　　叶云轻还没回答，楚岚笑眯眯牵着吞吞往楼上走，“吞吞今天陪奶奶睡吧。”
　　吞吞虽然有点不舍得爸爸，但也很久没见到奶奶，更何况奶奶今天超级厉害，心里正是崇拜奶奶的时候，自然乖乖地说“好”。
　　叶云轻更不好意思了，_了程景曜一眼，转头往外走：“我去隔壁睡。”
　　程景曜：“……”不至于吧老婆？
　　楚家隔壁――叶家。
　　程景曜三岁那年，父亲程徽出国开拓海外市场，大哥程景暄出国留学，楚岚带着他搬出程家，住到了如今的楚家。
　　程景曜因此认识了隔壁两岁的漂亮弟弟。
　　后来，漂亮弟弟家中变故，程景曜把他带回楚家，分了一半床给他，也分了一半母爱给他。
　　一开始叶云轻情绪很不稳定，爱哭，很黏程景曜，楚岚便没有让他们分开睡。
　　后来有一回儿，两小孩闹别扭，程景曜躲回房间摔上房门不理人，直到保姆敲门问他们吃不吃点心，才发现哪也找不到叶云轻，急急忙忙打电话给楚岚。
　　最后在叶家别墅铁门外的花坛里，找到蹲在那里哭鼻子的叶云轻。
　　那天程景曜挨了一顿打，叶云轻哭得更厉害了，程景曜一边忍疼，一边向他道歉，安慰弟弟不要哭，不要一个人跑出去，他以后再也不跟他吵架了。
　　最后俩小孩和好了，但楚岚还是给叶云轻收拾了一个属于他自己的房间。
　　这会儿程景曜听他要回隔壁，条件反射地拉住他。
　　却见叶云轻眼里带着笑意，压根没生气，“好久没回来了，陪我过去看看。”
　　程景曜想起今天发生的事，心底一软，握紧叶云轻的手，道：“我去拿钥匙。”
　　叶家已经空了很久，楚家的保姆偶尔会过去帮忙打扫，钥匙便留在楚家。
　　推开沉重的铁门，走过熟悉的花园，仿佛一瞬间回到了过去。
　　屋里，家具摆设依旧是儿时记忆中的模样，只是都盖着防尘布，连同他的幸福童年尘封在岁月之下。
　　穿过客厅，右手边是父亲专门为母亲修的舞蹈房。
　　舞蹈房一角被特意空出来，安置着父亲的健身器材，放着那么多空房间不用，偏要在母亲的舞蹈房占一个角落，和母亲的舞蹈鞋放在一块，像最忠诚的卫兵，守护着那片柔软。
　　如今，一切都蒙上一层薄灰。
　　而叶云轻也不再是当年那个陪着爸爸健身、跟着妈妈踮脚转圈的稚嫩孩童……
　　他长大了，有了自己的家，自己的宝宝。
　　舞蹈房的镜子照出叶云轻泛红的眼，他偏过头垂下眼睫，盖住翻涌的情绪。
　　程景曜从背后拥上来，紧紧抱住他。
　　叶云轻转身回抱住他，沉默良久，哽咽道：“我多希望……我就是吞吞的爸爸。”
　　因为他也曾被嘲笑没有爸爸妈妈，在孩子们的哄笑声中，无声地呼唤：“爸爸妈妈快来……”
　　快来告诉他们，我不是没有人要的小孩。
　　可他的爸爸妈妈安眠于地底，听不见他的呼唤。
　　所以吞吞那句带着哭腔的“爸爸快来”，勾起他最不忍回顾的经历，令他心疼得无以复加。
　　“我们就是吞吞的爸爸。”程景曜道。
　　“我们管不了别人的嘴，但可以给他足够的爱，让他像今天这样，坚定地认为自己被爱着，不惶恐，不犹豫，不畏惧那些流言蜚语。”
　　叶云轻深吸一口气，声音略带鼻音：“……嗯。”
　　“我爸爸很爱我”――直播回放里，他们听到吞吞这句话瞬间红了眼眶。
　　也许他们并不算合格的父亲，但吞吞感受到了、记住了、并相信着他们的爱，对他们来说就是最好的肯定。
　　“是我太感性了。”叶云轻松开程景曜，吸吸鼻子控制住情绪，“我以为我和吞吞感同身受，但其实他比我想象中坚强。”
　　程景曜轻抚他微红的眼角，眼神温柔缱绻：“你也很坚强，小时候被欺负了都不知道哭。”
　　叶云轻揽住他的腰，语气里有点撒娇的绵软：“那还不都得谢谢你。”
　　每次有人欺负他没有爸爸妈妈，程景曜都会冲出来帮他，还说把自己妈妈分给他一半。
　　“我爸爸不好，不然也可以分给你。”程景曜认真道。
　　又苦恼良久，说：“不然，我来给你当爸爸好了。”
　　小叶云轻差点滚出眼眶的泪珠瞬间惊了回去：“不要！”
　　程景曜：“为什么？我比我爸爸好多了。”
　　小叶云轻：“就不要！”
　　原本还有点难过，被这么一打岔，怎么还哭得出来？
　　程景曜低头亲了亲他，“所以现在还是我来哄你。”
　　叶云轻唇角微弯，凑过去吻他，小声吐息：“谢谢哥哥。”
　　*
　　隔壁楚家，楚岚的卧室。
　　吞吞洗好澡，穿着奶奶新买的小海豚睡衣，抱着小海豚玩偶，躺在楚岚身旁听睡前故事。
　　“一群小海龟在沙滩上破壳，你挤挤我，我挨挨你，好不热闹。他们互相问好，找自己的爸爸妈妈。路过的小螃蟹告诉他们，你们的爸爸妈妈就在大海里，快回家去吧。
　　可想要回到大海，必须走过危机四伏的沙滩才行。
　　凶猛的海鸟盘旋在天空，只等小海龟一出现，就把他们抓走……海浪冲散小海龟的队形，又把他们抛回岸上……可小海龟还是一步一步，勇敢地向大海前进……
　　……终于，小海龟扑向大海，撞进来接他们的爸爸妈妈怀里。爸爸妈妈把小海龟带回大海，幸福的生活在一起。”
　　楚岚合上绘本，看向吞吞：“吞吞就像勇敢的小海龟，克服困难，穿过长长的沙滩，来到了爸爸们身边，从此一家人幸福的生活在一起。”
　　吞吞眨着眼睛若有所思。
　　楚岚安静地等待了一会儿，见他还是不说话，才摸摸他柔软的头发，问：“小海龟的故事讲完了，要不要再讲一个？”
　　吞吞摇了摇头，依偎在奶奶怀里，小声道：“奶奶……”
　　“嗯？”
　　“什么是海王呀？”
　　楚岚：“……”
　　她把软乎乎的崽崽往怀里抱了抱，“那是不好的话，吞吞不要学。”
　　吞吞揪着小海豚玩偶的尾巴：“可是……他们骂爸爸是海王。”
　　楚岚微微皱了皱眉头：“他们胡说，你爸爸才不是海王。”
　　“他呀，”楚岚回忆起当初，忍俊不禁道，“三岁就答应你大爸爸，长大后就和他结婚。”
　　吞吞瞪大了眼睛：“啊？”
　　虽然不是很明白，但是――
　　“爸爸喜欢大爸爸！”吞吞睁着圆圆的眼睛向奶奶求证。
　　“对。”楚岚摸摸他的小脸蛋，“所以，吞吞不要轻易相信别人说的话，要自己去看，去感受，去体会。”
　　吞吞茫然眨眼。
　　楚岚失笑，意识到小家伙还听不懂太深奥的道理，改口道：“吞吞不用听别人怎么说，只要相信爸爸们就行。”
　　“嗯！”
　　吞吞认真地点点小脑袋，沉默了一会儿，软软地撒娇：
　　“奶奶～”
　　“嗯？”
　　*
　　楚家二楼。
　　程景曜拉着叶云轻回到卧室，转身把人轻轻拥住，勾起他的下颌重新吻上去。
　　叶云轻勾住他的脖子回吻。
　　炙热的呼吸交错，唇齿间的水声暧昧得让人腿软。
　　笃笃笃――
　　房门突然被敲响，夫夫俩动作同时一滞。
　　笃笃笃――
　　敲门声再次响起，来自门板下方，在静谧的夜里格外清晰。
　　两人不得不分开。
　　叶云轻用手背擦了下唇，赶紧整理被程景曜揉乱的衣裳。
　　程景曜平复呼吸，打开房门。
　　门外，吞吞抱着小海豚玩偶，仰头眼巴巴看着他。
　　“大爸爸，我想跟你们一起睡～”
　　程景曜：“……”
　　程景曜决定收回父爱一秒钟。
　　然后把吞吞放了进来。
　　*
　　晚上十点，夜猫子网友最活跃的时候，一个小有名气的博主发的一条微博，登上了热搜。
　　@法学生小赵：有一阵子没上网，才知道娱乐圈又闹出大动静，原本也跟我无关，但看到好多人说叶云轻是孤儿，出身“贫贱”，配不上那谁谁，给我整笑了！不好意思，真按您那套不知哪朝哪代遗存下来的封建门第理论来划分三六九等，叶云轻的出身可比某些人“高贵”多了！


第18章 官宣第十八天
　　@法学生小赵，国内top1大学的法学博士，曾凭借帅气的外形和过硬的专业知识在一档推理式普法节目走红，后因学业繁忙很少更博，但粉丝不减反增。
　　如今一更博就带上了热门话题人物，自然迅速冲上热搜。
　　【@法学生小赵：有一阵子没上网，才知道娱乐圈又闹出大动静，原本也跟我无关，但看到好多人说叶云轻是孤儿，出身“贫贱”，配不上那谁谁，给我整笑了！不好意思，真按您那套不知哪朝哪代遗存下来的封建门第理论来划分三六九等，叶云轻的出身可比某些人“高贵”多了！
　　首先，楚董与叶云轻的父母不仅是旧识，还是世交。
　　叶云轻的母亲出身艺术世家，外祖父母是已故的著名指挥家和钢琴家。/图片×2
　　依稀记得“奇妙的月亮”嘉宾孙茹茹女士曾在以前一次采访中说，自己的偶像是叶云轻的外婆，可本人却在节目中对叶云轻阴阳怪气，不知本人得知真相后作何感想。
　　说回叶云轻的母亲，她自幼学习芭蕾，三十年前就走出国门，担任国际知名芭蕾舞团首席舞者，为国争光。后因怀孕生子回到国内，在叶云轻毕业的京都艺术大学任教，照片至今还贴在京都艺术大学的荣誉墙上。/图片×2
　　叶云轻的父亲是一名在多次抢险救灾任务中荣获特等功、一等功的消防战士。
　　二十年前A市某工厂特大爆炸案，叔叔是一线消防指挥，率先发现二次爆炸危险，紧急处置，将伤亡和损失降到最低。十九年前A市X县特大山洪灾害，叔叔为了救人而牺牲，葬入烈士陵园。以上内容均有新闻和荣誉证书佐证，侮辱英烈及其家属是要判刑的望尔等周知！/图片×2
　　所以，如何？按某些人的门第标准，叶云轻的出身是不是比许多人都“高贵”？他的父亲是人民英雄，为保护人民而牺牲，你们却嘲笑他是孤儿，多大脸啊？
　　别用你不知道来为自己开脱，既然不知道，又凭什么对他说三道四、指指点点？
　　再来说说叶云轻自身，从小到大都是年级第一，自幼学舞蹈同样获奖无数，以文化分和专业分都是年级第一的成绩考入京都艺术大学。/图片×2
　　后来因为身体原因不得不放弃舞蹈，经教授建议转去了表演专业，去年以专业第一的优异成绩毕业，参演的第一部 电影就拿了最佳新人奖，这不够优秀？/图片×2 
　　某些人将他贬得一无是处，不如把你自己的履历和成绩拿出来晒晒？
　　最后，奉劝某些人不要用“我即世界”的眼光来看世界，更别总是用娱乐圈那一套阴谋论去揣测别人。叶云轻要是真的“争名图利”，以上哪一点不能拿来炒作？
　　演员只是一份职业，人家安安静静拍戏，欢欢喜喜结婚养娃，没有义务因为你花了几十块钱电影票钱就对你的全部喜恶负责。】
　　面对铁证如山的新闻报道和获奖照片，网友齐齐“卧槽”，黑子纷纷沉默。
　　粉丝点赞评论转发三连的同时又对叶云轻的身世心疼不已，转头将黑叶云轻的喷子骂得狗血淋头。
　　@法学生小赵还回复了两条评论：
　　@法学生小赵回复@Y某退出娱乐圈：不是粉丝，不为蹭热度，就凭我是叶云轻和程景曜高中学长，凭我认识叶云轻父亲的战友，够资格为他澄清吗？
　　@法学生小赵回复@职黑退散：叶云轻的祖父母，建议你们不要扒。
　　越不让人扒越有人扒，但真扒起来，却发现找不到任何蛛丝马迹，令人细思极恐。
　　网友不得不信了小赵的话，叶云轻的背景比想象中还要大，如果他真的仗着自身背景来混娱乐圈，根本不会任由自己三番两次被黑，更不需要通过“勾引”程景曜来获取资源。
　　小赵发微博是好心，提前联系过叶云轻。叶云轻之前没想过主动公开自己的家庭，但黑子的揣测和污蔑实在让人恶寒，现在有朋友愿意帮忙发声，他承了这份情，私下向对方道了声谢，后续没再回应热搜，交给了经纪人去运作。
　　程景曜则是用大号转发并点赞，随后不再回应。
　　随着小赵这条微博发酵，叶云轻的粉丝扬眉吐气，回过神又有了新发现。
　　【啊啊啊轻轻老婆一家基因好优越！男帅女美，老婆更是美出了新高度。】
　　【造谣我们轻轻整容的，睁大你的狗眼看看，我们轻轻明明就是继承了爸爸的帅气和妈妈的美貌，全挑最好的部位长的！】
　　【等等！我发现了什么？！老婆的父亲名叫叶向阳，老婆主演的第一部 电影名字就叫《向阳》！】 
　　【真的耶！瞬间想到电影海报上那句话，据说还是轻轻的创意。】
　　【愿每个孩子，向阳而生，向阳而行。】
　　【愿每个孩子，向阳而生，向阳而行。】×9
　　【联想到叶云轻的身世，突然懂了这句话隐喻：他在失去父母后，一直以父母为榜样，向阳而生，向阳而行。】
　　【呜呜老婆贴贴，我再去把黑你的傻X鞭尸一百遍。】
　　【突然理解老婆为什么收养吞吞了，别看老婆看着冷淡，但内心真的好柔软。】
　　【卧槽！CP粉快来！有人扒老婆的高中成绩，扒到景星庆云太太的古早同人文了哈哈哈哈……】
　　【？？？原来景大这么早就开始嗑这一对？】
　　【@景星庆云给嗑家祖师爷磕头，请祖师爷赏饭吃。】
　　【转发@景星庆云：#双子星校草#《第一名可以不是我，但必须是我老婆》（清水/爆甜）……】
　　【是什么？到底是什么！让现在的景大这么黄？】
　　【是我们！是嗷嗷待哺的我们啊！】
　　*
　　次日早晨，楚家，一家人正在吃早餐。
　　楚家的保姆做得一手一流的粤式早茶糕点，每次吞吞来都会特意把每种糕点都做得小小个，让他多尝几种。
　　正好吞吞也非常喜欢，一边吃一边美滋滋地晃着小脚丫。
　　楚岚见他吃得开心也跟着高兴，又给他夹了一个椰子糕。放在手边的手机突然震动，收到一个视频邀请。
　　楚岚眉头轻轻一皱，看了眼儿子，任由手机震动了好一会儿才接通，对准吞吞：“来，吞吞跟爷爷打个招呼。”
　　程景曜顿了下，端起碗坐到叶云轻另一边，拒绝出镜。
　　视频那头，程徽瞥见他身影在镜头里一闪而过，表情微微一僵。但他很快稳住神色，严肃古板的脸上挤出和蔼的笑，声音格外温和：“吞吞，还记得爷爷吗？”
　　吞吞眨眨眼，看向他的眼神其实有几分陌生，但好在还是想了起来，弯起唇角甜甜地喊：“爷爷~”
　　“诶！”程徽笑着应声，开始和吞吞聊天，“宝贝早餐吃的什么？”
　　吞吞：“吃糕糕，粥，还有虾饺……”
　　餐桌另一头，叶云轻覆上程景曜的手，轻轻握了握。
　　这时，程景曜的微信也接到视频邀请，来自大哥程景暄。
　　对方那边正好是晚上，程景暄穿着浴袍，看来是要睡了。他的样貌介于程徽和程景曜之间，比前者更为柔和，比后者更为成熟，戴着一副无框眼镜，看到程景曜和叶云轻微微一笑。
　　程景暄：“在咱妈家里？”
　　程景曜：“嗯。”
　　程景暄：“最近还好吗？是不是遇到了麻烦？”
　　程景曜：“还行，没什么事。”
　　程景暄：“那怎么有人横跨大洋，在我和爸面前给你上眼药？”
　　程景曜蹙眉：“怎么说？”
　　程景暄勾唇：“说你要‘篡位’。”


第19章 官宣第十九天
　　程景暄比程景曜大了十五岁，高一时突然多出个弟弟，说来也很狗血。
　　这些年不是没有人挑拨过他们的兄弟感情。
　　他十八岁就出国留学，毕业后在国外定居，至今将近二十年，回国待的时间并不多，和程景曜相处的机会甚少，让外人误以为他们兄弟情淡漠。
　　甚至有谣言称程景暄是因为弟弟的出生负气出走，程徽出国也是因为对小儿子不喜。
　　殊不知程景暄对这个弟弟有一种天然的怜爱，又因为父亲与弟弟关系僵，他反而主动承担了一部分父亲的责任；加上兄弟俩从来没闹过什么矛盾，感情远比外人想象中深厚。
　　因此，每回碰见旁人挑拨离间，程景暄都暗自觉得可笑。
　　“我打听了一下，是跟你一块参加节目那个姓赵的小提琴家，拐了好几道弯，找到跟家里有些生意往来的客户，在我和爸面前搬弄是非，说你在国内自称‘太子爷’，眼里压根没有我这个大哥。”程景暄打趣道。
　　程景曜翻了个白眼：“大清早亡了。”
　　程景暄笑笑：“你心里有数就好，要我帮忙吗？”
　　程景曜淡定地喝了口粥：“不用，他翻不起什么风浪，不然也不至于找到你那。”
　　程景暄一想也有理，弟弟压根没放在眼里的人，说明根本构不成威胁。
　　但他还是提了一嘴：“赞助他们乐团的财团最近大换血，导致乐团也会出现不小的人事变动，他们夫妇十有八/九早就知道自己没办法继续留下。”
　　所以急于在国内站稳脚跟，拗人设，引流量，不择手段拉踩造势，在娱乐圈和艺术圈分一杯羹。
　　可惜挑错了拉踩对象。
　　程景曜和叶云轻倒是不知道这事，对视一眼，神色微讶。
　　程景曜搁下餐具看向自家大哥，缓缓散发出精明商人的锐利气场，勾唇讽刺道：“主动离职和被辞退，可有很大差别。”
　　以赵君夫妇的性格，既然知道自己要离职，必然会营销一波“身在异国心在故土、在外多年为国回归”的人设。
　　无须程景曜说得太明白，程景暄瞬间意会，点点头浅笑：“到时候我给你消息。”
　　说完这事，程景暄又道：“我看了你和云轻上的节目，还挺有意思。”
　　一旁叶云轻面颊微热，程景曜无语：“你最近这么闲？不如带嫂子和孩子回来看看妈。”
　　“我确实打算过阵子带他们回来一趟。”程景暄顿了顿，观察着弟弟的神色，“和爸一起。”
　　程景曜的表情果然滞了滞，很快又换做一副事不关己的模样：“爱回不回。”
　　程景暄叹了口气：“爸的身体已经不如从前，这次回去，应该会留在国内。”
　　程景曜眉头轻轻蹙了蹙，然后扯着唇角笑了下：“他舍得放下他在国外打下的江山？”
　　程景暄知道有些事光自己劝没用，便换了个话题：“爸在和吞吞视频吧？Nico和Lu也看了吞吞的节目，说他很可爱，我把他们叫过来跟吞吞打个招呼。”
　　程景暄的太太是外籍人，夫妇俩有一对七岁大的混血龙凤胎。俩小孩这两年都没有回来过，只在家族群里见过吞吞的照片，这次碰巧和程景暄一起看了“奇妙的月亮”，特别期待和吞吞见面。
　　程景暄把儿子和女儿叫了过来。混血小王子和小公主着热情地叫“Uncle”，又用蹩脚的中文问好。
　　程景曜依旧不愿意和程徽碰面，打过招呼就把手机递给叶云轻，让他拿着去了吞吞那边。
　　直到两边都挂了视频，程景曜也没和程徽说一句话。
　　程徽有些遗憾，但楚岚和叶云轻都没有开口帮他劝程景曜，对他要回国的事也没有发表任何意见。
　　倒是得知大儿子要带老婆孩子回来，楚岚特别高兴，又带着吞吞去购物，给儿媳妇和孙子孙女买礼物。
　　程景曜一家三口在楚岚家过了周末，周一，叶云轻收到两天后试镜的邀请。
　　经纪人李哥和许悠悠陪着他同去，程景曜则带着吞吞去公司“熟悉业务”。
　　这次试镜的角色是叶云轻在所有剧本里的首选，但对他来说是个很大的挑战。
　　因为这个角色的原型是著名的男单花滑运动员左桑――我国首位男单花滑大满贯得主，两度奥运摘金，打破了我国选手在这项比赛的金牌空白，目前因伤退役，留在国家队执教。
　　这次是著名导演周天勤亲自操刀剧本，为左桑拍摄传记电影，不但邀请他本人参与选角，还聘请他作为动作指导，参与拍摄。
　　听说周导原本想在运动员里选角，但选来选去只挑到几个小运动员，适合演左桑小时候，成年后的他戏份最重，却迟迟挑不到合适的。
　　专业运动员也许能复刻左桑的训练和比赛场景，但在演技和票房号召力方面必然有所欠缺，挑大梁担任男主角还是有些勉强。
　　周导最后还是决定从演员里选角，优先考虑有花滑、冰舞经验或舞蹈基础的，这样至少基本神态和动作可以训练出来，专业技术动作还是只能上替身。
　　叶云轻因为刚刚获奖，又有多年的舞蹈经验，身形与左桑相近，接到了试镜邀约。
　　他其实没有自信可以完全驾驭这个角色，但剧本及左桑本人的经历特别吸引他，让他想拼尽全力试一试。
　　叶云轻提前半小时抵达试镜地点，进入等候室抽签，经纪人和助理被留在等候室外。
　　等候室内已经有了七八位演员，有的叶云轻认识，有的第一次见。
　　但他们都认识叶云轻――最近半个月隔三差五上热搜的正主，艺术世家出身，烈士遗孤，影帝丈夫，谁能不认识？
　　不但认识，还隐隐羡慕嫉妒。
　　况且，消息灵通的人已经听到风声，前两天因为约炮粉丝又当男小三傍金主而翻车的流量秦某某，其实是因为和叶云轻竞争《向阳》的男主角失败而怀恨在心，多次买水军抹黑叶云轻，才被掀了老底，彻底封杀。
　　如若不然，听说秦某某今天本来也是要来试镜的。
　　所以大家心里明白，叶云轻虽然代表作不多、咖位还不够高，但俨然已经是圈内不可得罪的存在。
　　“叶老师。”刚出道的小透明率先打招呼，自报家门，其他人也纷纷问好。
　　叶云轻礼貌回应。
　　在场演员都是二十出头的年纪，除了刚拿奖的叶云轻能被新人称一句“老师”，另外还有两位。
　　一位是凭借仙侠剧悲情男二出道走红的闻宁，几部作品下来已经积累了不少粉丝，如今准备转战大荧幕；一位是男团选秀出身的当红流量林献，刚转型做演员。
　　这两位也是叶云轻的有力竞争对手，从外形和气质上来说，叶云轻和林献与左桑本人更贴近，但闻宁有民族舞的基础，演技方面也更有经验。
　　林献虽是男团出身，理应也有舞蹈基础，但他当年偏偏是以舞蹈废的音乐创作才子人设出道的，算起来竞争力最小。
　　他本人似乎也这么觉得，和叶云轻打过招呼后，坐在他身旁闲聊：“看到你和闻宁都在，我就知道自己没什么希望了。”
　　一句话吸引了所有人的视线，埋头看剧本的闻宁也抬头看过来。
　　这话叶云轻其实不好接，但还是客气道：“林老师太谦虚了，试镜还没开始，何必妄自菲薄。”
　　林献看着他波澜不惊的清冷面容，缓缓勾起唇角：“叶老师说的对，是我太紧张了。”
　　他唇角的弧度停在最好看的位置，眼里闪烁着细碎的亮光，正是粉丝最爱的招牌笑容。
　　叶云轻点了点，没有再吭声。他不是话多的人，更没有兴趣和不熟的人闲聊，因此外人常说他是高岭之花，孤傲冷淡，配上他清冷隽秀的外表，其实也不假。
　　闻宁瞥了两人一眼，没有搭话，低头继续看剧本。
　　众人却又听见林献低声问叶云轻：“听说你还收到了《问天》的剧本邀约，如果这边选上，那边你还去吗？”
　　叶云轻顿住，抬眼重新打量眼前这个青年――
　　到底是心无城府，过于耿直，还是心计拙劣，有意试探？


第20章 官宣第二十天
　　叶云轻静静地看着林献，沉默。
　　他的眼睛不是标准的桃花眼，眼尾微微上挑，温情时眼神魅惑勾人，冷淡时眼神疏离而冷傲，甚至有几分锋利。
　　林献对上他的视线，眼神微闪，唇边的笑意微僵。
　　就在气氛僵持不下的时候，叶云轻开口道：“林老师说笑了，如果今天有幸拿到角色，当然要空出档期好好训练，好好拍摄。”
　　曾一口气接了两部偶像剧疯狂轧戏、台词都背不熟还鼓吹敬业人设的林献：“……”
　　他怀疑叶云轻在内涵他，但没有证据。
　　他轧戏的锅推给了经纪公司，台词背不熟的传闻也进行了辟谣，粉丝和路人都相信他只是被经纪公司过分压榨、排期不当还依旧敬职敬业履行合约的小可怜。
　　他不觉得叶云轻知道真相，但叶云轻说的这话又像极了在讽刺他。
　　林献咬咬牙，只能顺着他的话往下说，“叶老师说得对，这个角色对专业性要求很高，确实要好好训练。”
　　叶云轻淡淡点头，不再吭声。林献却觉得脸上火辣辣的，指甲狠狠掐了下掌心。
　　围观一场好戏的闻宁低下头，唇角微微挑起：原来冰山美人不是花瓶，创作才子才是草包，有意思。
　　试镜正式开始，叶云轻的顺序偏后，林献刚好在他前面，闻宁的顺序则靠前。
　　结束试镜的演员不会再回到等候室，但轮到叶云轻的时候，在试镜室外遇到了刚出来的林献和他的经纪人。
　　林献俊秀的眉耷拉着，萦绕着浓浓的失落，苦笑道：“白费了叶老师一番鼓励，我这回真没戏，只能全力准备《问天》的试镜了。”
　　叶云轻顿了顿，淡淡道：“加油，祝你心想事成。”
　　林献微怔，看着叶云轻推门走进试镜室，转头看向经纪人：“你说他什么意思？祝我心想事成？难不成他真对这个角色这么有把握，不打算参加《问天》的试镜？”
　　经纪人觉得他想多了：“也许人家只是礼节性地客套一下。”
　　林献却不信：“他不会是故意这么说，想让我放松警惕吧？”
　　经纪人无奈跳脚：“祖宗！不管他怎么说，《问天》的男主角不都已经是你的囊中之物了吗？你何必还盯着他不放？之前那些事儿要不是公司帮你擦屁股，你恐怕就和秦尚一样――”
　　林献骤然冷脸，冷眼扫向他。
　　经纪人顿时收了声，同时心里也有气，冲他耍什么狠呢？要不是培养林献花了不少“心血”，他早就不想管了。
　　*
　　叶云轻走进试镜室。
　　对面一张长桌，一排椅子，坐在正中四十出头留着络腮胡的男人是导演周天勤，他旁边面容清秀、气质温和的青年则是这部电影的原型左桑。
　　作为出道十一年、参加过两届奥运的顶级选手，他其实也才26岁，比叶云轻大不了多少。
　　叶云轻今天第一次见到他真人，发现他即便退役了，气质和仪态也保持得和在役时一样，不愧是令人魂牵梦绕的冰上精灵。
　　他定住心神，拿出最好的状态，自报家门：“周导、左先生、各位老师好，我是叶云轻。”
　　不管他在网上热度多高，在这个房间里也只是一个新人演员，和每一个想要获得这个角色的演员一样，任由对面的人苛刻的目光打量。
　　好在他有成熟的舞台经验，并不怯场。
　　他今天穿的是白色缎面宽袖衬衫，搭配黑色缎面阔腿裤，很素雅的装扮，却又因衬衫上几缕淡入浅出淡青色的泼墨暗纹显得与众不同。
　　常年练舞的他脖颈线条优越，背脊挺拔笔直，身姿清隽，体态端方如修竹，i丽的五官精致而不媚俗，气质孤傲如山巅白雪，光是站在那儿就有冰上精灵那味儿了。
　　导演周天勤眸光微亮，这是他今天看下来，身形和仪态与左桑最为贴近的一个，甚至容貌和气质比左桑还要出挑几分，老郭（《向阳》的导演）果然没推荐错人。
　　但形似是一回事，演技是另一回事，到底合不合适，还要再看看。
　　周天勤：“试镜的片段都熟悉吗？”
　　叶云轻点头。
　　周天勤示意工作人员上前，“那就抽一段试一下戏，你有三分钟的准备时间。”
　　叶云轻点头，抽到剧本中左桑伤病恶化、决定退役那一段。
　　这一段好演，好在有情绪冲突，能出彩；又难演，难在要当着正主的面演出当时的情境，而具体的细节和心路历程在他拿到的剧本中又没有写，揣摩错了便会很尴尬。
　　好在这一段叶云轻已经琢磨和排练过，很快酝酿好情绪。
　　他脱掉鞋子坐在地上，仿佛坐在一张不存在的病床上，曲起双膝抱住膝头，眼睛时不时看向门边，手指无意识地快速点着膝盖。
　　突然他眼睫一颤，跪起身，视线仿佛顺着某人的进入从门边移到门内，眼中闪烁着希冀的光：“怎么样怎么样？”
　　周导微微挑眉，他还以为叶云轻走高岭之花路线，第一部 电影演的角色也差不多是这个人设，饰演鲜活复杂一点的角色不一定放得开，如今倒显得多虑了。 
　　刚刚他还是屹立于冰面的冰上精灵，如今他又是一个患得患失、咋咋呼呼的小年轻，更可贵的是他这份“咋呼”并不做作，全无表演的痕迹。
　　只不过他的活泼没有持续太久，眼里的光随着医生和教练的话渐渐熄灭。
　　但他笑了，眼睛微红，笑容有几分牵强，语气却带着几分惊讶娇嗔：“真的假的？那我不就可以退役了？”
　　教练似乎都不忍心训他，青年笑得更开，笑容一如赛场上完美，“别这样教练。”
　　他坐回床上，拉过不存在的被子盖上自己的腿，嬉皮笑脸道：“退役怎么了？我做梦都想退役，反正巅峰时期已经过了，奖牌也拿够了。”
　　青年的语气漫不经心，可尾音却微微颤抖，搭在“被子”上的手也紧紧攥住了被角。
　　终于，他不笑了，精致的面容露出冰雪一般脆弱易碎的表情，但只是一瞬，他飞快低下头，一滴泪从脸颊滑落，呢喃中带着凄楚的倔强：“不就是退役吗，多大点事儿啊……”
　　话音落下，泪珠坠落在地，无声碎裂。
　　空气安静了几秒，叶云轻擦掉眼泪起身，“我的表演结束了。”
　　掌声忽起――左桑带头鼓掌，同时飞快地眨了眨眼，眼里有水光一闪而过。
　　周导目露赞许，道：“我以为你会选择更激烈、更具冲突性的方式来表现。”譬如前面某些演员，痛哭流涕，歇斯底里。
　　叶云轻却道：“我看过一些左老师的采访，私以为这样比较贴近左老师的性格。”
　　左桑微讶，接话道：“我好像没在采访中提过这一段。”
　　叶云轻：“您曾在采访中说拿够了奖就退役，虽然是玩笑话，但看得出来您的心态一直比较乐观。”
　　“只不过……”他微微垂了下眼睫，“当这样的事情真的发生，很难有人可以真正的乐观……所以，我这样大胆地设计了一下。”
　　左桑再次笑了笑：“有心了。”
　　以前队友说他冰上是精灵，冰下是“闹铃”，就连退役都嘻嘻哈哈地决定了。鲜有人知道，他当时虽然笑着，心里却有多么不甘和不舍。
　　叶云轻的表演倒是把他这两面都还原了。
　　周导见左桑本人也满意，再次看向叶云轻：“听说你学过很多年的舞蹈，会冰舞吗？”
　　叶云轻：“会最基础的滑冰，不会冰舞，不过我准备了一段舞蹈。”
　　周导：“请。”
　　叶云轻找工作人员拿来自己的手机，找到配乐，连上室内的音响。
　　他赤脚走到屋子一角，闭上双眼，抬手起势，修长的天鹅颈仰起――
　　音乐响起的瞬间，左桑的眼睛突然睁大。


第21章 官宣第二十一天
　　笛声悠扬，鼓瑟端庄，冰雪消融声，山溪流淌声，蓬勃的生机回响于大地，共同奏响了春之序曲。
　　忽有白鹤乘乐展翅，啼鸣高歌，摇曳惊鸿。
　　这是左桑首次奥运摘金的自由滑曲目――《白鹤》。
　　叶云轻此刻将它近乎完美的复刻，就连技术动作都用相似的舞蹈动作代替，衔接得无比顺畅。
　　左桑甚至觉得眼前这只白鹤身姿更为灵活，体态更为优雅，神情更为高傲，足可见叶云轻的表现力和感染力多么优秀。
　　直到“白鹤”收拢羽翼降落，于溪边垂颈而卧，众人依旧望着那闭眸浅眠的“白鹤”，久久不能回神。
　　余音消散，“白鹤”撩起纤长浓密的睫毛睁开眼，收拢一身“仙气”，化作一位身长玉立的青年。
　　“献丑了。”叶云轻躬身致意，气息微喘。
　　掌声雷动――周天勤、左桑、制片和两位副导眼中的欣赏溢于言表，笑容都诚挚了几分。
　　周天勤：“档期合适的话，先跟着我们左老师开始训练吧。”
　　叶云轻眸光一亮，笑着鞠了一躬：“谢谢各位老师。”
　　*
　　“恭喜老婆。”
　　回家的车上，叶云轻给程景曜发了一条“试镜成功”的消息，对方立刻拨了视频过来。
　　叶云轻被他那声“老婆”喊得面热，瞥了眼前座的经纪人和许悠悠，摸出蓝牙耳机戴上。
　　他藏住心底的喜悦，小小的谦虚了一下：“只是签了一份意向书，还没正式签约呢。”
　　程景曜人在办公室，一手在翻阅文件，一边道：“周导向来稳重，如果不是对你特别满意，不会和你签意向书。”
　　叶云轻唇角抑制不住地弯起，“吞吞呢？”
　　程景曜：“童舒带他去买小蛋糕了。大概什么时候进组？”
　　叶云轻：“估计这周签约，下周开始训练，选角据说差不多了，最快下个月开机吧。”
　　程景曜放下文件：“训练？”
　　叶云轻：“嗯，我加了左老师的微信，他亲自教我，四舍五入我也算国家队队员了。”
　　程景曜看着他笑意盈盈的眉眼，没有将自己的担忧诉之于口，而是道：“到时候我陪你去。”
　　“嗯。”叶云轻顿了下，“你还没有遇到合适的剧本？”
　　程景曜给自己定的规矩是一年一部戏，剩余时间都忙于继承家业，从来不上综艺，不上节庆晚会，不接广告――这一点主要是因为自家两大集团产业覆盖面很广，接广告容易接到竞品，还不如给自家代言。
　　他去年的电影今年年初拿了影帝，现在又破天荒上了综艺，唯独一年一部的戏还没有着落。
　　其实以他的票房号召力，递到手里的剧本不少，只是一直没有看中的。
　　程景曜：“其实有一个不成熟的想法，打算让曜云娱乐拉班底来做。”
　　叶云轻微讶：“你想当导演？”
　　程景曜：“也不是，先立项，找合适的编剧和导演，我应该只是‘内定’男主角。”
　　叶云轻弯唇：“你不会太辛苦就好。”
　　程景曜挑眉，托起下巴沉吟：“……为了不让我太辛苦，老婆来接我下班吧。”
　　叶云轻用手掩唇掩饰笑意：“嗯。”
　　*
　　转眼又到周五，吞吞去儿童成长中心上兴趣班的日子。
　　叶云轻想过要不要给他换一个班、换一天上课，但转念一想，要换也是奇奇换，吞吞凭什么要因为他和好朋友分开，重新去熟悉环境？
　　于是这天，吞吞照常去上课，“奇妙的月亮・吞吞家庭直播间”再次开启。
　　观众顺着微博通知点进来，就见乐高兴趣班门口，吞吞背着小书包、拎着两个礼品袋和叶云轻、程景曜挥手道别。
　　“爸爸再见。”
　　“再见。”
　　叶云轻和程景曜这次没有再“丢下”孩子偷偷约会，而是在隔壁教师办公室打开了直播间，关注着教室里的情况。
　　弹幕：【啊啊啊啊吞宝妈妈来了！】
　　【来了来了！坐等熊孩子道歉。】
　　【虽然但是，吞吞不会有阴影吗？我家宝宝被欺负了，好几天都拒绝上幼儿园。】
　　【 1给孩子换个班吧，这个班有熊孩子。】
　　【凭什么？要换也是奇奇道了歉再换。】
　　【你看吞吞那甜甜的小酒窝，像是有阴影的样子吗？】
　　【吞宝好勇敢！妈妈亲亲！】
　　【咦？曜总和轻轻老婆和我们一起看直播？】
　　【呵，男人，今天不去约会了？】
　　【四舍五入不就是我和我的CP一起看片？！】
　　【卧槽！还是前面的姐妹会嗑！】
　　教室里，吞吞和葡萄、可乐汇合，将手里两个礼品袋递出去，“这是我和奶奶一起挑的礼物，送给你们，谢谢你们上次保护我。”
　　这个年纪的孩子还没学会客套拘礼，葡萄和可乐接过袋子，分别从里面拿出一顶可爱的帽子，齐声：“哇！好漂亮/好酷！”
　　葡萄的帽子是她最喜欢的蓝色鲸鱼款式，圆顶宽帽檐，白色蕾丝像海浪一样绕了帽檐两圈。可乐的是鸭舌帽款式，顶部是他最喜欢的小恐龙造型。吞吞之前那套恐龙家族的衣服也有一顶类似的帽子，不过今天没有戴。
　　葡萄和可乐把帽子戴上，跑到教室窗户面前用玻璃照镜子，脸上笑容灿烂，“谢谢吞吞。”
　　吞吞甜甜地笑：“不客气~”
　　其他小朋友眼巴巴看着，又顾及旁边的摄像头，不敢轻举妄动，想必在家都被家长好好叮嘱过，不要调皮，要跟吞吞好好相处。
　　吞吞周围隔出一片“真空带”，他也没觉得不自在，打开书包拿出一个保鲜盒，“我还带了小饼干，我爸爸做的。”
　　葡萄和可乐凑过来，葡萄：“是小兔子，还有小鱼。”
　　可乐闻着饼干香流口水：“吞吞，我可以吃一块吗？”
　　“嗯！给你。”吞吞点头，把饼干分给葡萄和可乐，又看向其他小朋友，“你们要吃小饼干吗？”
　　小朋友你看看我，我看看你，最终还是抵不过小饼干的诱惑，朝吞吞围过来。
　　“谢谢吞吞。”
　　葡萄被挤到一边，扶稳自己的漂亮帽子，小大人一般忧虑道：“不要抢啦，每人一块，不然别的小朋友分不到啦。”
　　在一旁时刻关注小朋友动态的彩虹老师也出面维持秩序：“葡萄说得对，大家一人一块，留一点给其他小朋友哦。”
　　两手各拿一块的小孩立刻看了看周围，偷偷放了一块回去。
　　弹幕：【轻轻老婆计划通，一盒小饼干迅速收买所有小朋友。】
　　【怎么没看到奇奇？老娘还等着他道歉呢。】
　　【不会是不敢来了吧？】
　　弹幕正疑惑，奇奇背着小书包出现在教室门口。
　　“奇奇来了！”
　　某个小朋友喊了一声，教室里突然安静下来。
　　小朋友让开道路，吞吞也看到了奇奇。
　　奇奇揪着书包带子看向吞吞，眼神闪躲，脸颊涨红，唇紧紧抿着，脚步在教室门口踟蹰。
　　他身后，戴着口罩的奇奇妈妈摸了摸他的脑袋，“加油，宝贝。”
　　奇奇唇角抿得更紧，转头看向吞吞，突然猛地冲了过去――
　　“对不起！”
　　他在吞吞面前刹住车，闭着眼睛大声喊到。
　　吞吞一惊，往后踉跄了一步，差点摔倒，被葡萄和可乐扶住的时候还懵懵的，眼睛瞪得大大的。
　　奇奇也吓了一跳，急忙回头看向自己妈妈，眼睛发红：“我、我没推他！”
　　小朋友们：“……？”
　　“你要小饼干吗？”
　　奇奇突然听到一个小小的声音问他，回过头，是吞吞捧着装小饼干的盒子看着他。
　　奇奇瞪大眼睛：我也有小饼干吗？！
　　“你想要小鱼，还是小兔子？”吞吞用小指头指指仅剩的两块小饼干，澄澈的眼睛看着他。
　　奇奇吸吸鼻子，大声：“谢谢！我想要小鱼！”
　　吞吞抖了下，揉揉耳朵，把小鱼饼干递给他，“你好大声哦，给你。”
　　装小饼干的时候他就跟爸爸说好了，如果奇奇跟他道歉，他就把小饼干分给奇奇；如果他不道歉，就只分给其他小朋友。
　　奇奇不好意思地接过小饼干，小声道：“那我小声一点，谢谢。”
　　弹幕：【吓死！我还以为他要冲过去打吞吞。】
　　【哈哈哈哈我吞宝好像下盘不太稳的样子。】
　　【瞎说，这叫战术后仰。】
　　【哈哈哈哈哈哈吞式战术后仰，把战友和对手都吓了一跳。】
　　【？？？吞吞要给奇奇分小饼干吗！】
　　【呜呜呜吞宝好软，我也想要小饼干。】
　　【这就原谅了？就一句对不起，不说说错在哪了？】
　　【对小朋友不要这么严格嘛，这次的问题主要还是在家长身上，奇奇能大声道歉就已经很勇敢啦～】
　　【你看他拿到小饼干后那个感动的样子，肯定知道错啦。】
　　教室门口，奇奇妈妈终于松了一口气，露出笑容。
　　其实，上周末奇奇爷爷就想带着他们到楚家赔礼道歉，但这种道歉更多是成年人之间的形式，楚董说没必要，也没有为难他们，仍是希望奇奇能对吞吞道歉。
　　说来她也很羞愧，和丈夫在孩子面前说了那些话……这次的事情也给了她一个教训，不能给孩子做不好的示范。
　　奇奇得到了吞吞的原谅，其他小朋友也重新接纳了他，他很快又凭借“大声超能力”，成为全场最瞩目的崽崽。
　　只有和吞吞说话的时候，会特别控制音量，甚至还有几分害羞。他用乐高搭了一辆挖掘机，送给吞吞。
　　今天的乐高课在欢声笑语中度过，吞吞和小朋友们说了再见，跟随两位爸爸去机场。
　　“奇妙的月亮”第二期集体直播明天在Y市某县开播，他们要提前出发。
　　特别值得一提的是，这期节目开始引入飞行嘉宾，吞吞家有一个邀请名额，叶云轻暂时没有想邀请的人，程景曜便让王潇看看公司哪个艺人有档期。
　　对于自己公司旗下的艺人，程景曜还是很大方的，不管熟不熟，只要人品没问题，他都愿意带一带。
　　毕竟红了之后是给他挣钱嘛――资本家计划通。
　　四个家庭和节目组先在机场汇合，一块包机过去。候机室，节目组又开了直播做预热。
　　飞行嘉宾有的不在A市，有的为了保留一点悬念，不和他们一起出发。
　　除了王潇给程景曜联系的这位，拎个箱子，戴副墨镜，大步流星地走入直播镜头。
　　程景曜眉头一皱，横他一眼：“怎么是你？”
　　弹幕：【！！！老公！】
　　【卧槽！双王相见，打起来打起来！】


第22章 官宣第二十二天
　　“奇妙的月亮”节目直播间，弹幕瞬间沸腾：
　　【听说这里有我老公？】
　　【啊啊啊啊真的是我老公！】
　　【不是说这俩王不见王，一见就完吗？】
　　【打起来打起来！】
　　【卧槽他俩终于合作了！北极圈CP今天头顶青天！】
　　【把前面的邪/教叉出去！】
　　【呜呜呜老徐！你个死鬼，都多少天没营业了？】
　　徐成翼，三十五岁，三金影帝，曜云娱乐一哥。
　　传闻他和老板程景曜因资源分配和地位之争关系恶劣，现实里从来不合作，社交媒体上从来不互动，属于“王不见王，一见就完”的死对头关系。
　　此刻程景曜满脸不耐地问了句“怎么是你”，徐成翼立刻回呛一句：“怎么不能是我？”
　　蜂拥而至的羽毛在弹幕指责“程景曜什么态度”，程景曜的粉丝立刻回呛：“老板就这个态度，徐某一个员工什么态度？”
　　火药味瞬间弥漫。
　　却见徐成翼将墨镜一摘，抬眼不屑道：“我来看我们吞吞，跟你有什么关系？”
　　程景曜抱着胳膊冷笑：“空手来？”
　　徐成翼白他一眼，摸摸裤兜拿出一根棒棒糖，弯腰递给吞吞：“来宝贝，叔叔请你吃糖。”
　　吞吞对这位叔叔并不陌生，接过棒棒糖甜甜道：“谢谢叔叔。”
　　弹幕：【？？？】
　　【我们吞吞？！！】
　　【你们管这样叫不熟？】
　　节目组不做人，眼见播放量剧增，猝不及防关闭直播，在直播间留下一行“明天上午9:00正片见”，死死吊住观众的胃口。
　　观众呼天抢地，大骂节目组不做人；双方粉丝纷纷沉默，将骂对方的弹幕悄悄删掉。
　　*
　　徐成翼和其他嘉宾打一圈招呼，在程景曜身边坐下。
　　“我还以为你拍戏猝死在山里了。”程景曜不咸不淡道。
　　“是快猝死了，所以这不是来向大老板申请休假嘛。”徐成翼重新带上墨镜，唇角勾出几分风流倜傥的笑意。
　　作为出道十来年“老”演员，徐成翼是少有的风流却不油腻的男明星，他身上仿佛有一种浑然天成的倜傥，第一次拿影帝的角色就是一位风流浪荡的民国少爷，后期穿上军装又矜贵冷酷，沉稳禁欲，凭此吸引了一大票老婆粉。
　　但程景曜显然对老婆以外的男性的魅力免疫，冷酷道：“不批。”
　　徐成翼也不恼，探头越过程景曜，拉下墨镜朝叶云轻眨了下眼，勾唇：“二老板批也行。”
　　二老板叶云轻还没回答，程景曜就一个胳膊肘将徐成翼顶了回去，冷冷一记眼刀甩向他：冲谁抛媚眼呢？
　　徐成翼弹回椅背，捂着胸口作痛苦面具，“老板，这得算工伤。”
　　程景曜翻白眼，叶云轻失笑。两人中间，吞吞含着棒棒糖，眼睛眨巴眨巴地看着他。
　　徐成翼再次弯起唇角，伸手捏捏吞吞的脸蛋，“小老板批也可以。”
　　小老板・吞吞：露齿笑.jpg
　　因为距离近，程景曜注意到他的眼睛，眉头微皱：“最近还是失眠？”
　　徐成翼顿了下，将滑到鼻尖的墨镜推回鼻梁，挡住眼下粉底都遮不住的乌青，抱着胳膊靠回椅背，叹息道：“是啊，真的快死了。”
　　徐成翼失眠是早些年被前东家压榨，过度劳累、昼夜颠倒、作息混乱导致的，一开始简单粗暴地找医生开安眠/药，后来形成了药物依赖，被现在的经纪人发现后才开始正经调养。
　　程景曜会知道这事儿，还是徐成翼本人主动跟公司报备，“提前做好公关方案啊，免得我被造谣吸/毒、不举、神经病。”
　　这两年公司给他减少了工作量，但症状却没有好转，反倒是粉丝指责经纪公司资源分配不均，苛待徐成翼，好片子都给了程景曜。
　　天地可鉴，程景曜一年也就拍一部戏。
　　“拍完这部戏给你放长假，换个医生。”程景曜道。
　　徐成翼挑眉：“不是吧老板，你要雪藏我？”
　　“……”
　　“猝死你算了。”程景曜没好气道。
　　话虽这么说，上飞机后，程景曜还是给徐成翼换了个安静的位置，让他休息。
　　飞机在下午四点抵达Y市，节目组预定的酒店有接机服务，众人先在市区住一晚，明早一块乘大巴去拍摄地点。
　　由于舟车劳顿，节目组没有安排集体用餐，只交待大家明天八点出发，分配房间后就解散。
　　叶云轻看着几组家庭相隔甚远的房间距离，默默把闹钟调早了半小时。
　　第二天早上七点，“奇妙的月亮”直播间提前开启，周末早起还闲着没事打开直播的奇怪生物（？）惊喜不已，奔走相告。
　　主持人陈秋出现在酒店走廊上，轻声道：“观众朋友们大家好，这里是XX手机独家冠名的首档家庭直播综艺奇妙的月亮，突如其来的早播，给大家送惊喜。”
　　“请大家在弹幕留言，稍后工作人员会以大家建议的方式，为我们的嘉宾提供叫醒服务，所以观众朋友们――”
　　陈秋顿了顿，朝镜头眨眼，“大胆一点。”
　　弹幕：【！！！说到这个我可就不困了！】
　　【不枉我牺牲睡眠打开直播间，我要求不高，就想看曜总把老婆亲醒。】
　　【大胆点姐妹，把他透醒！】
　　【？？？姐妹你怎么变色了？】
　　【给我疯狂挠他们脚底板！】
　　【给我用《初升的太阳》把他们震醒，不能只有我们学生党受折磨。】
　　为了避免观众的想法过于天马行空无法实现（也不能播），陈秋为大家提供了一些备选项，三分钟后，通过弹幕抽奖的方式，选定了四个家庭被叫醒的方式。
　　直播间分成四块分屏，负责叫醒的工作人员带着摄像，刷卡进入嘉宾的套房。
　　吞吞家庭直播分屏，观众满怀期待地跟随镜头来到玄关，眼看着工作人员即将打开扩音器大声播放音乐，却听客厅依稀传来富有节奏的童声。
　　“一二三四，五六七八。”
　　“二二三四，五六七八。”
　　镜头随之推进，穿着小黄鸭睡衣的吞吞背对镜头站在客厅落地窗前，四肢舒展，小屁股扭扭，正在和程景曜一起做早操。
　　“三二三四――” 吞吞一个转身，猛然看见节目组，吓得一个踉跄，吧唧一下跌到了地上，两只眼睛因为受惊而瞪得圆圆。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈】
　　【哇！曜总居然会带吞宝做早操。】
　　【哎呀，吞宝摔倒惹~（后妈的窃笑）】
　　【哈哈哈哈彻底坐实了我吞宝下盘不稳。】
　　【吞宝不哭，妈妈亲亲。】
　　好在地毯柔软，没有摔疼小屁股。
　　程景曜停下来看向节目组，眼神隐隐不悦，但没有发作。
　　他弯腰朝吞吞伸手，“可以自己起来吗？”
　　吞吞回过神，小手撑着地毯爬起来，奶声奶气：“我自几（己）可以。”
　　起身后还拍拍小屁股，仰头一脸骄傲地看向大爸爸。
　　程景曜揉揉他的脑袋，对他道：“去叫爸爸。”
　　“哎――”眼看着吞吞哒哒哒跑进卧室，负责叫醒的工作人员想跟上，对上程景曜的目光，顿时缩了回去。
　　程景曜也没有为难节目组，主动问：“叫醒任务是吧，要玩什么？”
　　工作人员递上任务卡：“程老师怎么知道？”
　　程景曜：“嘉宾的房间隔得这么远，不就是为了方便进行这种鸡飞狗跳的叫醒任务吗？”
　　工作人员：“……”
　　弹幕：【我劝你不要太聪明，这样是会失去我的。】
　　【其他嘉宾未必不知道有叫醒任务，但还是很配合的做戏，曜总你是不是玩不起？】
　　【呵！男人！别以为我们不知道你就是不想我们看你老婆娇软无力的初醒图。】
　　【别这样，老婆是大家的，快让我们看看！】
　　看是不可能让观众看的，程景曜看着任务卡：“广播体操《初升的太阳》？忘得差不多了，吞吞幼儿园的早操行吗？”
　　“你确定？”叶云轻牵着吞吞从卧室出来，诧异地看向他。
　　吞吞幼儿园的早操，适合3-5岁儿童，动作包括但不限于手花捧脸、撅屁股，蹦蹦跳跳、转圈圈。
　　程景曜：“……”
　　草！草率了！
　　弹幕：【！！！就是刚刚那个吗？！】
　　【可以！没问题！我要看！】
　　【奶奶！你粉的霸总在线卖萌啦！】


第23章 官宣第二十三天
　　不同幼儿园的早操曲目各有特色，吞吞就读的小太阳幼儿园这首《小太阳之歌》的特点就是特、别、活、泼，特、别、可、爱。
　　当吞吞拍拍小手转转圈，踢踢小腿扭屁股，摇摇手花捧住脸，甜甜地唱着“我是爸爸妈妈的小太阳”的时候，可爱得观众发弹幕嗷嗷直叫。
　　当叶云轻跟着拍手转圈，踢腿扭胯，摇手花捧住冷若冰霜的脸，观众也很给面子的夸奖：【老婆好美，把儿童体操跳出了晚会歌舞的感觉】。
　　然而当程景曜复制以上动作的时候――
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈哈艹！】
　　【救命！这个“脸上写满了不愿意，身体却很诚实”的男人狠狠戳中了我的笑点哈哈哈哈哈】
　　【笑不活啦家人们，曜总那冷酷的眼神，仿佛今晚就要把目击者全部暗杀哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈吞吞蹦两下小肉脸嘟嘟，曜总跳两下杀气腾腾。】
　　【这不就是家长视角？保存这段珍贵影像，今后大家都是曜总的爸爸。】
　　程景曜很给面子的跳了两个小节，趁音乐间奏关掉伴奏，宣布赏猴――不是，观赏节目到此为止。
　　好在吞吞也跳累了，乖乖放下小手，小声喘气：“呼呼……大爸爸，我想喝水。”
　　程景曜打开他的小水壶递给他，叶云轻摸摸他的小脑门，给他擦了擦汗。
　　随后，他们带着工作人员给的道具来到徐成翼房间，在吞吞亲切地呼唤三遍“叔叔起床，叔叔起床啦”无果后，一家三口狠心捏响道具。
　　“喔喔喔――”
　　三只尖叫鸡齐鸣，吓得徐成翼惊坐而起，贡献了职业生涯最崩人设的珍贵影像和表情包。
　　直到吃完早餐一块登上大巴，徐成翼还对程景曜咬牙切齿。
　　程景曜拍拍他的肩：“要怪就怪你自己非要来参加节目，在家好好睡觉不好吗？”
　　徐成翼：“……”一时间竟然分不出这货是在损他还是为他好。
　　他把墨镜一戴，“没事，我也保存了老父亲视角的程总儿童体操影像，以后睡不好就拿出来欣赏一下。”
　　程景曜：“……”你是变态吧你？！
　　“云轻！”
　　叶云轻刚带着吞吞坐下，李慕白就跑上了车，跪在前排椅子上探头看向吞吞：“你好呀吞吞，我是白白。”
　　吞吞跟他视频过，但印象已经不深了，腼腆地挥挥小手：“哥哥你好。”
　　李慕白瞪大眼睛捂住胸口：“哥哥？我是哥哥吗？哈哈哈哈吞宝你好有眼光。”
　　他今年二十一，有点娃娃脸，性格又很活泼，穿上校服说是高中生也毫不违和，但吞吞这声“哥哥”还是把他高兴坏了，全然忘记自己原本是想当吞吞干爸的。
　　他从随身背包里拿出一个小纸袋子，满满都是糖果，递给吞吞：“给，哥哥请你吃糖。”
　　吞吞看向爸爸，时刻记得爸爸说过不能要陌生人的东西。这个哥哥第一次见，也是陌生人。
　　叶云轻从小袋子里抓了几颗糖果递给吞吞，“这是爸爸的朋友，可以收，但是不可以吃太多。”
　　吞吞将几颗糖果抓进手里，又分了两颗给爸爸，再次看向李慕白：“谢谢白白叔叔。” 爸爸的朋友叫叔叔，没毛病。
　　李慕白：“……”你刚刚可不是这么喊的！
　　罢了，叔叔就叔叔吧。
　　他朝坐在过道另一边的程景曜和徐成翼打招呼，“程老师，徐老师，吃糖吗？”
　　程景曜摇了摇头，徐成翼拉下墨镜看了他一眼，“你好，我不吃，谢谢。”
　　“哦。”李慕白也就是客气一下，转眼剥了一颗糖进自己嘴里，趴在椅背上和叶云轻聊天。
　　很快沈思思一家上车，先吐槽了一嘴李慕白跑得太快，然后和大家打招呼。
　　沈思思问儿子纪星嘉要不要和小表舅（李慕白）一起坐，被纪星嘉拒绝。
　　“那你和妈妈坐这边。”
　　纪星嘉：“不要，你们太吵了，我要和爸爸一起坐。”
　　纪临风“受宠若惊”，沈思思：“……”
　　纪星嘉和吞吞打了个招呼，从小表舅的糖果袋子里抓了一把糖果，坐到过道另一侧靠窗的位置。
　　李慕白低头看看空得见底的袋子，“星嘉，留两个给我啦！”
　　沈思思在他旁边坐下，白他一眼：“多大人了，还和外甥抢糖吃。”
　　李慕白：QAQ
　　他狠狠咬牙：“星嘉，小朋友吃多了糖会长蛀牙。”
　　纪星嘉看也不看他，淡定剥开糖果：“反弹。”
　　Double kill！
　　李慕白：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈救命，白白是什么品种的幼稚鬼？】
　　【感觉他最多三岁，星嘉都比他像哥哥。】
　　【完了，妈妈粉开始为小星嘉担忧了，平时一拖二就算了，今天只怕是要一拖三。】
　　【不知道他们今天玩什么，期待！】
　　宋涛一家第三个下楼，坐在叶云轻一家后排，邀请的飞行嘉宾是和程景曜同年出道的男演员莫遥，和宋涛一个经纪公司，另外还是程景曜在京都艺术大学的同班同学。
　　不过莫遥的实力和运气都稍逊于程景曜，第一部 戏是甜宠偶像剧男二，小红一把，这两年开始涉足大荧幕，可惜没什么水花。 
　　他一上来就热络地跟程景曜和徐成翼打招呼，跟宋昊一块坐在两人身后。
　　程景曜和他都是大一就开始拍戏，其实不太熟，但顾及镜头在，也没有太冷淡。
　　徐成翼还在犯起床气，全程“嗯”、“哦”、“这样”，好像参与了群聊，又好像没参与。
　　赵君和孙茹茹一家最后上车，坐在最前排。他们邀请的飞行嘉宾名叫岳子铭，去年男团选秀出道的爱豆，除了唱跳，大提琴也拉得很不错，最近刚发了个人专辑，人气正旺。
　　看到岳子铭，叶云轻和程景曜对视一眼，基本就确定了赵君和孙茹茹回国后打算签哪家经纪公司。
　　随着人员到齐，大巴驶离酒店，驶向拍摄地点。
　　主直播间随着飞行嘉宾的粉丝涌入爆满，甚至出现卡顿，等到临时增设了网络线路，陈秋才宣布节目正式开始。
　　陈秋：“今天我们同样有初始福利，通过简单的小游戏，得分最高的家庭将获得有利于完成任务的提示。相信通过第一期节目，大家都明白了初始福利的重要性，那么话不多说，一起来挑战吧。”
　　由于场地限制，玩得是很常规的“听歌识曲”游戏，流行歌曲和儿歌各一半。
　　最终纪星嘉凭借记性佳力挽狂澜，一拖三拿下高分，获得了初始福利。
　　距离任务地点还有一段距离，为了不冷场，节目组安排了特别环节――弹幕互动，回答随机抽取的观众提出的问题。
　　弹幕：【想知道曜总和轻轻老婆几岁在一起的？谁先告的白？】
　　【听说宋昊在学校早恋，真的假的？】
　　【就问问沈思思一天有几次想换老公/狗头】
　　【赵音真的一天练八个小时琴？确定不会练出伤来？】
　　【想问曜总和轻轻老婆一天几次？最喜欢什么姿势？】
　　【？？？前面你不对劲！】
　　【啊这……这是能播的吗？】
　　这当然不能播。撇开这些虎狼之词，节目组尽量筛选一些有趣，又不至于太让嘉宾为难的问题。
　　但难免还是有一些看起来正常的漏网之鱼，比如吞吞家抽到的问题，措辞就有一丝丝微妙：
　　【曜总和叶云轻一官宣就上这个综艺，是为了帮他洗白当时的丑闻吗？】


第24章 官宣第二十四天
　　抽到的观众提问提得微妙，但陈秋肯定不能直接这么问。
　　她说：“这个问题问的是我们程老师，程老师曾经公开说过不喜欢上综艺，后来一官宣就破例来我们节目，是为了澄清当时的不实消息吗？”
　　在场谁不是人精，立刻猜到真正的提问肯定比这要尖锐。
　　叶云轻微怔，程景曜皱眉，徐成翼扯了下唇角，把墨镜摘下来“亲”眼看热闹。
　　“我就不能是一官宣就想秀恩爱？”程景曜笑容张扬，略带几分讥讽。
　　他扬眉不屑地瞥了眼镜头，“要不是最近没有合适的恋爱综艺……呵！”
　　节目组：谢谢，有被内涵到。
　　弹幕：【可恶！又被他装到了！】
　　【啊啊啊啊曜总好刚！怒怼披皮黑！】
　　【为老婆上综艺又怎么样？他还要和老婆秀恩爱，某些唯粉酸鸡不要酸了，酸透了曜总都不会是你的。】
　　“咳，好的，感谢程老师的回答，下一个问题。”
　　陈秋转移话题，这次问的是纪星嘉，“观众想问问小星嘉，有没有想过换掉让你尴尬的爸爸妈妈？”
　　鸡丝夫妇皱眉。
　　纪星嘉一脸不解：“为什么要换？”
　　鸡丝夫妇感动。
　　纪星嘉：“别的大人难道就不让人尴尬了吗？”
　　鸡丝夫妇：“……”
　　别的大人：“……”谢谢，有被内涵到。
　　李慕白小声：“啊这……我都开始尴尬了。”
　　弹幕：【扎心了，小霸总。】
　　【啊这……我都开始尴尬了。】
　　【人间清醒纪星嘉哈哈哈哈哈哈！】
　　【一时间不知道该羡慕鸡丝夫妇获得孩子的认可，还是心疼他们此刻的尴尬。】
　　【谢谢，本大人有被内涵到。】
　　好在车上的大人已经习惯了纪星嘉偶尔语出惊人，用善意的笑声化解尴尬。
　　陈秋又替观众问了一些其他问题，被提问的嘉宾一一回答。飞行嘉宾也被分别点了一次名，回答的都是粉丝关心的问题。
　　陈秋：“最后一个问题，有位观众想问孩子们，为什么跟爸爸妈妈来参加这个节目？”
　　“先从大朋友宋昊开始回答吧。”
　　拽哥宋昊惜字如金：“威逼利诱。”
　　陈秋眼眸一亮：“展开说说？”
　　宋昊：“不来零花钱减半，来了给我买车。”
　　弹幕：【啊？十四岁就给买车吗？】
　　【是谁酸到了？是我！】
　　陈秋：“小星嘉呢？”
　　纪星嘉推推眼镜：“适当的家庭集体活动有利于促进亲子关系。”
　　弹幕：【可恶！又被他装到了！】
　　其他大人：“……”
　　鸡丝夫妇欣慰脸：习惯就好，习惯就好。
　　陈秋：“那音音呢？为什么跟爸爸妈妈一起参加节目？”
　　赵音看了眼爸爸妈妈，羞涩道：“我想和爸爸妈妈在一起。”
　　弹幕：【女儿果然是贴心小棉袄。】
　　【其实根本没有那么多为什么啊，小孩子又没有决定权，还不是家长说了算。】
　　【的确，也就宋昊和小星嘉会被征求意见吧。】
　　陈秋最后看向吞吞，声音都温柔了几分，“吞吞为什么和两位爸爸一起来参加节目呢？”
　　吞吞看向两位爸爸，得到鼓励的眼神，揪着膝盖处的裤子一角，小声道：“为了保护爸爸。”
　　叶云轻和程景曜同时一怔。
　　他们一直鼓励吞吞多表达，偶尔说错话也没关系，及时纠正就可以，却没想到吞吞对于为什么参加节目这件事，真的有自己的逻辑。
　　“为了保护爸爸”这句话从一个四岁的小朋友口中说出来，勇敢得让人鼻酸。
　　陈秋没想到吞吞误打误撞回答了上一个针对叶云轻的问题，狠狠被他暖到的同时又有些心疼，“吞吞为什么会有这样的想法？”
　　吞吞小脸皱了下，看起来有点难过：“因为，有很多人……说爸爸的坏话。”
　　车上大人的脸色都变了变，想起叶云轻和程景曜当初的绯闻，想起吞吞上次在兴趣班的直播事故。
　　公众人物就是这样，毁誉皆需受，这么小的孩子也被迫见识了流言蜚语的可怕之处，也会心疼爸爸。
　　陈秋眼中一片怜惜：“所以吞吞想保护爸爸，对吗？”
　　“嗯！”吞吞重重点头。
　　对着镜头奶声奶气说：“我希望大家不要说我爸爸坏话，我爸爸才不是海王，他三岁就答应和大爸爸结婚啦！”
　　他说到最后尾音上扬，露出笑容，一副十分骄傲的模样。
　　众人：？！！！
　　弹幕：【？！！！】
　　正感动鼻酸的叶云轻一愣，脸色爆红，赶紧抱住吞吞的小脑袋，阻止他继续发言。
　　吞吞蒙了下，完全不知道自己的发言多么“劲爆”，还以为爸爸是感动才抱自己，立马回抱住他。
　　陈秋一脸姨母笑，一半是被崽崽萌的，一半是被自己的CP 甜的，“我们吞吞怎么知道爸爸小时候的事呀？”
　　吞吞从爸爸怀里抬头，奶声奶气：“奶奶说的。”
　　叶云轻抚额：啊……真是，妈怎么这种事也跟孩子说……
　　他臊得浑身发烫，恨不得原地消失。
　　程景曜在儿子助攻下达成秀恩爱成就，看了眼红着脸不肯看人的叶云轻，弯起唇角：“不好意思，我爱人害羞。”
　　众人：“……”能不能克制一下你洋洋得意的语气！
　　弹幕：【可恶！又双被他秀到了！】
　　【三岁？！！为什么有的人三岁就骗到了老婆，有的人三岁只知道玩泥巴？！】
　　【靠！甜出鼻血是怎么回事？！】
　　【我就不一样了，我是被吞宝萌了一脸血，怎么会有这么可爱这么贴心这么勇敢的崽崽！】
　　【啊啊啊啊“为了保护爸爸”！吞宝真的是人间天使！】
　　【拔刀吧曜总，老婆可以归你，孩子必须归我。】
　　【有没有人组团偷崽？】
　　【组团偷崽 1】
　　啪啪啪――
　　李慕白海豹式鼓掌：“吞宝真棒！”小小年纪不但会保护爸爸，还会给叔叔喂糖，嗑到了嗑到了！
　　徐成翼跟着鼓掌，一边瞥程景曜，低声：“下手够早啊你。”
　　程景曜扬眉：“所以我有老婆，你没有。”
　　徐成翼：“……”
　　*
　　经过一个半小时的车程，驶过一段依山傍水的公路，众人终于抵达了录制地点――一个山清水秀的小村庄。
　　陈秋率先下车，为众人引路，“各位观众，各位嘉宾，欢迎大家来到Y市某县著名的生态示范村L村。”
　　“五六年前，这里还是一个贫穷落后的小村庄，现在通过乡村振兴脱贫致富，拥有了国家级湿地保护区、省级果蔬培育示范产业园以及百亩荷花园，被誉为Y市制氧机和后花园。”
　　“接下来两天，四组家庭和我们的飞行嘉宾会在这个风景秀丽的村庄度过……”
　　叶云轻的脸色如今已经恢复了正常，和程景曜一人牵着吞吞一只手，穿着同款防晒衣，走在乡间小路上。
　　徐成翼双手插兜跟在后面，突然有一丝丝羡慕。
　　咦~
　　他嫌弃地抖了抖身上的鸡皮疙瘩，都怪程景曜，让他这个大龄单身男青年突然思春，想找对象了。
　　陈秋带领大家来到村广场，村干部早已等候多时，简单介绍寒暄后，给嘉宾递上任务卡。
　　宋昊：“请分组前往指定地点，获取午餐食材，自己动手完成今天的午餐，经村民评选得分最高的家庭，将获得优先挑选明天的任务的权利。”
　　李慕白：“所以明天的任务是什么？”听起来就很不妙的样子。
　　“保密！”陈秋俏皮眨眼，“大家先去获取食材吧，大人跟随我们的村长前往家禽饲养区，留下两位嘉宾跟我一起，带孩子们去果蔬示范园。”
　　“我！”李慕白第一个举手，“我和小朋友一队！”
　　徐成翼评估了一下摘菜和处理家禽的任务难度，抬脚蠢蠢欲动想混进孩子队，宋涛家的飞行嘉宾却更先站了出来。
　　莫遥微笑道：“我也一起去吧。”
　　徐成翼伸出一半的脚默默收回。
　　陈秋：“好的，那么我们就分头行动，一个小时后在农家乐的公共厨房汇合。”
　　“好～”认真听讲的吞吞答到。
　　叶云轻和程景曜再次叮嘱他要跟紧大人，注意安全，目送他拎着小篮子和孩子们离开。
　　前往果蔬示范园的田间小路虽然铺了水泥比较平整，但只有一米多宽，大家排成长队，身旁各跟着一个摄像师。
　　吞吞一边走，一边好奇地观察四周。
　　蓝天白云和煦的风，一望无际的田野，清澈的水渠，金黄的水稻，粉嫩的荷花，对于第一次来乡下的崽崽来说，一切都无比新奇。
　　“秋秋姐姐。”队伍前方的赵音喊道，“等一下我们要摘什么菜？”
　　陈秋：“摘大家平常吃的蔬菜就可以，黄瓜、西红柿、茄子都可以。”
　　吞吞一边听一边回想这些蔬菜的模样：真好，他都认识。
　　李慕白走在纪星嘉身后、吞吞的前面，回头问吞吞：“吞吞想吃什么？”
　　吞吞：“西红柿。”
　　前方的赵音大声：“我也喜欢吃西红柿，讨厌茄子。”
　　找到知音的吞吞眼睛微亮：“嗯嗯，我也是！”
　　莫遥走在吞吞身后，瞥见他因为说话分散了注意力，偏离小路中心，越走越靠近边缘，而前方路边正好有一些大小不一的碎石块。
　　走路都歪歪扭扭的小孩子如果一不留神踩上去，说不定要摔一跤，旁边就是灌溉用的水渠，距离路面一米多深……
　　但程景曜的儿子，跟他有什么关系？
　　莫遥扯了下唇角，眼睁睁看着吞吞抬脚往石块上踩去――


第25章 官宣第二十五天
　　“吞宝为什么不喜欢茄――”
　　李慕白转头想问吞吞, 却瞥见莫遥扯着唇角笑得古怪，顺着他的视线一看，竟是吞吞不知不觉走到路沿踩进石块堆，小脚一崴, 身体瞬间失去平衡――
　　李慕白大惊, 连忙扑过去拉住他的胳膊。
　　有了这一下缓冲, 吞吞只是在路沿上摔了一个屁股墩, 手里的小篮子掉进水渠里，整个崽都吓傻了。
　　莫遥眼睫微颤，啧, 可惜了, 要是真摔下去，他也不介意跳下水渠救一把，营造一下暖男人设。
　　不过这会儿他还是迅速上前, 帮忙扶起吞吞，关切地问：“没事吧？有没有摔疼？”
　　吞吞摇摇头, 但显然吓得不轻, 表情懵懵的, 有点回不过神来。
　　弹幕：【艹！吓死我了！】
　　【怎么就走到路边去了？多亏了白白反应快，否则不敢想象。】
　　【旁边就是水渠, 摔下去肯定要破相。】
　　【摄像和莫遥不是在后面吗？看着孩子走歪了也不提醒一下？】
　　【肯定是没注意到啊, 不要随便污蔑我们哥哥。】
　　吞吞这一摔惊动了所有人, 陈秋牵着赵音折回来，焦急道：“摔到哪里了？疼不疼？”
　　吞吞抹抹小手上的尘土, 小声：“不疼。”
　　李慕白给他拍了拍裤子后面, 又摸着脚踝检查一番, “应该没摔着, 就是吓到了。”
　　他看吞吞有些失神的模样，朝他伸出手，轻声道：“叔叔抱着你走好不好？”
　　吞吞扑进他怀里，小手圈住他的脖子，小声：“谢谢叔叔。”
　　李慕白将他抱起来，视线略过莫遥，看向宋昊，“宋昊，帮我牵着星嘉可以吗？”
　　陈秋：“对，大家都小心一点，注意安全。”
　　宋昊愣了下，没想到李慕白不找成年人莫遥反而找他帮忙，但他也没有拒绝，朝纪星嘉伸出手。
　　纪星嘉想说他是大孩子不用牵，但看在难得靠谱一回（？）的舅舅这么担心自己的份上，决定还是先当一回“小朋友”，伸手拉住了宋昊。
　　莫遥眼神闪了闪，抬眸却又笑着看向镜头：“那我们就继续走吧，路比较窄，大家小心一点。”
　　吞吞小声道：“我的小篮子……”
　　众人看向水渠，小篮子已经被水冲远了。
　　陈秋：“没关系，待会我们请村民伯伯再给我们一个。”
　　吞吞闷闷地应声：“好。”
　　队伍再次出发，吞吞心有余悸，安安静静趴在李慕白肩头，望着渐行渐远的小路，不怎么吭声。
　　不过，赵音也是第一次来到乡下，看什么都新奇，拉着陈秋问这问那，叽叽喳喳说个不停。吞吞渐渐被她勾起好奇心，开始左右张望，寻找她所问的东西。
　　李慕白见状，试探着问：“吞宝要不要下来和哥哥姐姐一起走？”
　　吞吞看着已经变宽的道路，点点头，从李慕白怀里下来。
　　李慕白牵着他和赵音走在一块，吞吞很快就被赵音感染，忘掉了差点摔倒的惊险，被田野里的“新事物”吸引。
　　很快，他们来到果蔬园。
　　摘蔬菜听着容易，但也不是儿戏，村民辛苦种植的作物，每一株都很珍贵，可几个大人都没种过田，小朋友下手又没轻重，一不留神就坏果毁植，许多节目早有教训。
　　因此节目组邀请了种植户一对一教嘉宾和小朋友采摘。
　　过程很顺利，收获也很丰富，只有莫遥不太满意。
　　原本，他选择跟小孩子一块来果蔬园，就是想着多争取一些镜头。那边又是老前辈，又是影帝视后，肯定没多少镜头分给他；这边就两个飞行嘉宾，他想当然以为来会有更多的表现机会。
　　谁知教他的村民过于耿直，全程“盯”着他摘这个摘那个，还不停地絮叨他们这里的果蔬质量有多好，全天然无公害，洗都不洗就让他尝。
　　镜头面前，异常洁癖的他也不好意思拒绝，挑了一个最小的西红柿，强忍着咽下去，努力控制住才没露出恶心的表情，自然也就没什么心思争取镜头了。
　　*
　　二十分钟后，小朋友们满载而归，前往农家乐的公共厨房和家长们汇合。
　　村里近几年发展旅游，相关设施日臻完善，公共厨房就是为了方便那些想自己动手做饭的游客而建立的。简易钢棚下有一排水池，七八个灶台，炊具调料、餐具座椅应有尽有。
　　然而，当陈秋带着小朋友们来到公共厨房，想象中油锅滋滋、饭菜飘香的场景却没有出现，倒是看起来都手忙脚乱的。
　　原来，四个家庭有三个都不太会生火，好半天才勉勉强强烧好热水，杀鸡鸭烫毛。
　　但杀鸡鸭剖鱼这事，又有两个家庭不会。
　　鸡丝夫妇是从生火开始就完全无从下手，好不容易偷学宋涛的动作摸索出一点门道，又得厚着脸皮跑过去偷学杀鸡。
　　赵君夫妇更是十指不沾阳春水、一心只弹阳春乐，生火是飞行嘉宾岳子铭提醒了几句才生起来，杀鸡鸭、剖鱼更是手都不愿意动，直接拜托岳子铭。
　　岳子铭倒是脾气好，也会做饭，但确实没杀过鸡鸭，学着宋涛老师也勉强处理完了，总算松了一口气。
　　算起来只有宋涛和唐敏生活经验最丰富的，杀禽剖鱼不再话下，这种老灶台也用得顺溜。
　　程景曜和叶云轻两个勉强会做几个家常菜，但杀鸡生火这种事也是第一次，徐成翼就更不用说了，家里冰箱里经常连根葱都没有。
　　好在程景曜和徐成翼都有在山里拍戏的经历，为了贴近角色也体验过乡村生活，没吃过猪肉也见过猪跑，凭借优秀的动手能力，也勉强把食材处理好了。
　　等孩子们到的时候，其实已经过了最手忙脚乱的时候了。
　　“爸爸！”吞吞拎着小篮子跑向叶云轻，献宝似的递上小篮子。
　　他人小力气小，篮子里就装了两个西红柿、一根黄瓜、一个青椒、一颗娃娃菜，都不够两位爸爸塞牙缝。
　　但叶云轻还是很给面子的惊呼夸赞：“哇，我们吞吞好棒，摘了这么多菜。”
　　吞吞无比骄傲，两只小手划着圆比划，“我还摘了好多好多，白白叔叔帮我拿了。”
　　叶云轻摘掉他的遮阳帽给他擦汗：“真的呀？吞吞好厉害。”
　　吞吞被夸得害羞一笑，露出一双甜甜的酒窝。
　　程景曜也摸摸他的脑袋以示鼓励，把小水壶递给他喝水。坐在灶膛口看火的徐成翼也捏了一把吞吞可爱的小脸蛋。
　　李慕白拎着菜篮子过来，西红柿、黄瓜、青椒、娃娃菜的数量顿时翻倍，还有三个土豆，加上鸡和鱼，够做四五个菜了。
　　程掌勺敲定了菜单：土豆烧鸡，清蒸鱼，蒜蓉娃娃菜，西红柿鸡蛋汤，再加一个第一次尝试的黄瓜炒鸡胸肉。
　　考虑到吞吞的口味，都不怎么放辣。叶云轻和吞吞双手赞成，徐成翼没有意见，只要能吃上饭就行。
　　于是大家分工洗菜，叶云轻切墩，徐成翼生火，程景曜掌勺，吞吞当啦啦队，一切有条不紊地进行。
　　宋涛夫妇动作更快，煎鱼的香味已经飘过来。赵君夫妇在岳子铭的掌勺的情况下也开始炒菜，只有鸡丝夫妇一家持续鸡飞狗跳。
　　“啊啊啊啊老公！油！油溅起来了！”
　　“爸爸，火太大了。”
　　“姐姐姐！焦了焦了！快翻面！”
　　“纪临风！你到底会不会烧火？不会就换小白。”
　　“啊？可是我也不会啊。”
　　“……”
　　纪星嘉扶额，为不靠谱的父母和舅舅操碎了心。
　　“秋秋姐！”他举起早上拿到的小信封，“我要用初始福利。”
　　沈思思急忙放下锅铲：“别啊儿子，爸爸妈妈在努力了，这个留着明天做任务用。”
　　纪临风慌忙把手里的柴火塞进灶膛：“对，儿子，底牌一定要最后亮出来。”
　　纪星嘉看着那口冒起浓烟的大锅身心俱疲：“可我觉得我们熬不到明天可能就会饿死。”
　　鸡丝夫妇：“……”
　　李慕白：“姐夫！火火火！”
　　沈思思：“锅盖！快盖锅盖！”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈这是什么活宝家庭！】
　　【卧槽！锅里居然起火了！】
　　【我这下信了真的有人可以炸厨房。】
　　最终，纪星嘉动用了初始福利：在满足村民提出的要求后，可以邀请该村民作为场外援助，获得辅助性帮助。
　　纪星嘉从围观的村民中挑选了一位中年阿姨，阿姨乐呵呵地答应，但想听他唱一首儿歌。
　　纪星嘉很想说他四岁就拒绝表演节目了，但为了这个家，他真的付出了太多。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈小星嘉一拖三真的太难了。】
　　【为了这个家，星嘉真的付出了太多。】
　　【好听诶！虽然满脸写着抗拒，但一开口还是唱得很认真。】
　　【星嘉的性格就是这样吧，不愿意做的事就不做，愿意做的事一定会做好。】
　　【可靠的小伙汁，姐姐可以等你十年！】
　　最终这位阿姨成为纪家的场外援助，虽然不能直接帮忙做饭，但可以帮忙烧火，并指点沈思思做菜。纪家卡了半天的进度条终于动了。
　　洗菜池边，莫遥看着这一幕，隐隐皱眉。
　　现在这会儿，二老二青的四位大厨有了，厨房杀手夫妇有了，厨房新手夫妇有了，活宝和天才儿童有了，连咸鱼烧火棍人设都有两个，完全没有他发挥的空间。
　　他上这个节目可不是真的来干活的，是想着借节目热度红一把的。他和程景曜同年出道，对方第一部 戏就大火，短短四年就拿了影帝，而他却一直不温不火，凭什么？ 
　　他除了家世不如程景曜，还有哪里比他差？
　　“莫遥，生菜洗好了吗？”唐敏过来一看，顿时哭笑不得，“哎哟，你这菜洗的，叶子都薅光了，一看就很少自己做饭吧？”
　　莫遥讪讪丢开那片只剩主干的生菜，还要强撑着笑道：“我确实很少做饭，不太会。”
　　“没事，不会可以学嘛。”唐敏笑道，亲自上手教他，“像这样，正反面轻轻洗一下，再过两遍水，没有泥巴就行了，不用搓那么用力。”
　　她只是善意的打趣，莫遥却觉得刺耳极了，甚至怀疑对方有意刁难，忍着气微笑道：“这样啊，看来是我手太笨了。”
　　唐敏：“没事没事，这边我来吧。你去帮忙摆一下碗筷，炒完这个菜就可以开饭了。”
　　“好。”莫遥应了声，转身时垂下眼睫，眼底一片阴霾。
　　*
　　中午十二点多，四组家庭的菜终于齐了。
　　陈秋：“历经千辛万苦，我们四组家庭终于把午饭给做出来了，很不容易，掌声鼓励！”
　　众人和围观村民配合着鼓掌。
　　陈秋：“接下来就是村民代表评选环节，有请我们的村民代表。”
　　村民代表依次上前，用公筷取一部分菜品尝，然后给出分数，最终宋昊家凭借宋涛夫妇老道的手艺，获得第一名；吞吞家凭借菜色丰富、口味适中，获得第二名；纪星嘉家凭借场外援助的支持力挽狂澜，获得第三名；赵音家因为烧焦了两道菜，得分垫底。
　　赵音很是沮丧，赵君微笑着安慰她：“没关系，爸爸妈妈都不太会做饭，子铭哥哥可能也是用不惯这种灶台，才烧焦了菜，能完成另外两道菜已经很不错了，音音最喜欢吃茄子对不对？”
　　赵音瘪了瘪嘴，点头。
　　岳子铭顿了下，其实刚才是赵君生火，他炒菜时提醒过好几次火太大了，但赵君现在这么一说，他再解释反倒像是在甩锅。
　　于是他只抿唇笑了下，没吭声。
　　弹幕：【啊，我替人尴尬的毛病又犯了，赵君他到底是不是音音亲爸？】
　　【就在两个小时前，全网观众都听到了赵音说她讨厌茄子。】
　　【那她为什么又摘茄子回来呢？爸爸问她的时候还点头，细思极恐！】
　　【应该是知道爸爸喜欢吃吧。】
　　【艹！白瞎了赵君有一个这么贴心的女儿。】
　　【我还以为他们夫妻这期没作妖是已经改了，没想到还是这么虚伪。】
　　【还是我们吞宝幸福，两个爸爸同时给他夹菜，碗都堆满啦！】
　　【虽然但是，黄瓜炒鸡胸肉真的好吃吗？】
　　【哈哈哈哈我只在麻辣香锅里碰过这个组合，大杂烩没感觉，不清楚。】
　　【看吞宝吃得那么香，感觉应该还不错，今晚就试试。】
　　*
　　午餐结束，照例是两个半小时的午休时间，直播会暂时关闭。
　　四组家庭各自回到民宿的房间，走之前，李慕白还惦记着：“明天的任务到底是什么？”
　　陈秋：“下午大家就知道了。”
　　叶云轻和程景曜带着吞吞回到房间洗澡，看见吞吞白嫩的小屁股上有一团青紫，顿时变了脸色。
　　“吞吞今天摔跤了？”叶云轻一边替他抹沐浴露，一边替他揉揉，“痛不痛？”
　　吞吞摇摇头，抓着身上的泡泡玩，笑得很开心，“不痛，我不小心摔倒的，白白叔叔拉住我了。”
　　叶云轻见他确实好像不痛，猜想应该只是肤质问题。吞吞从小就这样，稍微有点磕碰就青紫得厉害，过几天就消下去了。
　　叶云轻放下心，刮刮他的鼻尖：“那你有没有哭鼻子？”
　　“没有！”吞吞挺起小胸脯，“爸爸，我好勇敢的。”
　　还自夸起来了。
　　叶云轻笑：“嗯，我们吞吞好勇敢的。”
　　程景曜敲敲门，帮吞吞拿了换洗衣服进来，“什么好勇敢？”
　　吞吞转身撅起小屁股：“大爸爸，我今天摔倒了，没有哭。”
　　程景曜：噗――
　　虽然这个淤青看着吓人，但这个姿势，这个得意洋洋的语气，着实有点可爱，大爸爸不厚道地笑了，“嗯，我们吞吞真勇敢，今天还说要保护爸爸呢。”
　　给吞吞冲水的叶云轻一顿，横了程景曜一眼，不提这事他还忘了。他问：“吞吞，奶奶什么时候告诉了你……爸爸小时候的事情？”
　　吞吞：“在奶奶家里，和奶奶一起睡的时候。”
　　叶云轻：“奶奶还说了什么？”
　　吞吞歪头想了想，笑：“奶奶说我是勇敢的小海龟。”
　　叶云轻：“？？？”
　　睡前故事吗？
　　“还有呢？”
　　“还有……”吞吞皱着小眉头使劲想，豁然开朗：“奶奶说，要相信爸爸！”
　　叶云轻一怔，心底微暖，替吞吞冲干净最后一点泡泡，用浴巾裹住他擦干，“那下次奶奶说的话，还有爸爸和大爸爸的事，吞吞帮忙保密，不要告诉其他人好不好？”
　　吞吞想到今天自己说出去的话，紧张：“不可以告诉别人吗？”
　　程景曜抱起被裹住的他放到洗手台上，给他穿衣服：“因为爸爸会害羞，所以不能告诉别人。”
　　叶云轻_他，在他腰上拧了一把，“就你脸皮厚，三岁的事情都好意思拿出来说。”
　　程景曜笑了笑，对吞吞道：“看到了吗？爸爸不让说，所以我们以后要保密。”
　　吞吞立刻小手捂住嘴巴，眉眼笑得弯弯：“嗯嗯，保密！”
　　叶云轻耳根微红，赶他，“快带吞吞出去吹头发，我要洗澡。”
　　程景曜：“不等我一起？”
　　叶云轻低声重音：“程景曜！”
　　程景曜大笑，抱着吞吞走出浴室。
　　叶云轻脸又红得不行，直到洗完澡才消下去。程景曜去洗漱的时候，叶云轻看到了李慕白发的消息。
　　李慕白：【我觉得莫遥有点不对劲。】
　　叶云轻：【？】
　　李慕白把今天吞吞摔倒的事情说了一遍，又道：【反正我觉得他当时的眼神，分明看到了吞吞要摔，不提醒就算了，还笑？】
　　李慕白：【怎么想怎么诡异！】
　　李慕白：【你们是不是跟他有什么过节？还是他这人就纯粹是心理变态？】
　　叶云轻只觉心惊肉跳，一手把吞吞紧紧抱进怀里，一手回李慕白：【我跟他没怎么接触，但他是我和景曜的大学同学，待会我问问景曜。】
　　李慕白：【嗯嗯，总之，这两天小心他。】
　　叶云轻：【嗯，今天谢谢你照顾吞吞，改天请你吃饭。】
　　李慕白：【客气啥？我要吃上次你们直播吃的那家私房菜。猫猫叉腰.jpg】
　　叶云轻：【OK】
　　如果不是有李慕白拉住吞吞，他简直不敢想象当时的后果……
　　他开始怀疑带吞吞上综艺是不是真的错了，自从上这个节目以来，已经遇到几次不好的事情了，这样下去，他再也不敢让吞吞离开自己的视线。
　　“爸爸~”吞吞小手拍拍他的胳膊，“你抱得太紧啦。”
　　叶云轻连忙松开手，“抱歉，爸爸太用力了。”
　　吞吞趴到他身上抱住他，“我也用力抱爸爸。”
　　叶云轻看着身上沉甸甸的崽，捏捏他圆润润的小脸蛋，弯唇轻轻笑了。
　　程景曜洗完澡出来，听叶云轻说了这件事，仔细回想了一下和莫遥的交集，仍是一头雾水。
　　他将叶云轻和已经睡着的吞吞一块抱住，轻声道：“我让潇姐查查他。”
　　叶云轻：“嗯，这两天我们轮流跟着吞吞吧，不管任务什么的，我实在不放心吞吞单独出去，就算有工作人员，他们也没有保护好吞吞。”
　　也没有义务，为别人的孩子尽心。
　　程景曜：“嗯。”
　　*
　　叶云轻心里装着事儿没睡好，起来后有点没精神，万幸下午是集体活动，四组家庭和飞行嘉宾一块，乘坐观光车游览湿地公园和野生动物区。
　　这边没有什么大型肉食动物，不过因为水域面积大，有很多鸟类，白鹭、丹顶鹤和引进培育的火烈鸟都有不少，另外还有长颈鹿和羊驼之类的动物。
　　吞吞看到这些动物兴奋坏了，还亲自喂了长颈鹿和羊驼，开心得一双酒窝都由于出场过于频繁而累了。
　　所有小朋友都很开心，大朋友宋昊也拿手机拍了不少照片。家长们都觉得身心愉悦，好好放松了一回。
　　观众同样十分满意，除了发弹幕【嗷嗷嗷我也要去这里】，就是疯狂截屏。
　　傍晚，大家还有幸看到了火烧云和瑰丽的晚霞，回到民宿还有一顿丰盛的晚餐，丰盛得嘉宾都开始有些不安。
　　纪临风：“直说吧，你们想玩什么小把戏？”
　　陈秋从工作人员手中接过几张大卡片，笑道：“看来大家都很警惕哦，没错，接下来就是分配明天的任务的时候。我手里有四张卡片，对应四个任务，根据我们中午制作午餐的得分情况，从高到低，优先选择。”
　　四张卡片分别是一只可爱的小兔子，一片荷塘，一块金黄的稻田，一个除了水什么也没有的池塘。
　　唐敏：“可以知道分别是什么任务再选吗？”
　　莫遥：“对啊，光看照片实在太含糊了。”
　　李慕白：“图三，不会是要割水稻吧？”
　　岳子铭：“有可能，早稻差不多就是这个时候割，我看这边田里的水稻也基本成熟了。”
　　宋涛：“图二荷花稀疏莲蓬多，应该是摘莲蓬。”
　　沈思思：“那现在就差图一和图四看不出来。”
　　叶云轻忽然道：“我听民宿老板说，他们家亲戚养了兔子。”
　　徐成翼：“那估计是打草喂兔子之类的活？”
　　陈秋：“收！大家都讨论得差不多了，现在有请第一名的宋老师家庭选择。”
　　宋涛几人商量了一下，“我们选图四，看不出的这个――要么最简单，要么最难。”
　　陈秋笑眯眯把第四张卡片递给宋昊：“好，那么有请第二名的程老师家庭选择。”
　　程景曜和叶云轻对视一眼，心照不宣，道：“今天刚好徐老师在，身强力壮的徐老师，就跟我们一起去割水稻吧。”
　　徐成翼白他一眼：“……”我谢谢你哦！
　　弹幕：【哈哈哈哈哈老徐到底造了什么孽，摊上这样一个老板？】
　　【身强力壮的徐老师：敢情我就是来做苦力的？】
　　【曜总其实是让着其他家庭吧？其他家庭都有女士，所以他们才把这个先选了，不然摘莲蓬和喂兔子总更轻松点吧？】
　　【曜总好绅士！】
　　【难怪徐老师没反对，估计也想到了。】
　　【只有我一个人因为曜总和轻轻老婆的一个对视嗑疯了吗？不用说话就达成共识，心有灵犀一点通诶！】
　　陈秋将稻田的卡片递给叶云轻，看向纪星嘉一家，不等她开口，纪星嘉就说：“我们选图二，摘莲蓬。”
　　陈秋：“确定吗？”
　　纪星嘉看向三位家长。
　　三位家长：“确定。”
　　弹幕：【噗哈哈哈哈到底谁才是家长啊喂！】
　　陈秋：“那我们图一这项任务，就自动分配给赵老师一家。”
　　赵音接过任务卡，看到是小兔子还挺高兴。
　　但赵君和孙茹茹却暗自不满意，打草喂兔子也不是什么轻松的活，不然前面的家庭为什么不选？他们甚至怀疑，叶云轻既然知道民宿老板亲戚养兔子，是不是也知道任务是什么，所以故意不选。
　　但他们第二次在任务中垫底，没有选择权，即使是心里嘀咕也没办法。
　　陈秋：“好了，明天的四项任务分配完毕，具体任务到底是不是大家所猜想的那样？明天早上9点，奇妙的月亮直播间，不见不散。”
　　李慕白惊讶：“难道不是吗？”
　　岳子铭：“我们也不可以提前知道？”
　　陈秋：“不可以哦。”
　　众人：“……”
　　陈秋：“感谢XX手机、YY饮料、CC商城对本节目的大力支持，今天的直播到此结束，我们明天再会。”
　　弹幕：【啊啊啊啊节目组太狗了，每次都吊人胃口。】
　　【秋秋！不要以为你说话温柔就可以这样对我们！】
　　【不够看不够看，不能直播嘉宾睡觉吗？】
　　【明天给我早播！我还想看他们起床！】
　　*
　　新的一天，吞吞穿上了他的小恐龙家族的衣服鞋子，戴上了那顶嫩绿色的恐龙帽子，牵着两位爸爸的手，来到村广场集合。
　　陈秋：“观众朋友早上好，欢迎收看XX手机独家冠名的首档家庭直播综艺节目――奇妙的月亮，我是主持人陈秋。各位嘉宾昨晚睡得好吗？”
　　“还行。”
　　“挺好！”
　　“惦记今天的任务，没睡着。”
　　陈秋笑道：“那我们现在就来揭晓大家惦记了一晚的任务，请四组家庭带上飞行嘉宾，跟随我们的村民朋友，前往任务地点。”
　　直播屏幕分成了四块，吞吞和两位爸爸找到带领他们的村民伯伯，和徐叔叔一块来到金灿灿的稻田。
　　这位村民是个皮肤黝黑的中年男子，很健谈，一边给三个大人分发棉手套和镰刀，一边说：“今天我们收水稻，你们帮忙割这一小块田就行。”
　　一块弯月形的稻田，面积不大，叶云轻等人：“没问题。”
　　村民不抱什么希望地问：“割过稻子吗？”
　　叶云轻等人摇头，村民笑笑：“没关系，跟着我学就行，左手握住一把稻杆，右手用劲割就行。”
　　说着他弯腰在田里示范了两把，“镰刀比较锋利，大家小心一点，另外每个人用劲的方式不一样，大家试一试就能找到感觉。”
　　叶云轻等人点头，下田试了试，手上有劲、动作利落，倒也不难。
　　村民：“对，就是这样。割一把稻子不难，难的是一直弯着腰，还有稻子碰身上容易发痒，你们可以把那个防晒衣、袖套啥的穿上，受不住了就歇歇，不赶时间。”
　　他教得仔细又耐心，还体贴地叮嘱，叶云轻三人心里也松快了几分，觉得任务没那么重了。
　　叶云轻：“好的，谢谢耿老师。”
　　姓耿的村民笑笑：“悖什么耿老师？我就是一农民。”
　　程景曜道：“农民怎么了？农民都是种田专家，得叫‘农博士’。”
　　徐成翼：“确实，您是内行，我们跟您学，就得叫一声‘老师’。”
　　耿大叔笑得合不拢嘴，“还是你们文化人会说话，我老耿还有一天成博士了。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈曜总说的没错啊，论种田，农民确实是专家。】
　　【这块田面积不大，曜总他们有三个人，应该能完成吧？】
　　【那我们吞吞呢？他干什么？】
　　【吞吞就继续在田埂上当啦啦队吧。】
　　【给爸爸擦擦汗、唱支歌也不错。】
　　耿大叔：“那就开始干活吧。”
　　吞吞仰头看向他：“那我呢？我也干活。”
　　耿大叔还真忘了有个小娃娃，“小朋友叫吞吞对吗？要不要跟伯伯去开拖拉机？”
　　拖拉机？！
　　吞吞：“要！”
　　虽然不知道是什么，但听起来就很好玩的样子。
　　弹幕：【哇！开拖拉机耶！吞宝好兴奋的样子。】
　　【果然，每个小朋友都抵抗不了“车车”的诱惑。】
　　【继卡丁车之后，我们吞宝又要解锁拖拉机啦！】
　　叶云轻昨天虽然和程景曜说不管任务也要寸步不离跟着吞吞，但现在如果说自己要跟着，一来像是不放心耿大叔，二来又像逃避劳动。
　　于是他温声道：“我家孩子年纪小，还不太稳当，可能要麻烦您多照看一下。”
　　耿大叔：“没问题，我可是正经考了驾驶证的，也不走远，带着他开拖拉机过来装稻子。”
　　程景曜：“那就麻烦您了。”
　　“甭客气。”耿大叔朝吞吞伸手，“吞吞，跟伯伯走吧。”
　　同性婚姻最近几年才合法，他们村虽然见得少，但也不是什么闭塞封建的地方，耿大叔对他们没什么偏见，见他们两个男人带孩子，还对孩子这么体贴周全，还多了几分好印象。
　　直播间临时又给吞吞家划出一块分屏，稻田这边的观众瞬间就少了三分之二――全去看吞吞开拖拉机了。
　　耿大叔牵着吞吞走过田间小路，经过纪星嘉一家做任务的荷塘，鸡丝夫妇和李慕白都穿着连体的下水裤，在荷塘里摘莲蓬。
　　纪星嘉在路边看着小板车，负责把大人摘上来的莲蓬装进车上的蛇皮袋。见到吞吞和一个陌生叔叔，虽然有摄像跟着，他还是问：“吞吞，你去哪？”
　　吞吞愉快地晃晃脑袋：“哥哥，我要去开拖拖机。”
　　纪星嘉：“？？？”
　　“拖拉机？”
　　“嗯嗯！”吞吞挥挥手，脚步不停地离开。
　　纪星嘉看着他的背影，第一次有点眼巴巴的不舍：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈吞吞好坏哦，引诱小星嘉。】
　　【为什么他可以开拖拉机？我纪星嘉难道不配？】
　　【哈哈哈哈星嘉手里的小板车突然就不香了。】
　　路上吞吞又遇到了宋涛一家，赶着一群鸭子和鹅，要到池塘去放，还得给它们割草挖泥鳅。
　　“爷爷奶奶，哥哥，叔叔，小鸭子，你们好哇！”他远远就喊人，连莫遥和小鸭子也没漏掉。
　　唐敏笑道：“是吞吞呐，你这是要去哪？”
　　“我跟伯伯去开拖拉机。”
　　吞吞慢下语速，一字一字地把“拖拉机”说得清楚，还仰头看向耿大叔，小脸上仿佛写着：伯伯我聪明吧，这次没说错哦。
　　唐敏惊讶：“哟，我们吞吞都会开拖拉机啦？”
　　吞吞看向耿大叔：“嗯，伯伯教我。”
　　宋涛摸摸他的脑袋：“注意安全。”
　　吞吞乖乖点头：“好。”
　　一群小鸭子围住吞吞，流连着不肯走，唐敏便问：“吞吞要不要摸摸小鸭子？”
　　吞吞：“我可以摸吗？”
　　“当然可以，这些小鸭子很亲人的。”
　　吞吞蹲下来伸出小手，摸到小鸭子绒绒的毛，露出大大的笑容，“这只小鸭子，脑袋是白色的。”
　　唐敏一看还真是，一群小鸭子都是灰黑色，只有这只脑袋上有一块白毛，“这只小鸭子和吞吞有缘呢。”
　　吞吞听不懂什么叫“有缘”，但这不妨碍他高兴，又摸了摸小鸭子才起身，重新牵住耿大叔的手，“爷爷奶奶再见，小鸭子再见，我要去开拖拉机啦。”
　　唐敏见他对这事念念不忘，笑道：“好，吞吞再见。”
　　吞吞跟着耿大叔一路走，偶尔还遇到和耿大叔熟悉的村民，知道在拍节目，也会打招呼问一声他们要去做什么。
　　吞吞每次都大声答：“我要跟伯伯去开拖拉机。”
　　弹幕：【吞宝臭美，这下全村都知道你要去开拖拉机了。】
　　耿大叔家里的小型拖拉机去年刚换，很新，还是敞篷；不大，就一个座，但是车身比寻常小汽车高出许多，一个轮胎都比吞吞整个崽高。
　　小家伙望着这辆大车，眼睛炯炯发亮：“好大的车车！”
　　节目组在拖拉机上安装好摄像头，耿大叔便把吞吞抱上车，让他坐在自己怀里，用安全带把两人都系上，“吞吞坐稳了，我们出发咯！”
　　吞吞举起小手：“出发！”
　　拖拉机发动声轰响，吞吞吓了一跳，小身子也跟着拖拉机一震一震，等确定就是自己坐着的大家伙发出这样的轰鸣和震动，大眼睛又重新亮起来。
　　“它好响哦。”
　　“嗯？”
　　小小的声音被拖拉机淹没，耿大叔没听见，低头看向他。
　　“伯伯！”吞吞大声道，“拖拉机好响。”
　　耿大叔失笑：“对，好响，吞吞怕吗？”
　　“不怕！”
　　“好玩吗？”
　　“好玩！”
　　吞吞扶着自己差点被风吹走的小帽子，笑容格外灿烂。
　　拖拉机驶过来时的路，经过宋涛一家放鸭子的水塘，经过纪星嘉一家摘莲蓬的荷塘。
　　吞吞：“爷爷奶奶/哥哥，我开拖拉机啦！”
　　弹幕：【知道了知道了臭宝，你吵到我们耳朵了。】
　　【吞吞的小肉脸在拖拉机上一颤一颤，好萌啊！】
　　【话说，咱们臭宝是不是要控制一下/体重啊？】
　　【抓到了！你说我们吞宝胖！】
　　【那又怎样？我们吞宝胖点好，胖点可爱。】
　　【吞宝不算超重吧，不要用大人的审美来要求小孩子。】
　　【卧槽！快看后面！】
　　吞吞正在拖拉机上看风景呢，突然看见宋昊哥哥和莫叔叔像一阵风一样的超车跑过，身后跟着两只扇着翅膀嘎嘎┑摹按笱甲印薄
　　看着就很凶。
　　他还没反应过来，身后的耿大叔就哈哈大笑起来，贴着吞吞后背的胸膛一震一震。
　　“这俩人，好好的怎么就招惹了大鹅呢！”
　　大鹅？
　　吞吞懵懵地看着凶猛的大鹅飞起来，扑向跑得更慢的莫遥，吓得赶紧捂住了眼睛。
　　吞吞直播间的弹幕：【哈哈哈哈救命！这是什么“梦幻联动”！】
　　【别笑了别笑了，他们已经够惨了哈哈哈哈哈哈】
　　由于摄像跟丢了宋昊和莫遥，宋昊家直播间的观众和莫遥的粉丝都涌到了吞吞这边：【这什么破节目？嘉宾被攻击了都没人管吗？受伤了怎么办？】
　　【啊啊啊啊遥哥千万不要受伤！】
　　【你们这些人太恶劣了，幸灾乐祸很有意思？】
　　有两边都关注、了解真相的观众看不惯：【鬼叫什么呢？要不是你家哥哥非要招惹大鹅，能连累宋昊？】
　　【要怪就怪你们哥哥腿短跑得慢，你看宋昊不就跑掉了。】
　　【哈哈哈哈腿短跑得慢，杀人诛心了姐妹！】
　　弹幕因为几家粉丝的争论变得乌烟瘴气，好在大鹅的主人骑着电动车赶过来，用长杆大网兜套住两只大鹅，平息了这次流血事件。
　　宋昊倒没事，莫遥的胳膊被大鹅啄了一道口子，去村里卫生室处理伤口了。
　　吞吞坐在拖拉机上见证了这场“惨剧”，第一次见识到大鹅这种动物的凶残，下地给爸爸送水的时候依旧心有余悸，时不时回头看一眼路边，生怕有大鹅追过来。
　　叶云轻三个已经把这块稻田割了一半，中场休息，耿大叔见有人照顾孩子，把拖拉机留下，回去又开了一辆收割机过来。
　　轰轰轰下田，半个小时就把旁边一块面积大四五倍稻田割完了。
　　大汗淋漓的叶云轻、程景曜、徐成翼：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈艹！他们三个的表情好踏马无语。】
　　【快乐的只有吞宝，受伤的却是爸爸们/狗头】
　　【所以明明已经机械化了，为什么还要为难嘉宾？/狗头】
　　【节目组肯定是故意的，我有证据！】
　　【老徐：我到底是造了什么孽才会参加这个节目？】
　　【哈哈哈哈哈虽然但是，可能是因为这块田太小了，又不规则，机器不好下地吧。】
　　节目组也是这样对叶云轻三人解释的，没有办法，他们还得下地继续割，耿大叔也来帮忙，差不多十一点半的时候终于干完了。
　　快乐的吞吞和疲惫的爸爸们回到村广场，突然听见一阵激烈的呵斥声：“知道你们大明星金贵，不会干活，但至少听得懂人话吧？”
　　“说了多少次打扫不干净没关系，笼子一定要关好！现在兔子全跑了，你说怎么办？”
　　弹幕：【？？？】
　　【啊这……不就是兔子跑了吗，至于说话这么难听？】
　　【？？？前面那位有没有常识？这仅仅是兔子的问题吗？那么多兔子，会打洞会吃庄稼，要是跑进别人田里祸害，你赔？】


第26章 官宣第二十六天
　　赵君一家的任务是兔子一日饲养员, 主要是喂兔子和打扫兔舍。也许是不太仔细，腾笼子清理兔粪的时候没把笼子关牢，跑了三十多只兔子。
　　家兔虽然不如野兔破坏力强, 但也会打洞钻林, 跑到野外之后很难捉回来, 还会对庄稼造成很大威胁。
　　另外家兔适应野外环境的能力较弱, 容易病死在外边, 如果碰巧被家犬啃食了尸体, 可能会在局部范围传播一些病菌。
　　而且这次跑的不是一只两只，是三十多只, 聚集起来几分钟就可以消灭一块菜地。
　　因此养殖户李大哥异常愤怒，不是因为这三十几只兔子的损失, 而是因为后续的麻烦。
　　节目组就算赔了他兔子钱, 但录完节目拍拍屁股走了，说不定哪天就有村民反应他家兔子吃了他们的庄稼，谁家的狗吃了病兔子得了传染病, 他赔还是不赔？又找谁说理去？
　　不过赵君直播间的观众都知道, 李大哥并非一开始态度就这么骂骂咧咧。
　　他起初看到兔子跑了, 着急忙慌问赵君他们怎么不小心一点的时候, 头一次干脏活累活、被兔粪熏得不行的赵君夫妇不耐烦地嘀咕了一句：“不就是几只兔子吗, 赔你不就行了。”
　　把大哥给气炸了。
　　因此才有了前面吞吞一家过来时听到的训斥, 原本心情美妙的吞吞都吓了一跳, 抓紧爸爸的手黏在他腿边。
　　当事人赵君夫妇的脸色更是难看十足, 赵音也吓坏了, 缩在孙茹茹身后不敢吭声。
　　“大哥, 大哥消消气, 有什么事咱们好好说, 一起解决，这还直播呢。”陈秋连忙赶过来和李大哥沟通。
　　李大哥看了眼镜头，硬生生憋住火气，把村长请了过来。当村长解释了兔子跑了会有什么后果和危害之后，赵君夫妇彻底没理，脸色更僵。
　　岳子铭也没想到问题这么严重，愧疚又自责，涨红着脸向李大哥深深鞠了一躬，“对不起……”
　　看着这一幕的叶云轻和程景曜同时皱眉，戴着墨镜的徐成翼道：“啧，还是太年轻了啊。”
　　并不是说岳子铭年纪小做事不仔细，而是年纪小太知羞耻，良心过不去，现在他这么一认，就都成了他的错了。
　　毕竟，从昨天做饭那事儿，徐成翼就看出赵君夫妇不是什么善茬。
　　果然，赵君夫妇脸色微微变了变，对视一眼，开口了。
　　赵君：“李大哥，这事的确是我们不仔细，但我们子铭也不是故意的，我们夫妇刚刚态度也不太好，我们郑重向您道歉。如果有什么办法能补救，我们尽量补救。”
　　孙茹茹紧跟着说：“是啊，李大哥，我们第一次干农活确实没经验，给您添麻烦了，能补救的我们一定想办法。”
　　岳子铭从听到那句“我们子铭也不是故意的”的时候，脸色就瞬间白了。
　　他以为自己是赵君家的飞行嘉宾，跟他们是一个临时整体，所以赵君夫妇不说话的时候，他先道了歉，想缓和气氛。
　　没想到赵君和孙茹茹却借着他这句道歉，毫不犹豫把他推了出来，让这件事变成了他一个人的责任。
　　他如坠冰窖，捏着拳浑身发冷。第二次了，这是赵君夫妇第二次甩锅给他，他已经可以想象自己会被黑得多惨。
　　可他不能争辩，不能否认，否则场面只会更难看，还会给大家留下一个毫无担当、妄图甩锅的恶劣印象。
　　他只能期望，节目组有某个镜头记录了真相，期望观众不全是人云亦云的傻子……
　　徐成翼看着这一幕，唏嘘道：“还真是不要脸的横行霸道，要脸的反而束手束脚。”
　　叶云轻和程景曜一顿，看向他，程景曜微笑：“在直播呢，徐老师。”
　　徐成翼僵了一瞬，转头看向镜头，嬉笑：“嘘――我什么都没说。”
　　叶云轻和程景曜却知道，他是故意带了一波节奏，捞了岳子铭一把，至于后续发展，就要看岳子铭的经纪公司保他还是保赵君夫妇了。
　　弹幕：【我们听到了！徐老师骂赵君夫妇不要脸！】
　　【老徐也看不下去了吧，错是他们一起犯的，主动道歉的却只有岳子铭一个。】
　　【赵君还说什么“我们子铭不是故意的”，真要是岳子铭一个人的错，他们早就说了。就像昨天厨艺比拼，垫底的结果一出来，赵君就说是因为岳子铭用不惯灶台。】
　　【毕竟他高贵的手连锅铲都没碰呢，菜炒焦了不就是掌勺的岳子铭的锅/狗头】
　　【第一次见赵君这种下头男，他自己真的不尴尬吗？】
　　【能不能让赵君夫妇退出节目？太看不下去了！】
　　【直接退圈吧，他们乐团最近没活了吗？来娱乐圈恶心谁呢？】
　　最终村长发动村民，把家里的狗都牵出来，一块去找兔子，能逮回几只算几只，真跑远了就逮不到了。
　　赵君也动了点脑筋，托关系打听，在Y市紧急雇佣了一支搜救队，带着专业的搜救犬过来帮忙找兔子。
　　其实这种涉及公共环境威胁的事也可以找警察和消防，但赵君自己出力了，节目组便想着没必要麻烦公家，只分出两个摄像跟着搜救队去直播抓兔子的进展。
　　花了三个多小时，其他嘉宾午休起来的时候，听说兔子差不多都找到了，被狗咬死了几只，跑了两三只实在找不到，另外有几户村民的菜地被啃坏了一部分。
　　节目组给养殖户和村民道了歉，提供了经济赔偿，这件事总算告一段落。
　　下午的直播，四组家庭按原计划分成两路，一边去了果园摘桃子和西瓜，一边在垂钓区钓鱼和小龙虾。
　　晚上在农家乐饭店吃了一顿丰盛的晚饭，大家默契地不提上午发生的事，还算和谐地结束了录制。
　　大家继续在这里住一晚，明天早上返程，岳子铭和赵君一家却当晚就前后脚离开了。
　　民宿套间里，吞吞睡着后，叶云轻和程景曜躺在床另一边刷微博，看到赵君夫妇和岳子铭已经被黑上了热搜。
　　赵君夫妇所剩不多粉丝（水军）也没能维护住局面，两人在微博上发布了一条道歉的声明，请水军控了控评，然后几乎是平躺任嘲。
　　岳子铭那边却更加腥风血雨，毕竟是大热的选秀男团成员，个人新专辑又还挂在新晋音乐榜上，想黑他的人太多了。
　　黑子揪着赵君那句“子铭不是故意的”，认定这是岳子铭一个人的锅，骂他废物花瓶，不会干活净添乱，何必来参加这个综艺。
　　岳子铭那边又一直没有像赵君夫妇那样发声明道歉，以至于黑子骂得更凶，说他做错了事没担当，屁都不放一个。
　　倒是他的男团队友们全都大号点赞了粉丝为岳子铭解释的微博，明晃晃为他撑腰，战场瞬间扩大，整个男团无一幸免。
　　叶云轻看到这里，微微弯了下唇角，怕吵醒吞吞，低声道：“看来，不管是他们团真的有团魂，还是经纪公司授意，最终他们都是要保岳子铭，放弃赵君夫妇了。”
　　程景曜：“一个大热男团里能出solo专辑的唱跳全能，一对还没签约且脑子不好使的纯演奏家，用脚指头想也知道保哪个。”
　　就在此时，程景曜收到大哥发来的一张图片，两人一看，都有几分惊讶。
　　程景曜看了眼熟睡的吞吞，起身道：“我去外边给大哥打个电话。”
　　叶云轻跟着他来到客厅。
　　程景曜打开扩音，声音调小了一些，语气里带着几分“幸灾乐祸”，“哥，就直接是解聘公告？他们乐团这么不委婉？”
　　程景暄：“嗯，还没正式发布，是爸插手的结果。”
　　程景曜眉头皱了下：“他管这么多干什么？”
　　程景暄：“赵君找合作伙伴到爸面前给你上眼药的事，爸很生气，就查了一下，发现最开始吞吞在节目上被带节奏的事也是他主导的。于是爸就给乐团投了一笔资金，要求他们公开解聘赵君夫妇的原因。”
　　“公告里说的‘演出状态下滑，忙于私人行程不顾乐团的训练和演出安排’也是事实，不过就像你说的，他们原本是想彼此留一线、和平解约的。”程景暄道。
　　程景曜沉默了一瞬，“老头子还真是钱多得没地方花。”
　　程景暄轻轻叹了一声：“公开解聘这事，赵家老爷子刚刚听到风声，亲自打电话来跟爸道歉，爸没接受。”
　　程景曜微愣：“哪个赵家？”
　　程景暄：“蓝辉集团，从事乐器生产和进出口，以及艺术展演馆建设等业务，现任董事长是赵君的堂哥，上一任董事长是赵君的父亲，也是爸以前的老朋友。”
　　但现在因为儿孙之间的矛盾，两个老朋友闹掰了。
　　程景曜沉默良久，低声别扭地说了句“帮我谢谢他”，迅速挂了电话。
　　叶云轻从他身后轻轻抱住他，没有说话，没有开导和劝解，也不需要。
　　他们都知道，程徽一直有意和程景曜缓和关系，但一开始的不负责任和长期的父爱缺席，已经让程景曜心里留下了疙瘩，没有那么容易化解。
　　这一点上，和程景曜一起长大的叶云轻只会站在他这边心疼他，不会妄想劝一句“家和万事兴”或者“他毕竟是你爸爸”。
　　程景曜捉住他搂在自己腰间的手，回身看向他，故意板起脸：“干什么？我看起来像是因为这点事就感激涕零原谅他的人？”
　　叶云轻识破他突然的幼稚和恼怒，拉着他的手笑道：“我也没说什么呀。”
　　程景曜：“……”
　　他鼻翼翕动，气郁地哼了一声。手机再次震动，菠萝视频的综艺制片给他打来电话。
　　程景曜接通，照例打开扩音。
　　制片：“程总，是这样的，上次有个工作人员收了钱针对吞吞那事，警方的调查结果出来了。”
　　程景曜和叶云轻听到那个名字，神色骤冷。
　　制片人又说了什么，程景曜沉着脸点头：“可以，我同意节目组的处理方式，也可以配合橙天娱乐。另外――”
　　他唇边勾起一抹冷笑：“我再送赵君夫妇一份大礼。”


第27章 官宣第二十七天
　　周一早晨, 上班族在通勤路上打开手机，突然被推送了一个热门话题――#赵君夫妇是如何颠倒黑白的#
　　热门话题下，第一条动态是岳子铭一位大粉带话题转发的他经纪公司的微博。
　　@岳你于心：我不信大家看不出来#赵君夫妇是如何颠倒黑白的#！@橙天娱乐V：我司艺人@TSYT_岳子铭在@奇妙的月亮节目中, 已经尽他所能做到了最好, 是非自有公论, 公道自在人心。[视频]
　　橙天娱乐从节目组那边要走了节目素材, 将这两天岳子铭在节目中的表现都剪辑了出来。
　　包括最开始岳子铭在大巴上帮助不熟悉国内流行音乐和儿歌的赵君夫妇答题, 贡献了五分之四得分的画面；在第一天的烹饪任务中, 帮忙抓鸡、生火，在赵君夫妇都不愿意动手的时候杀鸡、掌勺的画面。
　　以及岳子铭在炒菜期间四次提醒生火的赵君火太大了, 两次教赵君怎么通过移动柴火控制火候，然而赵君充耳不闻, 不顾火势非要指点岳子铭炒菜的画面。
　　还有厨艺得分垫底时, 赵君第一时间甩锅给岳子铭的画面，橙天娱乐剪辑视频的时候，特意在赵君对赵音说完话后, 加上了赵音说她“讨厌茄子”的话, 反复循环三遍, 公开处刑。
　　最重要的是, 橙天娱乐找到了赵君夫妇粗暴地将兔子塞进兔笼并且没有关好笼子、导致兔子受惊出逃的画面。
　　直播时由于导播切换了其他镜头, 这个角度的拍摄画面没有在直播中出现, 如今配上事发后赵君夫妇对养殖户的不耐烦脸色和甩锅给岳子铭的画面, 狠狠打了赵君夫妇的脸。
　　这条视频在今天凌晨发出后, 岳子铭的男团队友和朋友纷纷转发, 如今高高挂在热搜一位, 彻底锤死了赵君夫妇。
　　然而这仅仅是一个开始而已。
　　*
　　早上九点, Y市某县L村, 阳光明媚，晨风和煦，村民们在田间地头劳作。
　　叶云轻和程景曜则带着吞吞退房，和徐成翼一块随节目组返程。
　　从民宿去往村口乘坐大巴的路上，吞吞遇到村民赶着昨天宋涛、唐敏放过的那群小鸭子，又蹲下来摸了摸头顶有一块白毛的那只，童言稚语地与它说再见。
　　又遇到开拖拉机的耿大叔，问他今天还要不要坐车，吞吞摇着脑袋奶声奶气地答：“今天我要回家啦，伯伯再见，我下次再来你家开拖拉机。”
　　耿大叔失笑：“好，吞吞下次再来。”
　　大人们都笑着没有拆穿，只有吞吞不知道，这可能就是他们一生只有一次的交集。
　　登上大巴，徐成翼还是戴着墨镜坐在程景曜旁边。
　　徐成翼：“听说橙天娱乐手撕赵君夫妇那事，你也参与了？”
　　程景曜：“我司某位艺人昨天在直播中公开点名骂赵君夫妇，心里没点数？”
　　“不会吧不会吧？”徐成翼把墨镜拉下来看他，“程总不会是为了我吧？”
　　他语气过于夸张，旁边正聊天的叶云轻和李慕白都看了过来。
　　程景曜：“……”
　　“要点脸吧，徐老师。”他嫌弃道，“真闲得慌就转一下橙天娱乐的微博，帮人帮到底，别总让公司给你善后。”
　　徐成翼把墨镜推回鼻梁：“好的程总，没问题程总，小的这就转发。”
　　他打开手机转发了橙天娱乐的微博，配了一个大拇指点赞的表情，页面一刷新，推荐动态里边就出现了一条新微博。
　　@旧浪娱乐：有网友在外网发现X乐团官网发布了一则解聘公告，称赵君、孙茹茹夫妇因“演奏状态下滑，忙于私人行程不顾乐团的训练和演出安排”等原因，被X乐团解聘，永不录用。据悉，近期X乐团发生了数次人事变动……
　　徐成翼将手机举到程景曜面前，低声问：“你做的？”
　　程景曜不屑：“因为业务能力不行被解聘，难道不是他们自己的问题？”
　　他原本只是打算在赵君夫妇正式解约后，营销“归国艺术家”人设的时候，借知情人的口透入他们其实是被踢出乐团的事实，破坏他们拗人设的计划。
　　但现在因为程徽插手，原本的和平解约变成了公开解聘，就免了他找知情人运作的功夫。
　　他清清白白老实人一个，和这件事有什么关系呢？
　　徐成翼听他说话的语气就知道他跟这事撇不开关系，猜测这才是对方答应配合橙天娱乐的原因。
　　正想问问对方和赵君夫妇有什么仇什么怨，手机页面又弹出一条推荐动态。
　　@奇妙的月亮V：经警方查证，赵君先生用现金收买节目工作人员（已解雇），企图扰乱节目组正常工作秩序；又利用网络水军在节目直播间拉踩其他嘉宾，造成恶劣影响，因此，节目组决定与赵君、孙茹茹夫妇解约，并将“行贿”事件交由警方处理，保留追究赵君先生违约责任的权利。今后节目组将加强工作秩序规范……
　　破案了！
　　吞吞在兴趣班被欺负的那次直播事故，徐成翼从王潇那里有所耳闻，结合节目组这条公告，也就不难猜到程景曜为什么针对赵君夫妇了。
　　该！欺负我们吞吞，活该遗臭万年！
　　一条视频证据和两个公告，彻底把赵君夫妇钉在了耻辱柱上。二人迅速清空微博，注销账户，在互联网上销声匿迹。
　　风波过后，岳子铭因祸得福，人气更上一层楼，新专辑销量跃居各平台当季第一。连带整个男团的人气上升，橙天娱乐趁热打铁，宣布了新一季的直播式团综企划。
　　*
　　叶云轻为了新电影开始训练，左桑碰巧在第二阶段手术后的康复期，有很长一段的休养假，正好有时间指点叶云轻。
　　当然，短时间想速成为花滑运动员是不可能的，左桑只能教叶云轻一些基本功，确保他上了冰架势不会错，不会露怯。
　　叶云轻问过周导关于训练和比赛场景的拍摄手法设计，以及他想要的效果是什么。
　　周导说最差就是他除了露脸，其他全上替身；稍微好点就是他能完成中近景拍摄，在冰上用舞蹈技巧复制大部分非技术性动作，露冰刀的部分上替身；最好就是他能真滑，只有技术动作上替身。
　　整部电影的小高/潮和大高/潮都是由比赛场景组成，马虎不得，周导又想拍出花滑的美感，画面肯定越流畅越好，剪来剪去的拼接自然是最下乘。
　　叶云轻和周导想的一样，也希望能做到最好。不过是重新学一种高难度的“舞蹈”类型而已，他相信自己可以。
　　左桑带着叶云轻去了A市花滑队，借用他们的冰场训练。
　　叶云轻每天准时报到，在冰上摸爬滚打，那个吃苦的劲儿，让原本觉得他只是来做做样子、最后还是全要靠替身的教练和运动员都有些刮目相看。
　　只有左桑对叶云轻的拼劲并不意外，上次看过叶云轻跳的《白鹤》之后，他就特意托人找了他以前参加舞蹈比赛的表演录像。
　　他能看出来，叶云轻在跳舞的时候，和许多热爱竞技的运动员一样，眼中有光，胸中有爱，还有一股难能可贵的韧劲。
　　这样的人，不会辜负任何一个舞台。
　　“休息一会儿吧。”左桑看着叶云轻又完成一组基础动作后，把他叫到场边休息，递了一瓶水给他。
　　“谢谢左老师。”叶云轻用毛巾擦擦汗，一边接过水，打开喝了两口。
　　左桑看着他脖子扬起时优越的线条，突然道：“我有件事很好奇，不知道可不可以问。”
　　叶云轻顿了下，拧上水，微笑道：“没事，您问吧。”
　　这几天接触下来，他对左桑的印象很不错，不认为对方会问什么很冒犯的问题。
　　左桑：“我听说，你之前学舞蹈的成绩也很好，怎么会突然转去学表演？”
　　叶云轻睫毛颤了下，垂下来遮住那双i丽的桃花眼，视线落在脚上冰刀上，沉默了片刻才低声开口：“我当时……受了点伤，医生说不适合再跳――”
　　左桑蹭地一下站起来，惊怒：“你身上也有伤？怎么不早说？现在这样训练身体能负荷？”
　　叶云轻被他突然拔高的声音吓了一跳，但也知道对方其实是关心自己，于是仰头微笑道：“没事，我现在已经恢复了。”
　　虽然很艰难，但那段历程，程景曜和吞吞陪他熬过来了。
　　他们现在住那套大平层，还有一间打通了两个房间装修出来的舞蹈房，从地板到镜子，都是他和程景曜一块挑选的。
　　此刻他微微仰头，逆着冰场上的灯光，眼睛里有坚定的光，“虽然现在转了行，但我永远不会放弃跳舞。”
　　跳舞寄托了他对父母的思念，支撑起了他整个童年和少年时期，成为了他的信念和理想，对他来说就像是呼吸一样的存在，绝对无法割舍。
　　当他被宣告无法继续跳舞的那一刻，断裂的仿佛不仅仅是骨头，还有他的信念和理想，他的一整个人生。
　　所以他能够理解左老师因伤退役时的心情，也被他的经历打动，主动来争取了这个角色。
　　因此，这也是他的新舞台。虽然花滑和舞蹈有着很大的不同，但只要有机会，他就愿意跳，哪怕完全是另一种形式的、难度更大的舞台。
　　叶云轻眼里的光芒和唇角的笑意都让左桑很触动，但他还是保持着清醒，严肃道：“把你之前的伤势和恢复情况的报告都发一份我，我知道这是你的隐私，但是作为你的教练，哪怕是临时的，我也必须对你负责，希望你配合。”
　　叶云轻愣了下，失笑：“左教练原来还蛮凶。”
　　左桑叉腰：“不许嬉皮笑脸。”
　　叶云轻忙作乖巧状：“好的教练，我回去就给您发一份。”
　　左桑点头：“今天就先不练了，明天你再做个体检，训练期间也要搭配理疗。”
　　他说了很多，叶云轻一一点头，记在心里。
　　“爸爸！”
　　忽闻一声熟悉的稚嫩童声，叶云轻猛然回头，就见他最珍视的两个人出现冰场入口。
　　他顷刻间展颜，起身踩着冰刀滑步而出，笑意盈盈奔向他的光。


第28章 官宣第二十八天
　　程景曜一袭白衬衫, 袖口挽至肘弯，一手拎着一盒小蛋糕，一手牵着吞吞, 眼神温柔地注视着朝他奔来的爱人。
　　吞吞一脸灿烂笑容, 疯狂朝爸爸招手, 却见爸爸径直奔向大爸爸, 大爸爸立刻就放开他, 一把抱住了爸爸。
　　小手呆呆举着的吞吞转头看向两位拥抱着彼此的爸爸, 瞪大眼睛眨呀眨：那我呢？！
　　他猛地扑过去，抱住两位爸爸的小腿：我也抱爸爸！嘿嘿~
　　叶云轻立刻拍拍程景曜的胳膊：“快放我下来, 小心冰刀划到吞吞。”
　　他面颊发烫，很是窘迫, 因为刚刚一时激动冲得太猛, 没刹住车，一把撞进程景曜怀里，撞得后者都往后退了一步才抱稳他。
　　现在整个人悬空在程景曜怀里, 太丢脸了！
　　左教练肯定看见了, 少不得要批评他, 这要是在赛场上, 属于是直接摔出场的特大失误。
　　程景曜没立即松手, 而是先低头看向吞吞：“吞吞, 先松开爸爸, 小心爸爸的鞋子。”
　　吞吞乖乖撒手, 退开, 大眼睛好奇地看着爸爸脚上“锋利”的鞋子。
　　爸爸就是穿这个鞋子咻咻的飞过来的吗？
　　程景曜把叶云轻放下, 扶着他的腰让他站稳。叶云轻一落地就推了推他, 面颊绯红, 眼睫羞垂，“我身上都是汗。”
　　程景曜松开手，却故意附在他耳边嗅了嗅，低声道：“老婆好香。”
　　叶云轻呼吸一滞，脸颊爆红，狠狠推了他一下，自己因反作用力往后滑了一截。
　　拉开距离，叶云轻才感觉自己呼吸顺畅了，但脸颊还是很红，不肯看程景曜，只看向吞吞，温声：“吞吞过来怎么不提前告诉爸爸。”
　　吞吞扬起笑脸：“给爸爸惊喜！”
　　叶云轻唇角抑制不住地扬起，i丽的桃花眼瞟了程景曜一眼，“这样啊，那爸爸谢谢吞吞。”
　　吞吞弯弯眼睛，奶声：“不客气。”
　　“我们还给爸爸带了小蛋糕。”吞吞拐到大爸爸另一边，伸出小手想拎他手上的蛋糕盒子，“我、我来给爸爸。”
　　程景曜松开手，对叶云轻道：“我另外订了一些水果给教练和队员，现在在门口登记核验，待会童舒会送过来。”
　　叶云轻微讶，抬眸看向他，又别开视线，“哦”了一声。
　　看在他这么周到的份上，就不计较他刚刚耍流氓的行径了。
　　程景曜唇角弯了弯，看向叶云轻身后，“左教练，您好。”
　　他朝左桑伸出手，“我是云轻的爱人，刚刚麻烦您了。”
　　左桑：“客气了，程先生。”
　　刚刚？
　　叶云轻诧异地看向左桑，又看看程景曜。
　　程景曜：“刚刚门卫给左老师打了电话，才允许我们进来。”否则按道理，外人不能随意出入训练场地影响训练，也不能送吃的进来。
　　原来如此。叶云轻：“谢谢教练。”
　　“小事。”左桑笑笑，看向吞吞手里的小蛋糕，问他：“好漂亮的小蛋糕，我也有份吗？”
　　其实他知道程景曜给教练和队员带了水果，但就是想逗逗小孩子。
　　被问到的吞吞愣了下，皱着小眉毛把蛋糕往叶云轻那边藏，小声：“这是我给爸爸的。”
　　左桑和叶云轻同时一愣，程景曜扶住吞吞的肩，解释道：“这是他专门给爸爸挑的。”
　　“这样啊……”左桑故作失落地耷拉下表情，“那叔叔没有小蛋糕吗？”
　　吞吞急忙道：“有水果，大爸爸买了好多好多。”
　　他看向大爸爸，见大爸爸点头，补充道：“我、我可以给叔叔一大盒！”
　　左桑忍俊不禁：“哇，宝贝好大方，那叔叔就先谢谢你啦。”
　　吞吞挺起胸膛骄傲脸：“不客气~”
　　可爱！
　　又骗我结婚生小孩。
　　左桑笑了笑，在役时忙着训练，退役了确实该谈谈恋爱组建家庭，再生一个这么可爱的宝宝，人生圆满。
　　童舒把现切的水果送过来，叶云轻分给左桑和其他教练及运动员，然后坐在场外品尝吞吞特意给他挑的蛋糕。
　　吞吞看着爸爸品尝自己挑选和保护下来的小蛋糕，无比满足和开心。
　　他一边吃着水果，一边看向叶云轻：“爸爸，你的小蛋糕好吃吗？”
　　“好吃啊。”叶云轻挖了一勺喂给他，“吞吞尝一口。”
　　吞吞张嘴嗷呜吃掉一勺，弯着眼睛品尝，点头：“嗯嗯，好吃，是我挑哒。”
　　叶云轻失笑，给他擦擦嘴巴，“对，因为是吞吞挑的，所以最好吃。”
　　*
　　第二天又到周五，叶云轻按左桑要求去做体检，顺便也带吞吞去检查一下身体。
　　奇妙的月亮・吞吞家庭直播间虽然挂了公告表示直播推迟到10点开始，但观众还是老早就挤了进来，在弹幕聊天打屁。
　　10点整，直播画面亮起，首先出现的竟然是吞吞戴着口罩、眼睛红红、可怜兮兮的小脸。
　　他整个人缩在程景曜怀里，皱着小眉毛抽噎，眼泪要掉不掉。
　　弹幕：【！！！吞宝怎么了？！】
　　镜头拉远，血液样品抽取室的环境呈现在画面中，叶云轻正握着吞吞的小手臂，用棉签帮他按压止血，还轻轻帮他吹了吹。
　　“很快就不痛了，我们吞吞好勇敢的。”叶云轻道。
　　“呜。”吞吞点点头，发出的声音却带着浓重的鼻音，像是呜咽。
　　取样桌对面，护士在检验单上打勾签字，说：“你们的儿科体检项目都做完了，电子报告会在三个工作日内发送到家长的手机。”
　　程景曜：“谢谢。”
　　弹幕：【吓死我了，还以为吞吞生病了，原来是体检。】
　　【抽血了吗？呜呜吞吞不哭，妈妈抱抱。】
　　【这么小的孩子体检也要抽血吗？看着好疼。】
　　【吞宝好勇敢，我家孩子每次打针抽血都鬼哭狼嚎，哭得我心肝疼。】
　　【这么看吞宝真的是个好省心的崽崽。】
　　护士看了眼叶云轻给吞吞按压的情况，道：“可以了，小朋友把手给我一下。”
　　吞吞瞬间瞪大眼睛，背着小手扭头往程景曜怀里缩。
　　护士忍俊不禁，哄道：“不打针了小朋友，阿姨奖励你贴一个很好看的‘贴纸’，贴在手臂上就不痛了哦。”
　　吞吞试探着抬头，看到护士手上确实拿着一排好看的“贴纸”。
　　护士：“你要小羊、小鸭子，还是小兔子？”
　　吞吞探出脑袋看了看，吸吸鼻子，小声道：“我想要小鸭子。”
　　“好，阿姨给你贴小鸭子。”护士把小鸭子图案的创口贴撕开，朝吞吞伸手，“把手给阿姨好不好？”
　　吞吞警惕地看了看桌面，没有绑住他手臂的皮管，没有扎他的针针，这才试探着、慢慢地伸出小手。
　　护士一把握住他的小胳膊，迅速把创可贴贴上，“好了，小朋友不要抠它，晚上洗澡的时候再撕掉哦。”避免小朋友白天玩的时候碰到脏东西感染。
　　吞吞收回小胳膊点点头，摸了摸黄嫩嫩的小鸭子贴纸，眼里的水汽消散，眼神有了一丝亮光，“谢谢阿姨。”
　　“不客气。”护士笑了下，又看向叶云轻和程景曜，“孩子的疫苗都按时打了吗？没打的话今天也可以打一下。”
　　吞吞瞬间瞪大眼睛，眼里重新蓄起泪珠。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈说好的不打针了，阿姨你骗人！】
　　【护士阿姨好坏坏哦~】
　　【跟我家孩子一样，听到“疫苗”两个字就反射性害怕，每次打疫苗都好折腾。】
　　【呜呜我好坏，吞宝要哭了我居然很想笑哈哈哈哈~】
　　叶云轻从背包里拿出疫苗本看了眼，的确有一针到时间了。
　　他看向要哭不哭的吞吞，摸摸他的小脸蛋，轻声问：“吞吞愿意今天打疫苗吗？不想的话，我们下次再来打也可以。”
　　吞吞一听下次还要再来，眼泪马上缩了回去，摇头：“不来，下次不来。”
　　叶云轻哄到：“那今天打好吗？”
　　程景曜握住他的小胳膊：“打完再让护士阿姨奖励你一个小‘贴纸’，好不好？”
　　吞吞看了大爸爸一眼，吸吸鼻子，点头，朝叶云轻张开手臂：“爸爸抱。”
　　一直抱着他的程景曜：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈曜总被吞吞识破了吧。】
　　【扎一针就给一个贴纸，这笔买卖不划算，我们吞宝又不傻。】
　　【大爸爸坏，用区区贴纸骗我们吞宝打疫苗。】
　　【还是向护士阿姨要的贴纸/狗头】
　　叶云轻把吞吞抱了起来往外走，程景曜跟上，补救道：“那等会儿打完疫苗，我们去吃糕糕好不好？”
　　吞吞转头看向他，趴在叶云轻背上，小脸挤得扁扁的，语气还是委委屈屈：“要甜糕糕。”
　　程景曜微笑：“好，吃甜糕糕。”
　　弹幕：【哈哈哈哈救命！糕糕是什么鬼？第一次听曜总说叠词，笑不活了家人们。】
　　【可是他笑得好温柔诶，好想魂穿吞吞。】
　　【瞬间脑补曜总每天喊老婆：轻轻，来亲亲~】
　　【噗――出戏了姐妹，好违和！】
　　【我们霸总都是直接把老婆透哭，不用那么多台词。】
　　【所以糕糕是什么？】
　　【…………】
　　程景曜用一顿“甜糕糕”收买了吞吞，然而到了疫苗接种室，看着一个个哭着出来的小朋友，吞吞又有点后悔了。
　　一顿甜糕糕好像有点不够。
　　打针好痛好痛的！


第29章 官宣第二十九天
　　“大爸爸。”吞吞趴在叶云轻怀里看向程景曜。
　　“嗯？”
　　“我还想吃冰淇淋。”
　　程景曜：“……可以, 但要下午吃。”
　　吞吞藏在口罩下的小嘴瘪了瘪，“那我还想买玩具车。”
　　弹幕：【噗――臭宝出息了，都学会跟爸爸讨价还价了。】
　　【因为看到别的小朋友都哭了, 感觉一顿糕糕不划算吧。】
　　【买！妈妈给吞吞买！】
　　【咱就是说直播间为什么没有打赏功能？妈妈们分分钟给吞宝买大车, 还需要扎一针再和爸爸商量？】
　　谁知程景曜却拒绝了吞吞, “奶奶给你买了那么多车子, 拆了都还没玩, 暂时不买新的。”
　　自从上次从生态示范村回来后, 楚岚就给吞吞送了一套组装式玩具车，有拖拉机、挖掘机、起重机、小火车、卡车等等, 吞吞爱不释手。
　　但附赠的海报里其实还有暂时没到货的消防车、洒水车、救护车等车型，小朋友当然是全都要。
　　可是大爸爸拒绝了他。
　　吞吞耷拉下眉毛, 看向叶云轻, 一双眼睛可怜兮兮：“爸爸……”
　　叶云轻换了一只手抱他，“大爸爸只是说暂时不买，等你学会了组装奶奶买的车子, 就可以买新的。”
　　吞吞看了眼大爸爸, 见他没有反对, 遗憾道：“好吧……”又强调：“我明天就学会了。”
　　叶云轻无奈笑, 抱着他走进疫苗接种室, “嗯, 我们打完疫苗就回去学。”
　　弹幕：【曜总你是不是买不起？孩子想多要几辆车怎么了！】
　　【@节目组马上给我整个打赏通道, 老娘要给吞吞打钱买车！】
　　【虽然但是, 曜总这样做也对啊, 不能惯坏小孩子。】
　　【你们以为楚董给吞吞买的车, 会少吗？】
　　【……对不起, 是我草率了。】
　　这是一家私人医院, 不像妇幼保健院和疫控中心那样，每天带孩子来打疫苗的家长爆满。
　　今天正好又是工作日，加上时间已经比较晚了，刚刚那一批小朋友哭着离开后，吞吞又在门口和爸爸们讨价还价了一会儿，这会儿疫苗接种室已经空了下来。
　　程景曜和院长认识，提前打了招呼会来做直播，如今叶云轻又跟接种疫苗的医生说明了情况。
　　医生倒不在意镜头，照例接过疫苗本，问小朋友最近有没有感冒、发热、腹泻、过敏等症状，又给吞吞量了一遍体温，才确定今天可以打。
　　“家长坐这里，抱住小朋友，帮忙把袖子拉一下，露出手臂。”
　　吞吞见医生一边说，一边手势极快地拆开针/管，长长的针/头扎进小药瓶，仿佛自己也被扎了一般猛的哆嗦了一下，死死闭上眼睛，浓密纤长的睫毛一颤一颤。
　　叶云轻连忙虚挡住他的眼睛，但这样就没办法抱稳他还给他拉袖子，于是示意程景曜来。程景曜在叶云轻面前蹲下，抓住吞吞的小胳膊固定，帮他拉起袖子。
　　弹幕：【！！！老婆别挡呀，让我看看吞吞的表情有多痛苦。】
　　【？？？姐妹你好狠！加我一个！】
　　【你们太过分了――摄像大哥镜头拉近点！】
　　【啊我都不敢看，我女儿打疫苗都是我老公抱着，因为她一哭我就受不了。】
　　摄像果真将镜头推近，从上方窥到叶云轻虚挡的缝隙，只见吞吞紧紧闭着眼睛，长长的睫毛不停颤抖。
　　叶云轻低头刚好也能瞧见吞吞的表情，心肝跟着颤，另一只手紧紧抱住他，生怕他突然挣扎，被针/头划伤。
　　凉凉的酒精擦在胳膊上，冰得吞吞微抖，偏头往叶云轻怀里藏，小胳膊却被程景曜抓住动弹不得。
　　湿润的水珠从紧闭的眼睛里溢出来，挂在不断颤动的睫毛上，将坠未坠。
　　医生握着针/筒靠近吞吞的皮肤，叶云轻猛地别过脸不忍看。
　　针往手臂一扎，吞吞猛的一抖，呜咽一声，眼泪哗哗从眼睛里淌下来，好不可怜。
　　“好了，家长帮忙按一下。”
　　叶云轻放下虚挡着吞吞眼睛的手，从医生手里接过棉签按压止血，一边低头亲了亲吞吞的脑门：“不哭不哭，我们打完了，打完就不痛了。”
　　吞吞的小脸再次出现在镜头内，皱着眉毛掉着眼泪，上下睫毛被眼泪沾湿，每一次开合都黏连着水珠。
　　他小声呜咽着，叶云轻怕他呼吸不畅，帮他把口罩拉下来了一点。
　　红红的鼻尖露出来，随着吞吞的抽噎一耸一耸。他没有放声哭，眼泪却不住地掉，更加惹人心疼。
　　弹幕：【呜呜呜吞宝好可怜！妈妈错了，妈妈不该说想看你哭哭的样子。】
　　【他好乖啊，简直乖过头了，完全不像这个年纪的孩子（没有说他不好的意思）。】
　　【我感觉一方面是曜总和轻轻教得好，一方面是因为吞宝知道自己的身世吧。】
　　【姐妹不要提醒我！一想到吞宝这么乖可能是因为没有安全感怕不被喜欢，就好心疼！】
　　【心疼 1】
　　程景曜拿出纸巾，吞吞仰着脸任由他擦泪，一边闷声带着鼻音道：“甜糕糕。”
　　程景曜无奈笑，哄道：“好，马上就去吃甜糕糕。”
　　弹幕：【…………妈妈白心疼你了，臭宝！】
　　医生也忍不住弯起唇角，第一次见哭得这么安静，还惦记着吃甜糕糕的小朋友。
　　她一边在疫苗本上登记接种时间，一边温声道：“到隔壁观察室等候半个小时，没有不良反应就可以离开。”
　　叶云轻抱着吞吞起身：“好的，谢谢医生。”
　　医生把疫苗本递给程景曜，道：“下一针在两个月后，没有特殊情况就按时来打。”
　　吞吞刷地扭头看向医生，瞪大眼睛，好不容易止住的眼泪又啪嗒啪嗒滚落下来。
　　还有？！说好的下次不来了呢？
　　弹幕：【哈哈哈哈吞吞幼小的心灵，今天承受了太多本不该有的起伏与跌宕。】
　　【吞宝：我要闹了！到底要扎我多少针？】
　　【确实要打蛮多针，我家宝宝现在两岁，已经打了七八针了，不过吞宝四岁，按时打的话差不多都接种完了。】
　　【如果有特殊原因可能会推迟，还有些体弱的小朋友除了必接疫苗，还会选接一部分二类，反正确实蛮多的。】
　　【呃呃呃一听就麻了，手臂都开始幻痛。】
　　【讲真，我一个大人都怕打针，吞宝真的蛮勇敢了。】
　　【快！奖励我们吞宝甜糕糕和冰淇淋！】
　　叶云轻带着吞吞到观察室观察，因为早晨体检不能吃早饭，一家人其实到现在都还没吃东西。担心吞吞饿坏，程景曜给吞吞开了一盒牛奶，递给他一个小面包。
　　吞吞接过牛奶，拒绝小面包：“要吃糕糕。”
　　程景曜没想到儿子真的那么馋那一口“糕糕”，忍俊不禁地收回小面包：“那吞吞先喝牛奶。”
　　吞吞两手握着牛奶盒子，咬着吸管大口吮吸，就是眼睛红红、鼻尖红红，表情还有几分可怜。
　　观察了半个小时，没有异常，叶云轻和程景曜带着吞吞离开医院，来到一家粤式茶楼。
　　弹幕：【原来是这个糕糕！我也想吃！】
　　【啊啊啊啊啊虾饺烧麦肠粉红米肠叉烧包核桃包马蹄糕虎皮凤爪金钱肚艇仔粥！】
　　【卧槽！姐妹你发文字为什么带图片？孩子都馋哭了！】
　　【……我去点个外卖。】
　　【我也去点个糕糕和粥，四舍五入就是我和吞吞一起吃饭！】
　　程景曜答应吞吞给他吃甜糕糕，于是红枣糕、椰子糕、马蹄糕、黄金糕全都点了一份，每个都给吞吞分一小块，让他每种都能吃到。
　　从第一口甜糕糕进嘴里，吞吞的表情就眉飞色舞起来，鼓着腮帮子眼睛弯弯，坐在宝宝椅上欢快地摆动小身子。
　　弹幕：【啊啊啊啊看起来好好吃！这是哪一家？我也要去！】
　　【盘子上有logo，可以搜一下！】
　　【别去！俺刚搜完回来，太贵，吃不起。】
　　【哦，那我酸了，打一针疫苗换一顿这么贵的甜糕糕我也愿意！】
　　吃完早午饭，直播刚好满3个小时，程景曜无情地宣布要下播了。
　　在观众的激情挽留之中，吃够了甜糕糕无比满足的吞吞对镜头挥手道别，笑容灿然，一如往昔。
　　但有关他的动图却带着#吞吞小哭包#的话题再次登上热搜，萌得网友心肝直颤。
　　当晚，程云直上CP超话里，景星庆云太太又更新了一篇同人文。
　　@景星庆云：#程云直上#小时候在未来老婆面前耍酷不敢哭，长大了偏要弄哭老婆（清新童年向 成年后你懂的）……
　　评论：【啊啊啊啊我嗑爆！太太你简直就是天使！】
　　【我何德何能！何德何能！拥有太太这样的CP同人巨巨！】
　　*
　　“奇妙的月亮”集体直播改为两周一次，这周没有录制计划，但剪辑后的第一期直播节目周六正式在电视台播出，菠萝视频同步更新。
　　叶云轻和程景曜带着吞吞看了一下，剪辑版画面更有故事性，节奏也更紧凑，反转也剪地很巧妙，即便亲身经历全过程的他们，再看剪辑版也觉得很有意思，想必看过直播的观众也会有同感。
　　第一期节目反响十分不错，递到叶云轻手里的邀约又多了起来，香水品牌SYT也递来了全线代言合作意向书。
　　当初叶云轻在发布会直播中被爆出所谓“黑料”，SYT的确蒙受了不少损失，看在程景曜的面子上，咬着牙没有解约。后来叶云轻和程景曜公开，又带着吞吞上综艺，口碑逆风翻盘，尤其是身世曝光后，形象积极正面无可挑剔，SYT“新雪”香水随之脱销，公司股价也迈向新高，因祸得福，还赚了一笔。
　　因此，SYT慎重考虑后，向叶云轻发来了全线代言邀请。
　　不过这事儿还要详细谈，一时半会儿决定不了。
　　眼下王潇打来电话，说给程景曜和叶云轻接了一个杂志的双人封面，还有一个简短的采访。
　　另外，王潇说：“关于莫遥的事情，我也查到了一部分。”
　　她语气里充满了想吃瓜的揶揄：“程总，您知道自己和他大学时就有个‘双摇’CP吗？”
　　叶云轻：？！
　　程景曜拧眉：“……什么玩意儿？！”


第30章 官宣第三十天
　　程景曜此刻仿佛突然知道自己晚上吃的饭菜是陈年馊饭一般, 猛地一阵反胃。
　　叶云轻也觉得有些膈应，撩起眼帘瞥了程景曜一眼。无风不起浪，没点缘由怎么会冒出这种CP？
　　程景曜倍感冤枉, 握住叶云轻的手十指相扣, 将人拉进怀里搂住, 一块靠坐在床头。
　　电话开了外放，那头王潇说：“我找当时的知情人打听了一下, 说是因为当时表演系新生票选系草，你第一，莫遥第二, 而且你俩竞选的照片碰巧衣服有点同款，就传出了‘双摇’颜值CP。”
　　“不过云轻转入表演系之后，‘双摇’CP就BE了。”
　　程景曜：“……”
　　他完全不知道还有这事，准确的说，他当时全部精力都放在云轻没办法继续跳舞要转系这件事上, 没有多余的眼神给过任何人。
　　或许是因为程景曜给人的印象实在太冷淡了, 校友们嗑嗑CP也不敢舞到他面前。后来又发现他的温柔和笑意其实都给了舞蹈系转过来的叶云轻, 也就嗑不动硬得像石头的假CP。
　　叶云轻当时正处于情绪低谷，自然也不可能知道或关注这事儿。如今听王潇提起, 依旧是不忍回首当时的心境。
　　他没再纠结CP这件事，而是问王潇：“那莫遥因为以前的事，才对我们和吞吞有恶意？”
　　程景曜死死拧眉, 嫌恶道：“总不能因为他不满于当初的CP而记恨我, 所以也讨厌吞吞吧？”
　　王潇：“……他就不能是暗恋你求而不得, 因此迁怒你的孩子？”
　　程景曜脸色一黑：“少恶心我。”
　　王潇在电话那头大笑, 叶云轻也忍不住弯起唇角, 抬眸_了程景曜一眼：魅力不小啊程总！
　　程景曜不乐意了, 抬起他的下巴，对着他红润的唇吧唧亲了一口。
　　电话那头，王潇的笑声戛然而止――
　　“做个人吧！程总！”她咬牙切齿道。
　　叶云轻面颊一热，挣开程景曜的怀抱往旁边挪了挪。
　　程景曜再次捉住他的手握住，厚脸皮地冲他扬眉，一边对电话那头道：“所以你少说废话，别打扰我们睡觉。”
　　王潇：？？？你说的睡觉，是我理解的那个睡觉吗？
　　叶云轻脸色更红，无奈地拍了程景曜一下，肃容：“说正事！”
　　“咳！”王潇重重咳了一声以示自己的存在感，阻止老板夫夫打情骂俏，“据我打听到的消息，莫遥对‘双摇’CP是知情的，当时还有点介意这种拉郎配。”
　　“不过，你第一部 电影火了之后，他也刚出道不久，主动透露和你是同班同学，引导媒体去采访你们的同学，蹭了一波热度，还有点继续炒CP的意思。”王潇道，“但因为你没回应，没能炒起来。” 
　　程景曜不屑道：“蹭了热度还对我不满？”
　　王潇：“可能对他来说远远不够吧，我听他以前的朋友说，他这人刚出道的时候挺心高气傲的，这两年也不知道受了什么刺激，有点想红想疯了，炒作拉踩无所不用其极，背地里也荤素不忌。”
　　“所以我尝试从他的角度推敲了一下他的心理。”王潇道，“明明和你同届同班，同年出道，算是竞争对手，却又有过一个莫名其妙的CP，后来你一飞冲天，心高气傲的他却寂寂无名，想来心理落差就挺大，说不定还跟那些黑粉一样酸你的成绩都是靠钱买的。”
　　“平日隔空喊话蹭你热度你也绝不回应，让他一个人唱独角戏，估计这一点也会怨你不近人情。录节目那天你不也挺冷淡的？想必更加刺激了他。”
　　“再加上这个时候你们之间的差距已经够明显了，他不能当面跟你硬碰硬，于是碰上吞吞遇到危险，他就选择视而不见，甚至有点幸灾乐祸。”
　　程景曜、叶云轻：“……”
　　“潇姐。”程景曜语气微妙，“能揣摩出这种变态的心理，你也蛮了不起的。”
　　王潇怒：“……拐着弯骂我是吧？”
　　“没有，我夸你有智慧呢，心理学大师。”程景曜继续阴阳怪气，报王潇刚才拿莫遥恶心他之仇。
　　王潇：“我谢谢你啊！”
　　叶云轻忍俊不禁，露出一丝笑意。
　　程景曜捏了捏他的手心，收起漫不经心的表情，对王潇道：“既然他对我有这么多不满，绝不可能只是对吞吞有危险袖手旁观，说不定背地里还做了别的事，继续往深处查一查。”
　　王潇也回归正经：“明白。另外还有个事，赵君……可能会被判刑。”
　　赵君买通节目组工作人员谋取私利那事儿被立案侦查，警察传唤他的时候，也通知节目组和受害者监护人过去，叶云轻和程景曜都不方便，就让王潇派了法务部的律师去。
　　王潇：“张律师说他短短几天就瘦得脱相，整个人看着特别阴鸷抑郁，对收买工作人员的事倒是不否认，但为什么针对一个小孩子却不肯说。”
　　“他这种属于对非国家工作人员行贿罪，数额较大，少说也是三年以下。正好因为节目的事闹得比较大，圈里这种风气背地里又很常见，警方估计是有意树典型，正风气，赵君不配合就有可能从重判，他的辩护律师也焦头烂额。”
　　程景曜眼神微冷：“我没工夫了解他的心路历程，就算他有一千万个理由，也无法否认他就是一个手段下作的极端利己主义者，法律会教他做人。”
　　王潇：“嗯，张律师问我们需不需要民事方面的赔偿。”
　　“不需要――”话说一半，程景曜扯着唇角冷笑：“要！为什么不要？找他要精神损失费，捐给希望小学。”
　　王潇：“……好的。”损还是你更损！
　　“那就没什么事了，后天你和云轻一块去拍封面，时间、地址和采访提纲我待会发给你。”王潇道，“另外――”
　　“老板你反思一下，为什么总是招惹变态？！”
　　说完迅速挂了电话，Big胆大！
　　程景曜：？？？反了你了？
　　叶云轻忍不住噗嗤一笑，程景曜一眼横过来，他连忙收敛笑容无辜眨眼，捞起枕头抱在怀里，低头掩饰笑意。
　　程景曜气得磨牙根，打开王潇的微信，手指怒敲键盘：【挑衅老板，扣半年奖金！】
　　王潇回了一条语音：【哎呀，那我就只能上老板家蹭饭了，刘姨手艺那么好，我又不亏，还能当电灯泡！】
　　程景曜：！！！从未见过如此厚颜无耻之人！
　　叶云轻听着王潇故意造作的语气，没忍住大笑出声，抱着枕头歪倒在床上，桃花眼笑得弯弯，容色动人。
　　程景曜在亲近的人面前会有一股罕见的幼稚劲，王潇熟知这一点，经常和他互怼为乐，难得又一次怼赢了程景曜，估计背地里暗爽呢。
　　程景曜却郁闷得磨牙，要说真生气也不至于，但是就连叶云轻都笑话他――
　　他倾身压住叶云轻，捏着他精巧的下巴，恶狠狠地亲他笑得弯弯的唇，批评道：“你有没有良心，笑话自己老公？”
　　叶云轻捧住他的脸亲了他一口，笑着骂他：“幼稚鬼。”
　　程景曜呼吸一沉，低下头狠狠吻住他。
　　程老板不知道自己为什么总是招惹变态，但在床上欺负老婆的时候，他自己就像个“变态”！
　　叶云轻不得不忍着战栗提醒他，“别……别留痕迹，后天还有拍摄。”
　　无处施展的“变态”程老板放过了老婆漂亮的脖子、锁骨和胸口的红痣，将人翻过来，在后腰落下深深浅浅的吻痕……
　　*
　　拍杂志那天，叶云轻和程景曜先把吞吞送去了奶奶家，然后前往拍摄地点。
　　因为是夏日主题，两人的服装和造型都很清爽，就是换服装的时候，叶云轻发现自己的两套衣服，搭配的都是刚到膝盖的五分裤，不太合适。
　　他没有换，拿着裤子从试衣间出来，问造型师：“这两条裤子可能不太合适，有长裤的搭配吗？”
　　造型师微愣：“这两套衣服只搭配了五分裤，都是按两位老师的尺码准备的……”怎么会不合适？
　　叶云轻顿了下，解释道：“我前几天运动过量，小腿有些淤青，拍照恐怕不太好看。”
　　“可以用粉底遮一下吗？或者后期修一下图。”造型师提议道，又看向已经换好衣服的程景曜，“您的两套服装都是和程老师的那两套搭配好的，如果要换就得都换掉。”
　　他们当然不可能只准备一两套衣服，但首先拿出来的当然是契合主题的最优选。
　　程景曜道：“我没问题，换吧。”
　　见他俩坚持，造型师便道：“那两位老师稍等一下，我去隔壁把另外几套备选拿过来。”
　　叶云轻：“麻烦你了。”
　　“您客气――！”造型师拉开化妆间门，见门口杵着两个陌生男人，突然吓了一跳。
　　程景曜和叶云轻抬眸看过去，眉头顿时一皱。
　　门口的年轻男人却露出无害的笑容，对造型师道：“抱歉，吓到你了。我听说景曜和云轻也在这边拍摄，特意过来打个招呼。”
　　造型师这才认出眼前的男人，是今天预约了隔壁摄影棚拍杂志内页的，她给对方让开路，道：“没事，莫老师你们聊，我去取衣服。”
　　“不用，我还要拍摄，打个招呼就走。”
　　莫遥对程景曜和叶云轻笑了下，说了句“改天有空一起吃饭”，就带着经纪人转身离开。
　　心里明知没有那么熟，偏要过来露个脸，也不知道给谁添堵。
　　反正程景曜连个眼神都欠奉，直接将他无视，叶云轻也没吭声应他。
　　化妆师看出一点微妙来，光听莫遥说话，她还以为他跟程老师、叶老师很熟，没想到却是自来熟。而且打个招呼都不等回应就离开，想必也知道对方不会搭理，真不知道图什么。
　　莫遥和经纪人回自己拍摄的摄影棚，经过无人的走廊拐角，莫遥低声问：“我的封面突然改成内页，就是因为他们两个？”
　　经纪人顿了下，面色冷静：“谈不上，我们当时只是在争取这期封面，又没定下。”
　　莫遥扯着嘴角冷笑：“那就是我竞争不过呗。”
　　经纪人敏锐地皱眉：“你和他们有过节？”
　　不等莫遥回答，他又严肃道：“就算有我也建议你忍着，他们两个现在都惹不得，你想想赵君，还有已经被雪藏的秦――”
　　“我知道。”莫遥不耐烦地拔高了声音，又咬牙压低，“我看起来像是那么自不量力的蠢货？”
　　经纪人看了眼周围，低声警告：“既然心里有数，就把你的表情藏好，和老同学打完招呼臭着脸出来，你觉得别人会怎么想？”
　　莫遥顿了顿，重重地吐出一口浊气，调整自己的表情，却听经纪人突然道：“不过，你如果想要这个封面，也不是没有办法。”
　　莫遥一怔，诧异地看向他，紧接着皱眉压低声音警告：“你别害我。”
　　经纪人扯了扯唇角，抬眼看向他：“我又没说要动他们两个，就看你自己想不想要。”


第31章 官宣第三十一天
　　莫遥看向经纪人：“什么意思？”
　　经纪人低声：“上次在首都, 金总不是对你挺满意？这家杂志社最大的投资人就是他，你把他哄好了，要一期封面还不简单。”
　　莫遥脸色骤变, 像生吞了一只癞□□一样恶心。
　　他讥诮一笑：“是，我是愿意为了资源做一些交换，但还不至于为了一期封面, 去伺候一个恶心的老变态。”
　　他阴恻恻地瞪了经纪人一眼，大步离开。
　　经纪人看着他的背影笑了笑，能力不足又豁不出去，对自己不够狠对别人又不够狠, 在大浪淘沙的娱乐圈如何能出头？
　　*
　　叶云轻和程景曜拍完封面, 差不多就到了中午，午餐和杂志社的编辑一块吃的, 顺便做了一个谈话式的采访。
　　采访过程拍了视频, 会作为杂志发行时的彩蛋公开。
　　结束工作，两人前往楚家接吞吞。
　　小家伙上午被奶奶带着去了游乐园, 玩得十分尽兴，这会儿正在午睡，叶云轻便和程景曜也留下休息一会儿。
　　还是在程景曜的房间, 洗过澡换了睡衣, 叶云轻坐在床上回经纪人的工作消息。
　　程景曜洗完澡从浴室出来, 看到他屈膝坐在床上，五分的睡裤滑到大腿根，露出两条白皙修长的腿。
　　偏偏膝盖和小腿骨上有几块青青紫紫的淤青, 显得格外刺眼。
　　都是最近训练摔的。
　　程景曜转身去翻柜子, 叶云轻听见动静诧异抬头, 问他：“找什么？”
　　程景曜从书桌底下的柜子里找到医药箱, 翻出一支化瘀的药膏，不抱什么希望地看了眼日期，果然过期了。
　　以前叶云轻练舞也经常磕磕碰碰，习惯了也就不怎么爱抹药，但只要程景曜一发现，就不允许他不当回事。后来发展成程景曜在自己屋里搁着药箱，每次叶云轻练完舞回来，他就带着药膏去他房间找他。
　　叶云轻看到他翻出这个东西就明白了他的意图，道：“没事，家里有，回家抹也是一样的。”
　　程景曜却转身往外走：“我去问问周姨，家里应该有常备的。”
　　叶云轻看着他的背影，抱着膝盖缩了缩脚指头，微微弯起唇角。
　　过了一会儿，程景曜推门进来，手上拿着一支化瘀的药膏。
　　叶云轻抬眸，放平双腿，看着对方在床沿坐下，握住他的脚踝把他的双腿抬起来放到膝盖上，挤了一截药膏涂抹在淤青处，轻轻推开。
　　“嘶――”叶云轻抽气一声，腿部线条绷直，脚趾蜷缩。
　　“疼？”程景曜关切地问，手上放轻了力道。
　　“还好。”叶云轻往前挪了挪，弯腰倾身靠在他肩头，舒服地闭上了眼睛。
　　呼吸间是熟悉的沐浴液香气，以及程景曜身上独有的味道，令人安心沉溺。
　　为了把淤青化开，程景曜抹着药膏揉了好一会儿，再抬头，发现叶云轻已经靠在他肩头睡着了。
　　程景曜手落在他纤细的小腿上，顺势往下摸到右脚脚踝后方，拇指轻轻摩挲着那道浅浅的手术疤，眸光闪过一丝阴霾。
　　私心他不愿再见到叶云轻受伤，可理智上却知道不可能束缚他的双腿，不让他舞蹈。
　　“你还要摸到什么时候？”
　　程景曜手里圈住的脚踝动了动，靠在肩头的人直起身，抬眼轻轻_他，i丽的桃花眼带着半寐半醒的蒙蒙雾气，声调也轻轻柔柔，含娇带嗔地抱怨程景曜打扰他睡觉。
　　被抓包的程景曜笑着松开他的脚踝，搂住他的腰将人放倒在床上，低头亲了亲他的眼睛，“睡觉。”
　　叶云轻的眼皮沉沉地开合两下，最终闭上，安静了一会儿又抬脚踢了踢他，嘟囔：“你没洗手。”
　　程景曜：“……”
　　行嘞，小祖宗，我这就去洗手。
　　*
　　叶云轻的训练计划有条不紊地推进，周天勤导演也来巡视过训练进度，对当前的训练成果十分满意。
　　据周导说，电影选角已经全部完成，资金也基本到位，就差部分场地还在协商中，预计下个月（9月）在北城开机。
　　叶云轻估计了一下，距离9月还有半个多月，到时候吞吞开学，奇妙的月亮也差不多还有一两期，时间上应当安排得过来。
　　但是他进组的话，程景曜一般不会再接剧本，因为他们约定好了，尽量不同时进组拍戏，避免吞吞一个人在家。
　　可他这部戏至少要拍3个月，程景曜不进组的话，一年一部戏的计划今年就要泡汤了。
　　程景曜倒是不介意，“正好我打算让曜云娱乐拉班底来做电影，有三四个月的时间，准备还更充分。”
　　说着还拿出了计划书，叶云轻见他是真的有打算，不是安慰自己或纯粹为自己让步，也就安心准备进组去了。
　　这周末他们参加了“奇妙的月亮”第三次集体直播――家庭运动会。
　　叶云轻邀请的飞行嘉宾是为数不多的一位圈中好友，曜云娱乐音乐版块的门面担当，也是电影《向阳》的主题曲的创作者和演唱者，时年二十四岁的创作歌手付序清。
　　这次直播少了赵君一家，节目氛围反而更加欢乐和谐。趣味横生的运动项目，和为了平衡游戏规则而给各位家长增设的搞怪道具，让所有嘉宾都贡献了不少表情包，整个节目充满笑点。
　　这期节目，虽然吞吞年纪吃了一点小亏，但叶云轻和程景曜在付序清的帮助下，还是拿到了第一名，获得了节目组首次提供的实物奖励――金主爸爸赞助的多功能电烤箱一台。
　　另外两组家庭也根据名次获得了不同的奖励，飞行嘉宾也没有空手而归。
　　*
　　又到一个周五，吞吞白天去上兴趣班，没有再开直播，下午从兴趣班回来，等待了一天的观众才看到心心念念的宝贝。
　　开屏就是吞吞的一张小圆脸怼在镜头前，盯着镜头观察摸索着什么。
　　“爸爸，这个灯亮了。”吞吞指着镜头，回头喊到。
　　镜头外传来叶云轻的声音，“那观众们就可以看到你了。”
　　吞吞闻言看向镜头，眨眨眼睛，忽然笑着挥挥小手，露出一双酒窝：“你们好哇，我是吞吞。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊开屏暴击！吞宝的小圆脸也太嫩了吧！】
　　【第一视角，吞吞在对我笑诶！】
　　【啊啊啊啊宝贝你好！我是妈妈！】
　　【这里是姨姨！】
　　吞吞朝镜头打完招呼，转身跑到叶云轻身边，镜头随之切换，观众这才看到这次直播的地点，竟然是第一期直播中出现过的吞吞的家。
　　镜头正对着餐厅，餐桌被收拾了出来，摆满了鸡蛋、面粉、牛奶和打蛋器、大口盆等原料和器具。
　　除了叶云轻，还有一位戴着口罩、两鬓花白、看起来上了年纪的女人站在餐桌边。
　　吞吞踢了小拖鞋，爬到两人中间摆着的那把餐椅上，对着固定在餐桌对面的镜头说，“今天我和爸爸，要跟姨奶奶学做蛋糕。”
　　“因为，大爸爸生日要到啦！”
　　他现在说话越来越顺畅，长句子也不再口齿不清，但是句末还是会有上扬的可爱小尾音，“等我学会了，就送一个大蛋糕给大爸爸。”
　　弹幕：【对耶，曜总生日要到了。】
　　【救命！我是个假粉！自从当了吞宝妈妈，把正主的生日都忘记了/狗头】
　　【老婆儿子亲手做蛋糕诶！曜总好有福气。】
　　【安能修得十世福，天降此等小乖崽！】
　　【虽然但是，臭宝，你的惊喜被全网直播了。】
　　【哈哈哈哈哈哈麻烦大家装作不知道。】
　　【话说曜总呢？】
　　叶云轻一边给吞吞系小围裙，带小厨师帽，还用湿毛巾给他擦干净手，一边和观众互动：“今天我们的甜点师是吞吞小朋友，他准备在大爸爸下班回来前，完成一个蛋糕。”
　　吞吞点头：“嗯嗯！唔――”
　　头顶的小厨师帽呲溜一下滑下来，吞吞连忙用两只小手去接，刚好把帽子捂在自己下半张小脸上，只留下一双因为惊讶而瞪得大大的眼睛。
　　他郁闷地皱了皱小脸，把压扁的帽子拉回原状，仔细端详一番，也没分出正反面，只得随意把帽子举回头顶，歪歪斜斜地戴着。
　　弹幕爆笑：【哈哈哈哈哈可爱！帽子瞬间变口罩。】
　　【这位小甜点心，不，小甜点师，我看你怕是要翻车呀。】
　　【哈哈哈哈小甜点心，莫名贴切。】
　　【没想到我们臭宝也有喜剧人天赋。】
　　【有没有哪位姐妹在录屏？可否制作一张刚刚那个的动图？跪谢！】
　　吞吞在叶云轻的帮助下重新戴正帽子，拍拍小手看向一旁的刘姨，“姨奶奶，蛋糕要怎么做哇？”
　　刘姨：“首先我们需要把鸡蛋敲开，把蛋黄和蛋清分开。”
　　她拿出一个小漏勺形状的蛋清蛋黄分离器，搭在吞吞面前的玻璃小碗上，然后动作迅速的敲开一个鸡蛋倒进分离器，蛋黄被留在“漏勺”里，蛋清流到了碗底。
　　“哇！”吞吞弯腰盯着碗壁，“牛（流）下来了。”
　　弹幕：【哇！牛在哪里？】
　　【哇！吞宝你好没见过世面的样子哦！】
　　【小孩子本来就是看什么都新奇呀。】
　　【实不相瞒，我也是第一次见，早知道有这玩意，谁还每次费劲用半个蛋壳倒来倒去。】
　　【哈哈哈哈可爱！】
　　叶云轻推来另一个玻璃碗，说：“吞吞帮忙把蛋黄倒进这个碗里好吗？”
　　“好。”吞吞抓起小“漏勺”，抿着唇角，小心翼翼地将蛋黄倒进碗里，然后邀功似的朝爸爸露齿一笑。
　　刘姨继续敲鸡蛋，分离，吞吞搬运蛋黄，动作细致，眼神专注，重复以上动作N次，蛋黄和蛋清终于分好了。
　　接着是打发牛奶，筛面粉，做面糊，另一边自动打蛋机在打发蛋清。
　　吞吞按刘姨和爸爸的指示，一步步完成，虽然真正主导操作的不多，但这里摸摸那里蹭蹭，每个环节都参与，表情和模样无比认真。
　　餐厅里几人专心致志做蛋糕时，房子大门突然被打开。
　　一身白衬衫加西裤的霸总装扮的高大男人走进镜头，抱着胳膊看着餐桌前的一大一小，眼神温柔宠溺，唇边有不自知的笑意。
　　卖力搅拌面糊的吞吞刚巧抬头，眼睛忽然瞪大：“大爸爸！”
　　叶云轻微讶：“这么早就回来了？”
　　程景曜挽起袖子走上前：“听说有人在给我准备惊喜，我能加入吗？”
　　弹幕：【啊啊啊啊曜总好帅！】
　　【曜总生日快乐！】
　　【曜总生日快乐！】×100
　　【啊欧！某位小甜点心的惊喜被撞破了。】
　　【哈哈哈哈曜总是看节目了吧。】
　　叶云轻失笑，想说这算什么惊喜。吞吞却一把捂住自己面前的面糊盆：“不可以！”
　　程景曜：“？”
　　吞吞：“大爸爸知道了，那就不算惊喜了。”
　　程景曜捏捏他的小鼻子，“晚了，我已经知道了。”
　　吞吞用手背蹭蹭鼻尖，皱着小脸：“大爸爸坏！我的惊喜飞走了。”
　　程景曜：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈！曜总回来得不是时候啊。】
　　【曜总：我一个即将过生日的寿星公，居然还被嫌弃？】
　　见程景曜回来，刘姨让开位置，站在一旁口头指导。吞吞瘪瘪嘴，勉强认可大爸爸的加入。
　　好在蛋糕也做得差不多了，将面糊倒入模具，吞吞扬起小脸，“然后呢？”
　　叶云轻：“然后把面糊放进烤箱，等半个小时，蛋糕坯就做好了。”
　　吞吞眼睛一亮：“好耶，蛋糕做好啦！”
　　他像小跟屁虫一样跟着爸爸来到厨房，看着自己做的面糊进入预热好的烤箱。
　　还指着烤箱忍不住显摆：“这个是我和爸爸赢回来的。”
　　弹幕：【知道了知道了，臭宝！】
　　【有没有发现吞宝越来越有点小傲娇了？】
　　【好事啊，以前有点太温温吞吞了，现在这样说明他更自信，更有安全感了。】
　　傲娇的小吞吞拖着小凳子来到厨房，坐在烤箱面前，托着腮盯着烤箱运转。
　　叶云轻和刘姨收拾餐桌，叮嘱他看可以，不许乱动烤箱。程景曜回卧室换衣服。
　　叮咚叮咚――门铃突然响起。
　　吞吞和叶云轻同时抬头，吞吞：“有客人！是谁哇？”
　　叶云轻擦擦手往外走：“不知道，爸爸去看看。”
　　吞吞抓住他的手跟上，叶云轻打开可视电话，看到一张熟悉的脸：“大哥？”
　　吞吞反应了一会儿，瞪大眼睛：“伯伯！”


第32章 官宣第三十二天
　　“Surprise！！！”
　　叶云轻打开大门, 率先出声的是捧着礼物的Nico和Lu，这对长着棕黑色头发和蓝色眼睛的混血双胞胎戴着口罩，笑容灿烂地挥手：“Hi，Uncle！”
　　接着两人看见叶云轻身边的吞吞, 猛地瞪大眼睛：“Oh！Is he Tuntun？”
　　“Soooooo cute！”
　　吞吞好像听到了自己的名字, 但不太理解洋娃娃一样的哥哥姐姐为什么两眼放光地看着自己, 下意识往叶云轻身后边藏, 又害羞地探探脑袋。
　　程景暄拉住两个着急往里扑的孩子：“程予希，程予乐, 请说中文, 不然弟弟听不懂。”
　　“OK, OK！”程予希、程予乐挤进玄关，用还不太流利的中文对吞吞打招呼。
　　程予乐：“你好吞吞, 我是哥哥。”
　　程予希：“我是Nico姐姐，我们在电话里见过，你还记得吗？”
　　吞吞从叶云轻身后探头，依稀想起在奶奶家和这两位的哥哥姐姐视频过，于是腼腆地挥挥手：“哥哥，姐姐。”
　　跟随摄像大哥见证了这一幕的观众：【！！！大程总？】
　　【啊啊啊啊混血小天使！好漂亮诶！】
　　【哈哈哈哈这对小天使见到吞吞的反应, 是我本人没错了。】
　　【程总好帅, 属于是霸总本总了。】
　　【大程总太太好辣, 戴着口罩也能看出是个美人。】
　　【哥哥姐姐是双胞胎吗？说中文的口音好可爱。】
　　几个小孩打招呼期间, 叶云轻也在跟程景暄和他的太太Mia寒暄，“回来怎么不提前说一声，我们好去接你们。”
　　他取出备用拖鞋, 将他们一家请进门, 再抬头却猛然顿住, 诧异地看向门外。
　　一位面容几分熟悉的老人朝他笑笑，手边还牵着的一个五岁左右、黑发黑眸、皮肤冷白、戴着口罩的小男孩。
　　“云轻，吞吞，好久不见。”老人道。
　　“……爸，好久不见。”叶云轻笑了下，朝程景暄递去一个询问的眼神。
　　程景暄：“咳，还有拖鞋吗？我们还有一位小客人。”以及一位厚着脸皮上门的老客人。
　　叶云轻顿了下，给一老一小拿上拖鞋：“有，进来吧。”
　　弹幕：【！！！程董也来了？！】
　　【不是说程董和大程总在国外打江山吗？这就回国了？】
　　【有生之年啊姐妹们！我以为在吞吞家直播间看到楚董已经人生圆满了，没想到居然还能集齐三程同框！】
　　【那我们岂不是可以期待一下阖家欢乐、三世同堂的画面？】
　　【对啊，楚董呢？】
　　【没人觉得程董牵的小孩好俊吗？妥妥帅哥的胚子呀！】
　　吞吞认出经常跟自己视频的程徽，弯弯眼睛甜甜地叫：“爷爷！”
　　“哎！”程徽笑着应声，摸摸吞吞的脑袋。
　　叶云轻暗叹程徽会挑时间上门，一回国就跟着大哥一家过来，程景曜和他再有隔阂，也不会在嫂子和侄子侄女面前将他拒之门外，何况现在还在直播中。
　　“谢谢，打扰了。”跟着程徽进来的小男孩对给他拿拖鞋的叶云轻道谢。
　　他穿着天蓝色儿童衬衫和白色五分休闲裤，浓密纤长的睫毛低垂，抬眼看人时瞳仁黝黑而深邃，开口时一字一句说得清晰认真，没有这个年纪该有的稚嫩语气。
　　叶云轻没想到对方小小年纪却很懂礼貌，闻言微笑：“不打扰，请进。”
　　男孩跨过玄关的地垫，往前挪了两步，刚好对上吞吞的视线。
　　吞吞也在观察这个比自己高一点点的同龄人，见对方看过来，他揪着两只小手，努力拿出小主人的风范，小声说了句：“你好。”
　　男孩对他点了点头，“你好。”
　　程予乐热情地为吞吞介绍：“他叫Leo，中文名叫盛、盛小小。”
　　“是盛霄霄。”程予希纠正，又看向吞吞，“他今年six……六岁，你可以叫他哥哥。”
　　被介绍的男孩眉头微微蹙了下，抬眸看向程予乐和程予希。
　　“哥哥。”吞吞轻轻软软的喊声拉回小男孩的注意。
　　他黝黑的瞳孔迎上吞吞满是好奇的眼神，刚到嘴边的话顿了顿，垂下眼睫“嗯”了一声，淡淡吐字道：“盛云霄。”
　　不是“小小”，也不是“霄霄”，是“盛云霄”。
　　吞吞点点脑袋记下，小奶音也一字一字吐得认真：“云霄哥哥。”
　　男孩眼睫微微一颤，点头，神色依旧冷冷清清，口罩下始终紧绷的唇线微微放松。
　　弹幕：【啊啊啊啊救命！幼崽含量过高，老阿姨要快乐到窒息了。】
　　【噗――我还以为这么酷的小男孩真的叫“小小”，没想到是双胞胎直接给人改名了。】
　　【有一说一，新来的这个崽崽好冷好酷，又挺有礼貌。】
　　【吞宝好甜啊，刚刚还蹦蹦QQ小傲娇呢，一见陌生哥哥就羞答答，哼！】
　　【哈哈哈哈哈吞宝：我不是我没有你别瞎说。】
　　【吞宝只是有点怕生啦~】
　　叶云轻将大家都请进客厅，让刘姨给大家倒水拿饮料切水果，这才有空看向直播中的摄像头，“抱歉，今天不能继续播了，我们下周见。”
　　弹幕：【？！！不可以！！】
　　【桥豆麻袋！我还没有吸够崽崽！】
　　【不行！我们还要看吞宝的蛋糕呢！】
　　【为什么？！你们继续嘛，不用管我们。】
　　【啊啊啊啊不要！！！！】
　　尽管观众万分不舍，节目组还是尊重叶云轻的意思关闭了直播。毕竟几位客人又没有跟节目组签合同，拒绝出镜是正当要求。
　　等节目组摄影带着机器离开，洗了个澡换上居家服的程景曜从卧室走了出来，“有客人？”
　　“Uncle！”双胞胎热情挥手。
　　程景曜看见他俩和大哥大嫂，眼神顿时一亮，还未开口却又瞧见蹲在一旁和吞吞说话的程徽，扬起一半的唇角立刻落下，表情凝固。
　　“景曜。”程徽站起身看向他，扯了下唇角想和蔼地笑笑，却没笑出来。
　　曾经叱咤风云的商业巨擘如今两鬓斑白，面容依旧坚毅严肃，岁月的折痕又为其添了几分不苟言笑的冷酷。
　　只是，他明明可以对吞吞笑得慈祥可亲，却不知道如何与小儿子面带微笑的沟通，尽管他唤小儿子名字的时候，语气里总有一丝丝温情流露。
　　程景曜瞥了他一眼，视线落在他身旁那个小男孩身上，眉头微微一蹙。
　　“吞吞。”程景曜看向吞吞，“不是给哥哥姐姐准备了礼物？带哥哥姐姐去参观你的房间。”
　　“对哦。”吞吞恍然，主动招招手，“你们快跟我来。”
　　程予乐和程予希兴奋地起身，“真的吗？吞吞给我们准备了礼物？”
　　盛云霄看着他们激动地跑开，坐在程徽脚边的沙发上没动。他抬眸看了眼程景曜，又很快垂下眼睫，搁在双膝的小手微微收紧，勉力不露出拘谨的姿态。
　　他能感觉到，这个叔叔不欢迎他。
　　突然，他的手被一只温热柔软又肉乎乎的小手握住，软糯稚嫩的声音在耳边响起：“哥哥来～”
　　原来是吞吞见他不动，主动跑回来拉他。
　　盛云霄诧异地看向眼前奶乎乎的小男孩，对方又拽了拽他，大眼睛眨呀眨，似乎在疑惑他为什么不跟上。
　　盛云霄抬眸看向程景曜，见他没反对，这才顺着吞吞拽他的力气跳下沙发，跟着他走向儿童房。
　　叶云轻看出程景曜有话要说，低声喊来刘姨，请她去儿童房帮忙照看一下几个小孩。
　　程景曜回头看了一眼，确定刘姨关紧了房门，才皱眉不耐地看向程徽，问：“哪来的孩子？”
　　“难道是你觉得自己的遗产继承人还不够，打算再养一个？”


第33章 官宣第三十三天
　　“瞎说什么？！”
　　程景曜的话刺中了程徽心虚的痛点, 后者的脸色顿时有些不好看，但对上程景曜冷眼看他跳脚的表情, 程徽微微一滞，讪讪收敛了怒容。
　　“他是我一个老朋友的孙子。”他解释道，“他们家在国外做智能家居研发，最近遭遇恶性竞争，公司处境艰难不说，那孩子还差点被绑架。他们听说我这次回来，就把孩子托付给我, 想让他在国内避避风头。”
　　原来不是老头子搞出来的私生子。
　　程景曜心里的不悦稍减, 又忍不住抬杠：“你倒是什么事都往身上揽。”
　　“景曜。”程景暄打断他，拍拍自己身旁的沙发，“坐下说话, 你一个人居高临下地杵着做什么。”
　　程景曜对大哥的话还是听的, 只不过没有在他和程徽旁边坐下, 抬脚拐到正在泡茶的叶云轻身边, 故意坐得离程徽老远。
　　程徽眼神微暗, 刚要开口，叶云轻递了一杯茶过去, “爸喝茶。”
　　被堵了话头的程徽：“……”
　　程景曜压根没看他, 给大哥大嫂递了茶, 问他们这次回来待多久，今晚住哪里。
　　程景暄抿了一口茶：“我们待差不多一个礼拜, 给你过完生日就回去。今晚回老宅，已经让人提前收拾好了, 明天接咱妈回家来吃饭。”
　　大嫂Mia金发碧眼, 典型的西方美人, 用略带口音的中文说：“我还想到处玩一玩，你们上次录节目那个村庄就不错。”
　　程景曜点点头，“大嫂想去的话，我给你们安排。”
　　Mia微笑：“谢谢。”
　　程景暄又道：“爸这次回来就不出去了，留在老宅修养，你帮忙安排一下靠谱的家庭医生和护工，经常过去照看一下爸。”
　　程景曜表情微讶，看了程徽一眼，收回视线抿了口茶：“行。”
　　其实联系家庭医生和护工的事程景暄不是不能做，但是一来跨国沟通起来毕竟麻烦，二来则是他也有意让程景曜和父亲缓和一下关系。
　　有些事他没有立场劝，但总还是希望父亲和弟弟的关系能缓和，不说冰释前嫌，至少不要留下“子欲养而亲不待”的遗憾。
　　程徽见小儿子答应，心底有几分高兴，假装不在意地吹了吹茶，“你们经常带吞吞回来吃个饭就行。”
　　他要是直接说让他们回来住两天，小儿子肯定不答应，但是带孙子过来陪他吃个饭，多玩一会儿不就顺理成章住下了。
　　程景曜没应声，叶云轻也跳过这个话题，问：“爸身体还好吗？要不要安排您做个全面体检？”
　　程徽放下茶盏：“老毛病了，肝和心脏都不太好，一检查就让我住院。”
　　叶云轻皱眉，这听起来已经挺严重了，“那还是要查一查，您先休息两天，倒倒时差，我们周一去体检。”
　　程徽自动把他的关心和体贴当做也是小儿子为他着想，这样心里会稍微好受些，“那就麻烦你们了。”
　　程景曜却微微蹙眉，问：“你自己身体都这样，怎么照顾那个孩子？”
　　程徽顿了顿，“正好，我也想跟你们商量这事。”
　　*
　　儿童房里，吞吞忙着给哥哥姐姐展示上次楚岚带他去买的礼物。
　　他的儿童房面积很大，刷着浅绿色的环保漆，有一面墙还绘有雨林和小动物。
　　房间里除了床柜、书架、小书桌，还有一个专门的“娱乐区”，夏天铺着柔软的海绵垫，冬天铺着地毯，搭着小帐篷，摆着一个又一个玩具收纳箱，墙内还嵌着一排收纳柜。
　　吞吞撅着小屁股从收纳柜里翻出一个又一个礼盒，“姐姐的小裙子，高达……哥哥的赛车，棒球服……”
　　程予乐、程予希拆着礼物，疯狂惊呼：“OMG！I like this very mud this！”
　　吞吞被他俩的大嗓门惊得一愣，因为听不懂，歪歪头有些疑惑地看着他们。
　　站在一旁的盛云霄轻声为他解答：“他们说很喜欢。”
　　程予乐和程予希这才从礼物中抬头，“Right！我们超级超级喜欢，谢谢吞吞。”
　　程予希跑过来抱住吞吞，在他脸蛋上吧唧亲了一口，又激动地比着裙子转圈圈。
　　被偷袭的吞吞眼睛瞪得大大，脸蛋发烫，懵懵地用手背蹭蹭被亲过的地方，愣了一会儿，才抿抿唇害羞一笑。
　　他一双甜甜的酒窝微微陷落，小奶音略带几分羞涩：“不客气~”
　　盛云霄看着这一幕，莫名牵了牵唇角。视线落在吞吞圆润的脸蛋上，又觉得有点不卫生，指尖微动，想帮他擦一擦。
　　害羞的吞吞踮踮小脚，原地踟蹰两下，又跑向自己的衣柜：“我还有一个礼物――”
　　在刘姨的帮助下推开衣柜门，他再次撅着小屁股钻进去，拽出一个小衣篓。
　　双胞胎兄妹和盛云霄走过来，看着吞吞从里面拿出两顶帽子，笑容灿烂递给双胞胎兄妹。
　　“这是我最喜欢的帽子，哥哥一个，姐姐一个，我也有一个。”吞吞分完，把自己的帽子也翻出来戴上。
　　他喜欢各种各样的帽子，也喜欢把它们和好朋友分享。
　　眼前三顶帽子上都有卡通手绘图案，风格相似，内容和颜色略有不同，但一看就是同款。
　　“Wow！So cute！”程予乐和程予希也非常喜欢，纷纷把帽子戴上，挤到落地镜前照镜子。
　　盛云霄抿了抿唇，有点羡慕。他第一次知道，原来有兄弟姐妹可以这么快乐。
　　不对，程予乐和程予希也是兄妹，但经常闹矛盾，一路上已经好几次了。
　　“Lu，我想跟你交换，我更喜欢你那顶。”
　　“NO，Nico，我也很喜欢这顶。”
　　“换嘛！”
　　“不换！”
　　“换！”
　　“NO！”
　　看，又吵起来了。
　　吞吞惊呆，急忙伸出两只小手拉开“吵架”的哥哥姐姐，“别吵别吵，不许吵架！”
　　刘姨也上前制止：“别急别急，这些帽子的小票和标签都完好，不喜欢的可以拿到柜台去换。”
　　双胞胎的中文还不太熟练，就听懂了一个“换”字，表情不解地看向刘姨。
　　刘姨想用英文再说一遍，可她虽然有意在学，目前却还没办法熟练地开口，正在措辞，突然听到一道清清冷冷的童声，言简意赅地翻译了她的话。
　　“Youge this hat at the store.”
　　双胞胎恍然大悟：太好了！Wait！Leo的中文竟然比他们好？！
　　双胞胎四目震惊。
　　吞吞目瞪口呆：哥哥好厉害！
　　也不怪吞吞不知道，他上的幼儿园虽然有双语教学，但主要还是培养氛围和兴趣，不是实打实的学。刚刚小班毕业的他只会ABCD字母歌和apple、apple、banana，除此之外能掌握的就不多了。
　　这会儿听到盛云霄这么流利的语调，吞吞不禁露出惊讶又崇拜的眼神。
　　盛云霄被他这样看着，不自在地撇开了视线。
　　另一边，程予希拿着手里的帽子看了看，又觉得向日葵的图案也很好看，有点不舍得换，开始跟哥哥商量把两顶帽子换着轮流戴。
　　程予乐不情不愿地跟她讲条件。
　　吞吞见哥哥姐姐飞快地用外语沟通，又开始听不懂了，挠挠脑袋看向盛云霄，摸到头顶的帽子，又看看盛云霄的头顶，动作突然一顿。
　　他忙弯腰在衣篓里翻找，又拿出一顶帽子，递给盛云霄：“我有两个，送一个给你。”
　　“送我？”盛云霄微愣，接过这顶帽子。
　　“对呀。”吞吞两手摸摸自己的帽檐，眼睛往上游移着，语气有一点点心虚，“我不知道你会来，没有给你准备礼物，只能把这顶帽子送给你了。”
　　盛云霄看着这顶帽子，又看向吞吞头上那顶，二者都是天空图案，区别是吞吞那款是天蓝色的晴空，他这顶是深蓝色的星空。
　　他低头把帽子戴过头顶，低声道：“谢谢。”我很喜欢――他在心里补充到。
　　原来不是有兄弟姐妹就好，是有这样可爱温暖的弟弟才很好。
　　不觉得他孤僻，不觉得他冷漠，不会孤立他，无视他，会主动拉他的手，带他一起玩，跟他分享礼物的弟弟。
　　“我还有好多车车！”吞吞突然道，拉起盛云霄和程予希的手往门边跑，奶奶送他的车子都在客厅的玩具区放着，可以拿来跟大家一起玩。
　　他踮脚打开门，拉着哥哥姐姐往外走，却突然听到客厅里传来大爸爸大声说话的声音。
　　“不行！你想都不要想！”
　　吞吞愣了下，停在原地，紧跟着听到爸爸的声音：“爸，我们已经有吞吞了。”
　　然后就听爷爷说：“我知道，我这不是想着多个孩子多个伴吗？云霄跟着我一个老头子肯定孤单无趣，这边吞吞也是一个人，正好可以互相做个伴。”
　　程景曜声音骤冷：“互相做个伴？你说得轻巧，是不是真以为照顾孩子就是动动嘴皮子的事？”
　　程景暄也道：“爸，这事儿确实不合适，景曜和云轻工作都很忙，照顾吞吞已经很吃力了。”
　　程徽的声音逐渐底气不足：“要是照顾不过来，老宅的张婶也可以过来帮忙，她本来就是我请回来帮忙照顾孩子的。”
　　程景曜讥讽一笑：“是，孩子交给保姆，那还要你干什么？”
　　程徽面色一僵，哑口无言。
　　程景曜忍着怒气强调：“我再说一遍，我们家只会有吞吞一个孩子。如果你压根没有心对那个孩子负责，一开始就不该答应他的家人，把他带――”
　　“咳咳！”刘姨终于听明白他们在吵什么，见程景曜话头不对，立刻重重咳嗽两声，打断了客厅的争吵。
　　空气顿时安静。
　　盛云霄垂下眼睫，藏住眸中的落寞与窘迫，拉着吞吞的手缓缓松开。
　　吞吞的小手却追上来，一把拉住他。盛云霄微讶，抬眸看向他。
　　只见吞吞秀气可爱的眉头微微皱着，疑惑地问：“爷爷是说，你要留在我家当小朋友吗？”


第34章 官宣第三十四天
　　叶云轻和程景曜听见吞吞的声音脸色微变, 立刻起身走向儿童房。
　　“吞吞？”
　　吞吞却只是瞥了爸爸们一眼，又看向盛云霄，拉拉他的手, “嗯嗯？你要留在我家吗？”
　　叶云轻和程景曜想否认, 因为他们答应过吞吞, 家里只会有他一个小朋友。
　　哪怕是暂时照顾一个孩子，他们也要考虑吞吞的感受, 以及自身精力能否同时照顾好两个孩子。
　　可他们没想到盛云霄也听到了这一切, 当着他的面, 他们没办法把这种“不欢迎”说出口。
　　盛云霄却轻声说：“我不留在这里，我去我表舅家。”
　　他看向程景曜：“我爷爷托程爷爷带我回来，是要把送我到我表舅家。”
　　程景曜和叶云轻微微一愣，转头看向程徽。
　　程徽叹了一声, 走过来隔着帽子摸摸盛云霄脑袋, 不提他所谓的远房表舅, 只道：“没关系, 这段时间爷爷来照顾你。”
　　盛云霄眼睫微颤, 抿唇不说话了。
　　他早该想到，如果这个素未谋面的表舅靠谱, 下飞机的时候就应该来接他，或者至少联系程爷爷, 说明没赶来的原因, 以及什么时候会来接他。
　　程爷爷这是没有办法, 才会想把他交给程叔叔, 或者带在身边。
　　盛云霄松开吞吞的手, 摘下帽子攥在手中, 抬头看向程徽：“谢谢爷爷, 我会联系我爸爸，不会打扰您太久。”
　　程徽：“不打扰。”
　　经过这阵子的接触，程徽对老友这个孙子的脾性也有了一定了解，他很聪明，早慧，寡言，说话做事都很有条理，并不喜欢被当做不懂事的小朋友对待。
　　他撑着膝盖在盛云霄面前弯下腰，轻声道：“是我考虑不周，请你不要介意我儿子们的决定，照顾你是我答应你爷爷的事，不是他们的责任。”
　　盛云霄看了程景曜和叶云轻一眼，点头，“我知道。”
　　他对两位叔叔没有不满，就是有点窘迫和失落，原来书上说的“寄人篱下”就是这种感觉。
　　如果不是实在没有精力照顾他，保护他，爸爸妈妈也不会把他送走。爸爸妈妈跟他郑重说明过情况，他也平静地接受了这样的处理方式，只是没有想到实际情况远比他想象中更令人难过和难堪。
　　没有人对他不好，但是他还是感觉自己没有人要，是别人的负担。
　　叶云轻被他低头落寞的神情刺痛，有一瞬间心软。
　　他当年就是这样，并不是没有其他亲人，却被带到了楚家，幸运的是楚阿姨很乐意照顾他。
　　如今，他很有抱抱这个孩子的冲动，可他不能在未经程景曜和吞吞的同意下轻易承诺照顾他，这对他们一家三口和盛云霄都不负责任。
　　他在盛云霄面前蹲下，轻轻握住他的手，轻声道：“我很抱歉，我们没有不欢迎你的意思，但这件事……对我们来说有些突然……”
　　“我们应该在充分考虑彼此意见的前提下商量这件事，而不是临时决定……所以，很抱歉让你听到这些，如果让你感到难过，我们真的很抱歉。”
　　程景曜也看向这个格外冷静的小孩，道：“抱歉。”
　　盛云霄知道大人都喜欢说一些场面话来粉饰尴尬，他们不是真心的，只是为了自己面子好看、心里好过才这么说。
　　但眼前这个叔叔看着他的眼神很真诚，语气很温柔，手也很温暖。另一位看起来不太欢迎他的“坏脾气”叔叔，态度也还算诚恳。
　　如果他感受到的是真的……如果对方是真心感到抱歉，那他并不觉得两位叔叔有什么错，因为这个局面不是他们造成的，他们却在真心为此感到抱歉。
　　“叔叔不用道歉。”他对叶云轻道，“我并没有因此而难过。”
　　假的。但不可否认，叔叔的道歉让他稍微好受了一点，虽然处境依旧尴尬，但他至少知道了自己其实也没有那么不受欢迎。
　　再早慧的孩子也是孩子，叶云轻没有拆穿他的“谎言”，笑着松开他的手：“那就好。”
　　盛云霄抿唇回他一个很浅的礼貌的笑容，抬脚走向程徽，手腕却突然被一双小手握住，紧紧拉着。
　　“等一下！”吞吞大声喊，看看盛云霄又看看爸爸，“哥哥不留在我们家吗？”
　　“为什么？”他紧紧抓着盛云霄的手腕，急忙问，“哥哥不能当我们家的小朋友吗？”
　　他不太懂爷爷说的“责任”和爸爸说的“抱歉”，他只知道刚刚哥哥看起来很难过，而他也希望哥哥留下来。
　　他想和这个哥哥一起玩，不可以吗？
　　众人微愣，盛云霄也诧异地转过身，黝黑深邃的眸子瞬间迸发出一丝光彩。
　　叶云轻没想到竟然是他们想多了，吞吞并没有想象中那么排斥其他小朋友住到家里来。
　　或许是因为他很喜欢这个小哥哥，又或许是因为他已经拥有了足够的安全感，不再担心别的小朋友会分走两位爸爸的爱。
　　不管是前者还是后者，亦或者二者兼有，都让叶云轻感到惊喜。吞吞越来越开朗自信，正是他和程景曜所希望的。
　　不过，对于留下盛云霄这件事，他还是有必要跟吞吞解释清楚。
　　叶云轻：“哥哥是爷爷朋友家的小朋友，他只是暂时来做客，过一阵子就回家了。”
　　吞吞皱起小脸，看看盛云霄，又仰着头看向两位爸爸，“那哥哥今天可以跟我睡吗？”
　　又扭头看向程予乐和程予希，“还有哥哥姐姐。”
　　程予乐和程予希眼睛一亮，看向自己的爸爸妈妈。
　　盛云霄更是眼睫轻抬，瞳孔微微睁大，眸中难掩惊讶，又深藏着一丝丝期待。
　　吞吞继续真诚地发问：“还有我的蛋糕，可以让哥哥姐姐留下来分享吗？”
　　程予乐、程予希立刻兴奋：“蛋糕？！”
　　程景曜：“……”
　　崽，你还记得那是你为了爸爸我学做的蛋糕吗？
　　叮――
　　厨房里的烤箱刚好结束工作，蛋糕的香气其实早已弥漫了整间屋子，只不过一直被大家忽略了而已。
　　叶云轻和程景曜对视一眼，失笑道：“大家一块尝尝吞吞做的蛋糕吧。”
　　“嗯嗯。”吞吞点点小脑袋，把盛云霄拽回自己身边，“是我做的蛋糕哦！”
　　程予乐、程予希：“哇！吞吞你竟然会做蛋糕？”
　　吞吞骄傲地挺起胸膛：“当然，我带你们去看。”
　　他拉起盛云霄，另一手牵起程予乐，哒哒哒跑向厨房。
　　盛云霄反手牵住他，唇角翘起的弧度不再是出于礼貌的浅笑，而是发自内心的愉悦模样。
　　原来，弟弟其实希望他留下来。
　　他没有和别的小朋友一起睡觉的经历，但如果是弟弟邀请他一起睡的话，也不是不可以。
　　*
　　刘姨把蛋糕胚取出来放在餐桌上晾凉，又从冰箱取出奶油、水果和巧克力，一步步讲解如何做蛋糕。
　　只不过这次的小甜点师学徒变成了四个，除了盛云霄稳重矜持些，全都跃跃欲试。
　　叶云轻和Mia在一旁维持秩序，并留心孩子们是否会碰到切水果的刀具或其他危险物品。
　　程徽坐在客厅沙发上看着这一幕，渐渐生出一种尽享天伦之乐的满足感，然而当他看向正在聊天的大儿子和小儿子，小儿子依旧别开脸，不与他对视。
　　唉……都是他当年自作自受欠下的债，要用后半生去还。
　　“景曜。”程徽轻轻唤他一声，双目微阖，神色中透露出疲惫，“如果吞吞喜欢，就留云霄在这儿住几天，我过两天来接他。”
　　程景曜看向脸上蹭到奶油还对哥哥姐姐傻笑的吞吞，淡淡应了一声，低声问：“他那个表舅？”
　　程徽叹了一口气：“来之前说好的，也收了云霄爸爸的抚养费，今天下飞机之后突然就联系不上了，号码都成了空号。”
　　程景曜皱眉：“既然收了钱，查转账记录总跑不了。”
　　程景暄道：“找人容易，钱只要没一次性花光也容易追回来，但这样的亲戚，怎么让人放心把云霄交给他照顾？”
　　程景曜思索片刻：“报警吧。这人十有八/九是个无赖，仗着云霄的家人远在国外，如今又自顾不暇，才敢拿了钱跑路。花光了就赖死不还，说不定还想赌一把都是亲戚，不至于把他送进监/狱。”
　　程徽：“我也是这个意思，不过，云霄家里估计真没有功夫追究这事儿，你……能不能帮着督办？”
　　程景曜没拒绝，又看向程徽：“那你打算自己照顾他？”
　　程徽笑了下：“反正我也是在家养老，帮忙照看一阵子也没什么。”
　　他原本是打算让小儿子一家帮忙照顾他，但既然小儿子不愿意，自然也就勉强不来。
　　程景曜动了动唇，没吭声，算是默认了程徽的决定。
　　此时，程徽的手机突然震动，接到来自楚岚的电话。
　　“死老头子，谁准你去我儿子面前碍眼的？”
　　冷酷无情的女声从听筒传出，程徽面色一讪，立刻捂住手机，悄悄看了两个儿子一眼，起身到阳台接电话。
　　程景暄、程景曜：“……”
　　餐厅那头，盛云霄拿着纸巾，轻轻地帮吞吞擦脸蛋和脖子上沾到的奶油。
　　“唔！好痒，嘻嘻~”
　　他的动作轻得跟挠痒痒一样，吞吞缩着脖子甩脑袋，脸蛋往盛云霄手上用力蹭了蹭。
　　肉乎乎的。
　　盛云霄没忍住，捏了下他的脸蛋。
　　吞吞愣了下，也笑嘻嘻去捏他的，蹭得他一脸奶油。
　　叶云轻从客厅取了湿巾过来，就看见原本最“稳重”的盛云霄满脸奶油一脸无奈的模样。
　　他忍俊不禁，笑着递给他一张湿巾。
　　盛云霄接过，脸颊有一丝发烫：“谢谢。”
　　他举起电话手表当小镜子，把脸擦干净，谁知手表屏幕忽然亮起，熟悉的头像和备注闪烁跳动，他眼睛微微一亮，接通电话。
　　“Dad。”
　　“Leo，你安全抵达了吗？”
　　“是的，我已经到了。”
　　吞吞听盛云霄与电话手表里的叔叔用英文流利的对答，忍不住竖起耳朵。
　　他好像听到了自己的名字！可惜听不懂内容。
　　盛云霄用英语道：“我在程爷爷的小儿子家里，和小程叔叔的孩子，一个叫‘吞吞’的弟弟，一起做蛋糕。”
　　电话那头的人笑了下，又顿住，语气一沉：“表舅没有去接你？”
　　盛云霄停顿片刻，长长地睫毛垂下来，低声：“爸爸，程爷爷说他来照顾我，我可以和他住在一起吗？”
　　电话那头沉默，过了许久才开口，疲惫的嗓音中略带哽咽：“我很抱歉，Leo……这段时间先麻烦程爷爷照顾你，爸爸会尽快想办法接你回来。”
　　盛云霄垂眸，鼻尖微微发酸，语气却故作轻松：“That’s OK。”
　　忽然，一只小手伸过来碰了碰他的眼睛下方，稚嫩的语气充满担忧：
　　“哥哥别哭呀。”


第35章 官宣第三十五天
　　“哥哥你别哭呀。”
　　吞吞轻轻摸摸盛云霄的眼角, 语气充满担忧，却忘了自己手上还沾着奶油，蹭在盛云霄浓密的睫毛上, 直接把他的眼睛糊住了。
　　吞吞：“o”
　　尴尬.jpg
　　盛云霄无奈闭上眼睛, 电话那头却传出一道焦急的中文女声：“云霄？你哭了？”
　　“没有！”盛云霄急忙否认，伸手摸向餐桌, 睁一只眼闭一只眼找纸巾。
　　所有人都看了过来, 叶云轻连忙抽了一张湿纸巾过来，抬起他的小脸：“别动，我帮你擦一下。”
　　盛云霄乖乖扬起脸, 一边用中文对电话那头的爸爸妈妈道：“我没有哭，是弟弟看错了。”
　　吞吞满脸歉意, 搅着小手乖乖罚站, 又探探脑袋凑近盛云霄的电话手表附和道：“嗯嗯, 是我看错了, 哥哥没有哭。”
　　盛云霄：“……”
　　你太敷衍了！完全就是欲盖弥彰！
　　电话那头的夫妻俩微微一顿，云霄妈妈笑道：“小朋友你好，谢谢你帮忙照顾我们家云霄, 如果他哭了的话, 能请你帮我抱抱他吗？”
　　吞吞眨眨眼睛, 一把抱住盛云霄：“不客气阿姨, 我已经抱住哥哥啦！”
　　盛云霄：“……”
　　虽然……但是……他强调：“我真的没有哭。”
　　吞吞抬头看他的眼睛里确实没有泪：“嗯嗯, 哥哥说得对。”
　　电话那头的夫妻俩轻轻笑了。
　　盛云霄捂额：“……”
　　弟弟可能不知道什么叫“此地无银三百两”吧。
　　叶云轻哭笑不得，强忍着笑意把吞吞拉开，“你手上的奶油都把哥哥的衣服蹭脏了。”
　　吞吞连忙撒手, 伸手挠挠头：“哥哥对不起。”
　　叶云轻连忙抓住他的小胳膊, 却还是来不及阻止他把手上的奶油蹭到头发上。
　　“……”
　　吞吞看看爸爸又看看自己的小手, 咧嘴笑出一排小牙齿，企图萌混过关。
　　盛云霄唇角微弯：弟弟好笨！
　　叶云轻见蛋糕也做得差不多了，招呼四个小朋友去洗手，准备切蛋糕。
　　盛云霄走在最后，继续和爸爸妈妈小声通话。
　　爸爸又换成了惯用的英语问他：“Leo很喜欢弟弟？”
　　盛云霄停顿了一秒钟，悄声：“他很可爱。”
　　电话那头的夫妻俩长舒一口气，“我们很高兴你能交到朋友，也希望你在那边能过得开心。”
　　盛云霄也开始期待以后的生活：“我会的。”
　　云霄爸爸：“我们会和程爷爷沟通，也会支付你的生活费，你不用担心这些，可以放心大胆地提一些合理要求，做自己想做的事情。”
　　“嗯。”
　　云霄妈妈：“收好爸爸妈妈给你的卡，必要的消费你自己做主，照顾好自己，好吗？”
　　“好的，妈妈。”
　　盛云霄挂了电话，发现吞吞和程予乐兄妹都在等着他。
　　“哥哥快洗手，我们要去切蛋糕了。”吞吞催促道。
　　盛云霄唇角微微扬起：“嗯，就来。”
　　*
　　小甜点师吞吞做的蛋糕很好吃，大家都很喜欢，叶云轻拍了一张照片，带上#奇妙的月亮#话题发了微博，弥补了观众没有看到成品的遗憾。
　　吃完蛋糕，程予乐、程予希兄妹尽管不情愿，还是被程景暄夫妇带回了老宅。因为吞吞的床不够大，睡不下四个小孩子，而且这样也太闹腾了，最终结果恐怕是大人小孩都别睡。
　　程景暄夫妇是清楚儿子女儿有多么挑剔和难搞的，晚点又因为习惯不同闹起来，折腾程景曜夫夫，还不如把孩子带回去。
　　盛云霄见程予乐和程予希不留下，看向程徽，犹豫着自己该不该一起走。
　　吞吞却紧紧拉住他，仰头眼巴巴看向几位大人：“哥哥也不可以留下吗？”
　　几位大人还没开口，程予乐和程予希先抗议了：“NO！他不可以！”
　　盛云霄：“……”
　　最后还是在大人们的协调下，双胞胎同意让盛云霄留下陪吞吞，要求是明后两天，吞吞要回老宅和他们一起过周末。
　　协议达成，最高兴的就属程徽了。
　　虽然刚被楚岚骂了一顿，但只要能把小儿子一家拐回老宅住几天，值了！
　　送走程徽和程景暄一家，叶云轻和程景曜分别带两个小孩去洗漱。鉴于程景曜和盛云霄气场莫名不和，叶云轻主动带盛云霄去客卫洗漱，程景曜负责照顾吞吞。
　　盛云霄的行李已经送去了老宅，好在吞吞有两套特意买大了的睡衣，都是很宽松的夏装，叶云轻找出来在盛云霄身上比了比，刚好能穿。
　　得知他已经会自己洗澡，叶云轻便只是告诉他怎么开热水，哪些是洗浴用品，给他准备了新的毛巾和浴巾，提醒他小心滑倒，然后放好衣服，到浴室外等着。
　　盛云霄动作很快，十来分钟就出来了。
　　叶云轻对他招招手，另一手拿着儿童吹风机，让他到沙发这边来吹头发，“你的衣服待会阿姨会洗好烘干，明天继续穿一天可以吗？”
　　盛云霄点点头，坐在沙发上，见叶云轻打开吹风机，开口道：“我可以自己来。”
　　叶云轻没有勉强，调到适中的温度，把吹风机递给了他。
　　不一会儿，头发湿漉漉的吞吞也跑出来，踢掉鞋子爬上沙发，挨在盛云霄身旁，“哥哥，我也要吹头发。”
　　叶云轻想接手，却见盛云霄已经把吹风机转过来对准吞吞的脑袋，一边用手帮他梳理头发，感受温度，一边叮嘱：“如果觉得烫就说。”
　　吞吞脑袋嗡嗡没听清：“啊？”
　　盛云霄把吹风机拿远，认真道：“如果觉得烫要说出来。”
　　“不烫呀。”吞吞朝他拱拱脑袋，“哥哥快吹吹。”
　　盛云霄：“……”把吹风机对准弟弟圆圆的脑袋认真吹吹。
　　叶云轻看着这一幕失笑，跟着吞吞出来的程景曜“啧”了一声，低声：“哪来的小傻白甜，对第一次见面的哥哥就这么黏人。”
　　叶云轻撩起眼帘看他，唇角微弯道：“这不是跟你学的吗？也不知道是谁傻白甜，对第一次见面的弟弟就说要把人带回家。”
　　程景曜：“……”
　　“我们和他俩能一样吗？”他可是三岁就定下老婆的人。
　　不过……程景曜看向盛云霄，气压骤降，眼神无比严肃：这小子不会也跟自己一样有眼光吧？
　　不可以！绝对不可以！
　　盛云霄察觉他的视线，抬眸疑惑地看过来，对他的“坏脾气”十分不解，手上的动作也顿住，不敢动了。
　　叶云轻见状，用胳膊肘怼了程景曜一下，低声咬牙：“瞎想什么呢？！”
　　他上前接过盛云霄手里的吹风机，摸了摸两个小孩的头发，小孩子头发少，发质又嫩，稍微吹一下防止着凉感冒就行，不宜过度。
　　“好了，可以回房间准备睡觉了。”叶云轻道，“需要牛奶和睡前故事吗？”
　　吞吞从沙发上站起来：“要！”
　　叶云轻：“那你先带哥哥回房间，把你的故事绘本找出来，爸爸给你热好牛奶就来。”
　　“好。”吞吞呲溜一下滑下沙发踩在拖鞋上，穿好鞋子拉起盛云霄，哒哒哒跑向卧室。
　　为了避免他们夜里尿床或频繁上厕所，叶云轻只给他们一人热了半杯牛奶，看着他们喝完，又带他们一起去刷牙。
　　最后两小孩爬上床，叶云轻靠坐在床头，轻声给他们念故事。
　　吞吞睡在里侧，趴在枕头上听故事，两只小脚时不时翘两下，显然还没有睡意。
　　相反，盛云霄仰面躺得规整笔直，两手轻轻放在小腹上压住夏凉被，见吞吞翘起小脚踢掉了被子，还会帮他盖一下。
　　然而吞吞还要把小脑袋凑到他颈边，低声问一些平时听故事的时候，把爸爸们也难住的天马行空的问题。
　　这时叶云轻便会停下来，等盛云霄回答了他的问题才继续念。
　　“哥哥，小绵羊被欺负了，为什么不打电话告诉它的爸爸妈妈？”
　　盛云霄：“……因为它没有电话。”
　　过了一会儿，吞吞又问：“那它爸爸妈妈为什么不给他买一个，哥哥那样的电话手表？”
　　盛云霄：“……因为故事书里没有电话手表。”
　　吞吞：“为什么没有？”
　　盛云霄：“……”那就要问问写故事书的作者，为什么不能与时俱进，让小动物们也佩戴电话手表？
　　不过，盛云霄想到小绵羊举起一只蹄子用电话手表打电话的场景，忍不住弯起唇角。
　　吞吞瞪大眼睛：“哥哥你笑什么？”
　　叶云轻闻言垂下眼睫，诧异地看向盛云霄，只见他飞快抿唇，收敛了笑意。
　　吞吞却噘嘴生气，用脑袋拱拱他的脑袋，严肃道：“哥哥为什么要笑？我问的问题很好笑吗？”
　　爸爸有时候也笑话他，现在哥哥也笑话他，可他明明是很认真的想知道答案！
　　盛云霄按住他的脑袋，摸摸，“我没有笑你。”
　　吞吞挣扎出来，怀疑地看向他：“骗人。”
　　盛云霄：“没有。我只是觉得，如果小绵羊逃跑的时候突然停下来，用电话手表打电话，会很怪。”
　　吞吞眨眨眼睛，想象了一下，噗嗤一声，歪倒在盛云霄枕边咯咯直笑。
　　叶云轻微微失笑，捧起书继续把故事读完。
　　读完两个故事，玩闹了一天的吞吞终于开始犯困，趴在盛云霄枕边闭上了眼睛。
　　叶云轻将他挪回自己的枕头上仰面平躺，替他盖好被子。
　　盛云霄也自觉盖好被子闭上了眼睛，轻声道：“叔叔晚安。”
　　“晚安。”叶云轻会心一笑，检查了室内空调的恒温温度，轻手轻脚地退出儿童房。
　　原来以为吞吞已经够让人省心了，没想到还有比他更早慧懂事、更让人省心的盛云霄。
　　但早慧的孩子也有活泼好动型的，开朗外向型的，甚至向纪星嘉那样乐于表达和主导的类型。
　　云霄这种性格一半是由于天生早慧，一半则来自于后天的敏感与自我约束，多少让人有些心疼。
　　听刚刚那会儿盛云霄和他爸妈打电话，能听出他爸妈对他还是很上心，盛云霄对他们也很亲近依赖，想必问题不是来自他的家庭。
　　或许是学校？
　　一个黑头发黑眼睛又格外聪明的男孩子在异国他乡，必然引人注目，也容易遭遇区别对待。
　　听说他最近还差点被绑架……
　　叶云轻不敢深想，却开始考虑这段时间帮忙照顾盛云霄的可能。
　　“啧。”抱着胳膊靠在墙边等他的程景曜突然出声，伸手捏捏他的脸颊，“光看你这个表情就知道，你又在心软。”
　　叶云轻抓住他的手，抬眸轻轻_他，带出眼底一片刚刚蕴起的水雾，语气也因为略带鼻音而显得有几分娇嗔：“不可以吗？”


第36章 官宣第三十六天
　　程景曜决定“教训”一下动不动就心软还向他撒娇的老婆, 一把将叶云轻抱起带回主卧。
　　然而，叶云轻明天有一整天的训练计划，义正言辞地拒绝了他的不合理要求。
　　程景曜最后只能亲亲摸摸过过瘾, 然后选择偷偷记账, 下次收利息。
　　儿童房内，浓睡正酣的吞吞翻了个身，小腿夹住被子，侧面朝向盛云霄。
　　还没睡着的盛云霄察觉动静，睁眼看向他。
　　也许是怕吞吞半夜醒来怕黑，儿童房里有一个光线微暗的小壁灯，透过这点光线，盛云霄刚好能看清吞吞的模样。
　　他的小圆脸压扁在枕头上, 嘴巴微张, 呼吸轻轻浅浅。
　　虽然很可爱, 但是……这样睡觉会流口水的！
　　盛云霄无奈地伸出手, 轻轻托住他的脖子帮他调整了一下睡姿。
　　吞吞砸吧砸吧嘴翻了个身, 小手挠了下被触碰得有点痒的脖子。
　　盛云霄连忙收回手，屏住呼吸看着他，担心把他吵醒了。然而弟弟没心没肺, 依然酣睡。
　　盛云霄牵了下唇角，又给他拉了拉被子, 然后自己翻身躺平，重新闭上了眼睛。
　　他设想过自己如果被陌生的表舅接回家, 会不会不习惯、不自在、认床睡不着, 也想好了调整自己的办法。然而今天, 这一切都没有发生。
　　虽然中间听到的谈话有些不愉快, 但他认识了一个很热情可爱的弟弟, 也感觉到了自己受欢迎，被重视，被需要。
　　此刻躺在这个温馨的房间里，他甚至生出一种渴望，如果他能向程爷爷说的那样在吞吞家留下就好了。
　　不过，就算不能留下也没关系，他可以和程爷爷住在一起，然后经常邀请吞吞一起玩，程爷爷应该也会很乐意……
　　不知不觉，他已经开始期待今后在国内的生活了。
　　*
　　第二天一大早，叶云轻和程景曜来叫两个小孩起床。
　　“吞吞，云霄，该起床了。”
　　盛云霄听见动静睁开眼，抬手揉揉眼睛，他的头发睡得有些乱糟糟，腿上还架着吞吞的一只小腿。
　　叶云轻帮他把吞吞那只不安分的小腿拿开，轻声呼唤：“吞吞，起床了，我们今天要去爷爷家吃早饭。”
　　程徽七点就发消息叫他们过去吃早饭，七点半又打了一个电话，程景曜被吵醒，告诉他孩子们起不来，将他怼了回去。
　　直到刚刚，程徽又发消息问孩子们醒了没，还是想等他们过去一块吃早餐。叶云轻和程景曜这才过来叫两个孩子。
　　然而吞吞翻了个身背对他们，继续呼呼大睡。
　　叶云轻：“……”
　　盛云霄慢慢坐起来，拿过床头的电话手表看了一眼，已经八点半了，比他平时的起床时间晚了一个小时。
　　他瞪大眼睛愣了下，不禁有些懊恼，第一次睡得这么沉，是因为昨天太累了吗？
　　叶云轻看到他皱眉，伸摸了摸他的额头，“怎么了？不舒服吗？”
　　盛云霄摇了摇头，掀开被子下床，“没有，是我起晚了。”
　　叶云轻微笑：“没关系，是我们想让你们多睡一会儿，才特意晚点过来叫你们。”
　　他朝盛云霄伸出手，“我先带你去洗漱，让吞吞的大爸爸叫他起床吧。”
　　盛云霄看了眼站在床边的程景曜，后者点了点头：“去吧。”
　　盛云霄抓住叶云轻的手，跟着他往外走，出门前回头看了一眼，只见小程叔叔直接伸手把背对他的吞吞翻过来，捏着他的脸蛋说：“起床了小鬼。”
　　盛云霄：“……”叔叔你真的靠谱吗？
　　直到在浴室刷牙的时候，盛云霄还竖着耳朵留意外面的动静，担心吞吞会不会被小程叔叔弄哭。
　　好在乖宝宝吞吞并没有哭，没一会儿就揉着眼睛被程景曜抱出来洗漱。
　　视线猛然在镜子里和盛云霄的眼神交汇，吞吞立刻瞪大眼睛，像是才反应过来昨天跟谁一起睡了一般，眼底迸发出光彩：“哥哥！”
　　盛云霄吐掉一口牙膏泡沫，回头道：“弟弟早上好。”
　　吞吞立刻扭扭身子从程景曜怀里下来，蹭到盛云霄身边：“哥哥早上好，我昨天梦到你啦！”
　　叶云轻：？
　　程景曜：！！！
　　“咳咳……”盛云霄呛住，惊讶地看向他，“真的？你梦到我怎么了？”
　　吞吞歪歪脑袋，使劲想想：“……不记得了。”
　　盛云霄：“……”好吧，他不该对“笨”弟弟抱有期待。
　　叶云轻失笑，没把吞吞这个梦放在心上。程景曜却暗自咬牙：不行，必须把这小孩送到老宅给老头子照顾。
　　*
　　一家三口和盛云霄洗漱完，出发前往程宅。
　　此时程宅，程徽正坐在客厅沙发，被自己邀请过来的楚岚“审问”。
　　楚岚今天穿了一身新中式旗袍，抱着胳膊倚靠在沙发上，比正襟危坐的程徽更像个主人――她本来也是这个家的女主人。
　　“听说景暄说你身体不太好，不会是脑子坏掉了吧？不然怎么会想着把别人家的孩子塞给景曜带？”楚岚红唇轻启，讥讽道。
　　程徽在她面前讪讪低头：“我只是想和景曜商量商量，没有逼他的意思。”
　　楚岚挑眉：“你还想逼他？”
　　程徽无奈：“你不要曲解我的意思。”
　　“哼！”楚岚冷笑一声，“别以为我不知道你打的什么主意，表面上是想试探一下景曜愿不愿意照顾那孩子，实则巴不得自己带着孩子一块住到景曜家去，你多大脸啊？”
　　程徽老脸一红，避开她的视线：“没有，我没有哪个意思。”
　　“你最好是！”楚岚咬牙压低声音冷声道，“程徽你记住，那是我儿子，不是你的。”
　　程徽脸色一白，急忙道：“怎么就不是我的？我――”
　　楚岚却抬手打断他，一字一句认真告知：“你回来养老可以，偶尔去看景曜和吞吞也可以，但是永远不要插手他的生活，更别妄想用孝道绑架他。”
　　程徽顿住，疲惫地闭上双眼，哑声哀求：“我们之间的问题，不要牵扯到孩子。”
　　楚岚眼睛一红，咬牙瞪他：“可最先对他不尊重的是你，利用他逼迫我的也是你，后来漠视他的存在的还是你，你有什么资格说这样的话？”
　　程徽顿时失语，垂眼低下头，陷入长久的沉默。
　　“爸，妈。”
　　“爷爷奶奶！”
　　程景暄带着老婆孩子从楼上下来，打破了诡异的气氛。
　　楚岚闭眼转开视线，收回眼中蓄起的泪，起身走向飞奔过来的双胞胎兄妹，“哟，我们Lu和Nico又长高啦。”
　　程予希：“我比哥哥还高两公分。”
　　程予乐：“没有！”
　　程予希：“就有！”
　　在双胞胎叽叽喳喳的辩论声中，吞吞一家和盛云霄也到了。
　　程徽连忙上前问吞吞和盛云霄昨晚睡得好不好，楚岚也抱着吞吞亲了亲，又对盛云霄的到来表示欢迎。
　　一家人坐下来热热闹闹地吃早餐，除了刚下楼时看出一点不对劲的程景暄和Mia，无人知道程徽和楚岚刚刚隐约有过争执。
　　饭后，叶云轻要去训练，程景曜打算亲自送他过去，然后回公司加班。因为昨晚答应了双胞胎，就把吞吞留在了老宅。
　　程徽原本安排了一家人一块出去转转，但看叶云轻有正事，小儿子又多半不愿意，只能作罢。
　　最后决定跟着楚岚和Mia，带几个小孩去逛商场买礼物，程景暄被迫被拉去拎包。
　　今天是周末，商场人流大，楚岚和程徽也不想兴师动众清场，于是一家人都带着口罩，浩浩荡荡地走进商场。
　　吞吞一手牵着盛云霄，一手牵着程予希，再带一个不愿意和吞吞以外的人牵手但却没有抢到位置的程予乐，前方奶奶和伯母开道，后面爷爷和伯伯保驾护航，在商场走出了“王子公主巡游”的气势。
　　楚岚和Mia先带孩子们去采购生活用品，以及零食和玩具，接着又去逛童装店。
　　最后一家人大包小包从童装店出来，四个小孩试衣服都试蔫了，全无刚来时的兴奋感。
　　吞吞牵着盛云霄的手，小声叹气，想说自己走不动了，但是两位爸爸不在，不知道该请谁抱自己。
　　此时，盛云霄突然停下脚步，看向一家店铺门口的广告海报。
　　吞吞：“哥哥？”
　　盛云霄回头看向程徽：“程爷爷，我们可以去这里看看吗？”
　　程徽看了眼这家天岚集团旗下的智能电子产品旗舰店，领头往里走：“你想买什么？”
　　盛云霄牵着吞吞往里走，对迎出来的营业员道：“姐姐，我想看看那款电话手表。”
　　营业员见几个气质不凡的家长带着好几个孩子，料想是笔大生意，连忙把样品取出来递过去，一边滔滔不绝地介绍产品性能。
　　“我们这款手表操作简单，安全智能，主打色有白色、黑色、草绿色、天蓝色和粉红色……”
　　吞吞凑过来看盛云霄操作，“哥哥要买新手表吗？”
　　盛云霄却拉起他的手，把手表往他的手腕上比了比，“送给你。”
　　睡觉流口水的“笨蛋”小绵羊。


第37章 官宣第三十七天
　　吞吞惊喜不已：“哇！哥哥要送给我吗？”
　　盛云霄：“嗯。”
　　几位家长微讶, 虽然乐于看见两个小朋友关系好，但是――
　　“云霄，这个礼物太贵重了。”楚岚道。
　　盛云霄仰头认真道：“我有钱。”
　　程予乐和程予希对视一眼：可恶！怎么能让他抢先？！
　　“我们也有钱。”双胞胎异口同声道, “我们也可以给吞吞买。”
　　哇！这就是有哥哥姐姐的快乐吗？吞吞瞪圆了眼珠，幸福得快要昏过去。
　　盛云霄淡淡瞥了双胞胎一眼，看向明显能做主的楚岚：“楚奶奶, 我有自己的零花钱, 可以给吞吞买礼物。”
　　楚岚微笑：“我知道, 但小朋友之间没必要送这么贵重的礼物，吞吞如果想要电话手表，我们和他爸爸都会给他买。”
　　吞吞微愣, 他其实也没有很想要电话手表, 但这是云霄哥哥送给他的诶！而且哥哥也有一个，以后他就可以哥哥打电话啦！
　　于是他眼巴巴看向楚岚。
　　楚岚：“……”我孙子怎么可以这么容易被收买？
　　盛云霄看吞吞的反应就知道自己没选错礼物, 抿起的唇角有一点高兴, 继续争取自己送礼物的权利，“吞吞也送了我很贵重的礼物。”
　　他指指头顶的星空帽子，刚刚他们经过了这个品牌的童装店，他看到同款的帽子售价也是两三千块钱，和一个基础款电话手表相差不大。
　　楚岚见他坚持, 把他带到一旁低声问：“你确定自己可以承担这项支出吗？”
　　盛云霄打开电话手表绑定的支付软件, 查询余额展示给她看：“这只是一部分。”
　　楚岚：“……”
　　虽然他们这样的家庭都会给孩子不低的压岁钱和零花钱, 甚至会从出生开始存基金，但把六位数的零花钱存在孩子的电话手表里, 似乎也有点太夸张了。
　　这孩子爹妈真的放心吗？
　　相比之下……楚岚看向吞吞, 他们吞吞虽然也有压岁钱和零花钱存着, 但身上其实100块都没带过。
　　吞吞探头过来凑热闹, 又不识这么大的数字，只知道一个数字一个数字念，“3，6……”
　　楚岚连忙朝他比了一个“嘘”的手势，“吞吞要帮哥哥保密。”
　　吞吞连忙隔着口罩捂嘴，眼睛弯弯地点点头。
　　楚岚看向确实比同龄人早慧的盛云霄，郑重道：“你有权利对自己的零花钱做主，但我希望给吞吞买礼物这件事，是你认真考虑后的决定。”
　　盛云霄收起电话手表，点头：“当然。”
　　楚岚微笑：“另外，我不建议你在公开场合透露自己拥有过多的财产，这对你这个年纪的小朋友来说不安全。所以待会还是由我先替你付钱，好吗？”
　　盛云霄怔了下，点头：“谢谢，麻烦您了。”
　　“不麻烦。”楚岚笑着摸摸他的脑袋，再看向吞吞，“跟哥哥去挑电话手表吧。”
　　“好耶！”吞吞欢呼一声，拉着盛云霄跑回柜台，归还手上的样品，挑选了一只白色的电话手表。
　　楚岚付了钱，又带吞吞去办了电话卡，把盛云霄和家里人的电话都存上。
　　吞吞立刻给爸爸打了一个电话，但叶云轻在训练，没有接听。吞吞又打了一个给大爸爸。
　　世耀集团总裁办公室，程景曜的私人手机突然震动，是个陌生号码，但鉴于知道他私人手机号码的人并不多，他还是选择了接通。
　　“喂喂喂！大爸爸！”吞吞充满活力的声音传来，“我有电话手表啦，云霄哥哥送给我的。”
　　程景曜刚扬起的唇角因为吞吞最后一句话陡然僵住，捏紧手中钢笔：“……是么？”
　　“嗯嗯。”吞吞兴奋点头，“以后我就可以给你和爸爸打电话了。”
　　得知儿子还是想着自己，程景曜表情稍缓：“嗯，爸爸也会给你打电话。”
　　那头吞吞笑了下，又安静了一会儿，突然小声问：“大爸爸，我有没有零花钱？”
　　程景曜一怔，开始怀疑是不是自己没告诉吞吞他有多少零花钱，才会让他这么容易被别人一点小“贿赂”收买。
　　“当然有，怎么了？需要爸爸帮你开通支付功能吗？”
　　吞吞：“嗯嗯，我也想给哥哥买礼物。”
　　程景曜：“？？？”
　　这个崽白养了！
　　虽然心里不乐意儿子给别人买礼物，但程景曜更不希望儿子“拿人的手短”，于是还是让楚岚帮忙，给吞吞的电话手表绑定了他的卡，并设置了家长权限，每笔支付无论大小都需家长同意。
　　然后接下里一个小时内，程景曜收到了三条四位数到五位数不等的支付申请。
　　惊得他偷偷发消息问程景暄，确定他儿子没有乱花钱么？
　　收到消息的程景暄忍笑，回复他：【嗯，吞吞没有乱花钱。】
　　程景曜磨了磨牙根，同意支付，转头发消息给老婆求安慰。
　　叶云轻结束上午的训练打开手机，首先看到的就是程景曜刷屏一般的“告状”消息，理清事情经过，他忍着笑给程景曜回了一个电话。
　　程景曜秒接：“训练完了？”
　　“嗯。”叶云轻脱下冰刀鞋，轻轻揉捏双足，“吞吞好像也给我打了一个电话，我没接到。”
　　程景曜赌气：“别接，就知道要零花钱给别人花。”
　　叶云轻忍俊不禁：“楚瑶瑶小朋友，你怎么这么幼稚啊？”
　　程景曜呼吸一滞，咬牙警告：“你完了老婆，你碰到高压线了！”
　　楚尧――楚岚一开始给程景曜取的名字，并且在他小时候经常叫他的小名“尧尧”，直到程景曜抗议才改口。
　　只有叶云轻偶尔还会打趣他，故意叫他“瑶瑶”，眼下被警告了也毫无悔过之心，而是道：“我们去约会吧，瑶瑶同学。”
　　程景曜一愣，就听叶云轻道：“我们好久没约会了吧？正好今天吞吞有人带，我下午五点结束训练，你来接我，可以吗？”
　　程景曜喉结一滚，故作淡定，漫不经心道：“可以，你想去哪儿？”
　　叶云轻换上鞋子准备去洗手吃饭，一边道：“我听瑶瑶同学安排，可以吗？”
　　可以！太可以了！
　　程景曜：“行，我来安排。”
　　他淡定地挂了电话，迅速收拾桌面起身往外走，对刚好送工作午餐进来的助理周理说：“桌上的文件已经批完了，没有十万火急的事情今明两天都不要找我。”
　　周理：“……好的，老板。”
　　程景曜顿住脚步：“另外，帮我找几个适合约会的餐厅和地方，要私密性够好――算了，这事儿童秘书擅长，我联系他，你没事就可以下班了。”
　　老板没事我就没事的助理・周理：“好的老板。”
　　童舒正在曜云娱乐和王潇商议程景曜生日庆祝方案和行程安排，突然接到程景曜的电话，先是表情空白了一秒，然后弯起眼睛意味深长地笑了：“好的，没问题，包您满意。”
　　等他挂了电话，王潇嫌弃地后仰：“你那是什么表情？这么‘邪恶淫/荡’。”
　　童舒笑眯眯摇头：“你不懂，我嗑的CP又发糖了。”
　　“？？？”王潇脑中顿时警铃大作，“那个祖宗又要干嘛？”
　　童舒嗑嗑地笑：“他们要去约会，嗑嗑嗑嗑嗑~”
　　王潇：“……”
　　她抄起身后的抱枕丢过去，怒道：“不要笑得跟偷吃的老鼠一样！”
　　童舒：“你不懂嗑嗑嗑嗑嗑……”
　　另一边，逛商场的吞吞一行人由于太过“招摇”，被路人认了出来，遭遇围观，不得不紧急撤退回家。照片被路人发上微博，再次登上热搜。
　　评论：【啊啊啊啊真的是吞宝！姐妹在哪里偶遇的？现在赶过去偷崽还来得及吗？】
　　【不要想了姐妹，程董、楚董、大程总夫妇保驾护航，我们连吞吞的正脸都没看到。】
　　【爷爷奶奶带着横扫商场，我狠狠地羡慕住了。】
　　【昨天直播的小酷崽和混血双胞胎也在，他们一起拉手手诶！】
　　【请问几个崽崽长大后有进圈的想法吗？姨姨为你们疯狂打投！】
　　【曜总和轻轻老婆呢？】
　　【有别的通告吧，他俩要是在就不会逛了一上午才被认出来了/狗头】
　　程景曜看到热搜的时候，刚换了身行头，开车来到一家花店。
　　打电话确定吞吞一行人平安到家后，程景曜顺便告诉程景暄自己和叶云轻今明两天有事，留吞吞在老宅玩两天，托他照看一下。
　　然后在大哥意味深长的笑声中挂了电话，下车取了网上下单预定的玫瑰，驱车前往A市花滑队训练基地。
　　抵达基地时正好下午两点，为了不打扰叶云轻训练，他选择在车上等待，顺便熟练地切小号打开#程云直上#超话，一一点开景星庆云和几位画手太太的主页，学习姿势――咳，学习约会经验。
　　训练场内，叶云轻趁休息时间给楚岚发了消息，得知吞吞玩累了在老宅午睡，放下心专注训练，因此没看到后面楚岚发的让他“安心约会”的消息。
　　也许是心怀期待，他下午的状态出奇的好，连左桑都赞不绝口。
　　下午五点，叶云轻准时下冰，一边换鞋，一边给程景曜发消息，说自己要去更衣室洗个澡再出来。然后忍着羞意回楚岚的消息，拜托她帮忙照看吞吞。
　　“云轻。”左桑和市队教练走过来，“我们晚上聚餐，你要不要一块来？”
　　叶云轻有些意外：“抱歉，我今天有约了……改天吧，改天我请大家吃饭。”
　　左桑见他春光满面，隐约猜到他有约的对象，笑道：“行，那我们先走了。”
　　叶云轻点点头，到更衣室迅速洗澡换衣服。期间碰上几个队员问他去不去聚餐，叶云轻统一微笑着回答自己有约了。
　　众人不禁好奇，到底什么约能让向来高冷的冰美人眉眼含笑？
　　刚巧一拨队员收拾完，和叶云轻差不多前后脚离开基地，就见大门口树荫下站着一位高大挺拔的男人，戴着帽子和口罩，手捧着一束盛大火红的玫瑰花，见到叶云轻挥了挥手，摘下口罩。
　　叶云轻则是脚步轻快地小跑上前，被那人一把拉进怀里，低头吻住。
　　“卧槽！”
　　众人石化，还没聚餐就感觉有点饱了。
　　咔嚓――
　　某位手机没有静音的队员暴露在大家的视线下，“……我说我本来是想自拍的你们信吗？”
　　众人：“我信你个鬼！”
　　左桑：“删了吧，别往外发。”
　　该队员看着那张也许能代表自己摄影技术巅峰的照片，心有不舍，试探着问：“左教练，我发给叶老师，行么？”
　　左桑微愣，笑道：“行，发吧，看他下次来训练好不好意思。”
　　众人窃笑，怂恿该队友快发。
　　抱着玫瑰花坐在副驾的叶云轻手机一震，收到队员发来的图片，点开一看，脸色瞬间绯红如玫瑰。
　　程景曜刚好在红灯路口停下，看向他：“怎么了？”
　　叶云轻举起手机给他看，微闪的眼睫藏着羞意，低声：“被队员拍到了。”
　　以为基地位置偏僻且保密性较高而不会被拍到的程景曜：“……”
　　不过一看照片，他也眼前一亮：“拍得不错，原图发我一张。”
　　叶云轻也觉得好看，不舍得删，红着脸把照片发给了程景曜。
　　半个小时后，网友刷到程景曜的最新微博：
　　@程景曜V：约会/爱心[图片]
　　点开大图――夏日的夕阳与橙云之下，绿荫道旁，手捧玫瑰的青年被高大的男人紧紧搂住腰，鼻尖相触，双唇若即若离，眉眼含笑，深情对望。


第38章 官宣第三十八天
　　@叶云轻V：/爱心@程景曜V：约会/爱心[图片]
　　在程景曜强烈要求下, 叶云轻转发了他的微博，并配上一颗爱心。
　　程景曜满意了，打开车门锁, 绕到副驾给他开车门，邀请他下车。
　　叶云轻看着面前环境清幽的度假山庄，问：“这就是瑶瑶同学的安排？”
　　程景曜撑着车门，唇边勾着一丝倜傥又危险的笑意：“你再叫那个称呼，我就要在这里亲你了。”
　　叶云轻耳背一热，白了他一眼，绕开他往里走。
　　程景曜甩上车门, 将钥匙交给泊车的门童, 请他把后备箱的行李箱送到房间，转身跟上叶云轻, 牵住了他的手。
　　笑容亲和的服务生迎上来, 给他们确认预约并办理入住，随后问：“您预订了六点半的晚餐, 请问是现在过去就餐吗？”
　　程景曜点头，服务生便带着他们穿过花园, 来到餐厅。
　　餐厅是一栋中式雕栏水榭, 坐落于人工湖边，雅间内布置得古朴雅致，一侧对着湖面开窗, 窗户玻璃可以像车窗玻璃一样完全下沉，让人直面湖光景色和凉风。如果追求私密性, 也可以把竹卷帘放下来遮挡视线。
　　叶云轻和程景曜毕竟是公众人物, 开窗看了一会儿风景后, 还是选择把竹卷帘放了下来。
　　菜上的很快, 摆盘精致，色香味俱全，训练了一天的叶云轻食指大动，尝到好吃的菜色，眉眼会微微扬起，露出笑意，和吞吞每次吃糕糕的表情仿若复制粘贴，等比例放大。
　　程景曜一手托着下巴，一手夹菜投喂他，“满意吗，叶云轻同学？”
　　叶云轻：“嗯，还不错，你怎么找到这个地方的？”
　　程景曜也不冒领功劳，直言：“童舒推荐的。”
　　叶云轻愣了一瞬，桃花眼_他一眼：“你约个会还挺兴师动众，妈那边也是你告诉她的？”
　　程景曜摇头：“我只告诉了大哥。”
　　叶云轻：“……”好嘛，知情人又多了一个，不，一群。
　　不过，微博都发了，也不差这一个两个了。
　　虽然要控制体型，但叶云轻还是没忍住吃到了八分饱才放下筷子，喝了两口水漱口，看向程景曜：“还有别的安排吗，程同学？”
　　程景曜朝他伸出手：“当然有。”
　　叶云轻将手交给他，跟着他起身往外走，不禁有几分好奇。
　　程景曜带着他离开餐厅，谢绝了服务生领路，扫码打开山庄的电子地图，绕着湖堤往北面走。
　　叶云轻吹着清凉的晚风，闻着淡淡的花香，也没有急着问去哪，就这么慢慢跟着程景曜散步。
　　绕过半个人工湖，他们又沿着一个小山坡往上，来到一处小高台。看到高台上的设备，叶云轻才知道程景曜的安排是什么。
　　“带你看星星，可以吗？”程景曜浅笑着问他。
　　叶云轻唇角抑制不住地勾起，“嗯。”
　　程景曜把他拉到天文望远镜前，从身后抱住他，下巴搁在他肩头，低声道：“让我看看今天能不能看到天秤座和狮子座。”
　　天秤座和狮子座，刚好是他俩的星座。
　　叶云轻看他熟练地操作，专注的神情看起来格外俊朗，眼里慢慢浸润了笑意。
　　正要回过头，程景曜突然偏头亲了他一下，“看星星不是看我，老婆。”
　　“……咳。”叶云轻垂下眼睫转开视线，凑上前看星星。
　　在观星台消磨了一会儿时间，程景曜又带着叶云轻回到定好的温泉房。
　　“你先泡个澡，我挑个电影，待会给你按摩一下。”程景曜一边说，一边打开温泉池旁的投影仪。
　　“你会？”叶云轻蹲在水边试了试水温，抬头看向他。
　　程景曜挑眉：“怎么，我给老婆按摩，还要先考个按摩师资格证？”
　　叶云轻哭笑不得，低声骂他“幼稚鬼”，怎么就这么会抬杠呢？
　　程景曜选了一部两年前获奖无数的同志爱情电影，当时这个剧本的男主邀约也递到了他手里，但是因为主线太多爱恨纠葛，还有不少亲密戏，被他给婉拒了。
　　后来这部片子趁着同性婚姻合法化的东风大火、拿奖，王潇还问他后不后悔，要是接了，两年前也许就能拿影帝。
　　程景曜表示故事是好故事，两位主演的演绎也很优秀，没有什么可心里不平衡的。
　　他入圈是因为对演戏感兴趣没错，但演戏再重要，在他心里也没有老婆重要。
　　叶云轻也知道这件事，所以出道之后接戏，也有意避免这一类的角色。好故事那么多，不一定只有爱情故事才能打动人。
　　这部电影程景曜和叶云轻都看过，叶云轻一开始不明白他为什么又挑这部，后来就知道了。
　　程景曜这个无证上岗的按摩师，特别没有职业道德！特别不老实！
　　一开始还贴心地给叶云轻按摩训练磕碰出来的淤青处，后来按着按着就变了味，手老是往不该摸的地方摸。
　　最后电影也没看完，“无良按摩师”程某就把“顾客”叶某给欺负了。
　　从水里欺负到床上，“顾客”的抗议悉数被镇压。
　　中途叶云轻的电话响起，是今天刚刚储存的吞吞的号码。叶云轻从混沌中分出一丝清明，担心吞吞在老宅住不惯闹情绪，想让程景曜停下让他先接电话。
　　程景曜却把他伸出去的手按住，紧紧将他压住，轻喘着道：“不接，真有事妈和大哥会打电话过来。”
　　叶云轻怔了下，匪夷所思地看向他：“你不会……还因为上午的事……跟儿子赌气吧？”
　　程景曜低头吻住他的唇：“胡说，你老公是那么小心眼的人么？”
　　叶云轻：“唔……”我看你就是啊！
　　但他的话全数化作嘤咛被堵在了口中，吞吞的电话无人接听自动挂断，“无良按摩师”程某排除了干扰，继续狠狠地欺负“顾客”。
　　结束了一回，叶云轻轻轻踹开程景曜，拉过被子盖住自己，看了眼时间，猜吞吞应该还没睡，回拨了电话。
　　打开扩音，电话里立刻传来吞吞的声音：“爸爸！”
　　叶云轻努力平复呼吸，“嗯，吞吞要睡了吗？”
　　吞吞“嗯”了一声，小小的声音里带着委屈：“爸爸，我想你了，你跟大爸爸去哪里玩了？”
　　叶云轻面颊一热，略感羞愧，咬住下唇答不上来。程景曜隔着被子将他抱住，替他答：“我和爸爸有事，不是出去玩了。”
　　“你骗人！”吞吞反驳，“爷爷奶奶都说，你们去约会了！”
　　程景曜：“……”啧，孩子大了不好骗了啊。
　　叶云轻瞪了他一眼，对吞吞道：“抱歉吞吞，爸爸和大爸爸下次带你一起出来玩。”
　　吞吞在那头安静了一会儿：“好吧，那爸爸明天要来接我回家。”
　　程景曜挑眉：“跟哥哥姐姐玩得不开心么？爸爸还以为你想多住几天。”
　　吞吞顿了顿，“开心……可是我也想爸爸了。”
　　程景曜：“不想大爸爸么？”
　　吞吞：“想啊，我今天、我今天还用零花钱，给大爸爸买了生日礼物。”
　　程景曜一愣，想到上午那几笔支付订单，唇角高高扬起：“这样啊，那爸爸明天就来接你回家。”
　　吞吞的声音立刻变得轻快：“好！爸爸拉钩！”
　　程景曜：“嗯，拉钩。”
　　叶云轻哭笑不得地看着程景曜变脸，对电话那头的吞吞道：“那吞吞早点睡好吗？爸爸明天中午来接你。”
　　吞吞：“好，爸爸晚安，大爸爸晚安。”
　　程景曜、叶云轻：“晚安。”
　　挂断电话，叶云轻捧住程景曜满是得意的脸揉搓，笑话他：“高兴了吗，三岁半的楚瑶瑶？儿子给你买礼物了呢！”
　　程景曜眼神微暗，掀开被子重新压住他，唇瓣擦过他的脸颊停在耳边，低哑而性感的嗓音轻声说：“我觉得我还能更高兴一点……”
　　叶云轻猝不及防，又被“无良按摩师”程某得逞了。
　　*
　　程家老宅，得到保证的吞吞心满意足地表示自己要洗澡睡觉了。
　　程徽给四个孩子分别准备了房间，但没有爸爸在身边的吞吞不想一个人在陌生房间里睡，提出还是要跟盛云霄睡。
　　程予乐、程予希也坚持加入，最后都在盛云霄的床上横着躺下，四个枕头四床被子，挨挨挤挤，热热闹闹。
　　程景暄不得不守在床边，看着最闹腾的一双儿女。
　　念了两个睡前故事之后，睡在中间的吞吞最先睡着了。在程景暄的提醒下，双胞胎也安静下来准备睡觉。
　　程景暄关了灯推门出去，关门前一秒，突然听见睡在吞吞旁边的程予乐自以为小声地说：“吞吞睡着了也好可爱！脸上肉肉的。”
　　他刚想推门制止，就听见盛云霄冷冷清清的声音，“你小声点，不要吵到他。”
　　程予乐用气声道：“OK，那我可以摸一下他的脸吗？”
　　盛云霄冷酷低声：“不可以。”
　　程予乐皱眉：“我才是他哥哥，为什么要经过你的同意？”
　　盛云霄悄声：“因为会吵醒他，所以不可以。”
　　程予乐：“我轻轻的！”
　　盛云霄：“就是不可以。”
　　程予乐：“唔――”
　　他还想说什么，突然被睡在最边上的妹妹程予希捂住嘴，低声道：“你们两个都不准说话，吵死了。”
　　程予乐：“……”为什么你们都针对我？
　　盛云霄淡淡瞥他一眼，给吞吞拉了拉被子，躺平闭上眼睛。
　　*
　　第二天，一条#约会#的微博引爆热搜的夫夫俩在度假山庄睡到日上三竿，稍微吃了点东西，驱车返回老宅接儿子。
　　盛云霄被留在了程徽家，这几天会跟着程景暄一家四处游玩。他们本来也打算带吞吞去，但吞吞现在有点黏爸爸，只能下次再说。
　　周一，程景曜和叶云轻上次拍摄封面的杂志准点发售，纸质版瞬间抢购一空，电子版销量也不断攀升。
　　随着越来越多的读者看到关于程景曜和叶云轻的采访，扫码打开了作为彩蛋的采访视频，程云直上夫夫又被送上了热搜。
　　随后，杂志官博把完整版的采访视频发了出来，网友瞬间涌入评论区嗑生嗑死。
　　同一时间，世耀集团和天岚集团同时发布公告，程景曜8月15日生日当天，两大集团旗下全线产品及服务全部8.15折；转发公告微博并为程景曜送上祝福的网友还可参与抽奖，两大集团分别提供815件奖品，两边总价均超过815000元。
　　自从程景曜出道第二年被扒出身世以来，世耀和天岚集团的生日惊喜就成为了每年的固定活动，同时也成为了广大网友的购物狂欢节。
　　毕竟像世耀集团的新能源汽车和天岚集团的高端电子设备也打8.15折，一省就是几千几万十几万，能让人不心动么？
　　甚至每年都有人追问世耀和天岚什么时候开发房地产，能不能也8.15折购房。
　　然而，就在程景曜生日活动预热的第二天，一条名为#当红男演员家暴#的话题突然空降热搜一位。
　　一开始，网友义愤填膺地点进去吃瓜，吃着吃着才发现，爆料里的C姓男演员越看越指向程景曜，顿时吓了一跳。
　　尽管热搜很快被发现不对的平台方撤了下去，然而瓜已经摆到了网友面前，越是撤热搜，越像是在欲盖弥彰。
　　更何况还有一伙水军，发挥缩写、代称、暗号齐上的本领，不断爆出所谓的一手猛料。
　　先是“奇妙的月亮”第三期直播《家庭运动会》中，叶云轻小腿带有淤青的“铁证”；接着是所谓X杂志社工作人员的爆料，证实叶云轻因为身上有淤青更换了拍摄服装；最后一个引爆瓜田的，是一条没头没尾的、程景曜穿着高中校服打人的视频。
　　一部分听风就是雨的网友对程景曜的印象瞬间跌到谷底，并且跟着有导向的舆论抵制起了世耀和天岚集团。
　　大部分网友则表示：【虽然但是，根据之前吃瓜被打脸的经验，我决定再看看。】


第39章 官宣第三十九天
　　黑料在深夜爆出, 凌晨发酵，等各方人马真正开始处理问题，已经是第二天上午了。
　　“上热搜的话题都不审核，你们到底怎么做事的？”
　　偌大的办公室里, 社交平台老总大发雷霆。
　　内容审核部主管委屈道：“这个话题……是张副总签批让上的……”他一开始也以为只是某位C姓男明星被对家抓到把柄了, 谁能想到是程景曜呢！
　　老总眉头狠狠一皱, “把张副总给我叫来。”
　　“张副总他……出差了。”内容审核部主管低声道。
　　老总眉头皱得更紧, 道：“你先回去, 严把审核关, 造谣编故事的账号一律封了，顺便把公关部主管给我叫来。”
　　内容审核部主管微愣：“您的意思是，这个瓜是假的？”
　　他惊道：“谁这么大胆子, 连‘太子爷’都敢狙？”
　　老总冷笑一声：“你以为这事儿是程景曜在娱乐圈里的对家针对他？天真！”
　　“单看世耀和天岚骤跌的股价就知道, 这其中肯定有人在操盘，做局的人压根就是醉翁之意不在酒。”
　　老总思忖着分析到：“世耀和天岚每年的‘815’购物节，几十亿的成交额, 哪家不眼红？”
　　“如果这个节骨眼能搞臭程景曜, 往近了说，不但两大集团的股票市值瞬间蒸发几十亿, ‘815’购物节从今往后也别再想办。”
　　“往远了说，两大集团口碑受损, 惨遭抵制, 不知道要花多少功夫才能扭转不良的企业形象。而且程景曜这个有污点的‘太子爷’也别再想继承家业，两大集团内部势力又要重新洗牌。”
　　老总顿了顿, 继续道：“就算这个瓜是假的, 现在引导舆论抵制两大集团, 刻意诱惑散户抛售股票, 在世耀和天岚元气大伤的时候趁机抄底，等假瓜澄清，股票回升，做局的照样稳赚不赔。”
　　内容审核部主管目瞪口呆，缓了好一会儿才说：“那……世耀和天岚总不会坐以待毙吧？”
　　他们老板一个外人都看出了门道，世耀和天岚不可能没有这个敏锐度吧？
　　老总：“所以我说这个瓜是假的，就算是真的，世耀和天岚也会让它变成假的。”除非他们当真打算壮士断腕，放弃程景曜。
　　内容审核部主管恍然大悟：“那您的意思是，咱们也帮一手？”
　　老总指尖在桌面轻轻叩了叩，“破船还有三千钉，我们已经在热搜事件上触了霉头，后续再不拿出点动作，那就真把世耀和天岚得罪死了。”
　　更何况，他几乎可以确定这个瓜是假的。就张副总那德行，成不了事。
　　内容审核部主管：“明白，我这就通知下去，严把内容审核。”
　　老总点点头，在主管转身出门前，突然道：“看在你在我手下干了这么多年的份上，提醒你一句，收盘之前，多买点世耀和天岚的股票。”
　　主管：“……”狠还是你们“资本家”狠！
　　*
　　同一时间，世耀和天岚集团分别紧急召开股东大会，因为利益相关，两边进行了视频连线，子公司曜云娱乐也视频旁听。
　　世耀这边由程景曜主持，程徽和程景暄因为恰好在国内，也到场列席。天岚集团那边则是楚岚亲自坐镇。
　　刚坐下不久，世耀集团的一位大股东就开口道：“景曜啊，不是我说你，安心回来接手公司多好，非要去混什么娱乐圈，你看看，这家丑外扬，还连累集团。”
　　“是啊。”两边立刻有股东附和，“当娱乐明星有什么好？你难道还缺那点片酬？”
　　“上次你和叶云轻官宣就已经引起了集团股价的动荡，这次又造成这么恶劣的影响，都是在娱乐圈惹出来的祸。”
　　“这件事必须给个交代，我们不能继续承担你肆意妄为带来的风险。”
　　程景曜端坐在上首，听他们闹哄哄地发完言，慢慢安静下来，才用钢笔在桌面轻轻磕了一下，道：“第一，不存在家暴。”
　　“第二，不存在校园暴力。”
　　“第三――”程景曜挑唇讥讽一笑，“我不信各位看不出来，这事到底是针对我还是针对集团。”
　　两边的股东顿时一静，刚刚“慷慨陈词”的那一群噎住，互相看了看眼色。
　　最后还是由最先开口发难的股东道：“是，这次的确是有人在针对咱们集团，但如果不是你和叶云轻在娱乐圈树了这么大一个靶子，又怎么会把把柄递到对方手中，无端惹出这样的事？”
　　程景曜冷眼看着他，正要开口，一旁的程徽突然将手里的绅士拐杖往地板上杵了下，咚的一声吸引了众人的注意。
　　他漫不经心地扬眉，声音平淡而不失威严：“我儿子当了大明星，每年生日给集团创下几十亿成交额的时候，你们怎么不说这话？”
　　那群挑事的股东面色一僵，讪讪地闭上了嘴。
　　程徽却抬眼冷冷瞥向带头那人，淡淡嘲讽：“端起碗吃饭，放下碗骂娘，体面人可不兴这样。”
　　那群股东瞬间面色铁青。
　　“815”购物节确实是程景曜提出来的方案。原本只是当时的公关部主管提议集团搞点活动给程景曜庆生，程景曜敏锐地捕捉到机会，将简单的庆生活动延展成了现在的购物节。
　　8.15折他们确实让利颇大，但随着而来的成交量不但弥补了这点损失，而且让收益远远超出预期，成为了这三年来集团公司的“第五季度”营收。
　　这一切，都是程景曜的明星效应和商业头脑带来的，任何一个股东都无法反驳。
　　程徽见他们不吭声，拄着拐杖站到程景曜身旁，“我是好几年没管国内的事务，倒是没想到，你们如今有了这种‘出了事不想着解决反而对自己人发难’的风气，还真是叫我大开眼界。”
　　说罢他摇头叹了口气，拍拍程景曜的肩，转身往门边走，道：“没眼看，你看着办吧。”
　　他余威尚在，一句“没眼看”让刚才发难的股东面红耳赤。其他股东眼观鼻鼻关心，大气不敢出。
　　程景暄起身陪程徽离开，出门前回头对程景曜道：“处理完早点回家吃饭，我们等你。”
　　父子俩明明白白表态，集团的事都由程景曜做主，他们即便在场，也完全站在程景曜这边。
　　程景曜朝程景暄点了点头，视频连线那头，楚岚也道：“那就说正事儿吧，说完早点下班。”
　　刚才说的原来都是“废话”的股东：“……”
　　程景曜微微勾唇，看向助理周理，“宣读公关方案吧。”
　　*
　　莫名其妙的热搜让叶云轻也十分意外，程景曜前往世耀集团主持股东大会，他则作为代表在曜云娱乐坐镇，联络周天勤导演、X杂志社编辑和奇妙的月亮节目组，配合世耀和天岚紧急制定了公关方案。
　　从娱乐圈引发的危机，自然也用娱乐圈的方式解决。
　　率先发声的是周天勤导演。他之前探班叶云轻的训练进度，拍摄了一些素材。左桑也有给叶云轻录像，以便于回看纠正问题的习惯。周导将这些素材剪辑了一下，发布了一条微博。
　　@周天勤V：#冰上赞歌#我新电影的男主角@叶云轻，人物原型兼技术指导@左桑_[视频]
　　视频不长，也就1分半，截取了叶云轻从上冰开始生疏频摔，到熟练后游刃有余，再到完美复刻部分比赛动作的片段，重点特写了他身上摔伤后的淤青，并在视频最后，加上了场边训练记录仪拍下的，叶云轻“飞奔”向程景曜，被对方紧紧抱住的画面。
　　左桑和电影官博立刻转发。
　　@左桑_V：我徒弟//@周天勤V：#冰上赞歌#我新电影的男主角@叶云轻，人物原型兼技术指导@左桑_[视频]
　　@电影冰上赞歌V：@叶云轻老师训练辛苦了，小冰已经联系好了跟组理疗师，开机见~//@周天勤V：#冰上赞歌#我新电影的男主角@叶云轻，人物原型兼技术指导@左桑_[视频]
　　评论：【！！！我男神要演我男神了？！】
　　【卧槽！所以周导真的要拍花滑电影！原型是小闹铃！】
　　【左教练亲自教吗？太有排面了！】
　　【啊啊啊啊所以老婆身上的淤青都是训练摔出来的吗QAQ】
　　【老婆贴贴，老婆呼呼，老婆太拼了，摔得我心肝疼。】
　　【靠谱的导演加原型亲自技术指导，再加一个肯练肯摔的演员，这电影靠谱！一把子期待住了！】
　　【我r尼玛的傻逼黑子！人家刻苦训练导致的淤青，你造谣人家被家暴？】
　　【啊啊啊啊好甜好甜！最后一秒嗑死我了！曜总男友力Max！一把接住轻轻老婆！啊啊啊啊%*#￥…&语无伦次！】
　　【啊，虽然但是，有没有一种可能，有一些淤青可能真的是曜总在老婆身上do出来的？（疯狂暗示）】
　　【就冲最后这个画面，曜总就算自虐都不可能家暴老婆！】
　　【可他脾气确实很拽很臭啊，打老婆是假的，但校园暴力总是实锤吧？视频里打人的动作那么狠，一看就有暴力倾向。】
　　【掐头去尾的视频实锤个屁！说不定人家是正当防卫呢？】
　　电影官宣之后，澄清了所谓“家暴”谣言，但对于程景曜是否存在校园暴力行为的质疑依旧没有停止。
　　但紧跟着，微博认证为“曜云娱乐艺人助理”的童舒发布了四张图片和一条视频。
　　@童舒舒舒V：@程景曜@叶云轻谢谢，我的盖世英雄。[图片]×4+[视频]
　　图片一是一张六年前的报警回执，报警人叶某，大致内容是学生叶某、程某放学途中偶遇高年级学生霸凌高一学生童某，见义勇为时与高年级学生发生冲突，报警求助。
　　图片二是年仅15岁的学生童某当时的验伤报告：衣服破损撕裂，左脸充血肿胀，口腔出血，左耳耳鸣，肘关节擦伤出血，腹部淤青及四肢多处软组织挫伤。
　　图片三是四位高年级学生的验伤报告，除了局部软组织挫伤和淤青外，没有其他伤势。
　　图片四则是A市一中给叶同学、程同学颁发的“见义勇为”奖状，以及四个高年级学生的记过处分公告。
　　视频则是早先被爆出的穿着高中校服的程景曜打人视频的完整版监控，虽然没有声音，但明显可以看到，四位高中生在巷子口拦下一个瘦小的学生童某，做出翻包抢钱以及推搡扇巴掌的举动，后面甚至撕扯起了童某的衣物。
　　此时，穿着校服的程景曜和叶云轻突然出现，与霸凌者发生争执和肢体冲突。后面就是爆料里那段程景曜一挑四的“打人”视频，叶云轻则将童某拉到身后护住，拨打了报警电话。
　　评论：【卧槽！拳头硬了，霸凌者不得好死！】
　　【呜呜所以舒舒就是被霸凌的童某吗？看视频好心疼啊……】
　　【抢劫打人还撕衣服，这他妈还是人？】
　　【曜总好帅！轻轻老婆也好勇，不愧是练舞蹈的，一个高抬腿就把霸凌者踹开了。】
　　【看视频前半段代入了自己的经历，狠狠的蚌住了。后半段又觉得曜总和老婆真的是盖世英雄，当时要是有人这么帮我，我也给他当牛做马，结草衔环。】
　　【以前有人爆料曜总的艺人助理其实是A大毕业的，却在曜总身边做小助理，我还不相信。现在我信了，换做是我，我也为曜总工作一辈子。】
　　【呜呜呜我就知道我没有嗑错CP！他们两个从头到尾都很甜，连见义勇为都是夫夫携手！】
　　【夫夫俩人品也没得说！最近招黑这么多次我也习惯了，坐等黑子被打脸就对了。】
　　【黑子呢？校园暴力的真相在这呢，你继续骂啊！】
　　【我就想不通，为什么总有人想不开要黑曜总和老婆？每次都被打脸，难道还没有吸取教训？】
　　【姐妹，我去证券论坛听了一波分析，这波黑料有大猫腻！世耀和天岚的股票跳得太厉害了，散户血本无归。】
　　随后，曜云娱乐也发布声明，对网络上对程景曜的不实消息予以否认，并对相关责任人保留追究法律责任的权利，相关程序将由世耀集团法务部推进。
　　世耀和天岚集团则在股价怒跌收盘后，发布声明称已收集证据报警，一诉不法分子侮辱、诽谤程景曜，侵犯其本人及两大集团的名誉权；二诉不法分子通过非法手段操纵证券市场，扰乱市场秩序，并严重侵害了两大集团的股东利益。
　　A市警方很快也在官博上回应，张贴出立案回执，表示对上诉两案立案调查，呼吁广大网友理性吃瓜，和谐发言，审慎投资证券市场。
　　公关方案有序执行后，程景曜和世耀、天岚的声誉有了一定的好转，但暴跌的股价还是让世耀和天岚元气大伤，后续还要等明天股市开盘后再观察。
　　程景曜和叶云轻带吞吞回到老宅吃了饭，一家人又就此事聊了聊后续的处理办法。
　　晚上八点多，夫夫俩准备带吞吞回家，程景曜突然接到好友的电话。
　　钱程远：“景曜，来小孟这儿，这两天你被狙那事，有瓜。”


第40章 官宣第四十天
　　钱程远：“景曜,来小孟这儿，这两天你被狙那事，有瓜。”
　　程景曜眉轻轻一挑：“什么瓜？”
　　钱程远笑道：“别急着套我话，带云轻过来喝一杯,兄弟提前给你过生日。”
　　程景曜：“行,等着。”
　　程景曜和叶云轻把吞吞留在老宅睡一晚,承诺今天晚上也会回来在这里住,明天早上就带他回家。
　　吞吞得到保证,挥挥手送别两位爸爸,转身就拉着盛云霄的手去他房间玩模型了。
　　盛云霄带回来的行李里有好几套限量版船舰模型，一群孩子刚刚正玩得起劲，现在正好续上。
　　钱程远口中的“小孟”名叫孟浩,前两年开了一家名叫“云盏”的会所,程景曜和钱程远意思着投了一点钱，这地方也就成为了他们私下聚会的固定场所。
　　程景曜和叶云轻从停车场的专用电梯直达会所三楼，私人包厢里,钱程远、孟浩以及孟浩的女朋友余霜已经到了。
　　三人都是程景曜和叶云轻的高中同学,家里又在同一个圈子，关系一直比较亲近。一见两人到来,立刻腾出位置让两人坐“c位”。
　　“喝什么？”孟浩叫来门口的服务生，把点单的平板递给程景曜。
　　“随便。”程景曜看了他一眼,“俩月没见,你去做美黑了？”
　　“滚你的！我这是跟霜霜自驾游去了一趟川藏，拍了婚纱照,稍微晒黑了一点而已。”
　　孟浩替他俩点了两杯特调,又加了一瓶酒,没有注意到程景曜和叶云轻听到“自驾游”三个字瞬间一怔。
　　余霜发现了,悄悄拧了孟浩一把。孟浩这才意识到自己不小心触碰到了两人的禁忌，懊恼地抿紧了唇。
　　“对，小孟这小子悄无声息把婚求了，总算要结婚了。”钱程远打哈哈岔开话题。
　　叶云轻从短暂的怔愣中回神，弯唇浅笑：“恭喜，什么时候办婚礼？”
　　余霜见前面的小插曲过去，笑着答：“秋天吧，他爸说要请人算日子，酒店也还没定好。”
　　程景曜先端了杯冰水喝了一口，说：“世景（酒店）可以给你们留个档期。”
　　孟浩跟他碰了下杯，“谢了。”
　　程景曜淡淡道：“不客气，你小子有人要也不容易。”
　　“噗――咳咳……”钱程远一口酒呛住，咳得撕心裂肺。
　　孟浩咬牙看着程景曜：“我怎么就还没跟你绝交呢！”
　　余霜忍俊不禁，捏捏孟浩的耳朵给他顺毛。
　　叶云轻看着两人亲昵的举动，不禁勾起唇角。
　　孟浩和余霜从高中毕业确定关系，谈了也快五年，分分合合也闹过一两回，他和程景曜手机里至今还存有孟浩喝醉后哭着喊着不分手的视频，能修成正果确实不容易。
　　孟浩点的酒端了上来，程景曜没有继续刺激未来新郎官，转身看向钱程远，“不是说有瓜？”
　　钱程远比他们爱玩一点，另外还有个玩票的富二代圈子，经常有一些灵通的小道消息。
　　“前阵子有一家跨境电商要进军国内的消息，你们听过吧？”
　　叶云轻对这方面关注不多，今天第一次知道。程景曜却听到过风声，闻言皱眉：“境外势力？”
　　“应该说是贼邻和外盗，合谋作恶。”钱程远一次性报了好几个名字，“l集记团的王副董、c传媒的张副总、a科技的许总……当时都有意向参股合作。”
　　程景曜却不解：“这几家的确都和世耀和天岚有竞争关系，但从来没用过这种手段。”
　　明摆着违法的事，没有人会那么蠢。
　　钱程远打了个响指：“所以重点来了，几家老总所在的公司一开始都比较谨慎，对这个合作持观望态度。但是，他们几个不知道是仗着自己资产丰厚还是打算单干，以自己的名义砸了钱进去。”
　　叶云轻隐约猜到了后续的发展：“赔了？”
　　孟浩：“岂止是赔了？这个跨境电商平台在国外早就负债累累，老板卷了钱跑路，其他股东无奈直接宣告破产，害得王董他们血本无归，听说王董还是偷偷挪用的公司公款。”
　　程景曜冷笑一声：“所以他们狙我来补窟窿？”
　　钱程远：“也不全是，我听说，他们之前就在打听你和云轻的黑料，本来是打算在你生日那天爆料，让世耀和天岚今年的购物节办不成，给新电商平台造势。”
　　“但是因为钱被卷跑了，他们其实没有那个余力再针对你。偏偏这时候，跨境电商平台那边有个也被骗了的股东，给他们出了个主意，让他们用原来造势的方法狙你，制造世耀和天岚的负面消息，一边联合了几个境外资本操纵股市，打算狠捞一笔弥补损失。”
　　他们的目的已经不再是狙掉世耀和天岚的购物节，而是尽快捞一笔钱，所以把爆料提前了几天。
　　孟浩：“没错，昨天爆料之前，国内这几个准备跟着捞一笔的老家伙就已经举家逃到海外去了。毕竟像王董那样动了公款的，在国内多待一天都是风险。”
　　叶云轻眉头紧紧蹙着，对这种自己投资失利却祸害别人填补亏空的做法深感鄙夷。
　　世耀和天岚集团虽然损失惨重，但多少还撑得住，在这场风波中被牵连的散户恐怕就真的血本无归。尤其是那些没有足够耐心观望后续、今天就认赔甩卖了股票的，亏的是真金白银，恐怕正怄得不行。
　　罪魁祸首却赚得盆满钵满，在国外逍遥度日……
　　程景曜则是沉默了片刻，握着杯壁的手收紧，冷笑：“平台股东？境外资本？”
　　钱程远明显感觉到他的低气压，往后靠了靠，“具体我就不清楚了，问问你家老爷子说不定能查出一二。”
　　程景曜没有继续追问，钱程远帮他打听出这些已经是仁至义尽了。
　　他收敛情绪，跟钱程远碰了下杯，“你消息这么灵通，不去给公家做情报工作可惜了。”
　　钱程远白了他一眼，“风声就只是风声，还他妈都是事后才打听到，我要是早知道，肯定一早就提醒你防备。现在这些消息是真是假还不好说，想要切实的证据，还是得靠警察。”
　　程景曜勾唇笑了下，饮尽杯中酒敬他：“不管怎么样，多谢。”
　　钱程远懒洋洋抿了一口酒，靠在沙发上说：“客气，反正我抄底你们家股票也能挣一笔。”
　　“+1。”孟浩给程景曜倒酒，和他碰了下杯，“我可是把老婆本都投进去了，就等着您翻身了，曜总。”
　　程景曜：“……”
　　话虽这么说，但程景曜知道，这两人是在砸钱护盘，帮忙把股价抬起来，对已经缩水的市记值来说可能是杯水车薪，但多少也能撬动一点。
　　他又跟两人碰了碰杯，领了这份心意。
　　余霜见他们谈完，起身道：“正事聊完了吧？我叫他们拿蛋糕上来。”
　　孟浩忙道：“对对对，把寿星帽给咱们太子爷呈上来。”
　　程景曜轻轻踹他一脚：“滚。”
　　众人失笑，气氛重新轻松起来。
　　叶云轻和旁边的钱程远碰了下杯，后者干了一半突然一顿，“对了，c传媒的张副总之前包过一个小明星，替他查过你和吞吞的身世，还下场黑过你，好像说是你的对家。”
　　对家？
　　叶云轻：“哪个？”


第41章 官宣第四十一天
　　钱程远也想不起来那小明星叫什么,拿出手机翻聊天记录，“是谁我忘了,不过听说他这两天刚好官宣了一部电视剧，偏偏跟景曜这事撞了热搜，没有半点水花。”
　　“哦，叫林献。”他翻到聊天记录，给叶云轻看了一眼。
　　叶云轻：“……”是他啊……
　　程景曜也听到了这番对话，问：“你认识？”
　　叶云轻：“《冰上赞歌》试镜的时候遇见过,他官宣的那部电视剧是叫《问天》吧？我当时也收到了剧本邀约，他还问我会不会去试镜。”
　　钱程远：“对，就是《问天》，一部仙侠剧，也是张副总给他拉的资源。”
　　程景曜：“tl传媒那部？”
　　叶云轻点头，就是经纪人李哥打听到,这部剧的导演和制片都喜欢先“单独试戏”再定角色,所谓“单独试戏”,懂的人都懂。
　　虽然他们未必敢把念头动到叶云轻身上，但鉴于这种风气,即便剧本不错，李哥还是不建议叶云轻加入这个剧组。
　　所以当时叶云轻跟林献说祝他心想事成，是因为自己真的不打算去,希望林献能如愿拿下角色。
　　至于靠实力还是靠别的什么当选，那就看他自己了。
　　叶云轻和他还没有熟到可以分享某某导演和制片“试戏”习惯的地步,真要告诉对方,对方可能还以为他为了自己能选上,故意吓唬他。
　　就连叶云轻祝对方心想事成,对方都充满怀疑。
　　“不过――”叶云轻疑惑,“既然张副总已经给他谈好了这个资源，他当时为什么还要问我去不去？”
　　钱程远收起手机，看了眼程景曜：“可能是怕你们家景曜比张副总手腕更硬吧。”
　　叶云轻微怔，不怪他没想到，因为他从来没想过竞争角色不靠自身实力，而是靠程景曜砸钱走关系。他知道爱人有这个能力，但从来没有这样做的打算。
　　程景曜淡淡抿了一口酒，语气中略带一丝得意：“我们家云轻不需要走这种歪门邪道。”
　　“嘶――”钱程远和孟浩倒吸一口凉气，立刻搓了搓胳膊，鸡皮疙瘩掉了满地。
　　叶云轻耳背发烫，垂眸饮酒假作淡定，唇角浅浅一勾。
　　余霜心思却更细腻一点，问：“可听你们这么一说，他手里已经有了《问天》的资源，也不是非要和你竞争《冰上赞歌》，那为什么又对你有那么大的敌意？又是调查，又是黑你。”
　　叶云轻怔了怔，努力回想了一下，“如果没记错的话，《向阳》那部电影他也参加了试镜。”
　　“破案了。”钱程远打了个响指，看向叶云轻，“这人纯粹是自己实力不行，从一开始就嫉妒你。”
　　他磨了磨牙根：“晚点我帮你探探他的黑料，以其人之道还治其人之身。”
　　叶云轻和程景曜对视一眼，朝钱程远举杯：“多谢。”
　　如果只是一点小矛盾，他们也不至于非要报复回去，但对方老盯着他们针对，还查吞吞的身世，那不如尽早消除隐患。
　　孟浩赞同，道：“他既然跟过张副总，可能也跟过别人，更别说现在张副总跑了，他说不定正急着找下家呢。”
　　程景曜挑眉：“孟总这么清楚，难道是有意向进军娱乐圈？”
　　孟浩：“我可没兴趣，只不过猜得到而已。”
　　钱程远摩拳擦掌：“小孟没兴趣我有啊，让我入股曜云娱乐怎么样？”
　　程景曜敬谢不敏：“别，你少祸害我家艺人。”
　　钱程远瞪他：“我那是正经谈恋爱，怎么能叫祸害呢？”
　　余霜笑道：“那你这正经时间也太短了，就没超过半年的女朋友。”
　　钱程远急了：“可每次被甩的是我啊！是我！我还冤枉呢！”
　　众人大笑，谁叫钱程远给人的感觉太过风流不羁呢？身边吸引的都是把他当冤种提款机的莺莺燕燕，正经女孩反而没几个愿意和他进一步接触。
　　叶云轻跟他碰了下杯，安慰道：“没事，下一个更好。”
　　钱程远感激涕零地伸手揽他肩膀：“呜呜，还是云轻弟弟好。”
　　啪的一声，胳膊还没落到云轻弟弟身上就被程景曜拍了一下。
　　云轻弟弟也被程景曜“抢”过去揽住，还瞪他：“跟谁动手动脚呢！”
　　“……”
　　钱程远捂着缩回来的手，呜咽一声，替自己掬一把辛酸泪。
　　第二天，世耀和天岚的股价果真开始回暖。
　　同时，警方也根据当前掌握的线索展开调查，锁定了部分可疑账户。
　　这些账户在前段时间分别囤积世耀和天岚的股票，并在昨天黑料爆出来之后紧急甩卖，导致了股价下跌的突发现象，诱使部分不知情的散户跟风，造成股价持续下跌的连锁反应。
　　这时又用一批账户低价买入，准备趁今明两天股价回暖捞一笔。
　　但他们估计没想到世耀和天岚反应这么快，竟然迅速报警立案，可钱已经砸进去了，局也已经铺好了，就此收手他们也不甘心，只能多分散一些账户，企图混淆视听。
　　不过警方还是发现了端倪，暂时按兵不动，甚至给了部分账户套现跑路的机会，趁机追踪资金流向，锁定他们的位置。
　　这事儿追查起来一时半会儿难有结果，但眼下，程景曜的生日要到了。
　　往年生日，程景曜都是和叶云轻、吞吞还有楚岚一块过，所以钱程远他们才会说提前给他切个蛋糕，不打扰他正日子和家人团聚。
　　今年出了这样的事，程徽和程景暄一家又刚好在国内，一家人商量了一下，打算给程景曜办个小宴会庆祝一番，去去晦气。
　　正巧他们家这周“奇妙的月亮”日常直播还没播，于是就打算直播程景曜的生日晚宴。
　　宴会设在世景酒店，除了自家人，还邀请了程景曜的朋友，主要是钱程远、孟浩、余霜几个，以及世耀、天岚和曜云娱乐里头和程景曜关系亲近的管理层及艺人。
　　加起来也有三四十号人，场面十分热闹。
　　王潇作为曜云娱乐的代表，除了带受邀的徐成翼和付序清过来，还带了几个练习生，负责唱歌暖场。
　　还没出道的练习生有机会在老板面前露脸就很高兴，何况还有直播镜头在，是个被大众认识的好机会，于是一个个都拿出了十二分本事来表现，还真吸引了不少观众。
　　弹幕：【哇！这个小哥哥好帅，唱歌好好听！】
　　【一分钟内我要知道这位漂亮小姐姐的全部信息！】
　　【我擦！曜云娱乐深藏不露啊，藏着这么多宝藏不亮出来。】
　　【曜总和轻轻老婆今天又穿情侣装诶！好帅嘤嘤嘤！】
　　【曜总生日快乐】x10086
　　【听说官博抽奖待会在这里开，非酋来报道。】
　　【曜总的朋友颜值也挺高呀，果然好看的人都和好看的人做朋友。】
　　【啊啊啊啊啊付序清要上去唱歌吗？现场直播诶！四舍五入我也听过他的演唱会啦！】
　　【老徐！你也上去唱一首啊，给老板（和粉丝）整点活，知道不？】
　　【哈哈哈哈哈影帝和小歌王争相表演，这就是老板的排面吗？】
　　【救命！付序清一开口我耳朵就怀孕了，太好听了叭！】
　　【有一说一，这种小舞台的音响设备能唱出这样的效果，说明付序清的唱功真的能打。】
　　【嘿嘿，果然叫qgqg的人都有颜又有才，这声老婆我先叫为敬！】
　　【滚呐！轻轻和清清都是我老婆！】
　　【嘶――徐成翼你眼神不对劲！干嘛那样看我清清老婆？！】
　　【嘶！虽然我知道我老婆唱歌很好听很有魅力，但老徐你怎么回事？！】
　　【啊啊啊啊吞宝！妈妈的吞宝终于出现了！】
　　吞吞今天穿了英伦风的小衬衫和背带裤，像个小绅士。
　　他牵着穿同款衣服的盛云霄跑到台边，等付序清唱完歌，上台接过话筒，站到了舞台中央。
　　“喂喂~”他两只小手抓紧话筒，小声开口，见台下的人都看过来，紧张地挪了挪脚，看向盛云霄。
　　盛云霄比他冷静淡定，鼓励的眼神看向他。
　　吞吞鼓起勇气，用奶声奶气又有几分紧张发颤的声音对着台下说：“大家好，我是吞吞。”
　　“谢谢大家来、来参加我大爸爸的……的生日……”他看向盛云霄。
　　盛云霄低声：“宴会。”
　　“宴会！”吞吞眼睛一亮，露出笑容，重新看向台下，语调轻快，少了几分紧张，“谢谢大家来参加我大爸爸的生日宴会，祝大爸爸生日快乐，祝大家玩得开心。”
　　宾客会心一笑，报以热烈掌声。
　　弹幕：【曜总生日快乐】x10086
　　【哇！吞吞现在好有小主人风范，胆子大了好多。】
　　【噗――刚准备夸他他就忘词，还是很紧张呢。】
　　【我说他为什么要拉云霄崽崽上台，原来是请来的外援。】
　　【虽然但是，这一幕我直接脑补吞吞说：“大家好，谢谢大家来参加我和云霄哥哥的婚礼。”】
　　【哈哈哈哈艹！前面的姐妹好变态，小孩子都不放过，但是我喜欢！】
　　【咦？好像真的可以嗑！（激动地搓手手）】
　　【所以cp名可以叫云吞吗？】
　　【云吞妙啊！】
　　吞吞完成爷爷奶奶交待的任务，想归还话筒下台，但刚刚表演结束的付序清已经回到了座位，搞得他一时间不知道把话筒还给谁。
　　这时，台下的徐成翼突然道：“吞吞给爸爸唱首歌吧。”
　　吞吞一愣，看向爷爷奶奶和两位爸爸，刚刚没说还要唱歌呀。
　　然而爷爷奶奶和两位爸爸丝毫没有给他解围的意思，反而饶有兴致地看着他。
　　弹幕：【哈哈哈哈吞吞懵逼的模样，像极了我小时候被大人喊着表演节目的样子。】
　　【老徐你怎么回事？怎么能欺负小孩子！（干得漂亮！）】
　　【来一首！来一首！来一首！】
　　【激萌小奶音要重现了吗！】
　　盛云霄见吞吞一脸懵，凑近他手里的话筒给他解围，“上台之前没有说要唱歌，我们没有准备。”
　　吞吞却急忙抢过话筒：“我准备了！”
　　盛云霄：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈自己拆自己的台可还行！】
　　【吞宝你个小笨蛋，云霄哥哥都带不动你。】
　　【好好好，你准备了那就唱吧。】
　　吞吞握着话筒认真道：“我要给大爸爸唱歌的，但是…但是要切蛋糕的时候才可以唱。”
　　程景曜挑眉：“那就现在切蛋糕吧。”
　　吞吞：“！！！”


第42章 官宣第四十二天
　　会场灯光被调暗,服务生把蛋糕推上了舞台。
　　这个蛋糕有六层，可不是小甜点师吞吞能做出来的。不过他也参与了，最底下那层的一圈樱桃是他亲手摆的。
　　蛋糕最底层点了一圈真蜡烛,上面几层用遥控小灯盏装饰,待会吹蜡烛的时候一起熄灭。
　　寿星程景曜牵着叶云轻上台,看向吞吞,“可以开始你的表演了。”
　　“好吧。”吞吞握着话筒努了努嘴，“那我开始了哦。”
　　盛云霄这会儿也猜到他的“表演”是什么了，但他没想到这会变成“隆重”的登台表演。
　　不过，既然如此,盛云霄看了眼舞台旁的钢琴，对吞吞道：“等一下。”
　　吞吞歪歪头：“嗯？”
　　盛云霄快步走到钢琴旁边，坐上琴凳，给吞吞比了一个“ok”的手势。
　　钢琴声响起，吞吞眼睛一弯，握着话筒看向大爸爸,奶声奶气开口：“祝你生日快惹（乐）,祝你生日快惹（乐）……”
　　他跟盛云霄说过，今晚要给大爸爸唱生日歌,还特意跟盛云霄和双胞胎哥哥姐姐学了英文版。
　　如今他一字一句唱得格外认真,脑袋还时不时晃一下，给自己打节拍。
　　尾字虽然有点rl不分,但音调格外可爱。后半段英文版偶尔卡顿或走调,盛云霄的伴奏也能刚好跟上，把他带回来。
　　台下的程予乐、程予希有节奏的挥舞起双手,一边做口型跟唱,给吞吞题词。
　　台下宾客自觉拍起手,轻轻跟着合唱。
　　程景曜微讶，眸中透出笑意。
　　一曲大合唱终了，吞吞朝程景曜蹦了蹦，笑容无比灿烂：“生日快乐大爸爸！快许愿吧！”
　　弹幕：【啊啊啊啊好可爱！吞宝也太甜了叭！】
　　【啊啊啊啊啊吞宝不许动！你被我绑架了快跟我回家！】
　　【宝贝你不该叫吞吞，你应该叫糖糕，甜死妈妈了呜呜~】
　　【giao！又是想偷崽的一天！】
　　【拔刀吧曜总，你何德何能拥有这么可爱的崽？！哦，我也不配qaq】
　　【云霄崽崽的钢琴也有两把刷子呀，居然跟得上吞吞乱跑的调/狗头】
　　【吞宝：我没有跑调啦！我跑的是可爱（k~）】
　　【姐妹们，我录屏了！纯享版视频音频待会来我主页取。】
　　【姐妹牛逼！国家需要你这样的人才！】
　　程景曜没想到儿子真的准备了表演，还表现得这么好，他弯腰亲吻吞吞的头顶，闭眼许愿。
　　――希望我爱的人平安健康，宝贝儿子快乐成长。
　　然后他抱起吞吞，一手牵过叶云轻，就着吞吞手里的话筒道：“大爸爸许完了，吞吞和爸爸帮我吹蜡烛好不好？”
　　吞吞笑着说：“好~”
　　一家三口一起吹蜡烛，台下宾客们以掌声相和，钱程远甚至还吹了两声口哨以示羡慕。
　　程徽看着这一幕，眼底微湿，怅然若失地低下了头。
　　当年，他也拥有一个像吞吞一样可爱活泼、对父亲充满孺慕之情的小儿子。
　　他一直以为自己还有机会弥补，修复父子情，奈何时光不可追，如今他的儿子已经长成了成熟的男人，成为了另一个孩子的父亲。
　　甚至因为他这个前车之鉴，做父亲做得远远比他好，比他更称职。
　　楚岚含笑看着台上的一家三口，无比欣慰。其实一开始，她并不支持儿子和云轻那么小的年纪就领养孩子，但现在看来，吞吞的确为小两口带来了改变和新生，也构成这个小家的另一根小小支柱。
　　转眼看到程徽一脸落寞的表情，楚岚扯了扯唇角，心道：该！
　　台上，吞吞和爸爸们一起切开蛋糕，第一块捧下来，递到楚岚面前：“奶奶，大爸爸说谢谢你，爱你哟。”
　　楚岚忍俊不禁，接过蛋糕点点他的鼻子：“‘谢谢’我收下了，但你大爸爸真的说爱我了吗？”
　　吞吞咧嘴一笑，立刻出卖了爸爸：“是爸爸让我替大爸爸说的。”
　　楚岚看向不自在地撇开眼的儿子和叶云轻，勾起唇角，眼眶微红。
　　弹幕：【呜呜这一家都好有爱啊！】
　　【这就是真正的家人吧。曜总和云轻肯定从楚董那里获得过很多的爱，然后又把这份爱传递给吞吞，再教吞吞把爱回馈给奶奶。】
　　【爱就是这样轮回的呀～】
　　【谁说豪门没有真情的？电视剧误我！】
　　【不过，程董为什么没有“谢谢”和“爱你”呢？】
　　【对啊，难道吞吞也是个双标崽？】
　　【哈哈哈哈是两位爸爸没有交代吧。】
　　原来，吞吞把蛋糕递给程徽的时候顿了顿，看向两位爸爸，在没有回应的情况下，只憋出一句“爷爷吃蛋糕”，然后就转向了程景暄。
　　程徽：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈程董蚌住了。】
　　【程董看向楚董，突然有点羡慕她手里那块蛋糕是怎么回事？】
　　【看起来曜总和程董关系不太好哦~（个人猜测，勿喷）】
　　【是不太好吧，程董在曜总五六岁的时候就出国了，聚少离多，肯定不如跟楚董亲近。】
　　吞吞给家人分完蛋糕，也从大爸爸手里拿到一块，和盛云霄还有双胞胎哥哥姐姐一块坐下来专心品尝。
　　遇到喜欢的甜食，吞吞的小表情自然又是眉飞色舞。
　　另一边，童舒和许悠悠坐在一块，一边吃着蛋糕一边看着吞吞，咬着勺子呜呜嘤嘤。
　　许悠悠：“呜呜吞宝好可爱！又骗我生孩子。”
　　童舒：“太对了姐妹！可恨我不能生。”
　　许悠悠：“？？？”这是什么爆炸发言？
　　童舒见她惊呆，也无措：“啊？你不知道我是gay吗？”
　　许悠悠：“不知道啊！”
　　童舒：“！！！我这么不明显吗？”
　　许悠悠认真打量他，童舒的个子刚好175左右，皮肤很白，五官也很清秀，但是两人共事不到一年，没有聊过感情问题，她确实没往那方面想。
　　现在仔细一想，两人熟悉了之后，童舒经常和她分享护肤化妆的经验和产品，她一直以为是对方做明星助理的专业素养；童舒还和她一起疯狂嗑老板的cp，她一直以为是因为对方是老板迷弟的缘故！
　　大误特误！
　　许悠悠双手合十对童舒道：“对不起，是我太迟钝了！”
　　童舒：“没关系啦，也是我自己没有主动提。”
　　许悠悠用公筷给他夹了一个口味不错的鸡翅，聊表歉意。但想到他刚刚的话又顿了顿，笑道：“但你也太猛了吧，居然恨自己不能生？”
　　童舒：“对啊，我要是能生，马上就去生一个。”
　　“噗――”许悠悠失笑，“那你要先找个对象。”
　　说到这个童舒就耷拉下表情，郁闷地戳戳盘子里的鸡翅，“就是说啊，每天都嗑老板的cp，可属于我的大猛攻又在哪里呢？”
　　大猛攻？
　　许悠悠脸红，低声问他：“敢问多猛才算大猛攻？”
　　童舒悄声：“个子高高，身强体壮，最好能有点肌肉，力气也要大，能把我抱起来……嗯嗯……”你懂的jpg
　　许悠悠大脸红：“还要长的帅的吧？你这个择偶标准可有点难找。”
　　她仔细回想了一下，认识的人里面还真没有这样的男人，不然可以介绍给童舒。
　　童舒：“就是说啊，看程哥和云轻哥看多了，看其他人都很勉强。”
　　许悠悠忍不住笑，“还真是。”进了娱乐圈之后，她看人的眼光都变高了，对找对象来说很不妙啊。
　　不过，嗑cp就很快乐。
　　她拿出手机：“景大今天预告说会更新一篇生日paly，你刷到了吗？”
　　童舒微微一顿，慢慢掏出手机：“没有，可能他还没写完吧。”
　　两人进程云直上超话逛了一圈，捡了一些cp粉从刚刚的直播中抠出来的糖吃，心满意足地退了出来。
　　童舒：“诶，老板要拆礼物了。”
　　拆礼物这个环节是“奇妙的月亮”节目组的建议，昨天发出直播预告后，网友留言被赞最多的就是好奇叶云轻和吞吞会给程景曜送什么礼物，于是有了这个环节。
　　台上，程景曜朝抱着礼物盒子的叶云轻和吞吞伸出手，“让我看看，先拆哪个？”
　　见吞吞手里抱着两个礼物盒子，虽然不大，但还是有点费劲，程景曜道：“吞吞给我准备了两个礼物？那就先拆你的吧。”
　　吞吞却只递给他一个银白色的扁长形盒子，另一个深蓝色的正方形盒子递给了叶云轻，“这个是你的，另一个是给爸爸的。”
　　程景曜眉毛一挑，将长方形盒子藏到身后，伸出另一只手索要另一个盒子，表情像强收保护费一样霸道：“今天是我过生日，你爸爸的生日还没到呢。”
　　吞吞却张开两只小手拦在叶云轻面前，仰头无辜地看向大爸爸：“可是，我就是想给爸爸也买一个……”
　　程景曜气笑了，用力撸了撸吞吞的头发，咬牙：“行，这点随我，挺好。”
　　叶云轻抿唇忍笑，_了他一眼。
　　程景曜又问：“那爸爸过生日的时候，我也有礼物吗？”
　　吞吞抓抓被揉乱的头发，无奈道：“好吧，到时候也给你买一个。”
　　弹幕：【啧啧，曜总好酸哦~】
　　【哈哈哈哈吞宝端水大师，大爸爸过生日，爸爸也有礼物。】
　　【神特么“随我”，曜总是想说自己也会忍不住给老婆买东西？】
　　【咦~这个男人好臭美，就知道往自己脸上贴金。】
　　【好耶！老婆成最大赢家！】
　　【哈哈哈哈吞吞：行行行，给你买，真拿你没有办法（摊手）】
　　【突然发现曜总也好幼稚（小声指指点点）】
　　程景曜没有继续欺负儿子，低头拆起礼物，“先看看你这次送的什么――”
　　盒子打开，赫然是一条金光闪闪、七彩斑斓的彩虹领带。
　　全场一阵哄笑。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈艹！好闪！】
　　【这审美我不懂，但大为震撼！】
　　【金底银线彩虹纹，可以！这个审美很小朋友！】
　　【没错！我们巴啦啦小魔仙就是喜欢这种闪闪的东西。】
　　【救命！曜总要穿什么才能配这条领带哈哈哈哈哈】
　　【不穿吧……配活色生香的肌肉，正好！】
　　【哈哈哈哈前面的姐妹穿条裤子吧。】
　　【曜总你好歹是个演员，表情管理注意一下，不要把嫌弃写在脸上。】
　　【找到同款了姐妹们！n家今年的新款单品，单价五位数！】
　　【噗――吞宝大气！】
　　【吞宝大气！】x10086
　　吞吞满怀期待地看着大爸爸拆开礼物，然后表情渐渐凝固――
　　台下宾客还哈哈大笑，让吞吞不禁皱起了小眉毛，小手紧张地揪着。
　　“大爸爸，你不喜欢吗？”
　　程景曜磨了磨后槽牙，微笑：“喜欢，大爸爸非常喜欢。”
　　吞吞眼前一亮，“那我给大爸爸戴！”
　　程景曜：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈让你坑我们吞宝，遭中了吧！】
　　【父子互坑，我可太喜欢看了！】
　　【不就是一条领带吗？曜总是男人就带给我们看看！】
　　自己惯出来的儿子还能怎么办呢？当然是继续宠着咯。
　　程景曜今天穿的是一件白衬衫，没有打领带，这会儿正好直接低下头，让吞吞给自己套上这条金光闪闪的彩虹领带。
　　抬眼时瞥见叶云轻在一旁偷笑，程景曜灵机一动：“让爸爸来帮我吧。”
　　吞吞立刻扭头看向爸爸。
　　“咳。”叶云轻假嗑一声藏住笑意，没有驳他面子，把手里的礼物盒子交给吞吞，上前帮他打领带。
　　先替他扣上领口解开的两颗扣子，然后打结，调整――真正动起手来才发现这个举动过于亲昵。
　　直播镜头非常“懂事”的拉近特写，一会儿是叶云轻修长的手指，低垂的眼睫，一会儿是程景曜滚动的喉结，炽热的眼神。
　　弹幕：【举报！这个男人当众为自己谋福利，骗老婆给他打领带。】
　　【喂，曜总，稍微收敛一点，你看老婆的眼神都能拉丝了。】
　　【轻轻老婆好害羞哦，都不敢和曜总对视呢。】
　　大庭广众之下，气氛也其实没有弹幕说的那么暧昧，站位上叶云轻也有意隔着一点距离。
　　谁知程景曜突然不要脸地往前迈步，直接凑到他面前，视觉上看起来却像是叶云轻突然拽着领带将人拉近，鼻尖瞬间相触，现场一片尖叫。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊轻轻老婆好会啊！】
　　【亲、亲上了？！！！（窒息吸氧）】
　　【我作证，是曜总这个心机狗先动的脚。】
　　【果然还是曜总会玩！】
　　【啊啊啊啊快给我亲上去！（捂鼻血）】


第43章 官宣第四十三天
　　鼻尖被若有似无地蹭了一下,叶云轻红着脸退了半步，碰到站在身后的吞吞，只能顿住。
　　吞吞懵懵懂懂,绕到侧面看着两人,仰头认真“监督”爸爸给大爸爸打领带。
　　叶云轻面红耳赤，强装镇定,加快速度。
　　程景曜表情闲适,略带得意，十分享受。
　　低头再看这条领带也顺眼了许多。
　　叶云轻看着他N瑟的表情,眸光一暗,用力将领带结往里一推,狠狠勒住程景曜的脖子。
　　“咳咳――”程景曜猝不及防,猛地一呛。
　　“好了。”叶云轻笑盈盈松开领带,拍拍程景曜胸口将其抚平，“还挺帅。”
　　程景曜默默把领带扯松了一点,掩唇假咳：“……咳。”玩过了，老婆此刻眼里简直杀气四溢。
　　叶云轻眼波轻轻一横，退开不再看他。
　　吞吞探头过来，看清大爸爸打着领带的样子，惊呼：“哇！大爸爸好帅！”
　　台下的钱程远吹了声口哨，带头鼓掌：“程总帅爆了！”
　　宾客一阵哄笑,掌声连连。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈让你逗老婆,狠狠被拿捏住了吧？】
　　【老婆下手真狠，真・谋杀亲夫哈哈哈哈】
　　【恭喜曜总喜提被老婆用彩虹领带勒“死”成就。】
　　【还别说,这条领带还真被曜总驾驭住了。】
　　【白衬衫配彩虹领带,有点子活泼可爱。】
　　【n家单品从来不会让人失望,材质和配色虽然浮夸了一点,但很显年轻活力啊。】
　　【或许吞吞可以考虑再给大爸爸买一条同系列的彩虹裤？】
　　【噗哈哈哈――前面的姐妹收了多少广告费，主要还是看脸好吗？一般人可hold不住这个配色。】
　　【咱就是说，曜总的颜值真不错！】
　　程景曜面前没有镜子，也不知道自己打着这条领带到底什么效果，只想赶紧结束这个流程，对重新接过礼物盒子的叶云轻伸手：“现在来看看你的礼物。”
　　叶云轻把自己准备的礼物递过去，程景曜接过，藏到身后，又伸手：“这个回家拆，我要看吞吞给你的礼物。”
　　叶云轻无奈_他一眼，正要递过去，吞吞蹦Q着抗议：“要爸爸拆，爸爸拆！”
　　程景曜收回手：“行，让你爸爸拆。”
　　叶云轻打开吞吞送的深蓝色礼盒，白色衬布上躺着三条黑绳手链，尺寸两大一小，分别挂着一个小巧的银色吊坠。
　　程景曜和叶云轻对视一眼，微讶：这个礼物实在超出他们的预料，也不像吞吞这个年纪能想到的。
　　难怪那天大哥说吞吞没有乱花钱，他确实很认真地挑选了礼物。
　　“我来我来！”吞吞踮起脚抓叶云轻的手，叶云轻忙弯下腰，让他够得着。
　　吞吞把手链取出来，挨个分配：“小叶子（银杏叶吊坠）给爸爸，小橙子（圆橙子吊坠）给大爸爸，小雨滴是我的。”
　　然后朝叶云轻伸出小手，“爸爸帮我戴。”
　　叶云轻解开绳扣，替吞吞系上他的小雨滴手链。
　　吞吞臭美地甩甩手，肉肉的脸颊两侧酒窝深陷，又看向两位爸爸：“爸爸也戴。”
　　叶云轻和程景曜对视一眼，分别将手链带上，直播镜头拉近，给了一家三口一个手部特写。
　　吞吞仰头看向两位爸爸，“爸爸，手链好看。”
　　叶云轻微笑：“嗯，手链好看，谢谢吞吞。”
　　吞吞满意地点点头，又看向程景曜。程景曜：“好看，谢谢吞吞。”
　　弹幕：【啊啊啊啊吞宝太贴心了叭！好有寓意的礼物！】
　　【端水大师小吞吞，说是给爸爸的礼物，其实大爸爸和自己也有份。】
　　【应该是大人建议的，小孩子想不到这些寓意和谐音梗。】
　　【但是也很有爱啊，一家三口整整齐齐。】
　　【蛮好看诶！吞宝突然正常的审美我竟然有点不适应/狗头】
　　【我怀疑前面那条领带是吞吞故意坑曜总，我有证据！】
　　【吞宝这次都不问爸爸们喜不喜欢了，直接强调：手链好看，爸爸你说呢？】
　　【哈哈哈哈吞宝学精了。】
　　【小叶子和小橙子我理解，但是吞吞为什么是小雨滴？不应该是小小橙子或小小叶子吗？】
　　【因为我们吞宝大名叫程接雨呀。】
　　【？？？我怎么不知道？】
　　【节目第一次预热直播，曜总亲口说的：我儿子程接雨，小名吞吞。】
　　【程接雨？婕妤？娘娘？！】
　　【哈哈哈哈哈谐音梗扣钱！】
　　台下，徐成翼看着这和谐友爱的一家人，牙酸得狠狠灌下不知第几杯红酒。
　　上回被程景曜刺激了两句，他回去后还真的生出了几分找对象的心思。
　　比他小十岁的小子都夫崽双全了，他还是孤家寡人、孤枕难眠，面对空荡荡的家，突然很不明白这些年不眠不休、摸爬滚打的意义。
　　以前可以说是为了梦想，为了钱，可他现在什么都有了，心底为什么还是空落落的？
　　找一个契合的伴侣，真的会更幸福吗？
　　这个念头就像一个色香味俱全的大饼挂在他眼前，让他一个死寂的心蠢蠢欲动。
　　他很早就知道自己的性取向，但是早些年大环境不友好，他的工作性质又不允许他随心所欲，后来则是忙于工作分/身乏术，精神上又一直被失眠困扰，压根没有心思找对象。
　　但是现在，他也许可以慢下脚步，好好想一想。
　　程景曜那小子做人不怎么样（？），运气倒是好，玩泥巴的年纪就定下了对象，怪让人羡慕的。
　　他端起服务生加满的酒再度一饮而尽，正准备再添一杯，旁边突然横过来一只手，轻轻按住他的手腕。
　　“少喝一点，徐老师。”
　　酒意微醺的徐成翼抬头，面色微红，眼神有几分迷离，看向身旁开口的青年，唇边勾起一丝浅笑，显得姿态和神色更加风流倜傥，“付序清？”
　　青年点头，自作主张将他的酒杯换成水杯，“这酒后劲大，您缓一缓。”
　　徐成翼盯着他瞧，仔细描摹他面部的轮廓，对方很年轻，眉眼俊秀，笑容温润谦和，很温暖，很熟悉……
　　他深吸一口气，猛地抓住付序清的手腕，“我是不是……听过你唱歌？”
　　付序清眼睫微颤，莞尔道：“我发过几张专辑，不知道徐老师有没有听过。刚刚我也唱了，应该也算吧。”
　　徐成翼看着他唇角那抹笑容，很熟悉，却始终想不起来……
　　红酒的后劲上来，脑子一团浆糊，他狠狠皱了皱眉，松开付序清，抬手揉揉额角，语气里略带一丝烦躁，“抱歉，以前没听过。”
　　付序清唇角的弧度一僵，收回手转过身坐直，不再与他交谈。
　　作为歌坛新星，付序清出道时间虽然不长，但短短几年就包揽不少影视歌曲的主题曲、插曲创作，原创专辑也几次登上音乐平台热销榜榜首，作为同公司的前辈，徐成翼却说没有听过他的歌，未免也太伤人了一点。
　　可真正令付序清心里不是滋味的，并不止这一点。
　　这回轮到他举杯猛灌红酒，倒忘了刚才自己还说这酒后劲大。
　　酒量不佳的他很快有些上头，起身离席去透气。
　　等徐成翼从混沌中回过神，猛然想起什么，意识到自己刚刚的说法和语气不太对的时候，旁边的座位已经没有人了。
　　“……”
　　他不是没有听过他的歌，只是因为一年365天有300天都在拍戏跑通告、剩下65天在家里瘫很少去公司，也不关注没有合作关系的同行动态，所以一直没有将人和歌对上号。
　　更没有想到……
　　程景曜最终没有拆叶云轻的礼物，保留着这个悬念，在弹幕的挽留中宣布晚宴和直播结束。
　　他和叶云轻一块送宾客离开，来到王潇和徐成翼这桌，“你们回去还是留下？回去的话酒店前台可以帮忙联系代驾，留下的话我这里有房卡。”
　　王潇：“我送那几个练习生回宿舍，徐老师你呢？”
　　徐成翼朝程景曜伸手：“给我一张房卡。”
　　又环顾一圈，问：“付序清呢？”
　　王潇：“好像去洗手间了，这么久没回来，不会是喝多了迷路了吧？”
　　程景曜：“我让服务生去找一找，你们先回去休息吧。”
　　徐成翼却道：“我去看一下，房卡再给我一张。”真喝多了就也留下来住。
　　程景曜递过去，看他也有些微醺，道：“我叫服务生给你带路，找到人说一声。”
　　“嗯。”徐成翼揣着两张房卡，跟着程景曜叫来的服务生离开。
　　送完宾客，程景曜和叶云轻一家也就近到楼上套房休息。
　　吞吞这个小家伙又拉着盛云霄作陪，双胞胎哥哥姐姐已经体验过一回和吞吞同睡，对此兴趣大减，跟着自己爸妈去了另一间套房。
　　吞吞因为最近和盛云霄玩得多，就算不见面也经常打电话，总是哥哥长、哥哥短，像个学人精。听说哥哥已经会自己洗澡，他也跃跃欲试。
　　在叶云轻帮他放好水，将衣服、毛巾、洗发水和沐浴露都放在小架子上摆好之后，直接将两位爸爸推出浴室，不许他们在一旁指导。
　　“我自己可以。”吞吞认真强调，企图关上了浴室门。
　　叶云轻抵住门，好意商量：“那你不要锁门，如果有搞不定的地方，一定要叫爸爸，好不好？”
　　吞吞点头，然后立刻对盛云霄招招手：“哥哥快来。”
　　一起洗澡呀。
　　程景曜：“……”不可以！老子不同意！
　　当然他也就是心里抗拒一下，不至于真的把小孩子之间的相处刻意放大。
　　就连他自己五岁过家家时要三岁的叶云轻给自己当新娘，其实也只是童言无忌，压根不明白婚姻的意义。
　　真正从竹马变成爱人，还是在长大开窍以后。两个小崽子还早得很呢。
　　比如现在，大人就可以在两个崽子安顿躺下之后，把老婆拐回房间拆礼物。
　　万幸酒店的隔音够好，叶云轻也脸皮薄不肯出声，单纯的吞吞和盛云霄并不知道，对面房间里一整晚都在妖精打架。
　　大人的世界，小孩子怎么会知道呢？
　　零点时分，程云直上超话。
　　cp粉刷到景星庆云太太新鲜出炉的生日py特辑，万字长车，香艳热辣，评论区一片嘶哈嘶哈，一条裤子都找不到。
　　很快这条动态就变成了不可查看，仿佛这一场cp粉的午夜狂欢并不存在。
　　第二天早晨，程景曜起得不早不晚，吞吞和盛云霄已经起了，在客厅自以为小声地嘀嘀咕咕，做着早操，没有来吵醒爸爸们。
　　看叶云轻还在睡，程景曜下床洗漱，先点了两份早餐送上来给两个崽崽。
　　然后抬起手腕，露出手上崭新的、刻有自己名字字母缩写的狮子座星空腕表，以及黑色手链，拍照发了一条微博。
　　程景曜v：礼物/爱心[图片]
　　评论：【沙发！手表是轻轻老婆送的吗？好好看！】
　　【这个牌子的价格也很漂亮:)】
　　【淦！曜总你起这么早，昨晚是不是不行？】
　　【曜总起得早说明身体好，老婆起不来就行/狗头】
　　【嘶――男人，你为什么戴的是银杏叶的手链？！】
　　【！！！所以小橙子在老婆手上？】
　　【曜总你好骚啊，亲子款都能用来秀恩爱，你对得起吞吞吗？】
　　【吞吞：大人可太坏了喂！（摔跤打滚）】
　　程景曜满意地看着评论区的反应，挑其中一两条回复了一下，收起手机。
　　正好门铃响起，他点的餐到了。
　　程景曜打开房门让服务生进来，正要关门，突然瞥见斜对面的房门打开，一个熟悉的身影“鬼鬼祟祟”地探头。
　　那人还穿着昨天的衣服，却皱的厉害，下巴冒着短短的胡茬，探头往走廊看了两眼，没注意到房门虚掩的程景曜这边。
　　他走出来，回头对门内的人低声道：“我、我先回房间，待会让人给你送衣服过来。”
　　门里的人没吭声，却探出一个脑袋，刚巧视线越过门边的人，猛然和程景曜对上，瞬间一惊，瞪大了眼睛。
　　程景曜看见他宽松的浴袍领子下的暧昧痕迹，眉头狠狠一皱，拉开房门走过去，拿出手机：“需要我报警吗？”
　　“……”


第44章 官宣第四十四天
　　程景曜：“需要我报警吗？”
　　穿着浴袍的青年瞬间脸色爆红,慌忙躲入门内。
　　站在门边的男人揉着眉头，“不是你想的那样――”
　　“徐成翼。”程景曜沉声打断他，“你扪心自问,是不是你酒后乱性欺负了他？”
　　徐成翼表情一僵，顿时失语,无法反驳。
　　“禽兽！”程景曜咬牙唾弃,“他比你小了十一岁,你也下得去手？”
　　徐成翼捂额,没脸见人。
　　程景曜解开手机锁输入报警电话，“公司不会包庇你这种行为,酒店也会向警方提供相关证据――”
　　“等、等一下。”
　　青年按着浴袍领子打开门探出头,脸颊到脖子根都泛着羞耻的红，眼睫无助地颤,却还是低着头低声道：“不、不是你想的那样……”
　　程景曜皱眉：“序清，你不用怕他,公司可以帮你做主。”
　　“真不用程总！”付序清急红了眼,瞥了徐成翼一眼,低头声音发颤，“昨天……昨天我也有责任――”
　　“序清。”徐成翼转身挡在他面前,看着他顶着羞红的脸，用羞耻得发抖的声音为自己解释,心里十分不是滋味。
　　他抬手想碰碰对方的脸,又顿住，改为按住对方的肩将人往房里推,温声道：“没事,回房间等我。”
　　付序清微讶,还没反应过来就被推回了屋里。
　　他看着被关上的房门,后知后觉的，因为刚刚那声温柔的“序清”而脸颊升温，浑身发烫。
　　门外，徐成翼拉上房门，转身看向程景曜，眉头蹙得死紧：“你别逗他。”
　　程景曜：“我不是在说笑，只要他想，我马上帮忙报警抓你。不过――”
　　他往门边看了一眼，唇角一勾：“算你走运，你情他愿，不用变成法制咖”
　　徐成翼一愣，眼眸错愕地睁大。
　　程景曜见他这副表情，讶异道：“不是吧老徐，你这么迟钝？还是说――”
　　他眸光一沉：“你穿上裤子就不想负责？”
　　“滚你的。”徐成翼怒瞪他，唇角却压抑不住地扬起。
　　他搓了搓脸，呼出一口浊气，对程景曜道：“快滚，找你自己的老婆儿子去。”
　　说着转身握上门把手，刚要用力又顿住，抬手先敲了敲门。
　　瞧那没出息的样儿！
　　程景曜不屑，拿出手机拍了一张照片，优哉游哉回到房间，等老婆醒了就跟他分享。
　　屋里，服务生已经将早餐摆上餐桌，分好餐具，周到地给吞吞和盛云霄垫上餐巾。
　　“辛苦。”程景曜道，“找经理多领一个月的奖金，让他把昨晚的监控拷一份给我，原件和备份都删掉，今天早上……你什么都没看见。”
　　服务生点头：“明白，谢谢程总。”
　　吞吞用叉子戳着煎蛋茫然眨眼：发生什么事啦？
　　程景曜揉揉他的脑袋：“吃饭，我去叫你爸爸起床。”
　　给程景曜过完生日，程景暄一家就准备返程。
　　楚岚又带着孙子孙女去买了一大堆礼物，全部托运出国。
　　吞吞和哥哥姐姐在机场依依惜别，掉了不少金豆豆，搞得原本酷酷地道别的程予乐和程予希也万分不舍，最后哭着登机。
　　送完伯伯一家，吞吞在回程的车上还止不住抽噎，委委屈屈地向爸爸撒娇，要请云霄哥哥来家里玩。
　　叶云轻当然是答应他。
　　把云霄哥哥拐回家之后，吞吞很快就忘掉了离愁别绪，哥哥长哥哥短，哥哥真好呀。
　　隔天又到周末，“奇妙的月亮”第四次集体直播的日子。
　　这次的录制地点在a市的艺术剧院，节目组特别提醒，这期邀请的飞行嘉宾最好是小朋友的好朋友。
　　于是，盛云霄便顺理成章地成为了吞吞家的嘉宾。
　　早上八点四十分，吞吞一家和盛云霄来到艺术剧院，节目组已经安装好直播设备，开始了预热直播。
　　纪临风、沈思思一家来得早，坐在剧场第一排和弹幕互动。
　　见叶云轻几人一进来，沈思思立刻打趣：“咦？这不是我们吞吞的云霄哥哥吗？”
　　镜头随之转过来，手拉着手的吞吞和盛云霄出现在画面中。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊吞宝！快让妈妈嘬一口小脸蛋！】
　　【哎哟~又和云霄哥哥牵手呢，黏人精吞宝。】
　　【话说盛云霄到底什么来头？为什么程董带他出现后，他就一直在吞吞家？生日宴会在，上节目也在。】
　　【难道是准备出道的童星？】
　　【出道可！姨姨给你疯狂打call！】
　　【或许，是吞吞的童养夫？】
　　【哈哈哈哈哈那为什么不能是童养媳/狗头】
　　【曜总：我不同意！封建糟粕退！退！退！】
　　经过几次录制，吞吞和其他家庭已经非常熟悉，挥着小手热情打招呼：“叔叔阿姨好，哥哥早上好。”
　　盛云霄也跟着礼貌问好：“叔叔阿姨好――”
　　视线和纪星嘉对上的瞬间，盛云霄一顿，瞳孔微缩，点头道：“你好，（我叫）盛云霄。”
　　纪星嘉推了推眼镜，镜片下的眼睛闪过一丝光芒，“你好，（我叫）纪星嘉。”
　　弹幕：【嘶――酷崽vs酷崽，连自我介绍都这么简洁吗？】
　　【我隐隐嗅到了一丝火药味。】
　　【不，是同类的气息！（吸气吸气）】
　　家长们开始寒暄，纪星嘉则从座位上下来走向吞吞：“他就是你们家这次邀请的嘉宾吗？”
　　吞吞点头，又探头看了看他身后：“哥哥的朋友呢？”
　　纪星嘉耸耸肩：“我没有邀请。”
　　吞吞：“为什么？”
　　纪星嘉：“……他们没空。”
　　几个傻子居然为了谁来当嘉宾打起来了，幼稚得要命，通通被他暂时开除友籍，一个都别想来。
　　“哦。”吞吞没有纠结放暑假的小朋友怎么会没空，高兴地拉过盛云霄，“没关系，哥哥可以和我们一起玩。”
　　纪星嘉推推眼镜看了眼盛云霄，淡淡道：“嗯。”
　　盛云霄：“……”
　　弹幕：【最怕空气突然安静。】
　　【一起玩？我好怕下一秒星嘉就邀请他们比赛做数独题。】
　　【哈哈哈哈哈前面的姐妹你是魔鬼吗？】
　　【实不相瞒，我曾经嗑过星嘉和吞吞dbq】
　　【我也……】
　　【所以现在是……新欢旧爱修罗场吗？！刺激jpg】
　　【打起来打起来！】
　　【别急，我们宋昊大哥哥还没来呢~】
　　下一秒，吞吞果然张望着问：“大哥哥还没来吗？”
　　纪星嘉：“……”
　　不提那个哥哥，我们还能好好聊天。那位哥哥前几次录制中某些特立独行的行为，至今让星嘉心有余悸。
　　盛云霄：“……”你到底有多少个“哥哥”？
　　原来“云霄哥哥”一点也不特别吗？
　　弹幕：【出息了我们吞宝，一个哥哥都不放过呢！】
　　【雨露均沾・端水大师・吞吞】
　　【吞吞：关于我想让哥哥们和我一起玩的事情，哥哥们表情都很微妙呢~】
　　正巧这时，大哥哥宋昊一家抵达，跟着他们一块进来的还有宋昊的朋友――童星出身的小演员彭嘉。
　　他和宋昊一样大，身高也差不多，一脸青春活力的笑容，跟所有人以及观众打招呼。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊彭嘉弟弟！】
　　【好久不见啊弟弟！】
　　【有点意外哦，我们拽哥宋昊居然和彭嘉这个小沙雕是朋友。】
　　【说谁小沙雕呢？我们弟弟那叫有“喜剧人”天赋！】
　　【哈哈哈哈哈我一时间竟然分不清前面到底是粉是黑。】
　　紧跟着，最后一位飞行嘉宾也到了。因为纪星嘉没有邀请朋友，他们家这位飞行嘉宾是沈思思的好友，二十五岁的新晋小花刘涵。
　　全部嘉宾就位，刚好是上午九点，主持人陈秋将嘉宾领上剧院舞台，熟悉的开场白过后，宣布：“奇妙的月亮第四次集体直播正式开始。”
　　“我们这次的任务和我们所在的场地有关，大家不妨一起来猜猜看。老规矩，猜到答案可以获得初始福利。”
　　其实来到剧院，答案就已经比较明显，不过叶云轻几个年轻人都没有急着开口，一致看向资历最老的宋涛、唐敏夫妇。
　　两位老师一家至今没有拿过初始福利，不需要节目组安排，另外两个家庭也会给个面子。
　　唐敏承了这份情，道：“既然都来到剧院了，总不会让我们在这里捉迷藏，应该和剧目表演有关吧？”
　　陈秋：“没错，恭喜唐老师一语中的，获得本期节目的初始福利。”
　　她递上装有初始福利的信封，继续道：“本期任务就是由我们三组家庭和飞行嘉宾一块，共同改编完成一出舞台剧，明天下午三点，在这里公开演出。”
　　“观众朋友现在就可以点击直播间的‘购票链接’，免费购票前来观看，为我们的三组家庭打分。最终得分最高的家庭，将获得我们的惊喜大奖。”
　　弹幕：【！！！】
　　【这是我不花钱就能现场看的吗！】
　　【卧槽没票了！你们这手速至少单身半辈子了吧？】
　　【我抢到了！吞宝妈妈来了！嘿嘿嘿～】
　　嘉宾们愣了一瞬，面色各异，小朋友没想太多，就把这当成一次文艺演出，几位大人却有些头痛。
　　叶云轻和程景曜对视一眼，两天内改编排练完成一出舞台剧，还要带几个小朋友公开演出，时间太紧了，几乎不可能完成。
　　节目组当然也能想到这一点，因此他们准备的舞台剧压根不是什么严肃剧目，直接就是奔着搞笑来的。
　　所以陈秋紧跟着道：“时间紧任务重，我们话不多说，现在就来抽取角色。”
　　沈思思：“抽取角色？这么随机？”
　　陈秋：“是的，考虑到小朋友可能无法胜任难度太大的角色，所以孩子们的角色已经分配好了，几位小朋友来我这里领取角色卡就可以。但是各位家长的角色都是随机抽取，抽到什么就演什么，不可以拒绝。”
　　“除了拥有初始福利的宋老师一家，他们拥有一次和任意嘉宾交换角色的权力。”
　　宋涛和唐敏打开信封，里面果然是一张角色交换卡。
　　另一边，陈秋也给吞吞几个小朋友发完了角色卡。
　　吞吞拿到的是“精灵王子”角色，盛云霄拿到的是“精灵骑士”，纪星嘉的角色是“人族智者”，宋昊和彭嘉分别是“顶级剑客”和“业余剑客”。
　　随后，工作人员将家长的角色抽签桶拿了上来。
　　弹幕：【哦豁！吞吞是精灵王子诶！】
　　【精灵骑士？官方发糖，这不能怪我嗑疯了吧？】
　　【星嘉居然是智者，这算是节目组智商认证吗/狗头】
　　【哈哈剑客就剑客，倒也不用专门强调“业余”两个字。】
　　【我开始期待这个故事和家长们的角色了（搓手手）】
　　【这不明显吗？王子都有了，国王王后公主必须来一套呀！】
　　【但是，三个女嘉宾不一定会抽中女性角色吧？（疯狂暗示）】
　　【这个思路妙啊！】
　　万众瞩目中，家长们和嘉宾刘涵一一抽取了角色。
　　刘涵：人族国王。
　　唐敏：人族王后。
　　宋涛：人族女巫。
　　沈思思：人族公主。
　　纪临风：深渊恶龙。
　　程景曜：邪恶祭司。
　　叶云轻：精灵女王。
　　弹幕：【！！！】


第45章 官宣第四十五天
　　弹幕：【！！！老婆女装？！】
　　【啊啊啊啊精灵女王肯定超美吧！嘶哈嘶哈――】
　　【答应我服道化必须精致好吗节目组,钱不够我给你打！】
　　【哇，吞吞要有男妈妈了耶！】
　　【男妈妈妙啊！跟邪恶祭司听起来就好配！】
　　【救命！宋涛演女巫？哈哈哈哈哈】
　　【节目组好坏哦，三男三女的嘉宾,故意设置了两男四女的角色，就是说不管怎么选都至少有一个人要反串咯~】
　　【就喜欢这样会来事儿的节目。】
　　叶云轻拿着“精灵女王”的角色卡片一脸无奈，早知道他刚刚就抢答拿下初始福利了。
　　眼下要女装不说,这个人设也太……
　　“你是精灵族的女王,想帮助人族国王营救被深渊恶龙绑架的公主。”程景曜凑上来读他的人设卡片，“但厌恶人类的精灵祭司不支持你的决定,违抗命令堕落成邪恶祭司，将你囚禁……”
　　程景曜亮出自己的角色卡片：“巧了,我就是邪恶祭司。”
　　叶云轻：“……”
　　弹幕：【囚禁？！！！是我想的那样吗？（尖叫！扭曲！阴暗爬行~）】
　　【啊啊啊啊邪恶祭司x精灵女王我嗑爆！】
　　【堕落黑化？囚禁？这真的是我不花钱就能现场看的吗？】
　　【我不信抽签没有暗箱操作,怎么刚好他们就是邪恶祭司和精灵女王,鸡丝夫妇刚好是恶龙和公主/狗头】
　　【就是说节目组好会啊，干得漂亮！】
　　吞吞蹦蹦QQ过来,“爸爸，你演什么哇？”
　　叶云轻：“……精灵女王。”
　　吞吞歪歪脑袋：？
　　程景曜：“就是精灵王子的妈妈。”
　　吞吞目瞪口呆,看向叶云轻：“麻麻？”
　　“……”叶云轻偷偷拧了程景曜一把，瞪他：就你会说话！
　　吞吞又看向程景曜：“大爸爸呢？”
　　叶云轻抢答：“他演坏人。”
　　程景曜配合：“对，我演坏人。”
　　吞吞眨眨眼,转身抱住叶云轻的小腿：“那我保护爸――唔，麻麻！”
　　叶云轻捂脸：“……”
　　程景曜忍笑：“好,你保护妈妈。”
　　弹幕：【噗――是麻麻诶！吞宝叫得好甜啊。】
　　【恭喜吞宝喜获男妈妈哈哈哈哈】
　　【哈哈曜总今日份逗老婆孩子成就达成√】
　　另一边，宋涛拿着“人族女巫”的角色卡发愁，想到初始福利拿到的角色交换卡,看向飞行嘉宾刘涵,“小涵,你看这……能不能跟我换一下，让我跟我家那口子凑一对？”
　　比起国王，刘涵也更喜欢女巫这个角色，爽快地和他交换。
　　大家分别介绍了一下自己的角色和人设，一个大概的故事框架就出来了。
　　【深渊恶龙绑架了人族公主，国王和王后向拥有净化之力的精灵女王求助，却被堕落后囚禁了精灵女王的邪恶祭司拒绝。国王和王后无奈，向女巫请教。与此同时，被困的精灵女王派出自己的儿子和精灵骑士前来向女巫求助。
　　女巫占卜得出，智者、剑客与纯洁的心灵有办法打败邪恶祭司，降服深渊恶龙……】
　　陈秋将剧本大纲分发给大家，“这是我们的初创剧本大纲，详细的剧本还需要大家一起完善。温馨提示，表现得越有趣，得分会越高哦。”
　　沈思思却一脸揶揄的表情看向叶云轻：“我们不能先看看服装吗？我对这个比较感兴趣。”
　　唐敏微笑：“我们也挺想看的。”
　　弹幕：【俺也一样！】
　　【想看想看+10086】
　　【快！快让老婆穿裙子！】
　　叶云轻：“……”
　　“还是先定剧本吧。”他看向节目组，“可以给我们一台笔记本吗？”
　　“可以。”陈秋递上从工作人员手里接过一台笔记本递给他，“二楼有会议室，大家可以先去上面讨论剧本。”
　　为了避免大家继续好奇他的女装，叶云轻主动担起临时编剧的责任，带着大家转移到会议室。
　　第一幕：【深渊恶龙抓走正在花园里赏花的公主，被国王和王后目击。】
　　沈思思立刻看向纪临风，表情和语气突然极度浮夸：“哦！你是谁？为什么出现在我的花园里？”
　　纪临风狞笑着靠近，钳住她的胳膊：“我是谁？我是你未来的丈夫，美丽的公主，乖乖跟我回到洞穴，和我结婚吧。”
　　沈思思疯狂摇头，尖叫挣扎：“不，你休想！你、你放开我！救命呐！救命……”
　　纪临风继续拉扯：“别喊了，你喊破喉咙也没有人会来救你的。”
　　众人：“……”
　　纪星嘉羞耻捂脸：“……”
　　叶云轻打字的手逐渐僵硬：“……”
　　弹幕：【…………】
　　【靠！烂梗！】
　　【我们想看的可不是这个。】
　　【哈哈哈哈哈突然明白了他们为什么会结婚。】
　　【突然意识到他俩以前的作品真的有演技:)】
　　【纪星嘉：对不起，我爸妈又让人尴尬了。】
　　只有吞吞坐在椅子上往后倒，咧着小嘴：“嗑嗑嗑嗑鹅鹅鹅~”
　　笑得好开心。
　　众人：“……”
　　盛云霄：……笨蛋小绵羊。
　　“收！”沈思思挣开纪临风，手挽了下头发，秒变正经，“怎么样？这种风格可以吗？”
　　会议室内沉默。
　　叶云轻喝了口水冷静一下，继续打字：“……台词的话，只要你们觉得可以，我就先记下来。”
　　程景曜委婉道：“表演方面宋老师和唐老师比较有经验，两位老师来把关吧。”
　　宋涛和唐敏顿了下，最后是宋涛点头：“可以。”
　　然后转头看向唐敏和宋昊，“感觉我们能赢。”
　　沈思思、纪临风：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈夺笋啊宋老师！】
　　沈思思朝镜头甩甩头发，笑道：“我们吞吞宝贝不是挺喜欢的么，而且这才刚开始呢，不能让你们轻易看到正片。”
　　这一点大家倒是达成一致，于是第一幕就在如此浮夸的基调下定好了。
　　为了保留悬念，接下来的直播画面变成了默片，观众能看到画面，无法听见他们讨论的声音。
　　弹幕：【搞什么？有什么东西是我尊贵的vip不能听的？】
　　【呜呜节目组好绝，这样一搞更期待了。】
　　【有没有唇语专家给配个字幕？】
　　【我觉得不剧透也挺好，留着悬念看最后的成品嘛。】
　　叶云轻等人花了两个小时讨论，整个剧本初稿确定完毕。
　　时间刚好到了中午，大家吃过饭回酒店休息，各自熟悉剧本。
　　吞吞的剧本只有一页纸，台词也比较简单，基本都是和叶云轻、盛云霄还有纪星嘉的对手戏，剧本上还贴心的标注了拼音。
　　他和盛云霄趴在床上脑袋挨着脑袋，认真背诵剧本。他一句，盛云霄一句，互相给对方搭戏。
　　叶云轻给他们定了一个闹钟，提醒他们再看一会儿就要午睡，退出房间就对上程景曜暧昧的笑容。
　　“我们也对对戏吧，女王陛下。”
　　“……”
　　明知他不怀好意，叶云轻还是无法拒绝，毕竟现在不对戏，下午彩排的时候说不准就接不住程景曜的“临场发挥”。
　　“回房间。”叶云轻故作冷静道，耳背却悄悄发热。
　　不用想也知道，邪恶祭司肯定要占女王陛下的便宜。
　　下午在艺术剧院第一次正式排练，直播间早早开启，观众翘首以盼。
　　弹幕：【来了来了！直接上台排练吗？】
　　【节目组不会又让我们看默片吧？】
　　【没关系，人已经在去机场的路上了，晚上落地a市，明天看现场。】
　　【来人啊，把这个凡学狗叉出去！】
　　【有声音有声音！让我看看到底是个什么样的故事（激动地搓手手）】
　　因为是初次排练，大家穿的还是便装，道具也比较简单。
　　第一幕：【深渊恶龙抓走正在花园里赏花的公主，被国王和王后目击。】
　　台词还是上午那些，但沈思思和纪临风上台后就认真发力，表演不再刻意浮夸，还挺入戏。
　　宋涛和唐敏扮演亲眼目睹女儿被抓走的国王和王后，演技自然也无可挑剔。
　　弹幕：【实力派果然是实力派，还是稳的。】
　　【能把这么羞耻的台词演得这么正经不违和，确实有点子本事。】
　　【但我还是忍不住脚趾抠地，又欲罢不能是怎么回事？】
　　【承认吧，大家都是土狗，就好这口。】
　　【来了来了！精灵女王和邪恶祭司的囚禁py来了！】
　　第二幕：【精灵女王收到国王和王后的求助信，打算帮忙营救公主，却遭到精灵祭司的强烈反对，惨被囚禁。】
　　叶云轻扮演的精灵女王手上拿着信纸，从王座上站起来，眉头轻蹙：“人族公主被深渊恶龙抓走了，国王和王后向我们求援，希望得到帮助。”
　　程景曜扮演的精灵祭司姿态恭顺地站在他身旁，“派谁去呢，我的女王陛下？深渊恶龙残暴而狡诈，我们恐怕不是他的对手。”
　　精灵女王沉默片刻，面容冷傲，神情坚定：“我拥有净化之力，可以降服恶龙。祭司大人，精灵族就暂时交给你照顾了。”
　　精灵祭司立刻握住女王的胳膊，神色激动：“不！我不同意！”
　　他言辞恳切：“女王陛下，在我心中，您的安危远比人族公主重要。作为精灵族祭司，我不允许、整个精灵族也不会允许您以身犯险。”
　　弹幕：【啧啧，“我的女王陛下”，曜总叫得好顺口哦~】
　　【祭司大人好狂妄，但我就喜欢这种变态偏执狂。】
　　【什么在我心中你最重要、我不允许你涉险，曜总这是在趁机疯狂输出情话吧？】
　　【震惊！祭司和女王原来竟然是这种关系！】
　　精灵女王顿了顿，挣开祭司的手：“你多虑了，祭司大人，我有能力自保，并且救出公主。”
　　“恕我无法答应您，女王陛下。”
　　精灵祭司却再度逼近，语气变得低哑，充满蛊惑的意味，“拯救人族公主那是他们人类自己的事情，尊贵如您，为什么要为虚伪自私的人类浪费您的净化之力？”
　　“祭司大人。”精灵女王冷静地打断他，“我知道你因为过去的经历对人族心怀怨怼，但作恶的人类已经遭到了惩罚，你不该迁怒其他人。”
　　祭司却怒道：“不！他们本质都一样，不知感恩，不守信用，不值得我们为他们做出任何牺牲。”
　　精灵女王皱眉看着他，语重心长地劝告：“敬爱的祭司大人，请不要让仇恨侵蚀你的内心。”
　　祭司单膝跪在女王脚边，恭顺地低下头，表情有一瞬间狰狞，“多谢女王陛下教诲，但是，我依然不能同意您涉险。”
　　精灵女王面色骤冷，冷声训斥：“作为祭司，你要做的就是服从命令，而不是忤逆我的决定。”
　　祭司起身激动地朝女王逼近，状若癫狂：“不！我不能眼睁睁看着你做出错误的决定。”
　　精灵女王连连后退，跌坐在王座上：“你、你要干什么？”
　　精灵祭司撕裂忠诚的面具堕落黑化，钳住精灵女王的手臂将其压在王座上，另一手举起魔法棒释放魔法。
　　他狞笑着喑哑低语：“我要把您关起来，您漂亮的眼睛里不该装着虚伪的人类，而应该装着我，装着我们精灵族。”
　　弹幕：【嘶――曜总的台词这么猛吗？好刺激！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊！我可太喜欢这种下克上了！】
　　【啊？这真的是我们小朋友可以看的吗？（小脸通黄）】
　　【快！把他关起来！锁床上！灌满他！】
　　叶云轻就知道他会突然加戏，剧本里根本没有这句“应该装着我”。
　　但他还是敬业地演下去，做出奋力挣扎的样子：“你疯了？！竟然选择堕落成邪恶祭司？”
　　“那又如何？”邪恶祭司笑着逼近，鼻尖甚至蹭到了女王的脸颊。
　　他嗅着女王的气息，如恶魔般低语，“我甘愿把灵魂献给魔鬼换取力量，只要能够拥有你，我的女王陛下。”
　　叶云轻：“……”够了！不要再给自己加戏了！
　　弹幕：【靠！亲亲亲亲到了？！】
　　【啊啊啊啊啊只要能够拥有你，我的女王陛下！】
　　【拥有？？？是我想的那种拥有吗？！（脱掉苦茶子）】
　　【上啊！给我狠狠拥有他！睡服他！】


第46章 官宣第四十六天
　　舞台边, 吞吞着急地跺脚：“哥哥，到我了吗？”
　　盛云霄拉住他：“还没有。”
　　吞吞皱着小脸急道：“可是大爸爸欺负爸爸，我要保护他。”
　　盛云霄：“……”
　　虽然他不是很懂场上的对话和其他大人微妙的眼神，但直觉告诉他, 这可能算不上欺负。
　　“这只是演戏。”他对吞吞解释道, “叔叔没有真的欺负你爸爸。”
　　吞吞：“真的？”
　　盛云霄：“……真的。”吧？
　　一块直播分屏正好切到这一幕, 弹幕：【哈哈哈哈哈吞宝好可爱！】
　　【快！快上去保护爸爸――不, 妈妈！】
　　【感觉云霄崽崽也不是很确定什么叫“欺负”。】
　　【这不叫欺负, 那还有什么叫欺负呢？】
　　目睹两位老师现场飙戏的小演员彭嘉真诚发问：“啊？我们的剧本是这样吗？”
　　纪临风看着游刃有余的程景曜，笑道：“程老师这是夹带私货呢。”
　　“卡！”
　　临时充当导演的主持人陈秋打断程景曜飙戏, “程老师, 咱们直播呢，注意尺度哈。”
　　叶云轻连忙推开程景曜, 红着脸走下王座。
　　程景曜勾唇一笑，指间转着魔法棒，优哉游哉地走到场边，脸上半点不害臊。
　　叶云轻瞪他一眼, 狠狠磨了磨牙。
　　弹幕：【啊啊啊啊直播怎么了？这点尺度算什么！】
　　【我裤子都脱了，你居然喊卡？】
　　【秋秋！你竟然背叛了我们嗑学家组织！】
　　【夹带私货怎么了？让他带！我们爱看！】
　　【老婆真的好容易脸红哦~】
　　排练继续, 后面几幕除了吞吞、盛云霄和纪星嘉三个小朋友因为第一次表演有些生疏之外，其他人表现得都很好。
　　第一遍排练结束，大家坐下来互相提了一些意见, 修改了剧本, 又进入到第二次排练中。
　　这一次程景曜没有再夹带私货, 规规矩矩地按剧本走。
　　但节目组又把直播的声音关闭, 让观众只能看到默片。没想到观看人数却不减反增, 弹幕纷纷开始猜测和讨论剧情。
　　直播于下午六点结束, 各位嘉宾今晚就住在附近的酒店，约好晚上再排练两次。
　　对于嘉宾们的敬业，节目组当然喜闻乐见，虽然没有直播，但还是派摄像记录下了排练画面，准备加到上星播出的剪辑版中。
　　晚上九点，考虑到几个孩子要早睡，大家结束排练，回到酒店休息。
　　一整个下午和晚上没有得到老婆正眼的程景曜像只大狗一样黏上来，揽住叶云轻的腰，“还不理我？”
　　叶云轻拍开他的手，牵着吞吞和盛云霄走进俩小孩中午睡的客卧，冷冷丢下一句：“今晚你自己睡。”
　　然后啪的摔上门。
　　程景曜：“……”
　　他敲门：“云轻，我错了。”
　　门内，叶云轻抱着胳膊冷哼一声，不语。
　　吞吞和盛云霄仰头看向他，又对视一眼：爸爸/叶叔叔生气啦！
　　吞吞一把抱住叶云轻的小腿：“爸爸不生气。”
　　叶云轻一怔，突然有些羞赧，在孩子面前闹别扭什么的，既丢人，又容易让孩子感到不安。
　　但他又不想骗吞吞，只能摸摸他的脑袋，咬牙道：“你大爸爸太坏了。”
　　“我保护爸爸啊，大爸爸再欺负爸爸，我就……我就揍他！”吞吞捏着小拳头认真道，“对吧哥哥？”
　　盛云霄看了叶云轻一眼，虽然感觉对方不是很需要，但是如果吞吞想的话，“……嗯。”
　　叶云轻：“……”
　　他脸颊微红，而门外程景曜还在敲门：“云轻，我错了，老婆，宝贝，女王陛下――”
　　“程景曜！”叶云轻捂住吞吞的耳朵，低声警告，脸色红得像四月的映山红。
　　门外的程景曜收了声，改为敲门，两短一长，敲一遍，心中默喊一声“老婆”。
　　叶云轻熟知他的德行，隔着门道：“你把我的睡衣放门口，然后回屋好好反省一下。”
　　程景曜意识到这次再无转圜，答道：“好吧。”女王大人。
　　他的脚步声在门外远去，吞吞皱皱小眉毛，抱着叶云轻的小腿蹭蹭，低声道：“爸爸，不吵架。”
　　叶云轻把他抱起来走向浴室：“嗯，不吵架，爸爸只是让你大爸爸反省一下。”
　　吞吞：“唔？”好吧，大爸爸你好好反省一下。
　　好在酒店套房的客卧也有浴室，叶云轻帮两个孩子放好水，拿好衣服让他们洗澡，来到门边听门外的动静。
　　“程景曜？”他小声喊。
　　门外没有回应。
　　他缓缓打开门，拉开一条门缝，看到门外确实没人，而门把手上挂着一个袋子，装的应该是他的睡衣。
　　他稍微把门开大了一点，将袋子拿了进来，正要关上房门，客厅沙发旁边突然蹿出一个人影，猛地扑过来抵住房门。
　　叶云轻吓了一跳，抵着门怒瞪那人。
　　对方却涎皮赖脸地笑道：“我错了老婆，我保证没有下次了。”
　　“你老是不正经！”叶云轻怨他。
　　他也不是真生程景曜的气，毕竟认识二十多年，早就知道他是什么德行，他是气自己越来越拿对方没有办法，被对方吃的死死的。
　　“在外人面前也不克制一下，你再这样，我就真的懒得搭理你。”
　　程景曜见他态度有软化的迹象，伸手摸他的脸，“那私底下，是不是就可以不正经？”
　　叶云轻拍开他的手，“私底下你不正经的时候还少？”
　　而且为什么要把这种心照不宣的事情拿出来说？这让他怎么好意思回答！
　　程景曜看着他微红的耳朵，忍笑：“好，我记住了，下次不会了。”
　　假的，下次还敢。
　　叶云轻暂且相信他，但还是道：“你松手，我今天不跟你睡。”
　　程景曜却道：“当着孩子们的面分房睡，不好。”
　　叶云轻轻轻踢他一脚，低声：“不要得寸进尺。”
　　程景曜举手投降：“好好好，我今天一个人睡，独守空闺，行了吧？”
　　叶云轻“哼”了一声，关上房门，反锁。
　　他在客房洗了澡，帮吞吞和盛云霄温习了剧本，早早熄灯睡下。
　　虽然有点不习惯，但他不会说，也绝不承认，看着微信上程景曜发来的“晚安”，不爽地回了一个【退下】的表情包。
　　然而第二天早上，他竟然又是在程景曜怀里醒来。
　　某位不正经的男士昨天找到钥匙偷偷溜进来，躺在床沿抱住老婆，就这么挤了一晚。
　　一睁眼就看到两位爸爸陪自己一起睡的吞吞眼睛骤亮：“哇！爸爸你们和好啦！”
　　程景曜得意：“嗯。”
　　叶云轻捂脸：“……”
　　*
　　早上九点，奇妙的月亮直播间再次开启，地点在剧院的后台化妆间。
　　今天上午开始，所有嘉宾要换上服装，带妆彩排。
　　每个家庭及其飞行嘉宾用一个化妆间，宋涛和唐敏来得早，已经换上了国王和王后的服装，正在上妆。
　　宋昊和彭嘉坐在旁边的沙发上打哈欠，状态很是萎靡。
　　唐敏嫌弃地瞪了儿子一眼，催他赶快去换衣服。
　　弹幕：【哇！服装看起来很华丽，真不戳。】
　　【那我们是不是可以浅浅期待一下精灵装？】
　　【昊哥和彭嘉弟弟是没睡醒吗？打哈欠都同步，有点子可爱。】
　　【这不就是熬夜开黑的我吗？】
　　隔壁沈思思夫妇也已经换好了衣服，粉色公主裙特别衬沈思思的肤色，很显气质。
　　纪临风的恶龙造型就有点麻烦，服装倒还好，难搞的是特效妆，龙耳龙角浓眼妆，俊朗中带着一丝邪魅。
　　嘉宾刘涵的女巫造型也很鲜明，服装虽然不如沈思思的华丽，但极大地凸显了刘涵略带异域风情的长相。
　　纪星嘉的造型最简单，一身白色长袍，一顶白色微卷的长假发，也不需要怎么化妆，道具是一本厚厚的书，他已经翻开阅读起来。
　　镜头转到叶云轻和程景曜所在的化妆间，观众却只见一身银白色精灵祭司服的程景曜在镜子面前化妆。
　　弹幕：【！！！好帅！不愧是曜总！】
　　【啊啊啊啊啊！真的有精灵耳诶！】
　　【轻轻老婆呢？吞吞小王子和他的骑士呢？】
　　弹幕正问着，更衣室门被打开。
　　顶着一对蓝色的精灵耳的吞吞和盛云霄走出来。
　　蓝色打底绿色绣纹的精灵装俏皮又可爱，身后还带有一对透明的精灵翅膀和一条弯弯上翘的精灵尾巴，随着俩小孩走路的动作一摇一晃。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊好可爱的小精灵！】
　　【翅膀！尾巴！太到位了叭？快让阿姨摸摸！】
　　【所以精灵女王呢？快出来让我们舔舔尾巴！】
　　千呼万唤之中，叶云轻终于从更衣室里走出来。
　　他的服装主色和小精灵一样是蓝色，绣纹则是银白色，泛着细碎的光芒。
　　长裙曳地，腰线紧收，衣襟是V字薄纱领，胸口一颗红痣若隐若现，翅膀收拢在背后掖入腰封，尾巴却和小精灵一样弯弯翘起，随着他款款的步伐而晃动。
　　他一头蓝白色假发垂至腰间，尖尖的精灵耳藏于发中，i丽的桃花眼轻轻挑起望过来，三分冷傲，又媚态横生。
　　程景曜看向他，原本漫不经心的表情一怔，眼中迸发出惊艳的光。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊啊啊啊老婆好美！】
　　【靠！居然真的是裙子！精灵女王太有排面了叭！】
　　【虽然还没有上妆，但我已经被老婆美翻了嘶哈嘶哈……】
　　【啊啊啊啊啊老婆老婆！曜总怎么配有这么美的老婆？！】
　　【曜总都看傻了吧，快把口水收一收！】
　　【舔舔~老婆快让我舔舔！】


第47章 官宣第四十七天
　　这套衣服要买回家给老婆穿。
　　这是程景曜看到叶云轻的第一个念头, 但经过昨晚的教训，他握着拳克制住自己, 没有把这个想法说出来。
　　他起身走向叶云轻, 绅士地朝他欠身行礼，伸出一只手，“愿为您效劳, 我的女王陛下。”
　　叶云轻脸颊微热，但还是将手放到了程景曜手中, 清润的嗓音毫不违和：“多谢祭司大人。”
　　“哇！”
　　小精灵王子吞吞发出一声惊呼，呆呆地看着面前的“精灵姐姐”，愣了一会儿才反应过来，“爸爸好看！”
　　是我爸爸诶！
　　精灵骑士盛云霄同样瞪大了眼睛，对男扮女装这件事有了全新的认识。
　　程景曜扶着叶云轻在化妆镜前坐下, 站在他身后，手轻抚他的假发, 自上而下滑过侧脸，指尖在下颌流连，视线在镜中与叶云轻交汇，眸光深沉而热烈。
　　叶云轻更加面热，刚想扬起下颌避开，程景曜就收回手, 看向一旁呆滞许久的化妆师，“先给我爱人化妆吧。”
　　化妆师看着叶云轻的脸, 悄悄咽了下口水：“……哦, 好的。”
　　我何德何能！摸到老婆如此完美无瑕的脸！
　　“有问题吗？”程景曜沉下脸看向这个眼神“色眯眯”的化妆师, 要不是对方是女孩子, 他都要申请换人了。
　　“没！没问题！”化妆师立刻调整状态, 开始给叶云轻上妆。
　　弹幕：【淦！曜总摸脸的动作好涩情！】
　　【像他这么涩涩就可以拥有这么漂亮的老婆吗？那我也可以！】
　　【如果老婆的精灵耳是真的，肯定都红透了吧？】
　　【啊啊啊啊化妆师咽口水的反应是我本人无疑！】
　　【好想魂穿化妆师，摸老婆的脸蛋。】
　　【我就不一样了，我想魂穿曜总，舔老婆脸蛋，摸老婆尾巴，干***……】
　　【靠！小脸通黄.jpg】
　　孩子们的妆容比较简单，长时间带妆又对他们幼嫩的皮肤不好，所以统一在正式演出前化。
　　于是吞吞揪着自己的精灵尾巴站在叶云轻身旁，满脸好奇地看着他上妆。盛云霄也跟着看过来，只是表情克制了许多。
　　不一会儿，工作人员前来敲门，说是另外两个家庭想抓紧时间彩排，问他们准备好了没有。
　　此时叶云轻和程景曜都是刚戴好蓝色美瞳、化好底妆，最重要的眼妆还没有化。
　　不过，叶云轻和程景曜对视一眼，道：“可以，先彩排吧，我们中午吃完饭再补妆。”
　　他看向化妆师：“到时候可能要辛苦你一下，没办法午休。”
　　化妆师忙道：“没关系，不辛苦，本来我们中午也是要给你们补妆的，叶老师不必客气。”
　　老婆都不休息，她怎么能休息？！
　　如此，叶云轻和程景曜便带着吞吞和盛云霄来到舞台，发现另外两个家庭都有着同样的打算，带着底妆直接开始彩排各自的戏份。
　　这出《公主与恶龙》虽然充满诙谐毫不严肃，但所有嘉宾还是拿出了十二分敬业的态度，即便是搞怪也会反复排练，确认自己是否用力过猛。
　　“不，恶龙先生，你将我囚禁在这里，就算得到我的人，也得不到我的心。”公主义正言辞道，“爱是包容和呵护，是尊重和理解，不是自私地掠夺，贪婪地索取。”
　　恶龙冷漠道：“可是没有人爱我，我亦不爱任何人。我是深受诅咒、困于深渊的恶龙，只懂得自私地掠夺，贪婪地索取，你是我的，无论你如何挣扎，你都是我的！”
　　公主：“你放开！啊――”
　　剧烈挣扎的公主突然惊呼一声，呆呆看向舞台边。
　　弹幕：【靠！吓死我了，我还以为恶龙真的强迫了公主。】
　　【强制太可了，我也爱看，就怕他们不敢播。】
　　【是老婆来了，嘿嘿~】
　　【果然没有一个人可以逃过老婆的美貌攻击。】
　　沈思思惊诧地看着一身精灵女王装的叶云轻，心中低喊一声“卧槽”，扭头看向节目组导演的位置：“导演，这身衣服卖吗？我要了！”
　　导演：“……”可惜啊，他看着手机收到的消息摇了摇头，你下手太晚了。
　　沈思思大恸，甩开恶龙老公，提着裙摆像是要和对方私奔一般跑向叶云轻，围着他转了两圈，眼眸炯炯发亮：“好漂亮好漂亮好漂亮！早知道我一定想办法跟你换这个角色。”
　　即便知道对方是在夸衣服，叶云轻也有些面热，浅笑道：“表演结束，思思姐可以找节目组借来穿一下。”
　　沈思思：“好好好！”
　　“恐怕不行。”程景曜淡淡道，“我听说这件衣服是有主的，表演结束后主人就会将它带走。”
　　沈思思：“……”好的我懂了，狗男人就是手速快会给“老婆”抢衣服是吧？咬牙切齿.jpg
　　叶云轻：“……”我不懂我不知道我差点就信了。
　　其他嘉宾似乎没听出言外之意，唐敏道：“云轻这套衣服还真好看，要是年轻三十岁，我也想演一演精灵女王。”
　　女巫刘涵：“确实，我都想试试了。”
　　一身破旧剑客装扮的业余剑客彭嘉狂点头：“昂昂，我也想试试。”
　　装备精良的顶级剑客宋昊匪夷所思地看向他，“你穿那得多辣眼睛？”
　　“你不懂，兄弟。”彭嘉竖起一根手指摇了摇，又张开双手，“格局打开一点，只要穿上一回，戏路一下子就打开了。”
　　宋昊：“……”
　　众人失笑，宋涛：“小彭还挺有想法，好事，好事。”
　　弹幕：【彭弟弟变彭妹妹？仔细想想竟然也不错？】
　　【哈哈哈哈格局打开~】
　　【请各位导演看看我们彭嘉妹妹，他可以！他真的可以！】
　　【咱就是说，敢穿女装的男明星都是大佬，女装还好看的男明星都是大佬中的大佬。】
　　欣赏完彼此的服装，嘉宾迅速投入到彩排之中。节目组再次将直播间的声音关闭，急得直播间观众抓耳挠腮。
　　*
　　下午两点四十，午间停播的直播间再度开启，舞台被厚厚的幕布遮挡，台下一拨拨观众正有序入场。
　　弹幕：【啊啊啊啊好激动！马上就要看到盛装的精灵女王和小王子了。】
　　【好羡慕他们抽到门票的锦鲤。】
　　【嘿嘿锦鲤本鲤在此，前排视野真好，就是网速太卡，欣赏不到你们实时恰柠檬的动态。】
　　【…………滚呐！】
　　【还有18分32秒！】
　　【18分11秒！】
　　……
　　【50秒！】
　　“各位观众，欢迎大家来到A市艺术剧院和奇妙的月亮节目直播间，观看今天的表演。”陈秋在舞台边缘负责主持和旁白，“请大家将手机调至静音，我们的舞台剧《公主与恶龙》马上开始。”
　　台下灯光熄灭，台上灯光亮起，幕布拉开，布景精致的花园出现在大家眼前，盛装的公主随着轻快的音乐来到花园，追逐着投影在舞台上的蝴蝶。
　　怎料恶龙从天而降，绑架公主离去，国王和王后痛哭，托传信鸟向精灵女王求助。
　　幕布降下又拉开，场景切换，精灵女王斜靠在王座之上假寐，投影的传信鸟轻轻落于“她”手边，叽叽喳喳的叫声唤醒了“她”。
　　“她”羽翼般的睫毛轻轻颤动，眼帘撩起，蓝色瞳孔透彻澄明，神色孤傲，眼尾蓝绿色的碎钻反射出耀眼的光芒。
　　“她”听完传信鸟的讯息，惊诧起身，精致的裙摆落地，精灵尾巴弯弯上翘，粉嫩的唇瓣轻启：“深渊恶龙抓走了人族公主？”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊老婆美爆了！】
　　【这个妆太可了！吹爆化妆师！】
　　【现场观众的额尖叫声都传到直播间了，你们收敛一点啊喂！】
　　【收敛？这么美的老婆谁能忍得住！】
　　【老婆！老婆看我！】
　　【啊啊啊啊曜总出场了！白衣祭司好踏马帅！】
　　【快！囚禁他！】
　　【？？？台词删减了？为什么？我们要原版！原版！】
　　“不！我不能眼睁睁看着你做出错误的决定。”精灵祭司反对女王营救公主，撕裂忠诚的面具堕落黑化。
　　投影在他身上的特效灯光让他银白色的祭司服泛起诡异的黑色光芒，他戴上象征着邪恶的面具，钳住精灵女王的手臂将其压在王座上，另一手举起魔法棒释放魔法。
　　“我要把您关起来，让您漂亮的眼睛里无法再装着虚伪的人类，只能装着我们精灵族。”
　　精灵女王奋力挣扎，姿态依旧高贵冷傲：“你疯了？！竟然选择堕落成邪恶祭司？”
　　“那又如何？”邪恶祭司笑着逼近，如恶魔般低语，“我甘愿把灵魂献给魔鬼换取力量，只要能够阻止您犯下无可挽回的错误，我的女王陛下。”
　　“坏蛋！”
　　精灵王子吞吞和他的精灵骑士盛云霄冲出来，手中的魔法棒对邪恶祭司发动攻击，“快放开我妈妈！”
　　精灵骑士：“放开女王陛下！”
　　弹幕：【靠！彩排那句“只要能够拥有你，我的女王陛下”呢？带感的台词全都没有了？】
　　【节目组连这也要阉割？我要闹了！】
　　【算了算了，孩子们在呢。】
　　【啊啊啊啊啊吞吞！精灵王子吞吞！奶声奶气的骂爸爸“坏蛋”也太可爱了叭！】
　　【小骑士好酷嘿嘿！】
　　【噗――真的吗？】
　　精灵王子和小骑士的魔法对邪恶祭司来说如同挠痒痒一般，祭司轻轻甩手一挥，精灵王子和小骑士就惨叫着跌倒在地上。
　　精灵女王大惊，挣扎着释放魔法将两个孩子送走，“快走，找到隐居的人族女巫，她会保护你们。”
　　“妈妈！”
　　腰上绑着威亚的精灵王子和精灵骑士被迫高高飞起，隐入幕布之后。
　　邪恶祭司钳制住想要逃跑的女王，从身后将“她”锁入怀中，手紧紧抓住“她”的下颌，逼迫“她”扬起高贵的头颅。
　　他低声警告：“不要轻举妄动，女王陛下，如果不希望您亲爱的儿子受伤的话，您最好乖乖听从我的命令。”
　　精灵女王挣扎，神色依旧坚决冷傲：“你不会如愿的，邪恶祭司，你终将得到惩罚。”
　　弹幕：【啊啊啊啊抱住了！】
　　【祭司狰狞邪恶的面具紧贴着老婆绝美的脸，性张力拉满！】
　　【这个姿势……后入？】
　　【嘶哈嘶哈――前面的姐妹你裤衩子飞我脸上了。】
　　舞台布景切换至第三幕，陈秋旁白：“精灵王子和精灵骑士顺着识路精灵的指引，来到女巫隐居的深山。”
　　精灵王子垂头丧气地走在路上，小手抹着眼角，用带着哭腔的声音委屈巴巴道：“精灵骑士，我是不是太没用了？我没有保护好妈妈……”
　　精灵骑士拉住他的手，“不，王子殿下，不是你的错，是我的力量太渺小了，等找到女巫，我一定向她学习变强的办法，保护你和女王陛下。”
　　精灵王子吸吸鼻子，握着小拳头认真道：“我和你一起学，我也要变强大，保护妈妈。”
　　精灵骑士：“嗯！我们先去找女巫。”
　　精灵王子点头，拉着精灵骑士跑向山中（离场）。
　　弹幕：【啊啊啊啊吞宝可爱！演得好好诶！】
　　【居然是真哭？吞宝好有演戏天赋！】
　　【不愧是我儿砸！】
　　舞台另一边，焦心不已的国王和王后得知精灵女王拒绝帮助自己，步履蹒跚地来到女巫隐居的深山，向女巫求助。
　　他们遇到同样前来求助的精灵王子，方得知精灵祭司堕落成邪恶祭司、囚禁了女王的真相。
　　女巫占卜得出，只有精灵女王的净化之力可以彻底降服恶龙，且只有智者、剑客以及纯洁的心灵可以打败邪恶祭司拯救精灵女王，并帮助精灵女王营救公主。
　　随后，国王和王后在全国招募智者、剑客以及拥有纯洁心灵之人。
　　最终他们找到一位年仅七岁的天生智者，一位顶级剑客，以及一名时刻和顶级剑客一起行动的业余剑客。
　　而女巫的水晶球识别的纯洁心灵的拥有者，正好是精灵王子殿下。
　　于是，智者和两位剑客，精灵王子和他的精灵骑士跋山涉水回到精灵族，历经艰辛打败邪恶祭司，救出了精灵女王。
　　战败的邪恶祭司嘶吼：“不，您不能为了人类背叛我，背叛精灵族。”
　　精灵女王冷漠道：“是你纵容了内心的欲望和恶念，背叛了精灵的纯洁与善良，是你背叛了我，背叛了精灵族，祭司大人。”
　　“不！我不曾……我不曾背叛您……”邪恶祭司的假面被戳穿，心底的良知与魔鬼的力量相互搏斗，痛苦地嘶吼。
　　精灵女王大惊，对邪恶祭司使用净化之力，企图挽救他的性命。
　　然而魔鬼的力量不肯屈服，尖锐地叫嚣，最终在邪恶祭司体内自爆。
　　因反噬而重伤的祭司瘫倒在女王脚边，代表邪恶的面具碎裂，露出他原本俊朗的容颜。
　　他气息微弱，颤抖着伸出手，轻轻抓住女王的裙摆，蓝色的眼眸哀痛地看向“她”，眼角缓缓落下一滴热泪。
　　在他闭上双眼的瞬间，女王弯腰接住他垂落的手，低下高贵的头颅，将他的手背抵在额头，闭目轻声哽咽：“永安，祭司大人。”
　　弹幕：【？？？】
　　【！！！！！】


第48章 官宣第四十八天
　　弹幕：【靠！我嗑的CP居然BE了？】
　　【啊啊啊啊不可以！我不同意！祭司大人不能死！】
　　【草草草！人在家中坐, 心口忽中刀？】
　　【是我太真情实感了还是曜总演技太好了，玛德好虐！虽然知道是假的，还是泪目。】
　　【呜呜呜永安, 祭司大人。】
　　【永安, 祭司大人。】×10086
　　程景曜的戏份谢幕, 舞台剧继续。
　　被囚禁的公主试图与深渊恶龙讲理，被恶龙无视拒绝，却无意中发现了恶龙被诅咒的秘密。
　　精灵女王、女巫、剑客以及精灵王子和骑士在智者的领路下找到深渊恶龙的洞穴，与恶龙展开搏斗。
　　精灵女王、女巫和两位剑客制伏了恶龙，公主道出他被诅咒的真相。
　　智者告诉大家这是一种远古流传的邪恶魔法, 精灵女王对恶龙使用净化之力消除魔法, 拥有纯洁心灵的精灵王子对恶龙施加祝福，恶龙最终变成了英俊的骑士, 甘愿永远保护公主。
　　最后一幕，恶龙化作的骑士护送公主回到她的王国, 与父母团聚。
　　而精灵女王孤独地走上王座, 背影静默地伫立。
　　忽而听到一道熟悉的声音：“愿为您效劳，我的女王陛下。”
　　精灵女王倏然回眸，遍寻四野却无那人踪迹，唯有盈盈热泪溢萦于睫。
　　舞台帷幕缓缓落下, 精灵女王垂眸, 孤独地屹立于王座前。
　　精灵王子跑向“她”，依恋地抱住“她”。
　　帷幕合拢，台下掌声雷动。
　　弹幕：【救！我还以为是祭司活过来了，没想到居然是一把回旋刀/吐血】
　　【别刀了别刀了, 为什么最后还要刀我一把呜呜……】
　　【啊啊啊啊啊回忆杀刀人最为致命, 我直接被刀傻了。】
　　【我好不容易接受了黑化囚禁没有好结果这个现实, 你突然告诉我他们以前甜过？甜过？！！！】
　　【啊啊啊啊啊我意难平！同样是黑化偏执强制爱，公主和恶龙都HE了，为什么女王和祭司不可以？！为什么！！！】
　　【虽然这只是一出舞台剧，但我真的哭得好大声呜呜呜呜……】
　　舞台灯光重新亮起，所有表演嘉宾来到舞台前方谢幕。
　　陈秋：“感谢我们三组家庭以及各位飞行嘉宾的精彩演出，接下来就到了各位观众给他们打分的时刻。”
　　“舞台前方可以看到每个家庭对应的花篮，请各位观众排队到观众席两侧的工作人员手中领取一支玫瑰，投给你心中表现最好的家庭，最终的神秘大奖得主就将在你们手中产生。”
　　观众很快有序移动起来，排队到工作人员手中领取玫瑰花，陈秋则组织三个家庭各自发表一句拉票宣言。
　　轮到叶云轻和程景曜一家，两人把话筒递给吞吞，吞吞眨着睫毛长长的精灵眼：“请、请叔叔阿姨哥哥姐姐，把花花投给我们，我们是最棒哒！”
　　寻常人这么说可能有些自卖自夸，但换成吞吞这样的小朋友，那就是天真的自我鼓励。观众也很给面子，善意地笑笑，将玫瑰花投进他的花篮里。
　　为避免秩序混乱，嘉宾们站在台上，观众投票的花篮则安排在台下，于是三组家庭不约而同来到舞台边缘，朝观众拉票或道谢。
　　吞吞蹲在舞台边，小精灵眼睛弯弯、尾巴弯弯，笑着对每一个投票给他的观众道谢。
　　最后一位投票的观众是一位穿浅蓝色长裙、戴着口罩的年轻长发女士。
　　她来到吞吞家的花篮前，却没有投下玫瑰花，而是径直走向舞台边，眼含热泪地看向吞吞，哽咽道：“宝宝，是妈妈呀。”
　　她伸手似乎想拥抱吞吞，叶云轻眉头一皱，立刻将呆呆怔住的吞吞抱起退了两步，程景曜横步挡在他们身前。
　　节目摄像及直播间观众：？？？
　　弹幕：【妈妈？！！！】
　　【什么？！吞宝的妈妈找来了？】
　　【靠！不说我还忘了吞宝有亲生父母。】
　　工作人员立刻上前拦住那位女士，“女士，请您保持安全距离。”
　　那位女士却望着吞吞落泪，张开双臂臂不住地呢喃：“宝宝，是妈妈呀，是妈妈。”
　　众人听见动静齐齐顿住，诧异地看过来。
　　叶云轻护着吞吞的小脑袋紧紧抱着他，隐隐觉得这位女士情绪不太对劲。
　　吞吞越过爸爸的肩膀看向那位阿姨，怔怔地出神――妈妈？是妈妈吗？
　　“抱歉抱歉！我们是她的家属，家属！”一对戴口罩的中年夫妇急忙挤过来，拉住那位情绪不太对劲的女士，“对不起，她认错人了，给你们添麻烦了。”
　　中年夫妇拽着年轻女士想要离开，年轻女士却握住他们的手腕哭喊：“爸妈，是俊俊啊，是我的俊俊啊！”
　　女士的母亲也红了眼睛，一边给她擦泪一边轻声解释：“不是啊，那不是我们家俊俊，宝贝你认错了。”
　　女士的父亲道：“菲菲你忘了吗，我们今天说好来看表演的，那是你在节目里最喜欢的小孩，不是我们家俊俊。”
　　年轻女士愣了愣，像是突然回神一般，脸色瞬白如纸，喃喃：“不是俊俊……不是俊俊……”
　　她怔怔地落泪，看向吞吞一家，“对不起，我的俊俊不在这里……不在这里……”
　　她的父亲朝吞吞一家哽咽道：“抱歉，我们家女儿很喜欢吞吞，一时间认错了。”
　　叶云轻和程景曜原本对这种冲上来认亲的人有些不悦，可看对方一家态度诚恳，那位年轻女士的精神状态似乎也有些脆弱，顿时也说不出重话。
　　主持人陈秋连忙赶过来，看向节目组工作人员：“给他们找一间休息室，让这位女士休息一下。”
　　工作人员连忙点头，中年夫妇轻声致谢，带着自己的女儿离开。
　　弹幕：【所以她不是吞吞的妈妈？】
　　【她看起来精神状态不太对吧，好可怜……】
　　【有没有可能，俊俊=吞吞？】
　　【？？？不了解情况之前不要瞎猜吧。】
　　鉴于这段不太愉快的插曲，嘉宾和节目组的心情都有些沉重，工作人员迅速清点玫瑰花统计成绩，陈秋宣布吞吞一家获得最终胜利，赢得一套和他们造型一致的定制玩偶及手办。
　　至此，奇妙的月亮第四期集体直播节目到此结束，相关话题迅速冲上了热搜。
　　#吞吞亲生父母#
　　#邪恶祭司X精灵女王BE#
　　#公主与恶龙HE#
　　#奇妙的月亮舞台剧#
　　#景大：别急，在码了在码了#
　　叶云轻抱着吞吞回到化妆间，从刚刚那段插曲开始，吞吞就抱着他的脖子趴在他肩头，瘪着小嘴一言不发，没有从他怀里下来过。
　　叶云轻心疼极了，抱着他在化妆镜前坐下，轻声开口：“吞吞，爸爸先帮你擦擦脸好不好？”
　　吞吞摇了摇头，抱紧叶云轻的脖子，小声喊：“妈妈。”
　　叶云轻喉头狠狠哽住，轻抚着吞吞脑袋温声说：“不是啊吞吞，那个不是妈妈。”
　　吞吞又摇摇脑袋，抱紧他，细嫩的嗓音带着鼻音：“爸爸就是妈妈。”
　　叶云轻一怔，紧紧抱住他，“对，爸爸就是妈妈。”
　　吞吞刚上幼儿园的时候就羡慕别的小朋友有爸爸妈妈，所以他和程景曜成为了吞吞的爸爸。
　　可妈妈这个问题，吞吞也许明白自己没有，所以从来没有问过，他和程景曜也不忍心在他面前提起。
　　可今天这个意外却将他们避而不谈的这件事撕开，让他们无法再回避。
　　却没想到，吞吞松开手看向他，有些委屈瘪着嘴，“我妈妈好看。”
　　叶云轻：“？”
　　吞吞摸摸他的精灵假发，认真道：“我妈妈最好看。”
　　叶云轻：“……”
　　他心底一腔酸涩突然凝滞，无奈失笑，刮刮吞吞的小鼻子，“谢谢吞吞夸奖。”
　　程景曜原本见儿子和爱人难过，心也跟着发皱发紧，如今展眉轻笑，站在叶云轻身后，俯身摸摸吞吞的脑袋，“嗯，你‘妈妈’最好看。”
　　叶云轻从镜子里_他一眼，吞吞却很高兴地在叶云轻怀里扭了扭身子，“妈妈，我们回家。”
　　叶云轻笑着将他抱起来，“好，我们回家。”
　　盛云霄看着吞吞重新明媚起来的表情悄悄松了一口气，浅浅弯起唇角：弟弟不难过就好。
　　一旁准备给他们卸妆的化妆师背过身捂住嘴：呜呜呜我吞宝真可爱，轻轻老婆真好呜呜……
　　他们身上的服装还没换，程景曜直接联系导演全部买了下来，让许悠悠和童舒迅速收拾好几人的常服和物品，再回酒店拿行李。
　　谁知走出化妆间，迎面遇见正要从休息室离开的那位年轻女观众一家。
　　年轻女士状态似乎好了很多，歉意地对吞吞一家鞠了一躬，“对不起吞吞，对不起吞吞爸爸，给你们添麻烦了。”
　　叶云轻怀里的吞吞看着她，眨眨眼，突然伸手摸摸她头顶的发，奶声奶气道：“阿姨不哭，不哭漂亮。”
　　年轻女士心底一暖，鼻腔猛然发酸，眼泪在眼眶打转，却忍着没有落下，笑着对吞吞点头，话音哽咽：“嗯，阿姨不哭，谢谢吞吞。”
　　叶云轻和程景曜也怔了下，意识到吞吞是复刻了舞台剧中精灵王子祝福深渊恶龙的摸头动作，心头狠狠触动。
　　他们原本对这位女士突然的举动伤害到吞吞的情绪有些不满，此刻反而有些释怀。
　　因为他们的宝贝，的确拥有一颗纯洁的心灵。
　　叶云轻看向那位女士：“这是来自精灵王子的祝福，希望你一切安好。”
　　程景曜也道：“如果需要帮助，可以通过节目组联系我们。”
　　女士摇头，哽咽道：“我家俊俊……已经去了另一个世界，是我一直不肯接受，浑浑噩噩到现在，也该清醒一点了。”
　　她擦了下眼角，微笑看向吞吞：“谢谢王子殿下。”
　　“不客气。”精灵王子吞吞害羞道。
　　他扭头抱住叶云轻的脖子，小声撒娇：“妈妈，我们回家。”
　　叶云轻莞尔：“嗯，回家。”
　　虽然不在直播，但节目组摄像还是记录下这一幕，简单剪辑处理后发到了官博，回应网友对于直播后续的追问。
　　@奇妙的月亮V：来自精灵王子的祝福，请查收。[视频]
　　评论：【啊啊啊啊啊我泪目！吞宝也太暖了叭！】
　　【呜呜我的精灵王子吞宝！拥有纯洁心灵的世间珍宝！】
　　【祝这位女士一切安好。】
　　【！！！台下吞宝还叫叶云轻妈妈，轻轻也应了！】
　　【所以没有亲生父母又怎样？曜总和轻轻老婆就是他的爸爸妈妈啊！】
　　【四舍五入女王和祭司HE！我嗑爆！】
　　【姐妹，格局打开一点，精灵王子吞宝可能就是女王和祭司生的/狗头】
　　【@景星庆云景大！求景大安排！】


第49章 官宣第四十九天
　　“妈妈, 帮我洗澡。”
　　“妈妈，帮我吹头发。”
　　“妈妈，我要吃那个肉肉。”
　　“妈妈, 一起看动画片哇。”
　　回到家的吞吞还是黏人得不行, 跟在叶云轻身后妈妈长妈妈短，一刻也不愿离人。
　　叶云轻对他的要求一一满足，让小家伙得寸进尺，窝在叶云轻怀里不肯动弹。
　　向来被吞吞黏着的盛云霄有些“失宠”, 同时又有些羡慕，他妈妈对他也很温柔, 但他很少和妈妈撒娇，妈妈应该也不会这样有求必应。
　　……唔, 他有点想爸爸妈妈了。
　　看完两集动画片后, 吞吞揉揉眼睛, 再次抱住叶云轻的脖子，“妈妈，我想睡觉了。”
　　“好, 我们去睡觉。”叶云轻抱着他走向儿童房。
　　吞吞却往主卧扭头：“我要和妈妈一起睡。”
　　处理完紧急工作从书房出来的程景曜闻言，上前抱过吞吞，走向主卧，“我也可以给你当妈妈, 让爸爸休息一下。”
　　吞吞不情不愿地瘪瘪嘴, 扭头眼巴巴望着叶云轻。
　　叶云轻看向站在沙发边的盛云霄，朝他伸手, “云霄今晚要跟我们一起睡吗？”
　　盛云霄在这里做客的日子都是睡在吞吞的儿童房, 现在吞吞要去主卧, 他方才还有点失落, 以为自己要一个人睡了。
　　此刻他点点头，抓住叶云轻的手，跟他走向主卧，唇角微微扬起。
　　主卧的床够大，睡两个大人和两个小孩绰绰有余。
　　他们一回家就卸妆洗了澡，现在程景曜直接把吞吞放到床上，对他道：“我和你爸爸都可以给你当妈妈，你不能厚此薄彼。”
　　吞吞眨眨眼睛：“……我没有后吃薄饼，我刷牙了。”
　　“噗――”
　　程景曜忍俊不禁，揉搓着他的小肚子把他按倒，“行行行，你吃了可爱，行了吧？”
　　吞吞痒得咯咯笑，却又推着大爸爸的手反驳，“鹅鹅鹅~没有，我没有吃可爱。”
　　程景曜：“怎么没有？你就是吃可爱长大的。”
　　吞吞严肃反驳：“大爸爸乱说，我才没有吃可爱。”
　　叶云轻提醒程景曜：“‘可爱’是刚刚动画片里的一只小狗的名字。”
　　程景曜：“……”
　　吞吞翻身爬向叶云轻，嘟囔道：“大爸爸坏，我要跟爸爸睡。”
　　他被程景曜一打岔，倒是不再刻意叫叶云轻“妈妈”了。
　　“那你睡这里。”叶云轻拍拍自己的枕头，又看向盛云霄，“云霄睡吞吞旁边可以吗？”
　　盛云霄点头，脱掉鞋子爬上床。吞吞拍拍自己的另一侧，“哥哥睡这里。”
　　盛云霄微顿，仰头看向那一侧的程景曜。
　　四目相对：“……”
　　程景曜迅速起身，“你睡这里。”然后自己挪到床的另一侧，挤到叶云轻的旁边。
　　于是又像昨晚在酒店那样，盛云霄-吞吞-叶云轻-程景曜四个人从左到右躺下。
　　吞吞滚进叶云轻怀里，程景曜也一条胳膊搭在叶云轻腰上，从后面抱着他。
　　盛云霄和叶云轻对视一眼，眨眨眼：叶叔叔辛苦了。
　　吞吞今天晚上没有要求听睡前故事，而是揪着叶云轻的睡衣轻声问：“爸爸，你们在哪里捡到我的？”
　　叶云轻和程景曜呼吸一滞，躺得笔直的盛云霄也睁开眼睛，诧异地看向吞吞。
　　“嗯？爸爸？”吞吞抬眸看向叶云轻。
　　叶云轻拍拍他的背，缓缓开口：“……吞吞、吞吞不是爸爸捡到的，是……是你的爸爸妈妈……生病了，去了另一个世界，没有办法照顾你，所以把你当做最珍贵的礼物，送给了我和你大爸爸。”
　　吞吞支起脖子看向程景曜：“真的吗？”
　　程景曜伸手摸摸他的脑袋：“真的，世界上哪里有地方可以捡到我们这么可爱的吞吞。”
　　吞吞躺回枕头上，又揪揪叶云轻的衣服，“那、那我的爸爸妈妈，和别的小朋友的爸爸妈妈一样爱我吗？”
　　叶云轻：“当然。”
　　吞吞再次求证：“我是爸爸妈妈给爸爸和大爸爸的礼物？”
　　叶云轻：“对，最珍贵的礼物。”
　　吞吞咧开嘴笑了，往叶云轻怀里蹭了蹭，“爸爸抱。”
　　叶云轻轻轻搂住他，程景曜伸长胳膊将他和叶云轻一块搂住，拍拍他的背，“睡了宝贝，晚安。”
　　吞吞：“爸爸晚安，大爸爸晚安，哥哥晚安。”
　　叶云轻、盛云霄：“晚安。”
　　……
　　累了一天的两个小家伙很快就睡着了，叶云轻却闭目难寐，思绪一下子飘到四年前，呼吸渐渐沉重。
　　“睡不着？”程景曜轻声问。
　　“……嗯。”
　　程景曜顿了顿，撑着胳膊起身，拾起他抱着吞吞的手，让吞吞脱离他的怀抱。
　　“干嘛？”叶云轻用气声问他。
　　程景曜却下床，将他打横抱起，朝门边走去，轻声道：“老婆开一下门。”
　　叶云轻捶了他一下，打开房门。
　　程景曜将他抱到餐厅吧台上坐着，圈住他亲了一下，“等我一会儿。”
　　叶云轻脚趾蜷了蜷，看着他去出厨房拿了两个红酒杯，又从酒柜里拿了一瓶红酒。
　　啵――一声轻响，程景曜打开酒塞，给他倒了一杯红酒：“喝一点，助眠。”
　　叶云轻仰头直接灌下一杯，在程景曜开口劝阻前捂住了他的唇，然后伸手勾住程景曜的脖子，倾身缓缓靠向他。
　　程景曜揽住他的腰，一下一下轻抚他的背，彼此都没有吭声。
　　四年前，他们高考结束，刚确定关系，程景曜提议去毕业旅行。
　　他们去了国外，租车自驾游，走的是最著名的风景线公路，很浪漫的故事，很浪漫的开始……
　　却遭遇了很残酷的打击。
　　他们在一处僻静公路遭遇山地滑坡，车子翻到山下，几乎整个被埋了起来。
　　程景曜磕破脑袋血流不止，渐渐失去意识。
　　再次睁眼，是叶云轻砸碎车窗玻璃将他挖出来，捂着他的伤口让他别睡，可他还是闭上了眼睛。
　　那天下着很大的雨，手机和平板从车里翻出来的时候已经进了水无法打开，叶云轻满手血污，凄惶无助，父亲在泥石流灾害救援过程中丧生的先例让他后怕不止，浑身冷得发抖。
　　他翻到包里干净的衣服包住程景曜受伤的脑袋，背起失血昏迷的他往公路的方向爬。
　　程景曜不知道他背着自己走了多久，又摔倒了多少次，只知道再次醒来已经过了两天。
　　他们在医院，他头上缝了针，身上稍微有些擦伤。
　　可叶云轻浑身是淤青和擦伤，右腿小腿至踝骨多处断裂错位，却背着他一路求救，一直一直没有将他放下。
　　那是一段只有叶云轻清楚的记忆，可他醒来后只字不提，只问医生，他的腿能不能好。
　　得知复原情况会影响他日后行走，基本没有可能再跳舞，叶云轻脸色瞬间惨白，眼底期待的光芒逐渐熄灭。
　　程景曜在病房外狠狠扇了自己两巴掌，恨不得拿自己的腿去换，却依旧是徒劳。
　　他们转院到那个国家最好的医院，楚岚也急匆匆赶过来，四处联系权威专家，研究给叶云轻做手术的方案。
　　可即便切开目前勉强拼好的骨头，植入钢板钢钉接骨正骨，复原如初的概率也只有30%，回到舞台的概率更是渺茫，甚至一有不慎，叶云轻要依靠植入的钢钉才能勉强行走。
　　叶云轻不吭声，也不愿意做手术。程景曜和楚岚轮番劝他也不点头。
　　程景曜脱力地靠在楼梯间角落，对着赶来的程景暄哽咽落泪：“我可以为自己的年少轻狂和自以为是付出代价，可这个代价不能是云轻……”
　　“不能是他的健康，他的未来，他的梦想……”
　　“他跳了十四年的舞，怎么能……怎么能为了我，变成这样？”
　　“哥，我真的……宁愿我们没有在一起，宁愿他不爱我。”
　　程景暄揽住他的肩拍了拍，哽咽道：“我再找找专家，一定会有办法。”
　　“景曜，你得陪着他，陪他振作起来。”
　　程景曜洗了把脸回到病房，叶云轻刚挪到轮椅上，护工在给他换床单。
　　他背对着窗，背着一身阳光，脸色却那么苍白，眼神黯淡，毫无神采。
　　程景曜走到他面前蹲下，“今天天气很好，我们出去晒晒太阳？”
　　叶云轻怔了下，抬手轻抚他的眼角，嗓音干涩地开口：“你哭了？”
　　程景曜握着他的手贴在脸颊，“嗯，伤口疼。”
　　叶云轻哪里不知道他胡乱找借口，但还是按着他头顶看了看纱布盖住的伤口，“没出血。”
　　程景曜视线落在他打着石膏的右腿上，心脏猛地揪紧，眼睛瞬间发红。
　　为了不让对方看见，他立刻起身绕到轮椅后方，“走走走，去晒太阳。”
　　叶云轻没拒绝，这么久以来第一次离开病房。
　　这个城市的夏天气候很温和，阳光温暖而不刺眼，医院花园里的玫瑰和喷泉也很好看。
　　程景曜陪他在花园里待了半个多小时，见他有些犯困了，才推着他往回走。
　　住院部一、二楼是儿童病房，等待电梯的过程中，从儿童病房走过来两个护士，看到黑发黑眸的他们愣了下，继续低声用她们的语言交谈。
　　“昨天送来那个孩子好像也是东方人。”
　　“怪不得一直没有福利院来接收，他会被遣返吗？”
　　“估计不会，听说他爸妈拥有我们国家的国籍，但是一个病逝，一个车祸去世，没有人照顾他。”
　　“他没有其他家人吗？”
　　“好像没有，就算有，估计也负担不起治疗他的费用。”
　　“确实，他的病要尽快手术，后续还需要昂贵的疗养费，必须要有愿意接收他的福利院申请儿童救助金才能进行。我们可以募捐吗？或者以医院的名义申请救助金？”
　　“募捐当然可以，但是医院能申请到的救助金太有限了，我们现在也只能尽可能维持他的生命体征，也不知道他能撑多久。”
　　“太可怜了，他长得很可爱，真希望有人愿意领养他。”
　　“别想了，一个重病的黄种人孩子，在这里的福利院并不会受欢迎。”
　　电梯到达，两位护士走进去，程景曜却没动，护士疑惑地问他们是否要搭电梯，他才想推轮椅进去。
　　却发现推不动。
　　叶云轻握住了轮椅刹车，看向电梯里的护士，哑声用她们的语言问：“请问，你们刚刚说的那个孩子，在哪？”


第50章 官宣第五十天
　　程景曜推着叶云轻去看那个孩子。
　　隔着儿童加护病房的探视窗, 他们看到那个刚满十个月的孩子只有小小一只，孤孤单单地躺在病床上沉睡。
　　他脑门上扎着置留针输着液，脸上戴着呼吸面罩, 身上连着心电图机，四肢缚着避免他乱动碰掉针头或呼吸面罩的束缚带, 肚皮随呼吸微弱地起伏着，心脏缓慢地跳动, 艰难地维持着生命。
　　他的皮肤很白, 五官稚嫩和小巧, 睫毛又翘又长, 眼睛轮廓很大，可以想象睁眼时会有多可爱。
　　偏偏小脸没什么血色, 脆弱得像易碎的瓷娃娃。
　　“他患的是一种遗传性心脏病，听说他的母亲就是因此去世的。”孩子的主治医师道。
　　“他现在状态不太好，越早动手术越好, 虽说因为抵抗力弱，手术失败的可能性高, 但成功后恢复健康的概率也大，错过最佳时机……他很难平安长大。”
　　病床上的孩子的小腿动了动, 似乎睡得不是很舒服，然而束缚带不予许他肆无忌惮的翻身, 他轻轻挣扎, 皱了皱小脸, 又平静了下去。
　　叶云轻：“他……没有家人了吗？”
　　医生：“根据他父母的身份记录，这个孩子目前举目无亲。或许, 我是说或许, 你们两位打算收养他吗？”
　　叶云轻怔了下, 低头：“抱歉，我……我没办法照顾他。”
　　他才十八岁，哪怕性向为同性，也还没有想过领养孩子的事情。和程景曜在一起之后，楚岚偶尔提起，也只是让他们四十岁之后再考虑。
　　四十岁，多么遥远的事情。
　　可如今，他的人生突然断裂，如何熬到四十岁都成问题，如何再对一个孩子负责？
　　“那真遗憾。”医生道，“不过，以你们二位的年龄和国籍情况也可能无法领养他，是我想得太简单了。”
　　话音刚落，病房里的孩子突然咳嗽两声，小小的身躯剧烈起伏着，心电图机、呼吸机同时报警。
　　医生立刻冲入病房检查他的情况。
　　叶云轻的心猛地提起，下意识想从轮椅上站起来，双脚刚一用力就跌坐回去。
　　“云轻！”程景曜急忙在他面前蹲下，“怎么样？疼不疼？”
　　叶云轻咬着下唇脸色煞白，垂眸一言不发，撑在轮椅扶手上的手却微微颤抖。
　　程景曜顿时哽住喉，轻轻抓住他的手，“云轻……”
　　护士台的护士发现警报急忙跑过来，奇怪地看了他们一眼，跑进病房拉上了探视窗的窗帘。
　　叶云轻看着那蓝色的窗帘，深吸一口气，抽回被他抓着的手，转动轮椅调整方向，嗓音冷冷清清：“回去了。”
　　半蹲的程景曜失力，单膝跪在地上，双手垂于膝头，慢慢紧握成拳。
　　比起叶云轻对那件事缄默不言，他宁愿叶云轻“挟恩图报”，向他索取，向他撒气，甚至骂他怨他，后悔救他。
　　他心头绞痛，狠狠搓了搓头发，突然起身追上去拦住叶云轻，撑着轮椅扶手将他圈住，认真道：“我们出钱给他做手术，如果、如果成功了，我们也做手术，好不好？”
　　叶云轻眼睫微颤，抬眸看向他，眼里隐有泪光：“如果失败了呢？”
　　程景曜呼吸一滞，半蹲下来紧紧握住他的手，说服他也说服自己：“不会的，你刚刚也看到了，他那么努力地呼吸，想要活着，只要给他机会，他一定能活下去。”
　　他红着眼，近乎哀求：“我们也试一试，好不好？”
　　叶云轻含泪苦笑：“即便我变成瘸子，你也不介意？”
　　程景曜的回答是直起身吻他的眼睛，勾唇笑得决然：“那我就打断左腿陪你，我们互相搀扶着，白头到老。”
　　傻子。
　　叶云轻弯弯眼睛笑出泪花，轻轻回握他的手。
　　于是，程景曜掏钱给那个孩子安排手术，叶云轻也开始参与专家给予的关于他的手术方案的讨论。
　　程景曜每天都推着叶云轻去楼下看那个孩子，在他手术前，还穿上无菌服到病房里握过他的小手，轻声鼓励他。
　　那天那个孩子睁开了眼睛，剔透的眸子好奇地看着他们。
　　或许是感受到他们的善意，又或者只是天真而懵懂的本能，他咧开嘴露出稚嫩的小乳牙，朝他们笑了笑，颊边有一双浅浅的酒窝。
　　叶云轻心头一颤，鼻尖微酸，第一次体会到了幼小生命的柔软和珍贵。
　　一周后，那个孩子手术成功了。
　　他被送入ICU观察了一周，生命体征趋于稳定，那颗幼小的心脏健康地、顽强地、生生不息地跳动。
　　叶云轻隔着探视窗眼眶湿润，程景曜俯身从背后抱上来，紧紧握住了他的手。
　　半个月后，叶云轻的手术也成功了。
　　程景曜在手术室外喜极而泣，哽咽痛哭，又在叶云轻被推出来的时候，立刻擦掉眼泪迎上去，轻轻握住他的手。
　　他声音哑得厉害，眼里却满是笑意：“你看，命运眷顾我们，奇迹注定要发生。”
　　叶云轻浅浅勾起唇角，回握住他的手。
　　术后不久，他们考上的首都艺术大学要开学了。
　　但他们面临两个问题，一是叶云轻右腿里边有好几根钢钉，骨头复原后还要手术取出，之后仍需面临漫长的复健康复期，短时间内无法适应舞蹈系的课程安排，甚至未来两三年内都无法高强度跳舞和运动。
　　二是他们必须回国，但那个孩子依旧没有福利院来认养。
　　针对第一个问题，首都艺术大学舞蹈系的教授们得知叶云轻的情况后，真诚建议他考虑一下转系去表演系或播音主持等专业，放弃高强度的舞蹈练习，只把它当做爱好。
　　教授告诉叶云轻：“只要心里还有热爱，随时欢迎你来听我的课。”
　　叶云轻跳了十四年的舞，说放弃也没有那么容易，换一个专业重新选择人生方向更没有那么简单。他决定回国后先去舞蹈系报到，了解一下其他专业的情况，再决定转专业还是暂时休学。
　　第二个问题更加紧迫，也更让叶云轻和程景曜头痛。
　　那个孩子还没有完全康复，后续还需要一大笔疗养费，这笔钱叶云轻和程景曜都愿意出，但却没有办法保证他得到很好的照顾。
　　在没有福利院主动认养的情况下，他会在病情稳定后被政府强制分配到就近的福利院，然后等待着有没有家庭愿意将他领养。
　　也许没有，那么他就要在福利院生活到成年，然后独自进入社会打拼；也许会有，可他会遇到好的父母吗？会被善待吗？会被送回福利院吗？
　　那孩子手术后，叶云轻和程景曜依旧每天去看他，情况稳定卸掉呼吸机之后，还学着抱过他，给他冲奶粉。
　　小家伙很黏人，即便手术后的伤口疼得他哇哇大哭，见到叶云轻和程景曜来的时候，立刻会止住泪，抽抽噎噎地伸手要抱。
　　连楚岚和程景暄都觉得神奇，更别提医院的医生和护士。
　　得知他们要回国，那孩子的主治医师再次建议：“这或许就是你们东方人所说的‘缘分’，你们可以了解一下领养的要求和手续，把他带回你们的国家。”
　　叶云轻和程景曜有些心动，楚岚和程景暄却不同意。
　　楚岚：“你们两个自己都还是孩子，怎么照顾另一个孩子？”
　　程景暄：“确实，你们一边要上学，一边还要做康复训练，哪有精力再照顾一个孩子？”
　　楚岚：“领养一个孩子并不是儿戏，你们不能因为一时冲动就做下这样的决定。他要吃喝拉撒睡，会哭会闹会发脾气，也会缠着你们撒娇，索取关注和更多的爱，你们真的有心理准备吗？”
　　“如果你们以后后悔了，觉得他太麻烦了，影响到你们的生活质量了，又该怎么办？当这个孩子察觉到你们的不耐烦，又该如何自处？”
　　叶云轻和程景曜被楚岚问得哑口无言，就像他们担心领养这个孩子的家庭会不会喜欢他，会不会弃养，他们同样会面临这样的问题。
　　甚至，他们比那些做好了准备领养孩子的父母更草率，更年轻懵懂，更不懂得如何与孩子相处。
　　见他们两个沉默，程景暄道：“你们先回国，我安排专门的疗养院暂时照顾他，再帮他物色华人家庭领养。”
　　叶云轻和程景曜仍是犹豫不决。
　　程景暄干脆道：“实在不行我带他回去和Lucien、Nico作伴，也比你们照顾他靠谱。”
　　话说到这份上，叶云轻和程景曜再无不放心，收拾行李准备回国。
　　离开那天，叶云轻和程景曜来到病房和小家伙道别。
　　小家伙见到他们很高兴，挥舞着胳膊咯咯地笑，露出小乳牙和一双甜甜的酒窝。比起第一次见面，他白嫩的脸终于有了一些血色，也越来越爱笑了。
　　他还不会说话，只会发出“啊啊噗噗”的语气词，在叶云轻和程景曜唤他名字的时候，会“啊啊”着高兴拍手。
　　他的名字翻译成中文，叫“礼物”。
　　叶云轻和程景曜陪他玩了一会儿，将他放回病床上。叶云轻握住他挥舞的小手，凑到病床前亲吻了他的额头。
　　“再见，小礼物。”
　　小家伙第一次被他亲吻，惊讶得瞪大眼睛，愣了一会儿才咧嘴咯咯笑，伸手朝叶云轻要抱。
　　程景曜摸了摸他的脑袋，推着叶云轻往外走。
　　病床上的小孩愣了愣，似乎察觉到什么，突然收敛笑容，目光追随着他们，喊道：“Papa~”
　　程景曜以为他只是像以前一样发出无意义的语气词，狠心并没有停下。
　　然而下一秒，小家伙突然放声大哭，翻身朝他们的方向爬，一边爬一边哭喊：“Papa……Papa……”
　　叶云轻猛地握住轮椅刹车，扭头看向他。
　　小家伙已经爬到床沿，被护士眼疾手快从后面卡着腋下抱住。
　　他的哭声一顿，下一秒再度爆发，一边在护士手里踢腿挣扎，一边张着小手不停向叶云轻要抱，小脸挂满泪珠，撕心裂肺地哭喊：“Papa……Papa……”


第51章 官宣第五十一天
　　是“Papa”, “爸爸”，不是无意义的语气词。
　　叶云轻眼眶一红，再也狠不下心, 驱着轮椅回到病床边，从护士手里接过“小礼物”，紧紧抱在怀中。
　　小礼物抽噎一声, 圈住叶云轻的脖子紧紧贴着他，继续放声大哭, 一边哭一边喊着“爸爸”。
　　他刚做完手术不久，叶云轻生怕他哭坏了身体, 只能拍着他的背不停地哄, 轻声唤他的名字。
　　一旁的护士眼眶微湿：“或许，他也知道是你们两位给予他新生, 所以将你们当做父亲。”
　　叶云轻抬眸看向程景曜, 眼里有泪光翻涌。
　　程景曜在他面前蹲下，同样轻拍着小家伙的背哄他。
　　“我去改签机票。”程景曜道。
　　叶云轻眼眸一亮, 泪水漱漱而落。
　　程景曜轻轻按住他托在小家伙背后的手, 说：“他是礼物, 命运给我们的礼物。”
　　叶云轻点头, 哽咽着贴紧了怀里的小礼物。
　　小礼物似乎真的能明白他们的意思, 蹭蹭叶云轻的脸颊，慢慢停止了哭泣。
　　楚岚和程景暄见他们两个带着孩子回来, 无奈地叹了一口气, 还没开口说什么，叶云轻就生怕他们不同意一般, 抢道：“我们会好好照顾他。”
　　他看向楚岚, “我相信我妈妈生下我的时候, 楚姨您生下大哥和景曜的时候，决定照顾我的时候，也未必做好了万全的准备，可你们依旧倾尽全力爱我们，呵护我们。”
　　“我和景曜的确还不成熟，也没办法和做母亲的相提并论，可我们愿意学，愿意对他负责，请您教我们。”
　　楚岚忆起当初怀孕的时候，自己是怀着怎么美好的心情期待着孩子降生，眉眼不自觉露出笑意，“行，我教你们。”
　　就当再抱一个孙子，也许，托这个孩子的福，两个小儿子也能快速成长起来。
　　叶云轻和程景曜的年纪不符合领养条件，最后还是程景暄出面，将小礼物登记在他的户口本上。
　　程徽因为国外的业务繁忙，只在最开始来看过程景曜和叶云轻，确认他们的平安。如今听说他们要领养孩子，特意找国内的大师给孩子算名字，图个好寓意。
　　算到小家伙五行缺水，姓里又带“禾”，宜取名叫“接雨”，小禾接雨，茁壮生长。
　　为了办手续，叶云轻等人又在国外逗留了一周，赶在开学报到前一天回国。
　　叶云轻先去首都艺术大学舞蹈系报到，随后的军训请假没有参加，一边在家里学着照顾小礼物，一边定期去医院复查。
　　程景曜本想请假陪他，但被叶云轻和楚岚拒绝，一个人可怜兮兮地去参加军训。
　　首都艺术大学的军训差不多持续了一个月，刚好在中秋放假前结束。
　　程景曜回来时黑了一个度，还因为嫌热剃了一个寸头，人倒是更帅了，就是小礼物认不出他，被他抱的时候疯狂扭头扑向叶云轻，差点吓哭。
　　叶云轻赶紧把小礼物接过来，对程景曜道：“你去给他冲奶粉，喂一喂他就不怕你了。”
　　程景曜连忙去冲奶粉，试过温度后递给小礼物。
　　小家伙张着小嘴热情地“啊啊”叫，两只小腿软软的踩在叶云轻大腿上，颤巍巍站起来抱住奶瓶，咬住奶嘴吨吨吨地吮吸。
　　程景曜看得心惊肉跳，伸手想帮忙抱他：“他能站稳吗？会不会踩疼你？”
　　叶云轻摇头，扶着小家伙任他蹦Q，“他脚上没劲儿，还站不稳。他从生下来开始就基本在病床上度过，体检医生说他目前发育状况可能会差一点，四肢的力量和协调性可能不太好。”
　　程景曜看着小家伙两手紧紧抱着奶瓶，笑道：“我看他小手挺有力的。”
　　叶云轻笑着把小礼物塞到程景曜怀里，忙着喝奶的小家伙仰头看了程景曜一眼，似乎是看在这个人给他冲奶粉的份上不再排斥，继续低头干饭。
　　程景曜抱着他在叶云轻身旁坐下：“瞧他这个贪吃的样，跟吞金兽似的。”
　　叶云轻闻言微笑，帮小家伙抬了抬吸到一半的奶瓶，“确实是养了一只小吞金兽。”
　　前期的手术费、药费、住院费就已经突破了六位数，后续还有几种昂贵的调养药要一直吃到两岁，又是一笔不小的花销。
　　楚岚一开始不同意他们收养小礼物，但最后还是张罗着给他买最好的奶粉、奶瓶，最舒服的衣服、尿不湿，最贵的婴儿床、婴儿车、玩具，还托人请首都的御医传人配婴儿可用的祛疤膏，想去掉小礼物心口那个每每看着就让人心疼的手术疤。
　　叶云轻跟着沾光，用上了一克就上万的祛疤膏。不过他后续还要手术取钢钉，彻底恢复后还可以手术祛疤，因此用得没有小礼物勤。
　　小家伙心口的疤越来越淡，心脏脉搏也越来越有力，告别了过去病恹恹的模样，脸蛋越来越红润，隐约也涨了一点肉，模样更加可爱了。
　　程景曜见他不到两分钟就吨吨吨喝完一瓶奶，还嘬着奶嘴意犹未尽地吧唧嘴，笑着帮他拿开奶瓶：“干脆别叫你‘小礼物’，叫你‘吞吞’好了，吞金兽的吞。”
　　小家伙“啵”的一声松开奶嘴，朝程景曜看了一眼，松开奶瓶再次朝叶云轻张开手臂要抱。
　　被用完就丢的程景曜：“……”
　　叶云轻笑着将他接过来，程景曜磨了磨牙，在小家伙屁股后的纸尿裤兜上拍了两下，以示不悦。
　　小家伙抖了抖，眨眨眼睛，噗噗两声拉了便便，一股难言的味道弥漫出来。
　　程景曜：“……”
　　叶云轻忍俊不禁，将小家伙塞回他手里，“去，给你的小吞金兽换尿不湿。”
　　程景曜卡着他的腋下将举起来，气道：“吃了就拉，你效率还挺高。”
　　被举高高的小家伙扭扭不舒服的屁股，蹬蹬小腿，皱起眉毛，哇的一声哭了。
　　顶着寸头的十八岁新手“奶爸”程景曜顿时手足无措，一边哄一边给小家伙换尿不湿。
　　假期过后，学校正式开课，叶云轻跟着程景曜去了学校。
　　因为叶云轻现在不方便住宿舍，他们在学校附近租了房子。楚岚将不肯离人的小家伙一块打包过去，一边照顾小家伙，一边帮忙照顾叶云轻。
　　每天程景曜带着叶云轻出门上课，送他到教室，每到课间不管教室离得多远都会跑过来陪他上厕所，给他送水，送他去下一节课的教室――哪怕叶云轻其实不是很需要他过来。
　　很快，舞蹈系的同学都知道了，他们系入学第一名的那个大美人意外伤了腿，却有一个二十四孝的男朋友，整日鞍前马后。
　　不少在报到那天见过叶云轻或者看过他的照片和比赛视频的男生女生扼腕痛惜，恨自己下手不够快。
　　表演系的同学也都知道了，他们新晋系草看着冷酷高傲，其实在男朋友面前是个“舔狗”。
　　但，谁让他的男朋友是冷清、漂亮又易碎的大美人呢。
　　就在这样平静的日子里，小家伙迎来了周岁生日，楚岚亲手给他做了蛋糕，程景暄也打来视频电话祝他生日快乐。
　　什么都不懂的小家伙带着生日帽，鼻尖点着一团奶油，踩着程景曜的膝头蹦蹦跳跳地“叭叭”，咧嘴笑时露出乳牙和小酒窝。
　　因为程景曜总是开玩笑叫他小吞金兽和吞吞，小家伙还真对这个称呼有了反应，叶云轻和楚岚便也跟着改了口。
　　吞吞现在学会了一些简单的词汇，比如“nainai”，虽然是要喝奶的意思，并不是喊楚岚奶奶，但楚岚还是很高兴，乐此不疲地叫他说话。
　　偶尔叶云轻和程景曜下课回来，还能听到小家伙挥着小胳膊说“抱抱”。
　　叶云轻在学校主要上通识课和文化课，偶尔去旁听专业课。但端坐在轮椅上表情冷冷清清的他实在过于突兀，同学们老是偷偷打量他，有时候他们跟老师练习，叶云轻看得也心酸眼馋，久而久之就不去了。
　　他偶尔会旁听程景曜的课程，差不多一个月左右，他下定决心转系，转到程景曜所在的班级。
　　即便有教授推荐，他还是通过文化课考试和表演系面试，才成功转了专业。
　　彼时他右腿的骨头恢复情况良好，预计11月底做手术拆除钢钉，再休息一两个月等骨头和伤口完全愈合，寒假的时候刚好可以开始复健。
　　放假后，叶云轻终于尝试脱离坐了小半年的轮椅，开始复健。
　　但复健是一个比钢钉入骨还要痛苦的过程，仅仅是尝试走路，使不上劲的右腿就让叶云轻摔了无数次。
　　这时候吞吞也刚开始学走路，小腿慢慢变得有劲，也变得好动，喜欢颤颤巍巍地往前迈腿，一不留神就扑通一声栽倒。
　　楚岚给他买了一辆学步车，后来就变成程景曜护着叶云轻拄拐杖练习走路，吞吞依靠学步车呼啦啦地从旁边跑过。
　　然后停下来看向叶云轻，像楚岚哄他往前走时一样拍拍小手，勾勾四根指头，奶声奶气说：“nai，nai，nai这泥～（来，来，来这里～）”
　　冷汗湿透衣服的叶云轻微笑，踩着发抖的腿朝他走过去。
　　每当他靠近吞吞，小家伙露出惊喜的表情鼓掌鼓励他，然后又“驾驶”着学步车跑远，继续朝他招手。
　　偶尔见叶云轻要摔倒，不仅程景曜会急忙拉住他，吞吞也会“驾驶”学步车飞快地跑回来，着急地围着叶云轻打转。
　　然后学平时自己摔倒后楚岚对他的样子，心疼地给叶云轻拍拍揉揉，低头吹吹。
　　一次次的摔倒其实让叶云轻格外沮丧，甚至有时会感到羞耻和无能的愤怒，可吞吞的举动却让他觉得暖心不已。
　　仿佛他也只是一个蹒跚学步的婴儿，有一个贴心带领他、鼓励他的“小哥哥”，即便摔倒也不会笑话他。
　　渐渐地，他不再感到沮丧和羞耻，甚至在摔倒或者走累了的时候，直接摊坐在地上，等着吞吞过来给他拍一拍，吹一吹。
　　然后抱住他的小身子靠一会儿，又会像充满了电一般蓄起力量。
　　过年的时候，叶云轻勉强能离开拐杖，吞吞也开始嫌弃学步车，迈着两条小腿就屁颠颠往前走，楚岚有时候都追不上。
　　摔了几次之后，小家伙终于学会“稳重”，开始慢下脚步。
　　他喜欢拉叶云轻的手，和他慢慢走，上楼，下楼，散步……
　　他牵着叶云轻，叶云轻也牵着他，另一只手再牵一个程景曜，一家三口互相依靠，谁也不摔跤。
　　*
　　回忆总让人心酸落泪，却又心头暖胀。
　　叶云轻靠在程景曜肩头，带着鼻音的声音软糯微哑，“其实，我特别感谢吞吞的爸爸妈妈，生下了吞吞这样可贵的宝贝。”
　　“但有时候又惋惜，如果他们还活着，会不会把吞吞养育得更好……可是，我发现就算吞吞现在真有亲生父母找来，我也不舍得把他还给他们。”
　　程景曜轻轻吻掉叶云轻脸上的泪，语气温柔，说辞却很霸道：“那就不还。”
　　“如果吞吞的爸爸妈妈不是去世而是抛弃了他，现在还敢找来，我们就报警，告他们弃养。”
　　叶云轻破涕为笑，弯着眼睛捏他的耳垂，“你好霸道啊，程总。”
　　程景曜搂紧他的腰，亲吻他被红酒染得嫣红的唇，低声温柔蛊惑：“愿为您效劳，我的女王陛下。”
　　深夜两点，手速飞快、键盘冒火的同人文太太景星庆云在#程云直上#超话发表了一张倒置文字长图。
　　@景星庆云：嘘！低调点，一小时后删：高岭之花精灵女王X双重人格黑白祭司（一）（一夜情/生子/失忆/黑白祭司互醋修罗场/黑化囚禁小黑屋/追妻火葬场/精灵耳翅膀尾巴play/孕期play……未完待续，更多姿势有待解锁）[图片]
　　评论……
　　由于大家保存图片后，手都忙着做别的事情，一时间竟然没有评论。


第52章 官宣第五十二天
　　第二天早晨, 盛云霄醒得很早，却发现有个醒得比他更早的人，靠坐在床头看着叶叔叔和吞吞的睡颜。
　　四目相对, 程景曜对他比了一个“嘘”的手势。
　　盛云霄眨眼表示明白, 安安静静爬起来，揉揉眼睛, 准备下床, 却发现床边没有他的拖鞋。
　　昨天他从叶云轻那一侧上的床，但后面睡在这一边, 拖鞋不在这。
　　正纠结光脚下地去另一边穿鞋，还是从床尾走过去, 床另一侧的男人突然动了。
　　程景曜下床，将拖鞋放到他脚下，轻声问他：“可以自己去洗漱吗？”
　　盛云霄点点头, 穿上拖鞋, 打开门轻手轻脚走了出去。
　　浴室里有专门给他和吞吞准备的小凳子, 方便他们洗漱，盛云霄很快收拾好自己, 不确定今天要不要出门, 他暂时没换衣服，又悄悄回到卧室。
　　靠在床头用平板处理工作的程景曜看到他, 轻声问：“饿了吗？待会刘姨会过来做早饭, 饿的话可以先去客厅找点零食。”
　　盛云霄摇摇头, 看了眼窝在叶叔叔怀里呼呼大睡的吞吞, 突然轻声开口：“弟弟流口水了。”
　　程景曜低头一看, 吞吞的小圆脸压在叶云轻肩头, 口水把叶云轻的衣服都打湿了。
　　“……”
　　盛云霄无奈叹气一声, 从床头柜上抽了一张纸巾递给程景曜。
　　程景曜接过纸巾，放下平板，下床绕到吞吞那一侧，将他从叶云轻怀里挖出来，给他擦了擦口水，让他睡在床的另一边，和叶云轻隔开距离。
　　“叶叔叔的脖子好像被蚊子咬了。”盛云霄又道，拧了拧眉毛，“家里有这么多蚊子吗？”他和吞吞怎么没有被咬？
　　程景曜：“……”
　　“你要再睡一会儿吗？”他转移话题，看向盛云霄。
　　盛云霄摇头，轻声说：“我想喝水。”
　　家里的直饮水机位置有点高，崽崽们够不着，平时大人也怕他们误触热水开关烫伤所以不让他们碰，但会经常给他们的小水壶装好温水，刚刚盛云霄看了下，他的小水壶里没水了。
　　程景曜闻言带着他出了卧室，给他倒了温水，又热了一杯牛奶，找了两个小蛋糕让他先垫肚子。
　　就在此时，刘姨来了。
　　她一手提着新鲜肉菜，一手提着保温盒和保温桶，道：“楚董派人送了早餐过来，是吞吞喜欢的糕点和艇仔粥，还说您和叶先生有空的话，带吞吞和云霄过去玩。”
　　程景曜点点头，看了眼时间：“我去叫吞吞起床。”
　　盛云霄默默放下了小蛋糕，小口小口喝着牛奶，留着肚子吃早饭。嗯，吞吞喜欢的东西，他也很喜欢。
　　吞吞做了一个梦，梦见一对年轻的男女，很温柔地叫他宝宝，亲吻他的脸蛋，然后把他装进大大的礼物盒子里，送给了爸爸和大爸爸。
　　爸爸和大爸爸把他带回家，给他好喝的牛奶、甜甜的糕糕，还有香香的炸鸡和薯条、冰冰的可乐……
　　他可太快乐了，快乐得口水直流。
　　他吃得好饱好饱，饱到肚子都胀胀的。
　　然后他就醒了，憋醒的。
　　他扭头看向两边，大爸爸和哥哥竟然已经不在床上，爸爸也离他那――么――远！他瘪瘪嘴，翻身想朝爸爸爬过去，房门突然被打开，大爸爸走了进来。
　　吞吞连忙朝程景曜伸出手，“大爸爸，我要嘘嘘。”
　　“嘘――不要吵醒爸爸。”程景曜轻声道，上前将他抱起，带他去放水，洗漱。
　　收拾好吞吞，早餐也被刘姨摆上了餐桌。
　　吞吞被大爸爸抱上宝宝椅，看到喜欢的糕点眼前一亮，差点以为自己又做美梦了。
　　盛云霄看在眼里，心想弟弟果然很喜欢吃糕点。
　　梦里吃饱了的小吞金兽又饿了，看着甜糕糕咽口水，却没有急着开动，而是看向主卧，“爸爸还没起床。”
　　程景曜夹了一块小糕点到他小勺子里，“你们先吃，爸爸昨天太累了，让他多睡一会儿。”
　　吞吞点点头，舀起小糕点送进嘴里，心想爸爸真是太辛苦了，经常很累很累，需要睡懒觉。
　　他要少吃一点，多留一点甜糕糕给爸爸补充能量。
　　程景曜三个先吃早饭，刘姨则开始收拾屋子。
　　“先生，阳台上那两套大人精灵装您又洗了吗？”刘姨疑惑道，“我昨天明明一起洗好烘干晾起来了，小孩那两套都干透了，大人那两件怎么还在滴水呢？”
　　吞吞和盛云霄齐齐看向程景曜，程景曜：“……”
　　失策了，他记得精灵装只能手洗不能机洗，却忘了可以烘干再挂起来。
　　不过他还是淡定道：“嗯，昨天晚上刮风，这两件掉地上弄脏了，我重新洗了一下。”
　　昨天晚上刮大风了吗？吞吞和盛云霄歪歪头疑惑地想，他们都不知道呢。
　　刘姨狐疑地看了眼紧闭的阳台窗户，道：“那可能是我没挂牢，我下次注意一点，不过您也可以留着等我来洗，不用自己动手。”
　　程景曜：“嗯，下次。”
　　主要是昨天弄了好多“液体”在上面，不好意思让刘姨洗。
　　刘姨想把阳台地上滴的水拖一下，发现拖把也是湿的，舞蹈房专用的那瓶地板清洗剂也被挪动了位置，拿起来一晃，少了一大半。
　　她突然有个不妙的预感，不确定地问：“先生，您昨晚用这个拖把湿拖了舞蹈房吗？”
　　程景曜一怔，这也能被发现？
　　继续故作淡定：“嗯，不小心倒了点红酒在上面，就拖了一下。”
　　吞吞和盛云霄对视一眼，微微惊讶。
　　吞吞：大爸爸昨天晚上偷偷干了好多活呀！
　　盛云霄：程叔叔昨天晚上竟然偷偷喝酒了！
　　刘姨没有追问雇主为什么会在舞蹈房喝红酒，那是雇主的爱好和自由，但是――
　　她连忙跑向舞蹈房，一边道：“但是舞蹈房的木地板不能湿拖啊先生，喷上清洗剂用干抹布擦一下就好了，太湿了地板变形发霉就糟了。”
　　程景曜：“……”
　　是吗？原来还有这么多讲究？
　　主要是昨天晚上……嗯，两个孩子霸占了主卧的床，他们总不能去婴儿房吧？
　　舞蹈房地方大，隔音好，还有一面大镜子……嗯，后来不就是拜读了景大的倒置长图，模仿了一下，有亿点点过火嘛……把地板搞得不成样子，只能他想办法收拾了。
　　收拾完天都快亮了，他几乎没怎么睡，等一会儿还想回房陪老婆补觉呢。
　　刘姨去舞蹈房看了看，回来道：“还好还好，最近天气热，地板干得快，应该没事。我把舞蹈房的空调打开除一下湿气，下次弄脏了还是让我来打扫吧。”
　　程景曜淡定舀粥：“好，麻烦你了。”
　　刘姨：“不麻烦不麻烦。”
　　吃过早饭，程景曜把两个孩子交给刘姨照看，端着一碗粥进主卧，把叶云轻喊起来垫了垫肚子，陪着他继续睡回笼觉。
　　吞吞和盛云霄在客厅游戏区搭盛云霄的战舰模型，他们已经搭了好久，完成了90%，这次来吞吞家做客，盛云霄特地把它整个带了过来。
　　但吞吞却有些心不在焉，频频看向主卧房门。
　　盛云霄专注地搭着模型，一时没有注意到他，直到吞吞用模型的旗杆碰了碰他的手，他才停下动作抬起头。
　　“怎么了？”
　　吞吞手肘撑在搭模型的小桌子上，小手托住圆圆的脸蛋，忧郁道：“爸爸怎么还不起床？我都开始想他了。”
　　盛云霄：“……”倒也不用这么想吧？
　　但叶叔叔和程叔叔明显没有休息好，才会睡这么久，他觉得自己应该劝住弟弟，不要去打扰他们。
　　为此，他想了想，附和道：“嗯，我也想我爸爸妈妈了。”
　　吞吞立刻被转移了注意力，心疼地抓住盛云霄戴着电话手表的手，“那哥哥给爸爸妈妈打电话呀。”
　　盛云霄看了眼时间，不确定爸爸妈妈睡没睡，在吞吞鼓励和期待的眼神下，拨了一个电话过去。
　　“Leo？”对面很快接通，传来男人略显疲惫的声音。
　　盛云霄鼻尖微酸，有点不好意思地看了吞吞一眼，故意用他听不懂的英语说话：“爸爸，我打扰到你了吗？”
　　“没有，你在那边过得好吗？爸爸妈妈很想你。”
　　盛云霄眼眶微热，连忙垂下长长的睫毛：“我也是。”
　　吞吞听出他的声音不对劲，撑着小桌子探身，凑过去看他的眼睛。
　　盛云霄扭过头不让他看，继续和爸爸说话：“妈妈呢？你们准备休息了吗？”
　　云霄爸爸：“嗯，妈妈也在。”
　　吞吞绕过小桌子来到盛云霄面前，盛云霄背过身，不让他看自己发红的眼睛，轻声和爸爸妈妈说他参加了综艺直播。
　　云霄妈妈：“真的吗？你真棒Leo，爸爸妈妈待会就找这个节目来看。”
　　盛云霄闷闷地应了一声：“嗯。”
　　突然，一个软乎乎的奶团子从背后贴上来，抱住他的腰。
　　“哥哥不哭，吞吞抱抱~”
　　盛云霄突然哽住：“……”
　　电话那头的夫妇心口一疼，深吸一口气，轻声安慰道：“抱歉Leo，请你再坚持一段时间，爸爸妈妈已经找到了解决办法，很快就会和你见面。”
　　盛云霄吸吸鼻子点头：“嗯。”
　　挂了电话，盛云霄情绪有些低落，还有点不好意思面对吞吞，低着头不吭声。
　　吞吞黏在他背后，学着爸爸安慰他时拍背的动作轻轻拍他，但因为两只小手太短，只能拍到盛云霄的肚子。
　　盛云霄：“……”
　　笨蛋弟弟，早饭要被你拍出来了。
　　*
　　奇妙的月亮节目组因为之前在第二期集体直播中推广农村新风貌，形成了广泛的影响力，接到越来越多的村镇邀请，请他们过去录节目。
　　节目组虽然并不打算再做一期同样的主题，但也不忍心拒绝村民渴望扩大影响力、推广农产品的初衷，最终决定挑选了三个有代表性的村镇，邀请三个家庭分别做一期助农带货直播。
　　吞吞一家被安排在周五，为南方一个小镇的农民推销西瓜和桃子之类的水果。
　　直播在菠萝视频总部进行，除了吞吞一家，还配备了专业的主播团队主持。盛云霄陪着吞吞一家一块去，但并不出镜。
　　直播开始前，吞吞突然想上厕所，叶云轻和程景曜在最后补妆，便让童舒和盛云霄陪他去。
　　三人顺着指示牌找到洗手间，远远看到一个戴着口罩、扎着马尾的女孩走进左边的洗手间，于是很自然地就想往右边拐。
　　这时，左边洗手间里突然传来一声男人的惊呼：“卧槽！你有病啊？”
　　童舒：？？？
　　盛云霄：？
　　吞吞：咦？
　　仔细看向门口的标志，左边是男洗手间，右边才是女洗手间，所以刚刚那个女孩进了男洗手间……
　　果然，三人立刻听到一道平静的女声：“林老师，我想跟你谈谈。”
　　里面的男人却怒气冲冲，态度恶劣：“谈什么？啊？你已经被开除了还想跟我谈什么？”
　　有瓜！！！
　　童舒对两小孩比了一个“嘘”的手势，拿出手机打开录音。
　　吞吞：……唔，那我再憋一下下，就一下下哦！
　　只听里面的女孩冷静道：“我自始至终只有两个诉求，一是我要署名权，二是更换您新专辑的主打歌，现在这首真的不能发表。”


第53章 官宣第五十三天
　　“署名权？”洗手间内的男人冷笑, “什么署名权？你有什么署名权？”
　　那女生沉默了一瞬，再开口时声音颤抖：“当初加入工作室的时候说好的，我们帮你写歌, 你会至少给我们一次署名权, 还会让我们出道，给我们发专辑。”
　　男人依旧态度恶劣：“谁跟你说好的？你有证据吗？”
　　“你――！”
　　女生气急，声音里带上哭腔，“也是, 我跟你这种找枪手的虚伪小人讲什么道理？我一定会用我的方式拿回署名权，你好自为之。”
　　“你站住！”男人突然呵道，拉住她的胳膊，咬牙威胁，“别忘了你是签过保密协议的，三千万的违约金，你赔得起吗？”
　　女生声音发颤, 却还故作冷静：“不、不用你操心，最后提醒你一次，主打歌的歌词不是我写的, 你要是不怕大家发现你抄袭, 大可发出去。”
　　“你他妈――今晚零点就要上线的专辑，你现在才跟我说这个？”男人怒急, 拽着那女生狠狠推搡了一下。
　　“我说过！”女生踉跄不稳，后背撞到墙上, 崩溃大哭，“我早就说过, 是你们一直不相信, 还说我故意撒谎, 不肯把好作品给你。”
　　“我给你写了那么多歌，难道还差这一首吗？就因为它不是我的，我才没有权利给你。”
　　男人低骂一声，“那就给他钱，把这首歌买下来，零点之前必须给我搞定那个人，听到没有？”
　　女生哽咽道：“不，我不会再帮你了……”
　　门外，童舒眼见事情不对劲，生怕里面的男人动手，连忙朝两个小孩比了一个禁声的手势，拉着他们躲进女洗手间，然后重重咳嗽了两声。
　　“谁？”男洗手间内的男人一惊，连忙追出来，却没有看到一个人影。
　　女孩的哭声一顿，趁他松开自己，连忙跑了出去。男人来不及拦她，看向对面的女洗手间。
　　犹豫一瞬，他还是没有闯进去确认里面是否有人，一来怕里面有女生，把他当变态误会；二来怕真露了脸，反而让偷听的人认出他来；不如赶紧离开，到时候就算有人爆料，也可以咬死不是自己。
　　理清思路，他匆匆洗了下手，转身离开。
　　童舒听见他脚步声渐远，探头出去看了眼，确定外面没有人，暂停录音松了一口气。
　　也不知道刚刚那位“林老师”是谁，声音倒是有点耳熟……
　　“叔叔。”
　　他正想着，吞吞拉拉他的衣服，皱着小脸夹紧两条腿，“我憋不住惹~”
　　童舒大惊，连忙抱起他冲进男洗手间，迅速扒掉他的裤子。
　　吞吞紧皱的小脸终于放松，痛快地嘘嘘。
　　盛云霄跟着跑过来：好险，弟弟差点尿裤子。
　　*
　　童舒把吞吞和盛云霄带回直播室，刚好赶上直播倒计时。
　　他越想越觉得那个“林老师”可疑，赶紧和程景曜说了一声，联系上了菠萝视频负责人。因为世耀集团有菠萝视频的股份，童舒很快就要到了洗手间外的监控。
　　“是他？”童舒微讶，还真是得来全不费工夫。
　　他看向菠萝视频的工作人员，“他今天在你们这儿有行程？”
　　工作人员打电话问了下，“明天不是七夕嘛，他准备发新专辑，来我们这里录一期专访。”
　　童舒眼睛微微眯起，又问：“那这个女孩是怎么进来的？”
　　“这……”工作人员迟疑，指了指监控画面中女生胸口的工作证，“可能是最近招的临时人员。”
　　童舒沉默片刻，道：“如果找到这个女孩，请把她的联系方式给我。”
　　工作人员：“好的。”
　　童舒又道：“方便带我去‘林老师’的录影棚看一下么？”
　　工作人员点头，童舒跟着他离开监控室，不忘叮嘱：“如果他的经纪人或经纪公司来要监控，麻烦你们推一下。”
　　工作人员：“明白，我们不会随便给外人提供内部监控的。”
　　*
　　另一边，助农带货直播间里，叶云轻和程景曜在主播的引导下介绍果农的西瓜和桃子。
　　吞吞就负责吃。
　　他小手捧着一小块西瓜，咔嚓咔嚓啃得小嘴嫣红，鲜红的汁水沾满白嫩的脸蛋和手指，形成鲜明的对比。
　　直播镜头是固定机位，吞吞在画面中只占了很小一块地方，但观众的目光几乎全部对准了他。
　　看他吃完一块西瓜，抽纸巾抹抹小嘴，又拿起下一块，继续咔嚓咔嚓地啃。
　　吃完两块，叶云轻将剩余的西瓜端起来，委婉拒绝他继续吃：“你留一点肚子，待会还要吃桃子。”
　　吞吞愣了愣，意犹未尽地咂吧咂吧小嘴，拍拍小肚子认真道：“我的肚子装得下。”
　　雪白的T恤上立刻出现两个红红的小手印。
　　叶云轻：“……”
　　“嘿嘿~”吞吞勾着小指头咧嘴笑，企图萌混过关。
　　弹幕：【哈哈哈哈吞宝你这么能吃还挺骄傲是吧？】
　　【能吃是福啊，我们吞宝一看就很有福气。】
　　【讲真，臭宝你是不是又长肉啦？】
　　【给他吃啊！就是看他吃得香我才愿意买。】
　　【虽然但是，小朋友不能吃太多西瓜，容易拉肚子。】
　　【哈哈哈哈邋遢鬼吞宝！老婆肯定特别后悔没有给他穿围兜。】
　　尽管吞吞坚持自己的肚子很能装，叶云轻也没有继续让他吃西瓜，而是跟他说话转移他的注意力。
　　“吞吞，你跟大家说一说，西瓜甜不甜？”
　　吞吞朝镜头重重点头：“甜！好甜好甜的！”
　　程景曜摸摸他的脑袋：“那你问问直播间的哥哥姐姐要不要买。”
　　吞吞仰头看向他，抬起戴着电话手表的那只手：“大爸爸，我买，我买好多个。”
　　程景曜失笑：“就你？你能买几个？”
　　吞吞掰着手指开始数数：“买一个给爸爸，一个给大爸爸，一个给哥哥，一个给我自己，还有奶奶、爷爷、伯伯、伯母……可乐、葡萄……”
　　十个手指都数不过来，吞吞骄傲扬起脸：“买好多好多个！”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈可爱！臭宝还知道给亲戚朋友送礼呢。】
　　【买！买！我买还不行吗！】
　　【吞宝都能买十个，我怎么也得来二十个！】
　　【我买三十个！】
　　【少废话！上链接！】
　　西瓜的购买链接一挂上直播间，瞬间抢购一空，不少观众没买到，疯狂刷屏要求再来一批货。
　　程景曜故意逗吞吞，“卖完了，你买不到了。”
　　吞吞目瞪口呆，看向主播姐姐。主播告诉他：“是呀吞吞，直播间的哥哥姐姐听你说西瓜很甜，一下子就抢光了。”
　　吞吞瞪圆眼睛，忙摆手：“不甜不甜，你们不要抢。”又小声：“给我留一点。”
　　叶云轻、程景曜以及镜头外的盛云霄：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈吞宝你清醒一点！你是来给农民伯伯带货的，不是来购物的/狗头】
　　【哈哈哈哈哈救命，这是什么反向带货套路？瓜农听了真的会谢哈哈哈哈】
　　【嘿！臭宝这么一说我偏要买！再上一批也立马抢光，就不给你留！略略略略~】
　　【宝贝来姨姨家啊，姨姨家有西瓜（疯狂引诱.jpg）】
　　【别急啊宝，你可以开拖拉机去瓜农家里运啊/狗头】
　　【那我买了20个，可以要求吞吞开拖拉机配送上门吗？】
　　【没抢到，再上一批货呗，让我尝尝“不甜”的西瓜。】
　　在观众要求下，直播团队联系果农，加了一批西瓜的库存。
　　然而链接开放不到30秒，再次抢购一空，观看直播的果农都狠狠吃了一惊。
　　都听人说直播带货好，但他们村也是第一次尝试，不到一个小时卖出这么多西瓜，是他们以前从来不敢想的。
　　很快桃子也被端到吞吞面前，叶云轻和程景曜介绍桃子的生长环境和营养价值，吞吞继续负责吃。
　　与此同时，#反向带货小达人吞宝#和#吞宝说西瓜不甜#两个话题已经登上热搜，吞吞直播中的各种小视频和动图被剪辑发了出来，网友机智表示：快！存下来！都是吞宝的黑历史，等他长大就给他看。
　　*
　　与此同时，菠萝视频总部大厦9楼，童舒一边把录音转发给王潇，请她打听一下这位“林老师”的工作室成员，一边在工作人员带领下来到“林老师”的访谈录影棚。
　　不过他没直接露面，而是从员工通道来到舞台背后，竖起耳朵继续偷听。
　　主持人：“我们都知道林献你一直有‘创作才子’的美誉，出道以来也发表了不少自己创作的歌曲，听说这次的新专辑也全部是你本人创作的，能跟我们分享一下你的创作历程吗？”
　　林献笑道：“其实整张专辑也不全是我一个人的作品，虽然词曲是我个人有感而发，但那只是一个雏形，后面编曲老师、MV导演的创意都在不断为这张专辑增色，没有他们的付出，也不会有现在的作品，希望大家会喜欢吧。”
　　童舒勾唇讽刺一笑，要不是在洗手间听见了对方和前工作室成员的争执，他差点就信了这番屁话。
　　主持人对真相一无所知，称赞道：“哇，林献你真是太谦虚了，锦上添花固然重要，但最开始的创意雏形才是这张专辑的灵魂，足以证明你的才华，果然不负‘创作才子’的美名。”
　　她本来是想和对方聊聊歌曲背后的故事，没想到对方却顾左右而言他，夸了一通编曲和MV导演，也不知道是怎么想的。
　　不过，既然对方不愿意聊，主持人只好cue下一个流程，“那么接下来就有请林献为我们现场演唱新专辑的主打歌――《我们》。”
　　前奏响起，旋律轻快又抓耳，连童舒也不禁眼前一亮，又暗道可惜，这么好听的歌居然被冠上了这个造假歌手的名字。
　　再一听那修音严重的录制版唱腔，心道还是个假唱歌手。
　　但细听那歌词，童舒猛然一僵：？？？
　　这踏马不是我――景大给程云直上写的诗吗？


第54章 官宣第五十四天
　　众所周知, 景星庆云是一位文笔优美、手速飞快的同人文作者。
　　更是一位擅长搞黄的太太。
　　因此景大很多文章都是倒置、镜像文字长图，发完就删，无法被搜索引擎提取文字, 在互联网留下痕迹。
　　比如林献此刻唱的歌词，其实是景大的同人文中, 程景曜写给叶云轻的一首名叫《晚安》的情诗，是景大模仿程景曜的口吻所作。
　　如今被林献称之为自己原创, 童舒听得直接血压飙升。
　　他不知道刚刚那个和林献争执的女孩是不是程云直上的CP粉，但可以肯定的是, 她通过某种途径看到过这首诗, 抄录下来进行了歌曲的创作，结果却被林献强行拿去用。
　　即便那女孩告诉他和他的团队这不是她的原创，但因为在互联网上搜不到出处, 他们反而觉得是女孩在撒谎。
　　后来明知非原创还盗用，竟然还说要给景大钱？
　　谁踏马缺这点钱？！！！
　　童舒忍了又忍, 好险才忍住冲上台把话筒塞到林献嘴里堵他的冲动, 转身回到程景曜所在的直播间。
　　可以, 不是今晚零点就发专辑吗，我等着！
　　敢亵渎我的CP, 必“死”无疑！
　　*
　　晚上八点半, 助农带货直播顺利结束，童舒和许悠悠一块收拾好老板的私人物品，等叶云轻和程景曜带着吃了一肚子水果的吞吞上完洗手间回来，一起离开菠萝视频总部。
　　回程的车上, 童舒向程景曜和叶云轻汇报了调查结果。
　　“是之前偷偷黑过云轻哥的林献, 他应该是组了一个工作室给自己写歌, 对外标榜原创, 立创作才子的人设。”
　　叶云轻厌恶地皱眉，试镜的时候他就觉得林献情商不高，打探人的话术也很拙劣，原以为是上天给了他音乐创作的天赋，剥夺了他在社交方面的才能，倒是没想到他真的是个草包。
　　还是个侵占他人成果的草包。
　　童舒：“他们应该已经合作了挺久，但因为林献迟迟没有兑现给他们署名权和让他们出道的承诺，那个女孩无法继续忍受，最后谈不拢，那个女孩被开除了。林献用三千万的违约金威胁她，不许她违反保密协议。”
　　程景曜勾唇轻讽：“如果只是约束一方的高额违约金，大概率没有法律效应。”
　　许悠悠问：“其实，那个女生如果把这个消息卖出去，难道还没有人愿意为了搞倒林献付这三千万？”
　　程景曜轻蔑一笑：“他？可能真不值三千万。”
　　“噗――”车上几个大人失笑，吞吞懵懂地眨着眼睛，不是很懂大人在笑什么。
　　他拉了拉盛云霄的衣服，好奇地问他爸爸们在说什么。
　　盛云霄大概听懂了，但不知道要怎么让吞吞明白，想了一会儿才道：“就是洗手间里那个叔叔，抢了那个姐姐的东西，还说是自己的。”
　　吞吞消化了一会儿，鼓起小脸：“坏人！”
　　盛云霄：“……对，坏人。”
　　叶云轻看着吞吞气愤的小脸忍俊不禁，又替那个女孩担忧：“那现在这个女孩要怎么才能拿回署名权？我们帮她一把？”
　　程景曜低头看着手机上好友钱程远发来的消息，勾起唇角道：“不用，我们等他今晚零点发新专辑，让他立足‘创作才子’的人设，再慢慢撕掉他的假面。”
　　童舒点头：“根据那个女孩的说法，主打歌的作词者并不是她，但林献还是将其据为己有，署名为自己原创。”
　　他顿了顿，“我刚刚听了一耳朵，歌词确实有点熟悉，似乎在哪儿看过。所以我们等他发歌就好，等歌曲面世，真正的作者说不定就会跳出来打他脸。”
　　许悠悠却担忧道：“如果原作者不出来呢？那我们岂不是很被动？”
　　童舒看向她，“不会的，就算原作者不出来，看过这段词的人也会替他发声。”
　　许悠悠：“很有名吗？那林献他们怎么敢盗用？”
　　童舒：“……可能是因为……太小众了吧。”
　　毕竟搞黄什么的，又不能大张旗鼓。
　　*
　　七夕零点，“创作才子”林献新专辑甜蜜上线，主打歌《我们》被奉为#七夕最佳告白#，登上热搜。
　　叶云轻和程景曜早早安顿两个小孩睡下，点开MV一起听了这首歌。
　　听到一半两人就皱眉，这个词虽然不算多么特别，但描绘的情景总有一种似曾相识的感觉。
　　但搜索歌词，只能找到林献这首歌。
　　程景曜眉心一动，打算再送林献一点热度，便分享了这首歌的MV到微博，并配文字：【歌不错，就是唱得一般。】
　　叶云轻失笑，给他这条微博点了个赞。
　　很快，#程景曜：歌不错，就是唱得一般#这一话题也登上了热搜。
　　正在微博和粉丝互动、积极营业的林献看到这条动态，气得险些吐血。偏偏因为心里心虚，也不敢反驳或回应，赶紧给经纪人打电话。
　　“怎么样？还没找到词作者？”
　　经纪人疲惫道：“我他妈把搜索引擎、社交平台、电子书库甚至论文文献库都搜遍了，愣是没找到这个词的出处，白蕙又死活联系不上，你确定不是她唬你？”
　　林献怒道：“她给我写了那么多歌，现在唬我有什么好处？”
　　经纪人：“那她阻止你发这首歌又有什么好处？既然作者不是她，她急什么？”
　　林献：“我他妈怎么知道？！”
　　经纪人哽了一下：“那如果她就是单纯想耍我们，让我们自乱阵脚呢？我如果明着去打听这词的出处，咱们瞒了这么久的事情不就曝光了吗？”
　　“操！”林献咬住后槽牙，狠狠搓了一把头发。
　　经纪人：“还有你也是，怎么会在洗手间跟她吵架？还偏偏被人听见，这不是自己把把柄递到了别人手上――”
　　“闭嘴！”林献阴恻恻怒吼，“赶紧把这个人给我找出来，拿钱让他闭嘴。”
　　说完他将手机往墙上一摔，立刻摔得四分五裂。
　　他不知道的是，就在他通话的时候，程景曜和叶云轻的粉丝涌入正主发表/点赞的微博，打开MV 一看，瞬间惊呆。
　　评论：【是我记忆混乱了吗？这词不是我曜总写给老婆的情书吗？】
　　【我他妈！这就是景大的同人文里面，曜总写给老婆的诗啊！】
　　【@景星庆云！！！景大！景大你被抄袭了！】
　　【操！我的CP被偷家了？？？】
　　【淦！哪里来的宵小，竟然玷污我的CP？】
　　【@歌手林献解释一下，我们景大的诗为什么会被你标为原创？】
　　【@歌手林献】×10086
　　林献的粉丝顺着热搜涌入程景曜的微博，本来打算“亲切”地讲道理，替自己的正主说两句话，谁知点开评论区，直接就懵了。
　　这首歌明明是他们哥哥的原创啊，和那什么景大有什么关系？
　　不理智的粉丝立刻冲上去反驳，程景曜她们不敢骂，但是一个同人文写手还是没在怕的。
　　【笑死，这明明是我们哥哥的原创，哪里来的野鸡也敢碰瓷？】
　　【哥哥这张专辑从去年就开始准备，谁知道是不是你们景大抄了我们哥哥。】
　　【我奉劝某些CP粉不要脸太大，你们正主都承认了我们哥哥歌写得不错，你们跳个什么劲？】
　　【呵呵，现在黄文作者的腿毛都这么狂了吗？反手就给你举报！】
　　程云直上的CP粉自然也不甘示弱，立刻甩出景大发表这篇同人文的截图，白底黑字，全诗一字不变，与林献的新歌一一对应。
　　【搞黄怎么了？搞黄作者就没有著作权？】
　　【众所周知，景大的文都是发了就删，某些人不会就以为没有证据吧？】
　　【我们曜总说歌不错，夸的是真正的创作者，不是抄袭狗。】
　　【你们哥哥的新专辑准备了一年，但今天才发表吧，请问景大是有什么神通抄到你们哥哥未发表的歌词？】
　　【景大写的东西细节都很丰满，第一小节对应的就是曜总和轻轻老婆官宣时发的童年合影，俩小孩一起放风筝，整首诗写的都是竹马情谊，你们哥哥不会也有一个这样的青梅竹马吧？不会吧不会吧？】
　　以上这条回复，来自程云直上和景大的铁粉，许悠悠。
　　她知道林献盗用了别人的词，却没想到盗的会是她们的神仙太太景大的创作！还亵渎了她的CP！
　　她气得从床上惊坐而起，一边手指狂舞用小号疯狂输出，一边打电话给叶云轻。
　　“叶老师！抱歉，打扰您休息了吗？”
　　叶云轻：“没有，怎么了？”
　　“你和程总赶紧看一下微博，林献他主打歌盗用的词居然是景大给你和程总写的同人文！”
　　叶云轻：“景大？”
　　就是那个搞黄一流的景大？
　　嗯……这事要是闹大，景大的文被翻出来，所有人都看到那些以他和程景曜为主角的……他的脸面还保得住吗？
　　还有景大这个哺育无数CP粉的账号，恐怕要被封号了吧？
　　旁听了一耳朵的程景曜也惊讶不已，难怪看歌词那么熟悉，原来就是以他和叶云轻为原型写的。细细回想，每一段都对得上。
　　但是，他缓缓拧眉，这个景大怎么会知道这么多细节？
　　许悠悠：“嗯呐，叶老师，现在粉丝已经吵起来了，林献的粉丝还说是景大抄袭林献，我们要不要把童舒手里的录音放出去啊？”
　　程景曜接话：“联系王潇，找水军把录音发出去。”
　　许悠悠：“明白。”
　　半个小时后，#林献新歌疑似抄袭程云直上同人文#慢慢爬上热搜，紧跟在林献的#七夕最佳告白#后边。
　　随后，一条爆料音频将抄袭话题送上热搜一位，后面紧跟着一个“爆”字。
　　紧跟着，景大转发了这条音频。
　　@景星庆云：#林献抄袭#我搞黄归搞黄，要封号我也认，但盗用就是盗用，明知是盗用依旧冒名发表，@歌手林献咱们法院见/微笑


第55章 官宣第五十五天
　　仅凭一条录音和景星庆云的指控, 只撕开了林献“创作才子”假面的一部分，想真正锤死他，需要更有利的证据。
　　程景曜把好友钱程远调查到的东西发给王潇, 里面有一个叫“白蕙”的女生的联系方式，应该就是那个和林献在洗手间发生争执的女孩。
　　程景曜让王潇尝试联系她，了解更多的情况, 另一边则把林献和工作室成员签订的所谓“委托创作”协议通过匿名爆料发到了网上。
　　其实他和林献原本也没有多大的仇怨，先前林献偷偷黑叶云轻, 他稍微施压让他丢几个资源、雪藏一段时间其实也足够给他一个教训。
　　但找枪手立虚假人设、盗用他人作品，却是林献自作自受, 活该自食恶果。
　　更何况，他盗用的还是他们两个的经历, 程景曜和叶云轻都有一种如鲠在喉的不适感，自然也就不会让他轻易的洗白。
　　随着“委托创作”协议被曝光, 原本替林献争辩的粉丝齐齐沉默, 难以接受她们一直粉的“创作才子”其实是一个包装出来的虚假人设。
　　她们宁愿偶像只是一个普通的唱跳歌手，老老实实唱别人写的歌, 署别人的名, 而不是将别人的心血据为己有, 还标榜自己才华横溢。
　　却忘了林献当初在男团选秀脱颖而出，就是因为立“创作才子”的人设加分不少, 否则以他的唱跳能力压根不可能压线成团。
　　这件事情一出的，当年的秀粉又群情激愤, 如果林献一开始就是伪才子，那被他挤掉没能出道的哥哥多冤枉？
　　事情发酵到第二天早晨, 各大音源平台都停止了发售林献的新专辑。
　　林献的经纪公司也发表声明, 称针对网上的传闻已经紧急联系林献和他工作室的经纪团队核实情况, 请大家不要造谣传谣。言下之意就是林献的工作室虽然挂靠在公司名下，但公司对他找枪手这件事并不知情。
　　大众能信几分就未可知了。
　　不过这种事本来就是越少人知道越好，钱程远发来的证据中也没有经纪公司参与的痕迹，哪怕公司其实知情，现在估计也要壮士断腕，舍弃林献了。
　　随后，白蕙等工作室成员纷纷出来发声，称他们一开始都是得到林献团队答应让他们发歌出道的承诺才签经纪约加入工作室，但后来上交的作品却出现在林献的专辑里，署着林献的名字。
　　他们一开始也质疑、抗议过，但林献的经纪人拿出经纪合约对他们威逼利诱，又让他们签了一份《委托创作协议》和《保密协议》让他们签字，许诺他们继续再为林献写一张专辑，就可以马上出道。
　　然而一张又一张，三年过去依旧没有熬到出头之日。
　　白蕙之所以被开除，是因为她签入林献工作室之前留了一个心眼，签的经纪合约最短，即将到期的时候，她再一次要求获得署名权，依然被拒，就此解约。
　　至于新专辑的主题曲，是白蕙偶然看到朋友摘抄的诗句，瞬间就有了灵感，手痒想练习一下谱曲，没想到却被林献发现，强行征用。
　　为此她向林献的团队反映这不是自己的作品，却因为不肯说出原作者，被认为是撒谎“藏私”。
　　白蕙在微博中写到：【我也是后来才从朋友口中得知这是一篇同人文作品，但我当时不肯说，是因为我认为不管这个人是谁，林献都没有权利在他/她的作品上署名。我一直希望能劝说林献的团队停止这种行为，而不是给他们机会去买通下一个受害者。但很可惜，我失败了。】
　　【我知道当枪手的我也很不对，现在“反咬”林献一口也显得可笑，但在寂寂无名的时候，林献经纪团队的承诺是我们唯一的指望。不过，就算他兑现了承诺，这也不是一件应该被合理化的事情，所以我接受批评，向被欺骗的所有粉丝和大众道歉，对不起。】
　　几个工作室成员都在声明中为当枪手这件事道了歉，只有林献始终沉默。
　　因为他昨晚摔了手机之后，在家里喝了个烂醉，直到气急败坏的经纪人找上门才知道后续的爆料。但那时候他已经醉的有些神志不清，经纪人忙着接经纪公司的电话和处理危机，也顾不上他，谁知林献破罐子破摔直接把自己喝到胃出血，进了医院。
　　于是工作室成员道歉后不久，林献胃出血住院的消息登上热搜，经纪人利用这一波卖惨，还真暂时缓解了网友对林献的攻击。
　　然而也只是暂时而已。
　　程景曜和叶云轻没有再去管林献的经纪团队如何挣扎，他们在家和王潇、经纪人李哥、童舒、许悠悠召开了一个视频会议，主要说了两件事。
　　一是林献盗用的同人诗被程景曜和叶云轻点赞了“歌不错”，CP粉掀起新一轮狂欢，纷纷询问曜云娱乐能否从景大手里买下授权，重制一版作为CP曲。
　　第二还是联系景大，询问他与林献的官司是否需要法律方面的援助。
　　王潇：“我联系了社交平台，对方表示景大的账号昨晚遭到很多举报，虽然他现在的动态很干净，但历史记录后台能查到，按照相关规定，账号是保不住的。不过他们没有禁止景大注册新号，但是不能用原来的ID，也不能再发布敏感内容。”
　　许悠悠：“那现在景大的账号还可以正常使用吗？我们没有她的联系方式，只能通过社交平台联系她。”
　　王潇：“封号的通知还没那么快下来，你先私信她试试，实在不行我们再通过社交平台联系她。”
　　“好的。”
　　没错，在所有CP粉眼里，搞黄这么细腻的景大一定是女孩子！
　　就在许悠悠低头发消息的时候，童舒悄悄把自己的手机调成了静音，看着小号收到的私信，他默默将自己的企鹅小号发了过去。
　　“回复了！”许悠悠道，“我加上了景大的企鹅号。”
　　王潇：“嗯，你先跟她沟通，有进展就在工作群里汇报。”
　　许悠悠：“好的。”
　　程景曜挑眉：“问问景大以前的同人文还有没有，能不能发我一份，让我瞻仰一下。”
　　啪嗒一声――童舒的手机砸在了桌面上。
　　王潇捂额，其余人目瞪口呆地看向程景曜所在的画面：“……”
　　叶云轻怼了他一胳膊肘，低声警告：“别发疯。”
　　程景曜慵懒道：“你们想哪去了？我只是觉得景大似乎知道很多我和云轻相处的细节，有点好奇她的身份而已。”
　　啪嗒――童舒刚捡起来的手机又掉在了桌面上。
　　众人齐齐看向他所在的画面，童舒微笑：“手滑，手滑。”
　　好在他们都用工作电脑视频，手机砸两下也不影响他们继续聊工作，大家收回视线，思考程景曜提出的问题。
　　王潇：“有网友猜测她是你们的高中同学，你们有没有怀疑的对象？”
　　叶云轻略一思索，看向程景曜：“总不会是霜霜吧？”孟浩的未婚妻，余霜。
　　程景曜：“不至于，如果是她，小孟早就醋死了。”把别的男人的床事写得那么香艳唯美，孟浩还不得提刀来砍他？
　　叶云轻：“那我还真想不到是谁。”
　　王潇：“要不我向社交平台打听一下？”
　　这回童舒握紧了手机：“这不好吧……要是真认识，你们以后见了多尴尬。”
　　叶云轻一想也是，把景大完全当做陌生人还好，如果得知她是自己认识的人，写出那么涩涩的东西，叶云轻肯定没办法面对她。
　　“还是算了，她是谁不重要，就是转告她以后注意一下尺度，也不要暴露太多我们的隐私。”叶云轻道。
　　程景曜点点头，勉强同意。
　　童舒悄悄松了一口气，牢牢捂住自己的马甲。
　　王潇：“那么如果景大同意授权，作曲就交给序清，可以吗？”
　　叶云轻和程景曜点头：“可以。”
　　程景曜：“另外那个白蕙，你接触过之后，有签下来的价值吗？”
　　王潇：“不好说，目前除了这首主打歌，暂时不清楚林献哪些歌是她写的，创作能力有待专业评估。另外，她现在的名字和林献捆绑在一块，就算签下来，以后也免不了被人旧事重提。”
　　程景曜思考了片刻，道：“如果专业能力没问题，推荐给橙天娱乐吧。他们当年就是因为那档男团选秀节目和林献的经纪公司闹得不太好看，想必很愿意接手。”踩林献的经纪公司一脚。
　　“可以。”王潇道，“接下来说一下你们两个这周的行程安排，程总最近没有活动，有空可以来督一下新电影的筹备进度。”
　　程景曜：“好。”
　　叶云轻的经纪人李哥：“云轻这边本周还是继续训练，周末奇妙的月亮收官直播，地点是月亮岛。你们周五就要出发，周一回来。之后就是下周五，《冰上赞歌》在北城开机，云轻要提前两天进组，开一次剧本围读会。”
　　叶云轻打开日历看了一眼，点头：“没问题。”
　　经纪人李哥：“到时候我和柚子都会陪你过去，听说剧组安排了跟组的理疗师，先观察看看，如果不合适，我们再自己安排一个理疗师过去。”
　　叶云轻继续点头，程景曜忽然开口：“我陪你一块去。”
　　叶云轻却摇头，将手机日历给他看：“下周吞吞就开学了。”
　　程景曜顿了顿，“我先送你过去，当天就回来。”
　　叶云轻拗不过他，只得同意。
　　不过，两人开完工作会议从书房出来，看到客厅里和盛云霄一块搭模型的吞吞，程景曜突然心念一动。
　　“吞吞。”
　　正在给战舰模型插上最后一面舰旗的吞吞回头：“嗯？”
　　“你的暑假作业做完了吗？”
　　啪嗒一声――
　　舰旗掉在了甲板上。


第56章 官宣第五十六天
　　程景曜不提, 叶云轻也差点忘了，连忙打开家长群，翻到群公告：【暑假作业：做一件有意义的事，拍照或者画下来, 开学后在课堂上和同学们分享。】
　　还好还好, 不是很复杂。
　　不过, 两位家长都忘了的事, 吞吞的小脑瓜自然也不记得。现在听爸爸一说他才想起来, 呆呆反应了两秒，突然跑向儿童房。
　　“我画了！”
　　叶云轻、程景曜和盛云霄带着几分惊讶跟进来, 就见吞吞从自己的小书桌上找到绘画本，骄傲地翻开：“我画了――我陪大爸爸一起工作。”
　　只见画上, 一张被涂得黑漆漆的大桌子后面，坐着一个头发黑漆漆、脸色黑黢黢的火柴人, 手里拿着一根绿色的杆子（笔），面前摊着一个红色的方块（文件夹）。
　　对面还有一张小桌子，坐着一个圆脸的小火柴人, 面前摆着一个全图画风最为精致逼真的一个大蛋糕。
　　程景曜扶额：“……没错, 你确实是这么陪爸爸工作的。”画得很好，下次不许再画了。
　　叶云轻、盛云霄：“……”
　　吞吞咧嘴笑, 又低头看了看自己的画，“但是我现在不想和大家分享这个了, 我要再画一张。”
　　程景曜：太好了！我的形象保住了！
　　“可以，你想画什么？”
　　吞吞：“我想画和爸爸、大爸爸一起参加节目。”
　　这的确也是一件很有意义的事，叶云轻摸摸他的脑袋：“需要爸爸帮忙吗？”
　　吞吞：“我自己可以！”
　　于是叶云轻和程景曜在客厅给吞吞摆好画具, 让他安心创作。盛云霄默默把战舰模型的最后一面旗帜插好, 将拼成的模型挪到一边, 看吞吞画画。
　　然而吞吞握着蜡笔低头，酝酿了好一会儿，突然垮了小脸：“哥哥，我不知道画哪一次。”
　　他只记得自己每次都玩得很开心，但是要让他画出某个画面，可把他难倒了。
　　盛云霄……盛云霄也只参加过一次，但他有办法：“你要不要再看一下你们的节目？”程爷爷在家每天都放，他也跟着看了很多遍。
　　吞吞立刻大声喊爸爸，请他帮忙打开电视。
　　叶云轻帮他点播了“奇妙的月亮”剪辑版，从第一期开始播放。程景曜端着水果从厨房出来，加入看节目的队伍。
　　看到游乐场，吞吞：“我要画这个！”叶云轻和程景曜拍下画面留作参考。
　　看到捞小鱼的自己，吞吞：“这个我也想画！”叶云轻、程景曜再次拍照。
　　看到那天住的树屋，吞吞：“我还想画这个！”
　　一期节目看下来，吞吞什么都想画，叶云轻和程景曜拍了二十几张照片。
　　程景曜翻着照片，语重心长地对吞吞说：“宝，你如果把这些都画下来，爸爸给你开画展。”
　　吞吞歪头想想，认真点头：“好！”虽然不知道“画展”是什么，但听起来很厉害的样子。
　　叶云轻、盛云霄：“……”你们父子还真是一个敢说，一个敢应。
　　之后几天，吞吞就在家里看节目，然后拿着大人拍下的画面参考，认认真真地画画。盛云霄偶尔会帮忙，帮他解决一些实在不知道怎么画的部分。
　　程景曜看了其中两幅画，一边劝自己不要气儿子当时把自己画得那么丑，一边思考自己是不是真的要给吞吞开画展。
　　*
　　林献人设造假一事继续发酵，以前被狗仔拍到的黑料也爆了出来。经纪人权衡利弊，直接辞职离开了工作室。没了他主事，林献的团队瞬间就垮了。
　　就连胃出血躺在医院的林献都没人照顾。
　　不过经纪人也没有真的见死不救，联系了林献的家人，给他们买好了机票，请他们过来照顾林献。
　　与此同时，景星庆云太太在#程云直上#超话发布了退圈公告，表示接受平台的封号处罚，不会再开设账号写同人文，祝大家嗑CP快乐。
　　并附上了法院受理侵权案的回执，表示会维权到底。
　　CP粉震惊失语，纷纷表示难以接受，然而评论还没发出去，就看到景大的账号“因涉嫌发布违规内容”被永久封禁了。
　　提前得到消息的超话管理员将他这条微博截图搬运到超话，CP粉在超话下哀嚎一片。
　　【为什么？！为什么！！！该死的是盗用抄袭狗，为什么受伤的却是景大和我们？！】
　　【呜呜呜景大！景麻麻！你怎么舍得留下嗷嗷待哺的我们呜呜……】
　　【成年人搞点颜色怎么了？该死的分级制度能不能快点出来，救救我们景大呜呜……】
　　【别走啊景大，就算你不搞黄我们也爱看啊，求你了景大！】
　　……
　　【景大走的第一天，想她。】
　　【景大走的第二天，想她想她想她。】
　　……
　　【景大走的第N天，孩子没粮吃快要饿死了！】
　　【没粮+1，我知道超话里还有很多同人太太，但是，大家当初喜欢景大，不就是因为她搞黄细腻又唯美，不粗俗、不油腻又不崩人设吗？现在真的找不到几个车开得这么清新脱俗又带感的太太了/大哭】
　　【呜呜景大！我的宝藏太太！你快回来救救孩子吧！】
　　“阿嚏――”
　　童舒狠狠打了个喷嚏，手背隔着口罩蹭了下鼻子，和许悠悠一块把行李箱交给酒店门童。
　　明天就是“奇妙的月亮”最后一期集体直播，他和许悠悠陪着老板一家抵达月亮岛，先在节目组安排的酒店入住，明天正式开始录制。
　　*
　　第二天早上八点半，叶云轻和程景曜牵着吞吞来到酒店餐厅吃早餐。另外两个家庭也已经到了，节目组架好了摄像机，开始直播预热。
　　知道这次要来海边玩，吞吞特意穿了他的海军蓝水手服，带着他最喜欢的晴空帽子，特别臭美地走在两位爸爸中间。
　　由于这期节目没有飞行嘉宾，所以他们没办法带盛云霄，只能把暂时他送回程宅。但他和吞吞约好了，一定会看节目。
　　程宅，程徽和盛云霄早早吃过早餐，坐在客厅通过投屏观看直播。
　　看着吞吞腮帮子鼓鼓地吃着糕点，程徽乐呵呵道：“吞吞果然很喜欢吃糕点，下次让张姨多做一点。”
　　盛云霄：“嗯。”
　　画面中，各位家长看到陈秋拿着主持卡出现，顿时警惕。
　　程景曜看了一眼手表：“这么早就发布任务？”
　　陈秋摇了摇食指：“这一期节目没有比拼任务，就是纯玩，除了一些推动节目进程的基础任务，节目组不会对大家的游玩过程进行任何干扰。”
　　叶云轻微讶，下一秒宋昊就说出了他的心声：“节目组突然良心发现了？”
　　众人忍俊不禁，纪星嘉推推眼镜：“那基础任务又是什么？”
　　陈秋：“上午的基础任务是前往海边收集你们午餐的食材，这里物产丰富，我们还准备了海钓的游艇，大家可以边玩边收集，11点之前将食材送回酒店，由酒店的厨师为大家烹饪。”
　　“当然，如果大家想自己动手也可以。”
　　纪临风：“自己做就免了，我怕把酒店厨房炸了。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈纪总对自己的认知很清晰嘛！】
　　【纪星嘉：爸爸终于进步了，崽很欣慰。】
　　【节目组突然转性了？这次的福利这么好。】
　　【可能因为这是最后一期节目了吧，好舍不得啊。】
　　【最后一期？！不行！！！我不同意！！！】
　　【舍不得+1，喜欢这三个家庭和后面几期节目的风格，希望一直拍下去，我可以追一万期！】
　　【虽然但是，孩子们要开学了吧。】
　　【呜呜呜wuli吞宝啊！以后是不是就再也看不到我们吞宝直播了？】
　　观众因最后一期节目惋惜的时候，嘉宾们吃完早餐，兴高采烈地出发去游玩。
　　他们先乘坐沙滩摩托抵达海边，吞吞捂着小帽子，兴奋得眼睛发亮，大声道：“大爸爸，我要买这个车车！”
　　程景曜：“……你已经有很多了。”
　　吞吞“哼”了一声，小脸上的肉肉一甩，捂着小帽子转过头当做没听见：回去让奶奶买。
　　弹幕：【我酸了，我要是这么跟我爸说，会被打吧？】
　　【吞吞说的应该是玩具车啦！】
　　【这个“哼哼”好可爱！脸上的肉肉都要甩出来了。】
　　【曜总好抠，玩具车都不给儿子买/狗头】
　　沙滩摩托停稳，叶云轻把吞吞从车上抱下来，节目组给他们每人提供了一个水桶，供他们收集食材。
　　陈秋：“我们有海钓、潜水等项目，会有专人指导各位嘉宾，但是部分海洋生物是受保护的，请大家注意。”
　　“另外岸上还有椰子林和果林，大家可以自行选择你们的游玩路线和行动方案。”
　　叶云轻看向众人：“我们分一下工还是一起行动？”
　　沈思思：“我还没试过海钓和潜水，都可以。”
　　宋涛：“我和你们唐老师没有潜水那个体力，海钓倒是可以试试。”
　　叶云轻看向程景曜，程景曜：“我听你的。”
　　叶云轻：“时间还很充裕，我们可以一起去海钓，10点左右带孩子们回来摘椰子、捡螃蟹，另一部分人去潜水。”
　　众人：“可以/没问题。”
　　自从上次排练舞台剧，叶云轻当了一回临时编剧把控流程之后，就开始更多地在节目中表露自己的想法。
　　他以前很少说话，是性格使然，一不争强好胜，没有特别的表现欲，二出于尊重，习惯了优先考虑他人的意见，所以有时候除了长得好看，似乎没有什么存在感。
　　但不爱做主并不代表他没有主见、不会拿主意，相反，因为他顾及大家的想法考虑得更周全，大家反而都愿意听他的意见。
　　吞吞第一次坐游艇，被大爸爸抱上船，套上迷你号的救生衣，才被允许站到甲板上看热闹。
　　游艇驶离岸边，吞吞由于惯性往后一倒，被程景曜的双腿挡住才没摔跤。他连忙扶住自己差点被风吹跑的帽子，看着游艇加速破开浪花，表情由惊吓变成惊喜。
　　兴奋地拍拍栏杆：“大爸爸，买这个！”
　　程景曜：“……”
　　“崽啊，爸爸没钱。”
　　吞吞愣了下，举起手腕戴的电话手表：“我有哇。”
　　程景曜：“…………”
　　弹幕：【噗哈哈哈哈哈哈哈】
　　【给大家讲个笑话：曜总说他没钱。】
　　【再给大家讲个笑话：吞宝说他比曜总有钱。】
　　【哈哈哈哈哈臭宝，你隐隐约约有点败家子的潜质呢～】


第57章 官宣第五十七天
　　程景曜觉得血压有点高, 难道是当初小名没取好？这孩子怎么隐隐约约有点败家子的潜质？
　　他重重吐出一口气，弹了一下吞吞的帽子：“爸爸也喜欢游艇, 但是不会向你爷爷奶奶要, 你知道为什么吗？”
　　吞吞捂着帽子仰头：“唔……因为爷爷奶奶不会给你买？”
　　程景曜：“……”
　　叶云轻和其他家长：“噗――”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈夺笋啊吞宝。】
　　程景曜扭头凝视叶云轻，叶云轻立刻收敛笑容，掩唇假咳, 抬头望天。
　　程景曜冷哼一声，双手抱臂，赌气与吞吞斗嘴：“对, 所以我也不给你买。”
　　吞吞一愣, 鼓起小脸：“那我自己买。”
　　程景曜指指他的电话手表：“但你还不会赚钱，零花钱都是爸爸给的，爸爸不同意。”
　　吞吞瘪嘴, 小脸皱成一团，求救似地看向叶云轻，“爸爸~”
　　程景曜也抱着胳膊看向叶云轻，满脸“你看着办”的表情, 就差问一句“你到底向着孩子还是向着我”。
　　叶云轻_他一眼, 暗笑他幼稚，一边走到吞吞面前蹲下，“你大爸爸不向爷爷奶奶要东西, 是因为他会努力赚钱自己买。所以爸爸们希望你有想要的东西的时候, 也能自己努力。”
　　吞吞小嘴往下瘪得更厉害, 眼睛水汪汪的, 看起来要哭了, “那我要怎么努力嘛……”
　　叶云轻替他扶正帽子, “这样吧, 如果你今天依靠自己的努力钓到鱼，或者收集到其他食材，爸爸就给你买沙滩摩托的玩具车。如果找到很多很多食材，爸爸就再给你买一个游艇模型。”
　　吞吞眼睛一亮，吸吸鼻子收回眼里的雾气：“好！”
　　程景曜隔着帽子拍拍他的脑袋：“你长大以后如果能考上A大这样的大学，大爸爸就给你买一艘真的游艇。”
　　吞吞眨眨眼，开心地握起小拳头：“好！”
　　虽然不知道大学是什么，但是大爸爸给他买真的大游艇耶！
　　他伸出小拇指：“大爸爸拉钩！”
　　程景曜勾唇轻轻一笑，勾住他的小拇指，“行，拉钩。”
　　吞吞又和叶云轻拉钩。
　　弹幕：【哈哈哈哈为了把小败家子引上正途，两位爸爸费尽了苦心。】
　　【不愧是资本家曜总，画得一手好饼，未来十四年的目标都定好了/狗头】
　　【可怜我们吞宝，年纪轻轻就被大爸爸诓上了学习这条“险路”。】
　　【录屏了，十四年后来替吞宝要游艇。】
　　【心疼吞宝一秒，但是曜总和老婆的教育方式挺对的，虽然他们家有钱，但也不能太溺爱孩子。】
　　【可不是，败家子要不得，有劳才有得，劳动观和消费观要从小树立。】
　　一旁，纪临风看着这一幕若有所思，转向儿子纪星嘉，“儿子，你要不要游艇――模型？”
　　纪星嘉瞥他一眼，推推眼镜看向海面：“不用，我长大后自己买――游艇（重音）。”
　　纪临风：“……”
　　沈思思拍拍儿子的肩：“有志气，不愧是我儿子，以后记得带妈妈去兜风。”
　　纪星嘉沉稳点头。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈纪总你是不是不行？说话怎么还大喘气呢？】
　　【小霸总：起开，用不着你这个没用的老父亲/狗头】
　　【星嘉！姐姐等你，买了游艇记得带姐姐兜风。】
　　宋涛和唐敏看向自己儿子：“要不，你也考个A大？”
　　宋昊淡淡撩起眼帘：“你们是对我的能力有什么误解？”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈昊哥：要不起要不起。】
　　【想当年我爸妈也说如果我考上清北就给我买跑车，现在……呵！我在北大青鸟学修车。】
　　【咱就问问昊哥，暑假作业写完了吗？】
　　【昊哥：暑假作业？哥有那玩意儿？】
　　其他家庭还在商量买不买游艇，吞吞已经跃跃欲试想学钓鱼了。
　　游艇上有专业的老师指导，见小朋友这么积极，也教得很耐心。
　　海钓的竿比较长，吞吞年纪小不会甩钩，老师直接让叶云轻抱着吞吞靠近船舷，将挂着饵的鱼钩抛到海中。
　　老师帮忙把钓竿固定在船舷上，吞吞勉强能抓到杆子，认真听老师讲浮标下沉、鱼竿下弯就表示钓到了鱼，可以摇线轮收线。
　　老师的话音未落，吞吞的浮标就狠狠往下一沉，鱼竿猛地一弯。
　　“鱼鱼鱼！”吞吞跳起来兴奋大喊。
　　“嘘！别把鱼吓跑了。”叶云轻将他抱起，握着他的小手迅速摇线轮收线。
　　吞吞乖乖抿紧嘴巴，眼睛睁得大大，目不转睛地盯着海面。
　　众人听见动静围过来，果真见他钓上来一条巴掌大的小鱼。
　　程景曜拿出长杆网兜，将鱼接了过来。
　　吞吞踢踢脚丫挣扎着从叶云轻怀里下来，跑到程景曜面前，指着网兜里的小鱼对叶云轻道：“爸爸，车车！”
　　叶云轻愣了下，忍俊不禁：“好，车车。”
　　沙滩摩托玩具车get√
　　吞吞蹦跳着手舞足蹈，比了一个“耶”的手势。
　　弹幕：【卧槽！吞宝真的是捕鱼达人吧？】
　　【讲个笑话：其他嘉宾的钩子刚放下去。】
　　【从捞金鱼开始我就看出臭宝有点海王的潜质。】
　　【吞宝：我才不是海王，是鱼它自己上钩的。】
　　【哈哈哈哈哈鱼=车车，没毛病。】
　　【吞宝：我靠自己的努力赚车车！】
　　有了吞吞开头，其他嘉宾也陆陆续续有了收获，众人这才发现，陈秋说这片海域物产丰富不是假话，各种海鱼密密麻麻，一点也不怕船只靠近，特别容易上钩。
　　弹幕：【原来不是吞吞会钓鱼，只是他下钩早/狗头】
　　【老婆：草率了，早知道鱼这么好钓，就不瞎答应崽了。】
　　【好耶！吞宝要有游艇模型了。】
　　四十分钟左右，嘉宾们收获满满一桶鱼，提前完成任务，乘坐游艇吹着海风返回。
　　随后大家都去体验了一下潜水，景点在水下特别设有观光区和水产捕捞区，两个区又细分浅水区和深水区。大家先在观光区大饱眼福，然后转移去捕捞区。
　　吞吞和纪星嘉也有专门定制的潜水服，不过考虑到安全问题，潜水员只带他们在浅水区扑腾了两下，捡了两只螃蟹。
　　体力稍微差一点的宋涛和唐敏也没有潜太久，扒了一斤牡蛎就上岸了。
　　最终众人决定由身强力壮的程景曜和纪临风、宋昊辛苦一点，去捕捞区捞海参和生蚝之类的食材。
　　叶云轻和沈思思带着两小孩回去换衣服，然后组织其他人在岸上摘椰子和捡螃蟹。
　　中午十一点，嘉宾们满载而归，依旧每个家庭乘坐一辆沙滩摩托回到酒店。
　　车子刚开过来，吞吞就兴奋地跑过去，对司机说：“叔叔，我也要买这个车车了。”
　　司机：“？？？”
　　叶云轻、程景曜：“……”
　　搞清吞吞是要买玩具车，司机不厚道地窃笑了一下，对他道：“那你要不要跟叔叔学开车？”
　　吞吞：“要！”
　　弹幕：【哈哈哈哈司机都被吞氏凡尔赛镇住了。】
　　【吞宝现在有点社牛了吧，哪还有以前腼腆的样子。】
　　【继拖拉机之后，我们吞宝又解锁了沙滩摩托，下回就是开游艇了吧？】
　　【下回他直接开飞机我都不觉得奇怪/狗头】
　　于是吞吞又被抱上驾驶座体验了一回。直播间适时打出一行字幕：【安全第一，请在专业人士指导下/体验】。
　　宋昊和纪星嘉看见，也跃跃欲试。前者年龄满了十四岁，可以在专业人员指导下试驾；后者只有和吞吞一样的待遇。
　　纪星嘉纠结了好一会儿，最终抵抗不了开大车的诱惑，和不太熟悉的司机一块挤在驾驶座试驾。
　　弹幕乐呵呵笑星嘉这个“小讲究”也有今天。
　　中午大家吃了一顿丰盛的海鲜大餐，馋得直播间观众直流口水。午间休息三小时后，下午三点半，直播间再次开启。
　　晚上他们要在海边露营，任务是搭建一家三口同住的大帐篷。
　　宋涛和唐敏两位老师有点玩不转这个大帐篷，主要由宋昊负责，两位家长打下手。
　　纪临风和沈思思这边则是由纪星嘉研究说明书图示，指导两位“小白”家长动手。
　　吞吞这边，两位爸爸任劳任怨，他抱着一颗插着吸管的小椰子，围着两位爸爸打转，自己吸两口，再给爸爸喂两口。
　　喝完椰子汁，吞吞又捡起小锤子帮爸爸敲两下固定帐篷的钉子。
　　弹幕：【这大概就是世界的参差吧。】
　　【论有两个靠谱的家长的重要性。】
　　【谁说我们吞宝是败家子了？我们吞宝明明超爱劳动der~】
　　观众这条弹幕刚发出来，就见吞吞跑向了露营区另一边――酒店工作人员搬着桌椅进进出出，热火朝天地忙碌着。
　　“别乱跑，吞吞。”叶云轻连忙喊住他。
　　吞吞停下脚步，好奇地朝另一边探头，“我就看一下。”
　　主持人陈秋走过来牵住他，免得他遇上磕碰。吞吞仰头看向她：“秋秋姐姐，叔叔阿姨们在干什么？”
　　陈秋：“他们在给吞吞准备惊喜，吞吞晚上就知道了。”
　　吞吞还是好奇，拉着陈秋绕到左边看看，又绕到右边看看，看到长桌上摆上了餐具、鲜花，看到叔叔阿姨用小板车推来超市里见过的冷柜，还有一个长方形的铁架子。
　　有点熟悉的铁架子，他好像见过，是什么呢？
　　他张圆了嘴巴，踮脚探头认真打量，终于小脑瓜灵光一闪：“是烧烤！”
　　话音刚落，一阵海风突来，掀飞了他的晴天帽子。
　　他大叫，松开陈秋的手去追，却见帽子打着旋飞到沙滩上，潮水漫上来一卷，把帽子带到了海里。
　　“我的帽子！”吞吞跺跺脚还想去追，被陈秋紧紧拉住。
　　程宅，观看直播的盛云霄腾的从沙发上站起来，眉头微皱，表情凝重。


第58章 官宣第五十八天
　　“危险！吞吞, 不可以靠近海边。”
　　听见动静的叶云轻和程景曜连忙过来拦住吞吞，吞吞抱住叶云轻的小腿，仰起小脸泪眼汪汪, “爸爸, 我的帽子……”
　　程景曜看了眼帽子漂浮在海面的位置，又看了看岸边停放船只的地方, 朝叶云轻示意，“你来？”
　　叶云轻笑了下, 拍拍吞吞的脑袋, “等着。”
　　说罢走向岸边停着的水上摩托艇，和驾驶员交涉了几句。驾驶员点点头, 从艇上下来，递给他一件救生衣。
　　叶云轻套上救生衣，握住摩托艇把手，长腿一跨坐上去，微微俯身放低重心，唇角微扬, 在发动机轰鸣声中蹿出海面，朝帽子驶去。
　　吞吞吸吸鼻子, 目瞪口呆地看着在水面飞驰的爸爸，“哇！”
　　爸爸好酷！
　　节目组导演愣了下，从叶云轻突然荷尔蒙爆棚的举动作回神, 立刻指挥航拍无人机跟上。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊啊我死了！老婆也太帅了吧！】
　　【靠！这是我老婆吗？是！是我美貌如花还会在我心里开船的老婆！】
　　【啊啊啊啊啊是哪只骚鸡在叫？是我！是我！老婆勾唇那一下美翻了！】
　　【淦！老婆的大长腿杀我！他骑的是摩托艇吗？不，是我！他骑的是我！】
　　【你们好骚啊……但是，感谢海神带走吞宝的帽子！阿门！】
　　其他嘉宾无不惊讶, 放下手中的活走过来, 看着叶云轻驾驶摩托艇在海面驰骋。
　　帽子被海水卷出不远, 还在浅水区，叶云轻很快追上去。
　　为了避免水上摩托车排开的水流将帽子推得更远，他关小了发动机的马力，缓慢朝帽子靠近。
　　他向左弯下腰，摩托艇跟着□□，他的上半身几乎紧贴着海面滑行，摩托艇倾到极致即将侧翻之时，他长臂一探，一把抓住帽子，重新直起身子。
　　摩托艇拐了一个大急弯，在海面平稳划过。
　　叶云轻举起帽子朝岸边挥了挥，无人机拍摄下他沾着水滴的脸庞，熠熠生辉的眼，以及明媚动人的笑意。
　　岸上的吞吞急忙蹦跳着拍手：“哇！爸爸！爸爸好酷！”
　　程景曜缓缓松了那口提到嗓子眼的气，浅浅弯起唇角。
　　弹幕：【靠！吓死我了，老婆还真是艺高人胆大。】
　　【这腰、这平衡感绝了，简直像一只水鸟一样掠过水面。】
　　【不愧是学跳舞，老婆真厉害！】
　　【更让我惊讶的是老婆居然真的会开摩托艇？】
　　【虽然但是，好危险啊，为了一个帽子不至于呀。】
　　【但是吞吞很喜欢这个帽子啊，就算没拿回来，看到爸爸为自己努力也会很开心吧。】
　　【呜呜他们真的好宠吞宝！】
　　程宅，盛云霄看到叶云轻手里那顶帽子，眉头微微舒展，慢慢坐回沙发上：最喜欢的帽子找回来了，弟弟就不会不开心了。
　　一旁程徽微微一笑：“云轻还真有两下子，有他爸爸当年的风范。”
　　岸边，看着叶云轻驾驶摩托艇回程，陈秋也忍不住好奇，问程景曜：“叶老师学过开摩托艇？”
　　程景曜：“嗯，他有驾驶证。”
　　沈思思：“这么专业？云轻也太酷了，怎么会想到去考这个证？”
　　程景曜：“我拍《迷雾之海》的时候，开游艇出海要驾驶证，他陪我一块考的。”
　　众人恍然大悟：嗑到了嗑到了。
　　弹幕：【哇！所以曜总真的为了一部电影去考了一个证哦？】
　　【要不然人家是影帝呢！】
　　【咱就说他俩真的好黏，考证都要一起考。】
　　【但凡我当初学车的时候有对象陪我一起，也不至于科目二挂两次。】
　　【所以曜总也会开咯？那怎么偏偏让老婆去？】
　　【这你还不懂？当然是为了秀啊！】
　　【曜总：厉害吧？我老婆！】
　　说话间，叶云轻驾驶着摩托艇靠岸，脱下救生衣，将溅到水打湿的头发捋到脑后，露出光洁的额头，缓步朝他们走来。
　　吞吞连忙撒腿朝他跑去，兴奋地喊着爸爸。
　　程景曜却皱了皱眉，转身回到帐篷附近。
　　弹幕：【啊啊啊啊美人出水！老婆这个撩头发的动作好欲！】
　　【啊啊啊啊我此刻就是老婆脸上的水珠，在老婆绝美的脸蛋上滑滑梯！】
　　【阿偶！老婆的衣服裤子打湿了呢~上午穿紧身潜水服的时候我就馋老婆身子了，可算让我逮到了嘶哈嘶哈――】
　　【啊！白T恤好透，老婆的身材好好！（鼻血狂流）】
　　【老婆腰好细！有腹肌诶！】
　　然而下一秒，程景曜大步上前，将一块浴巾披到弯腰和吞吞说话的叶云轻身上。
　　弹幕：【靠！曜总你不是人，把浴巾给我拿开！】
　　【臭男人！你老婆借我们看一眼怎么了？小气吧啦！】
　　【某些人的占有欲啊……啧啧。】
　　【可能、也许……曜总只是怕老婆感冒吧/狗头】
　　【对对对，真是个体贴的好男人（心机狗）！】
　　“拿回去洗一下就能继续戴了。”叶云轻拢住身上的浴巾，将拧干的帽子递给吞吞。
　　吞吞眉开眼笑接过帽子，张开手臂想抱他，“爸爸好厉害！”他要给爸爸一个亲亲！
　　叶云轻却退开两步，“爸爸身上都湿了，等一下换了衣服再抱。”
　　吞吞只好遗憾地瘪瘪嘴，改为拉住叶云轻身上的浴袍一角，“爸爸快换衣服，不要感冒。”
　　叶云轻看向程景曜，后者道：“你先回酒店洗个澡，这边交给我。”
　　叶云轻点头，朝吞吞伸手：“帽子给爸爸，爸爸帮你带回去洗。”
　　吞吞：“我跟爸爸一起，我要自己洗。”
　　叶云轻看了眼还没搭好的帐篷，牵起吞吞的手，对程景曜道：“你歇会儿，我们马上回来。”
　　程景曜挑眉：“不急，你们慢慢来，我多歇一会儿。”
　　叶云轻莞尔，带着吞吞回到酒店洗澡换衣服。
　　吞吞把晴空帽子洗干净晾在酒店阳台，换了一顶有系带的帽子，把带子牢牢拉到下巴的位置牢牢系好，牵着爸爸的手回到露营区。
　　此时，程景曜已经把帐篷搭好，开了一个椰子在树下畅饮。
　　叶云轻：“这么快？”
　　程景曜：“又不难。”
　　叶云轻看向还在忙碌中的另外两个家庭：“……”
　　“怎么不去帮一下他们？”
　　程景曜摊着两条大长腿，一副爱莫能助的表情：“我去了，节目组不让，说是要每个家庭亲手搭建自己的小屋。”
　　吞吞探头过去，“大爸爸，我也想喝。”
　　程景曜却站起身：“等着啊，大爸爸给你挑一个不冰的。”
　　吞吞一愣，追上他，“不要，我也要冰的，大爸爸！”
　　叶云轻：“不可以，小朋友只可以喝常温，小心拉肚子。”
　　最终吞吞也没能说服爸爸们，只能眼睁睁看着两位爸爸分享一只冰椰子，自己抱着一个常温的小椰子唉声叹气。
　　弹幕：【哈哈哈哈吞宝一家真的像是来度假的，和其他两个家庭画风完全不一样。】
　　【世界的参差不过如此。】
　　【曜总你是不是不行？要什么两根吸管，直接嘴对嘴喂老婆喝！】
　　【用一根吸管间接接吻也可以。】
　　【稚童尚在，汝等何至于骚至此？】
　　临近傍晚，另外两个家庭的帐篷终于搭好了，酒店厨师早已开始准备露天烧烤，用的大部分还是嘉宾们上午收集的食材，香气弥漫整个沙滩。
　　饥肠辘辘的众人围着餐桌坐下，一边吃饭，一边听主持人陈秋cue流程。
　　“大家都知道，本期节目是奇妙的月亮第一季最后一次集体直播，明天下午大家就要和我们的观众朋友说再见了，所以在今天这个特别的夜晚，节目组给大家准备了惊喜。”
　　说话间，节目组将一个电视大屏推了上来，陈秋道：“还记得大家当初参加节目的时候，都有怎么样的期许吗？”
　　说到这个诸位嘉宾皆是一愣，沈思思：“我就知道你们最后一起肯定要煽情一把，先说好啊，我是绝对不会哭的。”
　　众人微微一笑。吞吞不是很懂这个环节，一边看着大家说话，一边埋头干饭：烤鱿鱼真香啊！海鲜炒饭也猴猴吃！
　　陈秋：“那大家就来一起回忆一下吧。”
　　首先播放的是宋涛在节目录制前的单独采访，被问到对家庭成员的评价，要求分别说出他们的三个最大的优缺点。
　　宋涛说：“我老婆的优点？那可太多了。漂亮，聪明，贤惠，温婉，大度，演技好，爱岗敬业，做事特别有毅力，吃得苦，人也善良……”
　　“噢~~~”众人看着宋涛滔滔不绝称赞唐敏的画面，激动地鼓掌起哄。
　　唐敏面颊微热，眼睛微微湿润。
　　又听画面中宋涛说：“缺点啊？她缺点很少，非要说的话就是年轻的时候有点拧巴，非跟着我吃苦。现在就是有点唠叨，特爱操心，什么事都往身上揽，劝她两句吧，还发脾气。哦，后面这句剪掉。”
　　众人：“哈哈哈哈哈。”
　　沈思思：“要说秀恩爱还是宋老师厉害，明明是说缺点也能暗暗夸咱唐老师。”
　　唐敏温婉的脸庞透出薄红，一半是害羞感动，一半是因为一把年纪了，在外人面前这样“秀恩爱”，怪难为情的。
　　叶云轻没想到还有这个环节，回想一下自己当时的回答，应该没什么问题，但是……
　　他扭头低声问程景曜：“你怎么答的？没说什么不该说的吧？”
　　程景曜沉吟，扬眉看他：“你猜。”
　　叶云轻：“……”突然有种不详的预感。


第59章 官宣第五十九天
　　叶云轻没来得及和程景曜好好交流一下, 电视屏上又播放起唐敏的采访。
　　唐敏说：“老宋的优点啊？爱岗敬业，拍戏的时候特别认真，认真到别人都觉得他太较真、太矫情的地步, 但……我觉得挺好。”
　　“另外就是有担当，有责任感, 年轻的时候我俩一无所有, 他特别敢拼敢闯, 别人不敢上的戏他都上，别人看不上的角色他也都接，把我们这个家扛了起来。”
　　“还有？还有就是长得帅吧, 我们家老宋年轻的时候蛮俊的！”
　　节目组刚好放出宋涛年轻时候的剧照和海报，程景曜带头鼓掌：“帅！”
　　说到缺点，唐敏道：“缺点就是脾气不好，本来面相就凶，还老喜欢板着脸装严肃，爱发脾气, 不讨人喜欢。还有点大男子主义，轴起来一定要别人听他的，有时候错了也不认，死要面子。”
　　节目组问：“那你们会经常吵架吗？”
　　唐敏：“吵啊，年轻的时候经常吵。一吵架我就哭, 哭了他就慌了，又不肯低头, 又不会哄人, 就溜达出去给我买礼物, 或者带一束花。后来邻居都知道了, 他要是哪天抱着花回来, 一准就是跟我吵架了。”
　　画面中唐敏浅浅一笑，脸上有岁月沉淀后的幸福在流淌。
　　诸位嘉宾看到这里会心一笑，心底都有几分动容：夫妻之间细水长流，莫过于此。
　　沈思思用手比作喇叭大喊：“好浪漫！”
　　“提这干啥？”宋涛板着脸_了唐敏一眼，正了正身子，严肃的脸庞在夜色下透着微红。
　　说到儿子宋昊的优缺点，夫妻俩出奇的一致：聪明，孝顺，多才多艺。唐敏还拿出宋昊从小到大的奖状和照片，一一细数。
　　抓着烧烤签子低头干饭的拽哥宋昊一愣，猛地被辣椒面呛了下，涨红了脸颊咳嗽不止。
　　吞吞都被他剧烈的咳嗽声吓了一跳，握着舀饭的勺子愣愣地看着他。
　　唐敏连忙给儿子递了一杯水。
　　采访中，夫妇俩又分别说到儿子的缺点，节目组故意剪成一人吐槽一句的模式。
　　宋涛：“刚好是叛逆的时候，拽得不行，多说他两句就非要跟你对着干。”
　　唐敏：“净喜欢一些冒险的东西，赛车啊，跑酷啊，蹦极啊，不让他玩就偷偷去，气得我和老宋不行，干脆送他去正规俱乐部让他玩。”
　　宋涛：“脾气坏，像我。”
　　唐敏：“脾气臭，像老宋。”
　　众人哈哈大笑，宋昊好不容易喝水压下呛人的辣味，脸颊却更红了。
　　紧跟着是宋昊的采访，他穿着破洞T恤和破洞牛仔裤，脖子上手上戴着叮叮当当的金属配饰，翘着二郎腿坐在沙发上，拽得跟二五八万似的。
　　“我爸妈的优点？和天下父母一个样。”
　　节目组：“……具体说说。”
　　宋昊：“不就那样呗，严父慈母，父爱如山，母爱如……如……如水吧，嗯……开水。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈母爱如开水是什么比喻？】
　　【就……莫名贴切是怎么回事？】
　　【哈哈哈哈哈唐老师狠狠瞪了昊哥一眼，不知宋昊有没有感受到“开水”的温度。】
　　节目组又问：“缺点呢？”
　　宋昊：“和天下父母一个样。”
　　字幕缓慢地打出六个点：【……】
　　正当采访他的工作人员以为他不会再开口的时候，宋昊突然开始主动输出。
　　“古板，守旧，唠叨，控制欲强，总喜欢说我是为你好，明明不懂我们年轻人，也不会换位思考，却喜欢标榜自己善解人意，说要跟我们做朋友。”
　　宋涛、唐敏：“……”
　　众人：“噗――”
　　宋昊……宋昊趁大家不注意，偷偷跑到烧烤架那边，拽着脸假装在自助烤肉，视线往上飘，压根不敢和父母对视。
　　弹幕：【淦！刚想夸昊哥真敢说，他就跑了。】
　　【我来：昊哥你真怂！哈哈哈哈哈】
　　【昊哥今晚还要和爹妈住一个帐篷，这得男女混合双打吧？】
　　最后，三个人又被问到对节目有什么期许，或者有什么愿望想在节目中实现。
　　宋涛：“没什么，就当度假一样，跟老婆孩子好好玩一回，争取通过和其他家庭的相处，学到一点东西，让家庭关系更加融洽。”
　　唐敏：“我没有想太多，开心就好。顺便让宋昊锻炼一下，多见见世面，也多跟我们相处相处。”
　　宋昊却道：“你们这个节目，可以帮忙改造父母吗？”
　　宋涛、唐敏：“…………”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我愿称昊哥为勇士！】
　　【看来今晚的一顿打是逃不掉了。】
　　播完这一家人的采访，陈秋：“现在我再来采访一下两位老师和宋昊，你们最开始对节目的期许，实现了吗？”
　　宋涛收回瞪着宋昊的视线，答道：“算实现了吧，以前很少有机会带老婆孩子一块出来玩，陪孩子去游乐园、参加运动会、演舞台剧更是从来没有过，仔细想想，也确实对不起几个孩子。”
　　除了宋昊这个老来子，他和唐敏还有一儿一女，都已经成家了。
　　“和另外几个家庭的相处，也让我反思了一下自己的教育方式，我发现景曜和云轻两个人虽然年轻，但是把孩子教得挺好。”宋涛继续道，“反观我自己，有时候简单粗暴嫌麻烦，还不如他们做得好。”
　　叶云轻和程景曜微讶，“宋老师谦虚了。”
　　宋涛却道：“你俩才谦虚了，吞吞这么乖巧懂事，又活泼可爱，都是你们俩的功劳。”
　　被点名的吞吞从饭碗中抬起头，眨着大大的眼睛看着大家，嘴巴还鼓鼓的不停咀嚼。见大家目不转睛地看着自己，他咽下嘴里的食物，咧开嘴羞涩一笑，唇边黏着的饭粒陷进酒窝。
　　众人莞尔，叶云轻抽了张纸巾给他擦了擦脸。
　　陈秋：“唐老师呢？您来我们节目的期许实现了吗？”
　　唐敏：“我啊，和老宋差不多吧。这节目不仅仅锻炼了我儿子，也锻炼了我和老宋，头一次花这么多时间专门陪孩子玩，海钓和潜水也都是头一回，人生经验又丰富了。”
　　陈秋看向烧烤架那边的宋昊：“昊哥，你觉得呢？”
　　“这还不明显么？”宋昊慵懒地给烤鱼刷着油，眼睫轻抬，“他们参加的是旅游节目，我参加的是《变形计》，显而易见，我被改造了。”
　　众人：“噗――”
　　宋涛也忍俊不禁，笑着低声念了句“臭小子”。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈变形计可还行。】
　　【哈哈哈哈哈我愿称昊哥为新一代梗王。】
　　【但是每次任务确实是昊哥出力最多，昊哥辛苦了。】
　　【有一说一，咱们昊哥还是蛮有魅力的。】
　　“咳。”陈秋清了清喉，“接下来就是纪老师家庭的单采，先看哪个呢？”
　　叶云轻和程景曜对视一眼，又看向宋涛夫妇和纪临风夫妇，众人几乎是异口同声：“先看星嘉。”
　　带着手套淡定剥虾的纪星嘉：“……”
　　陈秋微笑：“众望所归，那我们就先从星嘉开始。”
　　电视屏幕亮起，穿着黑白色居家服的纪星嘉出现在镜头中。他正襟危坐地坐在沙发上，双膝并拢，两手平置于膝头。
　　节目组：“请评价一下你的家庭成员，分别说出他们三个最大的优缺点。”
　　纪星嘉推了推眼镜，一板一眼道：“妈妈很漂亮，演技好，瑜伽很厉害。”
　　节目组：“还有吗？”
　　纪星嘉：“你说的是三个。”
　　节目组：“…………那缺点呢？”
　　纪星嘉：“爱睡懒觉，爱拖延，爱吃垃圾食品。”
　　沈思思看到这里，放下筷子一把勾住纪星嘉的脖子，狠狠揉搓他的脑袋，“妈妈不要面子啊？”
　　“我又没撒谎。”纪星嘉甩甩脑袋挣开她，白她一眼，脱掉手套整理自己的头发。
　　纪临风在一旁忍笑，沈思思横他一眼，“笑什么？你以为儿子会给你留面子吗？”
　　纪临风：“……”
　　确实也没有留面子。
　　采访里，纪星嘉被问到爸爸的优点，可疑地沉默了三十秒，答：“帅，个子高，力气大。”
　　节目组：“缺点呢？”
　　纪星嘉又可疑地沉默了十秒，说出了大概是他人生中最委婉的一句话：“可能是为了工作入戏太深了吧，他好像很难出戏。”
　　纪临风：“？？？”
　　众人：“噗――”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈杀人诛心了星嘉。】
　　【giao！我属实没想到，家长们的采访平平淡淡，孩子们居然这么有梗。】
　　【我始终记得第一次直播预热，星嘉直接怼纪总说“爸爸你尴尬到我了”，不下三次，采访里这么说已经算很委婉了吧哈哈哈哈】
　　当时采访纪星嘉的工作人员也忍着笑意继续问：“还有吗？”
　　纪星嘉：“不会做家务，和妈妈一样……幼稚。”
　　看到这里的沈思思又叉腰怒道：“星嘉你严谨一点，说好的每人三个优缺点，怎么我还多一个呢！”
　　纪星嘉推推眼睛：“抱歉，下次注意。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈还有下次？】
　　【可算让妈妈逮到星嘉也不严谨的时候了。】
　　【好想问问鸡丝夫妇被七岁的儿子说幼稚是一种什么样的体验？】
　　【沈思思说她绝对不会哭，我觉得感动哭确实不可能，被气哭倒是有可能。】
　　采访视频继续，工作人员问：“那么星嘉对参加这次节目有什么期待或者想实现的愿望吗？”
　　纪星嘉继续沉默：“……希望爸爸妈妈不要走丢可以吗？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　众人再也忍不住大笑出声，陈秋笑得握话筒的手都有点抖。
　　弹幕更是变成了一片【哈哈哈哈】的海洋。
　　沈思思和纪临风崩溃捂额，十分没脸见人。
　　随后是纪临风的采访，对于沈思思的优点，他说了一大段，概括起来和星嘉说得差不多。缺点则是咬死了一句“我太太在我眼里是完美的，没有缺点”。
　　沈思思说到纪临风的优点，也夸他长得帅、个子高、力气大、有魅力等等。
　　说缺点那就多了，从“太直男、不懂浪漫、废话太多”到“不会做饭、不会家务”，再到 “太装X了，在家也忘不了他的霸总语录”。
　　让弹幕直呼：【真实！是我看我男朋友和老公的视角没错了！】
　　两人说到儿子，都先吹了三百字左右的彩虹屁，大意是他们祖坟冒青烟才能有一个这么特别的爱情结晶，聪明、理智、懂事，完全不用人操心，举例详实，论据丰富。
　　说到儿子的缺点，夫妻俩的观点也出奇的一致：“他太规矩了，给自己定了很多条条框框，古板得不像这个年纪的孩子。”
　　“有时候说话很直接，还好对外人会比较客气，我和他妈妈都习惯了。”
　　对于参加节目的期许，他们一致希望儿子能够多交朋友，变得开朗一点。
　　陈秋：“现在照例问一问纪老师一家，你们觉得当时对参加节目的期许实现了吗？”
　　沈思思：“显而易见，我儿子还是这么有个性，我和他爸被改造了。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈】
　　纪临风：“嗯，我和思思反思了自己，我们的孩子就是这么有个性，其实没必要强迫他合群、活泼。他就做他自己就好了。”
　　纪星嘉眼里闪过一丝讶异，看了眼父母，又看向镜头，推推眼镜淡定道：“嗯，爸爸妈妈成熟了，也没有走丢。”
　　众人：“噗哈哈哈哈哈――”
　　鸡丝夫妇：“…………”
　　弹幕：【红红火火恍恍惚惚救命！这家人怎么这么好笑！】
　　陈秋：“接下来就是我们程老师和叶老师一家的单采，这次就先看我们程老师的吧。”
　　他们一家因为加入节目晚，单采是在和节目组签合同后，在菠萝视频总部拍摄家庭海报的时候录的。
　　那天他们拍了两套运动系的亲子装，程景曜穿的是一件深蓝色的运动polo衫，翘着二郎腿坐在休息室的沙发上，眼神有些冷淡地看着镜头。
　　节目组：“请评价一下你的家庭成员，分别说出他们三个最大的优缺点。”
　　只见程景曜的眼神肉眼可见的软化柔和，唇角浅浅勾起，“我爱人……他什么都好，清风朗月，玉树兰芝，隽秀优雅，文舞双全，聪慧过人。”
　　“纯洁如山巅新雪，端方如青松白鹤，会跳舞会演戏，会唱歌会弹钢琴，会做饭会养花，会射击会骑马……”
　　采访视频被倍速快播，仍旧播了将近半分钟。
　　众人惊讶不已，哈哈大笑着说：“别啊，让我们听听完整版。”
　　唐敏和沈思思拍拍自己丈夫：“学着点！”
　　纪临风对程景曜抱拳：“向程老师学习。”
　　叶云轻无语地看向程景曜，后者冲他扬了扬眉，叶云轻噎了下，害羞扶额，耳朵和脸蛋慢慢红透。
　　“稍、稍等一下，程老师。”视频中，负责采访的工作人员终于打断程景曜，“够了，素材够了，说说叶老师的缺点吧。”
　　“缺点？我说了能播吗？”
　　工作人员：“？？？”不至于说什么不能播的吧？
　　“咳，能过审的我们都会播。”
　　程景曜眉头微拧，眼睫微垂，“他什么都好，就是太爱我。”
　　叶云轻：“……”
　　众人：“………”
　　弹幕：【淦！骚不过他！】
　　【行了行了，老婆是你的行了吧？/白眼】
　　采访程景曜的工作人员狠狠噎住：“……啊？这算缺点吗？”
　　程景曜撩起眼帘冷冷看向镜头：“不算么？
　　“他本来很完美，就因为和我在一起，我就变成了他的‘缺点’，大家不都是拿我来攻击他么？”
　　弹幕：【…………】
　　【我就知道！这个男人刚起来帅爆了！】


第60章 官宣第六十天
　　从程景曜问“我说了能播吗”那一刻,叶云轻就一个激灵，从害羞中惊起坐直，紧张地盯着采访画面,生怕听到什么惊世骇俗的、不能播的内容。
　　然而他没想到,程景曜竟然话锋突转，将自己说成他的“缺点”。
　　他看向程景曜，清亮的眼眸中难掩诧异,还有更深更复杂的情绪在眼底流动,无法言喻。
　　却听程景曜接着说：“我知道,很多人是因为他是我爱人才认识他，但我希望大家能明白，他首先是一个独立的、优秀的、值得尊重的个体，其次才是我爱人。”
　　“所以不管是黑子还是我的所谓唯粉，当你们声讨他配不配的时候,等同于在骂我，指责我是他的缺点。”
　　诸位嘉宾目瞪口呆，观众也沉默了几秒。
　　原本看见大爸爸出现在电视屏上,兴致勃勃观看的吞吞慢慢嘟起小嘴：大爸爸怎么突然生气了呀？
　　“不是。”叶云轻突然开口,声音略带轻软的哑。
　　他看着程景曜，i丽的桃花眼中有无尽的缠绵情愫在流淌，“你从来就不是我的‘缺点’,而是我的――”
　　“嘘！”程景曜突然越过坐在中间的吞吞,握住叶云轻的手，“我们回家说。”
　　叶云轻猛然顿住话音，抿紧了下唇。
　　嗑糖嗑得起劲的嘉宾们嘘声喝倒彩。
　　陈秋故作惊讶：“咦~~~有什么是我们大家不能听的,你们非要回家说？难道又要说什么不能播的？”
　　程景曜瞥了一眼吞吞和纪星嘉：“注意点,孩子们还在呢。”
　　弹幕：【可恶！我为这绝美爱情感动的情绪刚上来,就被曜总一句话砸个稀碎。】
　　【让他说呀！！！急死我了！老婆的表白我们不能听吗！】
　　【淦！这个臭男人太狗了，老婆回家说给他听，还能下床吗？】
　　【老婆表白诶！曜总可能是怕自己当场支棱起来吧/狗头】
　　【怎么？支棱起来我们不能看吗？（让我看看）】
　　【曜总是怕老婆表白之后更害羞吧？他最了解老婆的性格，因此不需要他在外人面前说什么矫情的话来证明爱意，他们心里彼此明了就够了。】
　　【啊啊啊啊啊他好爱他！】
　　好奇宝宝吞吞伸出自己的小手抓住两位爸爸握在一起的手，摇了摇，“回家说什么？我也要听！”
　　大人不可以老是说小朋友听不懂的话！
　　叶云轻对上他纯净懵懂的眼神，猛地一下红了脸。他……他刚刚想说什么啊？
　　没了刚才那股情切的冲动，他突然发现，就算程景曜不拦着他，他似乎也找不到任何一个恰当的词汇，可以概括程景曜对于他的意义。
　　阳光，星辰，夏日的焰火，独一无二的玫瑰……
　　所有美好动人的词汇仿佛都太过浅薄，矫情，不足以概括程景曜对于他的意义。
　　但万万不是、万万不是“缺点”。
　　他欲言又止，红着脸看向程景曜。
　　程景曜松开手，拍了拍吞吞的脑袋，“回家再告诉你。”
　　单纯的吞吞非常好哄，立马开心地说：“好！”
　　诸位嘉宾还来不及揭穿他哄骗孩子，程景曜就若无其事地看向陈秋，“我以为你们第一期节目就会播这段，没想到你们留到现在，炒冷饭呢今天？”
　　最开始那波针对叶云轻的黑料都过去了，现在放出他怼人的画面有什么意义？
　　陈秋俏皮地眨了眨眼，“主要是程老师您这锅饭，不管什么时候炒都J甜J甜，大家觉得呢？”
　　沈思思大喊：“甜掉牙了简直！”
　　弹幕：【是什么糊住了我的嘴巴？是曜总亲手喂给我的糖浆。】
　　【这个节目继续播下去，我迟早要因为摄糖过量而死掉！】
　　【不过说真的，如果节目刚开始的时候放这段，我只会觉得曜总一如既往的吊，但不会有现在这种动容的感觉。】
　　【+1正是因为见证过他们的相处，才能理解曜总将自己称之为“缺点”的原因，他不是刻意地维护，是真的觉得自己遮掩了爱人的光芒。】
　　【啊啊啊啊啊我就喜欢嗑这种互相欣赏的爱情，不需要别人来评价谁高攀谁眼瞎，他们彼此欣赏就是最吊的！】
　　面对众人揶揄的目光，叶云轻不自在地抽回被握着的手，捂了捂脸，抿着下唇努力克制住情不自禁上扬的唇角。
　　程景曜见他害羞，帮忙岔开话题：“行了行了，快让我看看云轻怎么夸我的。”
　　陈秋忽然意味不明地笑了下，“这个嘛，我劝程老师事先做好心理准备，不要太激动。”
　　画面还没切换，沈思思先激动了：“不会吧？云轻的采访不会比程老师还劲爆吧？”
　　话音刚落，叶云轻的模样出现在电视屏上。
　　吞吞眼睛骤亮：“是爸爸！”
　　叶云轻看着两个多月前的自己，竟然有一点陌生。
　　画面中的他穿了和程景曜同款的运动polo衫，白色款，配深蓝色裤子，脊背挺拔地坐在休息室沙发上，眉目清冷，沉静地注视着工作人员，听他提出问题。
　　听完他顿了下，抬起眼帘看了眼镜头，又很快垂下眼，眼睫轻轻颤了两下，似乎有点不知如何开口，“嗯……景曜的话，优点很多，大家应该都有目共睹。”
　　他其实很少不带姓氏叫程景曜的名字，尤其在外人面前，总觉得过于亲昵旖旎，有点羞于出口。
　　采访中他克制着没有表现出这种害羞，但叶云轻此刻看着画面中的自己，因为那声“景曜”羞耻得脚趾抓地，手指也蜷缩起来。
　　他下意识瞥了眼程景曜，对方刚好偏头看过来，朝他勾了下唇角。叶云轻忙避开他的视线，继续看向采访视频。
　　采访他的工作人员说：“不要太大众化的，说说您最欣赏的三个优点。”
　　画面中的叶云轻沉默了几秒，“他……其实很细心，很能洞察别人的情绪，照顾到别人的需要。”
　　工作人员：“是吗？但是外界对程老师的评价都是很高冷，难以接近。”说得难听的还有傲慢，目中无人。
　　叶云轻顿了下，几乎是完全无意识地弯了下唇角：“是吗，但我了解的他不是这样的。”
　　弹幕：【呵，我就知道！曜总他双标！】
　　【啧啧，活该他有老婆！】
　　被狗粮噎住的工作人员：“……ok，懂了，还有吗？”
　　叶云轻继续低眉思索：“他……很全能，就算是没有接触过的领域，只要给他时间，他也可以掌握。”
　　已经开始感觉到饱腹的工作人员：“再说一个吧。”
　　叶云轻沉吟：“嗯……他吧，有时候看着有点没正行，但很可靠，从来不会让人失望。”
　　工作人员：“让您很有安全感是吗？”
　　“安全感吗？”叶云轻唇角微不可见地扬了一下，“算是吧。”
　　那时候的叶云轻不知道，他的表情虽然看似沉静无波，语气仿佛也很平淡，但眼里的光芒和笑意却泄露了真心。
　　此刻，诸位嘉宾看着这一幕忍不住起哄尖叫：“哟哟，没想到云轻眼里的程老师也这么优秀啊！”
　　沈思思故作生气地摔了张纸巾在桌上，“你们两个够了啊，一个完美，一个全能，还让别人怎么活？”
　　程景曜的回应是扬眉得意地笑，仿佛赢得了全世界一样骄傲。
　　叶云轻的回应是直接趴在了桌子上，露出一只通红的耳朵。
　　当时采访和刚刚回忆的时候，他都觉得自己的回答很常规，现在看怎么就这么羞耻呢？
　　吞吞懵懂地眨了眨眼，扭头看向程景曜，“爸爸怎么了？”
　　程景曜勾唇：“爸爸害羞。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊我可太爱老婆这种表面冷冷清清，实则动不动就害羞得不行的大美人了！】
　　【啧啧，还以为曜总是个舔狗，没想到老婆心里其实也对曜总带着八百米厚的滤镜。】
　　【双向永远是最吊的！】
　　【“从来不会让人失望”，这真的是我听过的恋人之间的最高评价。】
　　【和前面同理，如果是在节目一开始看到这段采访，我只会觉得他俩都在作秀，但现在的我只想托马斯回旋尖叫：我他妈嗑爆！】
　　【啊啊啊啊啊啊救命！救命！我真的快要嗑疯过去了！怎么会有这么理想化的神仙爱情！】
　　【完了完了，曜总现在肯定美死了。】
　　【淦！老婆待会儿不会也说自己是曜总的缺点吧？】
　　采访中，工作人员刚好问到这个问题，只见叶云轻眉头轻蹙，开口道：“他……霸道算吗？”
　　工作人员隐隐兴奋：“有多霸道？”
　　叶云轻却蓦的顿住，“就……有些时候吧，听不进意见。”
　　工作人员：“还有呢？”
　　叶云轻：“有一点点自负？”
　　工作人员：“有具体例子吗？”
　　叶云轻眼神往上瞟了一下，“给他留点面子吧。”
　　工作人员：“那最后一个。”
　　叶云轻沉默了一会儿，眼睛狡黠地弯了弯，说：“臭美。”
　　嘉宾：“噗哈哈哈哈哈……”
　　程景曜本人：“……………”
　　沈思思：“臭美哦～程老师～”
　　纪临风：“挺好，人无完人嘛！我平衡了。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【老婆你确定给曜总留面子了吗？】
　　【我想听一下霸道的细节，是不是那个那个的时候？】
　　【前面的姐妹话说明白点，大家都是敞亮人是不是？】
　　【那肯定是老婆说不要他偏要，老婆说轻一点他偏要重一点啦~】
　　【淦！谁的裤衩子飞过去了？哦，我的，嘿嘿嘿~~】
　　视频暂停，陈秋看向程景曜：“怎么样程老师，叶老师的回答您还满意吗？”
　　程景曜看了眼趴着“装死”的叶云轻，磨了磨牙根说：“作为一个霸道、自负又臭美的人，你说呢？”
　　陈秋等人哈哈大笑，纪临风幸灾乐祸：“咱们可不兴回家算账这一套啊程老师，有缺点就要改正，对吧？”
　　程景曜扯着唇角笑了下，瞥他：“对，与纪总共勉。”
　　纪临风：“…………”
　　其他人：“哈哈哈哈纪总哈哈哈哈……”
　　沈思思：“你俩半斤八两，谁也别好意思说谁哈哈哈哈哈……”
　　宋昊和纪星嘉无语地看着大笑不止的大人们：“…………”
　　吞吞挠挠脑袋，皱起小脸：讨厌！大人又说小朋友听不懂的话！
　　弹幕：【完了完了，我觉得老婆今晚很危险。】
　　【可是他们和吞宝一起住帐篷诶！不会在孩子睡着的时候那个那个吧？】
　　【那隔壁帐篷不是也听得到？】
　　【别骚了别骚了，快把裤子穿上！！！】
　　笑闹过后，叶云轻和程景曜对节目的期许被剪在一块放了出来。
　　程景曜说：“前面说过了，希望大家能从更客观、全面的角度，认识我爱人和我儿子。”
　　叶云轻：“希望一切顺利。”
　　平平无奇的答案，连陈秋都嫌弃得没有提问的欲望，“接下来就是我们吞吞小朋友的单采啦。”
　　吞吞立马睁大眼睛，看向电视屏。
　　穿着蓝白撞色的运动服的吞吞出现在画面中。
　　他那时候还很腼腆怕生，孤零零坐在沙发上，小手抱着拍海报时抱的玩具狗，拘谨不安地看看镜头，又看看工作人员。
　　工作人员：“别紧张吞吞，姐姐问你几个很简单的问题，问完就可以跟爸爸回家了。”
　　吞吞点了点头，小手抱紧了玩偶，眼神依旧有些不安。
　　工作人员：“第一个问题，你可以说出三个爸爸的优点吗？”
　　吞吞懵懵地拧起小眉毛，小声开口：“三个爸爸？”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈哈哈可爱！】
　　【你这个想法有点危险啊小朋友！】


第61章 官宣第六十一天
　　吞吞一句话把大家都逗笑了, 还没从自己的采访视频缓过来的叶云轻都顾不上害羞，有些惊讶又好笑地看向吞吞。
　　嘉宾们只是善意地笑笑，但叶云轻和程景曜却清楚, 吞吞确实有三个爸爸。
　　只是那位真正赋予他生命的爸爸，他记忆不深，并不了解，有时候自己也会忘记，觉得自己只有两个爸爸。
　　他们并不希望节目组提醒吞吞，引导他去回忆，因为这对这么小的孩子来说会是一件非常困难和难过的事情。
　　好在采访吞吞的工作人员并没有顺着吞吞的疑问追问的想法，只是笑了下，解释道：“三个优点，爸爸的三个优点。先从大爸爸开始吧。”
　　吞吞这回听明白了, 仰起小脸, 下巴搭在毛绒绒的玩具狗身上, 眨着眼睛认真地思考。
　　“大爸爸帅！”他小声道。
　　工作人员帮忙勾着指头数：“还有呢？”
　　感觉自己答对了的吞吞眼睛亮了亮，第二个答案脱口而出：“酷~！”
　　工作人员微笑：“嗯，还差一个。”
　　吞吞见姐姐笑了，又有几分害羞, 继续趴在玩具狗头顶，小声道：“大爸爸是超人~”
　　工作人员被他奶乎乎上扬的尾音可爱到了, 笑着问：“大爸爸为什么是超人？”
　　吞吞小声道：“动画片说……每个爸爸都是保护小朋友的超人。”
　　采访他的人和观看采访的人都被他萌得一脸姨母笑, 却又听他小声说：“我有两个超人。”
　　声音低低怯怯的, 语气却藏不住的骄傲，一双大眼睛澄澈发亮。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊啊吞宝到底是什么品种的绝世小甜包！简直甜炸了！】
　　【明明那么害羞, 又那么骄傲, 可爱到爆！】
　　【臭宝是真心觉得有两个爸爸很幸福、很骄傲吧, 即便他和别的小朋友不一样。】
　　【突然好羡慕吞吞啊，希望曜总和轻轻永远不要变，做吞吞一辈子的超人。】
　　【曜总和老婆心里肯定美死了吧。】
　　程景曜和叶云轻的确美死了，心头一阵暖胀，唇角高高地扬起。
　　程景曜伸手摸了一下吞吞的小脑袋，是吞吞熟悉的鼓励和表扬的意思，吞吞立刻扭了扭身子坐得笔直，笑得眼睛弯弯，一脸骄傲。
　　众人：可爱！
　　采访视频里，工作人员继续问：“那爸爸有什么优点呢？”
　　吞吞毫不犹豫地说：“爸爸也帅，跳舞很腻（厉）害！”
　　工作人员：“还有吗？”
　　吞吞想了想，半张小脸埋在玩具狗身上，小声说：“爸爸可爱。”
　　“哦~~~可爱！”几位家长和陈秋顿时又起哄，揶揄地看向叶云轻。
　　叶云轻捂脸，又开始害羞了。吞吞朝叶云轻咧嘴嘿嘿笑，半点不觉得自己的回答有什么不对，爸爸就是很可爱呀。
　　程景曜也觉得儿子答得非常好，又鼓励似的拨了拨他被海风吹乱的头发。
　　采访视频里，工作人员继续问吞吞：“爸爸哪里可爱？”
　　吞吞认真想了想，害羞地笑笑，小声说：“就是可爱。”
　　工作人员也知道这么小的小朋友答不上太具体的东西，没有继续追问，“还那爸爸还有别的优点吗？”
　　吞吞：“嗯……爸爸会做好吃的甜甜。”
　　工作人员：“好，吞吞的回答非常棒。接下里是第二个问题，吞吞能说出大爸爸和爸爸的三个缺点吗？”
　　又怕吞吞听不懂，补充道：“缺点就是不好的地方，或者吞吞不喜欢的地方。还是先从大爸爸开始。”
　　吞吞想了想，摇头。
　　工作人员：“大爸爸没有缺点吗？”
　　吞吞点头。
　　工作人员：“那爸爸呢？”
　　吞吞立刻坐直身子，肃着小脸认真强调：“我爸爸很好的！”
　　弹幕：【哈哈哈哈好好好，爸爸们没有缺点。】
　　【看不出来，吞宝还是爹吹呢~】
　　【真好呀，这样的家庭。】
　　【话说，怎么没看到曜总和老婆对吞吞的评价？】
　　弹幕刚发出这样的疑问，播放采访视频的电视屏就换了画面，恰好是程景曜和叶云轻对吞吞的评价，也被剪辑成了一人一句的模式。
　　先是程景曜说：“吞吞的话，可爱。”
　　叶云轻：“特别可爱。”
　　程景曜：“他是一份特别珍贵的礼物。”
　　叶云轻：“是命运的馈赠。”
　　程景曜：“纯粹，勇敢，朝气蓬勃。”
　　叶云轻：“像小太阳，看到他的笑容就会觉得幸福。”
　　程景曜：“给了我和云轻很多的力量。”
　　叶云轻：“是我的小天使。”
　　程景曜：“我不认为他身上有任何缺点，他还很小，干净得像一张白纸，我不会用任何评价标准定义他，苛求他。”
　　叶云轻：“他没有缺点，他所有的点在我这里都是可爱的。爱睡懒觉是可爱的，经常弄脏衣服也是可爱的，偶尔发脾气哭鼻子也是可爱的，都谈不上缺点。”
　　程景曜：“他有无限可能，可能成长为任何样子，等他真正长大了，再来谈他的缺点……”他顿了顿，忽然勾唇，神色十分宠溺地笑了下，“我可能还是一样的回答。”
　　叶云轻满眼温柔：“我希望他永远保有这份可爱，就算有一些小小缺点也算不上问题的可爱。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊啊啊他们好爱他！】
　　【啊啊啊啊啊我也好爱他们一家！】
　　【呜呜呜不知道为什么突然哭了出来，每一句话都在戳我的泪点。】
　　【怎么回事啊？我也哭得停不下来，原来家人之间真的会有无条件的爱，他们明明没有血缘关系，却胜过许许多多有血缘关系的家庭。】
　　【原生家庭并不幸福的我真的狠狠羡慕了，希望有一天我也能拥有勇气组成一个属于自己的小家。】
　　【可能正是因为他们没有血缘关系，所以更加珍惜这份命运的馈赠。】
　　【命运的馈赠，让吞宝遇到了曜总和轻轻这样的爸爸，也让他们遇到了吞宝。】
　　【突然理解了轻轻当初那条微博。】
　　【哪怕没有血缘关系，依然很感激你加入我们这个小家。】
　　【哪怕没有血缘关系，依然很感激你加入我们这个小家。】
　　【哪怕没有血缘关系，依然很感激你加入我们这个小家。】x1000000
　　另外两个家庭的家长都沉默，神色隐隐动容，沈思思和陈秋已经红了眼眶，慌忙找着纸巾。
　　叶云轻和程景曜没想到他们的回答如此一致，相视一笑，叶云轻先伸手，将呆呆沉浸在爸爸们的夸奖里的吞吞抱进怀里。
　　吞吞懵懂地仰头看向他，眨眼间额头就获得了一个亲吻。他愣了下，眼睛弯弯地笑了，张开手臂抱住叶云轻。
　　程景曜挪了个位置，坐到叶云轻身旁，在桌下悄悄握住他的手。
　　采访画面又切回吞吞那边，工作人员：“第三个问题，吞吞参加我们的节目，最想和两位爸爸去哪里玩？去做什么？”
　　吞吞又变成腼腆的样子，小脸藏在玩具狗后边，“我想、我想和爸爸去游乐园~”尾字又带着含糊可爱的尾音。
　　工作人员：“为什么？”
　　吞吞小声：“因为，别的小朋友都会和爸爸妈妈去游乐园。”
　　画面定格，肉乎乎奶乎乎的小男孩抱着毛绒绒的玩具狗，歪头抿唇羞涩地笑，一双大眼睛和狗狗眼一样圆润透亮，闪烁着期待的光芒。
　　陈秋和几位家长带头鼓掌，唐敏眼底隐隐有泪光：“原来我们第一期节目就实现了吞吞小朋友的愿望。”
　　陈秋：“没错，我们吞吞那两天玩得开心吗？”
　　“开心~”吞吞小声答，后知后觉地害羞，扭头往叶云轻怀里藏。
　　程景曜和叶云轻想起那天吞吞看到游乐园时兴奋的表情，想起当时他也说过类似的话，心底更加感慨和柔软，原来那天不是碰巧，是他一直都有这样的期待。
　　叶云轻将吞吞抱得更紧，程景曜也轻轻拍了拍他的背。
　　幸好，他们在这个节目实现了他的期待。
　　陈秋：“现在就请我们吞吞眼里一个缺点都没有的超人爸爸来谈一谈，你们参加节目的期许和愿望都实现了吗？有没有什么特别的感受？”
　　程景曜分开叶云轻的手指，与他十指相扣，语气难得的诚恳，“我很庆幸参加了这个节目，让我重新认识了我的爱人和我儿子，看到了他们更多的闪光点，更加鲜活和不寻常的一面。”
　　他和叶云轻对视，眼里有同样的笑意。
　　陈秋：“叶老师呢？”
　　叶云轻喉结微动，开口时声音微哑：“我没有想到，参加这个节目会发生经历这么多事，有趣的，开心的，感动的，也有酸涩难过的，但最后都变成了值得我们一家人一辈子铭记的珍贵记忆。”
　　“和黑历史。”他莞尔道。
　　众人哈哈大笑，沈思思擦了擦眼角：“谁没有黑历史呢？我和临风炸厨房的视频现在还在鬼畜视频素材库里。”
　　唐敏：“我们家宋昊被大鹅追那一段，也在那个什么搞笑排行榜上。”
　　沈思思：“相比之下，云轻你应该是黑历史最少的吧？还有精灵女王的高光时刻。”
　　叶云轻：“嗯？那不是黑历史吗？”
　　沈思思倒吸一口气，看向众人：“哎，他这是在凡尔赛吧？”
　　叶云轻连忙捂脸求饶。
　　但那段视频他确实怎么看都觉得羞耻，特别是后面在CP超话看到一些大大重新剪辑配音的版本，又羞耻又黄/暴，简直不忍直视。
　　大家又提起一些前几次录制中搞笑的画面，情绪慢慢恢复了过来。弹幕也恢复了一片嘻嘻哈哈，还有人指路一些网友剪辑的黑历史集锦。
　　陈秋笑着道：“收！黑历史我们就聊到这，时间也不早了，今天大家在营区早点休息，明天还有最后一个任务，希望大家能够准时起床。”
　　沈思思惊道：“还有任务？都最后一天了，不能让我们纯玩吗？”
　　陈秋：“很简单的任务，不影响大家明天的安排。”
　　唐敏：“什么任务？”
　　“大家明天早上就知道了。”陈秋照例卖关子，又看向镜头，“感谢XX手机、YY饮料、CC商城对本节目的大力支持，今天的直播到此结束，我们明天再会。”
　　弹幕：【又结束了？不要！不可以！】
　　【啊啊啊啊没看够！都最后一期了，48小时直播不好吗？】
　　【呜呜他们可以去睡觉，让我们看着帐篷就好。】
　　【不行，今天太伤了，我要从第一期开始重温一遍，治愈心灵。】
　　【重温+1 反正明天不上班，全部刷一遍明早刚好接上直播。】
　　节目组关闭了直播却没有关掉摄像机，因为他们今晚还要露营，可以拍一些画面放到剪辑版中。
　　陈秋：“大家没吃饱的再吃点，吃饱了的跟我来，录最后一次单采。”
　　最后一次单采，听起来这个节目真的要结束了。
　　说好不管节目组怎么煽情都不会哭的沈思思现在眼睛还是红的，起身道：“我先来吧。”
　　要哭一次性哭完，她不想再补妆了。
　　其实大部分总结的话在刚刚大家都说了，明天还有一个环节留给大家倾诉感受和道别，所以单采主要问的是各位嘉宾对其他几个家庭的评价，以及想说的话。
　　大家都是成年人，有些话当面可能不好意思说出口，但对着镜头又能够说出来。
　　录完单采，大家回酒店洗漱，又回到沙滩的露营区。
　　三组家庭遇上，没有再聚到一块闲聊，而是道了晚安回到各自的帐篷。最后一晚的相处，还是留给了家人。
　　帐篷顶端有两层，拉开里面那一层，外层是透明塑料布，一家人躺下后，可以看到漫天的星辰。帐篷顶角还有一个固定机位的摄像机，收录着三个家庭的夜话。
　　程景曜和叶云轻中间躺着吞吞，小家伙玩了一天，跟爸爸们看了会儿星星眼皮就越来越沉，已经快要睡着了。
　　于是两人慢慢安静下来，不需要过多的言语，只是侧躺着相视一眼，就一前一后伸出手轻轻覆在吞吞的小肚子上交叠相握。
　　然后分别亲了亲吞吞的额角，同时轻声说：“晚安。”
　　宝贝。
　　吞吞唇角微微弯起，带着笑意坠入梦乡。
　　*
　　程宅。
　　看着直播戛然而止，盛云霄不知道为什么，心里酸酸胀胀的，有一种形容不上来的感觉。
　　三个家庭的采访内容他听懂了一些，但又感觉还有一层更加深奥的东西，自己还没有办法触及，只是下意识摸向手腕上的电话手表，想给爸爸妈妈打电话了。
　　他滑下沙发穿上拖鞋，却见程爷爷坐在沙发上没有动，怔怔地看着直播间最后定格的“奇妙的月亮”五个字出神。
　　看着看着，他严肃的眉眼耷拉下来，宽阔的肩膀颓唐地佝偻下去，明明身处豪华精致的别墅，却仿佛一位枯坐街边的流浪汉，被某种不可名状的孤独和悲伤吞没。


第62章 官宣第六十二天 -
　　“吞吞,吞吞。”
　　天还蒙蒙亮，吞吞就被叶云轻轻轻摇醒，用小被子裹着抱到帐篷外。
　　吞吞困得眼睛都睁不开,感受到凉凉的海风，扭头往爸爸怀里藏。
　　叶云轻抱着他坐下，让他靠坐在自己怀里,轻声道：“吞吞快看,太阳出来了。”
　　吞吞迷糊了一会儿,从小被子里伸出手揉揉眼睛，缓缓睁开。
　　和天空一样深蓝的海面上，金灿灿的太阳缓缓探出头，将天际染成橙黄，在海面洒下碎金似的波光。
　　它释放出暖融融的光,落进吞吞黑漆漆的眼睛,种下又一颗太阳。
　　吞吞微微张开嘴巴，呆呆地看着太阳擦亮天空，涂画海面，白色的海鸥飞过,翅膀都沾上一层淡淡的金光。
　　程景曜拿来一张毯子,张开手臂把他和叶云轻都抱进怀里裹住，问他：“好看吗？”
　　吞吞点头,眼睛亮得像装着太阳：“好看~”
　　他的声音还带着初醒的软糯，轻软得仿若呢喃,晕乎乎的小脑海里也没有足够词汇来形容，只能用眼睛记下这一幕,藏到记忆深处。
　　就算长大后会慢慢忘记,也会在某天再次看到日出的时候,涌起有关幸福和温暖的情绪。
　　太阳整个跃出海面，光芒慢慢变得刺眼，叶云轻抬手遮住吞吞的眼睛，“让眼睛休息一下。”
　　吞吞眼睛慢慢合上，靠在爸爸温暖的怀抱里，带着这一刻的记忆再次坠入梦乡。
　　叶云轻靠在程景曜肩头，看着太阳越升越高，散发出蓬勃的热意，将天空和海面从深蓝蒸成浅蓝，让微凉的海风也仿佛带上了暖意，熏得人昏昏欲睡。
　　身后的椰子树上，彻夜工作的摄像机拍下这一幕，后来成为了最后一期节目的封面。
　　叶云轻是被工作人员走动的声音吵醒的，睁开眼时，他和吞吞还睡在帐篷里，仿佛早晨看的那场日出只是一场梦一般。
　　不用想就知道是谁带他们回来的。
　　他找到手机看了眼时间，帐篷外的程景曜听见动静，弯腰拉开帐篷问他：“醒了？”
　　叶云轻抓了抓头发：“嗯，大家都起了吗？我带吞吞去洗漱。”
　　程景曜：“不急，他们也刚起，早餐就在这边吃，酒店已经在准备了。”
　　叶云轻应了一声，唤醒吞吞回到酒店房间洗漱。
　　早上八点多，程徽和盛云霄跟昨天一样早早坐在客厅，打开了直播。
　　不知道是不是盛云霄的错觉，他感觉程爷爷今天似乎憔悴了许多，眼睛更加苍老无神，两鬓的白发似乎也更加明显了。
　　他觉得有点难过，挪了挪位置，挨着程爷爷坐下，相似不经意一般，和他碰了碰膝盖。
　　程徽愣了下，和蔼地笑笑，抬手拍拍他的脑袋，揽住了他的肩膀。
　　盛云霄：“……”倒也不必这样。
　　九点整，奇妙的月亮最后一次直播准时开启。
　　嘉宾们正在昨晚那张餐桌上吃早餐，镜头一一扫过，大家纷纷朝观众打招呼。
　　宋昊手比在额角，对镜头扬了下眉。纪星嘉刚铺好餐巾，朝镜头说了声“早上好”。
　　轮到吞吞，他放下牛奶杯子，唇边沾着一圈牛奶，对大家挥挥小手：“早上好哇！”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊今天是奶胡子吞宝！可爱！】
　　【早啊宝贝，让妈妈亲亲ua!(*s3t)】
　　【今天吞宝又跟爸爸们穿亲子装呢！】
　　【从昨晚的热搜来的，本来对这种真人秀不感兴趣，但这三组家庭的采访成功吸引了我，浅浅地追一下。】
　　【从昨晚的热搜来的+1，我来浅浅看一下浑身都可爱的吞宝和他的超人爸爸们。】
　　【大家来得也太晚了，今天都最后一期了，赶快去补前面的直播吧。】
　　【呜呜想到今天是最后一天看到吞宝的直播就好难过。】
　　【讨厌！前面的不要破坏气氛！】
　　大家在陈秋的带动下进行了十来分钟的吃播，给赞助商的果汁、牛奶都打了广告。见大家吃得差不多，陈秋拿着话筒走上节目组在海边搭的小舞台。
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看XX手机独家冠名的首档家庭直播综艺奇妙的月亮，我是主持人陈秋。”
　　“今天就是我们第一季节目最后一次直播，三组家庭即将面临最后一项任务，那就是――”陈秋指向自己身后，小舞台上的大屏出现了“奇妙的月亮”五字logo。
　　几位家长面面相觑，“任务是呢？”
　　陈秋：“今天的任务就是解密‘奇妙的月亮’这五个字。”
　　唐敏：“解密？”
　　沈思思已经开始退缩：“不是说纯玩吗，怎么还要动脑子？”
　　陈秋解释道：“大家可能不知道，我们这档节目取名的时候有过很多个备选，但最后全体主创和工作人员高票通过了‘奇妙的月亮’这个名字，今天就由我们三个家庭共同来解密，这五个字背后的含义。”
　　“今天岛上依旧给大家提供了许多游乐项目，不设置难度，大家尽情地玩，每试玩一个项目都能获得相应的拼图提示卡，最终大家带着提示卡回到这里完成拼图，解开这个谜底。”
　　沈思思：“又是拼图？你们这个节目还真是有始有终诶。”宋涛：“可别说了，上回那个拼图可把我眼睛都拼花了。”
　　唐敏笑道：“这回景曜和云轻不会又看一眼就知道答案了吧？”
　　纪临风打趣：“说不定呢，程老师也算节目组半个老板了吧，他们的策划案你看过吗？”
　　程景曜回忆了片刻，然后扬了扬眉：“我还真看过。”
　　沈思思巴掌一拍：“很好，我们今天就跟着程老师躺赢了。”
　　陈秋故作惊讶地看向导演所在的方向：“诶？节目组怎么回事？答案都发给人家了，现在才出考题？”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈笑死，沈思思突然大吼一声，我还以为她要说这不公平，没想到她是想着躺赢。】
　　【今天他们又没有竞争关系，曜总知道答案就等于大家都知道了嘛。】
　　【那节目组还有什么搞头，直接让大家去玩吧/狗头】
　　【但这个名字确实怪奇妙的，感觉不好猜。】
　　此时程景曜开口：“不过，我还真不知道节目组这个名字有什么深意。”
　　众人一愣，纪临风：“策划案里没写？”
　　程景曜：“节目组藏着呢，要不我打电话问问？”
　　众人失笑，陈秋忙道：“诶诶诶！不许公然作弊啊，我们给导演组留点面子。”
　　叶云轻笑了下，配合道：“那我们就试一试吧。‘奇妙的月亮’这个名字确实挺有意思，别的家庭综艺都叫‘我们一家’、‘实习爸妈’之类的，不像我们这个，让人有点摸不着头脑。”
　　沈思思道：“那就只能希望线索直白点，别让我们猜不出来啊。”
　　陈秋：“作为知道答案的人，我只能告诉你不简单，但也算不难。闲话不多说，大家现在就出发吧！”
　　大家纷纷擦上防晒霜，穿戴上防晒装备，准备出发。观众则在弹幕上讨论起“奇妙的月亮”的含义。
　　在弹幕聊还不够，大家又在微博上发起话题，呼唤更多的人来猜。于是涌现了无数大佬，从谐音梗到拆字、解字再到象征意，脑洞越来越大，直接把#奇妙的月亮背后的含义#刷上了热搜。
　　此时，嘉宾们正在忘我地游玩。
　　从皮划艇到香蕉船，从冲浪到水上滑翔伞，还有海底栈道漫步，以及昨天叶云轻展示过的水上摩托艇等等，最后他们在游轮上吃午餐、午休，睁开眼时已经抵达有名的海豚海域，看到许多海豚跃出水面的盛景。
　　直到傍晚大家才回到月亮岛，手上也拿到了一堆拼图形状的提示卡。
　　这些提示卡上全部写着一个个日期，还有一些彩色的涂鸦和轮廓，以日期为正面，背面也有一些线条和色彩。
　　为了留个悬念，他们没有急着拼，而是根据提示卡上的日期将拼图重新分了一下，带回到岛上。
　　夕阳慢慢落下，咸湿的海风吹走燥意，日落海景瑰丽而壮阔，大家重新在露营区的长桌边坐下，等候这酒店大厨准备的晚餐。
　　陈秋再次站到小舞台上，“今天大家玩得开心吗？”
　　“开心！”嘉宾们鼓掌欢呼，除了拽哥宋昊和小霸总星嘉，脸上都有不同程度的笑意。
　　陈秋指指自己身后已经贴着一些边角拼图的透明板子：“那现在要开始答题了哦，哪组家庭先来呢？”
　　宋涛站了起来：“我们先来吧。”
　　他和唐敏、宋昊带着提示卡走上小舞台，说“我们发现这些拼图上都写着日期，一开始有点摸不着头脑，后来碰头一聊，发现都是和我们三个家庭有关的。”
　　他把第一张拼图拼到左上角：“比如这一张，84年6月2日，是我和阿敏认识的日子。”
　　唐敏将第二、第三张拼图拼上：“这一张，85年1月1日，我们两个在一起的日子；88年7月24日，是我们结婚的日子。”
　　宋涛：“89年10月10日，是我们大儿子出生的日子。93年12月20日，我们女儿出生的日子。”
　　他一张张拼着，拼图上的色彩和轮廓渐渐组成一幅彩绘画，他眼眶湿润，说话的声音也有些哽咽。
　　宋昊将手中最后一张拼图拼上，“08年4月31日，我出生的日子。”
　　于是众人就看见，拼图组成的恰好是他们一家五口的全家福。
　　众人齐声鼓掌，纪临风和沈思思带着纪星嘉站了起来，“接下来我们来吧。”
　　他们家的拼图也一样，12年5月18日，纪临风和沈思思因戏结缘的日子；13年2月14日，两人正式在一起的日子；14年5月20日，两人结婚的日子；15年6月1日，纪星嘉出生的日子。
　　随后程景曜和叶云轻带着吞吞上台，完成他们的拼图：02年8月31日，小程景曜认识小叶云轻的日子；17年6月12日，十八岁的程景曜对叶云轻告白的日子；17年7月29日，他们遇到吞吞的日子；17年9月3日，吞吞登记在程景曜大哥的户口本上的日子。
　　21年10月21日，程景曜和叶云轻登记结婚的日子。
　　最终拼成的这幅大拼图，正好是三个家庭的全家福，在大全家福右上角，有一轮象征着团圆的月亮。
　　陈秋鼓掌祝贺：“恭喜大家顺利完成这幅拼图，现在可以告诉我，大家心中对于‘奇妙的月亮’背后的含义的理解吗？”
　　程景曜和叶云轻刚拼完拼图还在台上，往贴着拼图的透明板子背后看了一眼，默契地将板子翻了过来，露出拼图背后的线条组成的文字，以及一轮和正面一模一样的月亮。
　　两人异口同声念出那行文字：“每一个家庭的组成，都是命中注定的一次奇妙的团圆。”
　　弹幕：【哇！真・背后的含义！】
　　【啊啊啊啊啊啊节目组好会啊！好感动！】
　　【对不起，我以前真的觉得这个名字莫名其妙，现在懂了。】
　　【谢谢，有被酸到（搓鸡皮疙瘩）】
　　【虽然但是，为什么不直接叫奇妙的团圆/狗头】
　　程徽看着直播画面中的这句话，沉默着，沉默着，陡然间老泪纵横。


第63章 官宣第六十三天 -
　　盛云霄不知道程爷爷为什么突然哭了,但他还是学着吞吞的样子，张开手臂抱住了程爷爷。
　　程徽佝偻着背，手肘撑在膝盖上，捧着脸哽咽痛哭。
　　家是团圆,可这个家,被他亲手拆散了……
　　“奇妙的月亮”第一季圆满收官,直播最后两天热搜上了七个,讨论度居高不下。
　　#命中注定的一次奇妙的团圆#这个话题下有许许多多家庭晒出他们制作的全家福拼图,分享自己的家庭故事，感恩命运让他们实现了奇妙的团圆。
　　还有不少年轻男女借机表白，求婚，希望和喜欢的人组成家庭。
　　第二天一大早，官媒就点名表扬了这档节目，肯定了节目的寓意与价值观，呼吁其他家庭类综艺也能够像“奇妙的月亮”一样，真正地立足于每个家庭,体现家风，弘扬家文化。
　　另一边,叶云轻和程景曜带着吞吞回到A市,一下飞机就接到老宅司机的电话，说是老先生和盛少爷想吞吞了,想邀请他们回老宅吃饭,车子已经在停车场等着了。
　　程景曜虽然和程徽不亲近,但还不至于一顿饭都不肯“赏脸”。再说程徽确实对吞吞很好，他还不至于狭隘到不许吞吞和程徽亲近。
　　于是一家人与另外两个家庭及节目组正式道别,来到程家老宅。
　　楚岚已经到了,正在厨房下厨。
　　叶云轻和程景曜刚进门就听见她嫌弃的语气：“一边去,净添乱。”
　　又听程徽答：“我这不是在跟你学嘛。”
　　楚岚：“一把年纪了，拿刀都不利索，学晚了。”
　　程徽：“你不教就算了，怎么还埋汰人呢？”
　　楚岚刚要回嘴，听见她声音的吞吞就高兴地跑向厨房：“奶奶！”
　　“哎哟！我们宝贝来啦！”楚岚连忙将锅铲塞给程徽，匆匆洗手擦干，抱着吞吞好好亲了几口，“我们吞吞是不是晒黑了一点啊？”
　　程徽赶鸭子上架，一边挥着锅铲看着锅，一边扭头朝吞吞笑：“吞吞来啦。”
　　吞吞在楚岚怀里朝他探头：“爷爷，好香哦~”
　　程徽乐呵呵地挺直了腰板：“香吧，爷爷给你炖小排骨，你待会多吃一点。”
　　楚岚白他一眼，没拆穿他刚碰上锅铲的事。
　　她抱着吞吞往外走：“走吞吞，这里油烟大，我们去外面玩。老程你就跟张婶学吧，让张婶教你。”
　　程徽急忙扭头：“哎……”他也想跟宝贝孙子玩啊！
　　叶云轻和程景曜在厨房外探头，叶云轻问：“爸，要帮忙吗？”
　　程徽不太想让他们看到自己手忙脚乱的一面，忙道：“不用不用，你们去外面坐着吧。张婶，再给他们洗点水果，把我的茶叶泡上。”
　　“老先生……”张婶看着他锅铲一翻就把几块排骨翻到锅外的架势，不确定自己能不能走开。
　　程景曜拉着叶云轻离开：“你忙，我们自己来。”
　　程徽愣了下，嘴角弯了弯：“好，自己来好。”在自己家，当然要自己来。
　　楼上，换了三套衣服的盛云霄听见动静，连忙跑下来。跑到楼梯拐角又放慢速度，看似步伐正常地往下走，却不知刚才急促的脚步声早已出卖了自己。
　　“哥哥！”吞吞看到他，高兴地朝着楼梯跑过来，扶着扶手颠颠地往上爬。
　　盛云霄见状连忙下来扶他，吞吞却一把抱住他，“哥哥我想你啦！”
　　盛云霄把一身奶香味的小团子抱进怀里，“嗯。”
　　想你。
　　楚岚看着他俩，笑道：“快下来，不要在楼梯上搂搂抱抱。”说罢又转向程景曜和叶云轻，“瞧他们两个，比你们两个小时候还黏。”
　　程景曜端茶的动作一顿，抬眸瞥了俩小孩一眼，“有吗？”
　　叶云轻留意到他酸溜溜的语气，碰了碰他的膝盖，让他把莫名其妙的胜负欲收一收。
　　楚岚看着盛云霄小心翼翼牵着吞吞从楼梯上下来，补刀道：“有啊，云霄这个哥哥做得比你像样多了，你小时候还经常欺负云轻呢。”
　　程景曜：“那哪能一样――”
　　他顿了顿，没有把话说出来。
　　当然不一样，当初他是调皮捣蛋的小霸王，云轻是“无父无母的小可怜”；如今吞吞是万千宠爱的小主人，盛云霄才是“寄人篱下”的那一个，吞吞对他那么好，他怎么能欺负吞吞？
　　不过，这个不同也不是他当初捉弄云轻的理由。他当初就是单纯觉得云轻可爱，好玩，闷闷地不说话又有点可怜，所以才使劲浑身解数逗他。
　　只是经常一不小心就逗过火，把人惹哭，但他真的没想欺负他。
　　他接着上半句话说：“我现在还和云轻结婚了呢，能一样吗？”
　　盛云霄脚步一顿，诧异地看向程叔叔和叶叔叔：原来，除了给弟弟当好哥哥，长大后还可以结婚吗？！
　　楚岚_了程景曜一眼：“瞧把你美的，还不是多亏云轻看得上你。”
　　说不定以后吞吞和云霄也有缘分呢？
　　这句话她没说出口，小时候的友谊是最纯粹的，没必要因为大人的想法变得复杂。
　　却不知道盛云霄的小心思已经变得复杂，他现在就想确定一下，他长大后真的可以和弟弟结婚吗？
　　程徽在厨房现学现做，有张婶兜底，总算搞了一桌子勉强能吃的菜出来。
　　好在吞吞的小舌头还不挑剔，很给面子地吃了不少，配了一大碗白米饭。
　　吃饱了吞吞就开始犯困，盛云霄便问他要不要一起午睡。吞吞点头，叶云轻就带他上楼洗澡，抱进了盛云霄的房间。
　　楚岚倒是没有多留，说是下午要去公司，见吞吞睡了就走了。
　　程景曜去了程徽书房，没一会儿也回到他和叶云轻的房间，准备休息一下，等吞吞睡醒再回家。
　　叶云轻刚好洗完澡出来，问他：“爸跟你说什么了？”
　　程景曜一边脱衣服，一边道：“说前阵子非法操纵世耀和天岚股价的嫌疑人，有几个已经被锁定了位置，账户也都封锁了，现在就等当地警方配合抓捕，然后引渡回国受审。”叶云轻帮他找了一套睡衣递给他，“那就好。”
　　虽然他们都清楚，跨国抓捕本就困难，引渡这件事也不简单，这个案子判起来不知道会有多漫长……
　　但至少，作为国内知名企业，国家会为他们撑腰，哪怕是杀鸡儆猴，也会从严从重处理这件事，达到震慑境外势力的目的。
　　程景曜脱得只剩下底裤，接过睡衣走进浴室，“还有上个月，云霄那个表舅被抓了。但抚养费只追回来一半，另一半要云霄的父母出面起诉，法院判了才能执行。所以那人被拘留了一阵子就先释放了。”
　　叶云轻跟上去：“可以先按失信行为人的身份，限制他的消费和行动吧？”
　　“嗯，爸说云霄父母已经在着手把产业搬回国内，像他家这种高端科技企业有很多扶持政策，应该用不了多久就能解决。”
　　程景曜没关浴室门，直接脱了底裤开始洗澡，叶云轻连忙转过脸，背对着他说：“那云霄应该不用再回去了。”
　　程景曜的声音被水声掩盖了一部分：“嗯，爸的意思是看看这个学期开学，能不能让他和吞吞一起上幼儿园。”
　　叶云轻想了想，“他其实有点早慧，就是还没到读小学的年纪，而且只有签证没有户口，不然说不准可以跳级。”
　　程景曜听他的声音有点模糊，转头一看乐了，关掉花洒看向他，“我洗澡你还要避嫌？”
　　“快洗你的。”叶云轻侧了侧脸，摸到门把手帮他把门带上，红着耳朵爬上了床。
　　他头发忘了吹，但吹风机好像在浴室洗手台的柜子里，他现在不想去拿。
　　水声隔着门从浴室里传出来，清晰地钻入叶云轻的耳朵，勾出一些藏在记忆里的画面，让他的耳朵越来越红，脸颊也染上了粉色。
　　他索性起身下楼，给自己倒了一杯冰水。
　　端着水上来的时候，程景曜刚好从浴室出来，瞥见他手里冒着冷气的水杯，戏谑地扬了扬眉：“怎么，消火啊？”
　　叶云轻没吭声，横他一眼，径直走向床头柜。
　　刚把杯子放下，腰就被人一把抱住，身后贴上来一个带着湿热水汽的怀抱，
　　“程景曜！这不是家里！”他低声警告，抓着男人的手臂想让他松开。
　　程景曜却像强盗一般紧紧勒住他的腰，一边捞着他往浴室里带，一边咬他耳朵，哑着嗓子道：“没事，只要不弄脏床单――”
　　没人知道他们做了什么。
　　浴室门被关上，传来含糊不清的嘤咛和水声。
　　“老婆，再给你一个机会，说三个我的缺点。”
　　“……”
　　“嗯？说对了我就轻一点。”
　　“…………”
　　二楼，盛云霄的卧室里，吞吞第三次踢掉被子，四仰八叉地横在床上，睡得正香。
　　盛云霄无奈替他重新盖好，仰躺着看着天花板，毫无睡意。
　　他想给爸爸妈妈打电话，但那边现在应该是深夜，他不想打扰他们休息，于是发了一条消息过去，不知道爸爸妈妈什么时候会回复。
　　正想着，手腕上的电话手表突然震动起来。
　　他连忙捂住手表按下静音，看了眼吞吞，确定他没有被吵醒，才轻手轻脚下床，走出房门蹲在走廊上，接通了电话。
　　“爸爸，你还没睡吗？”
　　“刚要睡，怎么了Leo？为什么突然问可不可以和吞吞结婚？”男人的声音透着疲惫，又带着笑意，像是在打趣他。
　　盛云霄脸颊有些热，看了眼走廊两端，确定没有别人，才小声道：“今天我突然知道，程叔叔和叶叔叔从小一起长大，然后结婚了。所以……所以……”
　　男人忍俊不禁道：“所以你想知道自己长大后可不可以和吞吞结婚？”
　　“……嗯。”
　　电话那头的男人大笑，“可以的Leo，但前提是长大后。长大后你再考虑自己是不是喜欢他，想要跟他结婚。还要确定他是不是喜欢你，愿不愿意跟你结婚。”
　　“小时候的想法可能每天都会变，也许你过几天就不这么想了。”
　　盛云霄回头看了一眼自己的房间门，轻声又笃定道：“不，如果结婚是像你和妈妈那样，像程叔叔和叶叔叔那样，我确定我想和他结婚。我非常确定。”
　　电话那头的男人愣了下，“可是Leo，结婚不仅仅是一起生活……”
　　他突然不知道怎么跟孩子解释，只能道：“还有很多东西是你现在这个年纪不懂的，爸爸希望你长大后再考虑这件事。如果那个时候你的想法还是没有变，爸爸一定支持你。”
　　“……好的，爸爸，我明白了。”
　　盛云霄不知道还有什么是他不懂的，但他知道自己还算聪明，现在不懂以后肯定也会懂，前提是他要快点长大。
　　真想快点长大啊，盛云霄挂了电话，扭头看向房门，第一次有了无法解决的烦恼。
　　真的没有时光机可以让他和弟弟快点长大吗？
　　不过，爸爸说的对，小时候的想法可能每天都会变，万一弟弟以后不喜欢和他一起生活怎么办？
　　有什么办法让弟弟不改变吗？
　　下午两点半，吞吞放在床头的电话手表的闹钟响了。
　　他迷迷糊糊睁开眼睛，翻了个身，撅着屁股在枕头上蹭了两下，刚伸出手想要关掉闹钟，有一个人却动作比他更快，让他的世界重新安静下来。
　　他眨眨眼，又要睡着的时候，那个人突然轻轻推了推他，“吞吞，该起床了。”
　　吞吞又趴了一会儿才重新翻回来，揉揉眼睛看向盛云霄，“哥哥~”
　　“嗯。”盛云霄凑到他面前，神色认真地看着他，“吞吞，我有一个很重要的问题要问你。”
　　吞吞醒了一半，眨眨眼：“嗯？”
　　盛云霄：“你长大后，愿意跟我结婚吗？”


第64章 官宣第六十四天
　　吞吞被盛云霄的问题镇住了, 张着唇呆了好一会儿才回过神，揉揉眼睛坐起来, 声音软软地问：“像爸爸和大爸爸那样结婚吗？”
　　盛云霄点头：“嗯, 你愿意吗？”
　　“唔？”吞吞歪头思考，腮帮子不自觉地鼓起来。
　　盛云霄见他迟疑，紧张地等待着, 心想爸爸说的果然是对的, 吞吞原来也有可能不愿意跟他结婚。
　　但他也确实不懂，除了生活在一起，结婚还需要什么？
　　每天一起搭模型一起玩, 一起画画一起上学，一起吃饭一起睡觉, 互赠礼物互相担心，这样不够吗？
　　他正思考着如何说服对方，却听对方说：“好呀。”
　　盛云霄瞳孔一颤，震惊地看向吞吞。
　　对方柔软的头发睡觉时蹭得有点蓬松, 配上此刻眼睛弯弯、酒窝浅浅的笑容, 像绘本里的小王子一样可爱。
　　此刻小王子拉住他的手说：“我长大了就跟哥哥结婚。”
　　盛云霄抿紧的唇角瞬间高高扬起, 眼睛仿若盛着星光。
　　他伸出小拇指：“我们拉钩。”
　　吞吞笑着勾住他的小拇指, “拉钩！”
　　不就是结婚嘛, 多大点事儿呀。
　　拉钩, 盖章，一百年不许变！
　　太好了！吞吞蹭一下溜下床，“我要告诉爸爸, 我长大就要和哥哥结婚啦！”
　　像爸爸和大爸爸一样。
　　盛云霄：“！！！”
　　“等一下。”
　　他赶紧追上去拦住吞吞, 不知道为什么, 他觉得如果程叔叔和叶叔叔知道的话……
　　肯定会像刚才爸爸那样笑话他, 然后劝他长大了再说。
　　但是吞吞“好不容易”才答应他，万一叔叔们反对，吞吞就反悔了怎么办？
　　“不、不要现在告诉他们，可以吗？”
　　吞吞歪头看他，见他皱着眉头、眼神闪躲、脸颊和耳朵越来越红，突然福至心灵：“哥哥也害羞吗？”像爸爸一样。
　　“那我保密。”他捂住自己的嘴巴，狡黠地眨眼，“等哥哥不害羞了，再告诉爸爸。”
　　“……”
　　盛云霄想说自己不是害羞，又找不到其他借口，反而把脸憋得更红了。
　　吞吞看着，越发确定哥哥在害羞，认真地保证道：“我真的会保密！哥哥不说我就不说。”
　　盛云霄：“…………”
　　Fine！害羞就害羞吧。
　　只要现在不说，大人不反对，吞吞不反悔。
　　*
　　吞吞又把云霄哥哥拐回了家。
　　这次是常住，因为他们马上要一起上幼儿园，老宅离得太远，在盛云霄的父母回国之前，住到这边由程景曜或童秘书统一接送比较方便。
　　吞吞高兴得不得了，恨不得明天就开学。
　　然而还没高兴两分钟，爸爸就告诉他，他要去外地拍戏，要跟他分开。
　　吞吞兴高采烈的眉眼瞬间耷拉下去，嘴巴瘪成一座小拱桥，眼睛里聚满了泪珠。
　　叶云轻心疼得不行，连忙把他抱进怀里。
　　他其实也可以选择不说，后天悄悄地走，可又怕吞吞发现他不告而别更加难过，还是决定先告诉他，把人好好哄一哄。
　　“爸爸不会去很久。”叶云轻抱着他道，“吞吞白天和云霄哥哥一起上学，晚上就可以给爸爸打电话。周末爸爸就会回来陪你，或者你和大爸爸一起来给爸爸探班，好不好？”
　　不好。
　　吞吞抱着他的脖子摇头，抽抽噎噎地掉眼泪。他很少嚎啕大哭，都是光掉眼泪不出声，却更加让人心疼。
　　盛云霄急得不行，又手足无措，不知道怎么安慰，只能在一旁焦急地看着。
　　程景曜坐在叶云轻身旁，轻轻帮吞吞擦眼泪，“大爸爸在呢，大爸爸保证，每个星期都带你去看爸爸。”
　　吞吞却哭喊道：“我、我不要去幼儿园了，我要和爸爸在一起呜呜……”
　　细软的哭腔让叶云轻红了眼眶，轻抚着他的背说：“吞吞刚刚还说要和云霄哥哥一起上学呢，还有可乐和葡萄。还有你画的画，不是想跟小朋友们分享吗？”
　　吞吞的抽噎声顿了下，仍是摇头，紧紧抱住叶云轻，“不要……爸爸不要走……”
　　哭起来的孩子控制不住情绪，一时半会儿也哄不好，叶云轻只能抱着他无声地安抚，等他慢慢平静下来。
　　平静下来的吞吞也不肯离开叶云轻的怀抱，吃饭要抱着喂，洗澡要一起洗，上厕所都要拉着叶云轻一起去，不许叶云轻离开他的视线。
　　叶云轻甚至没办法收拾行李，因为吞吞在主卧看见他的行李箱后，立刻一手拽着他，一手使劲把箱子推进浴室“藏”了起来。
　　做这些的时候还不忘回头看叶云轻，像是怕他生气，又怕他一眨眼就不见。
　　叶云轻和程景曜哭笑不得，又心酸不已。
　　因为吞吞黏人的举动，盛云霄这天也亦步亦趋地跟着他，只有洗澡和上厕所的时候等在门外。
　　他又一次迫切地希望自己快点长大，希望自己也可以抱着吞吞安慰。
　　不，他希望自己可以成为吞吞的陪伴和依靠，让他离开爸爸们也不会再哭泣。
　　最后叶云轻只能放弃收拾行李，准备明天带孩子出门的时候，让童舒过来帮忙收拾。
　　第二天一早，他们带吞吞和盛云霄去幼儿园报名。
　　像吞吞这样正常升学的孩子，其实只要父母带户口本来登记一下，明天开学就可以直接来上课。
　　但盛云霄是新生，要做新生登记和简单的入学测试，确定他适合分在哪个班级。
　　过了一晚的吞吞恢复了一点精气神，程景曜让他给盛云霄分享入学测试的经验，他还当真仔细回忆起来。
　　“嗯……老师会问一些问题，还有一些卡片……唔，我不记得了，但是哥哥肯定都会！”
　　盛云霄看着他格外信任和期待地眼神，突然感觉有了一丝丝压力。
　　他化压力为动力，顺利通过入学测试，并且因为表现过于优异，被分配到了大班。
　　已经在中班登记好的吞吞：“？？？”
　　招生老师：“是这样的，我们发现盛云霄小朋友的认知水平、反应能力、动手能力和双语表达能力都非常棒，在数学方面也有很高的敏锐度。”
　　“虽然我们不提倡用唯智力论来评价孩子，但是以他的水平，中小班的教学环境对他的成长帮助不大，所以我们建议将他安排到大班。”
　　“或者，如果家长和他本人有意愿的话，你们可以去打听一下愿意接收他的小学。”
　　叶云轻和程景曜对这样的结果倒不意外，但吞吞看起来有点接受不了。
　　“云霄，你自己的意思呢？”叶云轻问，“要不要和你父母商量一下？”
　　盛云霄看了眼吞吞，从椅子上下来，“我可以先和弟弟商量一下吗？”
　　叶云轻愣了下，他们家吞吞的意见这么重要吗？
　　“……可以。”叶云轻道，“但是我希望你也和你父母沟通一下，充分考虑你自己的成长规划。就算你和弟弟不在一个学校，也不影响你们的关系。”
　　也许在别人眼里，和一个六岁的小朋友谈成长规划完全没有必要，但叶云轻和程景曜从来不认为他们可以完全替孩子做决定。
　　包括当初给吞吞选学校和班级，报兴趣班，他们也充分考虑了他的个人意愿和兴趣爱好，和他聊过关于他的成长规划。
　　现在他们同样尊重盛云霄的意见。
　　盛云霄点头表示自己知道，然后拉着吞吞走出办公室。叶云轻和程景曜跟老师打了声招呼，跟了上去。
　　今天是报名最后一天，又是工作日，来的家长和孩子没有前几天多。
　　盛云霄牵着吞吞来到办公楼和教学楼之间的中廊游戏区，在向日葵形状的小桌子旁边坐下。
　　然后问吞吞：“你想和我一个班吗？”
　　吞吞扭头看了眼站在不远处的爸爸，瘪着嘴看向盛云霄：“不可以吗？”
　　盛云霄：“那你要跟我一起去大班吗？”
　　吞吞愣了下：“我可以吗？”
　　盛云霄：“我不知道，可能会很难，而且你如果和我一起去大班，就不能和以前的朋友一个班了。”
　　吞吞捧着肉乎乎的脸蛋陷入纠结。
　　不远处的叶云轻和程景曜对视一眼，不约而同想到小时候，他们两个虽然同年，但生日月份差了两个月，就没办法同一学年入学。
　　读幼儿园的时候还没有那么严格，但升小学的时候叶云轻报不上名，程景曜就非要赖在幼儿园多留一年。后来还是多亏叶云轻聪明伶俐，通过了入学测试，加上月份相差不大，才破格和程景曜一起升入小学。
　　但现在盛云霄这个提议，叶云轻和程景曜都不太同意。
　　当时叶云轻在幼儿园就一直和程景曜一个班级，除了年龄差两个月，读小学没有什么障碍。
　　但吞吞现在如果去读大班，不但要离开熟悉的朋友去适应新环境，而且明年不到六周岁就要升小学，提前接受更高强度的教育，对原本就有点腼腆和慢半拍的他来说，有点太困难了。
　　他们刚想提出异议，就听盛云霄道：“我觉得，你还是读中班吧。”
　　吞吞立刻问：“那哥哥呢？”
　　盛云霄沉默了一会儿，看着吞吞的脸色慢慢道：“我想读大班。”
　　吞吞猛地站起来：“为什么？哥哥不想和我一个班吗？”
　　盛云霄抿了抿唇：“如果你希望，我也可以和你一起读中班，但是以后，我是说以后，我还是会跳级。”
　　吞吞十分不理解，甚至感觉自己遭到了背叛，眼睛都开始泛红，眼神难过地看着他：“为什么……”
　　“因为我想快点长大。”盛云霄认真地说，“只有快点长大，才可以保护爸爸妈妈。”
　　还有你。
　　说到保护爸爸妈妈，吞吞朝叶云轻和程景曜看了一眼，捏着小拳头道：“那我也可以快点长大，我也可以！”
　　叶云轻和程景曜一愣，就听吞吞用手背蹭了下眼睛，对盛云霄说：“哥哥先去读大班好了，我以后、我以后也会追上你的。”
　　盛云霄诧异地看向他，为他能有这样的想法感到惊喜。
　　但是，他动了动唇，故意道：“长大了的小朋友才不会缠着爸爸不让他去工作。”
　　吞吞猛然瞪大眼睛，泪珠挂在眼睫，难以置信地看向他。


第65章 官宣第六十五天
　　吞吞生气了。
　　在盛云霄说完那句话后,他感觉遭到了十分严重的背叛，气得呼哧呼哧抽气，狠狠一跺脚：
　　“我不要和哥哥一个班了。”
　　他跑向叶云轻,泪眼汪汪地伸手要抱,生气地想：我也不要长大，不要和哥哥结婚了！
　　盛云霄心里一慌,意识到自己把人刺激过头了，立刻转身将目光追过来,有些心虚地看向吞吞和两位叔叔。
　　他担心吞吞真的生气不理他,也担心叔叔会怪他“欺负”了吞吞。
　　叶云轻一眼看穿他的担心,朝他温和地笑了笑，然后对吞吞说：“那我们就带哥哥去大班登记，你不能反悔哦。”
　　吞吞看了眼盛云霄,扭过头趴在叶云轻肩头，“哼”一声表示自己才不后悔。
　　盛云霄：“……”
　　读大班的目的达成了,但他并没有感到高兴,甚至开始怀疑自己是不是用错了办法，把人刺激过头了。
　　吞吞会不会后悔他不知道，他已经有点后悔了。
　　吞吞这次很认真地在生气，直到登记完,领取了校服回到家,他始终扭着头不看盛云霄,不理会他。
　　盛云霄几次叫他名字,企图和他说话,都被他“哼”一声打断。
　　盛云霄不得不安慰自己,还好,吞吞还愿意对他说“哼”。
　　叶云轻和程景曜见两个小孩闹别扭,没有急着干预，饶有兴味地旁观着。
　　回到家，吞吞踩着拖鞋踢踢踏踏就跑回儿童房，盛云霄落后一步，连忙追上。
　　吞吞从里面推着门想关上，盛云霄就在门外止住了脚步，抿唇看着他。
　　吞吞突然顿了下，莫名觉得如果关上这扇门，哥哥就不会进来了。
　　于是他又冲盛云霄“哼”了一声，丢下关了一半的门跑进房间。
　　他跑到铺着海绵垫的娱乐区，打开墙边的收纳柜钻了进去。
　　盛云霄跟进来，看着他撅着屁股哼哧哼哧地爬进收纳柜，关上柜门之前还要朝他“哼”一声，忍不住弯起唇角笑了。
　　真可爱。盛云霄想。
　　他来到收纳柜面前，盘着腿在海绵垫上坐下，礼貌地敲了敲柜门：“吞吞？”
　　吞吞没吭声，缩在黑漆漆地柜子里有点害怕，于是摸索着打开了柜子里的小灯――为了方便他找玩具和捉迷藏专门装的。
　　盛云霄听到开关的声音，也看到了柜门缝隙透出来的光，又敲了敲柜门：“对不起，吞吞，你可以出来吗？”
　　吞吞愣了下，睁大眼睛，哥哥跟我说对不起诶！那我还能继续生气吗？
　　“你不出来，我就进去找你了。”盛云霄说着，慢慢拉开柜子门。
　　吞吞连忙扭过脸看向柜子里侧，还是不理他。
　　盛云霄便把柜门拉开，也爬了进去。
　　两个小孩面对面挤在柜子，膝盖挤着膝盖，脚丫挨着脚丫，你看看我，我看看你。
　　“我没有笑话你。”盛云霄解释说，“我只是希望叶叔叔不在家的时候，你不要不开心。”
　　吞吞瘪着嘴看他，已经开始不开心了。
　　盛云霄又道：“你如果不开心，叶叔叔和程叔叔也会很难过，更没有办法专心工作。”
　　吞吞怔了下，问他：“爸爸为什么一定要工作？不可以留在家陪我吗？”
　　盛云霄：“为了赚钱给你买吃的，买玩具，让你上学，上兴趣班，给你零花钱。”
　　吞吞再次愣住，沉默片刻，努努嘴说：“大爸爸有钱。”
　　盛云霄：“……”
　　“那是因为程叔叔也在努力工作。”盛云霄道，“而且书上说，工作不仅仅是为了钱，还为了实现个人价值和梦想。”
　　吞吞懵了，“架子”和工作有什么关系？“梦想”是老师说的那个长大后想做的事吗？
　　“那……我长大后也要工作吗？”
　　盛云霄点头。
　　吞吞忙摇头，抱着膝盖缩成一团，浑身写满“抗拒”两个字，“那我不要长大了。”
　　盛云霄：“……”
　　他就不该抱着可以说服吞吞的希望来跟他聊天，因为任何话题都会因为对方那个藏着许多奇妙问题的小脑袋，跑偏到无可挽回的地方。
　　果然吞吞下一句话就是：“也不要和你结婚了。”
　　盛云霄：“…………”
　　毁灭吧，这世界。
　　第二天一大早，叶云轻和程景曜一起送吞吞和盛云霄去幼儿园。
　　吞吞从早上起来就表现得很安静，穿校服的时候也没有表示抗拒，安静地刷牙洗脸，安静地吃早餐，安静地和爸爸一起下楼，安静地坐在安全座椅上，低头把玩着自己的晴空帽子。
　　然后自以为隐蔽地偷偷看叶云轻，在视线交汇的时候又立刻扭头回避，搞得叶云轻几次欲言又止，不知道什么时候跟他道别才合适。
　　车子在幼儿园附近因为堵车减慢了速度，坐在副驾驶的叶云轻频频回头看向他，就连旁观的盛云霄都看出了他的纠结。
　　但是，昨天差点被吞吞“悔婚”的盛云霄不敢再冒险，选择沉默不语。
　　这时吞吞突然开口：“爸爸。”
　　叶云轻立刻坐直身子，回头看他：“嗯？”
　　吞吞：“我放学的时候，你是不是不来接我了？”
　　他说着就红了眼睛，声音也带上了哭腔。
　　“吞吞……”叶云轻歉疚地看着他，鼻尖也跟着发酸。
　　开着车的程景曜道：“大爸爸会来接你。”
　　吞吞吸吸鼻子，低下头：“……哦。”
　　这是叶云轻第二次进组，却是第一次去外地。他第一部 作品《向阳》就在a市取景，每天下戏都能回家，偶尔拍夜戏也不多，所以吞吞从来没有和他分开这么久，光是想想就觉得难过。 
　　一个星期，有五天呢！
　　好多个星期，就是好多好多个五天！
　　叶云轻压下喉中的哽咽，说：“吞吞，今天已经是星期三了，再过两天你就可以跟大爸爸来找爸爸，跟爸爸一起过周末。”
　　“真的？”吞吞红红的眼睛瞬间迸发出光彩。
　　叶云轻和程景曜：“嗯。”
　　吞吞探着身子朝叶云轻伸手：“爸爸拉钩。”
　　叶云轻朝后伸手，笑着勾住他的小拇指：“拉钩。”
　　车子停稳，叶云轻戴上帽子和口罩，又帮吞吞戴好帽子，抱着他下车。
　　他一边走一边叮嘱吞吞要听老师的话，要注意安全，然后隔着口罩亲了亲他的脸蛋，将他和盛云霄交给了幼儿园老师。
　　吞吞忍着眼泪和他挥手道别，一转身就牵住盛云霄的手，哗啦啦掉下眼泪，抽噎着说：“哥哥，我今天长大一点了吗？”
　　盛云霄喉咙哽了下，握紧他的小手：“嗯，长大一点了。”
　　认出了吞吞的幼儿园老师心疼地摸摸他的脑袋，笑着鼓励道：“没错，吞宝今天很勇敢哦！”
　　吞吞吸吸鼻子，认真道：“老师，我长大了，要叫大名。”
　　意识到话题又跑偏的盛云霄：“……”
　　突然被cue的幼儿园老师：“……好、好的，程接雨小朋友。”
　　内心尖叫：啊啊啊啊啊可爱！吞宝让我叫他大名诶！
　　叶云轻和程景曜在机场和经纪人李建平、许悠悠汇合，搭上前往北城的飞机。
　　北城是花滑国家队的主训地之一，也是知名的冰雪运动城市，在机场他们就看到一家滑雪场的广告牌，程景曜说过阵子天气冷了就带吞吞一起去那里玩。
　　叶云轻牵起唇角笑了下，低迷的情绪稍微好了一些。
　　节目组包了一个私营性质的滑冰场作为主要的取景场地之一，定的酒店也在附近。
　　几个人在飞机上吃了午餐，如今也没什么胃口，便直奔酒店办理入住。
　　叶云轻找到周导的房间打了声招呼，表示自己已经到了。周天勤见到程景曜很是惊讶，邀他晚上一块参加主创聚餐，被程景曜婉拒。
　　程景曜过来只是为了亲眼看一下叶云轻的住宿环境和拍摄环境，待不了多久就要要赶飞机返程。
　　因为幼儿园四点半放学，半托管性质的素质拓展课程最晚上到五点半，他要赶在那之前回去接人。
　　叶云轻原本不想让他来，一来一回匆忙又辛苦，太过折腾。但来了之后多留一天又不行，吞吞和爸爸分开已经够难过了，大爸爸也不在肯定要闹的。
　　酒店环境还不错，叶云轻作为男主角住的套间也还算舒适，拍戏这段时间专用的保姆车剧组也安排好了，理疗师明天也会进组，没有什么需要程景曜操心的。
　　“听说这边九月份昼夜温差就很大了，出门记得带外套。”程景曜叮嘱道，“冰场气温比较低，毯子和暖手宝都记得带上。”
　　叶云轻看了眼时间，张开手臂抱了抱他，“知道了，回去吧，我这里没什么好担心的。”
　　程景曜拥抱住他，在他颈边深深吸了一口气，不舍道：“吞吞都有告别吻，我没有吗？”
　　叶云轻笑着仰头吻他的唇，一触即分，程景曜却扣紧他的腰加深了这个吻。
　　从温柔的气息交换到热烈的唇齿纠缠，吻到彼此都呼吸不稳，俨然有擦枪走火的趋势，程景曜才松开他。
　　他的手叩着叶云轻的后颈摩挲，轻喘着说：“小家伙缠了你两个晚上，我都记账了。”
　　叶云轻：“……”
　　他红着脸推了程景曜一把，“快走吧你。”
　　程景曜勾着他的腰将他带回怀里，低头又亲了一口，还觉不够，含着他的唇瓣轻轻啃咬，将其碾磨得嫣红才满意。
　　“走了。”他捏捏叶云轻的后颈，松开他故作潇洒地转身出门，多留一秒都怕自己舍不得。
　　人为什么要工作呢？
　　为什么不可以只游手好闲，谈情说爱？
　　时间回到这天上午十点，小太阳幼儿园的开学典礼开始了。
　　吞吞作为中班的学生代表，拿着自己的画作站上小舞台，分享他在暑假做的一件有意义的事。
　　“大家好，我是中一班的程接雨，我要分享的事情是，我在暑假和爸爸们一起工作了。”
　　其他小朋友：哇哦！原来小朋友也可以和爸爸妈妈一起工作！


第66章 官宣第六十六天
　　程景曜的飞机四点半落地,童舒早早在机场等着，接上他立刻赶往幼儿园。
　　程景曜看时间刚好放学，先给吞吞打了一个电话,告诉他安心上素拓课，自己会准时来接他。
　　吞吞开心地应了一声就匆匆挂掉了电话,程景曜隐约听见其他小朋友呼唤他的名字,显然是玩疯了，哪里还有早上那种低气压的样子。
　　程景曜无奈笑笑，揉了揉额头。
　　童舒从后视镜看了眼,说：“哥你眯一会儿吧,到了我叫你。”
　　“嗯。”程景曜调整坐姿伸了伸腿，靠在车椅背闭上了眼睛。
　　四十多分钟后，车子接近小太阳幼儿园，接孩子的车辆将马路挤得水泄不通,鸣笛声就把程景曜吵醒了。
　　他让童舒把车子停在路边,自己带着帽子口罩，准备下车接人，却见幼儿园门口挤着一群举着□□短炮的记者，被保安和警察拦在外围。
　　a市在公共安全这方面做得很好,每到上下学时间，各个学校路口都会有公安和交警执勤。
　　此刻警察大声喊道：“请大家遵守公共秩序，不要拍照，切勿泄露学生和家长的隐私。”
　　记者见讨不到好,不一会儿就被警察劝走了。
　　不过也没走远,他们只是回到路边的车上,或者跑到幼儿园对面的店铺二层,架好了拍摄设备,远远地守株待兔。
　　童舒见状皱眉：“哥你别下去了，我去接他们。”
　　程景曜：“没事，给我两个儿童口罩。”
　　童舒把口罩递给程景曜，说：“我跟你一起去，好歹能拦着点，下次我们带保镖过来。”
　　“你别去。”程景曜接过口罩，又对童舒叮嘱了一句，这才迈着大长腿下车，朝幼儿园门口走去。
　　幼儿园内。
　　老师们都知道外面的记者是来拍吞吞的，因为今天有个家长在朋友圈秀自己小孩和吞吞是同学，后来不知怎么扩散了出去，幼儿园的位置被扒了出来，导致一些记者闻风而来。
　　为了避免他们吓到小朋友，这次老师们没有让孩子们像以前一样在大门前的院子里排队，而是让大家待在教室里，等家长进来一个个把孩子带走。
　　盛云霄因此被老师带到中一班，和吞吞坐在一起等待。
　　中一班的小朋友一个接一个离开，走之前都挥手和吞吞说再见。
　　新晋小红人吞吞一边与他们道别，一边扭头不停地朝外张望。他的位置靠窗，能看到家长走向教学楼的必经之路，可他一直没有看到大爸爸的身影。
　　眼见教室里的小朋友越来越少，可乐和葡萄也回家了，吞吞噘着嘴趴在桌子上，情绪慢慢低落下去。
　　大爸爸骗人……
　　“吞吞。”盛云霄突然推了推他，示意他看向窗外。
　　吞吞扭头直起身子，眼睛骤然一亮，趴到窗户边兴奋地挥手：“大爸爸！”
　　教室里仅剩的几个小朋友也立刻涌到窗边，挨挨挤挤地探头：“哇！是程吞吞的爸爸！”
　　其实程景曜和叶云轻之前都来接过吞吞，但是因为经常戴着帽子口罩，又很少和其他家长孩子寒暄，除了可乐和葡萄，认识他们的小朋友不多。加上小孩子忘性大，见过可能也忘了。
　　但这次暑假吞吞上节目成了小名人，又刚刚在开学典礼上分享了自己的事情，他的爸爸自然也引起了所有小朋友的好奇。
　　“哪里哪里？我怎么没看到？”
　　吞吞激动地指着窗外：“那个那个！戴帽子那个！最高的那个！”
　　戴着帽子口罩遮得严严实实的男人听见动静，抬手朝他挥了挥。
　　小朋友：“哇！真的是你爸爸诶！”
　　“你爸爸好高啊！”
　　“嗯！”吞吞骄傲点头，戴上晴空帽，拽起小书包，拉起盛云霄，跑向老师，“老师老师！我爸爸来了哦！”
　　老师笑着说：“好，那你要跟大家说再见哦。”
　　吞吞探头往门外看了一眼，正好看到大爸爸从走廊那头走来，脸上扬起大大的笑容，转身对小朋友们挥手：“大家再见，我要跟爸爸回家了。”
　　小朋友看着出现在教室门口的高大男人，突然安静拘谨起来，小声稀稀拉拉地与吞吞道别：“吞吞再见/程接雨明天见。”
　　吞吞完全没有发现到同学们微妙的紧张情绪，高兴地扑向程景曜的怀抱。
　　幼儿园门外，面包车里举着相机的记者问同伴：“你确定刚刚进去的是程景曜？”
　　同伴道：“应该是吧，一般家长有必要遮得那么严实？那身形也绝对错不了！”
　　“那他怎么还没出来？”
　　两人大眼瞪小眼，同时醍醐灌顶：“有后门！”
　　此时，程景曜早已带着吞吞和盛云霄从幼儿园不常开放的侧门离开，坐上等在门口的车子。
　　吞吞一上车就迫不及待要给叶云轻打电话，程景曜按住他的电话手表，拿出手机向叶云轻发出视频邀请。
　　叶云轻正好刷到记者在幼儿园门口“围堵”吞吞的新闻，刚要打电话询问情况，此刻看到吞吞安然无恙坐在程景曜怀里，顿时松了一口气。
　　“爸爸！”吞吞举着手机高兴地喊。
　　“嗯。”叶云轻朝他微笑，“吞吞放学了？今天在幼儿园开不开心？”
　　吞吞：“开心！我今天，交了好多好多新朋友。”
　　他叽叽喳喳和爸爸说着今天发生的事情，从开学典礼的表现到午饭吃了胡萝卜，从上午的手工课到下午吃的点心，东一句西一句，话题很跳跃，逻辑性也不太强。但他说得很认真，表情也生动地变化着。
　　叶云轻唇边带着笑意，用心听他说着，时不时附和两句“真的吗”“吞吞真棒”，夸得小家伙兴高采烈。
　　直到许悠悠来敲门，提醒他要去参加剧组聚餐了。
　　这边童舒的车子也刚好开进停车场，程景曜拿过手机，对吞吞道：“我们到家了，爸爸也要去吃饭了，跟爸爸说再见。”
　　吞吞瘪瘪嘴，不情不愿地挥手：“爸爸再见。”
　　叶云轻：“嗯，吞吞要好好吃饭，早点睡觉。”
　　他顿了顿，想说自己这边如果结束得早，晚上还会给他打电话。但又怕吞吞不肯睡觉一直等，最终还是没有说出口。
　　聚餐就定在酒店的小宴会厅，主创演员和全体剧组工作人员都在场。
　　左桑因施训任务要明天才能到，叶云轻先在聚会上见到了其他几位主要演员。
　　首先是饰演教练的中年演员王文坤，也是整个剧组资历最老的演员，在剧中和叶云轻对手戏最多。
　　王老师人挺和善，比较健谈，也没什么架子。叶云轻事先做过功课，了解过对方的作品，因此初次见面聊得还算愉快。
　　另外两位是饰演左桑队友的新人演员宋鸣和张励，不知道周导从哪里挖掘来的，都是小时候练过花滑、有一身童子功的人才，一个是x市电影学院表演系大三的学生，一个是l市舞蹈学院大二的学生。
　　两人三个月前就被周导选中，这段时间一直在练习花滑。舞蹈学院出身的张励还被周导安排在上表演课，被周导当众表扬进步很快，很有天赋。
　　除此之外就是北城花滑市队支援过来的几位专业花滑运动员，会在剧中本色出演，有不少群戏。
　　其中还有一个六岁和一个十四岁的小运动员，分别饰演幼年和少年左桑。
　　似乎是不太习惯这样的场合，两个小运动员被教练和师哥师姐带着，看起来有点怕生。
　　尤其是那个六岁的小运动员马思轩，腼腆害羞的样子让叶云轻想起吞吞，心底一片柔软，忍不住多看了他几眼，还叫服务生给他多拿了两瓶牛奶。
　　按剧本安排，应该还有在剧中饰演左桑宿敌的两位外国演员，由于签证的关系，要下个月才能进组。
　　虽然只是简单的聚餐，但叶云轻一干主创还是和导演、编剧等人聊到九点多才结束，约好明天上午九点在酒店会议室围读剧本。
　　叶云轻回到房间，赶紧给程景曜打视频电话，得知吞吞已经睡了，遗憾没能和他说晚安。
　　程景曜看他脸颊和眉梢微红，“喝酒了？”
　　叶云轻皱着眉揉揉脖子：“嗯，敬了下导演和前辈，就喝了一点点。”
　　因为第二天要围读剧本，大家点到为止，都没喝太多。
　　程景曜看他眉眼间透着疲惫，心疼道：“收拾一下睡吧，吞吞有我照顾，不用担心。”
　　“嗯。”叶云轻朝他笑笑，突然将手机听筒拿到唇边，压低声音轻轻说了两个字，然后迅速挂了视频。
　　两秒后，手机收到一条来自程景曜的语音。
　　对方用带着笑意的磁性嗓音对他说：“晚安，老婆。”
　　叶云轻缩缩脖子蹭蹭耳朵，压着笑意放下手机，摸摸发红的脸，转身进了浴室。
　　第二天早上九点，《冰上赞歌》剧组第一次剧本围读会。
　　周导和编剧坐在长会议桌的上首，叶云轻就坐在周导旁边，对面就是前辈王文坤。另外几位主演依次往下排，饰演左桑小时候的两个小运动员也在教练的带领下到场。
　　这个剧本是周导和编剧合力打磨的作品，台词比较精简，重头戏都在画面呈现上，更考验的是演员的表现力。
　　叶云轻已经熟读了好几遍，做了许多标记和批注。
　　六岁那个小运动员的台词不多，拿着标注了拼音的剧本已经能读下来，可见平时也下了功夫。
　　具体表演方面则要拍摄的时候导演再一点点教，现在要求太严意义也不大。
　　十四岁那位小运动员台词更多一些，表现力更好一些，大家纷纷鼓掌鼓励。
　　为了捋顺主人翁的成长历程的心理转变过程，这次围读按着时间顺序来。轮到叶云轻，他放下剧本，抬眸露出倔强又不服输的眼神。
　　“凭啥我不能上？既然是选拔赛，那就公平竞争，别整那些虚的。”
　　现场安静了一瞬，噗嗤一声，王文坤率先笑了。
　　“云轻啊，你这……学得也太像了。”


第67章 官宣第六十七天
　　会议室一阵笑声。
　　叶云轻愣了下,颇有些不好意思地摸了摸脖子。
　　昨天大家都和他接触过，知道他说话字正腔圆，声如玉落,此刻一句略显桀骜的东北话,让大家十分惊讶。
　　何况这一段是王文坤和叶云轻对戏，前面还好好的,到这一句突然带出东北味，显然是有意设计,为了突出人物的情绪。
　　众所周知,左桑是东北人,在早期的采访中，刚刚声名鹊起的少年说话偶尔会飚东北口音，性格也有点狂傲。
　　后来上过越来越大的赛场，拿过越来越多的奖牌，不仅性格沉稳内敛了，说话时的东北口音也慢慢减少了。
　　要知道这一点，只对现在的左桑做功课还不够,要把他以前的采访和访谈都考古一遍才能发现。
　　而且发现是一回事，揣摩和学到精髓又是另一回事。
　　王文坤自己也是东北人,最先意识到叶云轻是在学左桑少年时的口音，惊讶中带着几分欣赏,将其点了出来。
　　特别是叶云轻学得还挺原汁原味,没有那种矫揉造作的感觉，加上表情和情绪都到位，倒也不出戏。
　　王文坤：“你老家也是东北的？”
　　叶云轻：“祖父母辈是东北人,但我不太会东北话。”
　　王文坤笑道：“没事,想学我和左老师都可以教你。”
　　叶云轻：“那就先谢谢王老师了。”
　　宋鸣、张励几个演员对左桑的研究没有那么深,一开始只是被叶云轻的口音逗笑，此刻反应过来，看向叶云轻的眼神顿时多了几分敬佩，态度也更加端正起来。
　　周导也欣慰地笑了笑，“这个设计挺好，保留，继续吧。”
　　叶云轻只能顶着泛红的耳根，调整好情绪继续。
　　整个剧本不复杂，大家花一上午过完一遍，分别谈了谈对角色的理解，提了一些意见。
　　编剧下午就闭关精修了一版剧本出来，周导则带着主演拍摄了定妆照和海报。晚上左桑到了，大家又将新剧本围读了一遍。
　　这时左桑才知道，叶云轻将他的口音学得惟妙惟肖，红着脸点点叶云轻，“加练啊明天开始！”
　　9月9日，晴空万里，诸事皆宜，电影《冰上赞歌》正式开机。
　　这次电影官博正儿八经发了一组海报，带着电影冰上赞歌开机的话题官宣。
　　第一张海报中叶云轻穿着冰蓝色考斯腾（比赛服），在冰面摆出左桑标志性地起手姿势，手臂高抬，修长的天鹅颈扬起，眼睫微抬望向苍穹，像一只蓄势待飞的天鹅。
　　另外几张海报饰演教练和队员的演员也有出镜，但主角仍是穿着不同考斯滕的叶云轻扮演的“左桑”。
　　他在冰上旋转，下腰；在冰面抱膝而坐，抚摸缠着绑带的膝盖；在冰面蜷缩成婴儿一般侧躺……
　　一张张海报既突出了叶云轻本人的美貌和花滑的艺术美感，故事性也跃然纸上。
　　叶云轻和左桑的粉丝、导演的粉丝和关心电影的路人迅速前来围观祝贺，评论区大半都在舔颜：
　　【啊啊啊啊啊老婆好美！冰蓝色考斯滕瞬间梦回精灵女王！】
　　【啊啊啊啊精灵女王降临冰雪王国，美翻了简直！】
　　【叶云轻真的脸美身材也绝，亦刚亦柔，气质这一块拿捏得死死的。】
　　【嘶哈嘶哈――老婆的腰好细好软！曜总真的太有福气了（嫉妒使我面目全非）】
　　【不愧是周导，海报就开始讲故事：从第一张蓄势待发的自信昂扬，到后面不服输的坚毅倔强，再到最后脆弱的破碎感，叶云轻的眼神和肢体表现力都绝了！光看海报就脑补出整部电影。】
　　【啊啊啊啊啊你们快把最后一张躺在冰面上的海报放大！老婆的眼睛竟然在落泪！太绝了太绝了！】
　　【好看是好看，但他有点太好看了，感觉不像原型（没有说左老师不好看的意思）。】
　　【楼上说的是什么屁话？一捧一踩又说自己没有拉踩的意思，把大家当傻子呢？】
　　【作为桑葚直接上图，好几张海报都是桑桑的比赛动作还原，叶老师完全拿捏住了桑桑的特征和气质，桑葚表示非常期待叶老师在电影中的表现。/图片】
　　【期待电影冰上赞歌。】
　　【期待+1】
　　宣发组盯着微博动态，没想到剧组还没正式发力搞宣发，叶云轻就凭着这组海报出圈，精灵女王降临冰雪王国的话题被赞上热搜，把剧组刚买的电影冰上赞歌开机都压了一头。
　　负责宣发的小姐姐和制片汇报了一声，制片立刻笑得合不拢嘴，这次真是挖到宝了！
　　男主角定了叶云轻之后，不但演技和技术动作达到了周导的要求，投资也一步到位，现在连宣发费用都省了不少。
　　制片一琢磨，叫来生活制片，让他给叶云轻“加鸡腿”，把伙食规格升级。
　　想想又觉得太特殊了不好，把导演和主演等人都升了一级，四菜一汤变成五菜一汤，再加饭后水果和热饮！
　　叶云轻并不知道自己扮演精灵女王的“黑历史”又被翻了出来，此刻他正在准备拍摄开机的第一场戏。
　　一般开机的第一场戏都会图个吉利的好彩头，最好能一次过，因此周导选的这场戏比较简单，甚至都没有上冰，拍摄场景在教练办公室门外。
　　周导简单跟叶云轻说了下走位，让他去准备。
　　叶云轻穿着十年前的款式的训练服，套着外套，淡淡的妆容将他的眉眼修饰得更稚嫩，像极了十七八岁的少年。
　　他在走廊拐角站定，探头朝周导比了一个“ok”的手势，然后缩了回去。
　　周导：“各就各位，第一场第一次，a！”
　　青涩的少年从走廊尽头跑来，脸上洋溢着喜悦的笑，“教练！教练！我刚差一点――”
　　他冲到办公室门口，见里头还有其他人，急急刹住脚，拉拉外套正正衣襟，露出少年人独有的羞赧又阳光的笑容。
　　“卡！”周导喊完，立马用监视器回看走廊外和办公室内几个镜头捕捉到的画面。
　　这场戏虽然短，但移动镜头并不好拍，光是走廊上就有三个镜头从不同角度、不同景别拍叶云轻跑过来的这几秒钟；办公室内也有三个镜头，分别记录他在门口刹住的脚步和脸上的笑容，和教练的微表情。
　　叶云轻感觉自己刚刚表现还可以，但不确定镜头捕捉到的效果怎么样，有些紧张地看向周导那边。
　　只见周导满意地点了点头，举起喇叭：“很好，过了！”
　　众人连忙鼓掌，叶云轻也松了一口气，开门红嘛，谁不喜欢。
　　随后周导又让他跑了两次，调了几个镜头的角度，保了一条备用，并补了一条办公室内的主视角。
　　下一场则是叶云轻饰演的“左桑”停在门口，安静地听教练与另一位教练交谈，说的是次年冬奥会参赛名额预选的事情。
　　饰演教练的王文坤和搭戏的老演员都挺有经验，短短几句台词很快就结束，“左桑”则在门边给出符合情绪的表情反应。
　　接着搭戏的演员离开，教练把“左桑”叫进去，开始了两人的对手戏。
　　教练打开保温杯吹了一口，抬眼看他，语气中带着熟稔地调侃：“说吧，又咋咋呼呼的干什么？”
　　“左桑”激动道：“教练，我刚刚差点就跳出了4a！”
　　教练冷笑：“‘差、点’那是几a啊？”
　　“左桑”挠了挠下巴：“35？”
　　教练继续冷笑。
　　“左桑”：“355？”
　　“搁我这儿做数学题呢你？”教练搁下保温杯瞪他，“少跟我抖机灵，4a就是4a，差一点那都不叫4a。”
　　“左桑”拉了把椅子反过来，抱着椅背在他面前坐下，笑嘻嘻道：“那我再练练，剩下那05不就有了。”
　　教练：“那你还搁我这儿坐着？”
　　“左桑”：“我这不是想问问您，那个冬奥预选赛，啥时候开始啊？”
　　教练顿了下，委婉道：“跟你没啥关系，你专心准备大奖赛。”
　　“左桑”蹭一下站起来：“为啥？”
　　教练苦口婆心道：“先不说你选不选的上，就说出征奥运，一般都是大赛经验丰富的老将，你才上过几次赛场，上什么上？”
　　“左桑”愣了下，倔强道：“凭啥我不能上？既然是选拔赛，那就公平竞争，别整那些虚的。”
　　少年捏着拳头撂狠话，口音都带了出来，满身桀骜和不服输的劲儿。
　　教练气笑了，站起来破罐破摔道：“行，你上，就凭你那35a上去试试。”
　　“左桑”臊了个脸红，气呼呼道：“上就上，反正我不怕丢人。”
　　他说完就转身出门，气得教练冲门口磨牙，端起保温杯猛饮一口，却烫得喷了出来。
　　“卡！”周导的声音和众人的笑声一同响起。
　　王文坤的助理连忙上去看他。
　　后面这一段喝水是他临时加的，没想到水太烫，真喷了出来，成就了一个笑点。
　　周导叫跟组的医护人员上去看了看，见他没事，招呼众人拍下一场。
　　今天拍的几场戏都比较顺利，提前完工，周导想着第一天也别让大家绷太紧，直接宣布收工，明天继续。
　　大家都很高兴，说说笑笑回到酒店，还有人问叶云轻要不要一起吃饭。
　　叶云轻婉拒，回房间洗澡换了身衣服，戴着口罩帽子出了门。
　　一个小时前程景曜给他发微信，说已经带着吞吞和盛云霄上飞机了。
　　叶云轻本来想让剧组派给他的司机和保姆车去接，现在提早收工，他决定亲自去机场。
　　才分开三天不到，他就有如隔三秋的感觉了。最近弹窗厉害，可点击下载，避免弹窗


第68章 官宣第六十八天
　　吞吞知道要来见爸爸兴奋了一路,在飞机上都没睡，反复和大爸爸确认爸爸在哪里，爸爸有没有空陪他玩,今晚可以和爸爸睡吗。
　　程景曜不厌其烦一一回答,又小声告诉他不要一直说话，打扰到其他人。
　　吞吞乖乖点头,和盛云霄看窗外的云层，嘀嘀咕咕说小话，偶尔还是会控制不住音量，然后又赶紧捂住自己的嘴巴。
　　萌得一旁的空乘人员忍不住姨母笑。
　　程景曜这次带两个孩子出门,因此除了童舒之外,还带了两个保镖,下飞机后两个保镖去取行李,童舒则带着程景曜和两个小孩走VIP通道先一步离开。
　　童舒：“哥，柚子（许悠悠）说云轻哥派了保姆车过来接我们。”
　　吞吞听见熟悉的名字眼睛锃亮：“爸爸！”
　　程景曜解释：“是爸爸的车子，不是爸爸。”
　　吞吞的表情耷拉下去。
　　待程景曜抱着他走到停车点，他又高声：“爸爸！”
　　“对，我们马上就能见到――”
　　程景曜话还没说完,怀里的吞吞就张开手臂往外扑腾，险些让他抱不住。
　　他猛然意识到什么，抬眸就见一个和自己戴着同款帽子和口罩的青年快步走上来，一把将他和孩子抱住。
　　很短暂的一秒拥抱，青年刚要松手，回过神的程景曜赶紧回抱住他。
　　被童舒牵着的盛云霄没有被拥抱,但也隐约觉得惊喜和开心,还有一丝羡慕。或许……他其实也挺想念叶叔叔。
　　“咳咳。”跟叶云轻来的许悠悠出声提醒,打断当众拥抱的一家三口,“两位老师先上车吧。”
　　他们这样的组合实在太过显眼，已经有人在拍照了。
　　“爸爸。”吞吞紧紧抱着叶云轻的脖子不肯撒手，小奶音也带上了哭腔，叶云轻便从程景曜怀里接过他，抱上车。
　　吞吞像是黏在他怀里一样，依恋地蹭他的脸颊，吧嗒吧嗒开始掉眼泪。
　　叶云轻隔着口罩亲亲他的脸，把他转过来，帮他摘下帽子口罩，轻轻给他擦泪。
　　程景曜找许悠悠要纸巾，后排的盛云霄却更快一步递上一块手绢。
　　叶云轻微讶，笑着接了过来：“谢谢云霄。”
　　盛云霄淡定地坐回后排：“不客气。”
　　程景曜也有些意外地看了他一眼，放弃找纸巾，问叶云轻：“怎么还特意跑一趟？”
　　叶云轻朝他笑笑，看向怀里的吞吞：“给我们吞吞惊喜呀。”
　　又故意问：“怎么吞吞见到爸爸还哭鼻子，不开心吗？”
　　吞吞立刻吸吸鼻子止住泪，再次伸手抱住他。
　　开心，但要贴贴。
　　安抚好吞吞，叶云轻才解释今天收工早，可以再外面吃完饭再回去。
　　童舒赶紧找了一家离酒店不远的知名粤式茶楼。
　　按理来说，难道来一趟北城，肯定得尝尝当地菜色。但飞了几个小时的他们胃口都不太好，吞吞又还情绪低迷着，自然要选他喜欢又清淡的。
　　果然，吞吞一见到甜糕糕就恢复了神采，视线立刻移到了餐桌上。
　　他一边吃饭，一边和叶云轻说自己有多想他，他不在家又有多不习惯。
　　程景曜也说他有什么事都会先叫“爸爸”，意识到叶云轻不在才会改口找大爸爸。盛云霄点头作证。
　　叶云轻眼睛微湿，抱住吞吞又亲了一口。
　　*
　　吃饱喝足，叶云轻带着他们回到酒店。童舒和两个保镖另外订了房间，程景曜、吞吞和盛云霄自然是住叶云轻的套间。
　　叶云轻带吞吞去洗澡，一边问他今天在幼儿园开不开心。
　　早已恢复情绪的吞吞小嘴N啵N啵说个不停，时不时冒出几个叶云轻没听过的名字。
　　吞吞第一天说的时候，叶云轻还没当真，这会儿倒是发现，吞吞好像真的交了挺多新朋友。于是他笑着感叹：“没想到我们吞吞还挺受欢迎。”
　　程景曜在次卧浴室给盛云霄放好水，拿着吞吞的睡衣过来这边，听到这句话冷笑了下，“岂止是受欢迎，咱儿子现在都成孩子王了。”
　　叶云轻微讶，吞吞玩着沐浴的泡泡，朝他咧嘴笑。
　　程景曜解释道：“今天接他的时候，老师特意委婉地告诉我，咱儿子太受欢迎了，小朋友抢着和他玩，比谁跟他更要好，俨然把咱儿子捧成了幼儿园顶流。”
　　叶云轻震惊地看着面前软乎乎、白嫩嫩、浑身泡泡、傻兮兮笑的儿子，不敢相信他竟然有这么大的“影响力”。
　　“那……老师的意思是？”叶云轻看向程景曜。
　　“让我们家长多留意一下他。”程景曜道，“她说，一定的受欢迎程度有利于孩子交友，但不建议家长放任孩子过早树立名利意识和权力等级意识。”
　　让他们误以为出名就会被关注，被关注就可以享受被追捧的“特权”。
　　“现在都有小朋友抢着给我们吞吞拎书包了。”程景曜叹气道。
　　叶云轻再度震惊：“不、不至于吧……”
　　自己搓着泡泡的吞吞点头：“嗯，他们抢我书包，真坏。”
　　叶云轻、程景曜：“…………”
　　本来以为这件事挺严重的，如今却发现老师似乎有一点点“多虑”了。
　　小朋友或许为了和吞吞一起玩，增强了竞争和攀比的意识，但吞吞好像并没有因此形成所谓名利意识和权力等级意识。
　　甚至“献殷勤”都被他误会成“抢书包”……
　　突然觉得吞吞的“小粉丝”有点惨是怎么回事？
　　他们儿子，不会就是那种茶里茶气的天然呆吧？
　　不过叶云轻还是把这件事放在了心上，打算明天联系吞吞的老师了解一下具体情况，再请教一下要怎么引导孩子比较好。
　　眼下还是先把几天没见的孩子宠着，抱上床一起睡觉。
　　折腾一路的吞吞困得很快，睡前故事听了一半就睁不开眼睛，却还不忘贴进叶云轻怀里，小声说“爸爸晚安”。
　　“晚安。”另外三人轻声道。
　　吞吞很快睡熟了，盛云霄也平躺着渐渐有了睡意，却突然听见一阵OO@@的声音，床的另一侧一轻，似乎是程叔叔和叶叔叔起来了。
　　他悄悄睁眼，借着微弱的床头灯看到程叔叔和叶叔叔牵着手走出了主卧。
　　是还有事情要谈吗？
　　那他陪吞吞睡好了。
　　盛云霄给吞吞掖好被角，挨着他重新闭上眼睛。
　　*
　　套间的小客厅内，程景曜揽住叶云轻，“累吗？”
　　叶云轻靠在他怀里：“还好，这才第一天，戏份比较轻松。”
　　程景曜逼近他的唇：“那――”
　　叶云轻伸出食指抵住他的唇：“不行，明天要上冰。”
　　程景曜抓住他的手指轻轻咬了一口，“那记账。”
　　叶云轻红着耳朵推他：“差不多得了你，那、那种事又不是交易，记什么账？”
　　程景曜低头凑近他，哑声故意问：“你说哪种事？嗯？”
　　叶云轻瞪他，真用力把他推开，绕去小厨房倒水。
　　一边转移话题：“我看到幼儿园在公众号发了公告，意思是还有记者在幼儿园附近偷拍？”
　　公告表示欢迎媒体监督幼儿园的工作秩序和规范，但恳请社会各界尊重未成年的隐/私，切勿擅自拍摄和发布幼儿的照片，如涉及侵权将依法追究责任。
　　程景曜跟过去，从后面圈住他：“是还有一些，不过警察在附近加强了巡逻，他们拍不到什么。”
　　“那就好。”叶云轻道，“但硬要留下的恐怕都是些没什么底线的……有没有一劳永逸的办法？”
　　程景曜沉吟片刻：“……或许等我成为世界首富，可以用钱让他们滚蛋？”
　　叶云轻白他一眼：“……”
　　程景曜凑上来亲他一口，“逗你的，我已经让周助理联系人处理了。”
　　虽然跟拍、偷拍这种事很难完全禁止，但狗仔也都是为了混口饭吃，只要讲明利害、许足利益，他们不至于为了拍几张照片死磕到底。
　　叶云轻稍稍放下心，至少暂时不用考虑给吞吞和盛云霄转学了。
　　*
　　第二天上午，整个剧组都知道程景曜带着孩子来探班了。
　　昨天他们在机场拥抱的照片被人发到了网上，声称疑似程景曜带吞吞探班叶云轻，小小上了下热搜。
　　但因为照片有点模糊，当事人及剧组都没有回应，网友也不觉得程景曜会刚开机就去探班，猜测一番也就散了。
　　今天叶云轻直接把人带到剧组，组里隐藏的CP粉悄悄咬手绢：原来曜总真的一开机就来探班，这也太黏人了叭！
　　呜呜呜嗑死谁了？嗑死她们了！
　　真正的黏人精吞吞正和大爸爸、哥哥一块坐在冰场旁边的椅子上，认真看爸爸拍戏。
　　今天拍的第一场是叶云轻饰演的“左桑”在电影中首次出场的镜头。
　　十七岁的少年青涩而俊美，踩着冰刀滑过冰面，用刃干净利落，身姿婉若游龙，他轻轻起跳，轻松完成一个2t，然后是2a。
　　接着3a。
　　但不太顺利，他摔倒了。
　　叶云轻只训练了一个多月，凭借舞蹈基础，几种花滑跳跃也只能勉强做到2周跳，连跳也只能完成两三个难度系数较低的二连跳，个别比较熟练，个别成功率还不算太高。
　　不过他毕竟不是专业运动员，学的时间也短，业余是业余，但周导已经相对满意了。
　　这段剧情就是“左桑”反复练习3a跳，十七岁的他做这个动作的成功率只有70%左右，想在国际赛场上脱颖而出还远远不够。
　　在反复练习渐入佳境后，他竟然意外“超额”完成一个3a，于是就有了昨天拍的第一场戏，他兴冲冲地跑去跟教练分享自己的“3.5a”，结果被泼了一盆冷水。
　　当年左桑在十四岁那年拿到青年组冠军后，之后两年在成年组大奖赛的成绩并不算太亮眼。
　　但冬奥就跟4a一样，是每个花滑运动员憧憬的目标，没有人会不心动。
　　教练知道他有天赋，但也认为他还需要再磨练磨练，与其指望一步迈向奥运，不如先专心准备大奖赛。
　　所以才不建议他参加冬奥选拔，后边气急了还故意激他，让他有本事凭他碰巧才能完成的“3.5a”去试试。
　　事实上，那届冬奥选拔左桑确实不敌老将，没能选上，但他破茧重生、大放异彩的转折点也正在于此。
　　眼下先拍练习3a这场戏。
　　叶云轻第一次摔倒的时候，吞吞和程景曜就正襟危坐起来，皱起眉毛。
　　第二次摔倒的时候，吞吞直接跳下椅子站起来，小脸皱成一团。
　　第三次摔倒的时候，程景曜和盛云霄也跟着起立，吞吞跺着脚往前跑了两步，小声又心疼地喊着“爸爸”。
　　叶云轻再次爬起来，换了个角落表示场景转换，突出角色日复一日地练习。
　　他做不到的技术动作将由替身运动员来完成，现在需要他演出来的就是一次次摔倒重来时，那种坚持，那种倔强，那种不服输的劲儿。
　　他再一次摔倒，重重砸在冰面上，龇牙抽气，趴了几秒钟都没有起来。
　　“爸爸！”吞吞急哭了，大喊着跑向叶云轻。
　　镜头中突然闯入一只幼崽的周导：？？？


第69章 官宣第六十九天
　　叶云轻听见吞吞的声音心里一紧,强忍着没在镜头前表现出异样。
　　好在周导很快喊了“卡”，他连忙翻身起来往后看，就见吞吞急吼吼跑上冰面,没两步就脚下一滑，多亏程景曜追上来一把将他抱起。
　　叶云轻松了一口气,慢慢爬起来,刚才那下摔狠了，膝盖有些痛。
　　程景曜见状，把吞吞往跟上来的童舒怀里一塞,快步上前将叶云轻打横抱起。
　　叶云轻惊了下，连忙揽住他的脖子。周围顿时响起一阵惊呼起哄声，让叶云轻蹭一下红了耳朵。
　　程景曜把他抱到场边的休息长椅上,跟组的医生和理疗师连忙围上来。
　　叶云轻：“没事,就是膝盖磕了一下，有点麻。”
　　许悠悠将干净的毛巾递给他擦汗,程景曜却在他面前单膝跪下，开始给他脱冰刀鞋。
　　叶云轻往后收了下腿，推推他的肩膀,红着耳朵小声道：“大家都看着呢。”
　　程景曜抬眸看向他，眼里是不容置喙的坚持。叶云轻只能用毛巾捂住脸，将脚伸过去。
　　程景曜抓住他的小腿,帮他脱掉冰刀鞋，转头看向医生和理疗师,“麻烦你们给他看看。”
　　兴师动众的，监视器那头的周导也举着扩音器问：“云轻没事吧？”
　　叶云轻没办法继续当鸵鸟,拿掉脸上的毛巾,高声回了一句“没事”,低头藏住绯红的脸。
　　拍摄花絮的镜头却十分“懂事”地怼过来，拍下他通红的耳朵，还有程景曜扶在他肩头的手。
　　医生初步判断没伤到筋骨，就给他喷了点药，理疗师帮他揉按推拿。
　　童舒带着吞吞和盛云霄绕开冰面过来，吞吞眼泪要掉不掉地蓄在眼睛里，心疼地看着爸爸红红的膝盖。
　　叶云轻朝他伸出双臂，小家伙却没有朝他怀里扑过来，而是小心翼翼走到他身边，小手扶着他的大腿，吸吸鼻子忍住泪，低头给他的膝盖吹气。
　　叶云轻膝头一凉，心底一片柔软。
　　给他按摩的理疗师也笑了，停下手让小家伙给爸爸呼呼。
　　周导那边刚看完镜头回放，因为吞吞跑得不快，只在一个远景镜头中入镜，其他镜头都能用。
　　换作平时，这样扰乱拍摄秩序他肯定是要发火，但看在小家伙这么懂得心疼爸爸的份上，也就算了。
　　况且，小家伙要是知道自己差点害爸爸还得摔一次，还不知道要掉多少金豆豆。
　　他举起喇叭对众人道：“这场戏过了，云轻回去休息，下午的戏推到明天。其他人准备下一场。”
　　剧组再次动起来。
　　场边，叶云轻把吞吞抱起来放到自己身边坐着，“谢谢吞吞，爸爸不疼了。”
　　“但小朋友不可以乱跑，爸爸说过很多次，对不对？”他低头严肃地看向吞吞。
　　吞吞瘪着嘴巴点头，黏糊糊地抱住他的手臂。
　　叶云轻干脆将他搂进怀里，轻声叮嘱：“爸爸知道你担心爸爸，但也要跟紧大人，不可以乱跑，刚刚就差点摔倒是不是？”
　　吞吞小奶音带着哭腔：“爸爸也摔倒了。”
　　叶云轻亲亲他的脑袋，“爸爸是在工作，刚刚都是演戏，就像你演精灵王子的时候，被邪恶祭司打倒那样。”
　　吞吞记得好像是有这么一回事，向盛云霄求证。
　　盛云霄点头：“当时程叔叔用魔法棒‘打’了我们一下，我们就假装摔倒了。”
　　吞吞认真想了想，不说话了。
　　理疗师给叶云轻揉完膝盖，又给他按摩小腿和脚踝放松，叶云轻道：“别的地方还好，不用按，麻烦你了。”
　　理疗师闻言收回手，收拾医药箱离开。
　　程景曜在叶云轻身旁坐下，从许悠悠手里接过他的水杯递给他，说：“休息一下，待会回酒店我给你按。”
　　叶云轻应了一声，仰头喝水。
　　吞吞挨着他说：“我也给爸爸按。”
　　叶云轻微笑，摸了摸他的脑袋。
　　离开片场的时候，叶云轻又是被程景曜抱出去的，吞吞和盛云霄被童舒牵着跟在后面。
　　听说这个冰场被剧组租了拍戏，每天都有市民来附近围观，叶云轻被程景曜抱上保姆车的画面被人拍下发到网上，#叶云轻疑似拍戏受伤#的话题迅速登上热搜。
　　电影官博立刻辟谣：【谢谢大家关心，叶老师没受伤，只是太敬业啦，拍摄训练摔倒的戏份都是真摔，公主抱是因为程老师心疼嘛/斜眼笑】
　　很快，#公主抱是因为程老师心疼嘛#就爬上热搜，刚好压在#叶云轻疑似拍戏受伤#这一话题上面。
　　评论：【啊啊啊啊啊他好爱他！】
　　【啧，活该他有老婆。】
　　【放开老婆让我来！我也可以公主抱老婆！】
　　【吞宝好乖哦，屁颠颠跟在爸爸后面。】
　　【那我就来抱走吞宝吧。】
　　【 电影冰上赞歌V：偷偷告诉大家，吞宝看到爸爸摔倒差点哭啦，所以跑过去给爸爸呼呼了哦~[动图]】
　　【呜呜吞宝真的好贴心，妈妈也想要吞宝的呼呼。】
　　【宝贝呼呼那么用力累不累啊？快来让姨姨亲一下mua!(*s3t)】
　　叶云轻回酒店洗了澡，又重新喷了消肿药，靠坐在床上享受程景曜和吞吞的按摩服务。
　　盛云霄不好意思碰他，又想关心他，就请童舒帮忙，倒了一杯水端进来给他。
　　中午他们就在酒店吃的当地特色菜，然后商量着带吞吞和盛云霄去附近的景点玩一玩。
　　但人多的地方又不适合他们，加上吞吞和程景曜一致觉得叶云轻现在不宜“行动”，最后一家人就在酒店玩儿童益智小游戏玩了一下午。
　　尽管没有出去玩，但只要和爸爸待在一起，吞吞就觉得开心。
　　下午叶云轻的膝盖和腿上就起了淤青，痛倒是不怎么痛，就是看着吓人。怕被吞吞瞧见，他晚上都没跟小家伙一起洗澡，睡裤也换成了长裤。
　　但程景曜给他喷药按摩的时候还是被吞吞看见了，小家伙心疼得差点又掉眼泪，赶紧再给爸爸呼呼两下。
　　*
　　第二天拍摄继续。
　　今天叶云轻拍的是和队友一起训练的日常，难度没有昨天大，但也免不了磕碰。他担心吞吞看了又难受，就让程景曜带两个孩子去隔壁冰场看小运动员马思轩拍摄。
　　剧组之所以租这个滑冰场，是因为这个地方规模够大，装修又刚好是怀旧复古风，剧组租下来之后重新布置了一番，分别还原了二十年前和十年前的花滑训练场的模样，连更衣室、办公室这些地方做旧也很到位。
　　马思轩饰演的是年幼初学花滑的左桑，拍摄的场地刚好是二十年前的样貌。
　　他第一次上戏，周导亲自来这边指导。
　　看着跟云霄哥哥差不多大的小朋友被教练压着抻筋骨，痛得哇哇直叫，吞吞吓得捂住眼睛，拉拉程景曜的衣服说自己不要看了。
　　程景曜趁机教育他，“你看小哥哥为了自己的梦想多努力，多勇敢。”
　　吞吞叉开指缝又看了一眼，再次捂住眼睛，小声道：“我、我没有梦想，不用努力。”
　　程景曜：“……”
　　盛云霄：“……”
　　程景曜：“前几天不是还说要追上云霄哥哥？明年他去读小学，你就追不上了。”
　　吞吞放下手看向盛云霄，纠结地抠着膝盖上的布料，小声：“那哥哥不要那么努力，等等我嘛。”
　　程景曜：“……”
　　盛云霄：“……”
　　程景曜放弃了，许诺的游艇注定送不出去，就当家里养一只吞金小咸鱼吧。
　　盛云霄想的却是，弟弟这么懒惰，以后肯定需要更多的照顾，看来他要更努力一点了。
　　转眼到了下午，吞吞的第一次探班之旅结束，要坐飞机回A市了。
　　叶云轻请了两个小时的假，送他们去机场。
　　吞吞像来时一样黏在他怀里，红着眼睛依依不舍。叶云轻握着他的小手跟他说再数五天就又可以见面，才勉强哄住他。
　　但一跟爸爸道别，吞吞就又开始掉眼泪，委委屈屈地趴在程景曜怀里，赌气说自己不想上学了。
　　从这次开始，吞吞每个周末都跟着大爸爸飞到北城给爸爸探班，习惯了之后，每次离开也能笑着说再见，跟爸爸说自己下个礼拜再来。
　　拍摄进入正轨之后，叶云轻也越来越忙碌。
　　周导请了一位中央舞蹈学院的老师来帮忙，改编叶云轻需要在电影中展现的几个花滑比赛节目。
　　把叶云轻完成不了的专业技术动作改编成舞蹈动作，尽量保证节奏和起势、落地的姿势与专业技术动作相契合，然后由叶云轻完成舞蹈版，由专业运动员完成专业技术版，最后将两者剪辑到一起。
　　他的“替身”是左桑的亲传弟子，如今正好在准备大奖赛，要赛事结束后才有空进组，左桑也因此只在剧组待了小半个月就离开，只能远程指导叶云轻。
　　于是，没有拍摄任务的时间，叶云轻就在另一个场地练习比赛节目，偶尔和左桑连线，向他请教问题。
　　随着体力和精力的消耗，他肉眼可见的瘦了下去。
　　为了不让电影中的形象前后差太多，叶云轻只能增加饭量，开始有意增重。然而他仿佛吃多少就能消耗多少，勉强维持住了体重没有再瘦，却也没长回来几斤肉。
　　程景曜每次来一抱他，都要怀疑他是不是又轻了不少，骨头都硌得他心窝子疼。
　　后来他直接把楚岚家做饭的阿姨借了过来，在这边天天给叶云轻煲汤炖补品。
　　转眼到了月底，吞吞的生日要到了。
　　那天不是周末，叶云轻提前请好假，坐飞机回到A市，直奔吞吞的幼儿园。
　　幼儿园里，吞吞正在给班上的小朋友发自制请帖，“明天我过生日，请大家来我家玩。”
　　可乐和葡萄最先响应，“太好了，我们早就把礼物准备好了。”
　　其他小朋友：“我们也会来！”
　　“可是我没有准备礼物。”
　　“我也没有。”
　　可乐：“所以我和葡萄才是吞吞最好的朋友。”
　　葡萄拉住他：“可乐，老师说了不要攀比啦。”
　　其他小朋友：“我们也会给吞吞准备礼物！”
　　“就是！我们会准备很好很好的礼物。”
　　“很大很大的礼物！”
　　吞吞看着叽叽喳喳吵起来的小朋友们，顿时一个头两个大。
　　“别吵别吵！”他大声喊道，“我大爸爸说了，谁也不许带礼物。你们……你们只要写一张贺卡给我就好了。”
　　小朋友们：“……好！”
　　“我给你写一张最大的贺卡！”
　　“我会画画，给你画一张最好看的！”
　　“要大的！”
　　“要好看的！”
　　吞吞：“…………”


第70章 官宣第七十天
　　吞吞拿闹哄哄的小朋友没有办法,用求助的眼神看向老师。
　　老师拍了拍巴掌，“小朋友们，安静一下。”
　　小朋友立刻安静坐好。
　　老师：“程接雨小朋友邀请大家去做客,大家应该说什么？”
　　小朋友愣了下,有人小声说：“说谢谢。”
　　老师：“对，大家首先要谢谢他的邀请。”
　　“谢谢吞吞。”有小朋友带头后，大家接二连三说到。
　　吞吞弯弯眼睛笑出酒窝：“不客气。”
　　老师让他先回到座位,继续道：“大家要记得,明天是星期五，大家还是要来上学,放学的时候再一起去程接雨小朋友家。”
　　小朋友们：“知道了！”
　　吞吞是在素拓课下课前发的请帖，等老师给小朋友们讲完去朋友家做客的注意事项,就有家长来接小朋友了。
　　吞吞和先走的小朋友道别,突然听见自己身边的窗户被敲了敲。
　　他回过头,就见窗外有个青年摘下口罩，笑盈盈看向他。
　　“爸爸！”吞吞惊呼,直接在椅子上站了起来，趴到窗户边。
　　叶云轻推开窗户，隔着护栏故作严肃地命令他：“小心坐好,等爸爸进来接你。”
　　“嗯嗯,爸爸快来！”吞吞连忙点头,蹲在椅子上双脚往下一滑,坐回自己刚刚踩过的地方,仰头一脸期待又依恋地看他。
　　叶云轻：“……”小邋遢鬼。
　　他绕进教学楼,来到吞吞的教室门口,正好遇到过来找吞吞的盛云霄,便伸手牵住了他。
　　而答应坐好的吞吞已经拎着小书包来到门口,一头扑过来抱住叶云轻的腿，“爸爸！”
　　答应回来陪他过生日的爸爸真的回来了！
　　叶云轻无奈揉揉他的脑袋，跟老师道别后带着他离开。
　　上车的时候，盛云霄发现还是童舒开车来接他们，便问：“程叔叔呢？”
　　眼里只有爸爸的吞吞才回神，问大爸爸呢。
　　叶云轻：“大爸爸还没有下班，我们一起去接他。”
　　一般程景曜如果有工作走不开，就会让童舒先来接孩子，今天叶云轻正好提早一班飞机回来，先联系了童舒一块来接孩子，然后再去接程景曜。
　　“我知道了！给大爸爸惊喜！”吞吞抢答道。
　　叶云轻笑：“对，给大爸爸惊喜。”
　　于是，开完会回到办公室的程总就被两个大小宝贝撞了满怀。
　　买二送一的宝贝盛云霄：“……”感觉程叔叔应该不希望我过去抱他。
　　然而下一秒，叶云轻就伸手将他也揽过去，抱在一起。
　　盛云霄愣了下，拦住叶云轻的小腿，翘起了嘴角。
　　一家人去私菜坊吃了饭，回到家。
　　吞吞跟爸爸分享自己的生日计划，也获得了和爸爸同睡一床权利，幸福地坠入梦乡。
　　却不知道自己睡着后，大爸爸也行使了自己的“权利”，又把爸爸拐去了舞蹈房……
　　一家人一夜好眠，对幼儿园其他小朋友和家长来说，今晚却是一个难眠之夜。
　　第二天早晨，盛云霄按时起床，就见程景曜直接把吞吞抱起来，到了客厅再叫醒。
　　“起床了吞吞，该上学了。”
　　吞吞揉揉眼睛看清四周，蹭地往卧室扭头：“爸爸呢？”
　　程景曜：“爸爸昨天太累了，让他再睡一会儿，大爸爸送你去幼儿园。”
　　“哦。”吞吞虽然遗憾爸爸不能送自己，但他始终记得爸爸很辛苦，经常很累很累，要好好睡觉。
　　不过，洗漱完他还是跑回卧室看了一眼，确定爸爸没有消失、昨天不是做梦，才放心地去了幼儿园。
　　谁知道幼儿园却乱套了。
　　小太阳幼儿园实行小班教学，小中大班各有4-5个班级，每个班级都只有20个左右的小朋友。
　　吞吞昨天在中一班发的请帖，正好邀请了19位同学。
　　但是经过一夜的发酵，整个幼儿园的小朋友都知道他今天过生日，邀请了一些小朋友去他家玩。
　　昨晚就有家长给幼儿园老师打电话，说孩子想去给吞吞过生日，还有没有名额，或者要怎么联系吞吞的家长。
　　老师自然不能随意泄露家长的联系方式，只能说明天再问问吞吞的家长。
　　中一班的家长群里也有人叶云轻和程景曜，或者试图加他们的微信，一问生日派对会不会很正式，对孩子们的着装有没有要求，二问有个亲戚、朋友的孩子也在这个幼儿园，能不能一起来。
　　但两人都设置了禁止从群聊添加好友，昨晚也压根没空看家长群，对此一无所知。
　　于是就导致今天，吞吞一下课就被小朋友围住，问可不可以一起去他家玩。
　　吞吞没有意识到问题的“严重性”，差一点就点头答应。
　　好在盛云霄赶过来拦住他，婉拒了其他小朋友：“这次吞吞只邀请了中一班的小朋友，其他班级的小朋友也一起去的话，家里就挤不下了。”
　　虽然吞吞的生日宴会在程爷爷安排的“城堡”举行，但是整个幼儿园一百多个小朋友都来的话，人也太多了。
　　“那你会去吗？”有个大班的小朋友问盛云霄，“你也是其他班的。”
　　吞吞拉住盛云霄的手：“哥哥当然要去啊。”
　　盛云霄弯起唇角：“对，我是吞吞的哥哥，中一班的小朋友是吞吞最好的朋友。”
　　吞吞：“嗯。”
　　中一班的小朋友你看看我，我看看你：哇！吞吞说我们是他最好的朋友诶！
　　于是原先“争风吃醋”的中一班迅速团结到一起，对其他班的小朋友说：“吞吞只邀请了他最好的朋友哦。”
　　“就是我们。”
　　“你们想去的话，先成为吞吞的好朋友吧。”
　　其他班的小朋友差点哇的一声哭出来，还有一部分小朋友表示：哼！不去就不去！
　　就在这时，盛云霄道：“下次吧，以后有机会再邀请大家。”
　　这是他跟电视剧里的大人学的，很管用，但不一定真的要有“下次”。
　　果然，原本对吞吞不邀请他有点意见的小朋友心想：好吧，如果吞吞下次邀请我的话，我还是会去的。
　　叶云轻临近中午才起来，知道了幼儿园发生的事。
　　程景曜已经在家长群里回复，这次邀请的对象都是吞吞选择的朋友，大家轻松来玩就可以，对着装没有要求，但因为宾客人数达到上限，不方便再邀请其他小朋友。
　　老师和群里的家长转达了他的意思，其他家长只好遗憾作罢。
　　周五下午没有素拓课，叶云轻和程景曜早早来接吞吞，这次开车的不是童舒，而是程徽租来的校车的司机。
　　长鼻子校车喷绘着彩虹、蛋糕和“生日快乐”等卡通图案及文字，停在幼儿园门口。
　　中一班的小朋友惊呼，围着漂亮的校车转了两圈，在其他小朋友羡慕的目光中，排着队上车。
　　叶云轻和程景曜充当临时老师，指引小朋友们坐好，并帮他们系好安全带。
　　小朋友们一开始还有点拘谨，后面很快笑闹成一团，二十只小鸟儿在车上叽叽喳喳。
　　半个小时后，校车开向一座城堡一样的别墅。
　　小朋友震撼不已：“哇！吞吞你家住在城堡里吗？”
　　吞吞：？！！！
　　车子驶入城堡，经过花园和草坪，小朋友们再次瞪大眼睛：“哇！吞吞你家好大好大！”
　　“有卡丁车！”
　　“有充气城堡！”
　　“还有蹦床和滑滑梯！”
　　作为这个惊喜的主人，吞吞也惊呆了，然后眼神渐渐发亮，却只会“哇！哇！哇！”地惊呼。
　　叶云轻也是第一次见这么大阵仗，惊讶地看向程景曜。
　　程景曜扯了下唇角，“别看我，是老头子准备的。”
　　这是程徽给吞吞准备的生日礼物，城堡一样的别墅是去年就买了装修好的，准备今年送给吞吞。
　　卡丁车赛道则是楚岚给的灵感，和其他娱乐设施一样，都是这一个月临时设计搭建的，就为了给吞吞一个生日惊喜。
　　除此之外，程徽还在室内安排了不同的游戏区，准备了小朋友喜欢的各种玩具和游戏。
　　室内外每个区域都有他请来的安全老师，看护这些小朋友。
　　他还请来不同的大厨做粤式点心、蛋糕甜点，以及小朋友喜欢的炸鸡汉堡和烧烤。
　　车子停稳，等候已久的程徽和楚岚迎上来，招呼小朋友们下车，随意挑选自己想玩的东西。
　　小朋友们呼啦啦一下就跑没影了。
　　吞吞：“……”你们！不是来给我过生日的吗！
　　程徽摸摸吞吞的脑袋：“你也跟哥哥去玩，想玩哪个就玩哪个，天黑了我们再切蛋糕。”
　　吞吞露齿笑：“谢谢爷爷。”
　　然后拉起盛云霄的手噌一下跑出去：“哥哥我们去开卡丁车！”
　　所有小朋友疯玩了两小时，直到安全老师点名挨个找齐大家，才在天完全黑下来之前，把大家请到了室内。
　　小朋友分批洗手，在餐厅开始吃自助餐。
　　过了一会儿，五层的大蛋糕被推上来，小朋友们才想起今天是吞吞的生日。
　　他们一起给吞吞唱生日快乐歌，看着他许愿，帮他吹蜡烛。然后把书包里的贺卡送给他，祝他生日快乐。
　　一堆贺卡里，一个突兀的礼物盒子被塞到吞吞手上，所有小朋友一致看向这个送礼物的“叛徒。”
　　盛云霄：“生日快乐，吞吞。”
　　吞吞笑容灿烂：“谢谢哥哥！”
　　可乐不服气：“为什么他可以送你礼物，我们就不可以？”
　　其他小朋友：“对呀。”
　　吞吞把礼物抱进怀里，咧嘴笑弯了眼睛：“因为他是哥哥呀。”
　　可乐：“那……我也要当你哥哥。”
　　其他小朋友：“我们也要。”
　　吞吞瘪嘴：“不要。”
　　盛云霄严肃：“不可以。”
　　可乐震惊：“为什么？我不是你最好的朋友了吗？”
　　其他小朋友：“对呀，我们不是吗？”
　　吞吞：“但是哥哥是哥哥啊。”我长大还要和他结婚呢！
　　即便没有听到吞吞后面那句心里话，盛云霄也微微勾起唇角，有一丝丝得意。
　　可乐等小朋友：呜～
　　葡萄：“可乐，大家都是好朋友啦……”
　　可乐重新振作：“好吧，除了他，我要做你第二好的朋友。”
　　其他小朋友：“我们也要！”
　　“不可以。”又有一个冷静的声音道。
　　“？？？”
　　可乐和其他小朋友回头。
　　一个戴着金丝框眼镜、穿着学院风小学校服的大男孩站在他们身后，居高临下地看着他们。
　　吞吞眼前一亮：“星嘉哥哥！”
　　可乐崩溃地跺脚：“你怎么还有哥哥？”
　　其他小朋友咬手指：“就是啊，呜呜……”


第71章 官宣第七十一天
　　纪星嘉把手上的两个手提袋递给吞吞,“抱歉来晚了，这是礼物，祝你生日快乐。”
　　吞吞看了眼爸爸,见他点头才笑着接过：“谢谢哥哥。”
　　纪星嘉指着其中一个墨绿色的手提袋说：“这个是宋昊哥哥的礼物，他要上晚自习不能来,让我带给你。”
　　他和宋昊在一个学校的小学部和初中部，后者下午课间突然找到他,说自己去不了，请他帮忙带礼物过来。
　　当然拽哥宋昊的内心是：！我又不是三岁，去小屁孩的生日party干什么？看他们过家家吗？
　　“我还以为哥哥送我两个礼物呢。”吞吞傻兮兮笑道。
　　在可乐等小朋友眼里则是：他他他――怎么还有哥哥！
　　偏偏这时，程徽举着手机过来,“来，吞吞,ni姐姐和lu哥哥祝你生日快乐呢。”
　　可乐等小朋友：？？？还有？！！！
　　吞吞到一旁跟堂哥堂姐视频,叶云轻便招呼各位小朋友,“我们先切蛋糕吧，云霄和星嘉帮我一下可以吗？”
　　两人点头，过去帮忙分蛋糕。
　　这时,程景曜接到王潇的电话，“奇妙的月亮剪辑版明天更最后一期，刚刚节目组联系我，问能不能直播一下吞吞的生日派对,帮忙带一下热度。”
　　程景曜挑眉：“他们怎么知道吞吞过生日？”
　　王潇：“……你看一下热搜吧，现在全网都知道吞吞的生日快乐校车和城堡别墅了。”
　　生日快乐校车确实过于招摇,开往幼儿园之前就被路人注意到拍了许多照片,后来吞吞带小朋友上车的画面又被其他家长和路人拍到,网友很快就知道了这是吞吞的生日校车。
　　狗仔都还来不及出动,a市市民就全城追踪，实时播报，记录下校车驶向城堡别墅的路径。
　　因为别墅区安保严格才没了后续。
　　但吞吞生日快乐校车的话题迅速登上热搜一位，两个小时过去热度依旧不减。
　　程景曜：“……”
　　王潇：“反正也是你自己投钱的节目，帮忙带点热度又没坏处，就用手机直播一下，半个小时左右就行。”
　　程景曜：“我差那点钱？”
　　王潇：“……你先问问吞吞，万一他想跟大家互动呢？”
　　程景曜沉默片刻，“等着。”
　　三分钟后，程景曜和吞吞交涉完毕，答复王潇：“就半个小时。”
　　王潇：“行，我联系节目组安排。另外帮我祝吞吞生日快乐，礼物我出差回来再给他。”
　　“嗯。”
　　晚上八点整，从热搜话题内看到节目组的直播预告的网友挤满了直播间。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊吞宝生日快乐！】
　　【生日快乐！】x1000000
　　【快让我看看吞吞的生日快乐校车！】
　　【我靠！真的是城堡诶！有钱人真牛逼！】
　　【哇！好多幼崽，都是吞吞的同学嘛？】
　　程景曜手持自拍杆架着手机，开的后置摄像头，扫了一圈室内，确定信号正常、画面正常之后，将镜头对准了吞吞。
　　“跟大家打招呼。”
　　吞吞正在吃蛋糕，闻言抬起头对镜头挥手，“大家好哇，我是吞吞。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊吞宝怼脸杀！快让妈妈亲亲你的小圆脸。】
　　【呜呜好久不见吞宝！姨姨想死你了！】
　　【？？？已经在吃蛋糕了？生日快乐歌也唱完了？】
　　【吞宝许愿了吗？说来听听。】
　　程景曜看着弹幕，说：“大家问你许了什么愿望。”
　　吞吞两根食指交叉比在嘴巴面前：“保密！不可以说哦！”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊可爱！】
　　【说来给妈妈听听嘛，妈妈又不是外人。】
　　【奶油蹭到鼻子上了臭宝。】
　　【是曜总在直播？轻轻老婆呢？】
　　【在吞吞旁边吧，我看到老婆的手了。】
　　【嘶哈嘶哈，老婆的手真好看，快让我舔舔。】
　　程景曜眉头一皱，把镜头往左边移了一点，不悦：“别瞎喊，你们哪来的老婆？”
　　叶云轻微愣，大概猜到弹幕又在喊他老婆，无奈笑了下，脸颊微热，拿出手机打开直播间。
　　弹幕：【啧啧，他酸了他酸了，这个男人他又酸了。】
　　【我们怎么没有老婆？你老婆就是大家的老婆。】
　　【老婆是大家的。】x10086
　　【小气鬼，快让我们看一眼老婆。】
　　程景曜：“……”
　　他索性把镜头移向吞吞旁边的盛云霄和纪星嘉，转移话题：“跟大家打个招呼。”
　　盛云霄放下吃蛋糕的勺子，用餐巾擦了擦唇角：“你们好。”
　　纪星嘉的动作几乎和盛云霄同步，再加个推推眼镜，“你们好。”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊是臭宝的云霄哥哥，两个人又黏在一起呢！】
　　【云吞cp又同框啦！】
　　【星嘉？星嘉你怎么在这里？快跟姐姐回家！】
　　【好久不见呀小星嘉，今天又更酷了呢！】
　　【笑死，他们两个同框起来也有一点点好嗑是怎么回事？动作和语气都一模一样。】
　　【把楼上的邪/教叉出去！星嘉哥哥和云霄哥哥都是吞宝的！】
　　【都？？？你们玩这么大的吗？】
　　【收敛一点姐妹，曜总iswatbsp; you!】
　　【吞宝还有我们宋昊哥哥呢，我们昊哥呢？】
　　【浅蹲一下昊哥。】
　　程景曜看着乱七八糟的嗑cp弹幕皱眉，小孩子之间怎么能乱嗑？嗑他和云轻还不够吗？
　　他见有人提宋昊，转移话题道：“宋昊要上晚自习，没空。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈昊哥真可怜，人家开party，他上晚自习。】
　　【晚自习+1，偷偷来看一眼吞宝。】
　　程景曜：“上晚自习的好好学习，不要玩手机。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈曜总赶客啦。】
　　【有拆礼物的环节吗？我们想看！】
　　程景曜道：“吞吞，大家想看看小朋友给你写的贺卡。”
　　吞吞正好吃完蛋糕，用纸巾擦擦嘴巴：“好。”
　　服务生快速收掉桌上的杯盘，叶云轻帮吞吞把他收到的贺卡拿了过来。
　　小朋友们见状统统围过来。
　　吞吞一边打开一边说：“先看第一个，是可乐的贺卡。”
　　可乐挤到吞吞身边：“嗯嗯，我的我的。”
　　可乐的贺卡是一张巨大的天蓝色卡片，打开之后中间立起两棵卡纸剪成的小树。
　　可乐指着小树道：“这是吞吞，这是我，我们一起长大。”
　　可乐在贺卡上画了草地和太阳、白云，用拼音加汉字写到：【祝吞吞生日快乐，天天开心！
　　――你zui好的朋友可乐。】
　　吞吞把这句话念出来的时候，其他小朋友纷纷懊恼：“我忘了写‘最好的朋友’。”
　　“我也是！”
　　“又被可乐抢先了。”
　　可乐得意地扭扭身体，“耶耶耶！我本来就是吞吞最好的朋友。”
　　盛云霄看向他。
　　纪星嘉推推眼镜看向他。
　　可乐秒怂：“除了他哥哥……们。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈救命！这个“们”就很灵性。】
　　【哈哈哈哈小朋友们真可爱！】
　　【这个可乐就是当初在兴趣班帮吞吞吵架的小男孩吧？果然是吞吞的好朋友呢。】
　　【可是他排在吞吞的哥哥们后面呢~】
　　【其实是可乐更早认识吞吞吧，哥哥们都是后来居上哇！】
　　【其他小朋友也好喜欢吞吞的样子，这样我就放心了。】
　　【+1】
　　【小道消息：我a市人，据说吞吞现在是幼儿园顶流，全园团宠，今天整个幼儿园的小朋友都想来给他过生日，我邻居家小孩没去成还在家里闹呢。】
　　【哇！出息了wuli吞宝！】
　　吞吞又拆了几张贺卡，“这个是葡萄画的。”
　　弹幕：【卧槽！葡萄妹妹画的好好看！】
　　【她画的吞宝诶！好可爱好传神！】
　　【不得了啊，我们吞宝的朋友卧虎藏龙呢。】
　　【葡萄大大，出图吗？把这个吞宝印在抱枕上我能吸一辈子！】
　　【求葡萄大大出图！】
　　拆完贺卡，网友又让吞吞带他们参观城堡。
　　吞吞先带大家参观一楼宴会厅，“这些都是爷爷给我准备的，有好多花花、气球，还有甜糕糕，烤鸡翅……”
　　弹幕：【我酸了我酸了，爷爷您还缺孙子吗？】
　　吞吞：“楼上还有好多房间，可以玩游戏。”
　　他正准备上楼，弹幕突然发现了“盲点。”
　　弹幕：【慢着！墙上那个画！好像是吞吞一家参加节目的场景吧？】
　　【是真的！我还以为是我看错了。】
　　【啊？程总特意买了这些画吗？】
　　“吞吞。”用手机实时看着弹幕的叶云轻出声提醒，指指墙面，“大家想看你画的画。”
　　“哦。”吞吞把踏上楼梯的一只脚缩回来，高兴地跑到自己画作面前，伸手比划，“这些，这些，都是我画的。”
　　考虑到他的身高，这些画挂得都不高，来做客的小朋友围过来，纷纷惊叹：“哇！是吞吞画的诶！”
　　“那个是吞吞在开学典礼上讲的。”
　　“还有那个！”
　　“吞吞好厉害。”
　　吞吞骄傲挺胸：“嗯，我大爸爸说，要给我开画展呢。”
　　程景曜举着手机一幅幅画拍过去，“嗯，今天先线上展出一下。”
　　弹幕：【啧，我酸了，我也想有个给我开画展的爹。】
　　【卧槽！吞宝好厉害！居然画了这么多。】
　　【啊，满满的回忆杀，吞宝画的好棒，让我又想重温节目了。】
　　【嗯，这个配色，大胆又前卫。】
　　【嗯，这个构图和比例，诡异又和谐。】
　　【嗯，这些线条和色块，狂野又内敛。】
　　【可以和葡萄大大好好交流一下画技。】
　　【恭喜我们吞吞开创吞噬（氏）画法，自成一派！（此处应有掌声。）】
　　【恭喜画家吞吞首届线上画展圆满成功！（此处应有掌声。）】
　　【你们属彩虹屁制造机的吧？会说就多说点。】
　　……
　　吞吞一个小时不到的生日直播，喜提吞吞生日快乐、吞吞最好的朋友、吞吞幼儿园顶流团宠、吞吞的哥哥们、吞吞画展等四五个热搜。
　　加上奇妙的月亮节目组二次创作，将吞吞和几个哥哥的互动花絮、吞吞的绘画所画内容剪辑发布出来，让后面两个热搜在榜上足足挂了一天。
　　当晚，“奇妙的月亮”第一季剪辑版最后一期在电视台和视频网站创下开播以来的收视纪录，圆满收官。
　　除了节目名称背后的意义再次被大家赞上热搜，吞吞一家人海边看日出的画面也被无数人截屏转发。
　　还有一条热搜与叶云轻有关。
　　是宋涛在最后的单采中说：“今天听了景曜的话，我重新反思了一下自己。”
　　“之前我也习惯了用圈里的老旧观念和有色眼镜看人，一开始就有点看轻了云轻。这段时间慢慢接触才发现，他是个很好的孩子――能跳能演，有才华，有韧劲，还有一颗柔软的心肠。”
　　“他首先是个很优秀的人，然后才是景曜的爱人，吞吞的爸爸。我要为我曾经的偏见向他道歉。”
　　唐敏也说：“让我印象最深的是家长……应该云轻吧。刚认识的时候，他不怎么说话，也不怎么爱表现自己，除了知道他是景曜的爱人，长得挺帅之外，没有什么特别的印象。”
　　“后面发现是我先入为主了，他本身就是个很优秀的年轻人，身上的光芒不应该被其他标签和身份掩盖。”
　　叶云轻没想到宋涛和唐敏会把刚开始录节目时对他的冷待摊开来说，还郑重其事地向他道歉，有些意外，又有些感动。
　　于是发了一条微博回应：
　　叶云轻v：演员宋涛演员唐敏，谢谢两位老师的肯定，也很荣幸能够在节目中认识两位老师，共同拥有一段美好的回忆。今后将带着两位老师的鼓励继续努力，望不负厚爱。
　　这条微博被加精为【当事人回应】，出现在宋涛向叶云轻道歉的热搜下。
　　宋涛和唐敏也转发回复，表示有空两家人一起聚聚。
　　电影《冰上赞歌》的官博趁机放出左桑训练的影像和叶云轻在冰上跌倒爬起的拍摄花絮，并配文字：【肯下苦功夫的人，注定会光芒万丈。】
　　这句话既是教练曾经对左桑的勉励，又完美契合了叶云轻的这次热搜，蹭着热度又宣传了一波电影。
　　给吞吞过完生日，叶云轻返回北城继续拍戏。
　　日子一天天过去，转眼到了十月中旬，北城由秋入冬，天气越来越冷。
　　这天叶云轻照常在剧组拍戏，周导一喊“卡”，许悠悠就抱着毯子上前，将只穿了考斯滕的叶云轻裹住。
　　这时生活制片突然举着扩音器喊道：“大家休息一下，付老师来探班，请大家喝热饮。”
　　付老师？
　　叶云轻回过头，就见一个熟悉的身影朝他走来。
　　他笑着问：“你怎么来了？”
　　“探班。”付序清递给他一杯热奶茶，摘下口罩。
　　“谢谢。”叶云轻接过奶茶捧在手心，视线却落在他唇角可疑的伤口上，“你这……是上火还是吵架了？”
　　付序清抿唇：“……”


第72章 官宣第七十二天
　　叶云轻和付序清是拍摄电影《向阳》的时候认识的。
　　《向阳》关注的是先天性自闭人群成年后的生活困境, 当时付序清受邀谱写主题曲，跟着剧组一块到专门的儿童康复中心和成人自闭症群体帮扶组织采风，叶云轻由此认识了他。
　　与活泼闹腾的李慕白不同, 付序清是不怎么爱说话的性格, 但聊起音乐和创作话又会特别多。
　　那天就是付序清带着自己的第一版词曲来找叶云轻，问这样符不符合男主角的心路历程。
　　两人就歌词聊到电影中的角色, 聊到现实生活中的自闭症群体, 聊到公益事业……发现彼此格外的志趣相投，于是就成为了好友，并且各自捐了一笔钱给康复中心和帮扶组织, 用于帮助自闭症群体。
　　付序清是独立音乐人出道, 后来才被曜云娱乐相中签约，因为性格原因不喜欢上综艺, 也不打算涉足演艺圈，在圈里没有几个好友，叶云轻算一个。
　　因此对于唇角的伤口，旁人问起他都说是自己上火，但对叶云轻，他垂着眼睫说：“狗咬的。”
　　叶云轻自然知道这个位置的伤口有多暧昧，所以才会问他是不是跟那谁吵架了，否则就算是情趣, 也不至于这么激烈……吧？
　　此刻听到对方的回答, 叶云轻就知道他俩就算没有吵架, 那也肯定闹别扭了。
　　于是将人带到自己的休息室，打趣道：“说吧, 哪只狗脾气这么坏？”
　　付序清耳背发烫, 拿出手机转移话题：“你和程总的同人诗, 曲子谱好了，你要听吗？”
　　叶云轻：“嗯，你发给我，我待会听。”
　　付序清：“……”
　　他摸摸脖子，扭头避开叶云轻的视线，却在动作间露出了针织衫领口下的更多暧昧痕迹。
　　叶云轻都看得脸红，还有一丝怀疑和气愤，“他，经常这么……粗鲁吗？还是发脾气的时候就这样？”
　　付序清一怔，连忙拉起衣领，耳根通红，偏过脸低声道：“没吵架，就是……就是他想公开。”
　　叶云轻微讶，没吵架却这么……激烈，徐老师还真是人不可貌相。
　　不过，叶云轻问：“你不想公开？”
　　付序清低头抠着指腹练吉他练出的茧子：“我……没想好。”
　　叶云轻：“所以就跑到我这里来躲人？”
　　付序清嘴硬的时候也会话多，“我是来探班，顺便给你送demo，而且你不是快过生日了。”
　　叶云轻：“距离我过生日还有一个礼拜。”
　　付序清顿了下：“……正日子肯定轮不到我给你过，提前给你庆祝不行吗？”
　　“哦。”叶云轻低头看了眼手机，亮给对方看，“但是咬你的大狗要追来了。”
　　手机上是徐成翼发来的消息，让叶云轻帮忙留住付序清，想跟他好好谈谈。
　　原来是剧组发了付序清探班的物料，居然被从来不怎么关心圈内八卦动态的徐成翼看见了。
　　不会是经常搜索付序清的名字吧？
　　付序清立刻起身：“我先走了。”
　　叶云轻拉住他：“细节我不问，就问问你们两个现在是什么状态，认真的吗？有没有打算长久？”
　　付序清沉默：“……我、我不知道。”
　　他对徐成翼的感情太复杂了，从年少时的仰慕到追星一样的疯狂喜欢，再到重逢后的心动，意乱情迷那夜的冲动，他把一个人藏在心头七年，如今终于有机会拥有对方，却又开始胆怯和自我怀疑。
　　他配得上对方的好吗？对方是真的喜欢他，还是仅仅在为那一晚的意外负责？或者对方只是对肉/体关系更感兴趣？
　　他厌恶现在这样患得患失、踟蹰不前的自己，却无法抗拒朝自己靠近的徐成翼，这种感觉……太讨厌了。
　　叶云轻叹了一口气，“逃避也不是办法，我让柚子去帮你开一个房间，你先去休息，等他过来再好好谈一谈。”
　　看着和自己一样脸皮薄的付序清，叶云轻想起程景曜说过的话。
　　“喜欢一个人是一件很冒险的事，但当你确定对方就是你的选择，那么一切冒险都值得。”
　　*
　　叶云轻今天还有一场戏要拍，拍完收工已经是两三个小时后，晚饭的点都过了。
　　他打算问问付序清要不要出来吃点东西，刚拿起手机就看到密密麻麻的新闻推送，后面都跟着一个【爆】字。
　　#Y酒店“名流”聚会聚众吸/毒/嫖/娼#
　　#Z姓女星、R姓鲜肉被警方从Y酒店带走#
　　#当红偶像莫遥在Y酒店被捕#
　　#影帝徐成翼昨晚疑似出入Y酒店#
　　#创作歌手付序清疑似卷入Y酒店案件#
　　B市警方通报显示，昨晚有部分“知名人士”在B市的Y酒店聚众吸/毒/嫖/娼，今天凌晨警方接到举报电话迅速出警，抓获涉案人员三十余人，案件正在进一步侦破当中。
　　“知名人士”这几个字迅速触碰到了记者的新闻敏感度，也让广大网友嗅到了瓜的味道。
　　经过不懈努力，终于有人挖到酒店门外的一处监控，这一看就不得了，好些“知名人士”都是商界和娱乐圈名人。
　　热搜上几个被点名带走的，都有被警方带上警车的监控画面，已然实锤。
　　唯独徐成翼和付序清打上“疑似”两个字，是因为监控显示他们昨天白天就在不同时间进入了酒店，直到今天早晨才分别离开。
　　因此，在两人疑似卷入Y酒店事件的词条后面，#徐成翼付序清疑似恋情曝光#的话题也慢慢爬上热搜。
　　评论区热门第一条：【我是不信他们两个如果和那事儿有关还能逃过警方的法眼，第二天安然无事地离开，所以，他们肯定是真的吧？对吧对吧？！】
　　热门第二条：【我不信他们两个同一天出入同一家酒店却什么都没做！狗都不信！】
　　此刻的叶云轻：“……”
　　你们城里人……玩得真野啊。
　　正无语，付序清拨了电话进来：“徐、徐老师说他在机场被堵了。”
　　叶云轻料到了，说：“你下来吧，我们去接他。”
　　去机场的路上，付序清接到经纪人的电话，让他先不要回应，等她和徐成翼那边沟通后再说。
　　挂了电话，叶云轻才问：“你经纪人不知道你们……？”
　　付序清：“今天刚知道。”
　　叶云轻记得他下午还说自己也没想清楚，便问：“那你怎么说的？”
　　付序清垂眸握紧了手机：“我说……听徐老师的。”
　　他们昨晚为什么去同一家酒店，是什么关系，都听徐成翼的。
　　话音刚落，付序清的手机响了一声，是他们都熟悉的微博特别关注的消息提示。
　　付序清指尖微颤，动作有些迟缓地解锁手机，点击隐藏了内容的消息提示。
　　触屏却好像坏了一样，点了两次都没点开。
　　他曲指握拳活动指节，抿了抿唇，再次点击。
　　@徐成翼V：是，我恋爱了，奔着结婚去的那种。所以麻烦不要在机场堵我，快让我去见我对象@付序清。
　　付序清讶异地睁大眼睛，怔了片刻，忽然噗嗤一声笑了，眼里却有泪花闪烁。
　　他仰起头，用手掌盖住眼睛，忍不住又哭又笑的模样。
　　叶云轻比他早一步点开徐成翼的微博，动手点了个赞，然后抽了张纸巾递给付序清。
　　车子抵达机场的时候，付序清已经调整好了情绪。
　　“接到人给我发个消息。”叶云轻下车拦了辆出租，“我先回去，保姆车留给你们。司机人还不错，嘴巴也紧，你们……看着办吧。”
　　说完他钻进出租车，留下付序清一人站在停车点，看着那个熟悉的高大身影朝自己走过来。
　　即便对方戴着帽子、墨镜、口罩全副武装，他也能一眼认出对方，是那个会用力拥抱他的男人，会啃咬他嘴唇的男人，狠狠将他弄哭后亲吻他泪珠的男人。
　　是他从十七岁的夏天就开始记挂在心上的男人。
　　徐成翼在他面前站定，磨了磨后槽牙，抬手按住他的后颈，用力将人抱进怀里。
　　十分钟前，他收到回复。
　　@付序清V：嗯，我来接你了。@徐成翼V：是，我恋爱了，奔着结婚去的那种。所以麻烦不要在机场堵我，快让我去见我对象@付序清。
　　微博彻底瘫痪了，直到第二天凌晨才恢复。
　　叶云轻睡醒起来开工时，看到徐成翼和付序清的CP超话#比翼双许（徐&序）#挂在热搜前排。
　　有人震惊他俩居然“搞”在了一起，有人考古发现在程景曜的生日宴会上徐成翼就“盯上”了付序清，有人则揪着两人的年龄不放，酸徐成翼老牛吃嫩草，还有两人的老婆粉、女友粉心碎脱粉――主要是徐成翼的。
　　唯有CP粉在狂欢，大呼：十一岁的年龄差太好嗑了！老男人和小漂亮太好嗑了！老男人陪小漂亮工作然后一起去酒店过夜太太太好嗑了！比翼双许就是最吊的！
　　底下的一个热搜则是关于莫遥的。
　　昨晚叶云轻看见他的名字在热搜上还有些惊讶，他记得这个人曾经在节目中对吞吞遇险袖手旁观，记得他曾经想和程景曜炒CP蹭热度，有点为了红不择手段。
　　潇潇姐后面去查他，确实有是一些上不得台面的事情。
　　但他没想过对方会卷入这样的恶性/事件。
　　@莫遥V：我的确在现场，但去之前只听说是投资人酒会，没说会有这些混账玩意，所以我报警了。我是想红，所以炒作、拉踩、抹黑、资源互换我都干过，但一没碰过毒，二从来不强迫女孩子，所以我报警了。
　　可能我注定红不了，这次又把某些人得罪狠了，所以不用你们想方设法封杀我，我自己退出娱乐圈。在此向被我拉踩过、黑过、蹭过热度的同行道歉，对不起，祝人生如意，江湖不见。
　　热评：【靠！虽然你不是什么好东西，但我竟然觉得你这次挺有骨气是怎么回事？】
　　【说了这么多，不过是自作自受而已，有什么值得骄傲？】
　　【这次你做的对，但不代表你就可以洗白。如果不是知道有利可图，你又怎么会出席这场酒会？冥冥之中自有因果罢了。】
　　【骨气是指人不屈不饶、不懈攀登的韧劲，不是他做错事之后还洋洋得意不肯认错的借口。】
　　叶云轻看着这些评论，心底有些感慨。
　　通往罗马的道路有千千万万条，但企图走捷径的人，终将付出代价。
　　“在看什么？”
　　熟悉的声音响起，叶云轻回过头，露出笑颜：“你怎么又来了？”
　　程景曜淡定：“出差。”
　　叶云轻忍笑：“哦，每周末来一次北城还不够，每周三还要来出一次差，不知道的还以为程总在北城有多大的业务。”
　　程景曜捏他的耳垂：“可不就是千金不换的‘大业务’。”


第73章 官宣第七十三天
　　叶云轻今天的戏份不多, 正好有时间陪程景曜吃午饭。
　　昨晚忙于恋爱、今天睡到日上三竿的付序清似乎终于想起来，自己是来给叶云轻探班和庆生的，发来消息说要请他吃饭。
　　于是四个人凑了一桌, 还合影准备发微博。
　　徐成翼当场下载美颜修图APP，头一次使用, 把付序清唇角还未愈合的伤口和脖子上新增的吻痕统统P掉, 才准程景曜发出去。
　　@程景曜V：电灯泡/白眼/白眼[图片：四人合影]
　　评论：【噗~一时间竟然不知道你在说谁电灯泡。】
　　【建议改一下文案：四人行。】
　　【啊啊啊啊啊四大美男同框！我又可以了！】
　　【昨晚多少姐妹魂断热搜，老徐这狗男人却揽着对象笑得这么甜！】
　　【该死！曜云娱乐是不是有什么内部消化的企业文化？】
　　【那可不，老板带头搞办公室恋情/狗头】
　　【所以……他们家的艺人还能粉吗？】
　　【能粉, 除了会谈恋爱之外, 一般不会在别的地方塌房（老粉捂嘴泣不成声）】
　　半个小时后, #曜云娱乐企业文化#登上热搜, 网友纷纷@它旗下的单身艺人：【在？在谈吗？什么时候上热搜？】
　　有的粉丝比较佛系, 乐意见到偶像恋爱成家，@他追问什么时候考虑学学老板，谈个恋爱, 甚至公开拉起了郎配。
　　有的粉丝则赶紧抱走自己的偶像：【不约！我们家XX还小，我们不约！】
　　也有人@曜云娱乐, 问：【虽然但是, 你们老板真的不担心艺人谈到最后劳燕分飞，导致公司损失重大吗？】
　　@曜云娱乐答复：【尊重, 祝福，不管是恋爱还是跳槽。但别家不一定有我家好哦～】
　　网友直呼曜总大气，这波赢在大气层。
　　*
　　吞吞不知道每个星期三大爸爸都会偷偷去看爸爸，也习惯了大爸爸工作太忙就会让童叔叔来接他。
　　但这次不巧程景曜发的微博上了热搜, 除了他, 全网都知道程景曜又去探班了。
　　偏偏放学的时候, 来接孩子的可乐爸爸随口问了一句：“吞吞，你大爸爸从北城回来了吗？今天家里谁来接你？”
　　“！！！”
　　背着书包揪着带子玩的吞吞猛然瞪大眼睛，小脑瓜有点转不过来。
　　“要不要叔叔送你回家？”
　　吞吞懵懵地松开书包带子，被书包的重量扯得往后踉跄两步，难以置信地看向盛云霄。
　　盛云霄：“……”
　　他叹气一声，拉住吞吞，抿唇看向“好心办坏事”的可乐爸爸，“程叔叔去了北城？我们怎么不知道？”
　　可乐爸爸：“……”尴尬地闭上嘴巴。
　　吞吞重新拽住自己的书包带子，气鼓鼓地跺脚：“大爸爸坏！”
　　童舒来接人的时候，看到的就是一个小炸/弹一样的吞吞，绷着小脸朝他冷冷地“哼”了一声，爬进车后座。
　　他第一次被吞吞“甩脸子”，向盛云霄递去询问地眼神。
　　盛云霄看向他：“程叔叔今天也很忙吗？”
　　童舒下意识点头：“对啊。”
　　这一点头可不得了，车后座的小家伙更气愤地“哼”了一声，抱着胳膊气鼓鼓地瞪着童舒。
　　盛云霄也十分失望地看了童舒一眼，摇摇头叹口气，登上了车子。
　　童舒：“……”
　　他默默拿出手机对着气鼓鼓的吞吞拍了一张，发给自家老板：【危！速归！】
　　*
　　吞吞开始和大爸爸冷战。
　　是大爸爸当晚赶回来，怎么道歉都哄不好的那种。
　　程景曜无奈只能向叶云轻求助，打视频过去请他做说客。
　　然而吞吞委屈巴巴地看着叶云轻，开口第一句话就带着鼻音：“大爸爸骗我，我不可以生气吗？”
　　堵得叶云轻打好的腹稿一句也说不出口。
　　对啊，为什么不可以生气？
　　程景曜你好好反思一下自己！
　　叶云轻心里的天平倾斜，倒戈偏向吞吞，顺着他的话安慰他，然后转移话题问他今天在幼儿园做了什么。
　　吞吞瘪瘪嘴，一手抱着自己的小恐龙玩偶，一手抱着手机，闷闷道：“我不想上学了。”
　　叶云轻：“？”
　　吞吞抬眸看向手机那头的叶云轻，一本正经道：“我要去上班，然后偷偷去看你。”
　　叶云轻、程景曜、盛云霄：“…………”
　　“程景曜！”叶云轻咬牙看向坐在吞吞身后的男人，“看你做的示范！”
　　程景曜哭笑不得，想解释上班了更没时间去看爸爸，却发现有自己的示范在前，压根没什么说服力，只能强行揽住吞吞认错：“大爸爸错了，真的，下次一定不瞒着你。”
　　吞吞白他一眼，虽然没有拒绝大爸爸的怀抱，但小嘴巴依旧噘着：“哼！”
　　他第二天依旧没有搭理程景曜，任凭对方许诺多少甜糕糕和玩具车都不为所动。
　　直到下午放学，程景曜来接他，跟他说要给爸爸准备生日惊喜，他才有了一丝丝软化的迹象。
　　程景曜跟他讲和，“为了爸爸，我们和好好不好？”
　　吞吞噘着小嘴昂着脑袋，傲娇地想了想才点头，还郑重其事地伸出手：“好吧。”
　　程景曜和他握了握手，趁机跟他讲道理，“你下次生气，别不理爸爸好不好？”
　　“不管是对谁生气，你可以要求对方道歉，或者用你希望的方式让你消气，但不要拒绝沟通，好吗？”
　　他接受并乐意见吞吞有些小脾气，但并不想放任他养成这种和人“冷战”的习惯，这会不利于他以后和亲密的人相处。
　　吞吞听得半懂不懂，下意识看向云霄哥哥，见对方点头肯定大爸爸的意思，才勉为其难同意：“好吧。”
　　程景曜：“那我们现在去给爸爸买礼物。”
　　“爸爸什么时候过生日？”吞吞对日期还不是很敏感，只记得上次大爸爸过生日的时候，说爸爸的生日还要好久。
　　程景曜：“下个星期五。”
　　吞吞低头勾指头数数：“还有……好多天。”
　　程景曜：“嗯，所以我们今天先去商场逛逛，你可以想想要送爸爸什么礼物。”
　　吞吞“哦”了一声，低头看向自己的手腕，黑色的小水滴手绳圈在那里，是他上次送给爸爸的礼物。
　　再看看大爸爸，不仅戴着小橙子手链，还戴着爸爸的小叶子。（因为叶云轻拍戏不能戴私人配饰，频繁脱戴又怕弄丢，索性就给程景曜收着。）
　　这次送爸爸什么好呢？
　　*
　　付序清这次“探班”在北城待了两天，来的时候神思不属，走的时候已经被爱情滋润得容光焕发。
　　徐成翼前段时间刚杀青一部电影，原本打算休长假调养身体，谁知突然有了对象，失眠的症状竟然也奇迹般地缓解了，美得他沉醉温柔乡，连新剧本都不想接，直接拐着付序清去旅行。
　　对此，叶云轻只能祝他们一帆风顺，少上点热搜，免得又被人堵。
　　然后私下叮嘱付序清，别纵容某只大狗太没分寸。
　　然而热恋中的人听不听得进去他就不知道了。
　　他自己的生日将近，经纪人问他要不要搞见面会之类的活动，他考虑到现在拍摄和训练任务紧张，抽不出时间来准备，便决定不办活动，就在剧组过。
　　正好这边冰场拍摄的训练戏份接近尾声，他过完生日剧组就要转移去举办过冬奥的城市，借用专业的比赛场地拍摄比赛画面。
　　到时候剧组有很多设备需要拆卸、搬运、重装，演员大概会有两到三天的休息时间。
　　不过这天周导找上叶云轻，说是把他的戏份调整了一下，集中在他生日前拍完。
　　“你先拍完，到时候大家一块聚个餐，提前给你过个生日，后边你就多放几天假，可以吧？”
　　叶云轻求之不得，“谢谢周导。”
　　周导：“谢归谢，没拍好你可走不了。”
　　叶云轻踩着冰刀鞋滑上冰面，“那可不行，您这么替我着想，我可得抓住机会。”
　　晚上收工后，叶云轻和程景曜商量，这个周末可以不带吞吞过来，因为他可能没有时间陪他们。
　　吞吞得知这周末不能见到爸爸，一脸的不高兴。
　　叶云轻打视频哄了他许久，“忙完这几天爸爸就可以放假，回来多陪陪你，月底幼儿园不是还有亲子活动？爸爸陪你参加好不好？”
　　幼儿园每个月会搞一次亲子活动，九月份那次是程景曜陪的吞吞，程徽陪的盛云霄。
　　这个月的活动还没定，但已经在家长群里发了活动安排的意向表，叶云轻看大多数家长有空的日子，他刚好休假。
　　吞吞听到这里才收敛了不太高兴的表情，“好吧，爸爸和大爸爸一起来哦。”
　　*
　　周四上午，叶云轻顺利拍完预定的戏份，中午请剧组吃饭庆生，收到一堆祝福和礼物。
　　几个场务和许悠悠帮忙把礼物带回酒店慢慢整理，叶云轻则开始收拾行李。
　　他买了下午的机票，打算先一步回A市。
　　因为剧组发了微博给他庆生，所以这次回去大概率瞒不住程景曜，叶云轻就直接联系他，说自己会去接吞吞。
　　程景曜却道：“开门。”
　　叶云轻一怔，连忙打开房门。
　　吞吞一头扎过来抱住他的小腿，“爸爸！”
　　叶云轻笑意难掩，把吞吞抱进来，又看向程景曜和盛云霄，“不是说了我下午就回去吗，怎么还跑过来？”
　　吞吞在他脸上亲了一口：“给爸爸惊喜。”
　　小朋友最喜欢惊喜，不管是自己收到，还是送给别人。
　　叶云轻隐约猜到了什么，扭头问程景曜：“你有安排？”
　　程景曜看了眼他摊在地上的行李箱，“收拾完了？那正好可以出发。”
　　叶云轻：“？”
　　他用询问的眼神看向一大两小，程景曜笑而不语，盛云霄避开视线，吞吞捂嘴偷笑，一副马上就要忍不住泄露秘密的表情。
　　叶云轻心底一暖，眉眼间尽是柔和的笑意。
　　他没再多问，怀揣着期待跟他们出发，车子走到半路他才意识到，这次的目的地是他第一次来北城时，和程景曜在机场看到的滑雪场景点。
　　当时说好了，有机会就带吞吞一起来玩。
　　北城入冬早，十月下旬虽然还没到滑雪场的旺季，但很多项目都到了开放时间，游客又还不多，刚好适合他们一家。
　　更何况，程景曜这次直接动用了钞能力，包了滑雪场两天，避免了旁人打扰。
　　不过，他把童舒和许悠悠带了过来，写作员工福利、公费旅游，读作帮忙看小孩。


第74章 官宣第七十四天
　　这次因为人多行李多, 程景曜在北城租了一辆房车，童舒刚好有驾照，负责开车。
　　滑雪场坐落于北城下辖的一个县, 背靠雪山，有部分地区终年积雪，适合各类雪上运动。
　　这边的气温已经逼近零度，叶云轻正担心吞吞和盛云霄会不会冻到, 就见程景曜翻出羽绒服给两个孩子换上，还递了一件给他。
　　程景曜：“酒店在半山腰, 上面更冷, 先穿上。”
　　虽然只是来滑雪场玩两天, 他还是从家里给叶云轻带了一行李箱御寒衣物的衣服过来。
　　叶云轻笑着将羽绒服抱进怀里, 趁两个孩子还在低头摆弄衣服拉链, 凑上前在程景曜脸上亲了一口。
　　程景曜怔了下, 捏住他的手腕将人拉过来, 展开羽绒服给他披上, 借这个姿势抱住他，在他耳边低声说：“再招惹我，今晚就别睡了。”
　　叶云轻眼睫颤了下，然后抬眸朝他笑。
　　分隔两地这么长时间, 虽然说程景曜经常来看他, 但考虑到他拍戏强度大, 一般都不会做什么，素了这么久，他心里也是想的。
　　可他向来矜持, 含蓄, 要面子, 说不出想要的话，做不出勾人的举动，只用那双i丽的桃花眼直勾勾地看着程景曜，朝他浅浅的笑。
　　程景曜抬手捂住他的眼睛，将人抱进怀里，呼吸都急促灼热了几分。
　　OO@@的动静让吞吞和盛云霄抬起头，好奇地看向突然抱作一团的两个大人。
　　叶云轻不好意思地挣扎了两下，脸颊发烫。
　　程景曜却不为所动，把他转过来从后面抱住，抓着他羽绒服拉链扣，替他将衣服拉上，然后揽着他的腰看向吞吞和盛云霄，“需要我再示范一遍吗？”
　　吞吞：哦！原来爸爸也不会拉这个拉链。
　　吞吞摇头，将衣服拉链拉起，“哥哥刚刚教我啦。”
　　盛云霄则是观察着程景曜的动作，默默将拉链拉好，心想：要努力吃饭和锻炼，才可以用这个姿势教吞吞拉拉链吧，看起来有点酷呢。
　　抵达滑雪场的时候天色已经擦黑，一行人直奔酒店办理入住。
　　吞吞已经快忘了自己度过的上一个冬天是什么样子，下车时被冷风一吹就打了个抖，小脸和鼻子瞬间就红了。
　　好在室内有暖气，让他恢复过来。
　　房间是童舒预定的，程景曜一家三口和盛云霄是两卧两卫的大套间，他自己和许悠悠住一个套间，不在同一层。
　　订餐也是直接送到房间，除了老板需要，保证不出现在老板面前当电灯泡。
　　程景曜如果知道他这些小心思，一定会给他补发一笔奖金。
　　可他的眼里现在只有叶云轻。
　　一家人在房间共享烛光晚餐后，程景曜就带着叶云轻和两个小孩去泡温泉。
　　考虑到叶云轻最近一直在高强度的拍戏，程景曜忍下蠢蠢欲动的念头，认认真真给他按摩推拿。
　　吞吞套着小黄鸭的游泳圈在水里快乐地划拉，说要跟盛云霄学游泳。
　　温泉池成片连着，这两天都被程景曜包下，童舒和许悠悠也过来打了声招呼，挑了另外两个小池子泡着。
　　吞吞在这个池子玩累了，又对隔壁的鱼疗池感兴趣，要叶云轻带他去。
　　下了水被小鱼嘬得浑身发痒，咯咯直笑，套着游泳圈在水里飞快地划拉。
　　没到半小时就玩累了，趴在游泳圈上哼哧哼哧喘气。
　　小孩子不能泡太久，叶云轻和程景曜就带他们回了房间，牙还没刷完，吞吞的小脑袋就小鸡啄米一般一点一点了。
　　安顿两个孩子睡下，叶云轻和程景曜退出次卧。
　　四目相对，叶云轻却没有了刚才在房车上的勇气，错开了眼睛。
　　接着身体就一轻，被人打横抱起，进了主卧。
　　叶云轻捂住脸不敢看他，感觉自己被放到柔软的床上，然后一个带着体温的重量覆了过来。
　　程景曜拿开他的手，“睁眼。”
　　叶云轻颤着眼睫睁开眼，仍是躲避着他的视线。
　　程景曜却捧住他的脸，“在车上都敢那样看我，现在怎么不敢了？”
　　叶云轻浑身开始发烫，皮肤透出粉色，有点恼羞成怒地挑起眼尾看向程景曜。
　　就敢这样看你，怎么了？
　　程景曜的回答是低头吻下来，狠狠掠夺他的呼吸。
　　……
　　时间走向午夜零点，程景曜放在床边的手机闹钟响了。
　　他缓下动作，亲吻怀中人绯红的眼角，哑着声说：“生日快乐，祝贺我们离白头偕老……又近了一天。”
　　叶云轻仰着脖颈呼吸一滞，眼角落下一滴泪珠，又被爱人吻去，将他重新拉入欲/念的深海。
　　*
　　说好是来玩的，程景曜虽然恨不得三天不下床，但也不能真让叶云轻在床上过生日，所以并没有做得太过分，第二天叶云轻在早晨九点多醒来，除了有点饿之外，没有什么不舒服的地方。
　　吞吞和盛云霄已经在程景曜的帮助下洗漱完毕换好了衣服，在餐厅吃早餐。
　　听见爸爸起来的动静，吞吞立刻抱着礼物盒子在浴室门口探头，“生日快乐，爸爸！”
　　叶云轻叼着牙刷朝他笑，摸摸他的脑袋。吞吞又自顾自地说：“我现在就想把礼物送给你，爸爸你可以晚上再拆吗？”
　　叶云轻点头，吞吞就高兴地把礼物放到床头柜上，“那我放在这里哦~”
　　不一会儿，叶云轻看见盛云霄也拿着礼物盒子进来，放在床头柜上，“生日快乐，叶叔叔。”
　　叶云轻：“谢谢。”
　　紧跟着程景曜也走进来，抱着胳膊靠在浴室门边，姿态慵懒地看着叶云轻洗漱。
　　叶云轻洗完脸，前额的发微湿，睫毛上也沾着水汽，扭头朝他伸手，勾了勾指头。
　　程景曜站直身子，从裤兜里摸出两张纸片。
　　叶云轻接过来一看，是两张手绘的空白电影票，电影名称、场次都没有写。
　　程景曜上前扶住他的腰，“我想了很久要送什么给你，但能买到的东西都很俗气，也不一定非要在生日这天送你，所以就准备了这个。”
　　“请允许我赊一下账，再给我一点时间，明年春天请你看这部电影。”
　　叶云轻怔了下：“你之前说想自己做的项目，就是这个？”
　　程景曜：“嗯，你可以期待一下。但也不要太期待，给我留一点失误的余地。”
　　叶云轻捏着这两张薄薄的电影票，心脏却被爱意充盈得沉甸甸，“这部电影，和我有关？”
　　程景曜：“说起也不算，但这确实是给你的礼物，开机的时候你就知道了。”
　　叶云轻深吸一口气，勾住他的脖子亲了他一口，笑着说：“那我就期待一下。”
　　程景曜揽住他的腰，和他交换了一个早安吻。
　　*
　　这天天气很好，阳光晒在身上格外暖和。
　　一家四口吃过早饭就去了滑雪场，因为不赶时间，也不特定非要玩什么，四个人就沿着指示牌慢慢走。
　　先经过儿童区，看到雪地挖掘机和卡丁车，吞吞眼睛就亮了。
　　“哥哥，我们去玩这个！”
　　他拽上盛云霄就跑，于是一家人就在儿童区玩了一上午的车子。
　　下午，吞吞又被雪橇犬拉的雪橇迷住了，坐了三趟还不够，抱着其中一只最拉风的狗不撒手，说要带回家养。
　　家里倒不是养不起，但是实在没有精力。
　　于是叶云轻道：“如果把狗狗带回家，那你就要喂它吃饭、给它洗澡、带它散步、教它上厕所、陪它玩游戏，就像我和大爸爸照顾你一样照顾它，你能做到吗？”
　　吞吞想也不想就答：“可以！”
　　程景曜笑他：“你人都还没有狗大。”
　　叶云轻、盛云霄：“……”
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　虽然这条雪橇犬体型确实比较高大，但也不至于这么比较。
　　果然吞吞气红了眼睛，不服气道：“我很快就会长大的！”
　　程景曜：“那就等你长大再养。”
　　吞吞眼睛一亮：“我明天就长大了！我每天都会长大一点！”
　　程景曜把拇指和食指捏在一起比了一个手势：“你每天才长这么一丁点，长大还早着呢。”
　　吞吞瘪下唇角，眼泪汪汪地看着叶云轻，“爸爸……”
　　叶云轻就知道他会向自己求助，因为自己总是心软，“这样吧，等你十岁的时候，如果还想养狗，我们就养一只。”
　　吞吞吸吸鼻子：“我现在五岁。”
　　叶云轻：“嗯。”
　　吞吞的眼泪要掉不掉：“那还有好久……”
　　程景曜：“那要不等你十八岁再养？”
　　吞吞：“不要！十岁就十岁。”大爸爸真坏，又想骗小孩。
　　盛云霄拿出手帕递给吞吞擦眼泪，心想以后一定要养一条他喜欢的狗。
　　最后吞吞又赖着做了两趟雪橇，才依依不舍地和狗狗道别。
　　*
　　晚上他们在酒店给叶云轻庆生，童舒和许悠悠也一块来切蛋糕，充当气氛组。
　　叶云轻被程景曜从背后拥抱着，在吞吞领唱的《生日快乐歌》中许愿吹蜡烛，又一次感激自己收获的幸福这么多，多到暖意在心头溢满，要从眼睛里流出来。
　　叶云轻拆了吞吞的礼物，是一个水晶球小夜灯，里面有三个牵着手的小人，两大一小，完美复刻了吞吞和两位爸爸的精灵造型。
　　触碰侧面的开关，小人头顶的小灯泡就会亮起，像小太阳一样照着一家三口。
　　如果打开底座的开关，水晶球底部会有一排小彩灯闪烁，并播放吞吞唱的《生日快乐歌》，还有一句“我爱你，爸爸”以及一个响亮的亲亲做结尾。
　　叶云轻惊讶于这个礼物的设计，回了吞吞一个响亮的亲亲，“吞吞怎么这么厉害？”
　　“可能……咱儿子确实有点做设计的天赋。”
　　程景曜解释说：“他本来看中了一个水晶球，但又觉得里面的小人不像你，放的歌又为什么不能是《生日快乐歌》，所以我就联系厂家按他的想法定制了一款。”
　　儿子虽然审美水平忽高忽低，但想法确实挺多。
　　叶云轻抱着吞吞又香了一口，“谢谢吞吞，爸爸特别喜欢。”
　　吞吞骄傲地仰着小脸，傻兮兮地笑。
　　盛云霄的礼物是一套运动员专用的护具绑带，是在几次探班过程中，觉得叶云轻太容易受伤了，希望他训练的时候能保护好自己。
　　叶云轻抱住他，也在他头顶亲了一下，“谢谢云霄。”
　　盛云霄抿唇说“不客气”，耳朵却偷偷红了。
　　这时吞吞问程景曜：“大爸爸的礼物呢？”
　　程景曜：“我请你爸爸看电影。”
　　吞吞看向叶云轻，后者点头。
　　吞吞皱了皱小脸，嫌弃地看了大爸爸一眼。还以为是多特别的礼物呢，故意保密那么久不让他知道，大爸爸真坏！
　　童舒却知道程景曜口中说的电影是什么，和一脸茫然的许悠悠咬耳朵告诉她真相，然后两人一块压抑着内心的尖叫，满面潮红：嗑死谁了？嗑死我了！
　　切完蛋糕，童舒和许悠悠就回房休息。叶云轻和程景曜也帮两个小家伙洗漱好安顿上床。
　　退出次卧，四目相对，叶云轻下意识想起昨晚，在程景曜伸手过来的时候往后缩了一下。
　　程景曜笑了，朝他摊开手：“怕什么？我只是想问你要不要去散步。”
　　叶云轻耳背发烫，错开视线，将手递给了他。
　　入了夜山上的气温更加低，两人戴着围巾、裹着一黑一白的羽绒服在滑雪场散步，看起来有点不正常的样子。
　　但热恋中的人不就是这样？只要待在一起，大雨中也能漫步，大雪中也能拥吻。
　　雪地里没有什么景，但程景曜牵着叶云轻走出去的时候，一串串挂在雪道围栏和雪松上小灯突然亮起，如烟花绽放一般，照亮了眼前的路，也点亮了叶云轻的眼睛。
　　程景曜看向他：“保护环境，不让放烟花。”钞能力也不能为所欲为。
　　叶云轻莞尔一笑：“没关系，很好看。”
　　程景曜把他的手塞到自己的羽绒服兜里，牵着他沿着暖黄色的小灯往前走。
　　两人的影子被拉长，呼出的空气化成白雾，有一种昏黄又萧瑟的美感。
　　走了几分钟，程景曜回身看向叶云轻：“我们明天去滑雪，不带两个小屁孩。”
　　叶云轻半张脸藏在围巾里，弯了弯眼睛：“好，儿童区应该还有别的项目，让童舒和柚子带他们去――”
　　剩下的话音消失，因为程景曜拉低他的围巾吻住了他。
　　这是一个很温柔的吻，也极其漫长。
　　长到叶云轻感觉有冰冷的雪花落在他的头顶和脸颊，程景曜似乎也有察觉，抬手给他扣上羽绒服帽子，继续吻他。
　　长到叶云轻感觉自己揣在对方兜里的手被松开，无名指上套上了一个带着体温的圆圈。
　　程景曜松开他，握着他的手从兜里拿出来，呼吸在寒风中有些不稳：“我本来想明天再给你，但我担心，未必会有比现在更好的时机。”
　　这样气氛和情绪都刚好，又无、人、打、扰的时机。
　　他深吸一口气，呵出一团白雾，认真地看向他的爱人：“我郑重地再向你求一次婚，你愿意成为我的法定伴侣，和我白头偕老吗？”
　　叶云轻看着手上的戒指，鼻尖微酸，唇角却控制不住地扬起：“就我一个人戴吗？”
　　当然不是。
　　程景曜立刻从另一只兜里拿出一个戒指盒，里面还有一枚一模一样的戒指。
　　去年叶云轻二十二岁生日，程景曜开玩笑说了一句，既然都到了法定婚龄，不如去结个婚。
　　叶云轻说好。
　　程景曜当场愣住，叶云轻_他：“怎么？难道你就是随口说说？”
　　程景曜确实是随口说说，但没想到叶云轻会真的答应，让他措手不及，脑海中预演的一百种求婚方式完全派不上用场，所谓的动人告白也一句都说不出口。
　　于是叶云轻又笑着说：“那要不我撤回刚才的回答，再给你一点时间准备一下？”
　　那怎么行？！
　　程景曜第二天就缠着他去办理了结婚登记。
　　后来本想补一对戒指，又怕被拍到会立刻引起诸多猜测，只好作罢。
　　但程景曜一直准备着，光是设计师的预约就等了半年，终于在上个月拿到成品。
　　正好他们现在已经公开了，可以肆无忌惮地秀恩爱。
　　叶云轻把另一枚戒指推进程景曜无名指指根，与他十指相扣。
　　程景曜吻了一下他的手背，将他拉进怀里，亲吻他的唇角：“结婚纪念日快乐。”
　　叶云轻张开手臂抱住他：“嗯，祝贺我们离白头偕老，又近了一天。”
　　鹅毛似的雪花落下，笼住在暖黄色小灯下拥吻的两个人。
　　听见落雪声拉开窗帘的童舒看到这幅场景――
　　码字的DNA狠狠地动了！


第75章 官宣第七十五天
　　当晚, #程云直上#CP超话：
　　【报！从曜总超话来报：曜总确实去北城给老婆庆生了！】
　　【报！从老婆超话来报：老婆在北城的戏份杀青了！】
　　【这不就意味着：曜总正好赶上老婆休息？/奸笑/奸笑】
　　【老婆可以休息，曜总会动就行/狗头】
　　【而且老婆生日第二天就是结婚纪念日诶！这不得至少两天下不来床？/狗头】
　　【蹲一个尊敬的同人文太太, 只要您愿意写, 您就是我奶奶。】
　　【同蹲一个尊敬的同人画手太太。】
　　【我今晚不睡，能不能蹲到曜总发个动态？求求了，最近一周没有探班没有同框, 孩子没粮了。】
　　【啊……景大走的第N天，想她想她想她想她/大哭】
　　【啊啊啊啊曜总和老婆发动态了！】
　　@程景曜V：@叶云轻生日快乐，祝贺我们离白头偕老又近了一天。[图片：戴着戒指十指相扣的两只手]（时间：23:59:30）
　　@叶云轻V：结婚纪念日快乐, 祝贺我们离白头偕老又近了一天。@程景曜V：@叶云轻生日快乐……（时间：00:00:30）
　　评论：【啊啊啊啊啊啊是婚戒吗？我嗑爆！】
　　【呔！这个时候你们怎么还有空发微博！你们给我去床上！】
　　【咱就是说：秀恩爱还是得看曜总和老婆！/赞】
　　【祝贺你们离白头偕老又近了一天！】×10000
　　【呜呜呜呜你们两个记住今天说过的话！要是谁敢变心, 我做鬼也不会放过你们呜呜……】
　　【草，前面的姐妹别这样，你这么一说, 我也觉得他们高调得让我害怕……】
　　【突然有点理解为什么有些人不喜欢秀恩爱了，因为一旦掰了, 过往的真心都显得像个笑话。】
　　【呸呸呸！山会倒，海会平，我会老成精, 我嗑的CP都不会分！程云直上YYDS！！！】
　　十分钟后，#祝贺我们离白头偕老又近了一天#高高挂在了热搜上。
　　*
　　第二天, 叶云轻和程景曜向小黏人精吞吞申请单独外出的权利。
　　吞吞惊得瞪大眼睛, 仿佛遭受了巨大的背叛, “为什么我不可以和你们一起？”
　　程景曜摸摸他的脑袋：“因为今天是我和你爸爸的结婚纪念日, 他今天一整天都是我的, 我的一整天也属于他, 不能分给你。”
　　吞吞连结婚的意义都不明白, 更不要提结婚纪念日这种东西, 懵懂地看向叶云轻：“真的吗？”
　　叶云轻面颊微热，有些不好意思：“嗯，今天柚子姐姐和童叔叔会带你和云霄出去玩，要听话注意安全，好吗？”
　　吞吞瘪瘪嘴巴：“那你们什么时候回来？”
　　叶云轻看了眼程景曜，答：“我们会回来和你们一起吃晚餐。”
　　吞吞：“那我们晚上要一起睡。”
　　“不可以。”程景曜拒绝道，“你不是每天都长大一点吗，成熟的小朋友都知道自己睡觉。”
　　吞吞张张嘴想反驳，又说不过大爸爸，最后板着小脸“哼”了一声，跑向盛云霄：“不可以就不可以，我跟哥哥睡。”
　　盛云霄牵住他，同时在心里默默记下：结婚纪念日是个特别的日子，以后要和吞吞单独庆祝。
　　一家人分两路，在滑雪场又玩了一天，晚上再去泡了一次温泉，第二天上午开车回北城，搭乘飞机回A市。
　　VIP候机室里，童舒抽空和程景曜说起他这一周的行程。
　　“明天上午集团公司例会，下午有电影制作会，我们这边以视频的方式参加，主要议题是取景地和特效公司的选取……”
　　童舒拿着手机滔滔不绝，叶云轻听得都头大，盛云霄更是一知半解，不用说吞吞这样的“小傻瓜”。
　　他好像第一次意识到大爸爸真的很忙，要做好多事情。这么一想，他还是不要上班了，让大爸爸去上吧。
　　“最后是周五晚上有一个商务酒会，虽然不是必须出席，但还是要向哥你汇报一下。周六――”童舒顿了顿，打了个哈欠，“周六给你空了出来，参加幼儿园的亲子活动。”
　　吞吞愣了下，朝大爸爸露出大大的笑容。看在大爸爸这么忙还陪他参加亲子活动的份上，就原谅他偶尔的坏吧。
　　程景曜听完说：“晚上的应酬都尽量推掉，把行程表和会议材料发给我。”
　　童舒又打了一个哈欠：“好的。”
　　叶云轻看向程景曜：“把行程表也发我一份？”
　　程景曜挑眉：“查岗？”
　　叶云轻：“探班，不行么？”
　　程景曜莞尔，握住他的手，用口型道：“求之不得。”
　　童舒麻溜地勾选了三四个文件发送出去，正好登机的广播响起，他把手机往兜里一揣，和大家一起登机。
　　程景曜在登机前接收了所有文件，准备在飞机上看，匆忙间没注意到自己最后接收后默认打开的文件，与其他几份的内容完全不一样。
　　等他坐上飞机，空乘提示他系好安全带、把手机调至飞行模式的时候，他才拿出手机看到刚刚锁屏前的页面――
　　#程云直上#生日同人
　　温泉play/雪地play/高糖/□□
　　景星庆云/文
　　程景曜：？？？
　　他猛地扭头看向后排的童舒。
　　童舒却已经戴上眼罩、盖上小毯子，靠在椅背上补觉。连续两晚爆肝码字，可不得好好休息一下。
　　“怎么了？”程景曜旁边的叶云轻问他。
　　程景曜暗灭手机屏幕，“没事，有个文件想让童舒找一下，下了飞机再说吧。”
　　叶云轻也看到童舒已经睡了，收回视线说：“嗯，你也别看太久，对眼睛不好。”
　　程景曜应了一声，打开手机大概扫了一眼文档内容，毕竟是公众场合，他没好意思仔细看，心里有了判断就把它挪到一个加密的文件夹，和景大的其他同人文放在一起。
　　然后在调成飞行模式之前给童舒发了一条消息：【希望你睡醒之后跟我解释一下上面这个文件，景大。】
　　头一歪就睡着的景星庆云大大并不知道自己已经亲手脱掉了马甲。
　　两小时后，飞机平安落地，作为一个走在吃瓜前线的网络达人，童舒下飞机第一件事就是打开手机流量接收消息。
　　程景曜抱着睡得迷迷糊糊的吞吞，眼神不经意瞥向走在前面的童舒。
　　只见他突然踉跄了一下，手里的手机啪嗒一声掉到地上。
　　童舒没有第一时间去捡，而是像生锈的铁门一样嘎吱嘎吱转过身，欲哭无泪地看向程景曜。
　　程景曜勾唇冷笑：呵！
　　童舒浑身一激灵：嘤~
　　他转过身，左手狠狠打了一下自己右手，他这个手！手！怎么就这么贱啊！
　　*
　　一家四口回到家又是一番收拾，刘姨帮忙整理行李，叶云轻则把吞吞送的水晶球小夜灯放到了床头柜上。
　　他有长达一周的假期，所以也给许悠悠放了假，让她回去休息。
　　吞吞和盛云霄自己去洗澡，叶云轻也准备冲个澡换身衣服。
　　书房里，程景曜抱着胳膊看向童舒。
　　童舒：“……”
　　他像个被教导主任罚站的学生，面红耳赤，手足无措，绞尽脑汁想为自己辩驳。
　　“让我想想你会怎么狡辩。”程景曜突然开口，打断了他的思路，“比如，景大其实是你的一个朋友。”
　　童舒咕咚一声咽了下口水，一滴冷汗落下。
　　程景曜：“可你哪个朋友从高中就开始嗑我和云轻的CP，我认识吗？”
　　童舒再次咕咚一声咽了下口水，又一滴冷汗落下。
　　程景曜：“再比如，景大虽然是你的马甲，但文并不是你写的。是你花钱找的写手，可能前后不止一个，然后把我的隐私透露给她们作素材？”
　　童舒这回吓得口水都不敢咽，连忙双手合十：“哥！哥我错了！”
　　“我就是从认识你和云轻哥那天起就觉得你们特别般配，所以忍不住写一些歌颂你们美好爱情的小作文而已。”
　　“而已？”程景曜扬眉，拿出手机读出他大作的标题和副标题，“程云直上生日同人，温泉play，雪地play，高糖，□□，而已？”
　　童舒羞耻捂脸，嗑CP嗑到正主面前原来真的会社死，尤其是他这样写H的。
　　“哥我错了，我真的上次封号就打算封笔了，但是前天晚上你们……你们在雪地里接吻的气氛实在是太好了，我一个没忍住――”
　　程景曜“啪嗒”一声把手机丢在书桌上：“你怎么不钻我们床底下？”
　　童舒吓了一跳，继续双手合十求饶：“不敢不敢！这个我真不敢！也没有那么变态！我就是……我就是单纯靠想象。”和参考自己看过的小片。
　　程景曜此刻的心情十分复杂，他明知童舒对他和叶云轻都没有想法，但是一想到在他的描写中，他和云轻有那么多赤/裸和情动的模样，就觉得浑身不舒服。
　　如果是外人凭空想象也就罢了，但童舒对他们很了解，会描写一些特别真实的小细节……就仿佛他们身边有个随时有可能藏到他们床底下的偷窥狂，让他气得牙痒痒。
　　“哥，我真的错了。”童舒急红了眼睛，看着他的脸色小心翼翼地道歉，还举手发誓，“我保证永远封笔，再也不写了。”
　　程景曜冷冷瞥他一眼，抱着胳膊道：“第一，捂好你的马甲，千万不要让云轻知道。”
　　童舒疯狂点头：“嗯嗯！”
　　要是再让脸皮那么薄的云轻哥知道，他恐怕会直接被程哥发配去非洲吧？世耀和天岚在非洲有业务吗？他要不还是直接逃离地球吧。
　　程景曜：“第二，再也不许用‘景星庆云’这个马甲写东西，尤其是写我和云轻，还有那什么……不发表也不行。”
　　“嗯！”童舒狠狠点头，“我保证这个马甲已经社死了，死的不能再死，绝不会诈尸！”
　　程景曜：“还有，把你之前写的程云直上同人文都发我一份。”
　　童舒顿时为难：“这……不好吧？”还有挺多发了就删的，你可能没看过，老刺激了！
　　程景曜横眉冷目扫向他。
　　“发发发！”童舒秒怂，“我回去整理之后打包发给你。”
　　最后，程景曜恨铁不成钢地看着他：“你既然有那个创作激情和天赋，就不能写点不踩高压线的东西？”
　　童舒一愣，诧异地看向他。
　　程景曜睨他：“怎么？除了黄色废料，别的就不会写了？”
　　童舒噎了下：“……会。”
　　程景曜这才神色稍霁，虽说成年人搞点黄色也没什么，但自娱自乐和传播出去是两码事，他可不想哪天突然在热搜看到#程景曜助理搞黄被抓#的新闻。
　　他看了童舒一眼，大度道：“写得好的本子，拿到公司立项也不是不可能。”
　　童舒眼前一亮，冲上前想跟他握手鞠躬：“哥！哥你就是我的再世恩人！再生父――”
　　“别动！”程景曜抬起手敏捷避开，无名指上的戒指光泽动人，“这手是你能碰的？”
　　感动不到三秒的童舒急刹保持住社交距离：“…………”
　　对对对！他不配！
　　嗑到了嗑到了！
　　任凭刘姨如何挽留，童舒都没有留下来吃晚饭，一是无颜面对自己嗑CP搞黄舞到正主面前的事实，二是狗粮已经吃撑了。
　　程云直上YYDS！
　　*
　　为了给叶云轻过生日请了几天假的吞吞和盛云霄回到幼儿园继续上学，程景曜也开始了忙碌的“上班”行程，只有真正休假的叶云轻最闲，在家里练练舞，看看剧本，做做饭。
　　直到这天上午，他正想着要不要给程景曜探班送饭，突然接到楚岚的电话。
　　“轻轻，景曜他爸爸……进抢救室了。”


第76章 官宣第七十六天
　　叶云轻猛地直起身, 剧本啪嗒一声落在地上。
　　那头楚岚声音停顿了一会儿，听着有些哽咽：“我给景曜打了电话，但他现在在城南, 赶过来至少还要半个小时，你先过来吧。”
　　“好, 您别急, 我马上过来。”叶云轻慌忙跑回房间拿上外套, 开车赶往医院。
　　他忘了拿帽子, 在车上找了个口罩戴上就匆匆跑进医院。
　　手术室门口，楚岚和老宅的张婶守在那, 旁边还有三四个中年男女或坐或站，一听见来人的动静都看过来。
　　另外几个人叶云轻隐约有些面熟，好像是程家的几个亲戚, 因为见得少, 具体他分不清, 不知道该怎么称呼。
　　眼下也不是管这些的时候, 他扶住楚岚, “妈，爸现在怎么样了？”
　　楚岚还算冷静, 就是眼睛有些红, “是脑溢血, 早上睡迟了没起来, 张婶去叫他, 人是醒了, 但刚扶他坐起来人就倒下去了。”
　　张婶在一旁点头。
　　楚岚：“送医院还算及时, 刚刚已经抢救过来了, 但医生说情况――”
　　楚岚话音未落, 一行穿着手术服的医生、麻醉师、护士急匆匆走了过来。
　　“谁是程徽的家属？”
　　叶云轻还没张口，程家那几个亲戚忙涌上来：“我们是，我们都是！”
　　人命关天，领头那位年长一点的医生语速飞快道：“程先生今天早上突发脑溢血送到医院，因为出血量少，加上手术及时，已经控制住了。但相较于上次体检，他的冠状动脉粥样硬化加剧，肝脾肿大……”
　　他简单说明了一番，结论是：“我们建议立即手术。”
　　护士递上来一沓检验化验报告，还有一个夹着几张纸的写字板夹：“这是手术同意书，你们谁赶紧签一下？”
　　几个亲戚立刻怂了，退后一步看向楚岚。
　　楚岚接过报告和同意书看了一眼，递给叶云轻：“云轻你签吧，张副院长是你父亲的老朋友，信得过。”
　　叶云轻看向楚岚口中的张副院长，对方朝他点了点头。
　　他就接过报告和同意书一目十行读完，确认关键词描述都无误，刷刷签上自己的名字。
　　程家那几个亲戚急了：“他怎么能签字呢？就算景曜不在也轮不到他啊！”
　　“对啊，大嫂你怎么不签？”
　　叶云轻抬手挡开他们，将同意书递回给护士：“病人是我法定伴侣的父亲，我有权签字，万事请以病人的生命健康为先，麻烦你们了。”
　　时间不等人，医生没有理会外头几人的争吵，迅速进入手术室。护士在最后关门之前提醒道：“这里是医院，你们小声点。”
　　手术灯亮起，叶云轻将手里的报告单递给张婶收好，扶着楚岚，看向那几个满脸愤懑的亲戚。
　　楚岚平静道：“我不签，是因为我已经和他离婚了。”
　　程家几个亲戚愣住，过了几秒，稍胖一点的中年男人道：“怪不得你半点不着急，心里估计巴不得我大哥就这样走吧？”
　　叶云轻和楚岚同时沉脸横眉，冷冷看向他。
　　他身旁高瘦一点中年女人拉了他一下，笑着对楚岚道：“这……什么时候的事啊？我们都不知道呢。”
　　另一个矮瘦的中年男人小声道：“离婚归离婚，财产怎么分谈妥了吗？”
　　叶云轻沉下脸，总算知道这群几年不走动一次的亲戚是来做什么的了。
　　“张婶。”他冷声道，“是你叫他们来的？”
　　张婶忙摆手：“不不不，我就联系了太太和二少爷，没通知过他们。”
　　叶云轻：“那就奇怪了，他们难道是打从父亲回国就蹲在老宅门口，就盼着今天？”
　　稍胖的中年男人脸色一沉，横了叶云轻一眼：“你什么意思？怎么跟长辈说话呢？”
　　矮瘦的中年男人道：“今天就算景曜在这，也要叫我们一声叔叔。”
　　另外两个女人点头附和：“就是，得叫我们婶婶。”
　　“是么？”
　　一道冷冽低沉的声音响起，高大的男人身穿衬衫西裤，西装外套搭在手肘，踏着皮鞋快步走过来，“我怎么不知道自己有你们这样的叔叔婶婶？”
　　他身上带着一股急行过后的热意，可眼神又那样的冷峻，形成一股恍若冰山之下藏着即将喷发的火山一般的奇妙气场，让几个中年男女下意识退了两步。
　　程景曜直接略过他们，看了眼手术室，又看向楚岚和叶云轻：“谁给爸主刀？”
　　楚岚：“张副院长。”
　　程景曜点了点头，稍稍放下心。
　　微胖的中年男人看向他，舔了舔唇，声气不足道：“我、我们是你父亲的堂兄弟。”
　　程景曜在上前一步，将叶云轻和楚岚挡在身后，“据我所知，你们的父亲和我爷爷才是堂兄弟，但从我太/祖父那辈起，亲兄弟就分家了。”
　　几个中年男女对视了一点，矮瘦点的那个男人说：“你不认，但你父亲会认。”
　　“就是，我儿子进世耀上班的时候，大哥分明说过都是一家人，让他好好干就会有机会当老总。”
　　程景曜却冷冷道：“前提是好好干，不是因为他姓程。如果你觉得不对，我现在就可以让他滚蛋。”
　　微胖的中年男人终于忍不了了，先前说话冲归冲，但还控制着音量，这会儿直接嚷嚷起来：“你凭什么做主？你爹还在呢，你就想做世耀的主了？”
　　叶云轻狠狠皱了下眉头，对对方的行为感到生理性厌恶。
　　高瘦的中年女人又拉了他一把，似乎觉得自己这种着急忙慌来问财产怎么分配的做法并不掉价，大声嚷嚷才掉价，低声斥道：“小声点，闹起来像什么样子。”
　　程景曜冷笑一声：“我什么时候能做世耀的主，轮不到你操心。我父亲早就写好了遗嘱进行了公证，就算哪天有个万一，也绝对轮不到你们。”
　　几个中年男女怔了下，对视一眼，表情讪讪。
　　高瘦一点的女人讪笑道：“哎呀，你这孩子怎么说话呢，我们就是担心大哥的身体，才过来看看。”
　　“就是，谁、谁问你遗产的事了，我们可没提。”
　　“时间也不早了，我们、我们就先回去了，大哥吉人天相，肯定会没事的，回头手术成功了告诉我们一声啊。”
　　叶云轻微微侧过脸，看着他们贴着墙灰溜溜地离开。
　　确实，没有人问遗产的事。
　　但如果不是楚岚说她和程徽已经离婚了，那个矮瘦的男人也不会着急地问一句“财产怎么分谈妥了吗”，从而暴露他们内心真正在乎的东西。
　　也许会假装担心地在这里守到程徽手术成功，然后在他病床前掉几滴眼泪，以求博几次好感，让程徽走的时候能稍微惦记着分他们一点东西。
　　哪怕是一丁点，他们也赚到了。
　　只是哪怕给了再多，这样的人心里恐怕都不会满足。
　　程景曜揽着楚岚和叶云轻在手术室外的休息椅上坐下，搂住楚岚的肩拍了拍。
　　楚岚笑着摇了摇头：“没事，谁家没有几个见钱眼开的亲戚，这些人妈压根没放在眼里。”
　　所以除了那句“离婚了”，她压根就不爱吭声搭理他们。
　　楚家的情况比这还糟糕，她是家中独女，从进入公司到继任总裁，直到现在，不知道受过多少非议和攻讦，想拉她下马的楚家亲戚只多不少，可她不但把位置坐稳了，还把天岚集团越做越强。
　　于是楚父在临走之前，执意将原先的“天澜”集团的“澜”，改成了和她同名的“岚”，就是在告诉所有人：我的东西，就是留给我女儿，谁也抢不走。
　　和程徽联姻是她坐稳位置的关键一环，所以即便他们在二十年前就离婚了，也没有对外公布消息。
　　可不管她和程徽离没离婚，都有那些自以为是的“程家人”，觉得她是外人，不安好心，就像今天他们对云轻的态度一样。
　　她拍拍叶云轻的手，“就是让你受委屈了。为老不尊的东西也有脸对你嚷嚷，什么玩意儿！”
　　叶云轻笑了下，“没事妈，我也没放在心上。”
　　程景曜伸长手臂，从后边越过楚岚，抚了抚叶云轻的背，眸中闪过一丝冷光。
　　这时，童舒气喘吁吁跑过来，手里拿着水和热饮，递给楚岚和叶云轻等人。
　　手术一共进行了四个小时，中途程景曜和叶云轻、楚岚和张婶分批去吃的午饭，但都食不知味，很快又回到手术室门口等待。
　　万幸，手术还算成功，程徽被转移到重症监护室，观察术后的恢复情况。
　　里边暂时不让探视，楚岚就让程景曜和叶云轻去接吞吞和盛云霄，回家吃饭休息，晚点再过来换她。
　　童舒开车，程景曜在后排握着叶云轻的手，紧紧地攥着。
　　一如十八年前，六岁的他和五岁的叶云轻在花园角落里，看着保姆听楚岚的吩咐，把程徽从国外寄回来给她的礼物丢掉，私下谈起他们离婚的真相。
　　那一刻他从震惊到失望，从失望到愤怒，也像现在这样，紧紧攥着叶云轻的手。
　　“我真不明白，小姐为什么跟程先生离婚？按理说在一块这么多年，大少爷都那么大了，小少爷也有了，也不是没有感情，怎么就离了？”
　　“哎哟，就是有感情才过不下去。程先生那样一心扑在事业上的人，根本不知道珍惜咱们小姐，一年有三百天不着家，哪个女人能受得了。”
　　“那……这么多年都过来了，怎么偏偏在怀小少爷那年开始闹离婚？”


第77章 官宣第七十七天
　　十八年前的楚宅花园, 年长的保姆对年轻保姆说：“这事啊，要怪就怪程先生，和他家那个倒霉亲戚。”
　　“您给我讲讲。”
　　“就之前有一回小姐和程先生吵架, 回娘家来了，程先生追上门一个劲道歉, 听着那意思是, 是咱们小姐先提的离婚, 他不想离, 两个人就吵起来了。”
　　年长的保姆道：“小姐怪他老是应酬不着家，程先生就说咱们小姐不理解他, 不相信他。后来估计是逼急了，口不择言问咱们小姐是不是外边有人了。”
　　“啊？”
　　“就是程先生那倒霉亲戚，看见咱们小姐一个人去做产检, 转头和程先生说了。程先生自己也糊涂, 因为小姐怀孕了不告诉他自己一个人去做产检就起疑心, 怀疑孩子不是自己的。你说哪个男人能糊涂成他那样, 连自己哪天回过家碰过老婆都不记得。”
　　年轻保姆惊讶道：“这、这该离！我瞧他这么多年一直给咱们小姐寄礼物, 还以为他是个好的呢！”
　　“可不是嘛，咱们小姐哪能受这样的委屈？于是更闹着要离, 说是打掉孩子也要离。程先生知道孩子是自己的, 更不肯离了, 说什么程楚两家还少一个继承人啊, 为了孩子也不能离啊, 反正就是不肯。”
　　“什么人啊？说半天没说到点子上, 连道歉也不会, 合着咱们小姐嫁给他就是为了生继承人？”
　　“就是说这姓程的糊涂啊！瞧着是个精明人, 家务事上蠢着呢。”年长的保姆道。
　　“不过咱们小姐也不舍得打掉孩子, 就说咱们楚家的孩子咱们自己养，不劳他操心。”年长的保姆说着，叹了一口气，“但咱们小姐生孩子不就得养胎休产假嘛，公司这头顾不上，程先生就说他帮忙顶着，倒是也像个男人，就暂时没离。”
　　“那后边怎么又离了？”
　　“还是程先生作的呗，咱们小姐给小少爷取好的名，程先生非要偷偷改姓程；咱们小姐一边顾公司一边照顾孩子本来就辛苦，程先生非要插手，想着借孩子讨好小姐，反而因为马虎害小少爷发烧……”
　　“后来又提离婚又吵，小姐每次被他气回娘家，他就支使大少爷来请。吵了好几年，他们两个估计也烦透了，小少爷三岁的时候，终于离了。正好大少爷高中毕业，打算出国留学，程先生也就跟着去国外了。”
　　年轻保姆气愤道：“离得好！我们小姐多好一人，不管是自己清清静静还是包养小白脸都好，不用受这儿窝囊气！”
　　“那可不！像程先生这种性格强势又多疑，感情上又糊涂，还大男子主义不会服软的人，活该没有老婆！”
　　“对，我把他的礼物扔远些，看着就烦人。”
　　小时候的程景曜并非一开始就不喜欢程徽，相反，他对这个虽然很少见面、但是会经常给他带礼物的爸爸很有好感，得知对方突然出国时还大哭了一场。
　　直到那天，他看到原来妈妈会把爸爸给她的礼物丢掉，只留下给他的。
　　直到他听到两个保姆这番话。
　　六岁的程景曜虽然有些聪明，但还不懂这些夫妻之间的弯弯绕绕，只听到原来爸爸怀疑他不是他的孩子，原来爸爸只是需要一个家族继承人，原来爸爸对他好只是为了讨好妈妈。
　　他紧紧攥着小叶云轻的手，从震惊变为失望，再转向愤怒，泪水一直在眼眶里打转。
　　这个时候，是小叶云轻转身拥抱住了他。
　　就像小叶云轻爸爸走的那天、妈妈走的那天，他拥抱对方时那样，对方也拥抱住了他。
　　程景曜从那一天开始厌恶自己的父亲，但他没有在楚岚面前表现出来，只是渐渐不喜欢程徽寄来的礼物，拒绝和他通话、视频，不再接受他的所谓关心。
　　后来楚岚查了监控，盘问了保姆，才知道两个小孩那天在花园听到了什么。
　　两个保姆在楚家待了好几年，最后还是拿了一笔遣散费离开。
　　程徽得知小儿子已经知情，似乎是很没脸，又有数年时间没敢联络，不闻不问。
　　也许他问过，关心过，但年幼的程景曜不知道，亦不曾感受到所谓父爱。
　　*
　　此刻，叶云轻再次倾身抱住了程景曜，一如小时候。
　　再轻轻拍他的背，轻声安慰：“没事了，不用担心。”
　　程景曜紧紧抱住他，埋头在他颈边深深吸了一口气，开口时嗓音干哑得不像话：“我来的路上就在想，他要是真的走了怎么办。”
　　叶云轻：“那他现在手术成功，明天就会醒过来，你又怎么办？”
　　程景曜沉默，将脸埋在叶云轻颈边。
　　说不原谅，对风烛残年的老人多么残忍；说原谅，又对被他伤害过的楚岚多么残忍，对年幼时渴望过、期待过父爱的自己多么残忍。
　　他宁愿程徽从头至尾对他冷漠，无视他，利用他，不曾对他好过。那么他现在就可以狠下心肠说不原谅，让对方哪凉快哪待着去。
　　叶云轻轻轻拍着他的背，说：“不原谅就不原谅吧，他犯错在先，没有他后悔了，想弥补了，我们就一定要宽容谅解、一笔勾销的道理。”
　　“我们就小心眼一点，别逼自己彩衣娱亲，该给他花的钱就花，该请人照顾就请人照顾，想看他就去看一眼，不想看……就让我或者吞吞去帮你看一眼。”
　　程景曜闷闷地笑了声，在他颈边蹭了蹭，呼吸声带着浅浅的鼻音。
　　*
　　程徽在重症监护室待了两天，人时醒时昏，第三天才渐渐有了意识，转到VIP病房。
　　就是身体还不能活动，说话也费劲，吃喝拉撒睡都要有人照顾。
　　程景曜给他请了两个护工轮班看护他，加上张婶给他送饭，倒也足够照顾他。
　　叶云轻这周休假，白天几乎都会来医院看他，晚上程景曜或楚岚会带吞吞和盛云霄过来，陪他说话。
　　吞吞在程徽床边掉金豆豆，瘪着嘴说：“爷爷快好起来。”
　　盛云霄也说：“这周幼儿园有亲子活动，本来想让您陪我一起的。”
　　程徽抬起枯槁的手抚摸两个孩子的脑袋，眸中泛泪，嗓音沙哑：“好，爷爷、爷爷会好起来，下次……下次就能……参加你们的亲子活动。”
　　为了陪伴住院的程徽，吞吞和盛云霄缺席了这一次的亲子活动。
　　叶云轻也向剧组多请了几天假，程徽住院的消息上了热搜，剧组也表示理解，让他等程徽情况稳定再进组。
　　程景暄也带着老婆孩子回来了一趟，见老父亲没什么大碍才放下心。
　　Mia有工作，两个孩子也要上学，在这边待了两天就先回去了。程景暄留在国内，打算等程徽康复出院了再走。
　　因为有他在，叶云轻才腾出精力回剧组拍戏。
　　飞去剧组所在的Y城之前，叶云轻收到一位许久不曾联络的联系人的微信消息。
　　伯父：【云轻，前阵子你生日，伯父在山区调研，又错过了。给你寄了礼物，连爷爷奶奶那一份，希望你喜欢。】
　　伯父：【看新闻说程老先生这几天生病了，你爷爷奶奶正好想去看看你，顺便探望程老先生，不知道方不方便？】
　　短短两条消息，只占了半个手机屏幕，上面两条还是元宵节的时候发的。
　　伯父：【云轻，爷爷奶奶很想你，让我祝你元宵节快乐。】
　　他回的是：【谢谢伯父，请带我向爷爷奶奶问好，祝他们身体健康。】
　　寡淡客气得配不上相互之间的称呼。
　　这次叶云轻也回：【谢谢，不过我今天就要出发去外地拍戏，短时间内不会回来，还是不要让爷爷奶奶白跑一趟了。】
　　回完他收起手机，登机飞往Y城。
　　每一个家庭的组成，都是命中注定的一次奇妙的团圆。
　　但有的家庭，偏偏分离多过团圆。
　　关于亲情，叶云轻和程景曜有同样复杂的经历：对方有疼爱他的楚岚和大哥，他也有将他视若珍宝却偏偏早逝的父母；对方有不负责任的父亲，他也有明明是血亲却无法照顾他的祖父母和伯父。
　　他的祖父母是搞科研的，涉及保密工作，经常一进项目组就一年半载联系不到人，如今早已过了退休年龄，也还会时常被返聘回去当顾问。
　　二十年前叶云轻的父亲牺牲，他们千里迢迢赶到，来不及悲伤就要打起精神操持小儿子的葬礼，隔天又马不停蹄回到工作岗位。
　　他伯父从政，当年刚好是援边干部，也是匆匆而来，匆匆而去。
　　那时候年幼的叶云轻还有母亲抚养照顾，但隔年母亲病逝，祖父母和伯父同样只是匆匆露了一面，然后为难地商量他的去处。
　　祖父母当时基本常年不在家，伯父则在环境恶劣的边防地区，伯母是搞外交工作的，常年驻扎在国外，自己女儿都交给了外祖父母照顾，更别说照顾叶云轻。
　　于是，明明不是没有亲人的他，被程景曜牵回了家，分了他一半的床，还有一半的母爱。
　　叶云轻知道，祖父母和伯父也难过于亲人的逝世，心疼他的孤苦无依，只是在国家大义面前，他们摒弃了这份私心，选择委屈自己，同样也委屈了自家人。
　　就像他的父亲愿意为了救灾抢险献出生命一样。
　　叶云轻没办法责怪或怨怼他们，可心里又确实有疙瘩。
　　加上这些年因为对方的工作性质，彼此间来往甚少，感情越发疏远淡漠，原本血浓于水的亲人，变成一个躺在通讯列表里的称呼。
　　叶云轻说给程景曜听的那番“小心眼”、“不原谅”的话，是他的真心话。
　　他心里没有怨，甚至十分敬佩他们的胸怀和成就，但正是这份敬佩，拉开了他们的距离。
　　让他们彼此之间只能……客气地问候，礼貌地寒暄，小心翼翼地表露关心。
　　将手机调成飞行模式的叶云轻不知道，伯父又给他发了一条消息：【爷爷奶奶正式退休赋闲，想加你微信，我把你的名片推给他们了。】
　　东北C市某小区内，两个头发花白的老头和老太太戴着老花眼镜，捧着手机满屋子找信号。
　　“这手机也没卡，信号也正常，你说，云轻为啥还不通过咱的好友验证？”老头道。
　　老太太扶了扶眼镜，说：“急啥？这不才刚发出去，娃兴许搁哪忙呢。”


第78章 官宣第七十八天
　　叶云轻下了飞机, 坐上剧组派来接他的保姆车才看到微信消息。
　　他回了伯父一个“嗯”，然后通过了两条新的好友验证。
　　眨眼间，他被拉进了一个三人小群, 除了他，另外两个人的头像分别是一个朝左一个朝右的向日葵，叶云轻瞬间就眼眶发热，鼻尖发酸。
　　许晓慧：【云轻, 你好, 我是奶奶。】
　　叶爱民：【云轻, 你好, 我是爷爷。】
　　生疏而尴尬的自我介绍。
　　叶云轻深吸一口气, 回了一个【嗯】。
　　那头两位老人似乎觉得手机打字费劲, 直接发了语音过来，声音让叶云轻感觉很陌生。
　　许晓慧：【抱歉啊云轻, 之前频繁换工作手机, 又得保密, 一直没加你的微信。】
　　叶爱民：【爷爷奶奶现在正式退休了，不管事儿了。你要是有空, 可以跟我俩唠唠嗑。要是、要是觉得打扰, 就……就甭搭理我俩。】
　　叶云轻和伯父至少一年还有几次聊天和通话, 前年对方来A市出差，也不尴不尬地吃过一顿饭，可对于祖父母的记忆, 完全存在于小时候, 以及新闻里。
　　他手指悬空在手机界面, 犹豫许久, 输入了一个【嗯】, 想到他们小心翼翼的语气又有些不忍，加了三个字。
　　叶云轻：【嗯，不打扰。】
　　两位老人不知道是没话说了还是在努力措辞，隔了一会儿才发来语音。
　　许晓慧：【那个……轻轻呐，要不要把你对象也拉群里？我和你爷爷还没见过他呢。】
　　叶云轻不太希望打扰程景曜，回到：【他最近忙，过阵子再说吧。】
　　叶爱民：【对对，听说他父亲住院了，现在好些了吗？】
　　叶云轻：【病情稳定了。】
　　许是找到了话题，两位老人就着程景曜和吞吞和叶云轻聊了起来，关心他的近况，说他们这两天在看他们一家参加的综艺。
　　叶云轻一开始的回复都比较简短，后面也会多说一两句，不知不觉就聊到了剧组预订的酒店。
　　他握着手机愣了下，回了句；【我得工作了。】
　　两位老人马上回了一句语音：【好好好，工作重要，你先忙，下回聊。】
　　对方分明是体贴他，让他先去忙，但叶云轻听见“工作重要”那几个字却觉得刺耳，连忙退出聊天界面，收起手机下车。
　　他来的第一天没有戏，周导让他好好休息，调整状态。他就待在房间看剧本。
　　看了半天似乎看不进去，他窝在床边的沙发上发起了呆，想那两株一左一右的向日葵，想父亲的葬礼，想母亲的葬礼，想他们没办法照顾他时，露出的为难的表情……
　　记忆已经很模糊了，但他依旧觉得难过。
　　这时，视频通话的铃声突然响起。
　　叶云轻怔了下，突然有点不敢接。
　　铃声响了很久，他才深吸一口气摸向手机，却发现发起通话的并不是他暂时不想面对的长辈，而是程景曜。
　　他连忙接通，男人熟悉的脸出现在手机屏幕上，让他心情一松。
　　“到了？”程景曜见他人在酒店房间，松了一口气，语气略带埋怨，“也不发个消息说一声。”
　　叶云轻抱住膝盖缩在沙发上，下巴搁在膝盖上，笑笑说：“忘了。”
　　程景曜却察觉他情绪不对，眉头微皱，温声问：“怎么了？”
　　叶云轻顿了顿，还是将实情说出。然后道：“我以为自己已经想明白了，但是现在……还是有点矫情。”
　　程景曜人在办公室，闻言也用拳头撑着下巴趴到桌面上，手机支在面前，像是耳语一般对他说：“要我抱抱你吗？”
　　叶云轻合了下眼睛，藏住微红的眼睛，轻声：“嗯。”
　　程景曜靠近屏幕，隔空亲了下他，“抱不到，先欠着，这是利息。”
　　叶云轻弯弯眼睛笑了，不好意思地将脸埋在膝头，心情忽然就好了许多。
　　程景曜继续轻声哄他：“你是自由的。不管他们示好、关心，还是做别的什么，你想接受就接受，不想搭理就不搭理，你不欠他们什么，不必受他们拘束。”
　　“嗯。”叶云轻抬起脸来看向他，眼睛里没有了刚才的迷茫和无助，而是藏着淡淡的笑意。
　　程景曜又道：“改天他们要是又发消息，你把我拉到群里，不想回应的时候，我来替你应付。”
　　“应付”这个词，就用得很微妙。
　　就像叶云轻说的，如果程景曜不想见到程徽，他和吞吞会替他去看。
　　有些事真正有血缘关系的人不好面对，交给对方反而会简单许多。
　　而他和程景曜，本身就是不分你我的一体。
　　于是叶云轻又笑着应了一声，心里彻底松快了。
　　*
　　叶云轻很快调整好状态，进入紧锣密鼓的拍摄过程。
　　举办过冬奥的比赛场馆本身也是一个旅游景点，有不少游客来打卡。Y城的冬奥体育馆不是当时举办冬奥的主场馆，客流量不算太大，所以剧组才能争取来这里拍摄。
　　涉及正式比赛，拍摄场面就大了许多，有更多的群演和机位需要调度。好在周导经验丰富，对于大场面也驾轻就熟，有条不紊地执行着拍摄计划。
　　叶云轻依旧是剧组最忙的一个，有戏上戏，没戏也在练习比赛节目。
　　程徽术后恢复还算不错，一周后病情基本稳定，在医院待不住，打算回老宅疗养。
　　程景曜给他安排了家庭医生和护工住家照顾。
　　程景暄准备第二天出国，在这边待了一周多，国外的事务已经积压了不少。一家人在老宅吃饭，给他送行。
　　叶云轻那天没有夜戏，通过视频凑了凑热闹，见程徽头发虽然又白了不少，脸色却比前几天好，知道他应当是熬过来了。
　　只是行动还是不便，得坐轮椅。
　　饭后，程徽把两个儿子叫去了书房，重申了遗嘱的事，叫他们到时候不必理会程家那些亲戚。
　　他原本不知道手术室门外那事儿，是那天那几个中年男女口中的儿子，亲自来医院负荆请罪，替父母向他道歉。
　　程徽当初会赏识他，就是看他有能力，为人也不错，料想是上梁虽然歪了，下梁却自己掰正了，也是不容易。于是也没有苛责他，只是让他“管管”自己父母。
　　程景曜本来就没把那几个“亲戚”放在心上，后来一打听，是他们听信了什么网络投资理财平台，把棺材本都亏了，还欠了债。
　　于是把主意打到程徽这儿，想着拉拉关系套套近乎，也许程徽随便从指缝里漏一点，就够他们还债了。
　　程景曜把这事儿透露给了那人的儿子，听说对方报了警，用法律途径追回资金，并且开始限额支付父母的赡养费，暂时将他们拿捏住了。
　　“景暄明天回去，你呢？”程徽看向小儿子，“刚刚听你们说，要带吞吞和云霄去看云轻？”
　　程景曜点头：“你要是无聊，可以让吞……云霄留下来陪你。”
　　程徽笑了下：“算了，别拘着孩子，我看吞吞确实想爸爸了，让云霄陪他去吧，注意安全。”
　　程景曜默了一瞬，心想哪有孩子会不想爸爸？
　　“嗯，时间不早了，我叫护工过来，早点安顿你休息。”程景曜说着便起身。
　　“你――”程徽突然开口叫住他，“你和云轻，不打算办婚礼吗？趁、趁我还能动，还能看一眼。”
　　程景曜：“……我们会考虑，但不会为了办婚礼而办。”
　　程徽怔了下，浑浊的老眼看向他，缓缓点头：“好……好，你们自己考虑。”
　　程景暄看向程景曜，想劝他说点好听的，又不好开口，朝他使眼色，他又不搭理。
　　只见他拉开房门走出去，半侧过身留下一句：“所以你活久一点，说不定就看得到。”
　　程徽看向门口，浑浊的老眼亮了亮，点头：“好，好，好……”他努力，活久一点。
　　程景暄看着弟弟的背影，笑着摇了摇头，将程徽推回了卧室。
　　*
　　周六，吞吞和大爸爸、云霄哥哥一块去机场送大伯伯，然后自己也搭上飞往Y城的飞机。
　　十一月份，偏北的城市都开始下雪，飞机晚点了一会儿，到的时候已经是下午，天灰蒙蒙的，飘着雪花。
　　吞吞裹着羽绒服缩在大爸爸怀里，冻得打摆子，上了开着暖气的车子才好了许多。
　　程景曜捧着他的小脸给他暖着，开玩笑说：“你看，天气这么冷，下次就不带你来了，小心冻感冒，又要吃药打针。”
　　吞吞立刻抓住他的大手抗议：“我要来！我才不会感冒！”
　　“阿嚏――”
　　吞吞没有感冒，在剧组的叶云轻感冒了。
　　打开房门，看着朝自己扑过来的崽崽，戴着口罩的叶云轻没有像往常一样抱着他亲一亲，而是摸摸他的脑袋说：“抱歉，爸爸感冒了，不是不想抱你。”
　　“爸爸生病了？”吞吞瞪大眼睛看向他，突然张开手臂抱住他的小腿，“那我抱爸爸。”
　　叶云轻笑着拍了拍他的脑袋。
　　程景曜听他刚才鼻音浓重、嗓子微哑，眉头紧皱：“吃药了吗？昨天不是还好好的？”
　　昨晚视频的时候确实好好的，谁知道今天早上一起来就有点鼻塞。一开始叶云轻还没察觉，坚持上冰拍了两场戏，差点一头栽倒，才发现自己有点头重脚轻，鼻塞加剧了。
　　于是周导便让他回来休息，下午不用去剧组。
　　“吃了。”叶云轻领他们进门，指了指茶几上的药，“剧组和柚子都给我买了药，我怕传染她，就让她回去了。”
　　盛云霄见他水杯里的水只剩个底，提醒道：“叔叔要多喝热水。”
　　程景曜拿起开水壶想给他倒水，却发现已经空了，一边打开矿泉水倒进去，一边对叶云轻道：“去躺下。”
　　“对。”吞吞立刻拽着他往卧室走，“生病了要好好休息。”
　　盛云霄也过来拉他另一只手。
　　叶云轻被三个大小管家看着，躺到了床上。
　　程景曜给他量体温，晾开水，吞吞坐在床上给他将幼儿园的趣事，盛云霄时不时附和或补充两句。
　　听着听着，他眼皮越来越沉，缓缓闭上眼睛。
　　*
　　再次睁眼，室内一片昏暗，叶云轻察觉自己被人抱着，稍微一动，对方就跟着有了动静。
　　“几点了？”叶云轻哑着嗓子，软绵无力地问，“你怎么跟我睡？会传染的……”
　　程景曜起身打开床头灯，递给他一杯水，“喝点。”
　　然后拿起手机看了一眼，“晚上十点多。传染了我就跟你一起吃药。”
　　叶云轻抱着被子坐起来，接过水喝了半杯，脑子清醒了一点：“我怎么睡了这么久，晚上该睡不着了。吞吞他们呢？”
　　“在次卧睡了。”程景曜拿起搭在床边沙发上的羽绒服将他裹上，“起来吃点东西，然后吃药，吃了药就能睡着。”
　　但事实证明，感冒药也有不催眠的时候。
　　叶云轻喝了粥吃了药，感觉自己好多了，甚至越来越精神。
　　但他作为病号，被迫回到床上，就算靠在床头不肯躺下，也被迫将被子拉到下巴的位置，压得严严实实。
　　他眼巴巴看着程景曜，神色和语气都比平时要软，自然而然地流露出依恋，“你困吗？”
　　程景曜睨他一眼，挑眉：“怎么，想让我帮你发发汗？”
　　叶云轻倏然红了耳朵，往被窝里藏了藏，“我可没这么说。我就是想问问你，看不看电影？”
　　程景曜看他恢复了精神，一时半会儿也睡不着，找到遥控器打开电视。
　　暧昧的喘息声骤然响起，纠缠的身体出现在屏幕正中，播的是国外某著名电影。
　　程景曜气笑了：“你平时就自己看这个？”
　　叶云轻连忙抢过遥控器关掉电视，还带着鼻音的嗓音听起来有几分娇嗔：“没有，我今天第一次开这个电视。”
　　程景曜就是逗他，但是看他耳朵红透还一个劲往被子里缩，便笑着钻进被窝揽住他。
　　“我还是帮你发发汗吧。”
　　叶云轻推他：“别闹，会传染。”
　　程景曜直接亲了他一口，“会传染也来不及了，你睡着的时候我已经偷偷亲过你了。”
　　叶云轻：“……”什么人啊……居然偷袭病号。
　　心里嗔怪着，唇角却弯弯翘起。
　　被窝里响起OO@@的声音。


第79章 官宣第七十九天
　　叶云轻和程景曜在被窝里胡闹了一通, 没真做，但也确实大汗淋漓。
　　第二天感冒果然好了。
　　咄咄怪事，人工发汗竟然比感冒药有效。
　　周导担心叶云轻一天恢复不过来, 这天没有排他的戏, 叶云轻因此多出一天假期, 陪程景曜他们出去玩。
　　去的是Y城有名的冰雪世界。因为天气冷, 游客大多全副武装，他们四个人穿戴同款的羽绒服、帽子、口罩，倒也不突兀。
　　他们去看了冰雕展, 参观了冰雪城堡，玩了冰滑梯和冰雪迷宫, 吃过午饭还去极地馆参观了企鹅。
　　还没参观完, 吞吞就拉着叶云轻的手说下次还要来。
　　程景曜两手拎着小吞金兽买的冰雪城堡模型、企鹅玩偶以及各类小玩意，心想再来一回你都能把这里搬空了。
　　回到酒店，许悠悠告诉他们：“好像有游客在冰雪世界拍到你们了, 王总的意思是你们可以发个微博回应一下。”
　　叶云轻和程景曜对视一眼，拿出手机打开微博。
　　确实有人拍到了他们游玩的照片, 还不止一个角度，虽然没有正脸，但身形和两大两小的组合实在是过于明显，基本已经实锤。
　　叶云轻想了下，找到在企鹅馆拍的小视频，发在了微博上。
　　@叶云轻V：可爱[视频]
　　视频里，吞吞模仿身后的企鹅摇摇摆摆地走路。被模仿的那只企鹅走着走着突然拐弯, 撞上另一只企鹅。吞吞看了眼, 也跟着拐弯, 故意撞向盛云霄。
　　盛云霄往后退了半步, 张开手抱住他，两人蓬松的羽绒服像企鹅肚子一样软软地弹了下。
　　虽然两人都戴着口罩，但依然能看见盛云霄眼里的无奈，和吞吞靠在他怀里傻兮兮笑弯的眼睛。
　　评论：【啊啊啊啊可爱！吞宝快让妈妈亲一口！】
　　【所以老婆和曜总真的带吞吞去冰雪世界了吼！】
　　【今天是碰瓷的小企鹅吞宝呢，云霄哥哥的眼神好宠溺啊。】
　　【啊啊啊啊啊老婆亲手发糖，云吞CP是真的！】
　　【好想魂穿云霄哥哥，把吞宝一整个抱住，狠狠嘬一口脸蛋。】
　　【哈哈哈哈你们看玻璃窗上的倒影，曜总本来和老婆一样眼睛带着笑意，但云吞拥抱那一秒，曜总的眼神瞬间严肃。】
　　【草，还真是！曜总：不同意这门婚事！】
　　【救命！我还以为云吞CP是咱们自己YY瞎嗑呢，可我看曜总这变脸速度，感觉确有其事是怎么回事？】
　　【哈哈哈哈哈亲爹盖章：云吞CP是真的！】
　　程景曜点开叶云轻的微博准备转发，瞥见底下的评论，重新点开视频看了眼自己的倒影，有那么明显吗？
　　嗯，有。
　　但他能承认吗？
　　不能。
　　于是他转发并配文字：【别瞎嗑，童年的友谊都是纯粹而简单的@叶云轻V：可爱[视频]】
　　热评：【矮油～万万想不到，这么酸的话竟然会从你这个三岁就骗到老婆的男人嘴里说出来。】
　　【啧啧，你瞅瞅你自己，不心虚吗？】
　　【我愿称之为“欲盖弥彰”。】
　　【此地无银。】
　　【哈哈哈哈！】
　　程景曜：“…………”
　　叶云轻刷着评论乐不可支，抱着枕头歪倒在沙发上。
　　程景曜没好气地看他：“还笑？”
　　说着看向茶几那头，许悠悠切了水果，吞吞抱着企鹅玩偶在看动画片，张张嘴巴，盛云霄就用叉子把苹果喂给他。
　　叶云轻顺着程景曜的视线看了眼，无语地撞撞他的肩膀，“你自己也说了，童年的友谊是很纯粹的，他们压根就还不懂，你就是想教育引导也无从下手。”
　　程景曜却微微锁眉：“如果他们其中一个是女孩子呢？”
　　叶云轻一怔，坐直了身子，表情严肃地陷入沉思。
　　如果其中一个是女孩子，这么小的年纪谈不上早恋，但肯定也要教她注意性别差异和相处的分寸。
　　就是因为两个都是男孩子，他们才没想那么多。可如果他们有可能会喜欢同性呢？
　　虽然他觉得两个孩子的感情还比较单纯，但是似乎也有必要给他们上上课，教他们对一些行为保持敏感和警惕。
　　他想了想，说：“他们现在还不懂那种喜欢，只是凭着本能的好感对对方好，我们只要正常地引导他们注意分寸就好。等云霄的爸爸妈妈回来，两个小孩分开，问题也许就会迎刃而解。”
　　现在两个人几乎是同进同出，同吃同睡，不是亲兄弟胜似亲兄弟，要好一点也正常。
　　程景曜点头，却道：“回去后就让他们分房睡。”
　　叶云轻：“……”彳亍口巴。
　　正在给吞吞喂苹果的盛云霄还不知道，自己即将面临分房睡。
　　*
　　短暂的探班结束，叶云轻继续拍戏，程景曜带着两个小孩回到A市，继续两地分离。
　　程景曜说到做到，找吞吞和盛云霄分别谈话，上了关于亲密行为和危险行为的教育课，然后通知他们今天开始分房睡。
　　盛云霄勉强接受，没有提出异议，小黏人精吞吞却不同意。
　　程景曜没想到，他们和吞吞分房睡都没有出现的逆反情绪，会在这里出现。
　　“为什么？”吞吞严正抗议，“你和爸爸都可以一起睡，我和哥哥为什么不可以？”
　　程景曜：“……”
　　“只有谈恋爱、结婚的两个人才能一起睡。”
　　吞吞仰着脑袋想了想，说：“我和哥哥也可以结婚啊！”
　　盛云霄：“……”他本该很感动，但直觉告诉他，刚刚应该拦住吞吞，阻止他说出这句话。
　　果然，程叔叔的脸臭了。
　　程景曜薅了一把吞吞的脑袋：“你知道什么叫结婚吗你就说你可以？”
　　吞吞不服气地抓住他的手：“那你教我嘛，你教我我就知道了。老师说了，小朋友不懂就要问。”
　　程景曜拿他没有办法，现在不告诉他，小家伙明天可能就会去问幼儿园老师，自己为什么不可以和哥哥结婚。
　　于是他耐着性子道：“结婚那是长大后才能做的事情，小朋友不可以。”
　　吞吞瘪起嘴：“那……那爸爸也是三岁就答应和你结婚了呢。”
　　程景曜：“……”
　　“答应归答应，但我和爸爸也是去年才结婚，你也要等到二十二岁。”
　　吞吞伸出肉乎乎的小巴掌：“我现在五岁……”
　　十岁才能养狗，二十二岁才能结婚……还要好久呢。
　　他转头看向盛云霄，怎么办呀哥哥？
　　盛云霄上前拉住他的手，看向程景曜：“程叔叔，吞吞可能会不习惯，我们可以先分床睡吗？”
　　“嗯嗯！”虽然还不知道怎么分床，但吞吞下意识听哥哥的建议，立刻点头附和，眼巴巴看着程景曜，“可以吗爸爸？”
　　程景曜叉着腰看着两个小家伙，最后还是尊重他们的意见，在吞吞的卧室里放了两张床，先让他们分床睡。
　　分床睡的第一天，吞吞和盛云霄一人抱着一个企鹅玩偶躺在床上。
　　盛云霄原本没有抱着东西睡的习惯，但是和吞吞一起睡之后，对方经常钻到他怀里，让他也慢慢习惯了。
　　现在分床睡，吞吞怕他孤单，坚持要给他塞一个玩偶，然后两个人面对面躺着，互相道晚安。
　　十分钟后，没心没肺的吞吞抱着玩偶呼呼大睡，完全没有第一次分床的困扰。
　　盛云霄却觉得抱着玩偶睡觉和平时完全不一样。他把怀里的玩偶放到枕边，又恢复成以前睡觉的姿势，仰面平躺着，两手交叠在小腹，通过数秒来放慢呼吸节奏，进入睡眠状态。
　　*
　　第二天，小太阳幼儿园。
　　中一班今天的语文课听的小故事叫《第一次》，讲完故事，老师让小朋友们来分享自己第一次做某件事的经历。
　　轮到吞吞，他站起来想了想，说：“我昨天，第一次和哥哥分床睡了。”
　　老师愣了下，微笑着问：“以前都是和哥哥一起睡吗？”
　　吞吞点头：“嗯，但是大爸爸说，要结婚了才可以一起睡，就把我和哥哥分开了。”
　　老师：“……”
　　小朋友1号：“结婚了才可以一起睡吗？可我和爸爸妈妈一起睡，他们结婚了，我没有呀。”
　　小朋友2号：“我和妹妹一起睡呢，也没有结婚。”
　　小朋友3号：“笨！一家人才不可以结婚！”
　　小朋友4号：“可是爸爸妈妈结婚了呀。”
　　“安静，安静一下小朋友们！”老师赶紧控制住场面，耐心地解释，“大人们确实是结婚了才可以一起睡，就像我们的爸爸妈妈一样。他们先结婚，才成为一家人，有了小朋友。”
　　“有的小朋友会和爸爸妈妈一起睡，是因为你们还小，不舍得和爸爸妈妈分开。有的小朋友有兄弟姐妹，小时候可能住一个房间，长大后又会分开，这些都是正常的。但兄弟姐妹是我们的亲人，确实不可以结婚。”
　　吞吞愣了下：“那我和哥哥也不可以结婚吗？”
　　老师：“……”
　　她无奈道：“准确来说，盛云霄小朋友是你的朋友，不是你的亲哥哥。如果你们是哥哥和弟弟的关系，就不可以结婚。”
　　吞吞歪歪脑袋若有所思：原来要云霄哥哥给他当哥哥的话，就不能跟他结婚；如果要结婚的话，云霄哥哥就不能给他当哥哥。
　　那……那还是先让云霄哥哥给他当哥哥吧，反正结婚是长大后的事情，还有好久呢。
　　“老师！”突然有一个小朋友举手，“那我可以和吞吞结婚吗？”
　　“还有我！我可以吗？”
　　“我呢我呢？”
　　老师：“……”
　　幼儿园顶流吞吞震惊：啊？有这么多人要跟我结婚吗？


第80章 官宣第八十天
　　小朋友们的“毛遂自荐”最终在吞吞一句“我长大以后才能结婚”中结束, 但回家后，他们都拿当初盛云霄有过的疑问去问各自的家长。
　　“我长大了可以和吞吞结婚吗？”
　　于是就有了家长群里各位家长的烦恼。
　　可乐和葡萄的家长还尝试“近水楼台先得月”，直接私聊程景曜和叶云轻, 问方不方便结个娃娃亲。
　　没想到儿子竟然是“万人迷”的叶云轻：“……”
　　费尽心思让儿子“独美”的程景曜：“……”
　　定娃娃亲那是不可能定的，就算要定, 叶云轻和程景曜也一致觉得盛云霄比其他孩子好一点。
　　至少知根知底, 性格脾气都清楚，和吞吞感情也好。
　　得知有那么多小朋友都想跟吞吞结婚的盛云霄此时正充满了危机感, 完全不知道自己“因祸得福”，获得了长辈的认可。
　　*
　　在剧组拍戏的间隙，叶云轻发现自己被付序清拉进了一个小群, 对方将新版的程云直上同人诗《晚安》demo发到群里，询问他和程景曜的意见。
　　他仔细听了一遍, 有些意外。
　　叶云轻：【好听, 好像和上次那版不太一样？】
　　付序清：【嗯, 我重写了一版，为了配合旋律，对一些句子的长短和韵脚做了微调，另外加了段副歌部分的词，是程总写的。】
　　叶云轻：【@程？】
　　程景曜：【嗯，我加了几句。】
　　程景曜：【@XQ 不错, 很好听，多谢。】
　　叶云轻转头私聊程景曜：【你什么时候写的？也不告诉我。】
　　程景曜回复：【不喜欢么？我觉得自己写的还行吧。】
　　程景曜：【吞吞仰脸骄傲.jpg】
　　叶云轻又把demo听了一遍, 重点听了程景曜写的副歌那几句, 唇角不自觉就带上了笑意。
　　然后回了对方一个[吞吞亲亲.gif]的表情。
　　同在群里的还有王潇和叶云轻的经纪人李哥, 听完都不遗余力地称赞。
　　王潇：【行啊序清, 谈恋爱了就是不一样, 写歌都更细腻了，甜丝丝的。】
　　李建平：【付老师不愧是付老师/赞】
　　王潇：【出一张情歌专辑吧，我联系你经纪人安排一下。】
　　付序清握着手机，耳根泛红。
　　确实，恋爱后他的心境发生了变化，对这首同人诗也有了不同的想法，所以重新谱了一版曲子。
　　王潇的打趣让他有点不好意思，赶紧岔开话题。
　　付序清：【之前说让程总和云轻合唱，你们有档期吗？】
　　叶云轻：【我可以抽出两天时间回A市一趟。】
　　付序清：【好，这两天你们先练练，我来安排录音棚。】
　　王潇：【我来安排吧，你不是还跟徐老师在外边？】
　　付序清红着脸回：【打算回来了。】
　　刚回复，身后贴上来一个温热的胸膛，对方揽住他的腰，吻了下他红红的耳朵，嗓音低沉而性感：“和谁聊天？”
　　付序清推了推他，“我有工作，得回去了。”
　　再不回去，他感觉自己快……快坏掉了。
　　说是出来旅行，但他们每次都只能趁人少的时候出去逛逛，大部分时间都待在酒店……
　　身体上的负荷还算可以承受，可怕的是他每次都觉得自己到极限了，徐成翼都有办法让他突破这个极限，让他怀疑自己是不是“天赋异禀”，或者对这种事情其实也有深藏的渴和瘾。
　　越想越羞耻，还是赶紧回去工作吧。
　　徐成翼却将他往怀里揽了揽，沿着他的耳根往下亲吻，一边道：“好，回去后你搬去我那？或者我搬去你那边也可以。”
　　付序清：“……”
　　救命……有没有什么需要出差的工作？
　　*
　　叶云轻抽空回A市和程景曜录歌，非公开行程，压根没往外说。
　　但机场还是来了一群为他送机的粉丝，在人群中一眼锁定他的位置，乌泱泱涌过来，举着应援手幅大声喊他的名字，给他塞手写信，请他签名。
　　还有直接喊“老婆我爱你”的，让叶云轻无奈脸红。
　　自从和程景曜官宣、参加综艺后，他明显感觉到自己“人气”的上升，在外面被粉丝认出来然后引发围观的情况也越来越多。
　　只不过，之前基本都是和程景曜一起行动，遇上粉丝也都是两人的CP粉居多，他一直以为这些“人气”都是程景曜带来的。
　　如今他自己因为拍戏有了单独行程，才发现原来他也拥有了这么多粉丝，武装得再严实都有可能被认出来，再也不是当初戴着口罩就能出门的“小透明”了。
　　随着人气爆红，经纪人李哥那边收到了剧本、代言、封面、访谈也越来越多，只是考虑到他在剧组的戏份吃紧，暂时都压着，没有给他安排。
　　毕竟谁也不敢压榨“老板娘”是不是？
　　叶云轻让李哥把愿意等的邀约先留着，打算杀青后再看。
　　这边录完歌，他又马不停蹄赶回剧组，在医院拍摄了几次受伤入院以及最后因伤退役的戏份。
　　与此同时，程景曜筹备的电影低调开机。
　　说是低调，因为题材原因，一套申报备案审批的程序搞下来，再加上租借的场地和聘请的技术指导人员的特殊性，一开机就引起了圈内人的注意。
　　有些消息灵通的，从曜云娱乐刚有动作就知道它要拍电影，但没想到这么快就会开机；消息落后的倒是着实惊讶了一番。
　　要知道曜云娱乐也就是五年前注册起家的经纪公司，虽然背后有世耀集团做靠山，但本身规模并不大，旗下艺人也不多，算得上门面的也就程景曜、徐成翼几个，如今再加上叶云轻和付序清，还有几个年轻小花。
　　谁能想到它突然步子迈这么大，开始拍电影了。
　　仔细一打听，好嘛，整个合作团队都不容小觑：名编剧工作室，名导自带拍摄团队，后期制作和出品公司也是业内有名的，唯一特殊的就是制作权在曜云娱乐手中，而总制片人――
　　竟然是程景曜？
　　稍微有点渠道的再把备案资料扒一扒，总制片：程景曜，副导演（之一）：程景曜，主演：程景曜。
　　这一扒就扒上了热搜，程景曜的事业粉欢欣鼓舞。
　　【还以为曜总每年一部电影的flag要倒了，没想到他是进化了！】
　　【啊啊啊啊曜总牛逼！已经把《万家灯火》《迷雾之海》《生死一线》《春风度玉门》N刷的事业粉狂喜！】
　　【果然是“从来不会让人失望”的男人，第一次跨界转型就跨这么大。】
　　【《赴汤蹈火》？消防员题材？轻轻老婆的爸爸不就是消防员？】
　　【？？？事业粉直呼好家伙！这也能嗑到？】
　　【对诶！感谢姐妹！嗑到了嗑到了！】
　　【所以曜总这次的新片是致敬“岳父”？】
　　【啊啊啊啊他好爱他！】
　　叶云轻也是看了热搜才知道，对方一直保密的电影竟然是消防员题材，继而想起对方说这部电影是给他的礼物……
　　他心口发热，为对方的用心而触动。
　　他缓了缓，绕过程景曜联系了王潇，找她要剧本，想知道程景曜会如何拍这个题材。
　　王潇回了声“稍等”，却几分钟没动静。然后程景曜的消息弹出来，告诉他：【先不给你看剧本，留个悬念，等着看电影。】
　　叶云轻一愣，没想到潇潇姐转头就把自己卖了，顿时为自己的急切感到些许不好意思，回复到：【好吧，我就是太好奇了。】
　　程景曜：【我也瞒得好辛苦，好几次都忍不住想问你的意见/笑cry】
　　叶云轻莞尔一笑，眼眶却有些发热，千言万语汇成两个字：【谢谢。】
　　程景曜：【换一句。】
　　叶云轻笑了下，翻了翻表情包，发了一个[兔子亲亲.gif]，又发了一个[比心爱你.jpg]。
　　程景曜回：【最近可能没时间去看你，什么时候杀青，当面说。】
　　叶云轻回了一句【快了】，又抿了抿唇，将听筒靠近唇边，发了一条语音。
　　“爱你。”
　　发出去后，程景曜一直在输入，过了半分钟才回复：【怎么办？现在就想翘班去看你了。】
　　程景曜：【吞吞挠头苦恼.jpg】
　　*
　　叶云轻的戏份的确快杀青了，12月中旬，左桑带着刚刚在大奖赛总决赛拿到冠军好成绩的徒弟回到国内，进组配合叶云轻拍戏。
　　叶云轻的舞蹈版之前已经拍完了，后面根据冠军选手的专业版又补拍了一些镜头，便于后期剪辑。
　　一周后，叶云轻迎来他的最后一场戏。
　　剧情来到左桑坚持带伤参加冬奥，以微弱的优势拿下职业生涯第二块奥运金牌之后，他伤势恶化，不得不选择退役。
　　进手术室的前一天晚上，他回到了训练场，换上冰刀鞋，踏上冰面。
　　没有配乐，没有灯光，但当他摆出标志性的起手姿势，闭上眼睛，仿佛又回到人声鼎沸的赛场――
　　音乐响起，他带着自信昂扬的笑容，以标志性的起手姿势做开端，在冰面驰骋，不停地旋转、跳跃，尽情地在冰上“舞蹈”……
　　然后重现他那天在赛场上完美呈现的最后一跳――
　　落地的瞬间，音乐声远去，欢呼声远去，赛场的灯光远去……
　　他摔倒在冰面上，呼吸急促地呵出白气，双眸紧闭。
　　接着他慢慢蜷缩起双腿，如婴儿般侧卧，鸦羽般的眼睫颤抖，一滴热泪从眼角滑下，落在冰面上，是最炙热又无声的告别。
　　在剧本中，下一个镜头就是他被推入手术室前，闭上双眼的画面。
　　但那时，他脑海中回想的场景，是在赛场上的最后一次酣畅淋漓地跳跃旋转，他稳稳落地，扬起的双臂随着音乐的休止符定格，脸上满是笑意地，朝观众弯腰谢幕，聆听耳畔雷鸣般的掌声。
　　此刻的拍摄现场，随着他这滴眼泪落下，所有人都屏息红了眼睛，包括坐在导演的监视器旁边的左桑。
　　摇臂镜头拉远，冰面上只剩下“左桑”小小的身影蜷缩着，周导这才举起扩音器，轻声道：“卡。”
　　又停顿了两秒，“过，杀青！”
　　剧组全员鼓掌欢呼，左桑连忙侧身抹了下眼角，然后抱起身旁准备好的花束，起身走向叶云轻。
　　叶云轻被许悠悠扶了起来，裹上毛毯，鞠躬朝所有工作人员致意。
　　“恭喜杀青。”左桑将花递给叶云轻，张开手臂拥抱住他。
　　叶云轻回抱住他，轻柔的声音略带哽咽，对他说：“也恭喜左老师涅重生，开启新征程。”
　　左桑哽了哽喉，轻声道：“谢谢。”
　　“云轻！”
　　叶云轻听到周导的呼唤，松开左桑抬头望去，场边有两位头发花白的老人捧着花束，微笑着看向他。
　　他愣了下，踩着冰刀鞋慢慢滑到场边，喉咙哽塞，眼眶发热，艰难地吐出那两个称呼。
　　“……爷爷，奶奶。”
　　“诶！”许晓慧红着眼睛拥抱住他，叶爱民也张开手臂拍了拍他的肩。
　　叶云轻感觉无所适从，垂在身侧的手微微抬起又顿住。
　　好在许晓慧很快放开了他，将手中的鲜花递给他，笑着说：“我们听景曜说你今天杀青，正好离得不远，就想过来看看你。”
　　她扶着叶云轻的胳膊，认真打量着他，抬手想摸摸他的脑袋，却发现对方已经比自己高出太多，含着泪说：“都、都长这么大了。”
　　不见面还没有实感，当初只到他们膝盖高的小娃娃真的已经长成了大人，不再需要他们的摸头和拥抱了。
　　这段时间他们经常和叶云轻联系，在他忙的时候，程景曜就会在群里回复他们，偶尔还会发吞吞的照片和小视频，让吞吞和他们视频通话。
　　他们关注叶云轻的综艺、电影、新闻，知道他就在同处北方的Y城拍戏，一直想来探班，却不敢提。
　　后来还是私下问了程景曜，听从对方的建议选择今天过来。
　　叶爱民背着手，有些紧张地搓了搓指头，“不、不打扰吧？”
　　叶云轻摇了摇头，垂眸看着手上的花束，哽咽着说：“谢谢。”
　　这样的见面比他想象中突然，生疏又尴尬，但他发现自己心里其实是感动的。
　　叶爱民知道他的别扭，赶紧搬救兵：“景曜和吞吞也来了。”
　　叶云轻抬眸，就看见了刻意躲在更衣室入口附近的程景曜和吞吞。
　　“爸爸！”小家伙对上他的视线，兴奋地招手，朝他跑过来。
　　看到熟悉的家人，叶云轻心里一松，莞尔笑了。
　　*
　　社交平台上，一个知名绘画博主发了一条动态。
　　@万物皆可绘的可蕙：救命家人们，最近有两个刚注册不久的账号疯狂点赞我给#程云直上#和吞吞画的图，我点进主页一看，大名+数字的ID，年龄填了70+，头像疑似本人大头照，然后我搜了一下这两位的名字，照片和百科里面这两位大佬对上了！！！靠！现在的嗑学家这么胆大，已经开始冒充真科学家嗑CP了吗？/图片×3


第81章 官宣第八十一天
　　@万物皆可绘的可蕙这条微博很快上了热门。
　　一开始是CP粉点进来嘻嘻哈哈嘲笑两个“高仿号”, 顺便关注了一下。
　　然后开始有理智的粉丝劝大家不要拿别人的大名和照片开玩笑，还私信两个“高仿号”请他们换ID和头像。
　　后面路人涌进来，开始谴责这种盗用他人名字和照片追星的行为，而且盗用的还是当代有名的科学家的身份, 明显是对科学家的冒犯和不尊重。
　　从义愤填膺地谴责, 渐渐上升到批评无脑追星、饭圈乱象, 骂上了热搜。
　　这时，有一条评论被沉默的大多数路人赞到了前排：【根据咱们吃瓜多年的经验, 有没有可能……不是高仿号？如果只是嗑CP，何必冒着被告的风险冒充这两位大佬？而且这两位大佬刚好是夫妻, 其中一位还姓叶……咱就说有没有可能, 这就是叶云轻父亲那边的家世扒不出来的原因？】
　　严厉谴责中的键盘侠恍然惊醒, 纯粹吃瓜的路人惊掉了手中的瓜, 忙着紧急公关的CP粉捂嘴失声。
　　*
　　半个小时后，@电影冰上赞歌发布了一条动态。
　　@电影冰上赞歌V：杀青快乐！感谢全体演职人员三个多月以来的付出, 感谢@左桑老师的倾情指导和大力支持，期待电影上映/撒花/撒花 [图片：剧组大合照、杀青宴大合照、叶云轻一家人合影、叶云轻左桑导演合影、其他合影]
　　评论：【？？？叶云轻身边那两个老人, 不就是刚刚热搜上提到的两位大佬？】
　　【卧槽！这是什么梦幻联动！所以他们真认识？不是高仿号？】
　　【求问官博小姐姐, 两位大佬和轻轻老婆是什么关系？为什么会出现在杀青宴上？/吃惊】
　　【@电影冰上赞歌V回复网友：老先生和老太太是叶老师的爷爷奶奶, 今天特意来探班，祝贺叶老师杀青。】
　　【卧槽！嗑学家里混进了真・科学家！】
　　【啊啊啊啊啊叶云轻身上到底还有什么秘密是我们不知道的？】
　　【我更想知道他是怎么做到手握皇族剧本，却这么宠辱不惊、低调谦逊, 甚至一年前在圈内查无此人？就离谱！】
　　【所以两位大佬特意注册微博来嗑轻轻的CP？有一点点可爱是怎么回事！】
　　酒店套房的小客厅里。
　　叶云轻正在帮两位老人清空今天收到的乱七八糟的私信, 举报违规评论。
　　有程景曜和吞吞在, 这次见面没让叶云轻尴尬太久。
　　周导还邀请两位老人一块参加了刚才的杀青宴, 在席上对他不吝赞美, 让两位老人家与有荣焉, 看向他的眼神既欣慰，又充满怜惜。
　　让叶云轻羞赧的同时，又有点隐秘的骄傲。
　　加上这个突发状况，他已经顾不上那点不自在了。
　　许悠悠切了水果端上来，偷偷看了眼两位老人，还是没办法把眼前两位和蔼朴素、“平平无奇”的老人与百科上那一列列金灿灿的成就和荣誉对上号。
　　云轻哥到底是怎么做到拥有这么牛X的家世，却一声不吭、低调至此？
　　她实在想不通，又不好意思问，感叹一番，没留下打扰，回房间收拾行李。他们明天就要回A市了。
　　那头沙发上，叶云轻正在教两位老人怎么设置不再接收未关注的人的私信，禁止未关注的人评论。
　　叶爱民和许晓慧学得很认真，学完拿回手机，略带歉意地问：“轻轻呐，我们是不是给你添麻烦了？”
　　叶云轻一怔，心头一阵酸涩。见面这么短的时间，两位老人家已经不知道是第几次，对他露出这种小心翼翼的神色。
　　很难让人不心软。
　　他压下心底的涩意，笑笑道：“没事，是网友有些误会，已经澄清了。”
　　两位老人顿时松了一口气：“那就好，那就好。”
　　让他们和科研材料打交道没问题，可要让他们看明白那些充斥着饭圈术语和阴阳文学的私信和评论，着实太难为他们了，瞅半天都没有提取到有用的信息，听云轻解释了才知道发生了什么事。
　　“不过，你们别花太多时间在这上面。”叶云轻委婉道，“对眼睛不好。”
　　也免得被一些黑子和不理智的网友打扰，影响情绪。
　　两位老人点头，叶爱民说：“我们就是偶尔瞅一眼你的新闻。”
　　许晓慧：“对，我们就是想多了解你一点……碰巧看到网友给你们画的全家福，觉得挺好看，就想收藏一下。”
　　叶云轻默了一瞬，摸了下脖子小声说：“你们想知道我的事，直接问我不就好了。”
　　两位老人连忙把手机放下：“好，好，好。”
　　能直接和孙子亲近当然比透过网线好。
　　坐在叶云轻旁边的程景曜也帮腔：“网友画的图我收藏了很多，您二老要就找我，不用费心去网上翻。”
　　吃着水果的吞吞抬起头：“太爷爷太奶奶，我也会画画，我画了好多，挂在我的城堡里。”
　　两位老人家笑容慈爱地看向他：“真的呀？我们吞宝这么厉害呀？”
　　吞吞骄傲点头：“嗯，大爸爸说要给我开画展，我请太爷爷和太奶奶去看。”
　　“好好好，我们一定去看。”两位老人高兴地应着，对视一眼，看向叶云轻，许晓慧说：“轻轻，爷爷奶奶想跟你商量个事儿。”
　　叶云轻愣了下，正色道：“您说。”
　　许晓慧握住他的手，“我们……我们想搬到A市，离你近一点。”
　　叶云轻眼睫微颤，低头看着对方握着自己的手，没说话。
　　叶爱民解释道：“我们不打扰你们生活，就是想在A市买个小房子，偶尔你们忙的时候，可以帮你们带带孩子。”
　　叶云轻沉默，低下头小声犟了一句：“谁要你们帮忙带孩子了。”
　　许晓慧瞬间僵住，眼睛泛红，嘴唇颤抖着，眼泪摇摇欲坠看着他。叶爱民也哽住了喉咙。
　　许晓慧低下头藏住眼泪，紧握着叶云轻的手，哽咽道：“对不起，轻轻，对不起，是爷爷奶奶不好……”
　　“退休了就安心养老。”叶云轻打断她，依旧垂着眼睫嘟囔，“不用你们操心孩子。”
　　许晓慧和叶爱民一怔，诧异地看向他。
　　程景曜握住叶云轻另一只手，替他说：“您二老有什么要求，我好找人帮忙物色房子，到时候直接搬过来就行。”
　　许晓慧和叶爱民看向叶云轻，见他没反对，笑着落下眼泪，“好，好，我们没什么要求。”
　　吞吞看着突然热泪盈眶的太爷爷和太奶奶，不明所以地愣了会儿，抱起茶几上的纸巾走过去，放在太奶奶膝头，“太爷爷太奶奶不哭。”
　　“哎，太奶奶不哭。”许晓慧松开叶云轻的手，抽了张纸侧过身擦泪，有些不好意思。
　　吞吞则挤进叶云轻怀里，小手捧住他的脸颊亲了亲，小声说：“爸爸也不哭。”
　　叶云轻深吸一口气，将他揽进怀里，脸埋在他肩上，蹭掉那几滴不受控制的眼泪。他觉得自己还是太心软，有点没出息。
　　吞吞学着大人的样子，用小手轻轻拍着爸爸的背。
　　*
　　第二天，叶云轻、程景曜和吞吞送两位老人登上回C市的飞机，然后回到A市。
　　先送程景曜回剧组“上班”，然后叶云轻带着吞吞去老宅，看望因为患上流感没能一起去Y城的盛云霄。
　　“哥哥！我回来了！”吞吞一进门就冲楼上大喊。盛云霄听到动静，立刻戴着口罩下来。
　　吞吞跑到他跟前停住脚步：“哥哥还没好吗？”
　　盛云霄的声音闷闷的，带着鼻音：“快好了。”
　　吞吞肃起小脸：“骗人，哥哥肯定没有好好吃药，爸爸上次感冒，一天就好了。”
　　盛云霄：“……”他没有。
　　叶云轻脸颊微热，揉揉吞吞的脑袋，“每个人的情况不一样，哥哥得的是流感，好得慢一些。”
　　盛云霄所在的班级有三分之二的小朋友都得了流感，幼儿园为此停课两天，吞吞才有机会跟程景曜去Y城，不然“坏蛋”大爸爸才不打算带他呢。
　　叶云轻和吞吞在老宅吃了晚饭，陪程徽聊了会儿天，说起叶爱民和许晓慧要搬到A市的事，程徽挺欢迎，说可以帮他们安排房子，被叶云轻婉拒。
　　最后只说好到时候请他们来家里吃饭。
　　晚些时候，叶云轻要带吞吞回家。
　　因为担心传染给吞吞，盛云霄暂时还是住在老宅，吞吞和他依依惜别，小大人一般叮嘱他好好吃药，等他好了就来接他回家。
　　也许是吞吞的叮嘱起了作用，盛云霄隔天就好了，和吞吞一块回到幼儿园上学。
　　如今家里的情况反了过来，叶云轻在家照顾两个孩子，程景曜进了剧组。
　　不过叶云轻也不是完全闲着，递到他手头的工作有不少，他优先选择在本市的，拍了两个杂志封面，上了一期访谈，接了SYT又一款新品香水的广告，还有一个奢侈品牌的手表代言正在洽谈中。
　　忙中有闲，叶云轻便会去给程景曜探班。
　　《赴汤蹈火》第一阶段取景大多就在A市，包括市消防大队、周边某县城，以及郊区一座废弃工厂。叶云轻带着两个小家伙去消防大队探过一次班，后面就不带他们去了。
　　因为剧组后面经常有高空作业戏份和爆破戏、火场戏，叶云轻担心发生危险，不敢带两个小孩去。
　　原本程景曜也不让他去，但叶云轻同样不放心他，有空的时候还是会去片场探班，偶尔请剧组喝下午茶，犒劳大家。
　　有一次火场戏，叶云轻遇到了剧组特别聘请的顾问，市消防大队队长温友良。对方主动打的招呼，叶云轻才知道他是父亲当年的同事。
　　叶云轻从他口中得知，《赴汤蹈火》这部电影诞生的过程。
　　程景曜年初就找上温友良，说要做一部以叶向阳为核心人物的、致敬消防英雄的电影。
　　为此，他多次联系叶云轻父亲的同事取材，又收集了许多其他消防员的事迹，聘请知名的编剧工作室来完成这个剧本。
　　然后又自己注资立项，申报备案，一步步组建起整个班底……
　　温友良说：“那天我问他，为什么要大费周章拍这样一部可能不会有高回报的电影？”
　　“他说，人的记忆会慢慢消失，但他想和你一块记着，你父亲是个多么优秀、多么值得尊敬的人。”
　　叶云轻怔了下，缓缓扬起唇角，眼眶微热。
　　片场，穿着消防制服的程景曜从火场中扛着一个人跑出来，额头满是汗水，脸上还沾着黑灰，神色果敢而坚毅，仿若赴汤蹈火的盖世英雄。
　　“卡！过！”
　　话音刚落，英雄放下肩上的“责任”，眼神逡巡一番，找到叶云轻的身影，朝他扬起笑容。
　　叶云轻跟着笑了，从童舒手里接过水和毛巾走向他。
　　程景曜接过水喝了两口，低头凑近他：“你帮我擦一下，我擦容易弄花妆。”
　　叶云轻便轻轻给他擦汗，程景曜却凑到他眼前：“眼睛怎么红了？”
　　叶云轻：“……烟有点大，熏的。”
　　程景曜挑眉玩笑道：“我还以为你担心我，急哭了。”
　　叶云轻白他一眼。程景曜却突然握住他的手腕，将他往前一拽，在他唇上亲了一口。
　　叶云轻睁大眼睛后退了半步，在周围的起哄声红了脸，耍流氓的人却牵住他的手，勾着唇得意地笑着。
　　*
　　这天，叶云轻去签了手表的代言合同，正好接近放学时间，开车去接两个崽崽。
　　小太阳幼儿园，一位戴着帽子口罩、外着黑色大衣的年轻男人站在门口，神色有些焦急地往里张望。
　　见老师牵着盛云霄出来，他立刻清了清嗓子弯下腰，稍微拉下一点口罩，“小少爷，你还记得我吗？我是盛先生的秘书，张华。”
　　盛云霄隔着幼儿园的铁门看着他，点了点头。
　　张华戴好口罩，看了眼老师，和蔼地笑了笑，说：“是这样的，先生和太太今天回国，现在正在公司处理点事情，派我来接你到新家安顿。”
　　盛云霄轻轻蹙了蹙眉头，拉着老师往回走：“稍等，我没有带书包。”
　　门外的男人顿了下，扶着铁门喊道：“那、那你快一点，不然……不然待会就赶上晚高峰了。”


第82章 官宣第八十二天
　　大班的老师牵着盛云霄回到教学楼, 一边问：“云霄，那个叔叔真的是你爸爸的秘书吗？”
　　盛云霄停下脚步，确定大门那边看不到这里后, 说：“老师, 我想给我爸爸打电话。”
　　爸爸妈妈确实说过最近几天可能就会回来，公司也托程爷爷安排搬迁了一部分, 但并没有说今天就会到。
　　老师还真怕他一听说能见到爸爸妈妈就闹着要走，见他这么冷静，不得不感叹他确实比同龄人成熟。
　　“嗯，老师也建议你和家长确认一下, 不能随便跟其他大人走。”
　　盛云霄用电话手表拨出电话，无人接听，自动挂断。他又给妈妈打了一个，同样无人接听。
　　老师见状劝道：“可能你爸爸妈妈确实在忙，或者他们还没有回国，因为时差的关系可能在休息，我们待会再打。”
　　盛云霄又拨了几个电话，家里的, 爷爷的, 爷爷家里的, 都无人接听, 俊俏的小脸越绷越紧。
　　连老师也觉得有些不对劲了, 就算有时差, 也不至于这么多个电话都联系不上。这么一想，门外的男人更可疑了。她立刻给保安组发消息, 让他们注意门外的男人。
　　盛云霄再次拨出另一个号码：“叶叔叔。”
　　正在红绿灯路口的叶云轻接通车载电话, “嗯, 怎么了云霄？现在不是上课时间吗？”
　　“我觉得我爸爸妈妈可能遇到了麻烦，手机和家里的电话都无人接听。”盛云霄言简意赅道，“但我爸爸的秘书却突然出现在幼儿园，说要接我去新家。”
　　叶云轻面色一凝，趁绿灯启动车子：“你待在老师身边不要离开，我就在幼儿园附近，马上过来。”
　　幼儿园门口，张华在门口等了十分钟，不停地踮脚往里张望，神色越来越焦急，见门卫亭的保安看着自己，慌忙撇开视线。
　　这时，他的手机突然响起。
　　“成功了吗？”电话那头的人说的是英语，嗓音粗粝，态度似乎有些不耐。
　　张华也用英语回答：“没有，我跟你说过，这个孩子比较聪明，不会轻易相信你给我的说辞。”
　　对方更加不耐：“你给盛当了三年秘书，连他儿子的信任都无法获得？怪不得始终接触不到核心数据。”
　　张华恼道：“我完全按照你的要求做的，他不信任我我也没有办法。”
　　“那就直接将他掳走！”
　　张华狠狠搓了搓头发：“不，这家幼儿园的安保非常严格，我连大门都没办法进。而且这么做就会变成绑架，你一开始说的是只要我让他失联两到三个小时，超过这个，我不会答应你。”
　　“废物！你再也别想见到你的女朋友！”
　　张华脸色大变：“不！你不可以――”
　　电话里传来忙音，身后的街道却传来警车鸣笛声，张华慌忙抬头，见警车停在自己面前，猛地冲上去。
　　“警察同志！我要报案！”
　　听说幼儿园有可疑人士企图带走小孩的警察：“？？？”
　　刚好赶到的叶云轻：“？？？”
　　警察将张华带去接受调查以及受理他的报案，叶云轻要带着盛云霄去做笔录，把还在教室上课的吞吞也带上。
　　小家伙听说盛云霄差点遇到坏人，立刻抱住了他：“哥哥不怕，我保护你。”
　　盛云霄：“……”谢谢，但是他并没有在怕。
　　在前往警察局的路上，叶云轻接到程景暄的电话。他在来的路上和对方通了电话，请对方帮忙联系云霄的父母。这会儿估计是有了回复。
　　叶云轻从后视镜里看了眼盛云霄，戴上蓝牙耳机接通电话。
　　程景暄：“云霄没事吧？”
　　叶云轻 “没事，我报警了，现在去警察局做笔录。”
　　他顿了顿，又从后视镜里看了眼盛云霄，小声问：“你那边是怎么回事？”
　　后排的盛云霄若有所觉，抬眸看向他，竖起耳朵。
　　程景暄：“云霄的爸爸妈妈和爷爷买今天凌晨的机票回国，但登机前被安检扣留了，有一些资料这边不许他们带回去。他们事先料到会有这种情况，怕云霄担心，打算起飞前再和他说。没想到拖得比想象中久，还不许他们拿回通讯设备，竟然让人钻了空子。”
　　“我已经帮他们联系了律师和大使馆，应该很快会有结果。”
　　叶云轻松了一口气，“那就好，有消息再联系。”
　　最终，张华被警方拘留，针对他所报的外国势力绑架他的外国女友并对他进行威胁的案件，警方建议他电话向该国警方报案，因为国内警方对这个案子没有管辖权，不过可以帮他联系大使馆了解情况。
　　叶云轻带着盛云霄和吞吞从警察局出来，不出意料又上了热搜，粉丝担忧不已，路人纷纷猜测。
　　曜云娱乐不得已发了一条声明，称由于此前有媒体蹲守幼儿园曝光了幼儿园的地址，导致有可疑人士企图到幼儿园带走孩子，对此叶云轻和幼儿园均已报警，静待警方处理。再次呼吁社会共同保护未成年人安全及隐/私，也请大家不要过度关注艺人的私生活，占用公共资源。
　　张华和指使他的人确实是通过国内的新闻得知了盛云霄所在的幼儿园，只不过因为声明没有提到张华的另一层身份，网友很自然地理解为这是私生饭的行为。
　　网友评论：【私生饭做个人吧！跟着成年艺人还不够，现在连这么小的孩子都不放过。】
　　【咱就说狗仔也做个人吧！以前那么多带娃综艺火起来的孩子，也没见哪个记者去学校蹲他们，给孩子留点隐/私空间好吗！】
　　【开始理解国家为什么禁止电视台做儿童综艺了，难得网络环境宽松点，有个家庭综艺能吸崽崽，说不定又要被你们搅黄了。】
　　【实在不行咱们给孩子转个学吧，安全第一。】
　　经过这件事，叶云轻倒是真的开始考虑给两个孩子转学。不过眼下马上放寒假，盛云霄的父母也即将回国，说不定下个学期对他有别的安排，干脆下个学期再说。
　　叶云轻给两个孩子请了假，最后两周的课暂时不去上了。
　　当天晚上，盛云霄接到父母的电话，跟他解释和道歉，说很抱歉差点让他再一次陷入危险，更抱歉要再耽搁一阵子才能回来。
　　盛云霄依旧酷酷地说“that’s okay”，表情却难掩失落。
　　这种失落不是因为父母今天没有回来，而是失落于自己的年幼，无力帮助他们，反而差点成为他们的负担。
　　他和吞吞道了晚安，却一直睡不着。他连失眠都不会翻来覆去地闹出动静，只是平躺着默背圆周率，背到不记得的地方，又从头开始。
　　背到第三遍，隔壁床突然有了动静，他转头看过去，一个小小的身影坐了起来，面朝着他揉眼睛。
　　盛云霄立刻打开了床头灯，“吞吞，是要上厕所吗？”
　　吞吞点了点头，盛云霄就起身陪他去上厕所。
　　回到房间，吞吞重新爬上床，看向他，“哥哥你不睡觉吗？”
　　盛云霄也回到自己床上，“这就睡。”
　　吞吞歪头看了看他，拽着自己的企鹅玩偶爬下床，爬到他的床上，挤到他的枕头边，小声说：“我陪哥哥睡，不告诉大爸爸。”
　　盛云霄愣了下，吞吞已经扭扭身子在他颈边躺好，一手揽着企鹅玩偶，一手轻轻拍着他的肩膀。
　　一边拍，一边用带着困倦的稚嫩嗓音哼唱摇篮曲：“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝……”
　　哼了一句声音就小了下去，慢慢闭上眼睛，小手停在盛云霄肩头，自己先睡着了。
　　盛云霄无奈地牵了下唇角，抬手覆盖住他的手，闭上眼睛，慢慢调整自己的呼吸。
　　慢慢地，坠入了梦乡。
　　*
　　平安夜这天，A市下了一场大雪，云轻和程景曜的合唱单曲《晚安》在晚上8点正式发布，迅速登上热搜。
　　#程云直上情歌对唱《晚安》#
　　#史上最牛CP粉景星庆云#
　　#付序清为程云直上同人歌谱曲#
　　【啊啊啊啊啊好听到爆！】
　　【卧槽！曜云娱乐居然真的要到了景大的授权！还是曜总和老婆亲自唱！景大太有排面了吧！】
　　【程云直上这对CP真能嗑，粉丝要的糖他们都给，还给双倍！】
　　【啊啊啊啊啊神仙合作！程云直上情歌对唱！作词：景星庆云、程景曜，作曲：付序清！四厨狂喜！】
　　【所以副歌部分是曜总写的？太甜了叭！我嗑爆！】
　　【景大！景大你快看啊！你的同人诗被正主唱出来了呜呜呜！】
　　【景大真的是史上最牛CP粉了吧，能被正主这样翻牌，你（的账号）“在天之灵”应该瞑目了吧。】
　　【景大封笔退圈的第158天，CP界依旧流传着关于她的传说，今日的漫天飞雪，一如我对她的思念。】
　　叶云轻、程景曜和作曲的付序清都在社交平台分享了这首歌。
　　徐成翼也转发点赞，粉丝却故意刷了十几条一模一样的评论：
　　【有你什么事儿啊你就转发？哦，是你老婆写的歌――什么？他居然还没跟你分手吗？！/狗头】
　　徐成翼：“……”
　　他的粉丝似乎在他恋爱之后就开启了“嘲讽”模式，气得他当场握着付序清的手晒出戒指，发微博说：【明天就结婚！】
　　粉丝评论：【我不信！你有本事明天晒结婚证！】
　　【什么？！他居然还不是你老婆？老徐你是不是不行！】
　　【笑死，明天周六呢，你有本事让民政局开门啊！】
　　#徐成翼被粉丝催婚#又登上热搜。
　　徐成翼没本事让民政局休息日开门，被粉丝在微博嘲笑了两天。好不容易熬到星期一，付序清又因为电视台的跨年演唱会彩排没有时间。
　　终于在元旦这天，徐成翼和付序清按预约来到民政局的值班窗口，办理了结婚证，扬眉吐气地晒到微博。
　　粉丝却道：【我们催你结婚从去年催到今年，三十六了你才娶到老婆，有什么好得意的？】
　　徐成翼：“……”你们都是假粉吧？
　　*
　　元旦这天，叶云轻的祖父母搬到了A市，程徽将他们请到老宅吃饭，算是亲家之间的正式见面。
　　程景曜也放一天假，和叶云轻一块带着吞吞和盛云霄在老宅的院子里堆雪人。
　　前一天晚上下了大雪，院子里的积雪有厚厚一层。
　　他们堆完雪人又打起雪仗，吞吞欢乐的笑声飘满庭院，盛云霄也难得露出符合他年纪的畅快笑容。
　　“Leo/云霄！”
　　揉着雪球的盛云霄转过身，看到许久未见的父母从出租车上下来，笑意盈盈地看向他。


第83章 官宣第八十三天
　　盛云霄丢下雪球跑向父母, 一家三口紧紧相拥。
　　吞吞第一次见云霄哥哥也有情绪这么激动的时候，还以为哥哥永远都是酷酷的呢。
　　他跟上去, 好奇地看着哥哥的爸爸妈妈。
　　盛云霄的父母三十出头, 父亲斯文儒雅，戴着一副金丝框眼镜，母亲窈窕秀丽，很有书卷气息。
　　在吞吞看来, 那就是哥哥的爸爸妈妈果然和视频里见过的一样, 好“温柔”, 好好看。
　　当然, 没有他的两个爸爸好看。
　　盛明译和李嘉兰注意到好奇宝宝吞吞，放下盛云霄, 蹲下来看向吞吞。
　　盛明译朝他伸出手：“你好，吞吞, 我是云霄爸爸。”未来也有可能是你的爸爸。
　　吞吞害羞地看着他，伸出小手和他握了握，小声说：“叔叔你好。”
　　李嘉兰则从出租车上拎下来一个手提袋, 嗓音温柔：“你好吞吞, 这是叔叔阿姨给你的礼物，谢谢你帮忙照顾云霄。”
　　吞吞对于收礼物这件事向来“有分寸”, 时刻记着爸爸的教导, 从不随便收。这会儿他先看了眼盛云霄, 又看向走过来打招呼的叶云轻和程景曜。
　　盛云霄却直接接过手提袋，握起他的小手塞给他。
　　吞吞眨了眨眼睛, 朝李嘉兰笑笑：“谢谢阿姨。”
　　“不客气。”李嘉兰和儿子视频的时候见过吞吞, 没想到真人要比视频里还要圆润可爱, 一双小酒窝格外招人稀罕, 忍不住张开手臂，“阿姨可以抱抱你吗？”
　　吞吞害羞地犹豫了一秒钟，上前两步靠进她怀里。
　　阿姨身上好香啊，这就是妈妈的味道吗？
　　*
　　盛明译和李嘉兰回国的第一件大事就是乔迁新居。
　　吞吞得知哥哥要搬家，小嘴巴翘得高高的，一脸不高兴。但当他得知哥哥就搬到自己家楼下几层，瞬间又没有那么不高兴了。
　　儿童房里，盛云霄的行李箱摊在地上，吞吞正在帮他一起收拾行李。
　　盛云霄一件件叠着自己的衣服，吞吞却开始搬运其他物品，一个个放进他的行李箱：“哥哥，帽子要带。”
　　“小企鹅要带，向日葵的小被子要带，和我一样的恐龙睡衣也要带……”
　　盛云霄：“……”
　　吞吞瞬间就把盛云霄的行李箱堆满，环视儿童房，又问：“哥哥，你的床也要带走吗？”
　　盛明译连忙阻止：“床就不用带了，楼下有。”
　　李嘉兰：“嗯，云霄以后还会来你这里做客呢。”
　　“对哦，那床留下。”吞吞恍然意识到，又把堆在行李箱上的东西丢回床上，“小被子留下，睡衣留下……哥哥就把小企鹅带走吧。”
　　盛云霄刚刚叠好的衣服又被翻得一团乱：“……”<
　　p/>但他还是点头应了一声，接过小企鹅，放到行李箱一角，重新开始整理。
　　盛明译和李嘉兰对视一眼，不约而同笑了。
　　儿子以前可有点强迫症呢，谁弄乱他的东西，他不一定不会冲人发脾气，但一定会自己生闷气，如今看着倒是变了不少。
　　*
　　盛云霄记正式搬走了，但又没完全搬，因为盛明译和李嘉兰刚回国，公司初立工作繁忙，家里又只请了一个定点做饭和打扫的阿姨，所以盛云霄每天醒来还是会到楼上的吞吞家，两个人一起玩。
　　叶云轻和程景曜不一定在家，但家里有刘姨照看，还会给他们做点心。有时候盛明译和李嘉兰下班晚，盛云霄又会在吞吞的儿童房过夜。
　　生活看起来没有太大的改变。
　　幼儿园正式放寒假，四位家长考虑到两个孩子长期待在家会无聊，打算送他们去兴趣班。
　　吞吞现在对乐高的热情已经减退了，但依旧喜欢卡丁车。不过现在奶奶家和他的城堡别墅都有私人专属赛道，想去玩的时候就预约教练过去指导，暂时不用再去儿童成长中心。
　　盛云霄想学防身术，最后选择了跆拳道，吞吞也要凑热闹，于是程景曜把他们两个送去了一个会员制的跆拳道馆。
　　奈何对吞吞这个圆乎乎、软乎乎的小家伙来说，磕一下碰一下都满身淤青，他自己虽然能忍住不哭，但盛云霄和叶云轻他们却有点心疼。
　　最后变成吞吞每天就随便练练，然后坐在场边给盛云霄加油助威。
　　*
　　《冰上赞歌》初剪过审，定在春节档，还有一个月左右的时间，叶云轻开始跟着剧组跑宣传。
　　这天，叶云轻和周天勤导演、王文坤、宋鸣、张励受邀参加热门直播综艺《幸运万花筒》。
　　这是一个播出多年的老牌综艺，主打趣味竞技和角色扮演，近两年开始由录播转为直播，常年占据综艺收视榜首。
　　叶云轻给电影《向阳》做宣传的时候来过一次，但那时他还是个名不见经传的小演员，和另一个剧组一起拼盘当嘉宾，站在不起眼的边缘。
　　即便是这样，他也在直播中凭借出色的容貌和气质获得了一个热搜词条，后面导播给他的镜头明显增加了。
　　如今他正当红，出场方式都变得与众不同。
　　这期节目贴合《冰上赞歌》的主题，选在冰雪运动之城北城，首播场地就是剧组拍摄的那个滑冰场。
　　直播一开始，叶云轻穿着冰蓝色考斯滕出现在画面中，随着音乐响起，蹬着冰刀鞋滑出，犹如一只误入冰雪世界的精灵，惊讶地、欣喜地、陶醉于冰雪世界，在冰面肆意地舞蹈。
　　弹幕：【啊啊啊啊开屏暴击！老婆美颜杀我！】
　　【卧槽！好美好美好美！精灵女王果然名不虚传！】
　　【嘶哈嘶哈――老婆的腰真的好绝，日常羡慕曜总。】
　　【我特意退出全屏，
　　看了眼直播间的标题，是《幸运万花筒》没错啊，怎么变成冰雪大世界了？/狗头】
　　叶云轻这个出场节目很短，只有1分钟，随着他摆出


第84章 官宣第八十四天
　　叶云轻微愣, 瞳孔微微颤了下。
　　一周前程景曜随剧组去外地取景拍摄，他也忙着电影宣传，彼此除了在睡前视频一会儿, 已经好几天没见了。
　　他不太相信节目组能把程景曜请过来, 不过如果是远程发布任务，也不是没有可能。
　　他耳根微热，唇角勾了下, 走到场边假装找工作人员调麦克风，一边低声道：“真的假的？我觉得你不像。”
　　分屏画面中的程景曜挑了下眉：“需要我怎么证明？重复一下我们昨晚视频的内容？”
　　弹幕：【啊啊啊啊啊这是我们能听的吗？】
　　【我擦，突然深夜话题？】
　　【视频！是我想的那种视频吗？】
　　【讲！快讲给我们听！别逼我跪下来求你！】
　　叶云轻发现节目组导演看着他拼命憋笑，就知道他们也听得到自己和程景曜的对话。他面颊微热，掩唇假咳一声，说：“我比较想知道这个游戏怎么玩能赢。”
　　马甲半掉不掉的程景曜：“但我发布的任务是要你输掉这个游戏。”
　　叶云轻顿了下，故意说：“所以我说你不是他，他肯定会教我怎么赢。”
　　程景曜：“……”
　　弹幕：【曜总：？？？】
　　【我来翻译一下老婆的意思：你不行，所以你不是我老公。】
　　【噗哈哈哈哈，曜总被老婆嫌弃了呢。】
　　【没想到老婆有这么强的胜负欲, 爱了爱了。】
　　【其实老婆已经知道那边是曜总了吧。】
　　【夫・夫・情・趣】
　　“云轻，好了吗？”王文坤突然呼唤他。叶云轻应了一声, 回到场中。
　　耳麦中继续传来程景曜的声音：“你这样空手套任务诀窍, 我会很难办的。”
　　叶云轻当着王文坤等人的面不好回复，朝镜头莞尔笑了下, 问导演：“可以开始了吗？”
　　程景曜：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈哈活该！让你调戏老婆, 现在老婆不理你了吧。】
　　【虽然但是，叶云轻真的不做隐藏任务吗？】
　　【不做就是选择和团队一起获胜啊, 没毛病。】
　　【老婆冲！干翻他们！】
　　因为导演不允许大家试玩, 众人只能简单检查一下道具有没有故障, 好不好推动，然后开始准备。
　　参加单人赛的叶云轻、武岩、齐冰脱了羽绒服，戴上头盔和护具，长腿一跨坐进滚轮桶内。
　　就在此时，直播画面分成三个部分，分别切给程景曜和场边的周天勤导演和主持人秦晴，程景曜同时对另外两人说：“你好，请不要出声，尽量表现得正常。”
　　程景曜把可以单独获胜的隐藏任务发布给两人，并加了一句：“如果确定接受任务，请悄悄朝镜头比一个OK的手势。”
　　秦晴作为节目组的固定主持人，熟悉节目组的套路，欣然接受了任务。
　　周天勤是综艺新人，虽然有点慌乱，但也听从了“节目组”的安排。
　　程景曜：“很好，如果任务失败，你将无法获得隐藏积分，你所在的队伍就算最终获胜，你也无法获得相应的奖励，并且将面临惩罚。”
　　弹幕：【哈哈哈哈所以每个组都有一个卧底吗？】
　　【刺激！搞快点！让我看看他们怎么玩/让我看看】
　　【居然有惩罚，你刚刚跟老婆说任务的时候怎么不提？】
　　【还是老婆机智，没有上曜总的当。】
　　【可是另外两组都有卧底，那没有接受卧底任务的老婆这组不是稳赢？】
　　【卧槽！难怪老婆刚刚说“他肯定会教我怎么赢”，这不就来了。】
　　【啊啊啊啊啊嗑到了嗑到了！】
　　场边，导演喊了“预备”，然后用力吹响口哨，按下秒表。
　　武岩和齐冰立刻将马桶搋子杵在冰面上往后撑，借力推动身下的滚轮桶向前滑，却瞬间失去平衡，连人带桶向后摔去。
　　正如弹幕所说，他们越用力撑，马桶搋子就会在冰面吸得越紧，滚轮桶因为反作用力向前滑，马桶搋子却没拔起来，导致上下半身重心不一致，当场翻车。
　　众人爆笑，叶云轻事先预料到这一点，留在起点还没出发，此刻成为唯一幸存者。
　　“快！快起来！”另外两队的成员一边笑一边给武岩和齐冰打气，两人赶紧从桶里爬出来。
　　然而，他们刚把桶扶起来，就见叶云轻快速冲出起点，丝毫不带停顿地朝终点滑去。
　　众人目瞪口呆：“？？？！！！”
　　弹幕：【卧槽！他怎么做到的？】
　　【靠！老婆好机智！居然把马桶搋子反过来用。】
　　【对诶！没有规定一定要用搋子那一头。】
　　叶云轻率先冲过终点，其他两队连忙朝武岩和齐冰比划大喊：“反过来反过来！用那一头！”
　　“快快！保第二！”
　　武岩和齐冰手忙脚乱地回到桶内，学叶云轻的样子，用马桶搋子另一头的棍子做支撑，滑向终点，最终齐冰以微弱的优势获得第二。
　　王文坤和周媛朝叶云轻比了个大拇指：“可以啊云轻，太机智了。”
　　武岩拿了第三试图挣扎：“导演，他们这样算犯规吗？”
　　另外两队齐声道：“不算不算，说好的用搋子，又没说一定要用哪头。”
　　周媛：“灵活使用道具，怎么就犯规了？”
　　导演也没想到叶云轻会另辟蹊径采取这个办法，只能连忙补上这个规则漏洞：“这一局成绩有效，恭喜红队积5分，黄队3分，蓝队1分。下局双人赛，不可以使用搋子把手那一头。”
　　嘉宾们怨声载道，弹幕一阵欢乐：【哈哈哈哈哈导演他急了他急了。】
　　【临时改规则可还行，节目组之前没想到这一点吗？】
　　【那我很好奇他们接下来要怎么玩了。】
　　三支队伍分别开始准备双人赛，叶云轻把两个队友喊到一块，“如果要用搋子这一头，你们别整个按下去，侧一点，把侧面按在地上使劲，这样它不会完全吸住，就会好操作一点。”
　　王文坤和周媛悄悄用搋子试了一下，连忙点头。
　　叶云轻又道：“另外双人可能更难一点，你们使劲的频率和力度最好是差不多，不然一边快一边慢，也有可能会翻。”
　　王文坤和周媛继续点头，已然十分信任叶云轻。
　　弹幕：【老婆好厉害，想的好全面。】
　　【笑死，其实他们只要稳一点就能赢，因为另外两队的卧底要上场了。】
　　【哈哈哈哈让我看看他们怎么演。】
　　双人赛，王文坤、周媛对战周天勤、张励，秦晴和宋鸣。
　　不出意外，王文坤和周媛按照叶云轻教的办法稳步前进。周天勤则因为发力太猛，刚出发就带着队友翻车。
　　场外的队友们观察到王文坤和周媛的办法，立刻提醒场上的队友，另外两组双人赛选手连忙学以致用。
　　周天勤见状，只能故意打乱频率，减慢速度。秦晴则在行进途中因为搋子在冰面吸得太紧直接脱手，只剩下宋鸣一个人带着双人桶艰难前行。
　　弹幕：【哈哈哈哈哈周导一看就是老实人，不会耍心眼，拖后腿都表现得那么用力。】
　　【还是秦晴的办法妙啊，直接放下武器，还一脸无辜。】
　　【宋鸣力气好大诶，爱了爱了。】
　　最后王文坤、周媛获得第一，周天勤、张励第二，秦晴、宋鸣获得第三。
　　单人赛和双人赛红队共积10分，黄队和蓝队都是4分。
　　程景曜的声音再次经过变声处理出现在周天勤和秦晴的耳麦中：“恭喜你通过努力让你所在的队伍获得并列倒数第一的‘好成绩’，你将获得10个隐藏积分，请再接再厉。”
　　周天勤和秦晴惊讶了一瞬，悄悄朝镜头露出得意的表情。
　　弹幕：【哈哈哈哈倒数第一的好成绩，夺笋啊！】
　　【隐藏积分这么高，老婆那队很难赢吧？】
　　【好想看老婆知道真相惊讶的样子：呵，男人，你居然找别人当卧底！】
　　导演接着宣布了第二个比赛项目：“第二个项目是花样冰球，团队赛，三队两两PK，率先进三球为获胜，胜组积5分，败组积1分。”
　　第一局：红队PK黄队；
　　第二局：黄队PK蓝队；
　　第三句：蓝队PK红队。
　　嘉宾们到场下换衣服和装备，程景曜再次出现在直播分屏中，这次他联络的是红队的王文坤、黄队的张励、蓝队的齐冰，任务与上一局一样，要求他们故意输掉比赛，换取单独胜利的隐藏积分。
　　弹幕：【精彩了精彩了，不会是全员卧底吧？】
　　【预言一下，第三个项目曜总就会给剩下三个嘉宾发布任务。】
　　【笑死，那不就只有老婆一个人在认真比赛？】
　　【曜总你这样，回家后真的不用跪搓衣板吗？】
　　正在更衣室换比赛服和冰刀鞋的叶云轻出现在画面中，与程景曜的画面一左一右。
　　程景曜：“怎么样，考虑好了吗？要不要接受这一轮的隐藏任务？”
　　叶云轻一边系鞋带一边说：“你刚刚应该给周导和秦晴发布了任务吧，已经有两个卧底了，还不够吗？”
　　程景曜诧异地挑了下眉，说：“没有，我只找了你一个。”
　　叶云轻笑了下，抬眸看向镜头：“你知道你自己撒谎的时候，会刻意加重语气吗？”
　　程景曜：“……”
　　弹幕：【啊啊啊啊抓到了！老婆果然识破了曜总！】
　　【不止呢，他已经给五个人发布了隐藏任务。】
　　【噗，这就是青梅竹马的威力吗？好可怕哦~】
　　【哈哈哈哈曜总傻了吧，老婆连你撒谎的语气都拿捏得死死的。】
　　程景曜继续劝说：“单独获得纯金奖杯不好吗？”
　　叶云轻：“但你已经给我增加了两个获得隐藏积分的竞争对手，我现在再参与竞争，压根没有赢面。”
　　“与此同时，他们两个接受了隐藏任务比赛就必须要输，那我们队不就赢定了？”
　　他一边说一边拉上外套拉链，朝镜头勾唇一笑：“最后我只要揭发他们，纯金奖杯还是我们队的。”
　　程景曜：“……”
　　弹幕：【啊啊啊啊我好爱老婆的脑子！】
　　【呔！我以为老婆单纯是不喜欢玩阴的，没想到老婆其实是白切黑？】
　　【就冲叶云轻这个聪明劲，本节目粉今天也想看他赢。】
　　【虽然但是，老婆醒醒，你们队的王老师现在也是卧底啊！】


第85章 官宣第八十五天
　　叶云轻考虑到程景曜还会给新卧底发隐藏任务, 于是等同队的王文坤和周媛换完衣服，他直接把两人叫到一块。
　　“你们谁收到了隐藏任务？”
　　周媛震惊：“有隐藏任务？”
　　王文坤僵了一瞬，面上闪过一丝不自然。
　　“但我没有收到――”周媛看向王文坤, 低声惊呼, “王老师？！”
　　叶云轻这时道：“第一轮我也收到了, 但我没接受。”
　　原本打算装傻不承认的王文坤惊讶：“还可以不接受？”
　　叶云轻看了眼其他两队，低声道：“我感觉第一轮周导和秦晴已经接受了隐藏任务, 所以故意输掉比赛，获得了隐藏积分, 最后可以单独获胜。”
　　周媛恍然大悟：“这我熟啊，节目组的老套路了。”
　　叶云轻：“所以现在已知周导和秦晴已经获得了隐藏积分，第二轮除了王老师，他们队可能也还有新卧底。但是第二轮加入的卧底, 就算完成任务，积分应该也赶不上周导和秦晴，除非你们这一轮的积分翻倍。”
　　王文坤：“就10分。”
　　叶云轻：“和第一轮是一样的，周导和秦晴已经有10分了。”
　　王文坤：“那我这个卧底不就白当了？”
　　周媛：“弃暗投明吧王老师, 现在他们一个队有两个扯后腿的卧底，我们肯定能赢。”
　　王文坤想了想，“成, 咱们拿第一。”
　　叶云轻点头, 又看向周媛：“第三轮节目组可能还会找卧底，也有可能会变换策略，到时候及时沟通。”
　　王文坤和周媛齐点头：“OK/行, 没问题。”
　　弹幕：【老婆牛逼！】
　　【恭喜老婆成功策反卧底和预备卧底。】
　　【恭喜叶云轻反卧底同盟成立！】
　　【哈哈我就想知道节目组和曜总第三轮怎么玩, 真的全员卧底吗？】
　　“哎你们干啥呢？这么快就开始商量战术？”武岩等人看过来, “说出来让我们听一下。”
　　周媛笑着打哈哈：“战术当然要保密啦。”
　　导演将众人重新召集回场地中央, 指挥工作人员抬上来三个长方体的大盒子，“这里面就是大家待会要用到的击球工具，每个队伍盲选一种，一旦选定就不能更换。”
　　齐冰：“哦，我懂，花样冰球嘛，你们肯定要玩花样对吧。”
　　武岩：“怎么选，谁先来？”
　　周媛：“石头剪刀布吧，赢的先选。”
　　“可以。”
　　三队各派出一人石头剪刀布，叶云轻所在的红队第二个选，挑选了三号盒子。
　　众人同时打开盒子，红队的三号盒子是海绵拖把，黄队的二号盒子是高尔夫球杆，蓝队的一号盒子是门球杆。
　　众人看着长短都不一样的“击球杆”：“……”
　　弹
　　幕：【哈哈哈哈可以，节目组玩得够花。】
　　【海绵拖把是什么鬼哈哈哈哈】
　　【但认真讲，海绵拖把可能是最容易击球运球的。】
　　【老婆加油！】
　　三局花样冰球比赛依次进行，在黄蓝两队卧底的共同“努力”下，赛场状况频发，鸡飞狗跳，笑料不断。
　　最终红队赢了两局，积10分，黄队赢了蓝队，共积6分，蓝队连输两局，积2分。
　　但蓝队的卧记底因此完成隐藏任务，分别获得10分隐藏积分。
　　导演公布各队的总积分后，宣布进入第三个项目。
　　工作人员推了一个拥有梯形缓坡的巨大冰台上来，又在距离缓坡底部三米的地方摆了10个贴着赞助商logo的保龄球瓶。
　　导演：“第三个比赛项目是花样冰上保龄球，每队三个队员依次出战，击倒的瓶子数量相加，就是本队的最终得分。三次机会最高可以获得30分，也就是说现在落后的两个队也有逆风翻盘的机会。”
　　“特别需要提醒大家的是，现在你们当中存在不想让自己队伍获胜的卧底。”
　　武岩：“好啊，我说这次的游戏怎么这么难玩，原来是有卧底！”
　　宋鸣忙摆手：“不是我，我今天一直很努力在赢啊。”
　　秦晴立刻将矛头指向齐冰，齐冰却指着她说：“你今天也很可疑好不好，第一轮双人赛就把道具丢掉，明摆着不想赢。”
　　秦晴：“我那是不小心失手，刚刚玩冰球你一直把球传给对方又怎么说？”
　　导演继续道：“卧底每完成一次任务，都会获得隐藏积分，最终有机会获得单独胜利。你们现在的任务是在比赛的同时把卧底揪出来，卧底的任务则是隐藏好身份，继续争取隐藏积分。”
　　周天勤听着忙摇头，假装无辜：“哎哟，我年纪大了，玩不来你们这种费脑子的。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈就喜欢看他们贼喊捉贼，装傻充愣。】
　　【卧底都慌了呢。】
　　【周导演技挺好啊，老实人进化了。】
　　【这轮不安排新卧底了？我还想看全员卧底呢。】
　　【因为节目组的计划都被老婆识破了，全员卧底也没啥意义了。】
　　叶云轻看着大家互相指认，突然一句话将战局激化：“一共有几个卧底？”
　　众人顿时一愣，又立刻争先恐后道：“对，肯定不止一个。”
　　“你别看我，我觉得你最可疑。”
　　张励：“红队应该没有吧，他们今天一直在赢。”
　　武岩：“云轻和王老师确实挺卖力，我看媛媛挺可疑，今天一直在躺赢。”
　　周媛得意地甩了下头发：“躺赢又怎样？我队友厉害，不像你们，队里居然还有卧底。”
　　眼见场面即将不可收拾，
　　导演连忙喊停，只告诉他们卧底不止一个，然后让工作人员推上来三个小纸箱。
　　导演：“这是你们待会玩冰上保龄球的道具，请分别挑选一个。”
　　周媛：“老规矩，石头剪刀布，赢的先选吧。”
　　这次是叶云轻出战玩石头剪刀布，赢了周导和宋鸣，第一个挑选。
　　最终红队挑选的道具是塑料盆，黄队是迷你气垫船，蓝队是滑雪板。
　　武岩：“什么意思？不会要我们坐这个滑下去，当人体保龄球吧？”
　　周媛：“那蓝队这个滑雪板明显有利啊。”
　　导演：“是的，一人坐在道具上，另外两人把他从缓坡推下去，用身体击倒瓶子，但注意不能用手。团队的积分以击倒数来计算，卧底的隐藏积分以未击倒数来算。”
　　周媛：“懂了，待会谁要是故意不击倒，谁就是卧底了对吧？”
　　导演：“这个你们自记己分辨，如果成功找到卧底，TA目前获得的隐藏积分就会变成你们团队的分数。”
　　叶云轻此时又举手发言：“如果我们找到其他队的卧底，TA的隐藏积分也归我们队吗？”
　　导演：“是的。”
　　叶云轻点头，浅浅勾起唇角。
　　齐冰：“那如果指认错误，冤枉了好人呢？”
　　导演：“那么该队扣除5个积分，转移给被冤枉的好人所在的队伍。但不管最后哪支队伍获胜，队伍中被指认出的卧底都无法享受最终奖励。只有没被指认的卧底可以根据隐藏积分获得相应的奖励。”
　　弹幕：【哈哈好爱老婆这个稳操胜券的样子，帅死了！】
　　【哈哈哈哈哈我想知道卧底现在怎么玩。】
　　【玩得好吧，拿不到隐藏积分；玩得烂吧，就算有隐藏积分也容易被识破，变成一无所有。】
　　【卧底：我太难了！】
　　【所以说一开始就不该抛弃团队，贪图单独获胜！】
　　【感觉老婆已经稳了，他至少已知两个有20隐藏积分的卧底，把他们指认出来就稳赢了。】
　　【这还玩什么？直接宣布叶云轻队胜利好了，节目组给他开这么大金手指有什么意思？】
　　【？？？那是人家自己敏锐，没有上当好吧！】
　　【就是啊，后面曜总还一直劝他，他连自己老公的话都不听，凭借自己的判断和能力一路赢的好不好？】
　　【噗，“他连老公的话都不听”是什么鬼哈哈哈哈。】
　　【卧底的信息也是他自己观察出来的，承认他厉害很难吗？】
　　这时，叶云轻突然跟两个队友耳语。
　　弹幕：【？？？为什么关麦？我们不能听吗？】
　　【节目组给我把他们的麦打开！】
　　比赛正式开始，红队周媛率先上场：“我先试一下，你们放心推。”
　　叶云轻和王文坤将坐在塑料盆里的她沿着缓坡推下
　　，下滑的速度很快，但因为力不均衡，塑料盆没有走预定的直线，歪斜之后在冰面旋转了两圈。
　　周媛尖叫着，失去平衡侧翻在保龄球瓶面前。
　　“哎哎哎！可疑啊！很可疑！”另外两队的嘉宾起哄。
　　叶云轻和王文坤也懊恼地拧起了眉头，但还是跑上前把周媛扶起来。
　　周媛解释：“不是我的问题啊，是推的时候就歪了呀。”
　　武岩指着她：“看看看，都开始甩锅了。”
　　周媛百口莫辩，叶云轻安慰道：“没事，是道具对我们来说不利。”
　　接下里叶云轻和王文坤分别出场，因为有了周媛的经验，负责推的两人特别注意了方向和力度。
　　叶云轻在塑料盆路线歪斜时假装翻倒，身体在冰上翻滚几圈，撞向保龄球瓶，击倒了8个。
　　王文坤学到这招，击倒了5个。红队本轮共积13分。
　　弹幕：【哇！老婆机智！】
　　【靠，老婆怎么连打滚都这么好看！】
　　【太拼了太拼了，这该死的胜负欲！我太爱了！】
　　随后黄队的成员坐着迷你气垫船上场。
　　迷你气垫船也没有比塑料盆好多少，加上卧底在推队友记涛0时候故意收着劲，黄队最终分别获得3、5、5分，共积13分。
　　轮到蓝队最被大家看好的滑雪板登场。
　　最先出场的齐冰，他坐在滑雪板上被队友大力推下去，速度是很快，但由于速度过快，直接打着旋滑出场外，撞上场边的保护带。
　　众人爆笑，齐冰和周媛一样辩解：“这不怪我啊，是他们推的方向不对。”
　　秦晴直接道：“那你来推。”
　　齐冰和宋鸣一块推秦晴，这次方向和力度都刚刚好，秦晴坐着滑雪板冲向保龄球瓶，直接撞飞了全部。
　　宋鸣欢呼鼓掌，齐冰也为疑似卧底的竞争对手获得0分而高兴，只有秦晴一个人懵了。
　　“我、我这么牛逼吗？”她愣了一会儿才反应过来，装作被自己的成绩震惊坏了的样子。
　　齐冰却拆她的台：“你看起来不是很高兴的样子，不会是卧底吧？”
　　秦晴反唇相讥：“你见过贡献这么大的卧底吗？刚刚拿了0分的是你吧，哦不对，你的隐藏积分应该加了10分。”
　　宋鸣已经习惯了看两人互掐斗嘴，自己把滑雪板捡回来，在冰台上做好准备。
　　最终他击倒了9个瓶子，全队共积19分。
　　导演：“经过三个项目的比赛，红队最终成绩为33分，黄队23分，蓝队25分。”
　　“接下来就是指认卧底的环节，请各队商量两分钟，写出你认为是卧底的成员。如果有队伍指认出相同的卧底，TA的隐藏积分将被平分给指认TA的队伍。”
　　三个队伍分别拿到一块写名字的白板，开始商量。齐冰和秦晴很快因为写不写对方的名
　　字斗起了嘴。
　　弹幕：【来了来了，老婆稳赢。】
　　【谁能帮我算算现在卧底分别有多少隐藏分，我已经懵了。】
　　【周天勤：15，张励：7，秦晴：20，齐冰：20。】
　　【那老婆至少可以加35分吧，很难超越了耶。】
　　【不一定，可能被其他队平均掉。】
　　三个队伍商量期间，程景曜的画面再次出现在直播分屏，他撑着下巴，饶有兴致地用平板看着直播。
　　节目组工作人员问：“程老师觉得叶老师那队能猜到几个卧底？”
　　程景曜撩了下眼皮，“不多，也就剩下四个吧。”
　　工作人员：“……”
　　弹幕：【可恶！又被他装到了。】
　　【男人，你直接说全部好了。】
　　工作人员：“程老师对叶老师这么有信心吗？”
　　程景曜：“这还用问？我当然无条件相信他。”
　　弹幕：【他来了他来了，他又开始秀了！】
　　【别喂了别喂了，狗已经撑死了。】


第86章 官宣第八十六天
　　两分钟一晃而过, 导演宣布：“时间到，请亮出你们的答案。”
　　蓝队指认卧底：秦晴、齐冰、周天勤、周媛。
　　黄队指认卧底：秦晴、齐冰、张励、周媛。
　　红队指认卧底：秦晴、齐冰、周天勤、张励。
　　弹幕：【卧槽！老婆牛逼！他怎么猜到的？】
　　【他通过曜总获得的信息最多，每队三个里面猜两个, 猜中的概率还是比较大的。】
　　【但他不仅猜到了，还利用武岩对周媛的怀疑, 演了大家一波。】
　　【黄队和蓝队好傻，周媛哪里像卧底了？】
　　【可能是觉得每队至少有一个卧底，而红队又只有媛媛表现最“咸鱼”吧。】
　　【啊啊啊啊我不管, 老婆赢了我就开心！谁来给我算是老婆最后可以拿多少分。】
　　导演：“现在请真正的卧底上前一步。”
　　秦晴、齐冰、周天勤、张励依次出列。
　　秦晴和齐冰互相指着对方：“我就知道是你！”
　　同队的宋鸣捂脸：“果然, 我今天真的太难了。”
　　周天勤看向张励：“诶？原来你也是。”
　　张励心虚地摸摸鼻子：“我也是被安排的。”
　　武岩震惊：“什么？我队里也有两个？周导你藏的也太深了。”
　　这时，秦晴和齐冰注意到红队：“等一下, 媛媛不是吗？”
　　周媛得意地做了个鬼脸：“不是呢~哈哈哈哈。”
　　众人这才惊讶地看向红队：“不是吧, 你们居然全猜中了, 还演我们？”
　　周媛：“谁让你们瞎怀疑我。”
　　叶云轻和王文坤拱手：“承让，承让。”
　　导演：“现在公布最终成绩，红队最终获得67.3分, 黄队最终获得38.8分，蓝队最终得分36.8分，卧底全部被找到, 隐藏积分清零，所以恭喜红队获得最终胜利！”
　　众人鼓掌祝贺。
　　导演：“为了便于分配, 我们准备了三个小号的纯金奖杯, 请武哥帮忙颁一下奖。”
　　武岩把小号纯金奖杯颁给叶云轻三人, “厉害厉害，最后居然还演我们一把, 5分都不放过。”
　　王文坤乐呵呵道：“积少成多, 积少成多。”
　　叶云轻弯着唇角道谢, 朝镜头晃了晃奖杯。
　　弹幕：【恭喜老婆获胜！】
　　【恭喜老婆！】
　　【谢谢叶老师带我们媛媛躺赢。】
　　【谢谢叶老师带王老师弃暗投明。】
　　【老婆快咬一口看看金子真不真。】
　　导演：“接下来，给大家介绍一下一直陪伴我们直播、向大家发布隐藏任务的嘉宾。”
　　叶云轻一怔，环顾四周，他真的来了？
　　秦晴也有些惊讶：“啊？给我们发布隐藏任务的也
　　是嘉宾？”
　　周天勤：“我还以为是节目组的人。”
　　导演揶揄地老了叶云轻一眼：“请看大屏幕。”
　　场边的电视屏亮起，俊美无俦的男人出现在画面中。
　　他坐在酒店房间的沙发上，姿态闲适地朝镜头扬起唇角：“大家好，我是程景曜。”
　　叶云轻微愣，朝屏幕那头笑了下，心底却生出一丝淡淡的失落。
　　众人惊呼，卧底们尤为意外：“哇！居记然是程老师！”
　　秦晴：“我的天！节目组太给力了！居然请到了程老师。”
　　武岩：“我记得节目组以前不止一次邀请过程老师吧，但程老师以前不上综艺，一次都没来过。这次是在咱们节目的首秀吧。”
　　周媛朝叶云轻挤眼睛：“这次不是多亏了我们叶老师嘛。”
　　程景曜弯了下唇角，看向站在中间的叶云轻：“嗯，谢谢大家今天照顾云轻。”
　　众人怪叫着起哄，叶云轻垂眼避开大家打趣的眼神，耳朵染上了粉色。
　　导演：“其实今天程老师最先向云轻发布了卧底任务，但是云轻并没有接受，并且一开始就发现对方是程老师。”
　　武岩惊讶：“也就是说云轻也差点当卧底吗？”
　　秦晴愣了下：“不是吧，程老师变声成那样都能发现？”
　　齐冰咬手露出“嗑到了”的表情：“哇，这就是爱情吗？”
　　叶云轻耳朵变得更红，透过电视屏幕和程景曜对视了一眼：“其实我一开始并没有听出来，后面他……跟我开玩笑，我才意识到是他。”
　　周媛一脸“吃瓜”的表情：“哦？开了什么玩笑，说来听听？”
　　弹幕：【姐妹们，把“我是你老公”打在公屏上！】
　　【我是你老公】×100000
　　叶云轻咳了一声，笑着不说话。
　　程景曜说：“大家到时候看节目回放吧。”
　　“哎哟哎哟！”众人笑容揶揄，“看，一收工我们就看！”
　　这时导演问叶云轻：“云轻，我们想知道，你是不是因为知道是程老师在给你发布任务，才故意拒绝？如果是我们节目组给你发卧底任务，你也不接受吗？”
　　周媛：“我们也想知道！”
　　叶云轻想了下，说：“如果不是他而是节目组，我可能还是会犹豫一下。主要是因为刚参演了《冰上赞歌》这部电影，在饰演一个运动员之后，我更加佩服他们身上那种竞技精神，比如：奋勇拼搏，全力以赴，超越自我，以及――”
　　他笑了下：“尊重规则，拒绝假赛。”
　　众人一愣，武岩最先附和，指着卧底的两个主持人半开玩笑说：“云轻说得对啊，你们这些没有竞技精神的假赛选手，把我们骗得团团转，太过分了。”
　　秦晴和齐冰连忙双手合十，嬉笑着朝镜头道歉：“我们错了我们错了，观众朋友千万别学我们。”
　　/>周天勤、宋鸣、张励也有些不好意思。
　　这时叶云轻又道：“当然，如果节目组坚持要我当卧底，我也会和大家一样答应。因为卧底也是节目组制定的游戏规则之一，大家当卧底也是在遵守节目组的游戏规则，为了给观众带去更多欢乐。”
　　一番话既继续点了竞技精神的主题，又全了当卧底的嘉宾们的面子，赢得大家一片掌声。
　　周媛完全变成了叶云轻的迷妹：“对对对，综艺嘛，大家开心最重要。”
　　弹幕：【老婆好会说，智商高，情商也高。】
　　【确实，尊重竞技精神没错，综艺玩一玩卧底也没错，这一期大家都表现得挺好的。】
　　【节目粉，这期真的被叶云轻圈粉了。】
　　【+1。】
　　【快看，曜总可得意了。】
　　【行了行了，知道你老婆有多优秀了/白眼】
　　导演最后作总结：“谢谢云轻帮我们点题，我们这一期主要考验的就是各记位参赛选手的竞技精神，所以几位贪图个人获胜而背弃团队的卧底任务失败，都要受到惩罚。我们请云轻帮我们转一下转盘，确定几位卧底的惩罚方式。”
　　工作人员把转盘抬上来，众人一看，惊呼连连：“哇！节目组玩这么狠吗？”
　　齐冰立刻变脸，故意夸张道：“不录了不录了，下班下班。”
　　秦晴也装作如梦初醒的样子：“啊？结束了吗？那我先走了。”
　　武岩和周媛连忙把企图逃跑的两人押回来，“云轻快转快转。”
　　叶云轻立刻转动转盘，三等分的转盘格子里，“冰面赤脚跳绳”“冰水沐足”“冰水炸弹”三个惩罚快速旋转着。
　　秦晴捂眼哀嚎：“如果我有罪，请让法律惩罚我，不要这么折磨我。”
　　齐冰痛心疾首：“这个天气玩冰水炸弹，你们是打算录完直接送我们去医院吗？”
　　话音刚落，转盘指针停留在“冰水炸弹”那一格，四个卧底呆若木鸡。
　　叶云轻微讶，动手拨了下转盘，让指针指向隔壁的“冰面赤脚跳绳”那一格，然后背过手，一脸无辜地看向导演组。
　　秦晴和齐冰连忙脱鞋，急切道：“跳绳呢？快，我现在就跳。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈老婆好暖。】
　　【老婆一脸无辜的表情好可爱。】
　　【我举报！老婆他作弊！/狗头】
　　【哈哈哈哈卧底们瞬间活过来了，这个天气玩冰水炸弹，会直接冻成冰人吧。】
　　【虽然但是，谁能想到卧底们脸这么黑，居然真的转到冰水炸弹。】
　　【感谢叶老师的“上帝之手”哈哈。】
　　导演最终接受了叶云轻的小动作，让卧底赤脚在冰面跳绳20个作为惩罚。
　　观众看着四个卧底赤着脚在冰面活蹦乱跳，哇哇怪叫，满屏弹幕都在【哈哈哈哈】。
　　节目
　　最后，武岩趁机对程景曜发出邀请，“下次有机会程老师和云轻一块来呗，大家都很期待你们一起上综艺。”
　　周媛：“还有吞宝！带吞宝一块来吧，我太喜欢他了。”
　　程景曜说：“要看档期。不过，如果《冰上赞歌》的票房超过二十亿，也不是不可以来玩一下。”
　　武岩连忙道：“观众朋友们听到了啊，一定要多多支持电影《冰上赞歌》，票房突破二十亿，程老师和云轻就会带吞宝来我们节目。”
　　众主持人：“祝《冰上赞歌》票房大卖！”
　　弹幕：【不就是二十亿吗，安排！】
　　【啊啊啊啊吞宝！终于有机会再次吸吞宝了吗！】
　　【祝《冰上赞歌》票房大卖！】×10000
　　*
　　之后一个月，叶云轻一直跟着剧组路演宣传，还参加了两次不同平台的年终时尚盛典。
　　同时，他和程景曜一块接到春晚的节目邀约。
　　别的节庆晚会可以不参与，但春晚的邀约却不一样。它某种程度上是一个艺人的国民度的证明，程景曜已经有过两次经验，但叶云轻第一次，自然要好好重视。
　　他们的节目是和另外一对娱乐圈夫妇共同合唱一首合家欢的歌曲，前奏部分叶云轻还有一段舞蹈表演，难度不大，但要保证稳定发挥，练习必不可少。
　　于是叶云轻变得更加忙碌，宣传电影之余还要加强练习，更几次飞到首都彩排。
　　程景曜记一边在剧组潜心拍戏，打算在春节前结束拍摄，一边也要抽时间参加集体彩排。
　　两人基本只能在彩排的时候见上一面。
　　吞吞几乎变成了“留守儿童”，要不是有盛云霄陪着，肯定要哭鼻子。
　　他对爸爸们的思念一点没有减少，每天还是一定要和爸爸们视频才肯睡觉，但在云霄哥哥这个榜样的影响下，他已经越来越独立，越来越“成熟”，学会了克制对爸爸们的依赖。
　　大年二十九，《赴汤蹈火》顺利杀青，程景曜带剧组在世景酒店举办了杀青宴，又马上乘坐凌晨的航班飞到首都。
　　白天的彩排他已经缺席了，大年三十当天的彩排可不能再迟。
　　他没告诉叶云轻自己会连夜过来，联系许悠悠拿到叶云轻的房卡，企图摸进他的房间。
　　然而，叶云轻反锁了房门。
　　刷卡后房门只能打开一条缝，突兀的警报在寒冬深夜响起。
　　带着一身寒气的程景曜连忙把门关上：“…………”
　　好习惯，但是很不浪漫。
　　惦记着春晚直播的叶云轻睡得不是很安稳，隐约听到警报声，迷迷糊糊睁眼，正准备爬起来检查一下，突然听见放在床头的手机震动。
　　他看到熟悉的备注困意顿消，这么晚突然打电话……他连忙接通――
　　电话那头，男人熟悉的嗓音带着疲惫与失落，又几分撒娇的意味：“老婆，开
　　一下门。”
　　叶云轻眼睛惊讶地睁圆，立刻跳下床，鞋也没穿就跑出去开门。


第87章 官宣第八十七天
　　叶云轻打开房门, 看到熟悉的身影，唇角不自觉就带上了笑意，张开怀抱抱住对方。
　　“怎么不穿鞋？”程景曜带上门，手臂揽住他的腰, 一用力就将人抱了起来。
　　叶云轻呼吸一滞, 双腿下意识夹住他的腰，双手圈住他的脖子, 身体比他高出寸许, 垂眸与他对视：明知故问, 你说我为什么不穿鞋？
　　男人身上带着寒气, 耳朵也冻得有些红，看向他的眸色渐渐转深。
　　不知道是谁先靠近，男人微凉的鼻尖与叶云轻相触, 彼此间的呼吸都变得灼热。
　　叶云轻闭上眼睛，双唇自然地相触，分离, 再相触，互相研磨，呼吸相融，气息缠绵。
　　室内暖气充足，情愫又让体温加速升高，程景曜把人抱回卧室, 一路吻着没有放开。
　　程景曜把他放到床上，一边俯身吻他，一边腾出手脱掉羽绒服。
　　叶云轻坐在床仰着头和他接吻, 拽着他的毛衣将人拉近, 两人一起跌进柔软的大床。
　　对方的手探进他的睡衣里, 微凉的手触到温软的肌肤，令他腰肢一颤，发出一声嘤咛。
　　程景曜动作一顿，手贴着他的腰不再动，吻却变得激烈汹涌。
　　手温与他的体温一同上升，动情的两人身上生出薄汗……
　　最后程景曜的羊毛衫脱掉了，叶云轻的睡衣也乱了，两人额头相抵，呼吸凌乱，眼神却依旧纠缠着，像是要把彼此烫化。
　　程景曜轻抚他脸颊和鬓发，最后俯身亲了他一下，嗓音微哑：“你先睡，我去洗澡。”
　　叶云轻怔了下，手抬起一半想把对方拽回来，又在残存的理智下控制住，改为拉过被子蒙头盖住自己。
　　现在已经很晚了，对方连轴转地拍戏，还连夜飞过来，肯定很疲倦。明天的行程也容不得马虎，养精蓄锐才是正经事。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声，叶云轻掀开被子探出头，调整呼吸平复了方才的情动，然后起身把程景曜的行李箱拿进来，找到对方的睡衣放在床头。
　　*
　　大年三十早上，叶云轻和程景曜赶去春晚最后一次彩排。
　　下午，叶云轻和程景曜又赶去《冰上赞歌》首映的电影院。
　　电影首映通常安排在上映前一晚零点，但考虑到他们这个电影在大年初一上，前一晚大家都要阖家团圆，加上男主角叶云轻在春晚有节目，就安排在了今天下午，场地也迁就叶云轻定在了离电视台最近的一个大型电影院。
　　左桑也出席了首映礼，在首映结束后惯例的媒体采访中，被问到对叶云轻的演绎是否满意。
　　左桑笑着指指自己还泛着红的眼睛，“看到了吗？把我自己感动哭了，还不算满意吗？”
　　记者们不约而同笑了，又问到他对电影票房的期许。
　　左桑：“希望能突破二十亿吧。”
　　记者：“看来左老师对这部电影很有信心。”
　　左桑看了眼叶云轻：“信心是一方面，另一方面是我也想看云轻一家人上综艺还愿。”
　　参加首映的观众一阵哄笑，“我们也想看！”
　　记者将同样的问题问到叶云轻，并问他有没有信心冲击一下程景曜的票房纪录。对方目前最高的票房纪录是五十亿。
　　叶云轻答：“如果能突破二十亿，左老师跟我们一起上综艺还愿吧。至于能不能冲击票房纪录，那就要看观众喜不喜欢我们这部电影，愿不愿意支持了。”
　　记者笑着打趣：“云轻是在向程老师下战书吗？”
　　叶云轻并不上当，朝观众席的程景曜看了眼，笑着说：“我们两个是相互扶持、相互促进的关系，并不是竞争关系。无论谁取得好成绩，我们都会为彼此高兴。”
　　摄影师转了下镜头，拍到观众席的程景曜，程景曜朝台上飞了个吻，表示赞同，惹得观众连声尖叫。
　　记者又问了导演和其他主创一些问题，采访接近尾声，突然有个记者向主创团队抛出一个不在采访提纲内的问题。
　　“有人说这部电影让今年花滑大奖赛的男单冠军吴泽当叶云轻的技术替身，是大材小用、本末倒置，你们怎么看？”
　　这种说法一看就出自那些爱挑事和吹毛求疵的键盘侠之口，要是回答不当，绝对会被揪着不放。
　　主持人刚想岔开话题，手中还握着话筒的叶云轻突然开口：“纠正一下。”
　　“准确来说，整部电影拍摄的初衷就是向左老师以及花滑运动员致敬，所以应该是我当了左老师的演技替身才对。我相信观众看完电影之后给予的掌声，大部分也是出于对左老师和花滑运动员的欣赏和敬佩，剩下的部分才是对电影创作团队的肯定。”
　　左桑接过话，用半开玩笑的语气陈述事实：“说实话，要不是周导找上我，我从没想过自己的经历也值得拍电影。说起来有自吹自擂的嫌疑，但确实很高兴大家能肯定我和吴泽的成绩，但也希望大家不要忽视电影团队的付出。”
　　“特别是云轻，他在这部电影里面尽他所能呈现了完美的演技和花滑表演，至于技术替身，那是为了给观众呈现更好视觉享受，不得不采取的拍摄手段。”左桑笑眯眯看向那位记者，“我相信各位作为业内人士，肯定比我懂，对吧？”
　　众人哄笑，提问的记者心理素质也挺好，面不改色地笑了笑。
　　左桑继续笑眯眯道：“要不是我现在状态没有吴泽好，很多技术动作无法完成，我也想我替我自己来着。”
　　观众被逗笑，鼓掌鼓励他，还有个粉丝大喊：“桑宝永远是花滑男单顶流！”
　　左桑心底一暖，朝那位粉丝笑了笑。
　　提问的记者交还话筒落座，虽然刚才的提问没有获得他预想中的回答，但也足够他写一篇稿子了。
　　在场其他记者更是用感激的眼神看着他：勇啊兄弟，多亏了你，今天的KPI超额完成。
　　很快，《冰上赞歌》首映礼的相关报道就登上了热搜，叶云轻和左桑针对替身问题的回答也被多次搬运转发，引得无数粉丝和路人点赞。
　　另一个当事人吴泽也在训练之余转发了这个采访视频，配文字说：【悖要不是没有叶老师的美貌、气质和演技，我也想跨界演艺圈，演一演我们英俊潇洒的花滑男单顶流@左桑/龇牙】
　　*
　　程家老宅。
　　楚岚接了一个楚家那边亲戚的电话，正好看见热搜推送，用天岚集团的官博给叶云轻的采访视频点了个赞。
　　“奶奶！”吞吞突然跑过来，拉着她往餐厅走，“奶奶，快来教我们包饺子。”
　　楚岚：“好，咱们去包饺子。”
　　她虽然和程徽离了婚，但春节这样的日子，程景暄一家都回来了，断然不会让她一个人在楚宅过。楚家那边的亲戚倒是也邀请了她，但她不爱去掺和别人家的团圆饭，所以还是来了这边。
　　程徽把叶云轻的爷爷奶奶也邀请过来一块吃年夜饭，顺便一块看两个孩子上春晚。
　　同来的还有盛云霄一家。他的爷爷奶奶比盛明译夫妇晚半个月回国，在程家老宅所在的别墅区买了房子，刚安顿下来。
　　几家人一合计，人多热闹，干脆一起吃年夜饭。
　　上午，老宅的张婶和吞吞家的刘姨就把年夜饭和包饺子的食材准备完毕，然后也休假回家去了。
　　今天老宅这边人多，会做饭的也多，随便张罗张罗，做一顿年夜饭也不难。
　　程景暄的太太Mia对包饺子很感兴趣，和李嘉兰一块带着几个孩子准备包饺子。但她俩其实都不太会，于是赶紧让吞吞把楚岚和叶云轻的奶奶请过来。
　　吞吞、盛云霄、Nico和Lucien都穿着小围裙，眼巴巴看着太奶奶和楚岚。
　　许晓慧和楚岚一个擀皮一个讲解示范，动作麻利地教他们怎么包饺子。
　　楼上书房，程徽、叶爱民和盛云霄的爷爷正在写对联和“福”字，然后派程景暄和盛明译去贴。
　　客厅电视播放着春晚倒计时的幕后直播，距离晚会正式开始还有两小时。
　　吞吞学着楚岚的样子，手心摊着一张饺子皮，用小勺子挖了一勺饺子馅放上去，然后又用小手沾了一点点水，认认真真抹在饺子皮边缘，屏着呼吸，一丝不苟，像是在创作什么了不得的艺术品。
　　到了最后封口这一步他却犯了难，他的手没有大人的灵活，一只手揪着饺子皮不知道怎么办，连忙看向身旁的堂哥堂姐和盛云霄。
　　Nico和Lucien喜欢自由发挥，把饺子捏成了馄饨、烧麦等各种形状，吞吞看着就觉得没有参考价值。
　　再看云霄哥哥，对方一手捏住饺子皮两边捏紧，把饺子稍稍从手心拎起来，然后腾出手立刻捏住另一边，往中间一合，跟奶奶手里差不多的饺子就包好了。
　　好厉害！吞吞崇拜地瞪大眼睛，“哥哥教我。”
　　盛云霄放下包好的饺子，看向他还没有饺子皮宽的小手，想了想，把他手里的饺子皮放到案板上。
　　然后自己拿了一块饺子皮放到自己面前，快速挖了一勺饺子馅，一边说一边示范：“你这样，饺子皮放在案板上，把馅放上去，再用两只手从两边捏紧。”
　　吞吞学着他的样子，两只手揪住饺子皮两端，慢慢往中间捏，眼看饺子就要成型，他眼睛发亮，“哥哥看我――”
　　话音未落，手上力道一个不稳，饺子皮就被他捏破了。
　　他动作一僵，垮下小脸：“……”
　　见盛云霄看过来，他连忙捂住破饺子，“哥哥别看，我、我等一下就学会了。”
　　盛云霄淡定点头，把已经装着四五个奇形怪状的破饺子的盘子往他面前推了推，“放这里，再包一个。”
　　吞吞轻轻“哼”了一声，噘着嘴巴把破饺子放进盘子里，又拿了一张饺子皮开始奋斗。
　　熟能生巧，破皮的饺子包多了，吞吞也渐渐掌握了诀窍，包出了一排小饺子。
　　虽然肥瘦不均、形状各异、不够整齐，但好歹没有破，可以下锅煮了。
　　包坏的饺子也没有浪费，楚岚把它们擀成饼皮，放到锅里煎成薄饼，吃起来还挺香。
　　菜肴一道道出锅，众人围坐在餐厅的长桌，听着春晚的开场歌舞的背景音，举杯共贺新年。
　　今天全是吞吞喜欢的菜，小家伙埋头吃得不亦乐乎，饺子饼也啃了两块。
　　吃得饱腹，他两手捧起牛奶杯子喝完最后一口，突然听见电视里传来熟悉的声音。
　　“是爸爸！”
　　他眼睛骤亮，放下杯子溜一下滑下餐椅跑向客厅，指着电视屏幕跺跺脚，高兴地朝大家喊：“是爸爸出来了！”
　　他目不转睛地盯着电视里的爸爸们，看着看着，小嘴巴往下瘪了瘪，眼睛慢慢发红。
　　是爸爸们呢。


第88章 官宣第八十八天
　　吞吞一呼唤, 所有人都搁下碗筷来到客厅。
　　程景暄给程徽推着轮椅，楚岚和叶爱民、许晓慧小跑过来，拿出手机开始拍照，录小视频。
　　盛云霄走到吞吞面前, 看到他眼睛泛红, 眼泪汪汪，牵住他的小手握了握。
　　吞吞看向他, 吸吸鼻子, 克制住难过的情绪, 认真看两位爸爸的表演。却不知大伯伯的手机镜头对准了大家, 正在拍摄家庭聚会的珍贵影像。
　　许晓慧：“这大红色西装挺衬我们轻轻的肤色，看着可俊了。”
　　吞吞点头，心想：嗯嗯, 我爸爸可帅了。
　　楚岚：“确实，景曜穿红色就不如轻轻好看。”
　　吞吞怔了下，摇头：不对, 大爸爸也帅的。
　　盛云霄的奶奶说：“都好看都好看，两个孩子很登对啊，唱的也好听。”
　　吞吞再次点头：嗯嗯，我爸爸们唱歌可好听了。
　　叶爱民：“我瞅着他俩是不是都瘦了好多？”
　　程徽：“是瘦了。”
　　许晓慧：“他俩这阵子工作都太辛苦了，回来可要好好补补。”
　　吞吞瘪瘪嘴，心想：工作既然这么辛苦, 那爸爸们不要工作就好了嘛。
　　三分半的歌曲表演时间过于短暂，众人尚且意犹未尽，叶云轻和程景曜就已经下台了。
　　吞吞失落地垂下眼睫。
　　盛云霄拉拉他的手, “叔叔明天就回来了。”
　　吞吞低着脑袋, 声音闷闷的：“我知道……”
　　楚岚见状抱住他：“我们吞宝又想爸爸了？”
　　吞吞瘪着嘴点头：“嗯……呜……”
　　小孩子就是这样, 没人安慰还好，一有人安慰马上开始掉金豆豆。
　　吞吞本来不想哭，但泪珠却不受控制地落下，只能揽住楚岚的脖子呜呜抽噎。
　　大人们心疼不已，纷纷安慰。盛云霄掏出小手帕，默默给吞吞擦眼泪。
　　程景暄把拍好的视频发给程景曜。
　　叶云轻和程景曜下午五点结束首映礼，马不停蹄赶回电视台上妆、换衣服，最后一次带妆彩排。
　　后面直到表演结束，回到后台化妆室才松了一口气。
　　两人看到程景暄发来的小视频，见吞吞掉眼泪，连忙打了一个视频电话过去。
　　程景暄一看到弹出来的视频邀请，立刻接通，把手机递给了吞吞。
　　吞吞眼前一亮，“爸爸！”
　　叶云轻笑了下，看着他红红的眼睛泛起心疼，放轻声音问：“哭了？”
　　吞吞吸吸鼻子，眼泪又要掉下来，带着哭腔的声音软软地撒娇：“我想你们了嘛。”
　　他勾起指头数数，“我、我有四天没有见到爸爸，还有……还有好多好多天没有见到大爸爸了。”说完瘪着嘴吸吸鼻子，眼泪又要掉下来。
　　叶云轻心软得一塌糊涂：“嗯，爸爸和大爸爸也很想你，”
　　程景曜：“我们明天就回来，你睡醒起来就可以看到我们。”
　　吞吞朝手机伸出小拇指：“拉钩。”
　　叶云轻和程景曜隔空与他拉钩，然后说：“我和爸爸还要参加零点倒数，你先睡，明天见。”
　　吞吞点头。
　　叶云轻说：“新年快乐，吞吞，新的一年要天天开心，不要哭鼻子。”
　　吞吞再次点头，道：“爸爸和大爸爸也新年快乐，新的一年要……要天天在家，不要工作。”工作这个坏东西，老是跟他抢爸爸们。
　　“…………”
　　众人忍俊不禁，拿着妻子的手机录制影像的程景暄笑得手都在抖。
　　叶云轻和程景曜失笑，又忍不住心疼，只能答应他会尽量。
　　他们还要去台下坐着当观众，不能在后台耽搁太久，安抚好吞吞便挂了视频。
　　老宅这边，为了转移小家伙的注意力，程徽带头给小孩们发压岁钱。
　　吞吞手里爷爷给他一个，奶奶给他一个，太爷爷一个，太奶奶一个，云霄哥哥的爷爷奶奶、爸爸妈妈又分别给他一个，大伯伯和大伯母又给他两个。
　　每一个都鼓鼓囊囊，小手要拿不下啦！
　　楚岚给他找了一个小盒子装红包，让他先放回房间里。
　　吞吞抱着盖不上的红包盒子上楼，盛云霄也跟了上去。
　　“给你。”
　　吞吞刚把红包盒子放在床头，面前又多出一个。
　　他看向盛云霄：“哥哥给我的？”
　　盛云霄的表情依旧淡淡的：“嗯，祝你新年快乐，天天开心。”
　　吞吞开心地接过红包，“那我也给哥哥一个！”
　　“可是我没有红包……”他想了想，“我去问奶奶。”
　　他转身刚准备往外跑，盛云霄却拉住他，“不用了，不用……让其他人知道。”
　　吞吞微愣：“为什么？”
　　盛云霄叹了口气：“因为我没有给Nico和Lucien准备红包，如果他们知道了，可能会不高兴。”如果知道你还给了我，可能会更加吃醋。
　　吞吞似懂非懂：“哥哥只给了我红包？”
　　盛云霄点头：“嗯。”还有以后的每一年，都会给你压岁钱。
　　“嘿嘿~”吞吞咧开嘴笑了，扑上去抱住盛云霄，“哥哥真好，哥哥能永远给我当哥哥就太好了。”
　　盛云霄：“？”不是说好要结婚的吗？！
　　*
　　叶云轻和程景曜原本打算在首都住一晚，第二天上午再回A市，但视频的时候答应了吞吞，遂改签了凌晨的航班，晚会一结束就回酒店收拾东西，直奔机场。
　　抵达老宅的时候已经是大年初一清晨，程景暄和Mia正在厨房做早餐。
　　见两人容色疲惫，程景暄端了两碗粥和一盘蒸饺出来，“先吃点东西垫垫肚子，然后上楼补觉。”
　　叶云轻和程景曜确实也饿狠了，洗了手坐下用餐。
　　“张婶放假了？”程景曜看了眼卖相有些磕碜的蒸饺问，“年夜饭你们自己做的？”
　　程景暄：“嗯，这盘饺子就是吞吞包的，专门让我们留着给你们吃。”
　　叶云轻和程景曜微愣，伸过去的筷子停了停，然后不约而同放下筷子拿起手机，对着饺子拍了一张。
　　儿子亲手包的饺子诶！真好看！
　　肯定也好吃！
　　吃完早饭，两人先上楼洗了澡，然后去吞吞房间看小家伙。
　　担心吞吞一个人睡不安稳，昨晚是楚岚带他睡的，这会儿楚岚刚醒，吞吞还缩在被子里睡得正香。
　　楚岚打开房门看到两人还有些诧异：“这么早就回来了？”
　　叶云轻：“嗯，刚到。”
　　楚岚看见他俩眼下淡淡的乌青，猜两人八成是没休息就直接飞回来的，“吃早饭了吗？”
　　程景曜弯了下唇角：“嗯，吃了吞吞包的饺子。”
　　楚岚闻言莞尔：“这小黏人精，可知道想着你们了。去吧，陪他再睡儿，他要是醒了就喊我上来带他，你们接着睡。”
　　叶云轻和程景曜点头，走进屋子，又停住：“妈。”
　　“嗯？”
　　两人异口同声道：“新年快乐。”
　　楚岚笑：“新年快乐。”
　　*
　　吞吞梦见自己和两个爸爸一起包饺子，因为他包的饺子又大又好看，两个爸爸抱着他狠狠亲了一口，小脸蛋都被亲痛了。
　　他嘿嘿笑着，然后就醒了。
　　他发现自己躺在床上，被夹在中间紧紧抱着，茫然地眨了眨眼，意识到什么，立刻转过小脑袋。
　　是爸爸诶！
　　是爸爸！
　　叶云轻抱着吞吞，程景曜再将两人一块揽住，这会儿睡得正沉。
　　吞吞看看爸爸，又看看大爸爸，来来回回将视线落在两个爸爸身上，生怕一眨眼他们就不见了。
　　他真的一睁眼就看到了爸爸和大爸爸呢。
　　他忍不住想笑出声，赶紧捂住嘴巴，怕吵醒爸爸们。
　　爸爸们工作好辛苦的，要好好休息。
　　他就这么安静地躺在爸爸怀里，又睡了过去。
　　直到被嘘嘘憋醒，才依依不舍想要起来。正巧楚岚上来喊他吃早餐，把他从被窝里抱了出来。
　　叶云轻和程景曜似乎真的太累了，怀里的小宝贝溜走了都没有醒。程景曜还无比自然地把叶云轻抱紧了一些。
　　*
　　大年初一，程徽接到不少电话说想来拜年，但他现在身体状况欠佳，也懒得应付，心里一合计，干脆带全家人包场去看叶云轻的电影。
　　吞吞本想留在家里等爸爸醒来，听到爷爷的提议顿时陷入纠结。他去给爸爸探过班，却还不知道电影最后是什么样子，心里好奇，却又更想和爸爸们待在一起。
　　程景暄劝他：“爸爸他们在休息，我们看完电影回来刚好可以叫他们起床，一起吃午餐。”
　　吞吞想了想，好吧。出发前还不忘问电影看到几点，看完一定要快点回来哦。
　　逗得大人稀罕得紧，连连点头答应。
　　盛云霄一家在国内没什么近亲，不用走亲戚，于是也跟着一块去。
　　大年初一上午，看电影的人原本不多，好多影院都只排了一两场，下午和晚上才是密集排片的时候。但许多人惊讶的发现，《冰上赞歌》初一到初三的许多场次都售完了。即便有剩下的，也都是一些边边角角的位置或者时间比较尴尬的场次。
　　有网友忍不住@电影官博发问：【我不懂，但大为震撼，怎么就没票了？@电影冰上赞歌小冰你是不是做假票房了？】
　　@电影冰上赞歌回复：【小冰没有呢，谢谢大家对电影的喜欢。】
　　随着越来越多人提问，#电影冰上赞歌抢不到票#被刷上热搜，直到大部分人看完第一场，才有了知道真相的当事人出来回复。
　　【哈哈没想到吧，世耀和天岚两大集团今年给旗下所有公司员工发的年终福利里都有一张本地影城卡，反正都要看电影，你说能不支持一下老板爱人的电影吗？】
　　【世耀集团分子公司员工+1，往年都忙着走亲戚，今年我带全家人和长辈一块去看电影，爷爷奶奶都说叶云轻好俊，我特自豪地说，这就是我们大老板的爱人。】
　　【带全家看电影+1，本来想选另一部，但是因为带了小朋友，家里人跟我说不要情情爱爱，要正能量的，于是就选了《冰上赞歌》。结果全家小朋友现在都打了鸡血一样说要去学花滑！呵，不过就是想让我请他们去滑冰场玩罢了！】
　　【我家更离谱，取票的时候我爸妈看到别人拿着公司发的卡来看电影，问我为什么没有这样的好老板。我……我也想知道啊！（此处@老板）】
　　【呜呜本人是老婆的粉丝，偷偷溜出来看电影，夹在一群大厂精英家庭里面瑟瑟发抖，请问我现在给世耀和天岚递简历还来得及吗？能有机会近距离吸老婆吗？】
　　【难怪我买不到票！咱就说，以前曜总的电影上映，两大集团都没发卡吧？】
　　【咱楚董不是说了吗，本来打算让曜总入赘的，轻轻老婆更像亲儿子。】
　　【啊啊啊啊！首日票房预售破亿了！按这个速度，距离曜总和老婆带吞宝上综艺不就只有倒计时20天！】
　　【这不就是票房造假么？本质上是两大集团也怕叶云轻的票房翻车吧。】
　　【可不是嘛！这个时候发影城卡，不就是变相逼员工支持叶云轻的电影，表面上说不要员工花钱，实际上克扣了员工的福利。】
　　【楼上你没事吧？世耀和天岚员工福利发影城卡是常有的事，这次发也没有任何要求说一定要看《冰上赞歌》，大家都是自发选的电影，怎么到了你嘴里就这么难听？】
　　【有些人心里肯定很阴暗吧，大年初一都这么不阳光，鞭炮都除不掉他心里的祟！】
　　【就……没人聊聊电影吗？路人想知道电影好不好，值得看吗？】
　　【值得值得！我吹爆！有笑有泪有热血，全程心潮随剧情起伏，毫无尿点。】
　　【好看好看！老婆在里面美爆了！】
　　【值得一看，保守点能打8分吧……】
　　【……】
　　*
　　吞吞看完电影出来，眼睛还是红红的。
　　大人看电影可能会欣赏精湛的演技或者精美的画面，他还不懂这些，只知道爸爸摔的每一跤都是真实的、他亲眼见过的，爸爸掉眼泪的时候他也跟着难过，泪珠儿滚滚而落。
　　原本高高兴兴地来，最后趴在大伯伯肩头被抱出去，整个人都蔫蔫的。
　　“宝！我跟你说！叶云轻真的绝绝子！《冰上赞歌》你一定要去看！”
　　隔壁同时间散场的人一群群出来，一个女生拿着手机在发语音。吞吞朝她看过去，眼睛弯了弯。
　　她在夸爸爸诶！
　　他心情好了点，跟大伯伯说自己可以下来走路。
　　盛云霄过来牵住他。
　　司机把车子开到了商场门口，推开车门下来的，还有吞吞无比熟悉的两个身影。
　　“爸爸！”
　　他眼睛骤亮，兴高采烈地朝两人跑过去。
　　两位爸爸手臂一捞，一左一右将他紧紧抱在怀里，亲了亲他的脸蛋。
　　世界上还有比他更幸福的小朋友吗？
　　他晃着翘起的脚丫想：肯定没有啦！
　　――正文完――


第89章 官宣第八十九天
　　电影《冰上赞歌》大火, 年初一到初三都霸榜热搜，口碑传开后，票房持续走高。
　　叶云轻因此爆红, 递到手里的工作邀约越来越多。但他没有“趁热打铁”投入工作，而是和程景曜带吞吞去南方海岛旅行，直接跳过冬天回到夏天。
　　程景暄一家和盛明译一家也跟着一道，去的是海岛上的一个小渔村, 不是什么大景点，也没有热门的海上游玩项目，风景却意外的不错，海岸线蜿蜒，海水格外的蔚蓝。
　　三家人包下一家小民宿，在这里住了几天，参观了当地历史悠久的妈祖庙, 在海边野炊, 随渔民短途出海看鲸鱼群。
　　Nico和Lucien对国内的文化很感兴趣, 在妈祖庙看什么都新奇，对小渔村的生活环境却兴致缺缺。盛云霄则是看什么都淡定, 遇到感兴趣的东西也只会默默拍照记录，回去查找资料了解。唯有吞吞全程兴奋又快乐。
　　与风景或游玩项目无关，只要和爸爸们在一起，他就很快乐。于是每天都怀着期待入睡，第二天玩得酣畅, 夜里又睡得无比安稳。
　　春节假期尾声，返乡游子又要离乡求学工作, 村里在妈祖庙举行了一场小规模祭祀为他们送行, 请妈祖祝福保佑他们。
　　吞吞被程景曜扛在脖子上, 跟在祭祀的队伍旁边，围观妈祖神驾巡游。
　　庄严的女神像，古朴的庙宇，热闹的礼乐，繁复的祭祀舞蹈，都是他从未见过的景象。
　　他一双大眼睛睁得圆圆，好奇地看着这一切，偶尔被礼袍声吓一跳，赶紧抱住大爸爸的脖子。
　　祭祀典礼结束后，祭祀的礼官将祭果分发给即将离乡的游子和其他村民。民宿老板知道他们明天就要离开，特意给他们拿了一篮过来，祝他们一路平安。
　　“谢谢阿姨。”吞吞捧着果子笑得眼睛弯弯、酒窝浅浅，像极了给神女献祭果的小福娃。
　　这一幕被村里玩短视频的年轻人拍下，发到了网上。很快有人认出吞吞和戴着鸭舌帽遮住半张脸的程景曜、叶云轻，也扒出了小渔村的位置。
　　当天发出来的各个小视频立刻被网友扒了个遍，四处找吞吞一家人的身影。
　　于是，在吞吞等人返程后，一波又一波的游客来到小渔村，在妈祖庙祈福打卡。
　　由于吞吞他们前几天出入都比较低调，当地村民之前只知道好像有明星和外国人来他们这里玩，如今才知道是这么红的明星，给他们带来了意想不到的客流量。
　　*
　　回到A市，程景暄一家的假期余额告罄，再次出国。大人们也都回归规律地上班节奏。
　　程景曜每日朝九晚五在世耀集团办公，远程盯一盯《赴汤蹈火》的剪辑。
　　叶云轻则开始处理手头接到的工作，剧本和代言都要慢慢挑，偶尔拍个杂志，做个访谈，条件允许就会带上吞吞一起。
　　小家伙不出镜，只是单纯陪爸爸工作。
　　很快，吞吞和盛云霄的寒假也接近尾声，两家大人商量过后，给两个小朋友转了学。
　　新幼儿园离家不远，两个小朋友的年级也暂时没变，还是可以一起上下学。
　　吞吞还沉浸在爸爸们“抛弃”工作独宠自己的快乐当中，万万没想到自己又要开始上学，简直晴天霹雳。
　　开学第一天他就不情不愿，在幼儿园门口磨磨蹭蹭，委屈巴巴地看着爸爸们，在爸爸们和云霄哥哥连翻哄劝下才跟着老师进教室。
　　陌生的学习环境让他郁闷了几天，但很快又在幼儿园交到了许多朋友，从“厌学”变成了每天都期待去幼儿园和大家一起玩。
　　*
　　《冰上赞歌》的票房在正月底突破了二十亿，网友疯狂@武岩，让他再次邀请叶云轻、程景曜和吞吞上综艺。
　　武岩在微博回复：【在请了在请了，等两位老师安排好档期。】
　　言出必行――叶云轻和程景曜并没有在这件事上面纠结，迅速和节目组沟通，安排好了档期。
　　与此同时，叶云轻收到宋涛发来的一个剧本，是一部正剧向的电视剧，以历史上唯一一位男后和当朝皇帝为原型，从这位男后年少时家里遭逢的旧案出发，讲述他卧薪尝胆，揭阴谋、平错案，最终与皇帝携手肃清朝堂的故事。
　　宋涛推荐叶云轻饰演的是这位男后薛雁回，一位曾经惊才艳艳的世家少年，因冤案全家获罪，双腿致残，好不容易平反，又被太后刻意羞辱，一道懿旨指给皇帝做男妃。他忍辱负重，卧薪尝胆，后来凭一己之力撼动整个朝堂的局势。
　　叶云轻看完剧本梗概和人设介绍就有些心动，回复宋涛表示自己愿意试一试这个角色。
　　唯一有些担心的就是另一个男主角――皇帝赵重瑾的选角。
　　他与薛雁回从一开始各怀心思的博弈，到后来惺惺相惜、共同进退，是典型的相爱相杀的伴侣。根据剧本梗概标注，两人还会有一部分比较隐晦的亲密戏。
　　叶云轻发消息问宋涛这个角色有没有定。
　　宋涛回复：【没呢，导演和制片的意思是，如果你愿意接，他们就争取请景曜来演另一个男主。要真是你俩，试镜都可以免了。】
　　叶云轻：“……”敢情在这儿等着他呢。
　　同样的剧本确实也递到了程景曜手里，两人商量过后，同意接下这部戏。
　　叶云轻是因为实在欣赏“薛雁回”这个角色，程景曜则是单纯不愿意看叶云轻和其他男人凑成一对，什么剧本和角色颇具亮点只不过是说服自己接这部剧的官方理由罢了。
　　*
　　《冰上赞歌》最终以三十亿左右的票房完美收官，周导把众人召集到一起，举办了一个低调的庆功宴。
　　电影下映的同时，《幸运万花筒》节目发出预告：【千呼万唤始出来，下周六上午九点，@程景曜@叶云轻将携超可爱的吞宝参加节目直播，猜猜这次我们玩什么？】
　　评论：【啊啊啊啊啊终于又能吃狗粮，吸吞宝了吗！】
　　【玩什么？当然是玩老婆/狗头】
　　【啊啊啊啊吞宝！我不在乎你们玩什么，只要把吞宝借我吸吸就行！】


第90章 官宣第九十天
　　周六上午九点,《幸运万花筒》准时开播。
　　开场画面是一座室内体育馆，镜头环场拍摄一周，对准了入口处。
　　一辆插着小红旗的儿童卡丁车开出来,驾驶员正是头戴头盔、身穿雾蓝色海马毛毛衣的吞吞。
　　在他身后，叶云轻和程景曜穿着同款毛衣走出来，朝镜头挥了挥手指。
　　嘉宾左桑、吴泽和四位节目主持紧随其后，现场奏响《运动员进行曲》。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊吞宝！开卡丁车的吞宝！】
　　【吞宝穿蓝色毛衣好奶哦,像个软乎乎的毛球球。】
　　【曜总和老婆好帅好帅！这个蓝色毛衣太好看了叭！求同款！】
　　【啊啊啊啊桑葚报到！恭喜桑宝综艺首秀！】
　　【吴泽吴泽，冰上王者！】
　　【节目组牛逼！把我前担和现担都请来了。】
　　吞吞带领大家来到场中央，停下车子，在爸爸们的帮助下下车。
　　主持人武岩在他面前蹲下：“来吞吞，跟观众打一下招呼。”
　　吞吞扶正头顶的小头盔，笑着挥手：“大家好哇，我是程接雨,大家可以叫我吞吞。”
　　主持人周媛一脸姨母笑地看他：“可是大家都喜欢叫你吞宝诶,可以这样叫吗？”
　　吞吞害羞地笑笑,往叶云轻和程景曜身后躲了躲。
　　弹幕：【啊啊啊啊可爱！】
　　【吞宝又害羞了呢。】
　　众人简单地和观众打过招呼，导演开始宣布游戏规则。
　　“今天的主题叫‘国王游戏’,大家两两一组，通过三个关卡的考验获取宝石，最终获胜的队伍将获得国王的奖赏。”
　　导演说着，工作人员捧上来一顶金色的小皇冠和一根小权杖，递到吞吞面前。
　　吞吞愣了下,惊讶地睁大眼睛：“给我吗？”
　　武岩：“所以吞吞就是我们的国王？”
　　导演：“是的，国王的命令高于一切,所以接下来国王会通过抽卡对你们进行分组,并在三个关卡中随机抽取天使卡或恶魔卡,帮助或阻碍你们闯关，请大家做好心理准备。”
　　主持人齐冰：“懂了，我们今天玩的游戏又叫‘国王吞吞的抽卡游戏’，对吧？”
　　众人莞尔，叶云轻给吞吞摘下头盔，戴上小皇冠，程景曜把权杖递到他手中。吞吞摸摸头顶的小皇冠，傻傻地笑着，其实并不知道自己要做什么。
　　武岩却已经入戏，单膝跪地握住他的手，“国王陛下，待会一定要分我一个好搭档。”
　　主持人秦晴更夸张地帮吞吞擦了擦鞋，“国王陛下，待会一定要让我赢啊拜托了。”
　　吞吞：懵jpg
　　弹幕：【哇！吞宝是国王诶！】
　　【哈哈哈哈国王吞吞的抽卡游戏可还行，听起来很好玩的样子。】
　　【主持人好狗腿，不过我喜欢/狗头】
　　【就是不知道吞宝的手黑不黑。】
　　【黑才好玩呢，快开始吧！】
　　节目组在场边给吞吞设置了一个王座和一张抽卡的桌子，吞吞坐上王座就开始抽卡分组。
　　导演：“吞吞，在你面前现在有八张卡片，分别是大家的照片，你每次抽两张，被抽到的两个人就成为一组。”
　　吞吞似懂分懂，伸出两只小手摸了两张卡片，翻开给众人看。
　　叶云轻和程景曜一怔，众人啧啧称奇，“吞宝你手气太好吧！”
　　弹幕：【哇！吞宝牛逼！一抽就抽中两位爸爸！】
　　【臭宝你开挂了吧？你说，你是不是有透视眼？】
　　【完了，吞宝已经修炼出看照片背面就能认出爸爸们的技能了/狗头】
　　吞吞也没想到自己一抽就抽中两位爸爸，开心地在王座上扭了扭，又开始抽第二组。
　　最后的分组结果是：叶云轻和程景曜，左桑和秦晴，吴泽和周媛，武岩和齐冰。
　　导演：“第一个关卡是体能考验，大家要两人一组配合，在限时一分钟内完成尽可能多的仰卧起坐，第一名获得5颗宝石，第二名获得3颗宝石，第三名2颗，最后一名1颗。”
　　弹幕：【我靠我靠！是我想的那样吗？双人仰卧起坐诶！那不得亲亲？】
　　【嘿嘿，节目组真会玩。】
　　【仰卧起坐肯定是老婆来做吧，老婆的腰那么软，嘿嘿~（吸口水）】
　　四组分别选定了出战选手：叶云轻、左桑、吴泽、齐冰。
　　齐冰一看忙退缩：“武哥要不你来？他们一个舞蹈家、两个运动员，我干不过。”
　　武岩把他推出去：“哥老了，更干不过，还是你上吧。”
　　导演：“接下来有请国王选择要对我们四个组分别使用天使卡还是恶魔卡。”
　　大家都围到吞吞身边，他面前四个组的照片下面分别摆了两张卡片，叶云轻在一旁教他，每一组下面随机翻一张。
　　最终结果是国王吞吞对爸爸组、吴泽组、左桑组使用恶魔卡，对齐冰组使用天使卡。
　　齐冰乐得欢呼，朝吞吞飞吻：“国王陛下万岁！你太英明了陛下！”
　　吞吞握着卡片呆呆地看向爸爸，他虽然不是很懂游戏规则，但是天使卡和恶魔卡一黑一白、一光明一邪恶，并不难懂。
　　他好像给爸爸抽到了一张“坏”卡。
　　叶云轻看出他的歉意，摸了摸他的后脑勺。程景曜也扶着他的背说：“没关系，你随便抽，我和你爸爸能赢。”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈破案了，臭宝手黑，居然开出三张恶魔卡。】
　　【瞅瞅齐冰那得意的表情，仿佛已经赢了。】
　　【哈哈哈这抽卡的手气，不就是非酋的我吗/狗头】
　　【上次是曜总发号施令安排卧底，这次自己也要被吞吞安排了呢~】
　　导演：“现在请吞吞抽取你要对他们使用的恶魔卡和天使卡。”
　　吞吞又分别在恶魔卡里抽了三张，在天使卡里抽了一张。恶魔卡是仰卧起坐的同时吃同一根饼干、用嘴传递纸杯、用额头的魔术贴挤破气球，天使卡则是加十秒钟时间。
　　大屏幕上放出工作人员模拟三张恶魔卡的图片，事不关己的武岩和齐冰一阵尖叫，暧昧的眼神看向叶云轻和程景曜，故作夸张道：“天啊！节目组玩这么大吗？”
　　叶云轻愣了下，耳根微红，无奈地看向吞吞。
　　吞吞不觉得两个爸爸一起吃饼干有什么问题，冲他露出无辜的笑容：嘻嘻。
　　左桑和吴泽也垂眸摸摸鼻子，他们的搭档都是两位女主持，有点不好意思呢。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊是我想的那样吗？仰卧起坐的时候吃同一根饼干，你直接说让他们接吻好了！】
　　【啊啊啊这真的是我不花钱就能看的吗？】
　　【靠！我再也不说吞宝手黑了，他这哪里是手黑，他明明是在给我们发福利！】
　　【吞宝牛逼！】
　　【嘿嘿，我太喜欢节目组了，真会玩！】


第91章 官宣第九十一天
　　第一关, 叶云轻和程景曜，左桑和秦晴两组先上。
　　一组吃5根饼干，一组用嘴传递5个纸杯。
　　吞吞从王座上滑下来, 来到爸爸身边给他加油。程景曜便让他给自己递饼干。
　　导演哨声一响, 叶云轻迅速仰卧起坐，凑向压着他脚面的程景曜。程景曜咬住一根饼干, 只留出一小节，被叶云轻快速咬断。
　　由于运动时吞咽有可能被噎住, 导演提醒叶云轻只需要咬断饼干吐到一边，不用吃完。
　　于是他在卧倒的同时吐掉饼干，然后加速做了九个仰卧起坐。
　　做完刚好程景曜叼住第二根饼干, 叶云轻再次凑近，一口咬断。
　　“啊啊啊啊！”周媛和齐冰尖叫, 握着彼此的手一脸嗑到了的表情。
　　叶云轻脸色骤红，也不知是因为害羞还是运动过热。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊！此刻的周媛和齐冰就是我本人！】
　　【曜总好坏哦, 只留那么一小节棒棒给老婆咬/狗头】
　　【给老婆什么？咬什么？前面的你说清楚一点啊！】
　　【虽然但是，太长了才不方便咬住吧？容易晃, 找不准位置。】
　　【什么太长？什么晃？什么不方便咬住？】
　　【你们好骚啊！】
　　【吞宝一边喊加油一边给大爸爸递饼干, 好忙哦~】
　　【啊啊啊啊亲到了吧亲到了吧？刚刚是亲到了吧？！】
　　【亲到了亲到了！我就是那根饼干, 我亲眼看到他们亲到了！】
　　【老婆速度好快, 腰真好，嘿嘿~】
　　【确实比左老师快一点。】
　　左桑这组的策略是先完成5个纸杯的传递, 再专心做仰卧起坐。但第一次交接就不太顺利, 秦晴咬着纸杯口给左桑压脚面, 但左桑仰卧起坐后正对着纸杯底部无从下口, 咬了两次才咬住。
　　好在第二个纸杯秦晴就转换了战术, 自己咬着杯底, 将宽大的杯口留给左桑。尽管如此，他们还是在叶云轻完成十多个仰卧起坐的时候才传递完5个纸杯。
　　而叶云轻和程景曜已经找到了咬饼干的节奏，每数到十那一下就咬，毫不停顿，几乎没怎么减速，一分钟完成了63个仰卧起坐。
　　左桑组则因为前面耽误了时间，只完成了56个。
　　吞吞听到导演说叶云轻组暂时领先，高兴得原地蹦起，头顶的小皇冠差点掉下来，他连忙扶住，笑容灿烂无比。
　　弹幕：【啊啊啊啊老婆牛逼！】
　　【不愧是一把好腰，今天又是嫉妒曜总的一天。】
　　【爸爸赢了吞宝好开心呀！】
　　【臭宝别蹦！皇冠会掉哈哈哈哈！】
　　【瞧我发现了什么，秦晴都还没害羞，左老师却耳朵红了呢。】
　　【因为两个人不太熟吧，换我跟陌生人玩这种游戏直接社死。】
　　第二轮是吴泽和周媛，武岩和齐冰两组。他们成绩是61和60，齐冰加时十秒钟，成绩却只有60个，被大家狠狠嘲笑。
　　最终叶云轻和程景曜获得5颗宝石，吴泽和周媛获得3颗，武岩、齐冰组2颗，左桑、秦晴组1颗。
　　吞吞带着一袋没吃完的小饼干回到他的王座，开始第二关抽卡。他虽然没有参与比赛，但是也找到了抽卡的乐趣，这次抽什么呢？
　　导演：“第二关是敏捷度考验，我们会从二楼看台往下投放一定数量的气球，你们要通过拥抱的方式接住气球，把它夹破。有女孩子的队伍，可以用腹部或者背靠背的方式。最后按所用时长排序，分别获得1、2、3、5颗宝石。”
　　弹幕：【哇！爱的抱抱！】
　　【搂搂抱抱什么的，能来你就多来点！】
　　【导演你在我脑子里装监控了吧？怎么就那么懂我想看什么呢！】
　　【节目组，听我说谢谢你。】
　　【导演好暖，知道照顾女孩子。之前公司团建玩过一次这个游戏，好几个男同事抱着女同事往人家胸上撞，恶心！】
　　导演：“现在请吞吞抽取你要对四个队伍分别使用天使卡还是恶魔卡。”
　　吞吞嘴里咬着小饼干，拍拍手的饼干屑，开始翻卡片。
　　结果是他将分别对爸爸们和左桑组使用天使卡，对吴泽组和武岩组使用恶魔卡。
　　随后，吞吞又分别抽取天使卡和恶魔卡。他的动作已经相当熟练，将卡片翻过来就对着镜头晃一晃，露出甜甜的笑容。
　　尽管他并不知道卡片的具体意义。
　　叶云轻这组的天使卡是他们可以穿上有利于扎破气球的带刺马甲，左桑组的天使卡作用是减少投放5个气球。
　　吴泽组的恶魔卡作用是增加投放5个气球，武岩组则是强行在用时上加10秒。
　　弹幕：【吞宝好欧啊！旺爹！】
　　【这局我压老婆赢。】
　　【这次的卡片比较平和，是我期待值太高了吗？】
　　【请问你期待什么？还不是骚骚的东西/狗头】
　　【感觉吞宝玩得更投入更开心了，是因为找到了当国王的快乐吗？】
　　【我也想魂穿吞宝抽卡，让大家听我号令。】
　　第二关游戏每组单独进行，叶云轻和程景曜这组观众期待值最高，被放在了最后。
　　两人穿好马甲站在气球投放点，叶云轻有些害羞，犹豫着要不要靠近程景曜。对方却一把拉住他的手，霸道地将他拽进怀里，面对面揽住他的腰。
　　叶云轻猛地脸红。
　　“哇哦！”周媛、秦晴、齐冰尖叫鼓掌，简直嗑疯了。
　　观众也没有好上多少，满屏都是【啊啊啊啊】的弹幕。
　　吞吞不明所以，见爸爸们抱在一起，也海豹式鼓掌，笑得非常开心。
　　最终叶云轻和程景曜在马甲的帮助下获得第一名，再次收获5颗宝石。
　　导演：“第三关是默契考验，又叫蒙眼玫瑰。一人蒙着眼睛叼住玫瑰从起点出发，听从队友指挥通过障碍，将玫瑰传递给队友，再由队友蒙眼叼住玫瑰送到终点，需要注意的是传递玫瑰不可以用手。最终还是按用时长短来排序分配宝石。”
　　弹幕：【不能用手传递，那不就只能用嘴叼？】
　　【节目组太会了太会了，我已经说倦了！】
　　【嘴对嘴什么的，太不把我们当外人了叭！】
　　【这导演能处，他什么都真敢玩。】
　　吞吞再次按流程抽卡，这次不巧，居然全部都是恶魔卡。
　　众人捂额摇头，周媛捂着心口痛心疾首道：“吞宝，你不再是姐姐的小福星了吗？”
　　吞吞错愕地看着面前的卡片，趴到桌子上又把其他四张翻了过来，才接受自己真的翻到四张恶魔卡的事实，瘪着嘴坐回王座上，委屈地看向爸爸们。
　　叶云轻和程景曜连忙跟他说没关系，其他人也连忙安慰。
　　弹幕：【噗，吞宝真的有点手黑呢~】
　　【吞宝其实是这期的卧底吧/狗头】
　　【哈哈哈这难以置信的小表情，可爱！】
　　【看开点，万一又是福利呢？】
　　接着吞宝又在恶魔卡里选了四张，分别是穿高跟鞋过障碍，大象鼻子转十圈再出发，前滚翻三圈再出发，以及所用时间强行加10秒。
　　要穿高跟鞋的叶云轻和程景曜：“……”
　　又被加10秒的武岩、齐冰组：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈哈吞宝真棒！】
　　节目组居然真的准备了大码女高跟，不过叶云轻和程景曜的脚还是有点穿不下，只能踩着鞋后跟当高跟拖鞋穿，走起路来格外滑稽。
　　吞吞从王座上下来给爸爸们加油，看着爸爸们走路的模样，突然咯咯地笑了。
　　“爸爸像企鹅。”他两只小手摆在身侧，手掌翘起，学企鹅摇摇摆摆地走路，然后笑得“咯咯咯咯鹅鹅鹅鹅”。
　　叶云轻、程景曜：“……”
　　弹幕：【哈哈哈哈鹅鹅鹅~】
　　四组依次进行比赛，事实证明穿高跟鞋滑稽归滑稽，但比转完大象鼻子、翻完前滚翻之后完全找不着北要好上许多。加上两人的默契，一人指挥，一人执行，丝毫没有失误。
　　况且，比起稍有顾及的其他几组搭档，叶云轻和程景曜蒙着眼传递玫瑰的时候也更果断，直接贴着对方的脸颊去找玫瑰。
　　程景曜的唇还无意间擦过叶云轻的脸颊，仿佛亲了一下。
　　周媛和秦晴几个直接嗑到掐人中，观众也嗑疯了：
　　【啊啊啊啊啊这就是青梅竹马的默契吗？】
　　【举报！曜总又夹带私货！】
　　【你这个禽兽！放开老婆让我来！】
　　最终被迫加10秒的武岩和齐冰暴发，加时后依旧获得了本轮第一。但由于前两局表现不够出色，宝石总数依旧偏少。
　　导演：“现在宣布最后的比赛结果，最终获胜并获得国王奖赏的是程老师和叶老师组，掌声恭喜！”
　　众人鼓掌祝贺：“恭喜！”
　　齐冰：“叶老师这是第二次在咱们节目拿大奖回家了。”
　　叶云轻：“嗯，上次的小纯金奖杯就摆在吞吞的房间里。”
　　周媛玩笑道：“难怪，其实你们一早就贿赂了国王，让他给你们放水对不对？”
　　众人莞尔。吞吞跟着笑，为爸爸们获胜海豹式鼓掌。
　　武岩看向他：“那就有请我们的小国王吞吞来颁奖吧。”
　　叶云轻和程景曜蹲下来，由国王吞吞给他们戴上金牌。
　　吞吞分别在他们脸上亲了一下，“恭喜爸爸！”两位爸爸也亲了亲他的脸蛋，“谢谢。”
　　节目最后，武岩提到《赴汤蹈火》定档在五一，试图再次和程景曜定下票房约定，邀请对方再来上节目。
　　程景曜这次不上当，只说：“还是要看档期。”
　　最后，他将国王吞吞扛到肩上，让他朝镜头告别。
　　吞吞挥舞着小手，大声道：“大家再见！请大家，一定要看我大爸爸的电影哦~”
　　弹幕：【好好好，我们一定去看。】
　　【啊啊啊啊没看够！我不允许你们结束！】
　　【让吞宝常驻吧，我可以每期都看他抽卡。】
　　【常驻没必要，吞宝毕竟还小，我只要偶尔能吸到他就满足了。】
　　【呜呜，告诉我，下次又要什么时候才能吸到吞宝？】
　　【曜总，票房破纪录就再带老婆和吞宝来一次吧，求求了。】
　　【求求了+1】
　　*
　　上综艺还完愿，程景曜就开始忙电影宣传。他依旧不喜欢上综艺，但是该去的路演和节目都会去，这次更是格外主动地参与到电影宣传当中。
　　五月一日，《赴汤蹈火》上映，首日票房近2亿，立意和故事原型都被官媒点名表扬后，票房持续走高。
　　五月中旬，传来《冰上赞歌》和《赴汤蹈火》一起入围金鹿电影节最佳影片的好消息，叶云轻和程景曜也同时被入围最佳男主角提名。
　　此时，两人正在《雁字回时》剧组，拍摄第一场亲密戏。
　　叶云轻饰演的薛雁回被封为男妃入宫的第一天，凭外戚势大的郭太后派教导嬷嬷和起居注史官候在龙床边，催促尚未完全掌权的皇帝“临幸”他。
　　一为羞辱薛雁回，二为警告皇帝不要妄图脱离她的掌控。
　　双腿已废的薛雁回犹如一个物件一般被洗刷干净，抬上龙床，压抑着满腔屈辱，冷清的眼神落在皇帝赵重瑾同样不愉的脸上，暗含戒备。


第92章 官宣第九十二天
　　《雁字回时》片场。
　　叶云轻饰演的薛雁回被裹在衾被中抬上龙床,程景曜饰演的年轻帝王赵重瑾站在龙床边，两人的眼神短暂交汇，又很快错开。
　　床尾,面相刻薄的老嬷嬷用粗哑的声音毫无感情道：“请侍君服侍陛下就寝。”
　　“放肆！”帝王低声呵斥，冷眼看向那嬷嬷,垂在身侧的手攥成拳。
　　老嬷嬷身旁，握着笔的起居注史官吓得战栗,噤若寒蝉。
　　老嬷嬷却连眼睛都未眨,面无表情道：“太后娘娘知陛下无心女色，特意为陛下纳侍君进宫,陛下切莫辜负娘娘美意才是。”
　　年轻的帝王攥着拳，咬牙望着那嬷嬷，像是透过她瞪着远在另一座宫室的太后娘娘。
　　薛雁回将视线落在对方青筋暴起的手上,眼睫微颤。
　　老嬷嬷粗哑的嗓音再次响起,语气却严厉了许多：“请侍君服侍陛下就寝！”
　　薛雁回眼睫垂下,再抬眸时清冷的眼神闪过坚毅的光芒。
　　他突然拢着大红色衾被坐起身，伸手拽住赵重瑾的手腕将其拉到床前。
　　自卫本能让赵重瑾反手钳住他的手腕，讶异地看向他。
　　薛雁回墨发微湿，垂在脸庞，遮住半露的雪白肩头,眼尾透着不自知的薄红，望向赵重瑾，勾唇轻笑，语气几分讥诮：“烦请嬷嬷搁下床帐。”
　　床边的老嬷嬷怀疑地眯了眯眼睛，看了他片刻,上前搁下床帐。然后退至一旁,继续道：“请侍君与陛下就寝。”
　　明黄色纱帐将两人的身影笼住,薛雁回用被对方扣住的手拽住他的腰封，勾着唇故作轻佻：“陛下又不吃亏，不是吗？”
　　说罢他垂眸，掩盖住冷冽如霜的眼神，豁出去般松开拢着大红色衾被的另一只手去解他的腰带。
　　随着衾被滑落，他洁白如雪的肩头和锁骨映入帝王的眼帘。
　　镜头转向他披散着墨发的背，依稀可见蜿蜒的鞭痕，犹如狰狞的蜈蚣，爬满了他原本如雪的肌肤。
　　床帐外，老嬷嬷盯着纱帐上的剪影，看到薛雁回解开年轻帝王的腰封弃之于地，看到帝王的衣袍落下，看到他被拽上龙床，将侍君压在身下。
　　老嬷嬷唇角一勾，轻蔑又得意地笑了下。
　　“卡！过！”
　　因为是上星的电视剧，只能拍到这个尺度，下一幕便是月上中天，两人各自沐浴，老嬷嬷捧着落满痕迹的帕子回太后宫中复命。
　　导演：“大家休息一下，准备下一场。”
　　床帐内，叶云轻推了推趴在自己身上的程景曜，后者却没动。
　　而是嗓音低哑道：“等一下，老婆。”
　　“？”
　　叶云轻怔了下，忽然察觉抵在腿根的滚烫，惊愕地看向他，耳根爆红。
　　“你――”
　　“嘘！”程景曜趴到他耳边，脸蒙在枕上，也有些羞愧，“你、你刚刚太……太勾――”
　　叶云轻在他腰上掐了一把，阻止他说出令自己羞耻的话。
　　程景曜只好哑着嗓子说：“让我缓一缓。”
　　叶云轻听着床帐外工作人员走动的热闹声音，羞得面红耳赤，一边推他一边低声说：“你起开，我、我先出去，不然别人还以为、以为……”
　　还以为他们两个在做什么奇怪的事情。
　　程景曜松开他，自己趴到了里面。叶云轻赶紧裹着被子下床，让许悠悠给自己拿衣服过来。
　　已经在床帐外头等了许久的许悠悠和童舒对视一眼，眼神都透出“嗑到了”的兴奋劲。
　　――啊啊啊啊啊叶老师刚刚也太诱了吧！
　　――啊啊啊啊啊程哥肯定把持不住了吧！
　　后来，《雁字回时》播出，这一幕直接冲上热搜，让无数cp粉嗑生嗑死。
　　由于影响过大，片方在电视台重播和视频网站播放的版本里，剪掉了解腰带脱衣服拉上床这一幕。
　　但叶云轻给程景曜解腰带的手指、拉后者上床的剪影等画面还是被网友保存了下来，成为许多男男古风向cp视频剪辑里的常用画面。
　　哪个视频没有这一幕，那都不算开过车！
　　再后来两人相爱相杀的戏份展开，粉丝天天在剧组官博下程景曜：【渣男！快放开我老婆！】
　　程景曜：【？？？】
　　五月底，金鹿电影节开幕。
　　《冰上赞歌》和《赴汤蹈火》两部年度大热电影的主创团队刚好被安排在一前一后走红毯。
　　《赴汤蹈火》先走，程景曜在签名墙接受采访，被问到有没有信心再拿一个影帝奖杯，笑着答：“我对我爱人比较有信心。”
　　主持人又问：“那如果是其他被提名的演员获奖呢？”
　　程景曜扬起的唇角微敛：“没关系，明年再来。”
　　观看红毯直播的观众：【哈哈哈哈救命！曜总真的好双标。】
　　【刚想夸他好像更爱笑了，没有以前高冷傲慢了，结果一秒变脸。】
　　【别做梦了，他会笑不过是因为提到老婆，换个人立马冷酷。】
　　【啊啊啊啊老婆来了！】
　　《赴汤蹈火》剧组本该从采访区进入颁奖典礼会场，但程景曜看到从红毯尽头走来的叶云轻，朝剧组和主持人抱歉一声，朝《冰上赞歌》剧组走去。
　　他走得慢，等剧组在红毯中央合影过后才走向叶云轻，朝他伸出手。
　　叶云轻莞尔，伸手牵住他。
　　场边的粉丝一阵尖叫，摄影师疯狂按动快门。
　　直播弹幕：【啊啊啊啊疯狂截图！】
　　【救命姐妹们，情侣西装红地毯，我直接幻视婚礼现场！】
　　【对啊，他们结婚两年了吧，婚礼呢？】
　　【曜总你是不是不行？婚礼都不安排一个。】
　　颁奖典礼现场，两个剧组的位置被安排在同一排，程景曜和叶云轻的座位刚好相连。
　　同公司的徐成翼去年上映的电影也入围几项题名，坐在了他们前排。
　　最终，《冰上赞歌》的导演周天勤获得最佳导演奖，影片《赴汤蹈火》获得最佳影片奖，徐成翼主演的电影也获得了最佳编剧奖。
　　这次的最佳男主角在最后颁奖，颁奖嘉宾恰巧是三金影帝徐成翼。
　　播完提名vcr，徐成翼打开信封，讶异地挑了下眉，朝台下某处看了一眼，笑着道：“不得了，我等一下要去要两个大红包。”
　　弹幕：【？？？两个？！！】
　　【老徐你在看哪？】
　　【啊啊啊啊是我想的那样吗？】
　　徐成翼：“获得最佳男主角的是――是――”
　　“程景曜，叶云轻！”
　　镜头对准两个当事人，两人同时惊讶抬眸，诧异万分。
　　全场惊呼，掌声雷动，徐成翼笑着说：“两位还不上来，是不想给我红包吗？”
　　全场哄笑，程景曜和叶云轻牵着手一块登上舞台，分别接过影帝奖杯。
　　程景曜比以往任何一次获奖都要高兴，牵着叶云轻的手，唇角抑制不住地扬着：“谢谢评委和观众的肯定，也谢谢整个电影团队的辛苦付出。”
　　“还有谢谢我的父亲，也就是这部电影的原型叶向阳先生，谢谢你和无数与你一样的消防战士舍己为人，赴汤蹈火，保卫平安。更谢谢你，把我爱人带到这个世界。”
　　场下掌声响起，他牵着叶云轻，朝场下微微鞠了一躬。
　　弹幕：【啊啊啊啊啊双黄蛋！】
　　【评委牛逼！两个角色我都很喜欢，太希望他们俩一起获奖了！】
　　【第一次听曜总说这么多谢谢，一定是很开心吧。】
　　【和老婆一起拿影帝诶，一生能有几次这样圆满的机会。】
　　【呸呸呸！都是事业上升期，以后有的是机会。】
　　话筒给到叶云轻，他先咽了下喉结，按捺住心里的激动，但开口的声音还是有一点点抖。
　　“首先，谢谢评委和观众的肯定。其次，特别感谢选择我出演这部电影的周天勤导演和左桑老师。”
　　他顿了顿，眼中有泪光闪过。
　　“这部电影圆了我继续跳舞的梦，也是我第一次尝试在冰上舞蹈，谢谢整个团队的付出和支持，也谢谢帮我完成很多技术动作的吴泽老师，希望这个奖杯也能给正在参赛的你带去一点好运。”他朝镜头举了下手中的奖杯，弯唇笑了笑。
　　“最后，谢谢我的爱人和儿子，谢谢你们的支持。”
　　他微微鞠躬，然后转身拥抱了程景曜。后者微微讶异了一瞬，更用力地回抱住他。
　　当晚热搜头条：程景曜叶云轻双影帝
　　七夕那天傍晚，粉丝突然发现程景曜的微博账号毫无预告地开启了直播。
　　最先出现在镜头中的是一个穿着红色古装、扎着两个小发髻、小脸圆嘟嘟的小男孩，对着镜头像照镜子一般，整理自己头顶的假发揪揪。
　　收到特别关注提醒涌进来的粉丝顿时尖叫：【啊啊啊啊吞宝！】
　　【真的是吞宝！快让妈妈亲亲！】
　　【哇！吞宝今天是小仙童吗？怎么打扮得这么好看呀？】
　　【爸爸呢？你怎么用爸爸的手机开直播？】
　　吞吞看到满屏弹幕挡住了自己的脸，愣了下才意识到观众们来了，对镜头挥了挥手：“嗨，我是吞吞。”
　　直播画面突然翻转，童舒的脸出现一秒，接着切换成后置摄像头，再次对准了吞吞。
　　观众也由此看到，小家伙站在一个古色古香、挂满红绸的房间里，身旁的盛云霄也作同样的古装打扮。
　　画外出现童舒的声音：“大家问你们今天为什么穿的这么好看。”
　　吞吞被夸得很开心，拎起金线绣比翼鸟的红衣下摆转了转，然后小手比在嘴边，像说悄悄话一般低声道：“因为，今天爸爸要和大爸爸结婚啦！”
　　弹幕：【？？？】
　　吞吞拉起盛云霄，对镜头招招手：“我和哥哥带大家去看。”
　　镜头随着他移动，大家才看到门窗上都贴着“帧弊帧
　　弹幕：【！！！】
　　粉丝立刻奔走相告，程景曜叶云轻婚礼直播的话题迅速冲上热搜。
　　童舒掌镜，吞吞和盛云霄当小主播，带着大家直击婚礼现场。
　　粉丝们很快发现，程景曜和叶云轻的亲朋和圈内好友全都穿着古装出现在现场。
　　弹幕：【啊啊啊白白！李慕白！你不是在拍戏吗？】
　　【星嘉！宋昊！奇妙的月亮的节目嘉宾们也都来了？】
　　【老徐！不要以为领证了就可以在角落和老婆卿卿我我！学学曜总，什么时候也办个婚礼？】
　　【哈哈哈哈大程总家的双胞胎穿古装好可爱。】
　　【哇！那对俊男美女是云霄崽崽的爸爸妈妈吗？难怪崽崽从小就是个帅哥胚子。】
　　【我看到《雁字回时》的导演和演员了，所以这是在片场吗？】
　　【？？？这么多宾客都来了，不是演戏吧？】
　　婚礼地点确实是《雁字回时》片场。
　　拍摄逐渐进入尾声，在拍摄剧中的封后大典前，程景曜突然向剧组提出，想借剧组搭建的场景，先和叶云轻举办一场中式婚礼。
　　程景曜：“我希望我和他第一次穿上喜服拜天地，是在我们的婚礼上，而不是演戏。”
　　于是，在叶云轻毫不知情地情况下，程景曜和剧组工作人员一块筹备了这场婚礼。
　　直到换上喜服上妆，叶云轻都还以为这是在拍戏。
　　后来才慢慢发现，今天穿的这套喜服与剧组还原的历史上帝后大婚的婚服并不一样。
　　等他见到同样穿着古装的吞吞、爷爷奶奶和程景曜的家人，以及其他亲朋好友，才突然意识到今天可能是个特殊的日子。
　　红毯从室外的台阶铺到大殿中央，叶爱民和许晓慧牵着手握红绸的叶云轻，将红绸的另一头交到程景曜手中。
　　程景曜穿着与他同款的喜服，剑眉星目，倜傥俊朗。
　　对方朝他浅浅微笑，叶云轻能清楚地分辨出，此刻对方不是戏里的帝王，他亦不是戏里的薛雁回。
　　他们只是一对青梅竹马的恋人，终于在今天喜结连理，订白首之盟。
　　叶云轻的心脏扑通扑通加速，握着红绸的手也出了汗。
　　程景曜面上笑得自如，其实心跳也没有慢上多少。
　　因为，叶云轻穿着这身红色喜服，唇红肤白，身姿俊逸，i丽的桃花眼望着他浅笑，眼尾透着害羞的红，让程景曜心跳过速。
　　弹幕：【啊啊啊啊老婆好美！】
　　【救命！我光看他俩对视就开始紧张！】
　　【嗑死我了嗑死我了！怎么会有这么般配的两个人！！！】
　　礼乐奏响，小仙童吞吞和盛云霄拎着小篮子撒金箔和红纸做的小礼花，领着两人走上红毯，拾阶登殿。
　　大殿外，叶爱民、许晓慧、程徽和楚岚端坐于椅上。
　　亲朋好友列于两侧，带着笑容祝福着他们。
　　“一拜天地！”
　　金乌西斜，将云霞镀成金色，程景曜牵着叶云轻朝天地作揖。
　　“二拜高堂！”
　　两人朝四位长辈作揖。
　　“夫夫对拜！”
　　晚霞如彩，两人相对而视，将彼此刻画到眼中，存入心底，带着矢志不渝的誓言，对拜作揖。
　　“今嘉礼初成，良缘遂缔，愿尔情敦鹣鲽，白首永携！”
　　宾客高呼喝彩，赤金色礼花飞扬。
　　程景曜拽着红绸将叶云轻拉近，揽住他的腰，彼此相拥而吻。
　　――正文完――


第93章 官宣第九十三天
　　叶云轻第一次见到程景曜,是两岁的时候。
　　他对那时的记忆其实已经有些模糊，只记得那天自己和爸爸妈妈在花园里放风筝，隔壁有个小哥哥站在花园的栏杆外看了很久，于是他拽着小风筝跑过去,邀请对方和自己一起玩。
　　那天他们在花园里第一次合影。
　　后来他们经常一起玩,一起吃饭,一起在舞蹈房看妈妈练舞，一起上学,一起学钢琴。
　　父亲去世那年，他第一次明白死亡的意义。
　　死亡意味着他再也无法坐在爸爸的肩头,再也不会被爸爸的胡子扎疼脸蛋，意味着妈妈会在夜里无声痛哭，会放弃热爱的舞蹈,收起漂亮的舞鞋，会一天天憔悴,开始吃很多很多的药丸。
　　程景曜陪在他身边，在他难过的时候拥抱他,在妈妈去医院的日子,把他带回家吃饭，陪他睡觉，安慰因为思念爸爸妈妈而哭泣的他。
　　母亲去世那年，他第一次明白孤儿的意义。
　　孤儿意味着他再也见不到会喊他宝贝的爸爸妈妈，再也无法向他们撒娇,意味着他失去大人的庇护，变成了没有人要的孩子。
　　依旧是程景曜陪在他身边,把他牵回家,分给他一半的床,一半的家，一半的母爱，在他难过时做鬼脸逗他，在把他气哭后一边道歉一边给他擦眼泪，在其他小朋友嘲笑他没有爸爸妈妈的时候挡在他身前，帮他骂人，替他打架。
　　叶云轻向楚岚提的第一个要求，是想学舞蹈。不过楚岚认为学芭蕾对双脚的负担太大，建议他学了民族舞。
　　每次上课，程景曜都会陪着叶云轻。一开始对方也想学，坚持半个月之后发现太痛苦，还是去隔壁继续学钢琴。
　　不过，正因为他学过几天，所以比谁都懂叶云轻抻筋骨的疼、摔跤的痛，每次上完课都会带他去买一袋糖，或者一支冰淇淋。
　　他们就这样一路陪伴彼此长大，一起在花园的角落听过不该听的秘密，一起在大扫除的时候打翻水桶搞脏衣服，一起在学自行车的时候摔倒，一起在车子抛锚的时候迟到被罚站，一起在打篮球的时候被女孩子送水。
　　十五岁那年，他搬出了程景曜的房间。
　　因为对方还是保留着小时候的习惯，喜欢抱着他睡觉，甚至霸道地把一只腿架在他身上。
　　可对方已经不是四五岁的小男孩了，是将近一米七、一百二十斤的男高中生。
　　重死了。
　　叶云轻经常半夜喘不过气来，或者被压麻了腿，只能嫌弃地把对方推开。
　　于是他决定分房睡。
　　程景曜为此缠了他一个礼拜，赖在他床上不走，问他为什么抛弃他，为什么要分房睡。
　　“所以爱是会变的对吗？你以前都不嫌我重。”
　　叶云轻：“……”
　　白天上学的路上也缠着他不放，指着下眼睑故作可怜：“没有你一起睡我真的不习惯，你看我的黑眼圈。”
　　偶然听到的孟浩和钱程远：“？？？”
　　孟浩去过楚家不止一次，知道他俩从小住一个屋子，说：“你俩这么大还不分房才奇怪好吗，睡一起不嫌挤啊？”
　　程景曜：“我床大。”
　　“我不懂，但大为震撼，怎么会有人喜欢和别人挤一张床？”钱程远道，“而且你俩分个房搞得像夫妻分居一样，至于吗？这难道就是你们不收女孩子情书的原因？”
　　程景曜：“……”
　　叶云轻：“……”
　　孟浩：“妙啊，小钱钱。”
　　程景曜终于不再提不想分房的事情，但每天晚上还是要在叶云轻的房间里混到叶云轻赶他才走，理由包括但不限于一起写作业，一起看电影，一起打游戏。
　　叶云轻从初中开始参加舞蹈比赛，高中最出成绩，市级、省级、国家级的比赛都获过名次，每一次程景曜只要能请到假，都会陪他参赛。
　　高二那年，叶云轻在一次比赛上跳了一支《洛神》。
　　程景曜在台下，看着接着长发、雌雄莫辩的“洛神”，清晰地听到了自己心跳的声音。
　　它是那样的急促，热烈，澎湃，为台上的“洛神”而跳动。
　　知道自己起了心思之后，程景曜很少再大大咧咧地往叶云轻床上躺。
　　为什么他们明明用一样的洗发水、沐浴露和洗衣液，对方枕头和被褥上味道却那么的不同。
　　对方练舞后散发着热意的汗水，似乎都暗藏着撩动他心弦的魔力。
　　是只要一深想，就能让血气方刚的男高中生起立的程度。
　　他羞耻于自己对一起长大的兄弟起了这样的欲/望，内心深处却又渴望着更紧密的拥抱和更特别的关系。
　　可他清楚时机不对，对方对自己的感觉也不对，只能暂时用伪装成兄弟情的勾肩搭背汲取那一丁点肌肤相触的快意。
　　叶云轻觉得程景曜有一阵变得特别奇怪，喜欢像只大狗一样黏黏糊糊、挨挨蹭蹭。
　　但只要叶云轻横他一眼，他又马上老实地退开，甚至躲得更远。
　　他那时不知道，那是因为血气方刚的男高中生又起立了。
　　过了那一阵，程景曜又自己恢复了正常，仿佛之前的异常只是一次突如其来的“大姨夫”。
　　叶云轻以前经常被学姐学妹告白，后来因为舞蹈比赛越来越出名，也开始收到学长和学弟的表白，起初他微微有些尴尬，后来也渐渐习惯，每一次都礼貌的拒绝。
　　程景曜和他的情况截然不同，刚上高中的时候还有不少女生给他送情书，男生似乎也有过，还有让叶云轻转交的。
　　可到了后来，反而“人气骤降”，“无人问津”了。
　　叶云轻那时也不知道，那是因为全世界都看出程景曜只会围着他转，对别人从来不会多看一眼。
　　偏偏叶云轻已经习惯了对方从小到大的无微不至和处处维护，也习惯了对方整日把“你不爱我了吗”这样的网络流行语挂在嘴边，所以并未觉得不妥。
　　他开始意识两人关系的暧昧，是在高二的暑假。
　　程景曜又故态复萌，以他屋里的空调更冷为由，赖在他的床上不肯走。偶尔一块打游戏打到犯困，叶云轻也懒得赶他，自己倒头就睡。
　　某天早上醒来，他察觉到程景曜抱着自己，一条腿架在他小腿上，另一条“腿”硬邦邦地抵着他的后腰。
　　叶云轻：“……”
　　如果只是这样，他会把这当做一次普通的晨间反应，可后面发生的事情却令他热气上涌，再也无法装作若无其事。
　　他背对着程景曜侧卧，对方似乎不知道他醒了，迷迷糊糊醒来，察觉自己的身体状况，呼吸一促，身体僵住不动了。
　　然而这种僵直没有持续三秒，他突然低头靠近，在叶云轻后颈轻轻吸了一口，身体贴得更近，不安分的“腿”紧紧贴在叶云轻的后腰，传递着灼人的热意。
　　叶云轻不觉得对方会把自己当做单纯幻想或发泄的对象，程景曜不至于也不可能这么不尊重他。
　　唯一的解释就是他的举动并非单纯源自于欲，更藏着情。
　　叶云轻慌了一瞬，用手肘将他怼开，翻身坐起：“热死了。”
　　说完也不管对方错愕的表情，满脸冷淡地下床去浴室洗漱。
　　这是不对的……叶云轻往脸上浇了两捧凉水，懊恼地想，他和程景曜是一起长大的兄弟，是亲如手足的家人，这样是不对。
　　他在浴室磨蹭了很久，久到程景曜回自己的房间解决完问题，又过来等了他好一会儿。
　　见他洗了澡、换了睡衣，程景曜怔了下，调笑道：“你……早上也这么久吗？”
　　他还有脸说？！叶云轻脸色爆红，将手中擦头发的毛巾朝他甩过去。
　　却不知道程景曜被带着他味道的毛巾盖住脸，瞬间又起立了。
　　叶云轻发现对方的心思之后，才意识到他们平时的举动有多暧昧。
　　他们会毫不介意地喝同一瓶水，点两杯饮料也会交换着尝一尝，哪怕在食堂吃饭，程景曜觉得好吃的菜会直接夹起来让他张嘴，而他以前，都会特别自然地接受喂食。
　　他们会穿彼此的衣服，打完球会将就着用同一条毛巾擦汗，走在路边碰到来往的车子，程景曜会无比自然的揽住他的腰把他往旁边带，有时候还会直接拉他的手腕。
　　这些举动并非如今才有，而是早已嵌入了两人的生活点滴，他以前从未觉得奇怪，现在也没有觉得排斥。
　　这才是最奇怪的。
　　后来，他开始参加集训准备艺考，某天突然在几个好友的小群里看到钱程远程景曜：【今天老师说的留学项目，你去不去？】
　　叶云轻怔了下，就看到孟浩说：【要去大家一起去呗，有伴。】
　　钱程远把通知发到群里，了叶云轻：【你呢？有想法吗？】
　　叶云轻的手指停在输入框，突然意识到，出国对他们这样的家庭来说，其实像吃饭一样容易。
　　可是他，早就打算好了要考母亲曾经任教的首都艺术大学。
　　程景曜隔了几分钟没有动静，叶云轻的心提了起来，想切到私聊问问他是怎么想的。
　　但对方明明知道……明明知道他想考哪个学校。
　　又过了一会儿，钱程远和孟浩已经聊起去哪个国家比较好玩，程景曜突然回复：【不去，刚报了个表演班，准备参加艺考。】
　　孟浩：【？？？】
　　钱程远：【？？？】
　　叶云轻愣住，也发了三个问号。
　　钱程远：【是本人？】
　　孟浩：【你中邪了？】
　　程景曜：【很奇怪吗？我肯定要和我们家云轻一个学校啊。】
　　孟浩：【……】
　　钱程远：【……】
　　孟浩：【知道了知道了，退下。】
　　钱程远：【你们直男做兄弟都这么黏人吗？不对，你俩是直男吗？！】
　　程景曜：【你猜。】
　　孟浩：【？？？】
　　钱程远：【？？？】
　　叶云轻从程景曜说他要参加艺考就震惊得失语，足足愣了一分钟，再看那句模棱两可的【你猜】，更是惊讶，惊讶之余，唇角却不受控制地上扬。
　　他以拳抵唇，克制住笑意，发消息私聊程景曜：【你认真的？】
　　程景曜直接回：【明天来接我，我报的班就在你集训的学校。】
　　叶云轻诧异地睁大眼睛，唇角又开始上扬，手指在键盘上反复键入又删除，最后只发出一个【哦】字。
　　另一边，孟浩私聊钱程远：【草草草！狗东西终于敢承认自己不直了？】
　　钱程远：【要毕业了，狗东西要发动攻势了。】
　　钱程远：【沧桑点烟jpg】
　　两人沉默了片刻，几乎同时发出一条消息：【云轻危！】


第94章 官宣第九十四天
　　叶云轻和程景曜聊完明天几点去接他, 心里那点说不清道不明的喜悦才平复了一些，然后后知后觉地意识到，事情其实没有那么简单。
　　他打了一个电话过去, 对面秒接。
　　“你……真的要学表演？”
　　程景曜在那头轻轻笑了下：“不然呢？我报名费都缴了, 零基础速成不过包退，十万块钱呢。”
　　“……”
　　叶云轻沉默了一会儿, 说：“A大和B大就在首都艺术大学附近，赵延学长去年的分数你也能达到, 不一定要和我同校。”
　　程景曜却漫不经心道：“是吗？但我了解了一下, 表演还挺有意思的。”
　　叶云轻皱了下眉头，“楚姨知道吗？”
　　程景曜：“你觉得我妈会反对？”
　　不会。
　　叶云轻比谁都清楚楚姨有多开明，只要程景曜坚持，她一定不会反对。可他不确定, 程景曜为了他做这样的选择到底值不值得, 又会不会后悔。
　　“云轻。”程景曜突然很正经地唤他名字，“我知道你在担心什么，但我可以为我做的所有选择负责, 就算表演这条路真的不适合我，我也不至于没有退路。”
　　他笑了下，说：“不管怎么样, 我都养得起你。”
　　叶云轻怔了下, 无奈勾起唇角。他当然知道对方有多优秀, 与一心跳舞的自己不同, 对方兴趣涉猎的范围很广, 似乎只要给他一点时间, 他什么都可以参透三分。
　　可是――
　　“谁要你养。”叶云轻挂断电话, 唇角的笑意却藏都藏不住。
　　他集训的培训学校就在首都艺术大学附近, 住处是在酒店式公寓租了一个一室一厅，程景曜过来之后，要和他挤一张床。
　　“反正也就住几个月，干嘛花两份钱？挤一挤算了。”程景曜冠冕堂皇道，绝口不提自己报的十万块钱培训班原本包吃包住。
　　他缺再开一个房间的钱吗？
　　不，他只是不想做人了罢了。
　　叶云轻看在床够大的份上，不跟他计较。
　　但是他却低估了对方不要脸的程度，来的第一天晚上，对方就在半夜缠住他，把一条腿搭他身上。
　　第二天早晨又起立顶着他，还脸不红心不跳地说：“你知道的，大家早上都这样。”
　　叶云轻：“……”
　　程景曜见他不说话，手突然往他小腹上一放，“要不我俩互相帮助一下？”
　　叶云轻脸腾的一红，连忙推开他跳下床。
　　他躲进浴室，红着脸锁上门，郁闷地发现自己也起立了。
　　不知怎的，他突然想起刚发育的时候，有一次在洗手间，程景曜突然幼稚地非要和他比大小的画面。
　　脸颊烧得更红，浑身都起了热意。
　　*
　　程景曜的集训课程比叶云轻紧，但他越学越感兴趣，也就不觉得累。
　　这天上完课，他在路上买了一袋糖炒栗子，回到公寓楼下，却看到有个男生捧着玫瑰花往叶云轻跟前递。
　　程景曜心头一跳，大步走上前揽住叶云轻的肩膀，脸色不善地看向那男生：“你谁啊？”
　　男生怔了下，往他搭在叶云轻肩上的手看了眼，又看向叶云轻。
　　他记得有一次下课，他下意识想搭叶云轻的肩和他并排走，对方一下就躲开了。他那时还以为是自己刚练完舞身上有汗味，举动有点冒犯，现在才知道，是人不对。
　　叶云轻看出男生似乎是误会了，但对方今天突然抱着玫瑰找过来，也着实让他吓了一跳。
　　为了避免对方开口告白让彼此都尴尬，他没有解释，而是转头看向程景曜，问：“今天下课这么早？”
　　程景曜把视线从那个男生身上移开，将糖炒栗子递给叶云轻，“嗯，给你买了这个。”
　　他顿了顿，故作大方地问：“你同学吗？要不要请他吃点？”
　　男同学：“……”
　　他挤出一个有点勉强的笑容，哀悼自己刚出生就夭折的爱情，摇了摇头：“不用了，我、我回去。”
　　程景曜看着对方落荒而逃，得意地扬了下唇，然后揽着叶云轻往公寓里走，一边酸溜溜道：“这才几天就有同学跟你告白，我来之前肯定更多吧？”
　　叶云轻往肩上的手看了一眼，又看向他。
　　程景曜却将他揽得更紧，扬眉道：“干嘛？拿我当挡箭牌用完就丢？人还没走远呢！”
　　叶云轻回头看了眼，男生的确还站在路边朝这里看，手里的花耷拉着，看起来有几分可怜。
　　程景曜却揽着他转过来，拐进电梯出入通道，一边不屑：“送什么红玫瑰，俗不可耐，和你一点都不搭。”
　　叶云轻无奈又好笑，问他：“那你觉得什么花和我比较搭？”
　　说完他一顿，脸颊突然有点烫，慌忙转开脸。
　　程景曜也愣了下，看到他闪烁的眼神，勾唇故意道：“想要？”
　　叶云轻脸颊更烫，耳根也有些红，耸了下肩膀顶开他搭在自己肩上的手，往刚开门的电梯走去。
　　程景曜笑着跟进来，说：“等着，哥以后送你。”
　　近乎告白的话让叶云轻脸颊红透，眼睫颤了颤，却故作嫌弃地别开脸，憋出两个字：“……油腻。”
　　程景曜：“……”
　　*
　　首都艺术大学的艺考在12月下旬结束，两人回到学校，孟浩和钱程远对二人的回归表示热烈欢迎，正好圣诞节那天是周末，几个人约好去泡温泉。
　　一起去的还有几个和孟浩他们玩的好的女生，以及他们的小学弟童舒。
　　小学弟长得很秀气，个子又不高，去年程景曜和叶云轻在学校附近遇到他被一群高年级学生欺负，顺手帮了他一把，后来这个小学弟就经常跟在两人身后。
　　这个学期两人都离校集训，怕他又挨欺负，就让孟浩和钱程远帮忙照顾一下。
　　这次回来一看，小学弟竟然长高了不少，但黏人劲还是没变，“程哥”“云轻哥”叫得很亲热。
　　他俩也是这次回来才知道，孟浩喜欢上了班花余霜。两人之前就同过班，关系不远不近，这次调座位变成了前后桌，小孟公子很快就沦陷了。
　　温泉自然是男生女生分开泡，不过就在相邻的两个池子，中间隔着一道屏风。
　　孟浩和钱程远趴在屏风附近和对面的女生聊天，程景曜则从叶云轻脱掉浴袍下水开始，眼睛就没从对方身上移开过。
　　他们小时候一起洗过无数次澡，后来还一起学过游泳，可那个时候他们都还是小孩子，自然心无杂念。
　　但现在他的心思已经不单纯了。
　　有时候叶云轻洗完澡出来，明明睡衣穿得好好的，只是头发和睫毛带着水汽朝他看过来，他都能起立。何况眼前这样只穿着一条泳裤……
　　温泉池里水雾缭绕，叶云轻捂了一个冬天的肌肤竟然比雾气还要白，脸蛋被温热的泉水逼出粉色，唇也好像被烫红了一般，似乎察觉程景曜的视线，抬起纤长的睫毛朝他看过来。
　　程景曜觉得自己的泳裤买得太紧了，现在勒得有点痛。可他没脸声张，默默转过身面对池壁，抬手趴在了壁沿。
　　叶云轻：“？”
　　那天晚上，程景曜做了一晚上荒唐的梦，说出来会被当做变态的那种。
　　原来红玫瑰和叶云轻也很搭，尤其是花瓣落在他身上的时候，碾碎的花汁染红他肌肤的时候……
　　*
　　高三结束得很快，高考一结束，他们就好像一下子从小孩变成了大人，从前不能做的事都开始被允许，心底按捺已久的爱意也躁动起来。
　　有天，孟浩突然在四个人的小群里发消息：【兄弟们，我打算后天在星耀游乐园对霜霜表白，请求支援！】
　　程景曜看到消息一愣，默默把备忘录里《告白方案》的第三条删掉。
　　孟浩发了一大段文字，分享了自己的表白计划。
　　程景曜：【……】
　　叶云轻：【……】
　　钱程远：【妙啊，小耗子，鬼屋表白，亏你能想出来。】
　　但孟浩觉得自己的计划很完美，进可攻、退可守，也不会让对方太尴尬。大家想了想，也挑不出更大的毛病，只能提醒他要准备花和礼物，然后让他赶紧去约人。
　　为了不做的那么明显，他多叫了几个班上的男同学和余霜的朋友，童舒这个小跟班听说后也想跟来，正好是周末，也就把他也带上了。
　　星耀主题乐园的鬼屋在A市很有名，但刚升级的这版他们都还没来过，进去了才知道，确实比想象中刺激。孟浩和余霜他们走在前面，没进去几米就开始尖叫。
　　程景曜和叶云轻走在最后，后者突然踩到类似骨头的东西滑了一脚，程景曜下意识抓住他的胳膊拉住他。
　　鬼屋里冷气开得很足，叶云轻的皮肤被吹得冰冰凉凉，程景曜的手心却有点热，二者一接触，两人都愣了下，停在原地。
　　“没事吧？”程景曜问他。
　　他有点舍不得松开，干脆咽了下喉结，大着胆子牵住叶云轻的手，“我牵着你，走慢点。”
　　和小时候一样的举动和话语，心思却完全不同。
　　叶云轻看向他，黑暗中看不清对方的表情，只知道对方手心的热度传递过来，让他的手也开始发热。
　　冷气好像又不太够了。
　　“啊啊啊啊！”
　　前方，同学们的尖叫声打破了凝滞的气氛，程景曜试着拉了下叶云轻，两人一块朝前走去。
　　刚路过转角，一个披头散发的“女鬼”就尖叫着扑了过来，心不在焉的叶云轻吓了一跳，下一秒就被用力拉进一个怀抱。
　　身体相撞，他下意识圈住对方的腰，鼻尖碰到了对方的脖子，呼吸打在对方颈部。
　　程景曜僵了下，环着叶云轻的手揽得更紧了一些。
　　“女鬼”扑了个空，回过头继续敬业地朝他们尖叫舞爪，程景曜赶紧拉着叶云轻往前跑。
　　甩开了“女鬼”，其他“鬼怪”却一个接一个，两人牵着手在昏暗狭窄的鬼屋里穿行，不知是吓的还是怎的，呼吸渐渐急促，心跳也越来越快。
　　临近出口，叶云轻光顾着盯着出口处的光源看，不小心又被疑似道具的东西绊了一下，因为程景曜拉着他的手，身体被带着往前倾，眼看就要摔倒，却再次撞进一个怀抱。
　　叶云轻被对方回身接住，脑袋嗑到了对方的鼻梁，对方闷哼一声，呼吸一滞。
　　叶云轻连忙去摸他的鼻子：“撞疼了？”
　　指尖刚落在对方脸上，手腕突然被抓住了。
　　他听见对方有些沉的呼吸声，听见相贴的胸膛传来的心跳声，在心里默默告诉自己，也许，可能，这只是吊桥效应……
　　可昏暗中，握着他手腕的男生却突然开口，“本来，我也计划找一个时间向我喜欢的人告白，在烛光晚餐之后，在可以放烟花的江边，在游乐园的摩天轮上……但绝对不是在鬼屋。”
　　他语气有些懊恼，顿了顿，继续说：“所以我想问问我喜欢的人，如果我现在忍不住开口表白，他会不会……觉得很奇怪。”
　　叶云轻僵住，睁大了眼睛。
　　程景曜松开他的手腕，重新抱紧他，语气里藏着一丝小心翼翼：“如果我准备好玫瑰，百合，满天星，或是紫罗兰，准备好一切和他相配的美好事物，他会愿意答应我吗？”
　　叶云轻不知道为什么，眼眶有点发热。
　　他沉默了一会儿，开口时嗓音微哑：“你真的确定，他就是你喜欢的人？”
　　“我确定。”程景曜将他抱得更紧，“除了他，我确定我不会再喜欢任何一个人。”
　　叶云轻低头抵在他肩头，一只手抓住了他的衣服：“那你确定，哪怕以后可能争吵、分手、形同陌路，也要打破现在的关系，和他成为恋人？”
　　“我确定。”程景曜松开怀抱，握着他的肩，借着昏暗的灯光和他对视，“我们也许会争吵，但绝对不可能分手，我希望他答应我的时候，就做好了和我谈永远的准备。”
　　叶云轻弯起唇角，红着眼眶问他：“你才多大就谈永远，不觉得太冒险了吗？”
　　程景曜顿了下，笑着说：“喜欢一个人本身就是一件很冒险的事，但我确定他就是我的选择，所以一切冒险都值得。”
　　叶云轻深吸一口气，仰起头眨了眨眼睛，笑着说：“那我觉得，即使你没有准备花，他也会答应你。”
　　得到想要的答案，程景曜猛地松了一口气，唇角高高扬起。
　　他捧住叶云轻的脸凑近，与他抵着额头，闭着眼睛轻声呢喃：“我喜欢你，云轻。”
　　叶云轻同样闭上微红的眼睛，抬手揽住他的腰，带着鼻音轻轻应道：“嗯，我……我也喜――”
　　程景曜的唇碰到他的唇角，打断了他的话。
　　对方一点点靠近，蹭着他的唇角轻轻触碰，然后含住他的唇瓣轻轻碾磨，笨拙地伸出舌头叩问他的齿关。
　　叶云轻红着脸，抱在对方腰上的手紧紧抓住对方的衣服，张开唇接受了这个笨拙的吻。
　　入口处传来新玩家的尖叫声，出口外传来孟浩表白成功后同学们的欢呼声，这一切声音离他们如此接近，却又完全无法将他们打扰。
　　程景曜揽着叶云轻的腰藏到被鬼怪雕塑挡住的隐秘角落，听着别的玩家被NPC追着跑过，若无旁人地拥吻。
　　……
　　“诶？程哥和云轻哥呢？”
　　“不会还没出来吧？鬼屋里也能迷路？”
　　“我们回去找找？”
　　“这是出口，不能往回走，打电话吧。”
　　五分钟后，程景曜牵着叶云轻出来。
　　叶云轻想撒手，程景曜却牵着不肯放，任凭叶云轻如何瞪他。拉扯一番，叶云轻没有办法，红着脸别开视线。
　　众人：“哇哦！”
　　欢呼声和起哄声再次响起，童舒鼓掌鼓得最卖力，同时发现，两人的唇似乎红得有些过分，尤其是云轻哥，好像……还有点肿！
　　童舒：“！！！”


第95章 吞宝成长日记（一）
　　叶云轻和程景曜举办婚礼那个夏天, 盛云霄幼儿园毕业，即将上小学。
　　他们小区所属的学区有几个小学，统一报名后采取摇号的方式分配。盛云霄运气不错, 分配到学区内最好的实验小学，离家里和吞吞所在的幼儿园都不远。
　　刚刚中班毕业的吞吞小朋友很不开心, 因为他还要在幼儿园待一年，才能上小学。
　　而且，根据大人们的说法，明年他也得摇号上学, 很有可能摇不到云霄哥哥那个学校。
　　吞吞：哼，上学这么麻烦，小朋友为什么还要上学呢？
　　开学这天，两个小孩的家长一起送他们去报到。吞吞抛弃了爸爸们开的车子, 挤在盛云霄家的车上，到了幼儿园才不情不愿地下来。
　　盛云霄降下车窗, 看着他耷拉着脑袋往里走, 心底微微叹气一声，点开电话手表拨通他的电话。
　　“哥哥！”吞吞立刻接通电话, 惊喜地回头看向他。
　　盛云霄遥遥和他对视, 轻声说：“不要不开心，好好听课, 好好吃饭, 好好睡午觉，下午就可以一起回家了。”
　　吞吞嘟了下嘴巴，“知道了, 哥哥也要乖乖的。”
　　“……”
　　临时停车不能停太久, 盛明译告诉盛云霄该走了。盛云霄只能应道：“嗯, 我先走了。”
　　吞吞看着载着他的车子发动，朝他挥手，语气难掩失落：“哥哥再见。”
　　盛云霄：“下午见。”
　　挂断电话，吞吞再次耷拉下脑袋，抓住爸爸的手，满脸不高兴。
　　他和盛云霄一起转到这个幼儿园，虽然愿意跟他玩的同学很多，但确实不如以前的朋友熟悉和自在。现在哥哥毕业了，他就只剩一个人了。
　　“吞吞！”
　　吞吞听见熟悉的呼唤声，诧异地抬起头，眼睛骤亮：“可乐！葡萄！”
　　可乐和葡萄跑过来，给了他一个大大的拥抱，“吞吞，我们又可以一起上学啦！”
　　吞吞的心情瞬间晴朗：“太好啦！”
　　虽然哥哥走了，但是他有可乐和葡萄呢，哼！
　　课间打电话给吞吞关心他的盛云霄得知情况：“……”
　　突然有点羡慕可乐和葡萄，可以和吞吞一起上学。
　　不知道吞吞还记不记得自己说过，会努力追上他。
　　*
　　因为可乐和葡萄的加入，吞吞良好地适应了没有哥哥一起上学的日子。
　　他从上个学期开始上绘画的素拓课，这个学期葡萄也加入，让他有了伴。
　　可乐本来也想来上绘画课，奈何性格过于活泼好动，静不下心来学画画，最后还是去了足球班。
　　这天，素拓课下课，吞吞和葡萄收拾好画画工具，背上书包，和满头大汗的可乐一块到学校门口排队。
　　可乐问：“吞吞，今天谁来接你？”
　　吞吞顿
　　了下：“不知道……可能是太爷爷和太奶奶。”
　　开学的时候，幼儿园收集来接小朋友的家长信息，给他们制作了接送的身份卡，吞吞是幼儿园唯一一个，有十个家长来接的小朋友。
　　他的两个爸爸、爷爷、奶奶、太爷爷、太奶奶，都不想错过接他放学的机会记。加上他和盛云霄住在一个小区，学校又离得近，接一个就可以把另一个一起接上。于是，吞吞的家长们和盛云霄的爸爸、妈妈、爷爷、奶奶排了一个班，每天轮流接两个小孩。
　　如果当天有变动，就在专门拉的接送群里沟通。
　　吞吞不太明白为什么接他放学也会变得这么复杂，所以每天就跟开盲盒一样，也不知道谁会来接自己。
　　今天并不是太爷爷和太奶奶来接他，而是盛云霄的妈妈。李嘉兰从公司过来，先接上吞吞，再带他去接盛云霄。
　　吞吞第一次去的时候，和李嘉兰一块在校门口等盛云霄，直接被盛云霄的同学们围住，一个个好奇又兴奋地看着他，还想揪他脸蛋。
　　热情得他羞涩地往李嘉兰身后躲。
　　后来盛云霄就不让他下车了，每次都提前等在校门口，一看到爸妈的车子就自己走出来。
　　*
　　吞吞幼儿园毕业的时候，程景曜在世耀集团旗下的商场给他办了一个画展。
　　一开始，顾客只是注意到商场一楼开了一家占地面积挺大的新店，没有招牌，门口却摆着开业常见的花篮，走近一看才发现像个画廊。
　　再仔细一看，墙上的画作风格虽然有些幼稚，但都有种似曾相识的感觉，且落款全部都是一个叫做“程接雨”的人，笔迹歪歪扭扭，很像小孩子的字迹。
　　“！！！吞宝！是吞宝啊！”
　　很快，有人将吞宝开画展消息发到网上，世耀集团官博迅速出来认领。
　　@世耀集团V：哎呀，被慧眼如炬的网友们发现啦~没错，这个画展是程总送给吞吞的幼儿园毕业礼物，欢迎大家免费观赏。画展长期举办，画作会慢慢更新，但不对外出售，也禁止以盈利为目的的临摹、仿作和改创，拍照发布请注明出处，谢谢大家的喜欢！
　　评论：【长期？这等于给吞宝开画廊了吧？】
　　【幼、幼儿园毕业就送画廊吗？不愧是吞吞的超人爸爸。】
　　【是钞人才对，妥妥的钞能力。】
　　【呜呜我也想有个拥有钞能力的爸爸，现在重新投胎还来得及吗？】
　　【云参观了一遍，吞宝的画技进步好大，是真的在学画画吧？】
　　【吞宝牛逼！虽然笔力和画风还很稚嫩，但未来可期。】
　　【啊啊啊啊为什么不对外出售啊？好想拥有吞宝的画。】
　　【想要+1，你开个价！妈妈有钱！】
　　【惊现富婆！好了，我已经预感到就算出售我也买不起了。】
　　【话说，奇妙的月亮拍第三季了，我最喜欢的还是吞宝。】
　　【呜呜我也是！第一季N刷了，吞宝真的好可爱，好不希望他长大。】
　　【我就不一样了，我每天都在盼着吞宝长大，娶我哈哈哈哈哈！】
　　很可惜，时间的流逝不已人的意志为转移，吞吞每天都在长大一点。
　　即将步入小学的他，一整个暑假都在祈祷，希望自己摇号摇到盛云霄就读的实验小学。


第96章 吞宝成长日记（二）
　　【热烈祝贺程接雨小朋友升入市实验小学】
　　摇号结果出来后, 程徽在老宅给吞吞办了一个升学宴，主要是家庭聚会，排场却一点也不简陋。
　　他让人在花园里架了一座气球小拱门，贴着热烈祝贺的标语, 下方还挂了一条横幅――
　　【热烈祝贺盛云霄小朋友升入二年级】
　　盛云霄：“……”嗯, 人的一生总有那么几个不堪回首的社死瞬间。但是爸爸, 家庭录像能不能不要拍这一段？
　　吞吞则一脸兴奋：好耶！又可以和哥哥一起上学啦！
　　程徽自从动了手术，身体就大不如前，这两年几乎没怎么离开过轮椅，顶多就是拄着拐杖在花园里散散步。
　　大概是预见自己过一天算一天，家里人每一个重要日子他都格外重视，准备各种各样的家庭聚会也成了他最常思考的问题。要温馨有趣，又不能让孩子们觉得太累太麻烦，还是挺有学问的。
　　楚岚也更喜欢含饴弄孙的小日子，将集团事务交给了职业经理人, 慢慢退了下来。
　　吞吞在全家人的祝福下, 正式升入小学, 回到每天和盛云霄一起上学的日子。
　　开学第一天，他就受到全班同学的热情关注，并被推选为班长。
　　课间，盛云霄担心第一天上小学的他会不习惯，特意过来找他，就见对方的座位上围满了小朋友。
　　“吞吞, 你以后也会当明星吗？”
　　“吞吞, 我可以拿好吃的跟你换你爸爸们的签名吗？”
　　“吞吞, 你哥哥也在我们学校吗？”
　　“等一下。”吞吞鼓着小脸道, “你们可以叫我的大名吗？我已经是上一年级的大孩子了, 怎么还能叫小名呢？”
　　同学们呆了下：对哦，可是大家都习惯了叫他吞吞呢。
　　“接雨。”盛云霄动了动唇，第一个呼唤他的名字。
　　“哥哥！”吞吞――不，程接雨小朋友眼睛一亮，朝他跑过去。
　　盛云霄拉住他的手，牵着他去了楼下。
　　“哥哥，我当班长啦。”程接雨迫不及待和他分享好消息。
　　盛云霄微愣，他以为小懒虫吞吞不会主动竞选班干部来着。他想了想：“是你自己想当的吗？”
　　程接雨摇了摇头，说：“是老师让想当班长的同学举手，我还没举手呢，有个同学就问可不可以选我当班长，然后大家就选我啦。”
　　盛云霄：“……”突然感到压力。
　　对方这么受欢迎，以前就有那么多小朋友想跟他结婚，现在又有越来越多的人喜欢他，那么自己在他眼里，还是最特别的那一个吗？
　　“我还不知道班长要做什么呢。”程接雨看向他，笑得眼睛弯弯，“但哥哥是班长，所以我也想和哥哥一样，哥哥会教我对不对？”
　　盛云霄弯起唇角，回答他也回答自己，“嗯。”他在对方眼里，还是特别的那一个。
　　*
　　也许是因为小时候身体不好，补身体补过了，程接雨的脸蛋和身材一直有些圆润，七八岁大家开始长个子的时候，他却没怎么长，看起来更是圆乎乎的。
　　但体重不算超标，加上脸蛋好看，笑起来又甜，肉肉的反而显得可爱。
　　只是叶云轻和程景曜有些忧愁，照此发展下去，小家伙一直不长个怎么办？十岁的盛云霄早就超过了一米二，加上坚持学跆拳道，个子已经越长越快了。
　　叶云轻和程景曜考虑过后，开始陪着程接雨锻炼身体，经常一起或轮流在下午放学后带他去小区楼下打篮球，跑步。
　　运动量是上去了，个子也开始长高，但饭量也跟着上去了，脸蛋和身材还是圆圆的。爸爸们又舍不得控制他的饭量让他饿着，只能向医生求助。
　　医生表示程接雨的身体指标正常，体重有一点点微胖，可以控制高热量食品的摄入，适量增加运动，但没有到需要减肥的地步。
　　程接雨因此被剥夺了随心所欲吃零食、甜食和油炸食品的权力，不开心了很久。
　　盛云霄也陪着他戒掉这些，但又会偶尔偷偷带他去买小蛋糕或炸鸡，然后悄悄告诉叶叔叔和程叔叔他们今天吃了什么，接着叔叔们就会想办法给他减掉近期的分量，或者悄无声息地给他增加运动量。
　　程接雨并不知道哥哥和爸爸们一起关注着他的饮食和体重，经常因为哥哥带他“偷吃”而快乐。
　　有哥哥真是太好了！
　　*
　　程接雨十岁那年，盛云霄提醒他，过了生日就可以养狗了。
　　被作业塞满小脑瓜的程接雨早就忘了这回事，经对方提醒，立刻兴奋了。
　　彼时，叶云轻和程景曜年过而立，已经是圈内顶流的演员，影帝奖杯也拿了不止一个。虽然两人工作之余越来越低调，但本身自带热度，每次出门或官宣工作动态都会冲上热搜。
　　连带程接雨偶尔被拍到，也会刷新个人超话的互动记录。
　　#吞宝成长日记#这个半年一年才会有一条正主动态的超话，多年来保持着较高的活跃度，让一些十八线小明星羡慕不已。
　　这次，从程接雨生日的前一个月，超话主持人就发布了倒计时微博：【家人们，距离吞宝可以养狗狗还差30天！】
　　评论：【天啊！不知不觉吞宝十岁了！】
　　【岁月不饶人啊，我也从女大学生变成宝妈了。】
　　【好想知道吞宝会养什么样的狗狗诶，会是雪橇犬那样的吗？】
　　【吞宝！看我！我可以给你当狗狗（狗头）】
　　叶云轻和程景曜作为这个超话的粉丝，自然也注意到了，就等着程接雨跟他们提养狗的事情。
　　最近，盛云霄每天下午放学，都会陪程接雨去宠物店物色小狗。
　　大型犬、小型犬，纯种的混血的，长毛的短毛的，凶猛的温顺的，程接雨看中了好几个，一时间陷入选择困难症。
　　于是每天轮流去不同的宠物店看望自己相中的狗狗，纠结着什么时候带哪一只回家。
　　盛云霄无奈。他算是发现了，对方真的有点给所有狗狗一个家的“海王”潜质，“花心”得很。
　　直到某天，其中一个宠物店店员告诉吞吞，他看中的那条小狗也被其他人看中了，如果他不打算买的话，这条小狗就要卖给别人了。
　　程接雨：“！！！”
　　这条小狗已经和吞吞混熟了，扒着笼子眼巴巴看着他，乌溜溜的狗狗眼仿佛在说：你真的忍心让我跟别人回家吗？
　　“哥哥。”程接雨下意识看向盛云霄。
　　盛云霄：“如果你喜欢这只，我们今天就可以把它带回家。”
　　程接雨犹豫了，还有其他几条狗狗，他也很喜欢的。
　　怎么办？太难选了，他真的不能把所有狗狗都带回家吗？