【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　《宝贝，今天精分了吗？》
　　作者：摇到外婆乔

　　文案：
　　重度精分患者萧梵被主神系统捕捉，满世界做任务（崩人设），顺便拐到主神老攻一枚。
　　手下：“主神，不好了，夫人又把一个世界玩到崩塌了。”
　　主神满是宠溺看着怀里的人，“以后这种累活交给我就好。”
　　主受。
　　内容标签： 强强 快穿
　　搜索关键字：主角：萧梵 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿


第1章 黑boss和他的小情人（1）
　　大洋洲某小岛今天热闹极了，和往日人烟稀少的情况不同，上千名工作人员忙忙碌碌，把本就豪华的小岛装饰的更加耀眼。
　　早上从各国运来的9999朵红玫瑰组成一个大大的心形，组装在小岛中心，以便乘私人飞机过来的宾客能体会到萧家对这次婚礼的重视。
　　没错，今天是萧家大公子大喜的日子，而他娶的人，是白家唯一的小姐。来往的贵宾带上各种贵重的礼物，前来贺喜。要知道，这可是第一异能家族萧家和第二异能家族白家的组合，谁敢不来？
　　萧家的所有人，喜悦的同时，心头不禁有一丝担忧，还有一丝恐惧。
　　“父亲，那个疯子不会出现了吧？”新郎萧君羽担忧的看了看自己的父亲，萧家的家主，萧正信。
　　“那人周身被绑了足够炸毁整个岛屿的炸弹，我还让人把他带到公海，即使侥幸不被炸弹炸死，也只能在海上飘着，最后饿死。”萧家主拍了拍大儿子的肩膀，安慰道。嘴上是这样说，但他心中却是十分不安。
　　中午，婚礼进行的很顺利，太阳格外的明媚，好像在为这对新人贺喜，海风吹拂，那个疯子好像真的，不在了。
　　牧师对着萧君羽宣读誓词，“你愿意娶你面前的女人吗？爱她，忠诚于她，无论她贫穷或者富贵，直至死亡。”
　　萧君羽看着面前的女人，说道：“我愿意。”
　　还没等牧师继续宣读，一个带着绵软，却十分好听的男声打断了他。
　　“这么热闹，怎么能缺了我？”
　　众人顺着声音望去，从宾客堆里走出一个少年，他脸色苍白，身着破破烂烂的衣服，比乞丐还要狼狈。
　　“萧梵，你，你，你，居然还没死？”萧君羽看到此人，脸色瞬间变得煞白，不禁向后退了一步，满脸的惊恐，好像看到的不是一个‘柔弱’少年，而是从深渊地狱跑出来的恶魔。
　　“亲爱的哥哥，你都没死，我怎么舍得一个人去？”少年气息微弱，身体脆弱的如一片纸，好像一根手指就能推到。但没人敢小看他，这可是萧梵，介于天才和恶魔之间的人，萧梵。
　　萧梵眼中闪烁出恶趣味，“萧君羽，萧正信，还有现在的各位，大好的日子，怎么少的了烟花呢？”
　　“嘶”，萧正信倒吸了一口冷气，不，不会是他想的那样吧？
　　仿佛知晓萧正信心中所想，萧梵直接回答，“没错，我在这小岛下埋的礼物啊，足以让整个小岛变成‘天空之城’。”
　　这话一出，现场大乱，宾客四散奔逃，恨不得立刻爬上自己的飞机，离开整个小岛，离开这个恶魔。
　　“把萧梵控制住，我就不信，你会和我们一起死？”萧君羽对身边仅剩的几个手下吼道。
　　“对啊，你们真幸运，和我一起‘升天’，是一个不错的选择。”萧梵眼底压抑不住的疯狂和血红仿佛要溢出来，这些人，这些事，这个世界真无聊，干脆大家一齐下升天。
　　萧正信和萧君羽同时大吼，“不要。”
　　“这个世界，要干净了。”萧梵用自己的精神力控制着炸弹引爆装置。
　　“轰，轰，轰”无数声巨响想起，小岛瞬间被炸裂成几块，天空仿佛被血色染红，大海到处是漂浮的尸体。
　　“终于，清净了。”这是萧梵最后一个念头。
　　“叮，成功捕捉。”
　　下一秒，萧梵睁开眼睛，看了看四周，满眼都是璀璨的星空，而自己，好像处于星空中？
　　“难道这就是死后的世界？”萧梵喃喃。
　　“宿主，系统08531号为您服务。”星空中凭空出现一只毛绒绒的猫。飘在萧梵面前。
　　萧梵没有恐慌，也没有吓到，他很是感兴趣，一把揪住猫尾巴，“你是什么东西？”
　　小猫吓了一跳，从来没见过这样的宿主，一般经历了死亡，到了一个未知的地方，人类不应该吓的不行，然后肆意被自己哄骗去做任务吗？这人上来就伤害系统是什么情况？
　　“我是系统08531，世界系统会通过我给您发布任务。”小猫不敢乱动。
　　萧梵是谁？一个从小受到父亲和哥哥虐待，觉醒了精神系异能的重度精分患者，他的思维怎么能按常人来判断？
　　“任务，好像很有意思的样子，说说。”萧梵眼中闪烁着兴趣。
　　小猫压下心中的不安，解释道：“这个世界有很多的小世界，宿主之前生存的世界也是其中之一。由于某些原因，小世界产生了病毒，危害了世界的正常运行，而宿主的任务，就是去除病毒，维护小世界正常运行。”
　　萧梵若有所思的点点头。
　　“那么宿主，我们开始做任务吗？”小猫见萧梵好像挺好相处，便开始执行自己的任务。
　　“我，说过要去做任务吗？”萧梵笑了笑，忽然说道。
　　小猫楞了，怎么有如此不合作的人类？
　　“宿主，你之前已经死了，如果不做任务攒积分，系统会抹除你的意识。”小猫挣脱了被萧梵拽在手里的尾巴，威胁道。
　　萧梵依然笑的温柔，柔和的温度好像能让人腻死在里面，“谁说我想活的？你不知道我是自杀的吗？”
　　“我，我……”小猫当然不知道，作为系统，只会自动匹配合适的灵魂，只会维持和宿主的交易，只会稳定的让宿主去做任务。
　　“最重要的是，你不知道，我这个人啊，最厌恶的就是威胁和被夺取自由吗？”萧梵刚刚柔和的脸庞大变，属于强者的气息四散溢出，几乎凝成实体的杀意瞬间让小猫这个纯能量的身体崩溃。
　　小猫除了主神之外，还没见过谁有如此的威势，它立即放弃了自己的能量体，意识逃跑去告诉主神，它好像闯大祸了。
　　“想跑？”萧梵冷笑，伸出手，紧紧的把小猫的意识攥在手里，在精神世界，他可是神，不知道多久之前，他的意识体就能脱离身体了。
　　“任务嘛，我很感兴趣，不过，我讨厌束缚，至于你，看来还有点用的样子。”萧梵用精神力在小猫的意识体上烙下了烙印，以后，这只是属于他的系统。
　　“走吧，去做任务。”萧梵恢复了平时‘乖巧’的样子，他松开小猫的意识，并恢复了它的能量体。
　　“主，主人，做任务？”小猫似乎没反应过来，刚刚自己经历了什么。
　　“没错，怎么，不着急了？”萧梵笑呵呵的说着，一双深邃的眼睛也带着笑意，仿佛刚刚那个人不是他一样。
　　“着，着急。”虽然成了萧梵的私人系统，但作为系统的任务，它怎么能忘呢？
　　“主人，请做好准备，第一个世界是为新手准备的e级世界。”小猫的声音不再是刚刚萌萌的，而是变成机械的声音。
　　萧梵感觉眼前一黑，再次睁眼，眼前一片漆黑，好像被带上了眼罩，四肢被束缚在大床的四周，最重要的是，他好像什么都没穿，只是被盖上一个被子。
　　“小猫，这是什么情况？”萧梵的声音中压抑着愤怒，好像随时要爆发。
　　“主，主人，我马上把这个世界的情况输入给您。”小猫立即说道。
　　由于精神力强大到变态，如此多的信息冲入萧梵的脑袋里，他也没有任何感觉，十分顺利了接受了这个世界的剧情。
　　这个是一个和萧梵的小世界很像的世界，只不过没有异能者的存在。
　　世界的气运之子叫韩钧泽，是地下世界的掌权人，同时也是一个冷血无情的人。
　　世界的病毒是一个叫阮绵绵的女孩，贫穷的孤儿，自立而倔强。
　　世界的剧情：一个夜黑风高的夜晚，打工回家的女孩救了被仇家暗杀的韩俊泽，并把他带回了自己的家，悉心照顾，直到韩俊泽恢复健康。从此冷血无情的黑暗君王就爱上了这个女孩。女孩自立没错，但她特别厌恶黑势力，因为她爸爸赌博，欠下赌债，被人追债杀死。母亲也跟着自杀，小时候这些事留在阮绵绵心中，使她特别厌恶黑势力。
　　韩俊泽不敢说出自己的真实身份，也不敢让阮绵绵看到自己手下。在一次约会的时候，女孩和韩俊泽被绑架。这时阮绵绵在知道韩俊泽在身份，她心中矛盾，最后还是给了韩俊泽一刀，重伤的韩俊泽被手下救回，但是瘫痪了，他的势力也被对手瓦解。阮绵绵最后跟了韩俊泽的敌人。
　　迅速浏览了一遍剧情，萧梵只能用狗血两个字来形容。
　　“小猫，气运之子这么惨？”萧梵在脑海里对小猫说。
　　“主人，这都是病毒造成的，如果没有病毒，韩俊泽会一直是地下世界的皇帝。”
　　“那我现在的身份在剧情里怎么没提道？”萧梵不解的问。
　　“主人的身份戏份太少，是病毒阮绵绵的同班同学萧梵，父母早亡，被狠心的叔叔卖到‘绝色’俱乐部。‘绝色’是韩俊泽的，今天韩俊泽在这里招待客人，喝了一些酒，这里的老板为了讨好韩俊泽，把刚刚被卖到这里的萧夜轩送到了这里。”
　　“所以，任务是什么？”萧梵问道。
　　“任务是保护好韩俊泽，杀死病毒阮绵绵。”小猫回答。
　　“我知道了。”萧梵答应道，小猫没看见萧梵眼中闪过的幽光。它也不想想，一个重度精分患者怎么可能乖乖的完成任务？


第2章 黑boss和他的小情人（2）
　　韩俊泽带着微醺的醉意被亲信赵涵扶到房间的门口。
　　“老大，这是您的房间。”赵涵恭敬的说道。说完，便去休息了，这里是他们的地方，老大不会有危险。
　　韩俊泽点了点了，推开门，走进房间。作为地下世界当之无愧的皇，即使有几分醉意，但超人的警惕告诉他，屋子里有人。
　　“谁？”韩俊泽的酒马上醒了，带着几分寒意的问。
　　“呜呜呜”
　　韩俊泽没有感觉到杀意，他打开房间的灯，只见床上趴着一个男孩，
　　四肢被束缚着，眼睛上带着眼罩，那樱红的小嘴也被塞着，不能发出声音，洁白的被子堪堪遮住腰部，奶白的肌肤裸露在空气中，不住的在颤抖。
　　韩俊泽眯着眼睛，心中立即明白了这是什么情况。
　　萧梵的眼睛虽然被蒙住，但强大的精神力可不是吃素的，韩俊泽打开门的那一刻，精神力已经把画面同步到他的大脑中，韩俊泽不愧是这个世界的气运之子，虽然最后被病毒坑的凄惨，至少颜值是在线的，将近一米九的身高，细长的腿完美的包裹在西装裤中，尤其是他的眼睛，黑的深邃，里面好像蕴含着星辰一般。
　　萧梵把头埋在枕头里，嘴角闪烁着笑意，这笑意是什么意思，恐怕只有他自己知道了。
　　韩俊泽叹了一口气，走到床边，解开束缚萧梵的手脚的绳子，又轻轻的摘下眼罩和口塞。
　　萧梵回忆了一下这个世界的剧情，好像和现在的情况不太一样，剧情上清清楚楚的写着，韩俊泽发现屋子里有人后，立即吩咐手下的亲信把‘垃圾’带走，他并不需要。
　　怎么，剧情还能变化？
　　萧梵瞟了一眼隐藏在一边的小猫。
　　小猫惊恐的摇摇头，它只是一个系统啊！它什么都不知道啊！
　　韩俊泽见床上的人并没有什么动静，只是不住的颤抖，以为萧梵吓傻了，他的心忍不住一动。柔声道：“不要害怕，我不会对你怎么样。”这话说出之后，韩俊泽一愣，这话居然是从自己口中说出的？
　　萧梵的兴趣更浓，他不是普通的宿主，剧情发现不按照剧本走，不是更有意思吗？
　　萧梵整个人裹住被子，缩到一角，好像只有这样做，才能让他安全一样。
　　韩俊泽平时面瘫一样的脸居然露出了罕见了笑容，这小家伙好像他小时候捡回家的猫一样，胆小，怕生，微微一碰就缩到一角。
　　猫，这种生物，需要耐心去呵护，需要主人及时的顺毛，更需要安全感。
　　那么，这小家伙是谁带到这里的？韩俊泽想着，立即掏出手机，吩咐手下的亲信过来。
　　赵涵，是韩俊泽最信得过的亲信，接到老大的召唤，立即赶了过来，跟在他后面的是‘夜色’的老板，一个中年的地中海胖子。
　　“老大，您有什么吩咐？”赵涵赶到房间的时候，看到自家狂拽炫酷的老大，坐在床边，而大床的一角，好像有一个人裹住被子。
　　“这是什么意思？”韩俊泽冷冷的问道。
　　地中海见自家老大的冷着脸，汗直接顺着脸颊流下来，要知道，自己说错一句话，明天可能连全尸都没有了。
　　“韩，韩总，这是我给您预备的，您放心，他今天刚被送进来，虽然嫩了点，但绝对干净，而且是一个绝色。”地中海好像在推销货物一样，满是肥肉的脸上堆着笑意。
　　“是谁告诉你，我喜欢？嗯？”
　　“韩，韩总，您不喜欢？您放心，我们这里要什么样的，就有什么样的，要不，我把人都叫来，您挑挑？”地中海好像没有听明白韩俊泽话中有话，还在奋力的推销，心中想着，只要自己的人把这位爷伺候好了，将来自己还怕没有靠山？
　　韩俊杰听了地中海的话，床边的人好像是货物一样被推销，心中微微有些不舒服，脸就更冷了。
　　赵涵脸都变白了，是吓的，一想到自家老大可能是性冷淡，这么多年了，他从来没见过有男人女人爬上过自家老大的床。
　　“老大，您放心，人，我马上处理了。房间，立即给您换一间。”赵涵语气都有些慌张，让人爬上老大的床，是自己的失职。
　　“不，人，我很满意。把他的资料给我，明天我要带他走。另外，给他一件衣服。”韩俊泽想着小时候自己的猫丢了，现在遇到一个有意思的小家伙，就当宠物养着也不赖。
　　“老大，您放心，我立即给您准备房间，人，……”赵涵还沉浸在自己的失职的痛苦中，“老，老大，您说什么？”
　　“怎么，还需要我重复一遍？”韩俊泽心情很好，带着笑意的说。
　　“不，不用了。”赵涵咽了咽口水，立即带着地中海离开房间。这么多年，自己和一帮兄弟，终于不用担心自家老大是不是‘不行’了。
　　萧梵把裹在头上的杯子拿开，露出脑袋，虽然不知道气运之子的性格怎么和剧情说的‘冷血残酷’差距那么大，但任务还是要进行。
　　韩俊泽见手下离开房间，回头便看到萧梵出现露出脑袋，柔软的黑发，白皙的小脸，乌黑的眸子泛着水光，洁白的牙齿咬住下唇。
　　“别紧张，小家伙。”韩俊泽想尽量用温和的语气说，生怕自己吓到面前已经受惊的萧梵。
　　萧梵脑袋里却在交战，一边想着，要不要直接用精神力催眠韩俊泽，让他直接自杀，气运之子死了，这个世界就崩塌了吧？一边又猛的摇头，不行，这样不行，这样就没得玩了。
　　韩俊泽不清楚萧梵脑中所想，他刚看到萧梵的时候，就想这样做了，一双大手轻轻的抚摸着萧梵的头，柔顺的头发刺弄着他的手，这种感觉，真是棒极了。
　　萧梵没有动手，任凭韩俊泽的手在他的头发揉搓，即使头是精神力异能者最重要的部位。
　　面前之人对他没有任何威胁力，他能在韩俊泽动手之前，用精神力将对方的灵魂撕碎。
　　“小家伙，来，把衣服穿上，我们睡觉。”韩俊泽此时对萧梵没有兴趣，任谁，能对自家宠物有性趣？
　　萧梵顺从的任韩俊泽服侍他把衣服穿上，这不是他的身体，赤条条的站在韩俊泽面前，又怎样？
　　韩俊泽满意的看着自己的‘作品’，穿上了天蓝色睡衣的萧梵，更显得几分顺服，仿佛从一只炸毛猫，变成了一只兔子。
　　韩俊泽搂过萧梵，躺在床上，他的一只手，放在萧梵的脑后，把萧梵轻柔的按在自己怀里。


第3章 黑boss和他的小情人（3）
　　阳光照射在床上，天亮了。
　　萧梵睁开眼睛，抬头就看到了韩俊泽俊美的过分的脸和那双灿若星辰的眼睛。
　　“早安，我的宝贝。”韩俊泽见自己怀里的人醒来，鬼使神差的说了一句，连自己都楞了。怎么自己遇到怀里的人，整个人都不对了？不过，这样的感觉，他不讨厌。
　　“早。”萧梵心中也是一动，除了那个背叛自己的‘男朋友’，还没人在早上醒来的时候，温柔的对自己说一声早安。或许，就是那样明媚的脸和柔和的声音，欺骗了自己。
　　见萧梵表情不太对，韩俊泽以为他在伤心被自己的亲人卖到这里，刚刚在萧梵睡觉的时候，他已经看了手下送过来的资料，明白了面前小家伙的处境。
　　“以后，我就是你的监护人，你现在还没有成年，还需要人来保护你，怎么能样？和我走吧？”韩俊泽声音中带这些小心翼翼，生怕面前的男孩拒绝自己。
　　萧梵明媚的笑了，眼中带着欣喜和愉悦，“好啊！”接下来的日子能和气运之子相处，是最好不过的了，虽然他不在意什么任务，但他对‘病毒’还是很感兴趣的。剧情发生了变化，气运之子的人设和设定不一样，不知道‘病毒’有没有变化。
　　看到男孩的盯着自己的湿漉漉的眼睛，韩俊泽只感觉自己的心脏扑通扑通的跳着，他都不知道，自己的心原来会跳的这样剧烈。
　　接下来的一个小时，韩俊泽给男孩穿衣服，蹲下来亲自给他穿鞋，牵手他的手，走上回家的车。
　　所有熟悉韩俊泽的手下们，皆是一脸震惊的看着自家老大，不要告诉他们，面前这个春风满面的人是他家冷面老大？
　　韩俊泽的庭院很大，里面有十几栋独栋别墅，最中间的一个是他住的地方，其余的有的空着，有的是给信得过的手下住的。
　　萧梵进入大门，精神力就把整个庭院的地图投射到他的脑子里，哪里有多少警卫，他都一清二楚，简直比监控录像好用的多。
　　“吱”汽车稳稳的停在韩俊泽的独栋前面，韩俊泽下车之后，很是绅士的拉开车门，把手轻扶在车的门框上，简直比酒店的门童都要尽责。
　　萧梵要是一点惊讶之意都没有，既然韩俊泽的人设崩了，就让他尽情的崩吧。
　　韩俊泽又把萧梵白皙的小手牵在手里，拉着他进入别墅。
　　“少爷。”管家早就准备好，带着别墅的一个厨师两个收拾卫生的阿姨站在门口，等待着韩俊泽的到来。
　　“这是萧梵，以后也是别墅的主人。”韩俊泽吩咐道。
　　“萧梵，这是我的管家，以后有什么事情都可以吩咐他。”韩俊泽真的很重视萧梵，要知道这个管家可是跟了他二十多年的人，在地下世界，谁都不敢小看了管家。
　　“萧少爷，以后叫我王伯就好。”六十多岁的老管家，慈爱的说道，自家少爷可从来没领过人来这里，领过来的人都是在少爷心中地位很重的人，他自然不能亏待萧梵。
　　萧梵点点头，“我饿了。”早上起来，就被带到这里，他还没吃饭。来到这个世界之后，他莫名的轻松很多。任务，看他心情。这里的人也没有异能，普通的枪弹不能伤害到他。最重要的是，他的精神力强大到，即使不动用精神异能窥视别人内心想法，但也能感觉到韩俊泽浓浓的善意。
　　“王伯，让大厨做几个拿手菜。”韩俊泽吩咐道。“宝贝，我带你去你的房间。”
　　说着，拉着萧梵来到二楼的一个房间，里面很干净，湖蓝色的装修风格看起来很是清爽，由于是早上，太阳透过纱帘照射在床上，暖意直到心房。
　　“这是你的衣服。”韩俊泽拉开柜子，里面满满的衣服，小到袜子，大到棉衣，各种风格应有尽有，而且都是萧梵的尺寸，看样子是连夜让人准备的。
　　萧梵眨眨眼，望着韩俊泽，这个人接自己回家，不是金屋藏娇，不是包养自己，而是在，养儿子？
　　到了吃饭的时间，韩俊泽更是服务到位，萧梵喜欢吃甜的东西，从小就喜欢。韩俊泽在他吃饭的间隙，就了解到这点，不动声色的把几道甜品放到萧梵面前。
　　萧梵吃了很多，餍足的瘫在椅子上，拍了拍肚子，这个世界真是有趣。
　　接下来的一个月，萧梵呆在韩俊泽的别墅，过上了十足的米虫生活，每天吃了睡，睡了吃，偶尔在院子里走走。
　　最终韩俊泽终于看不下去了，派人把萧梵的上学手续办好，亲自送萧梵去上学了。
　　这下萧梵是真的不懂了，这一个月，韩俊泽每天无微不至的照顾他，似乎真的把他当儿子来养，如今连‘儿子’的学习也来操心了？
　　“宿主，这个世界的病毒和‘萧梵’是一个班级的。”隐匿很久的小猫忽然说话了。提醒宿主任务进程是系统的职责，变成萧梵的私人系统也改变不了这个事实。
　　“哦？病毒叫阮绵绵？”萧梵在脑中和小猫对话。“这个名字，真是有趣。”萧梵忽然变得很有动力，来到这个世界一个多月，过的却是养老一样的生活，让他一个安稳不下来的人感觉骨头都软了。
　　“没错。”小猫回答。
　　“宝贝，很激动？”韩俊泽摸了摸萧梵柔软的头发，问道。心中却是一阵愧疚，早知道宝贝才十几岁，应该需要和同龄人相处，自己却把他关在别墅中一个月。
　　“嗯，很激动。”怎么能不激动，他很好奇阮绵绵是不是名如其人。
　　“以后有什么要求，都要和我说。”韩俊泽正色道。
　　萧梵不知所以，不过还是点点头，他会说的，如果他要他的命，他会不会给呢？萧梵恶趣味的想着。
　　车子行驶的迅速，很快就到了原来‘萧梵’的学校，腾飞高中。
　　“宝贝，晚上我来接你。”韩俊泽同手抬起萧梵的下巴，轻吻他的额头。
　　萧梵忍不住笑了，这担忧的表情，真的像爸爸养儿子，于是他脱口而出，“知道了，韩爸爸。”说完赶紧拉开车门，快速撤离。
　　韩俊泽喃喃道：“韩，爸爸？”自己的表现真的像宝贝的爸爸？这一个月他便发现自己越来越离不开宝贝，起初只是觉得萧梵像自己养的猫。渐渐的相处中，他发现萧梵爱吃甜食，喜欢散步，喜欢穿白色的衣服。他每天处理事情的时候，吃饭的时候，甚至在睡觉的时候，都会想着萧梵，他好像中了一种名叫萧梵的毒。他不清楚自己这种情愫是什么，只能尽力对萧梵好。没想到小家伙居然叫自己爸爸？


第4章 黑boss和他的小情人（4）
　　萧梵没管一脸蒙逼的韩俊泽，径直走到学校。
　　腾飞高中是一所贵族学校，从幼儿园到高中，一应俱全。原主之所以能到这里上学，是因为父母留下的遗嘱中，必须让原主来腾飞高中上学，否则取消其叔叔监护人资格。原主的父母死之前也是有名的企业家，因为事故早亡，留下当时只有七岁的原主，好在父母有先见之明，立下遗嘱，无论谁成为原主的监护人，必须让原主到腾飞高中上学。
　　父母的打算是好的，腾飞高中是贵族高中，里面出了不少人才，自己的儿子虽然没有父母的照顾，但在这里念书，不说出人头地，至少能养活自己。
　　谁知道叔叔也是狠心的，不仅把原主养的懦弱胆小，还把原主的父母留下来的遗产败光之后，又把原主卖到夜色，得到一大笔钱，榨干这一家最后的油水。
　　原主虽然性格有些懦弱，但脸却是极为出色。
　　而阮绵绵却是腾飞高中特招的优等生，学习成绩极为优秀的她被免除学费。
　　萧梵在脑中回忆了一下剧情，他和阮绵绵是一个班级的，在高二（1）班。
　　顺着记忆，走上二楼，来到班级门口。
　　萧梵刚要推开班级的大门，就听到一个声音，语气中带着急促，“等一等。”
　　萧梵回头，这是一个洋溢着青春活力的女孩，因为是跑过来的，脑后的马尾一甩一甩的，白皙的脸蛋透着红润，洗的微白的格子裙校服穿上身上。
　　“不要开门。”女孩跑过来，一边喘气一边说道。
　　“你是，阮绵绵？”萧梵眯着眼睛说道，没想到这么快就见面了。他认真打量着阮绵绵。
　　“对，对啊，萧梵，你不认识我了吗？”阮绵绵被萧梵犀利的眼神看的有些发毛，印象中萧梵是一个声音很小很轻，旁边的人听都有些吃力。怎么因为生病请了一个月假，就变化这么大？
　　萧梵话题一转，“为什么，不让我开门？”
　　阮绵绵脸上满是愤怒，她指了指班级的大门，“上面被放了东西，你一推开门，就会被东西砸在头上。”
　　“哦？是吗？”萧梵一笑，在阮绵绵惊讶之下，直接推开门，安然无恙的走了进去。
　　“你，你，他，他们怎么……”阮绵绵满是不可置信，怎么今天没有陷阱？
　　教室里坐着十几个人，在萧梵进来的同时，眼睛都直盯盯的看着萧梵，惊讶之意溢于言表。
　　不是因为别的，实在是萧梵的变化太大了，原主懦弱，时常低着头，长长的头发遮住眼睛，很是阴郁，在班级里犹如透明人一样。
　　而萧梵呢？额前的长发剪短了，露出光洁的额头和乌黑的眸子，奶白细腻的皮肤仿佛闪烁着光泽，整个人俊美的耀眼。
　　“萧梵？”好一会儿，教室里的众人才反应过来，这人居然是和他相处了两年的同学。
　　萧梵没理会这些人，径直走到自己的座位，最后一排靠墙角的位置。走到教室一半的时候，萧梵眼中精光一闪，最后一排必经之路上，铺满了大量透明的强力胶水，如果就这样走过去，恐怕会狠狠的摔在地上吧。
　　不过，萧梵是谁？他嘴角闪过一丝笑意，在同学们或是嘲笑或是惊恐的眼神注视下，直接走到自己的座位上，坐了下去。
　　众人都看傻了，这是怎么回事？难道胶水过期了？
　　他们哪里知道，萧梵用精神力提起自己的身体。看似走过去，实则是‘飘’过去。
　　阮绵绵见今天没人来整她，心中忍不住松一口气，大步的走向自己的座位，谁知刚迈开步子，便感觉脚下被粘的死死的，惯性的缘故，她“啊”的一声，直接摔倒在地上。衣服裤子都粘在地上，动也动不了。
　　“哈哈哈”一阵无情的嘲笑，阮绵绵低着头，无声我啜泣。为什么这个世界这样不公平，都针对她？阮绵绵眼中闪烁着恶意的光芒，总有一天，她要毁了这一切。
　　萧梵坐在角落里，无声的看着这场大戏，病毒的白莲花设定好像要崩了啊。他要不要加一把火呢？恶趣味因子活跃在萧梵的血液中，这个世界还真是有趣，气运之子人设崩了，不知道还会不会受病毒影响呢？
　　“需要帮助吗？”不知什么时候，萧梵已经走到阮绵绵身前，他伸出自己的手，面对着阮绵绵。
　　“萧，萧梵？”阮绵绵瞪大眼睛，居然有人帮她？
　　“萧梵，你要帮这个土包子？”童爱佳指着地上狼狈至极的人，嫉妒的说道。她是这个班级最想整阮绵绵的人，往日班级里没人敢对她说一个不，今天，变得耀眼的萧梵居然对那人伸出援助之手。
　　萧梵回忆了一下，童爱佳是韩俊泽最大对手童莫宁的妹妹，童莫宁是那个利用阮绵绵把韩俊泽弄死的敌人。
　　“我们是同学，需要友爱互助，不是吗？”萧梵声音如清泉一般，在众人心中响动着，让人本能的信服他的话。
　　见没人反驳，萧梵一用力，把瘫在地上的阮绵绵拉起来，“女孩子怎么能这样狼狈？”说着，从口袋里拿出一块手帕，递给她。
　　“谢，谢你。”阮绵绵激动的说不出话来，接过手帕，放在手心，紧紧握着。他这般降临在自己面前，真的是天使吧？
　　萧梵点点头，继续回到座位上，拿出书本看了起来。
　　精神力对萧梵来说是一大作弊神器，只要他想，就能魅惑众生，也能君临天下。他的精神力也有一处缺陷，对灵魂足够特别强大的人有致命的吸引力，不过目前来说，他还没遇到过精神力比他强大的人。
　　一天的时间很快过去了，萧梵的精神异能告诉他，韩俊泽在放学前的一个小时就到了校园门口，然后坐在车里，脸上表情变化频繁，一会儿纠结，一会儿叹气，不知道在想什么。
　　不过，算算时间，韩俊泽受重伤被阮绵绵捡回去，就是今天吧？
　　萧梵浑身的血液都沸腾了，不知道有了他这个变数，事情会不会照常发展？一边想着，一边收拾东西离开教室。
　　韩俊泽今天工作效率极低，满脑子都是萧梵，担忧他中午会不会吃不饱，会不会有同学欺负他。还没到放学时间，他提前一个小时就赶到学校，他迫不及待的想见萧梵。


第5章 黑boss和他的小情人（5）
　　韩俊泽见萧梵从教学楼里出来的时候，他把手放到车门上，想拉开下车，赶快把自家宝贝揽在怀里。
　　但看到的一幕让他的手僵在车门上，一动不动。
　　萧梵听到放学铃声响起的那一刻，大步踏出教室，他赶着去看戏，能不着急吗？
　　谁知走到校园门口，听见阮绵绵的喊声：“萧梵，等一下。”
　　萧梵念在这个人是剧情的主要人物份上，站住了脚步。
　　“有什么事情？”萧梵依旧温柔的看着阮绵绵。
　　阮绵绵已经沉浸在萧梵的温柔中，萧梵的演技或许不好，但他的精神异能足可以弥补一切。在强大的精神诱导下，萧梵想得到什么样的效果，就可以在别人面前展示什么效果。
　　阮绵绵红着脸，低着头，害羞的不行，“萧，萧梵，今天谢谢你了。”在她眼中，萧梵简直是拯救她的天使，拯救她出了地狱。
　　“没事，我们是朋友，不是吗？”萧梵嘴角又是上扬了几分。
　　阮绵绵眼睛都亮了，“对，我们已经是朋友了。”
　　躲在远处车里的韩俊泽已经忍不住了，这是宝贝上学第一天，就被小妖精勾搭了。
　　韩俊泽黑着脸，几个大步迈到萧梵身边，直接横亘在两个人中间。
　　阮绵绵愣在当场，“你是什么人？”
　　韩俊泽没有回答阮绵绵的问题，甚至无视了她的存在，他的眼睛只是盯着萧梵看。
　　“你来了啊。”萧梵眼中带着光，既然事件的两个主角都到了，今晚要精彩了。他真是期待呢。
　　韩俊泽所有的郁闷和气愤都被萧梵这声音软化了，他摸着萧梵的柔软的头发，“是啊，我来接你，我们回家。”
　　萧梵点点，还不忘和阮绵绵说：“我回家了啊，我们明天见。”
　　阮绵绵立即点头，一脸的欣喜。虽然不知道面前这个人是谁，但上学的日子，每天都可以和萧梵见面，想一想都开心。
　　韩俊泽的脸彻底冷了，直接拉着萧梵的手，越过阮绵绵，走向车里。
　　“宝贝，那个女的是谁？”韩俊泽到车里之后，心里憋着一口气，直接问道。
　　“是我的同学啊。”萧梵眨了眨眼睛，无辜的说道。
　　韩俊泽被萧梵的回答一口气噎在那里，确实，萧梵是学生，和同学说话也没什么不对。但，看着萧梵和女同学在那里有说有笑的‘**’，他恨不得直接把阮绵绵人道毁灭。
　　“萧梵，你还小，和女同学不要走的太近。早恋不太好。”韩俊泽叹了口气，语重心长的对萧梵说。
　　“男同学也不行。”韩俊泽看了看萧梵美到天怒人怨的脸，又补充了一句。
　　萧梵依然很无辜，韩爸爸不仅管自己的学习，还管自己的早恋问题，真是操心。不过他还是对着韩俊泽点点头，
　　“我知道了，韩爸爸。”萧梵虽然想笑，但被人关心的滋味，他从来都没尝过，这种感觉，还不赖。
　　这种感觉也是转瞬即逝，并没有在萧梵的心中留下痕迹。一个被伤的那么深的人，几乎已经不相信感情的人，怎么可能这样轻易的被打动？
　　听到‘韩爸爸’这个称呼，韩俊泽心头怪怪的，“宝贝，为什么叫我韩爸爸？”他就那么老吗？
　　“因为，你不是把我的户口转移到你的名下了吗？”萧梵眯着眼睛，盯着韩俊泽。“你现在不是我的监护人吗？”
　　“宝贝还是叫我俊泽。”韩俊泽内心是崩溃的，他内心十分否定‘韩爸爸’这个称呼。他三十岁都没有到，他一点都不老。
　　萧梵心情莫名的很好，看韩俊泽吃瘪的样子，他似乎格外的愉悦。
　　天色渐渐暗了下去，汽车也行驶到一段漆黑的路，这里是城市的贫民窟，犯罪率高发地带。韩俊泽的别墅区在郊区，一定要穿过贫民区才会到达。
　　今天韩俊泽出来的时候，内心很是焦灼，只带了一个司机和一个保镖，毕竟很少有人知道他的行程。
　　萧梵坐在车里，精神力已经覆盖了几十米远。
　　“来了。”萧梵心中想到，有十几个人，每个人都带着手枪和砍刀，在几十米远那棵树上，还有一个狙击手。这，几乎是必死之局。
　　“老大，有人。”坐在副驾驶的保镖发现了情况不对，立即对韩俊泽说道。
　　韩俊泽也发现了，这附近是贫民窟，似乎，太安静了。
　　忽然，汽车的轮胎发出一声巨响，车子不受控制的向旁边墙面撞去。
　　那里是一个漆黑的小巷子，韩俊泽先是把萧梵抱在怀里，以便在汽车撞击到墙上的时候，能保护他不受伤。
　　萧梵自然一动不动，静静观察着事情的发展。
　　“宝贝，不要怕，没事的。”韩俊泽努力的安慰着萧梵。用手摸着他的头，想要让他安心。
　　“轰”汽车猛的撞击到墙上，车头已经变形了。
　　韩俊泽迅速拉开车里，把萧梵拽下来，向小巷深处跑去。
　　司机和保镖也下了车，套出手枪，躲在墙角，等待敌人的来临，他们只要拖住一会儿，援兵就到了。
　　韩俊泽拉着萧梵刚跑出几步，就被人堵了回来，原来，这个小巷里有埋伏，他们现在是背腹受敌。
　　韩俊泽让萧梵躲在自己身后，掏出武器，冷声问：“你们是谁的人？”
　　“韩俊泽，今天就是你的死期。”带头的一个人拿着枪，指着韩俊泽的头，语气中带着浓烈的杀意。
　　韩俊泽对着两个手下示意了一下，迅速拉着萧梵躲到变形的汽车底下，用废弃的汽车当做掩体，先发出了第一枪。
　　“砰”，对面的人应声倒地，眉心出现血洞。
　　“砰砰砰”霎时间，小巷中硝烟弥漫，韩俊泽居然占据了一丝优势。
　　“砰”杀手中又倒地一人，短短几分钟，对面居然仅剩下五、六人，韩俊泽和他的手下们枪法准到一个令人乍舌的地步。
　　韩俊泽这边也不是毫发无损，司机和保镖都被流弹击伤，虽然没有生命危险，但血这样一直流下去也会死人。
　　韩俊泽肩膀也受了伤，当然，是为了保护萧梵。
　　眼看这场战斗就要胜利，韩俊泽松了一口气，他这才有时间看萧梵的情况。
　　忽然，他在萧梵的脸上看到了红色的激光点，“有狙击手！”韩俊泽寒毛都竖起来了，他没有时间考虑，直接扑到了萧梵身上。
　　“砰”韩俊泽应声倒地，胸口一片血红。
　　萧梵一脸不可思议，他呆呆的望着韩俊泽，居然会有人为他挡子弹？那种情况下，连一秒的思考时间都没有，这是身体的本能反应。


第6章 黑boss和他的小情人（6）
　　萧梵压下心底的异样，他没有时间考虑那么多，萧梵虽然想把这个世界玩坏，但也不能就这样结束了！至少，现在韩俊泽不能死。
　　狙击手见自己击中了韩俊泽，便没有再次按动扳机，直接撤离。对面仅剩的几个人，也被韩俊泽带来的保镖解决。
　　“老大！”保镖见韩俊泽胸口一片血红，生死不知，焦急的喊道。
　　萧梵既然打算不让韩俊泽死，那么他就不会死。
　　“你们的人还有多久能到？”萧梵一改往日乖巧的形象，那属于强者的气势散发出来。
　　还是那张脸，还是那样清泉般温柔的声音，但保镖脑中警钟大响，面前这个人，极度危险。
　　“马上，马上就到。”保镖压下心中的恐慌，既然萧梵没有伤害老大，那就说明他是自己人。
　　萧梵轻轻的动了动韩俊泽，让他平稳的躺在地上，精神异能同时使用出来，堵住了韩俊泽几处大量出血的动脉，并缓慢的移动他身体内的子弹，挪到一个医生容易取出的位置。
　　“啊！”忽然一声刺耳的尖叫在众人耳边响起，萧梵抬头看去，是阮绵绵。按照剧情，韩俊泽受了重伤之后，是被阮绵绵带回去的。
　　保镖闻声立即举起了手中的枪，对准了阮绵绵。
　　阮绵绵看到满地的鲜血和尸体，直接腿软，摔在地上，又看到指着自己的手枪，整个人都在颤抖。
　　“放下枪。”萧梵命令道。
　　保镖折服于萧梵的气势，面对萧梵感觉和面对韩俊泽一样，让人恐惧，他立即放下枪。
　　阮绵绵这时才看到满身血迹的萧梵，她连忙哭着爬了过去，“萧梵，救我。”
　　萧梵给保镖一个眼神，保镖立即明白了，直接拉住阮绵绵，语气中带着杀气：“滚。”
　　阮绵绵更是抖了抖，求助的看着萧梵。
　　萧梵无奈的摇头，“快回家吧，这里很危险。”
　　阮绵绵还要说些什么，韩俊泽的手下敢来了，十几辆车稳稳的停在他们身边，下来几十名穿着黑衣的练家子，全部带着武器。
　　赵涵，韩俊泽最亲近的手下，直接冲下来，带着医生把晕迷的韩俊泽抬走，他们要立即赶往韩俊泽的私人医院进行抢救。
　　“萧少爷，请您和我们一起去医院。”赵涵虽然心急自家老大的伤势，但也没忘了萧梵，他知道萧梵在自家老大心中的地位。看萧梵一身血的样子，如果自己没管，老大醒过来一定会杀了自己。
　　“嗯。”萧梵点头，他身上的血都是韩俊泽的，这个世界能让他受伤的人还没出生。
　　一行人很快赶到医院，韩俊泽被送去急诊室抢救，司机和保镖受的伤虽然不至于死人，但也不轻。
　　唯独萧梵连一点皮都没掉，这让赵涵这一众韩俊泽的手下心生不满，自家老大生死未卜，估计是为了保护萧梵。
　　虽然心中不满的情绪爆棚，但也只能憋着，韩俊泽在众人心中就像神一样，他们的忠诚是不用说的，所以也不可能发生背着老大，把老大的情人处理的这种事情。
　　萧梵坐在抢救室外面，低着头，让人看不清他的表情。
　　忽然，他站起来，对赵涵说道：“给我准备一个房间，我要睡觉。”他要思考韩俊泽为什么会这样做。
　　这话一出，本来就压抑着愤怒的赵涵一行人立即气炸了。赵涵直接走到萧梵前面，“老大为了你生死未卜，你还能睡的着？萧梵，你有没有良心？”
　　萧梵心中很清楚，他已经用异能给韩俊泽处理过了，医生连血都不用止，直接把子弹取出来就可以，怎么可能有生命危险？
　　萧梵这个人，最讨厌的就是束缚。最重要的是，此时此刻，他心烦意乱，因为韩俊泽为他挡了子弹，他想不通，怎么会有人为了其他人放弃自己的生命？
　　“良心？”萧梵眼底闪烁着红光，脑中的精神异能有暴动的前兆，“良心？那是什么？”
　　这个世界，真是令人讨厌，不如，彻底消失。这个想法一旦冒出，就迅速的变大。
　　“不行，主人，你冷静！这个世界毁了，就没得玩了！”小猫焦急的声音出现在萧梵脑中。
　　萧梵脑中已经暴动的精神力僵住了。
　　“主人，即使你想毁了这个世界，也不是这样毁掉，是吗？”小猫见自己的劝说有效，压抑住心中的恐慌，继续说道。
　　“是啊，如果就这样毁了，就没得玩了。”萧梵眼中逐渐恢复清明，血色渐渐消退。
　　抢救室外的一众手下都僵在那里，一动不敢动。刚刚萧梵爆发出来的气势压制的他们冷汗直流。刚刚他们看到了什么？从地狱爬出来的死神吗？
　　萧梵拍了拍赵涵的肩膀，声音中不带一丝感情，“韩俊泽醒了之后告诉他，不要来找我。”说完，头也不回的走出医院。
　　赵涵这才反应过来，萧梵这是要走。他立即带人追上去，然而，医院外面哪里还有萧梵的影子？
　　完了完了，他没有看住萧梵，老大醒了之后，自己一定死定了。赵涵心中苦恼的同时，还有一丝庆幸。萧梵那气势实在吓人，刚刚他以为整个世界都要毁灭。
　　如果小猫知道赵涵所想，一定会同意的点头，如果它刚刚没有劝住萧梵，整个世界一定会毁灭的，那冲天的精神力，可不是开玩笑的。
　　萧梵走出医院之后，直接把自己的精神异能环绕在周身，达到隐身的效果，既然决定了要玩，就玩一票大的。
　　萧梵心中也是很诧异，来到这个小世界一个月，他没有关注自己的精神力。刚刚那一刻，他感觉到自己的精神异能居然变强那么多。
　　他揪出脑中的小猫，放到手上，“说吧，我的精神力是怎么回事？”之前的自己，绝对没有毁掉世界的能力。如果有的话，他早就把那个存在着萧家的异能世界毁掉了，哪里会用炸弹和那些垃圾同归于尽？
　　小猫的灵魂体在萧梵的手上瑟瑟发抖，自己主人好像更加可怕了。
　　“主人，在您的灵魂穿过来的时候，有一丝空间能量附着在您的灵魂上了，所以在您没注意到的情况下，精神力才会涨了那么多。”小猫解释道。
　　萧梵眼睛一亮，“这么说，只要我穿过更多的世界，我的精神力就会越来越强大？”
　　小猫点头，“没错，如果您把病毒清除了，小世界还会给您灵魂能量。”
　　萧梵开始正视任务了，“呵，看来，任务还有点用处。”没人不想变强，何况萧梵不想被束缚，只有变得更强，才没人敢束缚你。
　　小猫猛的点头，它都要哭了，主人终于开始在意任务了。


第7章 黑boss和他的小情人（7）
　　萧梵走了不知多久，才把自己脑中乱七八糟的想法彻底压下去，抬起头，发现自己不知道身处何地。
　　“小猫，查出韩俊泽的敌人童莫宁的位置。”萧梵命令小猫。
　　“是，主人。”小猫立即开始追踪童莫宁的位置，它好歹是一个系统，跟随主人来到这个小世界之后，竟然一点作用都没有，简直是系统界的耻辱。主人给的第一个任务，小猫完成的十分认真。
　　不到两分钟，小猫就查了出来，“主人，童莫宁现在正在嘉宁大厦的顶部。”
　　“知道了。”萧梵立即打车去到嘉宁大厦。到了地方之后，直接用精神力让前台人员把他带到顶层，顺便把车费付给司机。作为新世纪的‘好公民’，怎么能做出坐霸王车的事情呢？
　　小猫如果知道了萧梵心中所想，一定会忍不住嘲笑，不知道谁刚刚差点把小世界毁了。
　　嘉宁大厦顶部是童莫宁势力的老巢，白天这是一个上市公司，到了晚上，这里却是黑暗世界第二势力的聚集地。
　　萧梵直接走到大会议室门外，那些站岗的保安们好像没有看到，他们面前站着一个人。
　　站在门外的萧梵只听到童莫宁在愤怒的训斥手下。
　　“你的意思是说，韩俊泽还没有死？”童莫宁声音压抑着怒火。“我花了那么大的力气买通人，去清场，你告诉我没把韩俊泽弄死？”
　　“老，老大，小九那一枪打在韩俊泽的心脏附近，如果不出意外的话，他死定了。”
　　“不出意外？我要的是结果。”童莫宁狠狠把手上的茶杯摔倒地上。会议室的十几个人纷纷低着头。
　　“这里好热闹。”萧梵直接推门而进，同时显现出身形。
　　所有人都楞了，这是哪里？嘉宁大厦的顶层，不说如龙潭虎穴一般，但也是守卫森严，怎么会有个人闯进来。
　　萧梵没理会众人的惊骇，直接坐到了会议桌旁边的空位置上。
　　“你是什么人？”童莫宁最先反应过来，质问道。
　　没等萧梵回答，莫宁旁边的坐着的青年猛的站起来，他就是那个狙击手――小九。他指着童莫宁，大声的说：“我认识他，他就是那个韩俊泽身边的小情人。”
　　作为敌对势力，韩俊泽和童莫宁都互相安排了人手在对方势力中。况且，韩俊泽从‘夜色’接过来一个男孩，养在家里一个多月，这件事地下世界谁不知道？
　　韩俊泽此人，从成为地下世界的皇帝开始，就没听说过身边有人，好不容易铁树开花，这消息早就传的人尽皆知了。
　　童莫宁紧张的神经稍微放松了一些，眼中兴趣迥然，“怎么？韩俊泽满足不了你，所以来找我了？”
　　会议室众人也都笑了，是那种恶意的，带着猥琐的眼神，直直的盯着萧梵的脸。
　　“老大，你别说，能让韩俊泽这铁树开花的，不是一般货色。”手下嘻嘻一笑，“您尝尝这小子的滋味，然后拍成片子，寄给韩俊泽，到时候……”
　　“你们说完了吗？”萧梵眼神逐渐变冷，“说完了，那就我来说了。”
　　“每个人，扇自己五十个嘴巴。”萧梵眯着眼睛，背靠着椅子，翘着二郎腿，悠闲的说道。
　　“小子，看来你是没有认清你的处境。”童莫宁冷笑着说，话还没说完，整个人好像被控制的傀儡一样，抬起左手，用尽全身力气，“啪”一声脆响，童莫宁狠狠的给了自己一个巴掌。
　　只一巴掌，童莫宁的脸瞬间肿了起来。
　　与此同时，会议室，“啪啪啪”的声音连续响起，此起彼伏。
　　所有人都控制不了自己的身体，连说话也成了奢望，能动的只有眼睛，他们的眼睛中惊恐极了，未知永远是最令人恐惧的。他们面前这个人，是鬼吗？
　　十分钟过去了，每个人的脸都肿的老高，五十个巴掌终于打完了。
　　“你，是人是鬼？”童莫宁脸肿的像猪头一样，口齿不清的问道。
　　“你认为我是什么，我就是什么。”萧梵高神莫测的说道。
　　“你想干什么。”童莫宁现在还算镇定，他心中想着，萧梵想杀他们，早就杀了，不会等到现在。
　　“给我准备一个安静的地方，我要休息。”萧梵直接命令道，“然后，你单独过来，找我。”
　　童莫宁先是楞了一下，然后便光棍的点头，反正萧梵想对自己做什么，自己也反抗不了。
　　童莫宁先是吩咐手下都去养伤，毕竟这么大的势力的高层们，脸一个个都肿着，还怎么见人。
　　萧梵坐在童莫宁为他准备的房间，背对着脸肿的像一头猪的童莫宁。
　　“你想打败韩俊泽，成为地下皇帝吗？”萧梵转过头，面对着童莫宁，语气中带着诱惑。
　　“想，怎么不想？我每天做梦都在打败韩俊泽。”童莫宁咬牙切齿的说道，不知道的还以为韩俊泽拐走了他老婆。
　　“认我为主，我就助你打败他，怎么样？”萧梵转过身来，走到他身前，居高临下的说。
　　童莫宁一脸纠结，认萧梵为主，就意味着成为别人的奴隶，但不同意的话，惹到了萧梵，说不定会造成更糟糕的后果。
　　“怎么，你不愿意？”萧梵忽然笑了，本就俊美无暇的脸好像闪着光。
　　童莫宁却一点其他的想法都不敢有，甚至连头都不敢抬，谁知道自己会不会惹到面前的恶魔。
　　“我，愿意”童莫宁咬着牙说道。
　　“过来。”萧梵把手放在童莫宁头上，早已凝结好的灵魂种子直接种在童莫宁的灵魂中。
　　童莫宁一动不敢动，只是萧梵的手拿开之后，他感觉自己有些不同了。但具体哪里不同，他又说不上来。
　　“既然认了我为主，就要受到我的约束，我也会给你一些好处。”萧梵说道。“只要你脑中没有一点对我不利的想法，就不用担心你的生命问题。至于好处，以后你慢慢会发现。”
　　童莫宁紧张的说：“我知道了。”
　　“对了，放出消息，告诉韩俊泽，我在你这里。”萧梵眼底闪着恶意，真想知道韩俊泽听了之后的表情。
　　“是，主人。”童莫宁挺直了腰，眼中满是恭敬。在不知不觉间，童莫宁就会被脑中的精神种子洗脑，彻底成为萧梵的奴隶。


第8章 黑boss和他的小情人（8）
　　韩俊泽很快从医院的抢救室出来，因为萧梵用精神力挪动了子弹的位置，医生很容易把子弹取了出来。
　　麻药过去之后，韩俊泽慢慢苏醒过来，他睁开眼睛，环顾四周，见自己的手下站在自己面前，担忧的看着自己，唯独没有看到萧梵的影子。
　　韩俊泽哑着嗓子，“萧梵呢？他受伤了没有？”
　　赵涵摇头，“老大，您放心，萧少爷没有受伤。”
　　“他在哪里？让他来见我。”韩俊泽心中有一种不妙的感觉，声音中便带了些急促。
　　赵涵急了，自己老大醒来之后，没有注意自己的伤势，反而这么关心萧梵。萧梵呢？把老大的伤势抛之脑后，想去休息。自己说了他几句，萧梵就头也不回的跑了。
　　“老大，萧梵他，他受到了惊吓，去休息了。”赵涵把到嘴边的话咽了回去。
　　韩俊泽伤的是肩膀，而不是大脑，当然能看出赵涵是在说谎，他就更加着急了，“赵涵，和我说实话，萧梵是不是出了什么意外？”
　　“不，不，老大，萧梵自己离开了医院，不知道去了哪里。”赵涵低着头，声音也小了很多。
　　“怎么回事？”韩俊泽刚做完手术，本就疲惫，现在已经要支撑不住了。
　　“老大，您放心，我们一定会把萧少爷找回来。”赵涵肯定的说。
　　韩俊泽闭上眼睛，“明天，我一定要见到他。”
　　“是，老大。”
　　童莫宁接到萧梵的任务后，很是认真的传达了自家主人的意思。放出了消息，让黑暗世界的人都猜疑不定。
　　有人认为童莫宁绑架了萧梵，用来威胁韩俊泽。还有人认为，童莫宁和韩俊泽一样，都看上了萧梵，所以把人抢到自己身边。
　　什么样的猜测都有，就是没有猜对的人。
　　赵涵这边第一时间收到了消息，他脸色立即变的铁青，心中不断的后悔，自己为什么要说那些话刺激萧梵，现在好了，要把人接回来，十分危险，童莫宁不会那么轻易放人。
　　事已至此，赵涵不得不把消息告诉韩俊泽，无论是开战还是和平赎人，都不是他能决定的了。
　　“人呢？”经过了一个晚上，韩俊泽恢复了很多。萧梵留下他身体内的精神力起了太大的作用，如果不出意外话，两三天他就可以出院了。
　　“萧少爷在童莫宁那里。”赵涵几乎闭着眼睛说话，他几乎不敢面对自家老大。
　　韩俊泽没有雷霆大怒，只是冷冷的看着赵涵，但紧握着被子的手，看出了此人内心并不平静。
　　“老大？”赵涵久久没有听到韩俊泽的声音，他小心翼翼的叫了一声。
　　“赵涵，我要出院。”韩俊泽又恢复了之前的冷酷，声音冰冷的吩咐道。
　　“可是，老大你的身体……”赵涵后面的话，被韩俊泽冷酷的神情硬生生的憋了回去。
　　这样的韩俊泽才是那个地下皇帝，说一不二，冷酷近乎冷血。
　　嘉宁大厦。
　　“主人，消息已经传出去了，韩俊泽要见我。”童莫宁恭敬的站在萧梵的房间里。
　　“嗯？他已经醒了吗？”萧梵全身放松的半躺在床上，穿着宽松的睡衣，露出性感的锁骨。
　　童莫宁眼睛看着地，不敢直视萧梵，“是的，韩俊泽已经醒了。”
　　“答应他，明天下午两点，在这里见面。”萧梵神秘一笑。
　　“这里？韩俊泽恐怕不能来。”童莫宁皱眉，正如自己不会去韩俊泽的老巢一样。
　　“他，会来。”萧梵有一种感觉，韩俊泽一定会来。“对了，去腾飞高中，把一个名字叫阮绵绵的女生带过来。”
　　“是，主人。”童莫宁答应道，随后离开了萧梵的房间。他的背后已经被汗水打湿，天知道他承受多大的压力。他感觉自己面对不是人类，而是吸人精气的妖精。但这样的妖精是自己的主人，他只能尽力控制自己。
　　童莫宁的效率很高，很快，阮绵绵就被带到萧梵面前。
　　“萧梵，你，你没事吧。”阮绵绵看到萧梵，眼中满是惊喜和贪婪，面前这个人，她想得到。
　　“我怎么会有事？”萧梵一笑，整个人魅力十足。
　　“那就好，萧梵，我有话要和你说。”阮绵绵忽然羞涩起来，脸都红了。她想和萧梵表白。
　　萧梵眼神一转，忽然对阮绵绵旁边的童莫宁：“你面对她的时候，是怎么感觉？”
　　童莫宁是不会对萧梵撒谎，“心头有一种酥麻的感觉，而且我好像离不开她了。”
　　阮绵绵心头一动，她知道这人是童爱佳的哥哥，有权有钱，如果和他在一起，自己不会被嘲笑，被戏耍。那些人都会像捧着童爱佳一样捧着自己吧。
　　她又转头看看萧梵，脑子里不断想着，童莫宁爱自己的话，那么也能接受自己喜欢萧梵。这样她就能坐拥两个帅哥。
　　萧梵思考着，看来病毒对童莫宁的影响依旧在。为什么阮绵绵对韩俊泽没有任何影响呢？
　　“静下心，脑中想着我。”萧梵对童莫宁说道。
　　童莫宁闭上眼睛，脑中不断回忆萧梵的身影，瞬间静下心，再看阮绵绵，心头满是厌恶。
　　“童哥哥，你，是喜欢我吗？”阮绵绵还沉浸在美好的脑补之中，
　　童莫宁一脸厌恶，他刚刚怎么会对这个花痴感兴趣，一定是着魔了。他看向萧梵，等待着萧梵去处理。
　　萧梵一直在观察，阮绵绵对童莫宁的影响，精神力一直环绕在两个人身边。他发现阮绵绵会产生一种异样的精神力，直接影响了童莫宁的大脑。所以他让童莫宁在脑子里想自己，启动脑子里的灵魂种子，把来自阮绵绵的精神力屏蔽。
　　阮绵绵还是不依不饶，想直接扑到童莫宁怀里。
　　童莫宁厌恶一躲，阮绵绵直接摔在地上。
　　“啊！”一声刺耳的尖叫。
　　“萧梵。”阮绵绵眼泪都出来，把手伸向萧梵。
　　萧梵冷声说道：“把她带下去，关起来，别让她跑了。”萧梵担忧剧情影响巨大，特别嘱咐了一句，一定要把阮绵绵看好。
　　“是，主人。”童莫宁厌恶的把阮绵绵拉下去。
　　萧梵站在窗边，看着韩俊泽的方向，期待着，明天就见面了。


第9章 黑boss和他的小情人（9）
　　嘉宁大厦今天戒备格外的森严，从大厦外面可能看不出，还是往日的那两个保镖，但进去之后就会发现，里面的保安已经达到了五步一哨，十步一岗的地步。
　　到了约定的时间，韩俊泽带上六个人，开了一辆车，直接到了嘉宁大厦门口。
　　赵涵也在此行之中，在来之前，他已经做好了回不去的准备，明知道面前是一个万丈深渊，却不得不往其中跳。
　　韩俊泽一行人，被内门的保镖卸下了所有武器，带到顶层的一间屋子。
　　屋子的一面墙是一块大镜子，镜子是那种双面，里面的人能很清楚的看到外面的情况，外面看却是一块普通的镜子。
　　萧梵，就坐在镜子的里面的屋子，他背靠着柔软的真皮沙发，翘起二郎腿，面无表情的看着镜子。
　　“童莫宁，萧梵在哪里？”韩俊泽进入屋子之后，直接质问童莫宁。
　　童莫宁坐在主位置上，神情高傲的看着韩俊泽，“韩俊泽，韩老大，不要着急，我们坐下来好好谈谈。”
　　韩俊泽收敛起表情，眼神直直的盯着童莫宁，如果眼神能杀人的话，恐怕童莫宁此时已经千疮百孔，万箭穿心了。
　　“韩老大，请坐。”童莫宁伸出手，做了一个请的动作。
　　韩俊泽带人坐到了谈判桌的对面，“说吧，什么条件。”
　　“只要你能解散你的人手，宣布从此退出黑暗世界，我就放了萧梵。”童莫宁双手紧握，放到胸前的桌子上，抬起头，看着对面的韩俊泽。
　　“好。”几乎在童莫宁说出条件的下一秒，韩俊泽直接答应了。
　　所有人都没有反应过来，空气好像瞬间凝结了一样。
　　“你的意思是，你答应了我的条件？解散你的帮会，从此退出黑暗世界。”童莫宁不敢相信自己的耳朵，又重复了一遍。
　　“好，我答应。”韩俊泽这辈子都没有这样冷静过，他知道自己在说什么。
　　“老大！”赵涵急了，大喊了一声。
　　韩俊泽答应的如此痛快，出乎童莫宁的意料，一时间竟不知道该如何继续。他下意识的看了一眼镜子。
　　韩俊泽反应的极快，“噌”的一下从凳子上起来，随手拎起身后的凳子，对着大镜子的边缘扔了过去。
　　“咔嚓”一声巨响，镜子应声而碎，后面的屋子完全呈现在众人面前。
　　他们看到了萧梵翘着二郎腿，十分悠闲的坐在沙发上，手里还端着一杯咖啡。
　　赵涵直接跳出来，直接质问道：“你刚开始就是童莫宁派过来的？”
　　萧梵悠闲的把咖啡放下，嗤笑一声，“他还没那个资格。”
　　童莫宁走到萧梵身前，恭敬的道：“主人。”
　　众人都被如此变化惊呆了，不知道萧梵要做什么。他是童莫宁的主人，怎么会屈居在‘夜色’那种地方，用那样的方式来接近自家老大？
　　韩俊泽是这一系列变故中最冷静的，他的大脑都没有思考萧梵是童莫宁主人这件事，他只是看到一个完好无损的萧梵，看到那个撞入他心中的妖精。
　　“你，还好吗？”韩俊泽像是□□控的傀儡一般，直直的走向萧梵，坐到他身边，一只手轻柔的搭在萧梵的头上，眼中满是关切。
　　萧梵皱着眉头，该死，又是那种莫名其妙的感觉，他抬起手，捂住自己的心脏。
　　韩俊泽的手顺着头发，轻轻的抚摸着萧梵皱起的眉头，想把他抚平。
　　“宝贝，我们回家吧。”
　　“回家？”萧梵终于想起了自己想做的事情，他压下心中的异样，一把推开韩俊泽，“这里不就是我的家？整个大厦都是我的。”
　　“宝贝，我都是你的，我的势力当然也是你的。”韩俊泽有些焦急的说。之前，他还在心中窃喜过，他的宝贝他来养着，转眼间，宝贝变得如此有钱，自己不把家底送给他，他是不是就不要自己了。
　　韩俊泽的手下们默默的在心中吐槽，自家老大这是急切的想把自己嫁出去啊。
　　“如果，我不要这些呢？”萧梵看着韩俊泽，脑袋里瞬间出现一个主意。
　　“那宝贝你要什么？只要我有……”
　　“我要你的命。”萧梵恶意的笑了，这个人总能引起自己异样的情绪，如果把人杀了，不都解决了？
　　“嘶”所有人倒吸一口冷气。
　　“好，我给你。”韩俊泽解下自己的腰带，腰带的金属头里藏着一把刀。
　　“拿着他。”韩俊泽把刀塞到萧梵手中，然后对着自己心脏处比划了一下。
　　萧梵笑了笑，扔掉了手中的刀，“谁说我杀你了？”
　　韩俊泽的手下们心头的这块石头刚要放下去，就听萧梵继续说，“我要看着你亲手把你的命取给我。”
　　“萧梵，你太过分了。”赵涵冲过来，一把抢过韩俊泽手中的刀。
　　“对啊，这武器不行啊。”萧梵对着童莫宁吩咐道：“给他一把枪。”
　　说完，便坐在旁边，静静的看着，仿佛刚刚说出那么残酷的话的人不是他一般。
　　童莫宁压下心中的震惊，拿了一把□□，递给韩俊泽。
　　韩俊泽一言不发的接过枪，看着萧梵，“宝贝，既然你要我的命，我给你也无妨，不过你可以答应我最后一个要求吗？”
　　“说出来听听。”萧梵此刻笑着真像一个嗜血的恶魔。
　　“不要爱上别人，下辈子等我。”韩俊泽一字一句的说，每个字似乎都敲击在萧梵心脏一样。
　　萧梵脑中不断的回忆着和韩俊泽相处的那一个月，每天早上从韩俊泽怀中醒来，吃着韩俊泽精心准备的早餐。韩俊泽发现了他喜欢甜食之后，每餐都有几道精美好吃的甜品。离开韩俊泽才一天，他似乎就没睡好，几乎是一夜无眠。
　　他的要求，韩俊泽似乎从来都没有拒绝过。还有，韩俊泽居然下意识的为他挡子弹，天知道，子弹打到韩俊泽身上的那一刻，他多想启动时间静止。
　　这些画面在萧梵脑中闪过的时候，韩俊泽已经拿着枪对准了自己的心脏，他眼睛直直的看着萧梵，好像要面前的人印刻在脑中。


第10章 黑boss和他的小情人（完）
　　就在众人心都揪起来，空气仿佛凝结的时候，会议室的门被人踹开。
　　“砰”的一声巨响，所有人的眼睛都看向门口。
　　居然是阮绵绵带人闯进来，她的身后跟着一堆人，童莫宁定睛一看，这不是他手下的精英们吗？
　　现在这些精英们居然个个拿着枪，指着自己。
　　“你们是想造反吗？”童莫宁冷声问道。
　　“老大，我知道你被那个怪物控制了，而且那个怪物据说是韩俊泽派来的，要不是阮小姐通知我们，今天我们是不是就莫名其妙成了韩俊泽的手下了？”一个微胖长相很凶悍的男子跳出来，指着童莫宁说道。
　　萧梵脑中想着，看样子病毒还是很强啊，自己破坏了韩俊泽对阮绵绵的印象，又用灵魂种子解除了阮绵绵对童莫宁的影响，本以为阮绵绵不会在自己眼前蹦Q。看来，自己小看了病毒。
　　“是谁告诉你，韩俊泽要吞并我们？”童莫宁眼睛死死的盯着阮绵绵，没想到这个女人有如此大的能力，随便捏造了一个谎言，就说服了跟着自己那么久的手下。
　　难道阮绵绵和自家主人是一个物种的？萧梵还不知道，童莫宁脑补了许多东西。
　　“童莫宁，你不要狡辩了，你刚下的命令，准备好房间，招待韩俊泽和他的人，这不是招待贵宾，难道是阶下囚的待遇？”凶悍男子质问道。
　　阮绵绵一直站在旁边，眼中满是怨恨的看着萧梵，都是他的错。这个人不喜欢她，当初为什么要那么温柔的对她？
　　“阮小姐，您看这怎么处理？”凶悍男子问道。
　　“只要杀了那怪物，就能还你们一个正常的老大。”阮绵绵指着萧梵，面无表情的说道，实际上她内心中的黑暗简直要溢出来。
　　萧梵冷笑一声，“我小看你了，阮绵绵。”
　　“不要再废话了，动手吧。”阮绵绵直接命令道。
　　凶悍男子毫不犹豫的拔出枪，对准了萧梵，想都没想，直接开了一枪，这么近的距离，普通人恐怕连躲避的机会都没有。
　　萧梵本没有躲的打算，这子弹是打不中他的，他可以用精神力强行改变子弹的轨迹。
　　然而萧梵没想到的是，距离凶悍男子极近的韩俊泽，用几乎超越人类的速度，直接跨到萧梵身前。
　　当萧梵反应过来的时候，心头恼怒极了，又是这样！他凭什么为自己挡子弹？
　　几乎是下意识的，萧梵调动全部精神力，使出了他的绝招之一――时间静止，他不想这人挡在自己身前。
　　下一秒，萧梵眼睛一黑，和当初被小猫拽到星空之地是一样的感觉。
　　果然，再次睁开眼睛之后，回到了星空之地。小猫也出现在萧梵眼前。
　　“这是怎么回事？”萧梵此时心中极为不平静。
　　小猫忍住发抖的身体，“主人，您的精神力，超出了e级世界的承受范围，所以直接被踢了出来。”
　　看着萧梵越来越阴沉的脸，小猫连忙补充了一句，“主人，您努力做任务，我们就可以进入等级比较高的世界，到时候，您想怎么释放精神力，就怎么释放精神力。”说到这里，小猫甚至摇起了尾巴。
　　“韩俊泽，会怎么样？”萧梵有些迟疑，但还是问出了心底最想问的事情。
　　小猫想了一会儿，“韩俊泽是气运之子，您把病毒杀死了，他以后的路会相当顺利。”
　　“等等，我什么时候把病毒杀死了？”萧梵惊异道，他最后心中郁闷之极，直接释放自己的精神力，并没有杀死阮绵绵。
　　小猫激动了，尾巴摇的更欢，“主人，您可能不知道，对于病毒来说，释放出那么多精神力，相当于您之前生活的世界，病毒会被高温杀死一样。”
　　“不过主人，您最后违反了小世界的规则，所以您的报酬被扣除一半。”小猫小心翼翼的看着萧梵，说道。
　　萧梵并没有小猫想象中的愤怒，反而很是淡定，“我知道了。我们什么时候去下个世界？”
　　“一般的宿主有三天的休息时间，不过这片星空已经被您控制了，您想什么时间去，就可以什么时候去。”小猫解释道，“您现在就要出发吗？”
　　萧梵看着面前的星空，复杂的心情依然在心中，久久不能散去，于是他点头。“走吧，去下一个世界。”
　　小猫虽然不清楚萧梵心中所想，不过主人这样勤奋于任务，作为系统，它还是激动不已。
　　“主人，下一个世界是d级世界。我们准备出发。”小猫用机械的声音说道。
　　“走。”萧梵说了一个字。
　　一人一系统瞬间消失在星空之中。
　　主神空间。
　　“大人，您回来了。”一个穿着中世纪欧洲贵族服装的人，恭敬的对主神说道。
　　如果萧梵在的话，一定会认出，这人就是韩俊泽。
　　主神实际上长相和韩俊泽只有三分相似，主神的五官可以说是完美的，没有一丝缺陷，剑眉更显出几分威严。
　　主神世界好像一片世外桃源，山清水秀，空气更外清新。
　　有一座古代的宫殿坐落在这里，宫殿里全部都是主人的仆人，这些仆人穿着各异，有的穿着现代休闲装，有的穿着古代的华服。
　　而穿着中世纪贵族服装的人是这里的大管家，这些人之前都是宿主，完成了所有任务退休之后，选择留在了这里，为主神服务。
　　“嗯。”主神点头，脸色露出了笑容，心中还想着萧梵。
　　“大人，事情解决了？”管家问道，他很清楚主神这次进入小世界，是为了解决变异者的事情。
　　变异者，指的是被系统选中之前，灵魂能力极其强大的人。他们这个主神世界的人，几乎都是变异者。可这次的变异者有些不同，居然抹除了系统和主神的联系。
　　“他很好。”主神很是惊喜，没想到这次遇到的小家伙如此的美味。连失去记忆的他都被吸引。
　　“大人这是看上了？”管家微笑着说道。
　　主神肯定的点头，“强大的灵魂本就难见，遇到对口味的，就更不容易了。”不过小家伙看起来很是羞涩呢。
　　“查一下，小家伙下一个世界的坐标。”主神道。
　　“大人，您这是要跟去？”管家摆弄着手中的器具，查出了萧梵的位置，“这次是一个d级的世界，大人，这么低等级的世界，您必须压制着灵魂，没有记忆的您，真的没事吗？”管家有些担忧。
　　“这才有趣，不是吗？”主神哈哈一笑，然后消失在原地。


第11章 金主boss和他的小情人（1）
　　萧梵恢复意识的时候，感觉身体在急速下坠，他迅速控制自己的精神异能，给自己一个缓冲，不至于狠狠的砸在地上。
　　萧梵稳稳地站在了地上，甚至连发型都没乱。
　　“萧老师，您没事吧？”
　　“萧老师，您受伤没有？”
　　“快去叫救护车。”
　　一群人围上来，全部都在关心萧梵的身体。
　　萧梵环绕四周，摄像机，灯光，收音等一个不少，自己则穿着飘逸的长袍，头发被弄成发髻，还插上一个白玉的发簪。萧梵心中了然，这里可能是在拍电影。
　　“我没事。”萧梵摇摇头，很是镇定，因为还没来得及接受这个世界的剧情，他只能保持面瘫的样子。
　　王导急忙跑上前来，关切的问：“小萧啊，你动一动，看哪里摔坏了？”他心中很是恼怒，电视剧刚开拍不到两天，男一号就出现了问题，从三四米高的威亚上掉下来，一定是有人不想让剧本好好拍摄。
　　萧梵一边应付着导演，表示自己真的没问题，也不用叫救护车，就有些受了惊吓，回去休息一下就好了。
　　导演也松了口气，一边训斥着威亚师傅，一边好好安抚萧梵。
　　萧梵被一群人簇拥着送回休息室，他坐在沙发上，闭上眼睛，对暂时呆在他灵魂中的小猫说道：“把这个世界的剧情传输给我。”
　　小猫很是给力，立刻把关于这个世界的所有情况传输给萧梵。
　　这个世界的气运之子是‘萧梵’的老板，星光娱乐公司的总裁黎修。而病毒则是‘萧梵’的女朋友向佳佳。
　　剧情依然和第一个世界一样狗血，向佳佳和萧梵是青梅竹马，两个人一起在孤儿院长大，十岁的时候，向佳佳被家人认回，原来向佳佳是h市地产大亨的女儿，从小被仇人抱走，扔到孤儿院。萧梵因为长的过分俊秀，十岁的时候，被星探发现，开始参演电视剧，成了家喻户晓的童星。
　　向佳佳在萧梵出名之后，就一直和萧梵有联系，两个在萧梵二十岁的成为影帝的时候在一起，关系非常的好。
　　黎修则是向佳佳从小被指腹为婚的未婚夫，黎家在h市黑白两道通吃，说是第一家族也不为过，黎修是黎家的老二，从小叛逆，不学管理继承家族公司，也不去军队历练，更不想从政，反而开了一个娱乐公司拍起来电影。而黎家刚开始反对，后来也就看开了，反正黎家还有老大黎振，一个完美的继承人。
　　向佳佳和萧梵感情很好，抵死也不想和黎修结婚，但是黎修这么叛逆的人，却看上了向佳佳，所以萧梵这个情敌就被视为眼中钉，肉中刺。再加上萧梵本就签约在他们公司，动点手脚就更容易了。黎修让萧梵的经纪人带他去gay吧，被狗仔派了照片，同性绯闻漫天，公司不出面，萧梵很快就退出了娱乐圈。
　　向佳佳刚开始不知道真相，在家人的撮合下，与黎修结婚了。婚后几个月知道了真相，开始怨恨黎家。向家嫁女儿之心本就不纯，于是向佳佳偷偷的在黎家放了大量的毒品和枪械。向家带人查出了这些，从此黎家该进监狱的进监狱，该死刑的死刑，向家取代了黎家，成为h市第一家族。
　　萧梵认真的看了一遍剧情，问道：“这次的任务是？”
　　“祛除病毒向佳佳，保持黎家第一家族的地位。”小猫开始发布任务。
　　萧梵睁开眼睛，看向窗外，“这个向佳佳是真心爱萧梵的吧？”
　　小猫只是一个系统，并没有人类的感觉，不过，它还是附和道：“应，应该吧。”
　　“真心相爱啊。”萧梵忽然笑了，任务可以不完成，但一定要自己心中爽才行啊。
　　“现在剧情到了什么时候了？”萧梵收敛了耀眼的笑容，问道。
　　小猫查了查时间线，“向家知道向佳佳和你在一起之后，把向佳佳看管起来，不让你们见面。但是黎修好像没有开始动手。黎修一月之后从m国回来，与向佳佳见面之后开始对你出手。”
　　萧梵道：“我知道了。那么刚刚威亚的事情是谁做的？”
　　“向佳佳的父亲向辉让人做的。”
　　“我知道，你退下吧。”萧梵瞥了一眼躲在自己意识海里的小猫。
　　小猫是系统，但也有自己的灵魂，呆在萧梵的意识海，随时随地被萧梵的灵魂滋养着，它只会越来越强大。
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”萧梵看了一眼，这人是他的经纪人，娱乐圈大名鼎鼎的经纪人――白商。
　　白商一看就是那种白领精英，带着一副金丝眼镜，头发整齐极了。
　　“萧梵，怎么样？”白商古井不波的声音带了些担忧。
　　“白哥，我没事。”萧梵笑了笑。
　　“刚刚导演查出来，威亚是道具组的一个新人动的手脚，已经被开除，算是给我们一个交代。”白商有些愤怒，“我已经和公司说了，这件事他们会处理。”
　　萧梵摇摇头，“这件事就这样算了吧。”向家的人想杀他，就要承担起杀他所负的责任，但不是现在动手。
　　白商有些莫名的看着萧梵，面前这个人出道十一年，一直是自己陪伴着，萧梵不是这样任人欺负的人。
　　“白哥，已经十一年了，你可以说是这个世界上，我最信任的，也是最亲近的人，如果我要自立门户，你愿意跟着我吗？”萧梵说道这里，有些动容，也有些激动。
　　“你，怎么忽然要自立门户？在星光，你已经是一哥了。”白商有些诧异。
　　“白哥，公司有人见不得我的存在，已经开始动手。”萧梵忽然站起来，情绪特别激动。
　　“你说这次的事，是公司的人？”白商倒吸一口冷气，“为，为什么？”
　　“黎修是佳佳的未婚夫。”萧梵沉默了几秒，说道。
　　白商瞬间明白了，为了女朋友，萧梵也不能在星光了，他在原地想了一会儿，忽然变得坚定，“好，我和你走。”
　　萧梵笑了，“谢谢你，白哥。”心中想着，看来剧情中，白哥带‘萧梵’去那种酒吧，似乎有什么隐情。


第12章 金主boss和他的小情人(2)
　　自立门户是一件非常困难的事情，尤其是自立门户之后，还要和强大的星光作对。
　　白商愿意和萧梵离开星光，可以说是赌上了自己的一片坦途。
　　“告诉王导，我受伤了，需要去医院。”萧梵忽然说道。
　　白商先是一愣，瞬间便反应过来，萧梵这是在拖延时间。“我知道了，你和星光的合同还有一个月，续约的合同已经谈好了，大概一个星期之后就要去续约，但是你住院的话，这件事就要搁置了。”
　　萧梵满意的看了一眼白商，和聪明人说话，就是不用费太多口舌。
　　说完，白商便出去联系救护车，这件事闹的越大，对萧梵越有利。
　　一天之后，萧梵躺在医院里，满意的看着今日的头条。
　　“当红小生萧梵重伤住院”
　　“影帝萧梵掉落威压，生死不明。”
　　“娱乐圈艺人多次掉落威压，谁的责任？”
　　“媒体总是这样，给点风声，就写成这样了。”萧梵笑眯眯的对坐在床边的白商说道。
　　“这不是依了你的意吗？”白商把手中削好的苹果递给萧梵。
　　“公司怎么说？”萧梵接过苹果，咬了一口，溢出的汁水让嘴唇看着更加水润。
　　“公司要派人过来探望，被我拒绝了，我只说你要安心养伤。”白商看着面前的美人，依然淡定，他跟着萧梵那么多年，早就免疫了。
　　“对了，荣耀的人联系我了，希望你的工作室挂名在荣耀下，我们有好的本子，他们优先投资。我们有麻烦的实话，荣耀会处理。”白商忽然说道。
　　萧梵继续吃着苹果，“有没有苛刻的条款？”
　　白商摇摇头，“没有，你也不用太奇怪，毕竟二十多岁的金花影帝，不能说是后无来者，但也是前无古人了。”
　　萧梵心中诧异，原主这样一手好牌，居然打成那样的结局。心中默默叹息。
　　“答应他们，毕竟没有什么坏处。”萧梵最后咬了一口苹果，擦了擦手。
　　“向小姐派人来问你的情况……”白商迟疑了一下，问道。
　　萧梵毫无犹豫，“告诉她，我还在昏迷中。”
　　“恩，毕竟是特殊时期。委屈一下女朋友也是没办法的。”白商点头表示同意，笑着打趣萧梵。
　　萧梵笑笑不语。
　　白商只以为萧梵是害羞，“好了，你好好休息，虽然没受伤，但也受了惊吓不是？这几天你就当休假了。我会招呼医院的人，不让任何人进来。”
　　“好，我知道了。”萧梵点头，“你去办事情吧。”
　　白商起身离开，同时笑骂道：“知道了，我的老板。”
　　看着白商离开，萧梵用精神力弄了一个障眼法，让来的人看到的场景是自己脸色苍白的躺在床上。
　　同时，萧梵把精神力覆盖全身，这可以让周围的人忽视自己的存在，达到隐身的效果。
　　走出医院，萧梵回忆着向佳佳的所在，直接瞬移到向家别墅的花园中。
　　瞬间移动，也是精神力的妙用之一。这是经过了上一个世界之后，精神力得到强大的成果。虽然之前也可以做到，但用的有几分勉强。
　　萧梵站在花园中，抬头看向二楼最右边的窗户，印象中那里是向佳佳的房间。
　　正在萧梵回忆剧情的时候，忽然一阵喧闹声从别墅的大门传来。
　　萧梵不禁望去，只见一名身形挺拔，面貌俊朗，但却冷着一张脸的男人被一群人簇拥着。
　　“阿振，那么这件事就拜托你了。”向佳佳的爸爸向辉满脸堆笑的讨好男子。
　　黎振脸色淡漠，点了点头，好像并没有多说一句话的想法。
　　萧梵心中一动，这人居然和黎修有七分相似，难道这就是剧情中只提到一句的，黎修的大哥――黎振？
　　黎振忽然感觉有人在盯着自己，便忍不住朝着萧梵的方向看去，向家的花园中站着一个自己从来没见过的男孩，“向叔，那个人是？”他指着萧梵的位置。
　　向辉顺着黎振手指的方向望去，“小振啊，那里没有人。小振啊，是不是最近工作过于劳累，出现了幻觉？”
　　黎振心中有一个声音告诉自己，那里确实有一个人，而且还是对自己很重要的人。于是，他几步走到萧梵身前，“你，是人吗？”
　　萧梵也是惊讶至极，自己的异能并没有失灵，那么面前这个人，是怎样看到自己的？
　　“你能看到我？”萧梵压抑着心中的不解，问道。
　　“当然，你，是鬼吗？”黎振看着萧梵惊讶的小表情，坚硬的内心忽然被软化，他忍不住伸出手，摸了摸萧梵柔软的黑发。
　　萧梵在灵魂中质问小猫，“这是怎么回事？有人能透过我的异能看到我？他不是这个世界的人？”
　　“居然有人能看透主人的异能？”小猫也不清楚，睁大眼睛摇了摇头，“这种情况一般情况下不可能，除非……”
　　“除非什么？”萧梵眯着眼睛，死死的盯着小猫。
　　小猫不禁打了一个冷颤，“除非有神级强者掩盖了世界规则，直接进入土著的身体中。”
　　萧梵感觉到自己的每个细胞都在颤抖，是兴奋的。“神级强者吗？韩俊泽，是你吗？”灵魂中发生的对话，在现实世界也只是一瞬的事情。
　　“鬼？对啊，我不仅是一个鬼，还是一个恶鬼。”萧梵像一个调皮的小孩子，在和家长开玩笑一样。
　　“你，能吃人类的食物吗？呆在这里有人欺负你吗？不如，和我回家，你想吃什么，我都给你准备。”黎振心中急切的想把人带回家养着，好像让这人呆在外面，他就会消失一样。
　　黎振这个反应把萧梵逗笑了，“我不吃人类的食物，我吃人。”
　　“和我回家，我给你准备。”黎振听到萧梵这样说，直接脱口而出，甚至都没考虑，这样做有违他受的正统教育。
　　萧梵心中说不触动是假的，为什么，总有一个人为他不顾一切呢？
　　“闭上眼睛。”
　　黎振乖乖的闭上了眼睛，不知道为什么，他相信面前的人（鬼）不会伤害他。
　　萧梵伸出手，把右手拇指轻轻的按在黎振的眉心处，一股熟悉的灵魂波动告诉他，这个人就是上个世界的那个人。


第13章 金主boss和他的小情人（3）
　　黎振显然也感觉到了属于灵魂的震颤，他睁开眼睛，伸手托起萧梵的脸颊。
　　萧梵抬眼看着黎振，心中五味杂陈，说不清是欣喜，还是什么。
　　“和我回家。”黎振的语气很坚定，好像这人离开了自己视线范围之内，自己就无比的心慌。
　　萧梵向来是按照自己的心意行事，这也是他的修炼之道，他从不会压抑自己内心的想法。
　　“好。”
　　黎振永远也不会忘记那个下午，那个花园，有一个男孩，如坠落人间的天使，用最温暖的笑容，闯入他的心，他的灵魂。
　　向家的人都是睁大眼睛，心中说不清是搞笑还是惊讶的看着黎振一个人在花园里，时而自言自语，时而抬手挥动。
　　终于，黎振结束了好像中邪一般的行为，带着隐身的萧梵离开向家。
　　临走的时候，向辉还忍不住劝慰：“小振啊，以后要多注意休息。”要不然这总出现这种中邪的行为，谁受的了。这句话他没敢说出去，黎振虽然是他的晚辈，但凭借黎家的地位和黎振的雷霆般的手段，就让很多人在和他说话之前，都要再三掂量。
　　黎振把萧梵带到自己的公寓，虽然是黎家的继承人，但黎振并没有在黎家老宅居住，而是在黎氏公司旁边买了一个还算舒适的公寓，一个人住在那里。
　　来到黎振的公寓，萧梵毫不客气的直接瘫在沙发上，四处打量着黎振的公寓。
　　黑白色调的装修，一丝不染的地板和装饰品，都可以显示公寓的主人是一个严谨且生活充满无趣的人。
　　黎振脸上虽然淡定，但心中却有些紧张，生怕萧梵和他的朋友一样，嫌弃自己的生活除了工作之外，就没有其他的事情可做。
　　“我饿了。”萧梵摸了摸自己的肚子，他对公寓倒是没什么不满，对他来说，只是一个住的地方而已。
　　黎振连忙说，“你想吃什么？出去吃还是在家做？”说完这话，他才猛然想起来，面前的人说他是要吃人的。
　　于是，还没等萧梵点菜，黎振有些为难的说：“时间有些紧，我现在没办法去找人来给你吃。你觉得我怎么样，可以吃吗？”
　　萧梵刚开始还没反应过来，不过只一瞬间，便明白了黎振的意思，这个傻子还真当自己吃人啊。
　　不过，吃了黎振？却是有意思。
　　萧梵瘫在沙发上，对站在他面前的黎振勾了勾手指，绝美的脸庞显出致命的诱惑。
　　黎振心中的火‘噌’的一下上来，大腿不受控制的迈了出去，几步就到了萧梵面前。
　　萧梵调整了一下姿势，靠在沙发上，伸了伸手，让黎振贴近自己。
　　黎振仿佛真的被恶魔诱惑了一般，心脏不受控制的跳动，身体不由自主的靠近萧梵。
　　萧梵伸出青葱般纤细的手指，抵住黎振的下巴，脸颊缓缓的凑近。
　　“我不吃人，但是，对你很感兴趣。”萧梵在黎振耳边轻轻的说道。说完这几个字，萧梵放下手指，满脸笑意的看着黎振呆愣在原地。
　　黎振傻傻的低着头，看着萧梵，感觉自己的灵魂已经出窍。
　　十几秒过了去了，黎振才回过神来，自己，自己刚刚是被调戏了？
　　黎振觉得自己矜持了二十多年，那些想凑近自己身边的男男女女，连碰到他衣服的机会都没用，可以说在恋爱方面，他就是一个初哥。他抬起身子，站在那里，暗自懊悔，自己之前为什么不学学怎么恋爱？怎么撩自己的心上人？
　　“你怎么了？”萧梵忍者笑意问，他当然知道黎振心中想什么，没见那懊悔的表情都表现在脸上了吗？
　　黎振怎么说也是在商界和政界叱咤风云的人物，到了萧梵这里，只能乖乖的被撩，没有任何办法。
　　“哦，我没事，你刚刚说你不吃人？”黎振这才想起刚刚萧梵在自己耳边说了些什么。
　　“你见过一个‘正经’人吃人肉吗？”萧梵眨了眨眼睛，他发现了自己新的爱好――撩黎振。
　　“宝贝，你是人类？”黎振惊讶的问，他今天脸上的表情比之前一年都多。
　　“正式介绍一下，我的名字是萧梵。”
　　“你是萧梵？”如果自己没记错的话，自己弟弟的未婚妻向佳佳，有一个影帝男朋友，他的名字就是萧梵。
　　黎振忽然想起，自己是在向家遇到宝贝，是不是意味着，宝贝今天要去见向佳佳？
　　“你有女朋友了吗？”黎振感觉自己的心如刀割一般，一抽一抽的疼，他甚至想把人永远养在自己家里，养在自己的眼皮底下。
　　萧梵满脸的笑意消失殆尽，黎振这样子，让他想起了第一个世界的韩俊泽，那种求而不得，在背后默默付出的样子，以及最后时刻，扑过来为自己挡子弹的满脸淡然和幸福。
　　他不忍心再去伤害这个一心为自己付出的人。灵魂强大如他当然能感觉到黎振那同样强大的灵魂。自己在上一个世界最后时刻，把一丝灵魂之力输入到韩俊泽灵魂中，这才发现那人的与众不同。
　　如果黎振不是这纯粹的爱，强大如他又怎么能忍受他人的力量在自己的灵魂中随意游荡？
　　“没有。”萧梵说这话的时候，没有一丝玩笑戏耍的意思，是完全的认真。
　　黎振抽疼的心立即被治愈，“那，你愿意和我在一起，我会做饭，尤其会做甜食；我有钱，你想拍什么戏就去拍什么戏，不想拍戏，我会一直养着你。我不会让你受一丝委屈，更不会让人欺负你。”
　　这表白非常的朴实，却打动了萧梵，经受过那么多背叛，萧梵已经习惯用精神力去辨别一个人善意与恶意。这次，他的精神力感受的却是浓浓的爱意。
　　黎振紧张的看着萧梵，生怕从他口中说出一个‘不’，同时也做好了被拒绝的准备，好像上辈子自己被拒绝了很多次一样。
　　“那，要看你表现了。”萧梵收回精神力，笑意满满的说。
　　他曾经想过一个问题，经受过那种背叛之后，遇到了一个用生命去爱你的人，你接受吗？当时的他不知道怎样回答，现在的他知道了，为什么不呢？


第14章 金主boss和他的小情人（4）
　　他没有拒绝我，是不是意味着，答应我了？黎振充满期待的看着萧梵。
　　萧梵心情格外美好，上个世界的韩俊泽和黎振的性格完全不一样，黎振的性格更加纯情。
　　“还愣着干什么啊？我饿了。”萧梵清泉般的声音好像羽毛轻轻划过黎振的心。
　　“我这就让人把菜送过来，我给你做。”黎振连忙答应着，心中的幸福都要溢出来了，仿佛他来到这个世界，就是为了等萧梵一样。
　　助理的办事效率非凡，不到半个小时，助理便提着丰富食材来到黎振的公寓。
　　梳着平头的青年助理，拎着满手的食材，透过门缝看到了坐在沙发上的俊美少年。抬头看了看自家boss，满脸的不可思议。自家老板终于铁树开花了？
　　黎振皱了皱眉，接过食材，“你可以离开了，我就不留你吃饭了。”
　　助理咽了咽口水，屈服于自家老板的威严，压下探究沙发上美少年的身份心思，他默默的离开了。
　　关上门之后的黎振脸立即变得温柔，“等一会儿，宝贝，午饭马上就好了。”
　　萧梵点头，一脸期待，看起来就是一副精英样子的黎振会做出什么样的食物？
　　等待午饭的间隙，坐在沙发上的萧梵忽然想起，自己今天出来的目的不是向佳佳吗？怎么见了这人之后，连正事都忘记了？
　　向佳佳，萧梵脑中对于这个女人，都是美好的记忆，连一点小毛病都没有，且世界剧情中，向佳佳也是爱着萧梵的，只不过当时黎修动手太快，太利落，甚至都没有给原主一丝喘息的机会。
　　黎振果然很快就完成了午饭，出来叫萧梵的时候，只见他的宝贝一脸沉思。
　　黎振挨着萧梵坐下，“宝贝，想什么呢？”
　　萧梵脑中一边回忆着这个世界的剧情，一边想出计划，根本没有看到黎振。听到有人说话，他下意识的回答：“向佳佳。”
　　黎振瞬间黑了脸，一股怒火直冲脑门，脑中想着各种手段，让向佳佳消失在萧梵的生命中。但这也只能在脑中想想而已，在没弄清楚向佳佳在宝贝心中的地位，他怎么敢贸然出手？
　　今天虽是和宝贝第一天见面，但他莫名的对宝贝了解，知道自己真的瞒着他对向佳佳动手，绝对会造成不可挽回的后果，那正是他最不想见到的。
　　于是，他只能采用另一种方式，表达自己的不满。
　　黎振一张常年不见表情的脸，此时一脸委屈，“宝贝，在我辛苦为我们准备午饭的时候，你居然想着其他人？”
　　那控诉的小表情，萧梵还以为自己对黎振做了什么事情？
　　“阿振，我要吃饭。”萧梵满脸真挚，声音也微微变软。
　　黎振心下叹一口气，即使两人不是男女朋友关系，但俩人是青梅竹马总是真的吧？自己得快些让黎修和向佳佳完婚，这样自己能安心不少。
　　萧梵明显感觉出黎振的不安，不知道是不是上个世界的后遗症。不过，看他的样子，不说对上个世界没有记忆，甚至连身为神级强者的记忆都没有。
　　俩人有意把话题叉开，不过萧梵是真的饿了，早上只是吃了几口清粥，比较作为‘病人’，总不能吃大鱼大肉吧？
　　黎振带着萧梵来到餐桌旁，看到餐桌上的几个菜，萧梵眼睛一亮，糖醋小排，清蒸鱼，一盘蔬菜以及一碗汤。浓烈的香味直往萧梵的鼻子里冲。
　　尤其吸引萧梵的是摆在旁边的甜点，芒果布丁，看着就十分诱人。他迫不及待的坐在椅子上，拿着筷子满脸期待的看着黎振。
　　“好了宝贝，我们开饭！”
　　黎振的厨艺已经是大厨级别的了，萧梵吃的满足极了。爱吃甜食的他，一连吃了三个布丁才停下来。
　　“阿振，你现在是管理公司对吧？”萧梵摸着鼓鼓的肚子，好奇的问道。
　　黎振点头，“事实上，我在一年前已经完全接手了家里的企业，父亲已经处于半退休状态。”
　　“你怎么有时间把菜学的这么好吃？难道你真的是全能天才，连做菜也有天赋？”
　　听到这个问题，黎振脸上的表情更温柔了几分，“冥冥之中有一个声音告诉我，一定要学好厨艺，将来做给某个小馋猫吃啊！”
　　萧梵心中一暖，谁说黎振单纯好撩来的？这情话不是说的挺好的吗？至少他被暖到了。


第15章 金主boss和他的小情人（5）
　　两个人在一起的时间总是过的很快，很快夜幕就降临了。
　　萧梵看了看外面，“我要回去了。”
　　黎振一愣，连忙劝说：“这天色也晚了，不如就在这里住，怎么样？我这里的客房已经收拾好了。”
　　萧梵笑了，这人为了挽留自己，真是睁着眼睛说瞎话，太阳才刚刚落下，距离‘晚了’还有一段时间，自己想到医院，也只是担忧白商过来。那精神力也只是一个幻象，只要用手去摸，就会发现床上什么都没有。
　　“可是我经纪人……”萧梵故作为难，皱了皱眉。
　　“给他打一个电话，这个时间你一个大明星在街上晃荡，也不是好事。我想你经纪人会理解的。”黎振掏出手机，递给了萧梵。
　　萧梵接过手机，“白商，我出去一趟，晚上就不回医院了。”
　　白商还是忙活工作室的事情，接到萧梵的电话，本来冷静至极的人瞬间大吼道：“什么，你出去了？”声音之大，连旁边的黎振都听的清清楚楚。
　　“放心，我有分寸，没有被人拍到。”萧梵语气中的自信安慰着白商。
　　“那你自己在家里也要小心那些狗仔，你房子附近也会有不少人蹲点守着。”白商提醒萧梵。
　　“白哥，我明白，所以我没回去。”萧梵瞟了一眼在旁边光明正大听自己电话的黎振。
　　“什么？你不在家？那你在哪里？去找向小姐了？”白商刚刚放下的心，又提了起来，一连串的提问连珠炮似得抛向萧梵。
　　“我在一个朋友家里，非常安全，你所担心的问题都不会发生。白哥，我是什么人你还不知道吗？”
　　“好吧，一定不能被人拍到，你现在还‘重伤’，如果被人拍到安然无恙的走在大街上，造成的影响我们现在承受不起。”白商语重心长的说道，他虽然相信萧梵，但谁知道恋爱中的人，会不会失去理智？
　　“我都明白，白哥，工作室的事情就交给你了。”萧梵说完之后，直接挂断电话，生怕白商继续唠叨自己，没想到看起来话不多的人，唠叨起来居然这样厉害。
　　“宝贝，你怎么了，为什么要住院？”见萧梵挂断电话，黎振连忙问道。
　　“你看我像受伤的样子吗？”萧梵站起来，在黎振面前走了一圈。
　　黎振摇摇头，宝贝看起来气色红润，精神满满，刚刚还吃了两大碗米饭，哪里看都不像生病的样子。
　　“有人想让我不好，我就做给他看啊。”萧梵很是淡定的说道。　　“是谁？”黎振的脸色算不上太好，在萧梵面前，他不会显露出骇人的模样，但一想到有人想算计自己恨不得捧在手中的人，他就怒火中烧。
　　“这件事我自己解决。”萧梵伸手摸了摸黎振的脸庞，安抚着他的恼怒。
　　黎振感觉到萧梵柔软细滑的手，接触到自己的皮肤，什么怒火，什么暴躁，瞬间都消失不见。
　　“好。”黎振声音温柔了几分，嘴上虽然答应了，他实际上想的是，一定要助手把宝贝的资料给自己一份，肃清宝贝身边的威胁。
　　这夜，萧梵睡的格外安心，可能是因为找到人守护自己了？
　　这夜，黎振坐在电脑前很久，脑子里满满都是萧梵前二十年的经历，没有自己的这些年，宝贝过的是什么日子？没有父母的疼爱，早早出来闯荡。年纪轻轻便获得了影帝的称号。不知道要付出多少的努力，经历过多少的痛苦。以后，由我守护你。
　　黎振关掉电脑，眼睛看着萧梵房间的方向，嘴角微微勾勒出一个好看的弧度，心也跟着暖了起来。
　　“向家，敢对我的人出手，就要付出代价。”黎振的视线离开那个方向，嘴里喃喃道。
　　第二天早上，萧梵是被一阵阵食物的香味唤醒的。
　　“宝贝，醒了，快去洗漱，早餐已经准备好了。”黎振见萧梵从房间中出来，脑袋上呆毛似乎都那么可爱。
　　早饭过后，萧梵又是拍着鼓鼓的肚子，瘫在沙发上，“白商如果知道我每天吃这么多，估计得骂死我。”
　　“没事，有我在，他不敢骂你。”黎振一本正经的说道。
　　萧梵更乐了，他一句玩笑，只是想夸夸黎振的厨艺。“我懂，他还没张开嘴，你就冷着脸站在他面前，把他的话都吓回去了。”
　　黎振一脸为难，“你冷着脸，就那么吓人？”
　　“不吓人，还满可爱的。”萧梵回道，尤其是耳朵都害羞的红了，却面无表情的样子，更加可爱。
　　“对了，你不是已经接手公司，怎么还不去上班？”萧梵看了看手机，问道。
　　“公司里的事情，不用我天天处理。”黎振面无改色的说道，谁不知道他黎振是出了名的工作狂？
　　萧梵眨了眨眼睛，“真的吗？”
　　“真的。”黎振才不会说，他昨天连夜更改了自己工作计划，空出几天时间。
　　“那真的太好了，今天陪我去向家，怎么样？”萧梵把头抵在抱枕上，问道。
　　“没问题。”黎振毫不犹豫的说道，向家算计宝贝的事情，也要处理了一下了。“宝贝，你打算怎么做？”
　　“什么？”萧梵楞了一下，然后才想着，黎振一定是调查了自己，要不怎么会知道威压是向家的人动手？
　　“你是说向家在我的威压上动手？”萧梵眼睛眯了起来，直视着黎振。
　　黎振一慌张，连忙解释，“宝贝，我没有插手的意思，我只是想知道谁对你动手。”
　　萧梵没有说话，空气忽然安静起来，黎振心中就更慌张了。
　　“噗嗤”萧梵笑了，“想什么呢？我也没有说不允许你知道事情的真相。”
　　黎振瞬间松了一口气，“宝贝这是要对向家动手了吗？”
　　“现在还不是世界，毕竟向佳佳也是向家的人。”萧梵摇头，如果向佳佳对原主是真心的，那么他不会就这样动手。
　　又是向佳佳！黎振眼神中一丝暗光转瞬即逝，“宝贝，我们这就去向家。”


第16章 金主boss和他的小情人（6）
　　黎振早早的通知了司机，萧梵也没有隐去身形，黎振住的地方虽然并不是什么高档别墅区，但能住在这里的人，也都是商界精英，小区的安保措施非常不错。
　　“大少爷，可以出门了。”站在门口的青年司机看起来很稳重，他的父亲是黎家老宅的管家，已经为黎家服务十几年了，忠诚可谓不用说。
　　黎振点点头，“宝贝，我们出发？”
　　司机眼睛瞪的浑圆，传说中性冷淡的大少爷，居然也学会了金屋藏娇？想着，就看到身形修长，肤白貌美的萧梵从屋子里走出来。这人还有些眼熟，如果他没记错的话，好像是一个明星。
　　萧梵瞥了一眼满脸不可思议的司机，打趣的问黎振，“我说，你平时是有多冷淡？你的人见了我之后，怎么一个个的像见到史前生物一样？昨天的秘书也是。”
　　黎振狠狠的瞪了一样老实的司机，然后瞬间开启了情话模式：“我这不是为你守身吗？在你没出现前，工作就是我的全部。”
　　司机从没见过自家少爷这样，于是连忙附和，“没错没错，我家大少爷之前别说谈恋爱了，据我所知，他连异性的手都没碰过。”
　　说完之后，感觉黎振的气压更低了，他反应过来，大少爷藏的这个‘娇’，虽然比女生都漂亮，可人家是一个真真正正的汉子。
　　认识到自己的错误，司机又连忙补充道：“同性也没有。”
　　萧梵笑的更灿烂了，“阿振，这么蠢的司机，可不像你这样精英的司机啊。”
　　黎振一阵无奈，指着挠头的青年，“这是管家伯伯的儿子――桑林，从小和我一起长大，也算是我的兄弟了。”
　　萧梵点头，正式介绍自己，“你好，我是萧梵。”
　　“你好你好，我是桑林。”桑林连忙回应。
　　打过招呼后，萧梵终于出门了。
　　汽车是黎振的座驾，所以进入向家大门的时候，保安们直接放行。
　　向辉得到黎振通知，以为昨天商量的事情有什么变故，早早的在门口等待，满脸的担忧。
　　见黎振从车上下来，着急的走上前，“小振，是不是昨天的……”
　　得知向辉对自己宝贝动手，黎振又怎么会给他面子？他下车之后，仿佛没有看到站在自己面前的向辉，转而走到车的另一面，拉开车门。
　　向辉见黎振并没有理会自己，心中一阵恼怒。不过，看到黎振的行为，心中不禁又升起了几分期待，能让黎家大少爷亲自开门的人，在h市恐怕也只有黎家的那位老爷子吧？
　　想到这里，向辉调整了自己的表情，准备向黎老爷子问好。
　　车门被黎振拉开，最先呈现在向辉面前的是一双长腿，然后是一个熟悉的面孔。
　　久经商场的向辉见到萧梵的那一刻，险些惊讶道叫出来，车里的人不是黎振的父亲，而是那个自己花钱要弄死的，现在还躺在重症监护室的人。
　　“向伯父，见到我您仿佛很惊讶？”萧梵带着几分质问的语气，走到向辉身前。
　　黎振紧紧的跟在萧梵的后面，好像在宣誓着这人是自己护着的。
　　向辉不愧是老狐狸，惊讶紧紧是一刹那，“萧影帝，我可是听说你拍戏受伤，今天看来，媒体真是会夸大事实。”
　　萧梵笑着说道：“最近我与佳佳联系不上，心中实在担心，今天就不请自来了。”
　　这话一出，向辉和黎振同时脸色一黑。
　　向辉冷哼一声，“我念在你在孤儿院保护佳佳的份上，也给了你足够的资源。佳佳已经有未婚夫了，我劝你不要再来纠缠。否则，可别怪我不留情面！”
　　“情面？”萧梵收敛了笑容，眼中闪烁着厉芒，剧情中如果没有向辉的推动，原主的结局不会那么凄惨。“向伯父恐怕已经没留情面了吧？”
　　向辉摇头，“我不明白你的意思。”
　　黎振在旁边，早就压制不住自己的情绪，“向辉，原本我们的合作，是看上向小姐和我弟弟的婚约的份上，不过，我们黎氏一直秉承的宗旨是：不赚亏心财，不和人品败坏的人合作。”
　　向辉的心脏一颤，看着面前的两个人，莫非萧梵抱上了黎振的金大腿？
　　“小振，你放心，你向叔的人品是绝对了，在h市谁不知道我的名声？”向辉压下脑子里不好的想法，竭力的解释。
　　“向辉，合作的项目到此为止，婚约我会和家里人说明，这里都是证据。”黎振拿着了几页文件，狠狠的摔在向辉身上。
　　萧梵抵着自己的下巴，轻松的站在那里，一脸冷笑的看着整个过程。
　　向辉捡起了文件看了看，里面是他买通人手去动了萧梵拍戏威压的记录。
　　“萧梵，好手段！”向辉冷哼，“看出佳佳没有利用价值之后，转而找了其他金主，你还真的男女通吃！”
　　黎振眼中真是一点温度都没有，如果之前还想着向家毕竟是h市有头有脸的家族，做事要留有余地。
　　那么现在黎振这余地都不想留了，他想立即把向辉套麻袋扔海里喂鲨鱼，居然敢这样侮辱他的宝贝。
　　向辉被黎振骇人的眼神吓的退了一步，还没等口中的话说出口，就被打断。
　　“爸，你怎么这样说萧梵！”向佳佳从别墅里冲出来，听到向辉刚刚的话，激动的职责。
　　从向佳佳出来那一刻，萧梵的眼神就一直盯着她看。那是一个温婉的南方女子。如果不是愤怒极了，恐怕不会出声指责长辈。
　　“佳佳，我是你爸！你竟然指责我？”向辉也激动起来，女儿从小到大就没有违反过自己的想法，更没有大声和自己说过话，今天居然为了一个外人，这样说他？
　　向佳佳愤怒过后，才反应过来，自己违逆了父亲，脸不禁一白，吓得后退了一步。
　　萧梵柔声安慰道：“佳佳，我来了。”他是第一次见向佳佳，精神力告诉他，在向佳佳心中，原主真的有很重要的位置。


第17章 金主boss和他的小情人（7）
　　向佳佳这动作倒是让向辉的底气足了起来。“佳佳，我从孤儿院把你接出来，给你富足的生活，你的一切不还是靠我？我让你嫁谁，你就得嫁谁！”
　　向佳佳心中委屈极了，低着头看着地面，眼泪在眼眶中打转。
　　萧梵冷哼一声，“欺软怕硬的老东西。”说完，他轻轻搂住向佳佳的肩膀，安慰道：“别理他，这种不称职的父亲，不值得为他伤心。”
　　不安慰还好，萧梵轻柔的话传入向佳佳的耳朵，仿佛给了她信心和反抗的力量。
　　是啊！这些年，向辉好像从未把自己当女儿，反而把自己当成一个工具，随时为了利益可以出卖的工具。向佳佳把头抵在萧梵肩膀上，痛哭起来。
　　站在一边的黎振的脸已经黑成了包公，从萧梵安慰向佳佳开始，他的脸色就很不好看，自家宝贝，自己都没有靠这么近过，她一个女人，居然还贴在宝贝的肩膀上。
　　黎振终于忍不住，直接走到萧梵身边，搂着萧梵的肩膀，不留痕迹的把萧梵往自己身边一拉。
　　向佳佳感觉到自己的依靠消失了，睁开眼睛一看，黎振正用冷酷而严肃的眼神看着自己，她不禁打了一个冷颤，伤心的情感也被吓没了。
　　向辉注意到黎振的动作，“果然，萧梵，看起来人模人样，背地里是卖屁股的东西。”
　　这话一出，世界仿佛都静止了，萧梵的怒火还没有发出来，黎振声音冷的吓人，眼神中也没了温度，“向家，看来真的没有存在的必要了。”
　　向辉这才反应过来，面前站着的，不仅仅是萧梵那个穷小子，还有黎家未来的继承人，商场上手段狠辣的黎振。
　　想到这里，他瞬间变脸，比川剧中的变脸还快，“阿振，看在你未来弟妹，佳佳的面子上……”
　　话还没说完，黎振直接无视了向辉，拉着萧梵，回到车里，让向辉吃了一脸的汽车尾气。
　　萧梵还是一脸懵逼，这是什么情况？今天主要的目的不是为了见向佳佳，这个世界的病毒吗？怎么是这样的结局？
　　实际上，萧梵并没有把向辉的话放在心上，要知道在他未绑定系统之前，言语的嘲讽算得上什么？如果不是经历了那种痛苦，他又怎么会养成这样有些病态的性格？
　　黎振把萧梵直接拉上车，也有很大的私心，为了不让自家宝贝和那个女人同框。
　　没见过向佳佳之前，他还没感觉到那么大的威胁。今天让两个见了面，俩人直接的和谐的的画面，让他恨不得把萧梵锁在小黑屋，让他每时每刻都在自己的视线之内，只有自家能享受他的美好。
　　但黎振也只有在脑子里想想罢了，心里有一个声音告诉他。现在他和萧梵的感情状态，真的这样做的，会直接导致不可挽回的后果。
　　每个人的性格都和成长的经历有关，萧梵的成长经历，养成了他极度的不安全感，除了自己的绝对实力，不相信任何人。除此之外，威胁和被限制自由，也是萧梵最厌恶的。
　　或许，当萧梵真的把黎振灵魂中的那个人放在心上之后，会尝试小黑屋play也说不定。
　　“宝贝，你放心，今日之后，这个城市绝对没有向家的立足之地。”黎振压下脑子里不切实际的想法，心疼的向萧梵保证。
　　萧梵笑了，这样被人护着，感觉很新鲜，也非常不错。不过，向家还是要自己亲自动手的，“给他留一口气，不要赶尽杀绝。”
　　黎振心理委屈极了，宝贝被人说成‘兔爷’，都还为了向佳佳，要留向家一口气。
　　“宝贝，你说和向佳佳没有关系。”
　　萧梵点头，有关系的是这具身体原来的主人，不是自己。
　　“你刚刚还安慰她了。”
　　那是因为萧梵觉得，一切真爱都是值得爱护的。人总是这样，自己缺少的东西，就特别想珍惜。
　　“作为一名绅士，看到女孩子流泪，总需要去安慰，不是吗？”萧梵一边解释，一边轻轻的把头靠在黎振的肩头。
　　“宝贝，你之前说过，对我不是没感觉。”黎振双手放在萧梵肩头，两人双目对视。
　　“嗯。”萧梵点头。他的性格虽然有些问题，但被人疼，被人爱，被人真心相待，总是特别能打动他这种人的心。可以说，萧梵此时如温水中的青蛙，坚硬的壳正在被黎振灵魂中那个神一点一点的融化。
　　“我会努力的对你好，不要再把温柔送给向佳佳了，好不好？”黎振这个人，在商场上向来雷厉风行，对待感情，也是一样。把内心的想法直接说给心上人，而不是藏着掖着，互相猜忌。
　　萧梵真的快沉浸在黎振这溺死人的温柔中，对面这个人，已经把一颗炽热而真诚的心，掏出来给自己看。
　　“好。”
　　黎振笑了，发自内心的笑了。双手伸过萧梵的肩膀，在其背后交叉。
　　萧梵则直接跨坐在黎振腿上，头贴在他的胸怀。
　　“我不会让你失望的，宝贝。”黎振在萧梵耳边保证。
　　白商这几天忙到脚不沾地，一边联系建立工作室，一边联系荣耀公司，简直连睡觉的时间都没有。时不时想到自己不知去哪里‘快活’的老板，在心中抱怨几句。
　　早上，白商忙了一夜之后，点开新闻，几个大字映入眼帘，心脏好像被重锤了一般。
　　‘小天王萧梵伪装重伤，与金主同进同出。’
　　‘新晋影帝隐瞒受伤真相，与神秘豪车主人同居。’
　　而新闻的下面，贴着一个几张图片，图片上正是萧梵被一个男人搂在怀里的画面。
　　白商又点开萧梵的微博，底下果然骂声一片：
　　“我就说，一个孤儿，如果没被包养，哪里有能力得到影帝？”
　　“我看错你了，表面看是一个努力奋斗的好榜样，谁知道内心却是这样的人！”
　　白商拿出电话，拨通‘失踪’几天的萧梵的电话，接通之后，直接着急的大吼：“小祖宗，你怎么答应我的？你看新闻了没？”
　　电话那头传来萧梵淡定的声音，“我看了，怎么了？”


第18章 金主boss和他的小情人（8）
　　白商听见电话里箫梵云淡风轻的声音，脑子都要被气炸了，“你怎么还这样淡定？箫梵，这几天你去哪了？不会真的像新闻上写的，给自己找了一个金主吧？”
　　箫梵心情很好，哈哈一笑，“差不多吧。”黎振有钱有权，长的又符合他的胃口，还真是‘金主’的不二人选。
　　“什么？”白商的声音提高了八度，箫梵不得不把手机离耳朵远了一些，“箫梵，你刚进入这个圈子的时候，不极度厌恶，现在怎么……”白商的声音越来越小。
　　见白商这样样子，箫梵知道玩笑不能继续开了，“白哥，事情不是你想的那样，新闻的事情你放心，有人买了水军诱导舆论导向，一切都在我的掌握之中。”
　　“呼”白商提到嗓子的心这才放下来，“箫老板，以后这样的事情能不能先通知我一声，让我提前有一个准备。”
　　箫梵心中一暖，知道白商是真的关心自己，“知道了白哥，以后这样的事情不会发生。”
　　“不过，箫梵，你和佳佳不是已经在一起了吗？”白商话音一转，暗示箫梵把‘金主’的事情说清楚。
　　“白哥，我只是把佳佳当妹妹看待。事实上，我也是最近才发现我喜欢的是男人。”箫梵又像白商抛出一枚炸弹，炸的白商刚刚放下的心，几乎要跳出来。
　　“他是谁？”白商直接质问，箫梵是他一手带起来的，也是他看着长大的。国家法律本就不支持同性之间的爱情，普通人之间都很艰难，何况是时时刻刻生活在镜头下的明星呢？
　　箫梵也不隐瞒，在这个世界剧情，白商对原主是真的好，所以箫梵也不会刻意避开白商的关心。萧梵特别珍惜真心对待自己的人。
　　“他的名字是黎振，白哥你可能听说过他。”萧梵嘴上给白商介绍，眼睛看着坐在自己旁边的黎振。
　　黎振自然满意，自己的考验期是不是过了？宝贝这都给他的经纪人介绍自己了。对于自己没能早些出现在自家宝贝的生命中，黎振很是遗憾，所以把萧梵的资料狠狠的调查了一遍，记在心里。白商在萧梵心中的地位，就相当于一个值得信赖的兄长。
　　“嘶”白商到底一口冷气，黎家就已经如雷贯耳了，而黎振更是黎家最出色的人。听到了这个名字，白商心中的担忧更多了，这些大家族是不会允许自己的继承人找一个男人。
　　“萧梵，你……”劝说的话在白商嘴边，不知如何说出口，他了解萧梵，这个人有自己的想法，脾气来了谁劝说都不行。是那种撞了南墙都不回头的人。
　　萧梵却是疑惑了，他不是原主，也没进过娱乐圈。虽然被系统绑定之前，也是大家族出身，但他那个世界，讲究的是异能实力至上，一切按丛林法则行事。实在点说，就是谁拳头大，谁说的就是真理。所以，萧梵不理解白商的意思也是正常。
　　“白哥？”萧梵问道。
　　“萧梵，和黎振这样的人相处，一定要理智，不能因情陷下去，不顾一切。”白商见萧梵不懂，急忙解释。
　　听了这番话，萧梵还没说话，一直在旁边‘偷听’的黎振急了，好不容易宝贝点头答应和自己尝试一下，白商这一说，他生怕自己实习期还没过，就直接被pass了。
　　“宝贝，让我和白商聊几句，怎么样？”黎振又凑近了几分。
　　萧梵最喜欢看的就是黎振这番为自己着急的样子，仿佛这最能证明，自己在对方心中很重要。
　　见萧梵没反对，黎振抓过手机，客气的说道：“你好，我是黎振。”
　　“黎先生？”白商吓了一跳，自己刚刚说的话被听到了？
　　“白先生，请你放心，我是真的爱着萧梵，我这一生的意思所在就是他，我明白你心中的担忧。但那些在我这里，是绝对不会发生。”黎振给白商承诺的同时，这些话也说给萧梵听。
　　白商心中也很震撼，黎振的人品他是听说过的，一个大家族的优秀继承人，会这样诚恳的做出承诺。看来是真的对萧梵爱的深沉。
　　之后，黎振挂掉电话，双眼直视萧梵。自从认识宝贝之后，他每天都在强调自己对他的爱，这样慢慢的腐蚀萧梵厚厚的心墙。
　　萧梵真是越来越心动，他这个人可以无限强大，对敌人更是不留余地，但唯独受不了的就是那一颗真心。
　　两个人的距离越来越近，萧梵跨坐在黎振腿上，右手轻轻捏着黎振的下巴，嘴唇印了上去。
　　黎振激动的心都快从嗓子里飞出来了，他一只手环着萧梵的腰肢，一只手按住萧梵的后脑，加深这个甜蜜的吻。
　　“呼”一会儿，黎振才放开萧梵，强压下心中的火气。
　　萧梵也喘着气，眼中溢满了光芒，“你是我的了。我已经盖章了。”
　　“对，我是你的。赶也赶不走。”黎振也是笑意满脸。
　　“那，有人欺负我，怎么办？”
　　“我上！”
　　此时，向家如热锅上的蚂蚁，急的团团转。向辉更是不知道摔碎了不知道多少个茶杯。
　　自从那日萧梵两人离开向家，黎振就开始实施早已准备好的计划，开始打压向家。
　　向家的商铺不断的查出违规，原来合格的产品也不合格了，连往日合作商也纷纷要求不再合作。一日之间，向氏集团的股票大跌。
　　向辉不知联系了多少往日的朋友，那些人不是说帮不了忙，就是不接电话。
　　有一个人往日和向辉关系不错的朋友，语重心长的劝说：“向哥，你看看能不能给黎先生道个歉，求他收手吧。”
　　向辉苦笑，那日已经把人得罪的死死的，看黎振出手这架势就知道，这是把人往死里逼啊！
　　向辉想起萧梵的样子，脑子里产生了一个疯狂的想法，既然我向家要完了，你也别想好过！


第19章 金主boss和他的小情人（9）
　　萧梵早就知道所有的事情都是向辉派人去做的，而解决办法也早已想好了，威亚的事件他还没找向辉算账，这人就主动送上门来了。
　　不过，萧梵还是稍稍有些顾忌向佳佳，所以，他想好好的找向佳佳谈一谈，在原主的记忆力，他一直把向佳佳当妹妹看，和她在一起，也是因为两个人依赖惯了。向佳佳在向家虽然名义上是小姐，可事实上谁也不把她当小姐看。
　　当初向辉把她接回去，只是因为当时没有孩子。把向佳佳接过去的第二年，向辉就又多了一个女儿。向佳佳在孤儿院长大，向辉觉得女儿没教养，不像大家族里出来的小姐，温婉大气，自然把期望放在新出生的女儿身上。再加上向佳佳总去找萧梵这个‘野孩子’，向辉多次禁止甚至打骂，都没能禁止两个人私下见面。
　　向佳佳一直在萧梵身上寻找家人的那种关爱。
　　这天，趁着黎振上班的时候，萧梵和向佳佳约在一个私人咖啡厅中。在过去的很多年中，俩人经常在这里见面，和老板也很熟。
　　“佳佳，这些天过的怎么样？向辉没为难你吧？”萧梵端起咖啡抿了一口，问道。
　　向佳佳没有回答萧梵，而是迟疑了一会儿，带着些不确定，“你，真的是萧梵哥哥吗？”
　　萧梵更是一愣，他很确信，自己很难被人看出来不是原主。所有宿主执行任务的时候，系统会给宿主加持一个光环，在光环的笼罩下，宿主很难被人识破。
　　“怎么会这样问？”萧梵继续微笑着，眼中却是带着些诧异。
　　看到萧梵这番表现，向佳佳沉默了，她低着头，泪水却无声的低落下来。
　　萧梵不知道说什么好，向佳佳一定是知道自己不是原主了。
　　“前几次见面的时候，我就发现了，萧梵哥哥从来不会用那样陌生，打量的眼神看着我，他的眼中永远是带着光的。”向佳佳哭了一会儿，小声的说道。
　　“我刚刚那样问你，如果是萧梵哥哥，一定会微笑着摸着我的头，说：小傻瓜，我不是你萧梵哥哥还能是谁？”向佳佳情绪开始激动起来，抬起头，眼神凌厉的看着萧梵，质问道：“你是谁？把我萧梵哥哥藏到哪里去了？”
　　萧梵在脑子里呼唤小猫，“小猫，怎么会有本世界的人看出我不是原主？”
　　小猫也很糊涂，就是向佳佳是这个世界的病毒，也不会看出系统给加的光环啊！这可是主神的神力加持的。
　　“主人，这个我也清楚啊！”
　　萧梵只好退出自己的精神世界，对向佳佳说：“没错，我已经不是原来的萧梵了。”
　　向佳佳听到萧梵承认了，原主已经不在这个世界，立即崩溃大哭，伤心到不能自已。
　　萧梵这时候也不知道说些什么来安慰向佳佳，他不是很懂这种真正爱自己的人离开，是什么一种感受。
　　好一会儿，向佳佳才停止哭泣，眼睛通红的看着萧梵，“那你是谁？”
　　萧梵撒了一个小谎，“我是神，原来的萧梵和我做了交易。”
　　向佳佳精神一震，连忙问道：“什么交易，可以告诉我吗？”
　　“第一，给他报仇。第二，让向佳佳找到幸福。”这也是萧梵来到这个世界，最想完成的事情。他才不会顾及任务，更不会‘祛除’真心爱着原主的‘病毒’向佳佳。
　　“萧梵，哥哥。”向佳佳好不容易停止的泪水又流下来，原来萧梵哥哥离开这个世界的时候，还想着我。忽然，她想起交易的第一条，“是谁害了萧梵哥哥？”
　　“向辉。萧梵死在拍戏时威亚的事故中，而派人对威亚动手的是向辉。”萧梵眼睛直视的看着向佳佳，想看她的抉择。
　　向佳佳眼中恨意满满，“需要我做什么？我想要为萧梵哥哥做些什么。”
　　萧梵心中有一种不一样的感觉在蔓延，原来十几年相依为命，是这样的感情啊。
　　“不需要你做什么，只要你离开向家就好。现在这个时候，你留在向家，怕是不安全。”
　　“好，我最近会找个理由离开向家。”向佳佳是识大局的人，知道自己在这里，万一拖了萧梵的后腿就不好了。所以直接了断的同意了萧梵。
　　直至向佳佳离开，萧梵松了一口气。好像了却一桩大事一样。不过他也很疑惑，怎么这个世界的病毒和上个世界一点相同之处都没有呢？没有诡异的吸引男人的气场，更没有诡异的三观，一切都很正常，这是怎么回事？
　　刚开完会议的黎振，听到给萧梵开车的司机打的小报告，脸色都变了，怎么宝贝又去见向佳佳了？
　　以至于公司的人都见到了自家boss不淡定的冲出公司大门，急火火的开车去了私人咖啡厅。
　　黎振来到咖啡厅的时候，见到的画面却是他不忍打扰的。
　　只见少年一身温润气质，倚坐在柔软的沙发上，阳光洒下在少年牛奶般的肌肤，更添几分细腻。整个画面优美的如同一幅画，让黎振站在那里，不愿上前。
　　萧梵好像感觉到什么，转头一看，笑了，“你来了。”
　　黎振心中一热，“恩，我来了。”心情从极度郁闷担忧，因为萧梵的笑容和简单一句话，瞬间变得美好起来。
　　他坐到萧梵旁边，表面上淡定，实际上心里却波涛汹涌，“你们，谈的怎么样？”
　　“向佳佳会离开向家，我该动手了。”萧梵摸着手中的咖啡杯，不带一丝杀气的说道。
　　黎振同意的点头，“从他向你动手的那一刻，就该动手了。”那向家他早就看不过眼，如果不是宝贝要自己解决。他会给向家一个污蔑宝贝的机会吗？不过，看到报纸上写的，‘萧梵和神秘人同居’，黎振居然诡异的看着有些顺眼。
　　“宝贝，和我回家吧？”黎振忽然说道。
　　萧梵看了他一眼，“我们不是早就住在一起了？”
　　“我父母要见你。”黎振怀着极度忐忑的心情，说道。


第20章 金主boss和他的小情人（10）
　　黎振这话一出，空气中霎时间安静起来，萧梵的眼睛看着自己的手中的咖啡杯，拇指和食指不断的摩擦着咖啡杯的把手。
　　黎振的心一点点沉下来，果然，宝贝还是没有接受自己。他深吸一口气，有些苦涩的说：“宝贝，我回去告诉他们，你这段时间有一个戏要拍，没有时间。”
　　萧梵白皙修长的手从咖啡杯上移开，转而握住黎振的手，“为什么回绝他们？”
　　“你，你不是不愿意见他们吗？”黎振被萧梵这忽然调转的画风吓了一跳，有些结巴的问道。
　　“我只是在想，我应该穿什么衣服。”萧梵眯着眼睛思考的小表情直戳黎振的心脏，他家宝贝怎么可以这样可爱？
　　“穿你觉得舒服就可以，不用觉得担心，只要我喜欢的，我父母都喜欢。”黎振担心萧梵见自己的家长有些紧张，安慰道。
　　萧梵笑了笑，没有说话。心中想的却是，他看上的人，有人敢反对他们在一起，他一定会不由分说的灭了他们。黎振如果敢对他说一个不，他更会毫不犹豫的甩了黎振，不会在施舍一点点眼神在黎振身上。无论他是创世神还是什么更高的存在。
　　不要以为谈了恋爱，萧梵的重度精分就会不药而愈。他还是那个他。
　　与黎振父母见面的时间是周末，萧梵还有两天的时间，去解决在他面前蹦Q好久的蚂蚱。
　　距离萧梵丑闻爆出来已经一天了，官方却没有一丝动静，有消息说萧梵已经和星光娱乐闹翻了，所以星光才对如此丑闻不管不问。
　　更有传闻，萧梵惹怒了金主，星光惹不起金主，不得不雪藏萧梵。
　　娱乐头条上，萧梵和金主的照片被挂了一天，粉丝们纷纷粉转黑，骂声一片，仅仅有一小部分声音，支持着萧梵。
　　“我们男神不是那样的人！”
　　“如果男神要抱大腿，早在贫困潦倒，没有资源的时候就抱了，而不是在获得影帝之后！”
　　但这些支持萧梵的粉丝太少了，纷纷中淹没在一片骂声之中。
　　“我的萧大老板，您终于想起您开了一个工作室？”白商一边嘲讽着萧梵，一边带着萧梵参观工作室的办公室。
　　办公室在一间大厦的十几层，地理位置没的说，装修比较小资，看起来不像是办公室，而像咖啡厅。
　　萧梵满意的点点头，“环境真是没的说，不过我们真的有真么多钱？”繁华地段的顶级大厦，装修看起来也不便宜。
　　白商看了看萧梵，不知道该不该把真相告诉他。
　　“不会是黎振出的钱吧？”萧梵脑袋里灵光一闪，问道。
　　“这栋大厦是黎氏地产建的，所有权在黎氏手中。装修公司也是黎氏旗下的。”白商咽了咽口水，他默默的看着萧梵，生怕萧梵气愤的直接离开这里。凭他对萧梵的了解，他是那种不愿意抱大腿的人，要不然当初也不会咬着牙，每天过着饥一顿饱一顿的日子，也不愿意伸手朝向佳佳要一分钱。
　　谁知萧梵的态度和白商想象中的大相径庭，并没有做出什么气愤离开的举动，“很好，回去我会奖励黎振那家伙。“
　　白商惊的下巴差点没掉下来，“你不生气吗？”
　　萧梵疑惑了，“我生气什么？”
　　“这些都是黎振的，你知道不是最讨厌这种……”白商话还没有说完，就被萧梵霸气的话打断。
　　“他人都是我的，给我提供一个办公室又如何呢？”说完不理会白商因这番言论瞪的老大的眼睛，径直走向他办公的地方。
　　白商看着萧梵的背影，拍了拍自己的头，感觉自从那次威压受伤之后，萧梵总是时不时吓他一吓，好在他的心脏很是强大，能承受得起这番惊吓。
　　不过，事情朝着好的方向发展，不是吗？白商嘴上带着笑容，脚上加速跟上萧梵的步伐。
　　萧梵舒服的坐在黎振特意准备的老板椅上，端着咖啡，舒服的眯着眼睛。
　　“资料已经准备的差不多了。”白商整理了一下资料，抬头看到舒服的不行的萧梵，暗暗咬牙，自己是不是也应该去谈恋爱了？
　　萧梵看了一下手表，“凌晨发出去。”
　　白商也笑了，这一天他都憋坏了，让向家那些人再多喘几口气，现在终于要发大招了。
　　萧梵是回去舒舒服服的睡觉了，但娱乐圈却炸了锅。
　　有人发出语音和视频，直指萧梵上次受伤，就是向辉派人动的手，不仅如此，向辉还买水军，引导舆论导向，污蔑萧梵被金主包养。
　　语音是向辉买通道具人员的通话，经专家认定，没有经过变声处理，说话的人是向辉无疑。
　　同时，有一个名为萧梵工作室的微博发布律师函，要状告向辉伤害了萧梵的名誉，造成极其恶劣的影响。
　　至于向辉雇佣杀人的事情，就需要警方来处理了。
　　凌晨，很多睡意朦胧的网友看到如此新闻，一下子惊醒起来，支持萧梵的粉丝又占据上风。
　　“可怜的男神，为了自己的生命安全，也只能装作重伤，谁知道那丧心病的的人听说男神没死，会不会再次雇佣杀人。”
　　“豪门原来是这样的，向家家主如此光明正大的□□，就没人管吗？”
　　“支持萧梵！我要向你道歉，之前是我误会你了。”
　　网上越来越多人声讨向辉，要求警方公正处理。
　　很快，警方公布，已经抓获犯罪嫌疑人向某，此人不仅涉嫌□□未遂，还涉及偷税几个亿，非法拘禁，组织、领导、参加黑社会性质组织罪等多项罪名。
　　很多大家族心中都很清楚，向家完了！因为得罪了一个名为萧梵的明星，被黎家用迅雷之势灭了，不留一丝情面。
　　他们纷纷把萧梵列为不能惹的人，没看到向家惹了他之后，被灭了吗？
　　此时的萧梵呢？他睡的正香，黎振发布出最后一个命令，轻轻的躺在萧梵身边，闭上眼睛。
　　萧梵只是在黎振靠近自己的时候醒了一下，见那人是黎振，便又进入梦乡了。


第21章 金主boss和他的小情人（11）
　　清晨阳光洒下，萧梵醒来的时候，发现自己在黎振怀里，头紧贴着他的胸膛。
　　“醒了？宝贝。”黎振见萧梵睁开眼睛，直接给了他的一个甜蜜的早安吻。
　　“早安！”萧梵睁着惺忪的睡眼，脑袋里回想着昨天黎振是什么时候到自己的床上的？
　　“已经八点了，你一会儿还有一个新闻发布会，快起来吃早餐！”黎振先起身，催促道。
　　“什么新闻发布会？”萧梵呢喃，他怎么不知道？
　　“白商早上打电话过来，召开了一个澄清你之前装重伤的事情的新闻发布会。”黎振轻轻的把萧梵拉起来，解释道。
　　“哦，收网结束了？”萧梵慵懒的伸着手，任拿着衣服的黎振给自己换上。
　　“结束了，向辉这辈子都只能在监狱里度过了。”黎振脱下萧梵的睡衣，盯着萧梵的细滑的肌肤，努力转移自己的视线，争取快速换好衣服。这真是一件又幸福又痛苦的事情。
　　萧梵也是努力憋着笑，黎振的行为他看在眼里，心中有一种被人爱的满足感。这正是他最需要的。心中一直缺失的东西逐渐要被填满了。
　　吃过早饭，萧梵坐上白商的车，去往新闻发布会现场，黎振也有一个会议要开。
　　“萧梵，早上我给你发的稿件你看了没有，一会儿记者问的问题，按照上面回答就行了。”白商在车上已经等了十几分钟，见萧梵上车，急忙嘱咐道。
　　萧梵摇摇头，“没看。”早上黎振并没有和他说什么稿件的事情。
　　白商无语，立即从包里掏出文件，塞到萧梵怀里，“快，趁现在看还来得及。”
　　萧梵打开文件，翻了翻，回答都很官方，只是有一条，如果记者问起‘金主’的事情，上面给的回答是：我与黎先生是很好的朋友，当天只是一起吃了一顿饭。
　　萧梵嘴角向上一勾，一个想法在脑袋里酝酿。
　　“都看完了？”见萧梵放下文件，白商问道。
　　“恩，都看了。”
　　白商放心的点点头，萧梵不是新人，回答记者的套路也是知道的，这点他还是放心。
　　到达现场之后，萧梵进行简单的化妆，新闻发布会就开始了。
　　“萧梵，你之前装重伤真的像网上传闻中的那样吗？”一个记者问。
　　“是的。”萧梵毫不犹豫的确认。
　　“那么向辉为什么要买凶杀人呢？”记者继续问。
　　“这点我也不是很清楚，还要等待警方的调查结果。”萧梵无奈的摇摇头，好像真的不知道其中的原因。
　　记者对萧梵更加同情了，一个无父无母的孤儿，从小在娱乐圈打拼就特别不容易，而且萧梵一直十分谦逊有礼，与记者们关系都非常好。
　　“我们都知道向小姐和你关系很好，那么这次的事件，向小姐有参与吗？”
　　“没有，佳佳一直是不知情，如果她知道的话，一定会阻止向辉的犯罪行为。”萧梵非常严肃的说道。
　　问题一个接着一个，萧梵都回答的很完美。
　　白商看了看时间，对记者们说道：“大家抓紧时间，还有最后一个问题。”
　　“萧梵，网上传闻你和神秘男子同居，请问这是真的吗？”一个记者从后面挤上前来，问道。
　　这问题一出，发布会现场瞬间安静下来，所有人的目光都集中在萧梵身上。
　　萧梵并没有记者想着中的冷脸，他依然温柔的笑了笑，“我确实恋爱了。他可以算我的救命恩人。”
　　“嘶”所有记者都倒吸一口冷气，萧梵这番回答就是承认了，他是同性恋的事实。
　　白商脸都绿了，萧梵这是毁了自己的前程。
　　那个提问的记者也没想到萧梵会直接承认，他满脸喜色，这可是个大新闻，“那个人是黎家的黎振吗？”
　　萧梵神秘一笑并没有回答，他看了一眼白商。
　　白商黑着脸，“今天的提问时间已经结束，感谢各位记者朋友的到来。”说完，拉着萧梵直接走下台。
　　记者们着急的还想继续提问，被保镖拦在那里，不过他们心中已经窃喜，这可是一个大新闻，甚至有的记者连报道的题目都想好了：新晋影帝萧梵公然出柜，爱人竟是神秘金主？
　　黎氏集团，快速开完会的黎振坐在电视机前，观看了整个发布会过程，当最后一个记者提出那个问题的时候，他的心都是提起来的，紧张到不能自拔，甚至连呼吸都停止了。
　　天知道，他签几个亿的单子的时候，内心都是波澜不惊的。
　　最后，萧梵那句：我恋爱了，真是让黎振惊喜的不能再惊喜。他本以为萧梵会说，‘黎振是我的好朋友’之类的话，没想到萧梵当着那么多人的面，直接承认了。
　　黎振惊喜的同时，也怀着深深的担忧，宝贝一定是喜欢演戏的吧，现在国家虽然已经承认同性恋的合法性，但认为男女才是正统的人占了大多数。一想到宝贝会被很多人谩骂、侮辱，不能再次演戏，黎振的心就痛的不行。
　　黎振双手紧紧握在一起，无数想法在脑袋盘旋，他拿起电话，把这些想法逐一实现。
　　萧梵被白商拉下去之后，迎来的就是一顿臭骂。
　　“萧梵，萧老板，你怎么直接就出柜了？不给我一点点准备的机会？你知道这样会造成什么后果吗？”白商气愤的脑袋都要冒烟了。
　　萧梵眼睛直视着白商，收敛了笑意，非常严肃的说：“白哥，我知道自己在干什么，也了解这样做的后果。但是黎振已经被我放在心上了。他是一个很没有安全感的人，如果这样做会让他的有安全感，我愿意这样做。”
　　这番真挚的话堵住了白商嘴，也把他的火瞬间熄灭，黎振是怎样对待萧梵的，他作为旁观者看的一清二楚，那人恨不得把心直接挖出来给萧梵。作为整个世界中萧梵亲近的人，萧梵能得到幸福，白商是打心底替他开心。
　　“好吧，既然你决定了，我支持你。”白商无奈的说道。


第22章 金主boss和他的小情人（12）
　　周末，是黎振要带萧梵见家长的日子。
　　黎振早早醒来，准备好一切，这才轻轻的叫醒还躺在床上的萧梵。
　　想起那天萧梵当众出柜，黎振就压抑不住自己激动的心情。这几天上班的时候，黎振都是带着笑脸的，秘书都以为自家老板是不是精神出了什么问题？
　　“宝贝，起床了！”黎振拍了拍萧梵的头。
　　“今天要去你家啊？”萧梵懵懂的问道。
　　“是啊，宝贝不用紧张。”
　　萧梵坐了起来，“我不紧张啊。”
　　黎振看着萧梵打着哈气，脑袋上立着根呆毛的小摸样，心中一阵热流划过，这就是自家宝贝！
　　俩人吃过早餐，直奔黎家老宅而去。
　　萧梵一身白色休闲装，整个人看起来精神又有活力，本就极为出色的外貌被突显的更加耀眼。
　　黎振为了配合萧梵，也穿上了一身整洁的白，俩人真是配一脸。
　　黎家老宅坐落在一处依山傍水的位置，很多年前，黎振的祖父买下这块地，建了几座房子，经过几代的修缮，黎振老宅的规模越来越大。
　　进了大门，黎振的萧梵来到一座二层小楼，这座小楼看起来有些年头，是黎振父母住的房子。
　　黎振拉着萧梵刚走进屋子，一位中年妇人满脸笑容走来，轻轻的拉着萧梵的手，亲切的说道：“终于把你盼来了，男神，我可是你的影迷。”
　　“妈，你别吓着萧梵。”黎振无奈的说道。
　　萧梵看着这番场景，心中诧异，之前白商给他说过，什么大家族非常厌恶自己的继承人找个男人，还举了不少例子，让他‘见家长’之前做好心理准备，怎么现在的情况和白商说的截然相反呢？
　　“妈你好，我是萧梵。”萧梵的精神力感觉到黎妈妈由灵魂发出的欢喜，也感受到浓浓的善意，瞬间对黎妈妈好感倍增。对于真心对待自己的人，萧梵一直是真心回报。
　　这一生‘妈’，黎振和黎妈妈同时愣了，没想到萧梵会这样称呼。
　　不过，黎妈妈立即反应过来，眼中带着一丝泪水，“好孩子，以后就是一家人。”她说这话的时候，声音都有些颤动，是激动的。黎振从小开始，好像少了那么一丝感情，除了亲近的几个人之外，对谁都是冷冰冰的。她真的以为儿子这一辈子都要孤身一人，没想到，儿子这么快就找到了自己的爱人。
　　黎振也是紧紧我握住萧梵的手，无法表达内心的激动之情。
　　萧梵不明所以的看着这母子俩，不太明白发生了什么。
　　黎爸爸听到客厅中的声音，也从书房中出来，看到母子俩一人拉着萧梵的一只手。
　　黎妈妈指着同样一脸懵的黎爸爸，介绍道：“这是你爸爸。”
　　萧梵满脸微笑，乖巧的叫道：“爸。”
　　黎爸爸年轻的时候一直处于政界，整个很是严肃。导致小辈们见到他的时候都很胆怵，也是一脸严肃的和他对话，没有人像萧梵，第一次见面丝毫不畏惧自己。
　　“好，以后要和黎振好好的。”黎爸爸也是笑着回答，轻轻的拍了拍萧梵的肩膀。
　　“你们不要在门口站着了，快进来坐着。”黎妈妈热情的说道，“今天小梵过来，我早就让厨师准备好菜，你们来了就可以吃饭了。”
　　萧梵和黎振坐在沙发上，黎妈妈就开始忙活开了，一边让人准备水果和一些零食，一边说道：“不知道小梵喜欢吃什么，我就每样都准备了一些，一会儿等黎修回来，我们就开饭。”
　　“黎修回来了？”萧梵有些吃惊，按照剧情上面，黎修应该还有一个星期才会回来。
　　“是啊，我让那小子提前回来了。”黎振笑着解释。
　　“家里有新成员，那小子敢不回来？”黎爸爸也笑呵呵的符和道，完全不像平时严肃绷着脸的样子。
　　黎妈妈还神秘的说道：“小二说给我们一个惊喜。”
　　萧梵听到这个‘惊喜’的时候，心中有一种猜测，按照世界剧情的强大，病毒总会和世界之子相遇。
　　没让众人久等，黎修也回来了。
　　看到黎修身边的向佳佳，萧梵暗暗的说了一句，果然如此。不过，这一次，如果向佳佳不愿意的话，自己是不会让两个人在一起的。
　　黎修和黎振兄弟俩长的不是特别想象，黎振更加的稳重和老练，而黎修则轻浮了不少，看起来更像一个花花公子。
　　“爸妈，我把佳佳带回来了。”黎修直接对众人说道，
　　黎爸爸和黎妈妈互相对视，没想到黎修说的‘惊喜’是这个。
　　黎修虽然女朋友换了一任又一任，但带回家的，向佳佳还是第一个。他这一手确实吓到了夫妻二人，场面一时间很尴尬。
　　还是黎妈妈先反应过来，“佳佳，好孩子，过来坐。”黎妈妈是见过向佳佳的，觉得这是一个不错的孩子，才给黎修定下这门亲事。黎家足够强大，不用靠着孩子的婚姻来支持家族事业。
　　黎妈妈之所以给黎修和向佳佳订婚，完全是因为看中了向佳佳这个人。
　　“阿姨，谢谢你。”向佳佳松了口气，她以为自家出了那种事，黎家人会直接把自己赶出去。
　　“当初是我和你父亲定的这门婚事，现在看起来，你们相处的还不错。”黎妈妈微笑的说道。
　　说起向辉，向佳佳嘴角泛起苦涩，坐在那里说不出话来。
　　萧梵右手轻轻的放下向佳佳的肩膀上，安慰道：“过去的事情就让他过去吧，以后的生活会更加的美好。”
　　时隔几日，向佳佳再次看到萧梵的时候，心理泛着复杂的情绪，明知道面前的人不是原来的那人，但总忍不住去依靠。
　　“无论何时，我都是你的萧梵哥哥。”萧梵用自己的精神力给向佳佳安慰。
　　旁边的黎修忍不住了，“我自己的老婆，由我来安慰。”在黎修的印象中，萧梵和向佳佳是青梅竹马，一起长大的。
　　“噗呲”黎妈妈忍不住笑了，“这是你哥哥的爱人，萧梵。”
　　黎修瞪大了眼睛，不可思议的看着黎振，又看了看萧梵，自家大哥真是不鸣则已，一鸣惊人啊！


第23章 金主boss和他的小情人（完）
　　黎修刚刚回国，就遇到了向佳佳，俩人因为一场误会相识，几天的时间便觉得对方是适合自己的。以至于这几天黎修都没有关注娱乐圈的事情，才对自家大哥和萧梵在一起这样惊讶。
　　黎修也算是半个娱乐圈的人，对娱乐圈了解很深，他很是担忧萧梵和自家大哥在一起的目的不纯。毕竟萧梵之前在星光的时候，黎修并没有听说他是喜欢男人的。心理虽然担忧着，但黎修嘴上并没有说出来。
　　一家人热热闹闹的吃了一顿饭，黎氏夫妻二人对萧梵和向佳佳都很满意。
　　夜晚来临，萧梵和向佳佳都在黎家留宿。
　　“佳佳，你觉得黎修这个人怎么样？”萧梵和向佳佳在夕阳的照耀下，在花园里散步消食。
　　向佳佳明白萧梵这是在关系自己，心中一暖，“那天我已经买好了机票，打算离开这个城市，坐车前往机场的时候，我出了车祸，被另一辆车追尾了。”
　　萧梵一边在心中感叹世界剧情的强大，一边仔细的听着向佳佳讲述她与黎修的故事。
　　“追尾我的人就是黎修，我们就是这样认识的。他人很绅士，体贴，对我很好。”向佳佳眼中闪烁出一丝光芒，“我好像真的恋爱了，那是一种与萧梵哥哥相处不一样的感觉。”
　　“为了他，我留了下来。今天来的时候，我还担心他父母会歧视我。毕竟我爸……”向佳佳声音停顿在这里，有些伤感。
　　“你会拥有幸福。”萧梵眼神特别真挚。
　　向佳佳泪水瞬间留了下来，声音有些哽咽，“谢谢你，萧梵哥哥。”这是她知道萧梵不是原主之后，第一次真心叫他。
　　与此同时，黎振兄弟二人也在谈话。
　　“哥，你是认真的吗？”黎修吃饭之后，趁着萧梵和向佳佳不在，把自家大哥拉到一边，直接问道。
　　“是认真的。”黎振十分肯定，萧梵是自己挖空了心思才追到手的，怎么会不认真？在没遇到萧梵之前，他觉得自己的生命中一直缺少什么。直到遇到他，黎振才恍然大悟，他的生命中缺的就是萧梵这个人。
　　黎修了解大哥，他是一个做了决定就不会反悔的人，只希望萧梵是真心和大哥在一起。
　　黎振看出了弟弟的担忧，拍了拍他的肩膀，“放心吧，我了解他，才会看上他。你呢？之前不是一直吵着要与向佳佳解除婚约？”
　　黎修脸一红，“哥，我之前不相信爱情，更不相信一见钟情。这次我相信了。”
　　“哈哈，我们黎家都是痴情种子！”黎振一笑，“既然认定了，就好好照顾她。”
　　“我明白。”黎修严肃的点头，虽然他看起来不靠谱，但也从来不是纨绔二代。
　　这次萧梵的‘见家长’之旅出其的顺利，而娱乐圈的情况也没有白商当初想象的那样糟糕。
　　萧梵当着那么多记者的面出柜，引起了轩然大波，这段日子，哪家娱乐媒体的头条上没有‘萧梵’二字，都不好意思说自己是做娱乐新闻的。
　　网友们厌恶的不少，但支持和祝福的却是占大多数，萧梵的铁杆粉丝起到巨大的作用。
　　“我祝福你，男神。天下有情人都是值得祝福的，无关性别。”有粉丝在萧梵的微博上写道。
　　“天啊！这对cp我站了，黎总裁英雄救美，男神以身相许！”
　　“法律都已经通过了，那些骂人的脸何在？”
　　萧梵也在微博上晒出两个人的背影照，俩人手牵着手，走向夕阳。仿佛预示着两个人要一起走向天荒地老一样。
　　支持萧梵和黎振的粉丝被俩人帅了一脸血，也被喂了一嘴的狗粮！纷纷嚷着让两个人快些结婚。
　　此时，黎振强大的实力也体现出来，各大娱乐媒体纷纷献上祝福，引导舆论向着好的方向发展，渐渐的反对和骂声消失不见，即使有一些不和谐的声音，也淹没在漫天的祝福声中。
　　俩人结婚那天，场面极其盛大，媒体同步直播，黎振恨不得要全世界知道，萧梵是他的人。
　　婚后，萧梵每年除了接拍一部戏之外，就是陪着黎振，他们去了世界最南端，那里满是冰山，却有美的不似人间的极光。他们还去了浪漫之都，在铁塔前许下誓言，要生生世世相随。
　　看着背后漫天烟花，萧梵紧握黎振的双手，动情的说道：“你发誓了，无论我去哪里，你都要跟着我。”
　　黎振笑着，“我发誓，我家宝贝无论去哪里，我都会跟在后面。”
　　萧梵在这个世界呆了四十年，当黎振闭上眼睛的那一刻，他的心脏好像停了一瞬。
　　“小猫，我们也走吧。”
　　“是，主人。”小猫答应着，抽出萧梵的灵魂随之离开这个世界。
　　回到星空，萧梵不想在这里停留，“小猫，我们去下个世界！”
　　小猫点头，“主人，上个世界，你没有祛除病毒，但保住了黎家的地位，获得了一半的灵魂之力。下个世界是一个c级世界，土著们可能会有异能之类的能力出现。”
　　萧梵点头表示自己知道，也做好了出发的准备。
　　“出发！”
　　一阵短暂的黑暗，萧梵再次睁开眼睛的时候，就感觉到自己的纯净的灵魂中有一丝杂质。
　　灵魂是萧梵最后也是最厉害的底牌，无论何时都不允许灵魂出现问题，没有咨询小猫，直接用自己强大的灵魂祛除了那丝杂质。
　　瞬间，灵魂中的杂质被祛除，萧梵打量着自己身处的环境，这是一处及其破败的小楼，身边的墙壁倒了一半，天空是灰暗的，太阳发出黑红色的光，空气中弥漫着腥臭的味道，一声声野兽般的嘶嚎不断传入耳中。
　　c级世界果然不同寻常！萧梵心中想着。
　　“小猫，把这个世界的资料传给我。”萧梵命令道。
　　小猫听到命令，立即把这个世界的剧情传入萧梵的灵魂中。


第24章 基地boss和他的小情人（1）
　　这个世界剧情前两个不同，萧梵来到这个世界的时候，他看到的这种情况已经持续一个星期了。一种神秘能量随着一场六月飞雪降临，改变了世界格局，一部分人类扛不住神秘能量，变成无意识，以血肉为食，可以晋级的物种，成为丧尸，这部分人占三分之二。
　　一部分人没有被神秘能量侵入，保持了原来的状态。
　　还有一小部分人被神秘能量侵入到后，保持了自我意识，有了异于常人的能力，或能控制水、火等自然能量，或是加强自身，称为异能者。异能者和丧尸一样，可以晋级。
　　太阳经过神秘能量的改造之后，也发生了巨大变化，天亮的时候看不出来，但夜幕降临的时候，原本看不见的太阳却变成了黑红色，每当这个时候，丧尸特别活跃，成群结队的在城市中游荡。
　　丧尸身体中的神秘能量具有传染性，普通人一旦被丧尸划破皮肤，神秘能量就会顺着血液，侵入大脑，二十四小时之内普通人就成了丧尸。异能者对丧尸身体中的神秘能量有一定的抵抗能力，但被等级高的丧尸传染，异能者也不能幸免。
　　萧梵灵魂中的杂质，就是那份神秘能量。在灵魂中发现神秘能量，意味着萧梵这个身体的原主，是一个丧尸。
　　这个世界的病毒是萧梵的妹妹，萧琪，世界巨变之后，她是一个水系异能者。一级的水系异能者没有攻击力，只能给大家提供干净的饮水。
　　萧琪在巨变中失去了家人，亲近的哥哥在她眼前变成了丧尸，但萧梵并没有像其他丧尸那样，皮肤腐烂，眼睛变成了红色，他的外表和普通人没有区别，只是不能说话，智力也只有三岁的孩子，需要以血肉为食。
　　萧琪把哥哥养在身边，把对他们有恶意的人，引诱到身边，给萧梵当食物。她就这样一路带着萧梵，来到了巨变后人类最大的安全区――光明基地。
　　这是由世界的气运之子――唐韫，世界唯一的双系异能者，雷系和空间系。萧琪进入基地之后，由于一路上配合萧梵杀了很多异能者，得到了他们身体中神秘能量的聚合体――异能珠。等级得到了大大的提升，受到了唐韫的重视，渐渐走到一起。
　　但是萧梵是丧尸的秘密被发现，唐韫逼迫萧琪杀了萧梵，萧琪不愿意，带着哥哥逃走了，这个过程中，萧梵觉醒了意识，并且找出了让丧尸觉醒意识的方法，带领一众丧尸毁灭了很多小基地，最后与光明基地大战。
　　萧琪心中还是爱着唐韫，长久的和丧尸生活在一起，她不想世界上只剩自己一个人类，所以最后她给萧梵下暂时失去异能的药，她只是想着不让这场战争打起来，没想到唐韫直接开站。
　　群龙无首的丧尸们损失惨重，萧梵也被唐韫找到杀死。
　　唐韫成了人类的英雄，带领人类几乎消灭丧尸。萧琪则因愤怒至极，想杀死唐韫，被唐韫手下杀死。
　　“呼”萧梵看完了整个世界剧情，深呼一口气，问道：“整个世界的病毒没有对世界之子造成什么影响，这个世界的任务还是祛除病毒？”
　　小猫看了一眼任务，解释道：“病毒对整个世界的影响很大，如果不是她，你这身体的原主怎么会成长起来？”
　　萧梵点头，剧情里说了，原主前期没有任何能力，异能等级到了四级之后，才有攻击力，和普通丧尸一级时候就有很强的攻击力相差巨大。如果不是靠着萧琪，原主不是被人杀死，就是饿死了。
　　“所以说，萧琪为这个世界，养了一个反派？”萧梵问道。
　　“没错。”小猫给了肯定答复，“这个世界的剧情是：阻止人类和丧尸大战，建立秩序正常的社会。”
　　“没有祛除病毒这一项？”萧梵诧异，他以为每个世界都需要祛除病毒。
　　小猫也是奇怪，按道理来说，病毒对世界的影响十分巨大，执行任务者最主要的任务就是祛除病毒，除非……
　　这个想法只是在小猫的脑子里一闪而过，并没有过多思考，因为那太不切合实际。
　　萧梵并没有注意到小猫的沉思，心中有些好笑，他作为整个世界最大的反派，和人类作对的丧尸首领，给他的任务居然是建立秩序正常的社会。
　　任务从来不是萧梵心情好的时候，顺手完成的，他现在最想的还是见到那个人。
　　那人已经给他承诺，无论他到那里，那人就会到那里。
　　正当萧梵沉思的时候，破旧的小楼外传来了轻微的脚步声，很快脚步声的主人就进入萧梵的视线。
　　那是一个瘦瘦小小的女生，身上裹着破烂的衣服，双手捧着一块巴掌大的面包。看样子，女孩就是萧梵这个世界的妹妹，萧琪。
　　萧梵坐在角落里，直视着女孩坐到自己身边，小口的吃着面包。
　　“哥，今天我没有看到其他人。”女孩有些愧疚的说道，“你可能要饿肚子了。”
　　萧梵还是那个表情看着萧琪，他此时作为一个没有觉醒意识的丧尸，这样是最正确的。刚到这个世界，他不打算在病毒面前轻举妄动。上个世界被向佳佳发现不是原主，他还记在脑子里。
　　“哥，你说你怎么能挑食呢？我拿回来的猪肉，你还不吃。看吧，现在只能饿肚子了。”萧琪像教育小孩子的家长一样，用手指轻轻的点了点萧梵的额头，一点都不害怕萧梵的样子。
　　萧梵轻轻的躲了一下，并没有让萧琪碰到自己。
　　萧琪愣了一下，“哥，我忘记了你需要控制自己不吃我。”她坐在萧梵旁边，一点都畏惧，只是双手抱着膝盖，神情有些沮丧的同时，还带着些歉意。
　　“哥，我会保护你。”萧琪很快振作起来，语气中满满的真诚，似乎在像萧梵承诺什么。


第25章 基地boss和他的小情人（2）
　　萧梵心中有些疑惑，剧情中，世界巨变之后一个星期，萧琪对萧梵还是畏惧的态度，生怕自己的哥哥吃了自己。
　　但面前的女孩，对自己不仅不畏惧，还有些亲近，就好像深知身为丧尸的萧梵不会吃了她一样。
　　萧梵没有多想的时间，破旧的小楼外面又传来了细碎的脚步声，听着声音，不只是一个人。
　　萧琪显然也听到了脚步声，她站了起来，神色严肃的望着外面。
　　“哥哥，你马上就不用饿肚子了，食物来了。”严肃只是一瞬间，萧琪便开心的对萧梵说道。
　　脚步声越来越近，“哥，你先去那里躲一躲，不要发出声音。”萧琪指着坍塌了一半的墙壁，说道。
　　萧梵想更仔细的观察自己‘妹妹’，于是站起身来，走到墙壁的后面，精神力笼罩在萧琪身侧，以防万一。
　　脚步声越来越近，直到露出几个身影，有三个人，两男一女。
　　三人的外形和萧琪没什么区别，衣服破破烂烂，脸上灰尘满满。萧琪感觉到了其中一个男子身边环绕着神秘能量，虽然只有一丝。
　　“大哥，真是倒了霉了，我们走了那么久，居然没有找到一点食物，再这样下去，我撑不住了。”三人中的矮个男子，抱怨的说道。
　　“哼，要不是有她拖后腿，我们早就离开这座城市。”大哥恶狠狠的看着身后面黄肌瘦的女子，转身狠狠的打了她一巴掌，‘啪’的一声，女子的脸瞬间红肿一片。
　　女子眼中含着泪，用手捂着脸，不敢出声，她不敢反抗，尤其是面前俩人中还有人是异能者的情况下。
　　“大哥，消消气，今天实在找不到东西，我们就吃了她，怎么样？”矮个子小声的在大哥耳边说。
　　大哥听着矮个子的建议，满意的点头，然后转头看向饿的连走路都困难的女子。就像屠夫检查待宰的羔羊一样。
　　“呦，大哥，你看那是什么？”矮个子率先发现萧琪，他兴奋的说道。
　　大哥的的注意力瞬间转移，三人都看到了萧琪。
　　“小丫头，这里是你的地盘吧？”大哥这才正式的看了看四周，有人生活过的痕迹，他眯着眼睛，一脸贪婪的看着萧琪。
　　“把食物都交出来！”矮个子也发现了这点，大巨变之后，有些幸存者会找一处丧尸相对较少的地方，作为临时安置点，积攒一些食物，在那里生活。这样的‘肥羊’他们可是打劫过不少。
　　萧琪摇摇头，“我没有食物。”她说的是实话，附近在大巨变之前就是郊区，只有一座废弃的工厂，她把能吃的这几天都吃完了。
　　对面两个大汉显然不信，“不交出来是吧？小妹妹，现在可没有什么道德法律，不交出食物就是死路一条。”大哥冷哼一声，继续威胁。
　　矮个子不耐烦，“大哥，和这小丫头费什么话？直接杀掉，食物我们自己找不就行了？”
　　话音刚落，萧琪动了，抽出身后半米长的钢筋，一个健步冲到大哥身前，对着心脏部位狠狠的扎下去。她心中只有一个想法，必须先秒掉异能者。
　　钢筋前面磨的很尖锐，只听‘噗’的一声，钢筋瞬间没入大哥的胸腔，身前只剩下很短的一截。
　　“大哥！”矮个子大叫一声，眼睛瞬间充血，伸手一拳，打在萧琪的肩膀上，萧琪被巨大的劲道冲的后退了几步，坐在地上。刚刚那个动作已经耗费了全部的体力，初期的异能者的身体，只比普通人强一点而已。
　　瘫在地上的萧琪喘着粗气，咬着牙，看着一步一步逼近的矮个子。
　　“你杀了我大哥，你去死吧！”矮个子拳头冲着萧琪的脸就过来了。
　　萧琪控制着身体中为数不多的异能，凝结成一条水剑，砍在矮个子的右腿上。
　　矮个子的右腿瞬间出现一条长长的大口子，血不断的溢出。他疼的龇牙乱叫，站不起来。
　　见俩人都没了进攻能力，萧琪松了一口气。
　　“你，拿着地上的砖块，杀了她！”矮个子见躲在后面瑟瑟发抖的女人，命令道。“只要你杀了她，我以后就不打你，给你能吃的食物。”
　　“别听他的，你杀了我，他会杀了你的。”萧琪这次真的一点力气都没有了，见女子真的向自己的方向动了动，着急的说道。
　　“杀了她，你就是我的同伴了。”矮个子见自己的话有用，继续说道。
　　女子颤颤巍巍的拿起砖块，走到萧琪面前，举起手中的砖块。
　　“不要！”萧琪吓得闭上了眼睛。
　　砖块并没有砸下来，萧琪睁开眼睛，萧梵用一直手，紧紧握住女子的手臂。
　　“哥！”萧琪眼中的泪水瞬间流了下来，刚刚那一瞬间，她以为自己要死了。
　　萧梵卸下女子手中的砖块，扔到一边。
　　女子刚刚鼓起的勇气瞬间消失，她瘫坐再地上，一动不动，生怕萧梵一个不满，直接杀了自己。
　　矮个子不敢相信，不知道萧梵是从哪里冒出来。
　　萧梵回身，把妹妹扶到一边，然后自己也跟着坐下来。
　　“哥，你恢复意识了吗？”萧琪双手颤抖的抓住萧梵的手臂，激动的问道。
　　萧梵装作不明白的样子，无辜的看着萧琪。
　　“哥，你能听懂我说话吗？”萧琪见哥哥不回答自己，继续问道。
　　萧梵依旧瞪着无辜的眼睛看着自家妹妹，他心中的渐渐的有了一个猜测。
　　“怎么可能那么容易。”萧琪失落的喃喃，“是我想多了。”
　　破旧的小楼安静了下来，能听到的只有偶尔冒出的丧尸声音和呼呼的风声。
　　大哥的尸体在一边，他的眼睛瞪的巨大，死不瞑目。
　　矮个子瘫在那里，血不断的流淌着，他已经失去了意识，昏迷了。
　　女子吓得趴在那里瑟瑟发抖，一直支配她的两个人不存在了，她却已经失去了反抗能力。
　　萧梵坐在妹妹身边，灵魂中开始联系小猫，“小猫，这个世界的病毒，好像不是第一次经历世界剧情。”


第26章 基地boss和他的小情人（3）
　　小猫被萧梵这话，惊吓到了，“怎么可能？”
　　萧梵冷静的分析，“世界巨变才一个星期，萧琪就可以把水系异能凝结成水剑，按照世界剧情上面说的，一个月之后，异能者们才会初步的使用技能。”
　　小猫沉默，按道理来说，这确实有违常理，看萧琪那样子，对异能运用相当娴熟，好像已经用了千八百遍了。
　　“还有，萧琪对我一点恐惧的感觉都没有，这怎么可能？人总是对未知是恐惧的，现在人们对丧尸没有那么深入的了解，萧琪怎么就那么肯定，我能听懂她说话呢？”萧梵继续在灵魂中给小猫进行分析。
　　小猫拿不出任何语言来反驳萧梵。“之前确实没有发生过类似的事情，不过我猜测可能是你和那位大人的灵魂太强大，在进入这个世界的一瞬间，世界发生了轻微的震颤，把萧琪的灵魂带了回来。”
　　萧梵‘嗯’了一声，“时间和空间永远是神秘莫测，这样的猜测有可能是正确的。”他现在百分之九十肯定，在萧琪身上一定发生过什么。
　　结束了和小猫的对话之后，萧梵的意识回到了身体中，萧琪此时已经开始处理地上的三具尸体了。
　　那个女人是怎么死的？萧梵诧异，矮个子的死亡可能是流血过多，但那女人呢？是萧琪动的手吗？
　　萧梵站起来，走到萧琪身边，一脸疑惑的看着她。萧梵时刻记着，自己现在不能说话。
　　“哥哥，你看，这些食物总算够你吃的了。”萧琪先是兴奋的说道，然后叹了一口气，“可怜之人必有可恨之处，矮个子临死之前，还想着带一个人陪她去死。”
　　萧梵走到女人的尸体旁边，蹲下身来仔细观察，女人的脖子处有掐痕，致命的伤是头部被砖块的敲击。又看了看矮个子的手，果然，矮个子的手中有拿过砖块的痕迹。
　　萧琪以为自家哥哥饿了，“哥，我记得你喜欢吃头部，那里是异能者储存能量的地方。”她指了指大哥的尸体，对萧梵说道。
　　萧梵当然不会吃人，他的灵魂进入原主的身体之后，强大的灵魂能量直接改造了作为丧尸的身体。现在以他的能力，直接干翻世界巨变后期的唐韫，也不在话下。
　　“哥，你不饿吗？”萧琪见哥哥只是蹲下来看看‘食物’，并没有吃的想法，以为自家哥哥挑食，便耐心的劝解道：“哥，你不能挑食啊！只有吃下这些，你才能快速觉醒，才能和我说话！哥，我只有你了。”
　　萧琪情绪有些激动，几乎要哭出来。
　　果然，萧琪是有世界巨变后期的记忆的！萧梵更加肯定了。
　　“我，不，吃。”萧梵一个字一个字的向往蹦了三个字。声带被神秘能量冲击的有些损毁，导致萧梵说话很是费劲，真的像刚学话的孩子。
　　“哥！你能说话了！”萧琪激动坏了，直接扑到萧梵的怀里。
　　萧梵本来想躲开，但看到萧琪颤抖的身体，楞了一下，萧琪就已经到他的怀里了。
　　“嗯。”一个轻声的回应，萧琪的泪水顺着脸颊，直接流淌在萧梵的肩膀。
　　萧梵的精神力能感觉到，巨大的惊喜和不可思议冲击在妹妹的灵魂中。
　　这一夜，萧琪没有睡觉，眼睛甚至没有离开过萧梵，她生怕这是做梦，梦醒来，一切还会恢复原状。
　　兄妹二人在破旧的小楼里修整了几天，萧梵修复了声带，说话顺利了很多，他也能确认，萧琪在那场大战，带着对哥哥巨大的悔意和对唐韫的恨意，恰巧赶上了自己和自家那位震颤这个世界的壁垒，她就回到了世界巨变后的一个星期。
　　“哥，我们向那个方向，好不好？”萧琪指着和光明基地相反的方向，说道。
　　萧梵思考了一会儿，现在还不知道自家那位到底在哪里，但是前两个世界，自家那位不是气运之子，就是与气运之子相关的人，所以，萧梵的目标，还是光明基地。
　　“我们昨天听了广播，b市不是组建了基地，据说那里相对安全。”萧梵说道。
　　“可是……”萧琪反驳不了，对于萧梵，她不能说那里的人会杀了你。
　　“相信我。”萧梵充满自信的说道。
　　见不能阻止哥哥，萧琪叹了口气，该来的还是要来，这次自己不会拖后腿了。
　　俩人驾驶着一辆越野车离开了废弃工厂。
　　b市距离他们所在的城市，在大巨变之前，半天的功夫就可以到达，可是现在前路不明，突发事件随时可能发生，谁也说不准会遇到什么。
　　第一次进入c级世界的萧梵，也比前两个世界多了几分警惕之心。
　　萧琪坐在车里，看着外面成群的丧尸，脑袋上汗水直流，这些丧尸如果直接扑上来，她和哥哥绝对连骨头都不剩。
　　然而，丧尸们好像在惧怕什么，凡是萧梵经过之地，丧尸们自动让出一条路，躲出几米远。
　　这，这不是前世哥哥在觉醒之后才有的能力，属于高级丧尸的威压吗？萧琪心中想着。
　　实际上，这只是萧梵运用了精神力，对低等生物产生的‘灵魂威慑’。
　　出乎意料的顺利，几个小时之后，俩人的路程已经走了一半。路上也遇到了很多人，这些人当然也看到了萧梵这辆车的不同寻常。
　　有几个胆子大的，开车追着萧梵的汽车，想逼迫萧梵停下车来，他们认为汽车里一定有什么宝物，让丧尸都惧怕的宝物。
　　“哥，有好多车追上来了，怎么办？”萧琪看着越来越多的车靠近，有些紧张。
　　“哼，他们来找死。”萧梵冷笑，如果这些人只是想蹭自己的威压，他或许会给一条生路。
　　可是，眼前的这几辆车，明明是想逼迫自己停车。
　　萧梵缩小威压，瞬间丧尸们就兴奋起来。
　　“嗷嗷”上千的丧尸早就听到了汽车的轰鸣声，只是惧怕威压，不敢上前。忽然威压消失，那么多美味在前，丧尸们怎么能不兴奋？


第27章 基地boss和他的小情人（4）
　　“不，不要！”追逐萧梵的汽车的司机们，吓得大吼，丧尸们却越来越兴奋。
　　只不过几秒钟，五、六辆汽车就被丧尸群淹没，心中怀着贪念的人，都成了丧尸们的美味。
　　如果萧梵回头看的话，绝对会看到非常残忍且血腥的一幕，丧尸们强大的撕咬能力，直接撕碎汽车的铁皮，进入汽车内，咬断人的喉咙。
　　那些人根本没有反抗的能力，直接被分而食之。而没有上前追逐萧梵的人。看到如此场面，心中十分庆幸，如果自己也上去了，现在哪里还会活着！
　　此时，萧梵的车早已经开的老远，完全看不到这血腥的场景。不过，即使萧梵看到，心中也不会有任何负罪感，贪心的人总是需要付出代价的，不是吗？
　　坐在副驾驶的萧琪则大大的松了一口气，她刚刚心都要跳出来了，一旦被一群人追上，他们就危险了。前有丧尸虎视眈眈，后有饿狼一样的人，满眼贪婪的盯着他们，怎么想也跑不掉。
　　“哥，你真厉害。”萧琪笑嘻嘻的夸了一句，几天下来，萧梵给她的安全感比世界巨变后期还要多的多。
　　萧梵也微笑，“遇到什么事情都不用怕，有我在。”
　　这句话，直接让萧琪泪目，即使时间已经重来，她也发誓要保护哥哥，不再拖后腿，不再他背后捅刀子，可是那次大战，哥哥最后都没用对她说一句重话。
　　自从哥哥清醒之后，无论遇到什么困难，都会云淡风轻的对自己说一句:“有我在，别担心。”
　　时间已经过去，但心中的愧疚之意却越来越浓重。
　　萧琪鼓起勇气，说了那时候憋在心头，她以为永远说不出的一句话，“哥，对不起。”
　　萧梵心中明白，这是萧琪对原主的歉意，他不是原主，但原主心头的悲伤，他通过剧情却是知道的。原不原谅，他不能替原主回答，所以他装作不解，“怎么了？”
　　知道是这个结果，萧琪从来不期待哥哥能原谅自己，她只能更加努力的对面前这个好。
　　“没事，哥哥，能再次见到你，真好。”萧琪看着萧梵的侧脸，一脸傻笑的说。
　　“好了，别说傻话了，还有几个小时，我们就要到b市，刚刚我又听到了断断续续的广播。听说那里已经有人建立了把丧尸隔离开来的地方，好像叫光明基地。”萧梵的精神力一直沉浸在萧琪剧烈变动的感情之中，他快速把话题转开。他这一生，最期待的是被人真心相待，可最恐惧的也是这个。因为，他不知如何去面对。
　　萧梵把自己的精神威压缩小在汽车之外半米之内，大部分丧尸冲过来才会感觉到这强大的威压，这样看起来，像是丧尸们被汽车冲击开一样，不像之前那样引人注目。
　　心中想着自家那人，萧梵加快了车速，两个小时之后，他们就到达了b市。
　　b市原本是一个大都市，城市常驻人口有上千万，巨变之后，这千万人口大多数都变成了丧尸，游荡在昔日繁华的城市中。
　　光明基地为了让更多的人加入，派出一千多异能者，分成几个小队，艰难的清理出一条丧尸较少的路。
　　基地原本是一座古代皇帝的行宫，在b市边缘地区，背靠大山，面朝着城市的方向。而清理出的这条路，需要走一个小时山路。
　　世界巨变之后，不仅人类被神秘能量改造了，动植物也被改造了，不过它们只有百分之一的概率被成功改造，这些成功品称为异种生物。
　　在剧情中，萧梵也看到了一些关于异种生物的资料，人类如果遇到异种生物，一定会躲的远远的。曾经有一个小基地的全员出动去清理一个异种植物，这个异种在巨变之前，是一颗杨树。结果呢？这个小基地的几百人无一生还。
　　到了山脚下，兄妹二人下了车，准备通过山路进入光明基地。
　　萧琪很是担忧，前世他们到b市的已经，已经过去几个月了，正常的路已经清理了出来，所以没有走过这条路。但是她在基地也呆了很多，从来没听过基地的后山有一条路。
　　看着被树林笼罩的大山，萧琪心开始慌了，“哥，我们要不然等一个月，基地的人或许就能打通正常的路了。”
　　“没事，我不是说了，有我在。”萧梵倒是无所畏惧，c级世界虽然需要重视，但能对他造成伤害的，却寥寥无几。
　　萧琪瞬间被鼓舞，“哥，我们现在出发，天黑之前应该能到。”
　　俩人踏入大山，有一条两脚宽的小路，顺着这条路走，就会到光明基地。
　　刚进入山里的时候，树木还很稀疏，越向深处走，树木越是稠密，走了十几分钟之后，甚至只能看到太阳斑驳的影子，树林阴森森的，最重要的是这里一个丧尸都没有。
　　“哥，这里是不是有点，不正常？”萧琪感觉到阴森森的冷气一股一股的向自己袭来，她不由自主的靠近萧梵。
　　萧梵的精神力一直在四周查看，一旦有什么突发情况，也可以及时应对。“这里暂时没危险，没有丧尸可能是基地的人清理过了。”
　　萧梵说这话只是为了安慰萧琪，他自己都不相信，丧尸是不可能被清理的这么干净。
　　精神力一刻不停的探查着周围，萧梵跟着自己的精神力走，萧琪紧跟在萧梵身后。
　　忽然，萧梵停住了脚步，站在那里。
　　“哥，发生了什么事？”萧琪心中一紧，轻声问道。
　　萧梵的精神力探查前面十米远处，有一个灵魂，那灵魂波动，不像是人类，是一种他从未见过的波动。
　　“有动静，我过去看看。”萧梵也是轻声对萧琪说道。
　　“哥，能让我跟着你吗？”萧琪有些着急，有什么危险，也应该她在面前，毕竟，她对这些东西更熟悉。
　　“行。”萧梵想也没想便同意了，保住一个萧琪，他还是有信心的。
　　萧梵带着妹妹，走到探查到异常灵魂的那个地方。
　　那是一棵桃树，嫩粉色的桃花盛开着，在满是绿色的树林里格外耀眼，树林里没有风，但桃树的枝条却摇摆着。
　　“哥，桃花，好像不是这个时候开？”萧琪的话点出了异常，本是六月份，桃花早就开过了。
　　“这桃树可能是异种植物。”萧梵猜测道。
　　“嘶”萧琪倒吸一口冷气，在世界巨变后期，遇到异种生物，就意味着死亡。
　　“哥，我们快走！”萧琪拉着萧梵的手臂，向前方跑去。
　　萧琪的脚刚踏出一步，桃树的枝条摆动的更加剧烈，花瓣瞬间从枝条脱落，雨点一样砸向两人。
　　这时，萧梵听到了一声陌生的大喊，“小心。”
　　声音的主人，就是化成灰从巨变后期回来的萧琪都能认出来。


第28章 基地boss和他的小情人（5）
　　这一声大叫，让萧梵和萧琪两个人微微楞了一下，他们眼睛看向去往基地的方向，领头是一个高高瘦瘦的男子，模特般的身材，俊朗的眉眼间带着担忧，他的后面则跟着二三十人，萧梵的精神力告诉他，这些人都是异能者。领头的男子，萧梵观察妹妹那怨恨的神情，基本可以肯定是唐韫。
　　萧梵愣神的时间，也没有忘记在自己和萧琪身上笼罩一层常人看不见的精神力薄膜，把密密麻麻砸下来的花瓣隔离在外。不过，有了这层保护，萧梵也没被动挨打的想法，他拉着萧琪，几步踏出五米远，勉强离开了异种植物的攻击范围。
　　俩人脚步刚落地，“啪啪”带着劲风的花瓣，不断的砸在旁边的树上和地上。
　　“轰轰轰”几秒之后，花瓣的攻击力更加强劲，异种植物两边的人又后退了好远，防止被波及到。
　　“哥，幸亏你反应快，要不然。”萧琪话没说完，但看着地上被砸出的深坑，俩人如果不逃离开的后果也很明显。
　　萧梵笑了笑，即使他站在那里被砸，精神力也会化为最坚实的堡垒，他们甚至连一丝头发都不会掉。
　　巨变前期，异种植物还没有进化到让人绝望的地步，也完全没有进化出智慧来，所以，异种桃树感觉到有人侵入自己的领地，而且还不断的挑衅自己，它放出了自己所有的能量来消灭敌人。
　　几分钟过去了，桃树的花瓣已经掉落殆尽，猛烈摇晃的枝条也垂下来，一副用力过度的样子。
　　两方人马都秉承着‘趁你病，要你命’的原则，唐韫和萧梵同时出手。唐韫手中冒出一条闪电，直接轰击在桃树的根部，‘轰’的一声，闪电带着火光在桃树上爆开，巨大的冲击力把树干轰成两半。
　　萧梵的手段要隐秘的多，强大的精神力直接抹杀掉异种植物刚刚形成的，还幼小的灵魂。不过在外人看来，灭掉异种植物全是唐韫的功劳。
　　看到唐韫的手段，不仅他的手下吓了一跳，连见多识广的萧琪也倒吸一口冷气，不是因为这招式有多高明，而是她看出唐韫的异能已经二级。要知道世界巨变才过去一个星期，大多数异能者还停留在懵懂阶段，对异能刚刚知晓，不懂得如何运用。
　　有那么一瞬间，萧琪怀疑唐韫是不是也和自己一样，从巨变后期回来了。不过，她只是想想，毕竟不是谁都这样幸运，而且如果唐韫从巨变后期回来，他又怎么会救哥哥和自己？
　　唐韫解决掉异种生物后，来到萧梵面前，“我是唐韫，光明基地的首领。”
　　“你好，我是萧梵，这是我妹妹萧琪。”萧梵同样微笑着说道，同时在心中猜测，面前这个人是不是那人。本来萧梵一直猜测，世界之子唐韫是那人的可能性很大，但真正见到唐韫本人之后，萧梵又迟疑了。
　　前两个世界，自家那人都是冷漠甚至冷血，面无笑容，能吓哭孩子的类型。而唐韫呢？长了一张笑面不说，整个人气质温文尔雅，还带着一副金丝眼镜，与前两个世界那人的形象及其不符。
　　“很抱歉，让你们受惊了。”唐韫扶了扶金丝眼镜，诚恳的说道，“我们在广播中发布了错误的消息，这条路的丧尸虽然被我们的人清理的，但有许多异种植物。在你们之前，已经有十几个人遇难了。”
　　萧梵摇头，“感谢唐首领及时赶到，救了我们兄妹。我们是来投奔光明基地的。”他心中差不多把唐韫排除，现在只想快些进入光明基地，找到自家人。
　　唐韫听了萧梵的话，莫名的兴奋，见到萧梵的第一眼，就想把人留在身边。“那真是太好了，我们基地正缺你这样的人。”
　　萧琪看到唐韫看自家哥哥热切的眼神，心中拉起一个警笛，难道唐韫真的知道哥哥的身份，向把人骗到他的地盘，然后杀掉？想到这里，她急忙拉着萧梵的手，脸色难看的说：“哥，我们要不要先找到家人，然后再去基地？”
　　萧梵不解，他们的家人？据他所知，萧琪的家人不是都不在了吗？怎么还去找什么家人？
　　“我可以发布广播，也可以派人去找，你们先去基地，外面太危险。”唐韫有些着急，着急的想把面前这人纳入自己的保护范围。
　　“好。”萧梵没看懂这俩人的心思，不过对他来说，找到自家那人才是最重要的事情。至于唐韫会不会对自己不利这种事情，从来不在萧梵的考虑范围，大不了再引起一次大战。
　　得到了萧梵肯定的回答，唐韫舒了一口气，他自己也搞不清自己现在的心态和想法。
　　一行人很快就到了光明基地，这是巨变之前的一处旅游景点，也是古代皇帝的一处行宫。
　　红墙黄瓦，金碧辉煌，气势恢宏。这就是萧梵第一次见到光明基地的感觉。基地的围墙足有五、六米高，完全能抵抗住丧尸的侵袭。
　　行宫很大，房间也很多。唐韫把整个基地分为区，南区是没有异能的普通人居住的地方，北区是异能者的住所，中区则是基地的管理人员住地方。同时，中区也重要的粮仓，交易中心，任务发放厅等重要的地方。
　　世界巨变之后仅仅一个星期，唐韫就利用现有资源建立了光明基地，还管理的这样井井有条，这不是异能强大就能做到的。
　　萧梵和萧琪在唐韫的带领下，来到了中区最大的一座宫殿。这座宫殿是光明基地最重要的地方，所有的决策都是从这里发出去的。基地的人都称这座宫殿为中央大殿。中央大殿由议事厅和两个偏殿组成，其中一个偏殿正是唐韫的住所，而另一个偏殿是空着的。
　　“萧梵，你以后就住在这里。”唐韫指着空着的偏殿说道。
　　萧梵虽然看了剧情，但对一些细节的地方却是不清楚的，他看了看偏殿，满意的点点头，地方很大，里面除了东西古朴了点，其他的一应俱全。“那我和妹妹就谢谢唐首领了。”
　　唐韫笑的很是狡猾，“萧梵，萧琪是一个女孩子，和哥哥住在一起多有不便，我会给她安排另外的地方。”
　　萧琪越发的认为唐韫心思不正，巨变之后，哪里还讲究那么多，有住的地方就不错了。于是她装可怜道：“哥哥，在这个世界上我只有你一个亲人了，让我和你住在一起，好不好？”


第29章 基地boss和他的小情人（6）
　　萧梵看着妹妹可怜的眼神，差点松口同意。不过这个想法还是被他硬生生的压下去。要是过几天找到自家那人，被他发现自己和一个女孩住在一起，可就说不清了。
　　萧梵太了解自家人醋坛子的属性，而且在这个世界里，自家那人不出意外，还是没有之前的记忆吧。
　　“妹妹，唐首领说的对，我相信他会给你安排一个更好的地方。”萧梵委婉拒绝。在光明基地中，凭借萧琪的经历，完全可以混的游刃有余。
　　萧琪伤心的低着头，心中想着，自家只是晚上的时候回去自己房间，白天一定要时刻跟着哥哥，失去哥哥的痛，她不想再次经历。
　　“乖，我安顿好了就去找你。”萧梵轻轻的摸了摸萧琪的头，安慰道。这几天和萧琪在一起，萧梵感觉到面前的女孩对自己的爱和保护。对于这样的人，他总讨厌不起来。
　　唐韫的嘴角不由得翘了起来，他安排手下把萧琪安排的离萧梵远远的。
　　萧琪跟着唐韫的手下，去往自己的住所，她每走一步，都要回头望一下，眼中充满了不舍。
　　萧梵来到自己的房间，中央大殿的偏殿，屋子的右边靠墙处有一个及古朴的床，床两边的柱子上系着大红色的帘子。床旁边是梳妆台，上面最显眼的是黄铜的镜子。在巨变之前，这些都是古董。
　　“这屋子怎么样？”唐韫走了进来，关切的问道。
　　“很好。”萧梵点头，他对居住的地方没有需求，有张床就行。
　　“你喜欢就好。”唐韫自己都没发现，他说这话的时候，语气暧昧带着几分羞涩，好像恋人之间送礼物一样的语气。
　　“唐首领，我能向你打听一个人吗？”萧梵问道。
　　“可以。”唐韫毫不犹豫的点头。
　　“光明基地有没有这样一个人，实力强大，性格冷静甚至冷血，整天脸上没有笑容，最重要的是，没有恋人。”萧梵一字不停的把自家那人的性格说出来，并加上了最后一点。他是相信自家爱人，即使失去记忆，也不会有恋人。
　　唐韫听完萧梵的这些描述，果断的回答：“有！”
　　萧梵语气有些激动，“谁？他叫什么名字？”
　　“就在你面前。”唐韫笑容满面的用手指着自己。
　　萧梵脸冷了下来，眼里也带着丝不悦，“唐韫，耍我好玩吗？”
　　“实力强大，我完全符合，除了你我看不透，其他人的实力有我强吗？”唐韫一脸委屈的为自己辩解。
　　“你整天笑意满满。”萧梵指着唐韫的嘴角。
　　唐韫更委屈了，“长了一张笑面，我面无表情的时候，看起来也是笑容洋溢。更重要的是，我单身！”
　　看唐韫那积极的样子，就差没洗白白的躺在萧梵的床上等待临幸了。
　　萧梵笑了，对唐韫招招手，“过来。”
　　唐韫一个基地首领，此时欢快的走到萧梵身前，等待着萧梵的发话。
　　萧梵伸出拇指，轻轻的放在唐韫的眉心处。唐韫也没有反抗，甚至一点防备的意思都没有。异能者的异能珠都是在眉心，一般异能者都不会让人碰自己眉心，最亲近的人都不被允许。
　　一股熟悉的异能波动，顺着萧梵拇指，一路流转到灵魂深处。巨大的愉悦从两人心底升起。
　　“这是，什么感觉？”唐韫问道。
　　萧梵没有回答，他收回拇指，心中庆幸的同时又些懊恼，如果不是唐韫坚持，自己已经把他排除在外。自家爱人在这个世界完全换了类型，以后不能只凭借外表找人。
　　“你要找的人是我吗？”唐韫见萧梵久久不言，心中忐忑极了，想着如果萧梵要找的人不是自己，那么自己该怎么办？把人囚禁在只有自己能看到的地方？唐韫一瞬间升起这样的想法，不过被他直接否定，心底有一个声音告诉他，面前的人如果自己不愿意，没人能真正囚禁他。
　　或许只有真挚的爱才能化成最坚实的镣铐，锁住面前的人。
　　“是你。”萧梵看到唐韫迅速变化的表情，就知道他脑补了一堆乱七八糟的东西，自家爱人即使换了外壳，芯子还是一样的。
　　“呼”唐韫的心这才放了下来，眼神恳切，语气真挚，“从小我就发现自己对一切都很淡漠，我觉得我的心是冷的。了解我的人都觉得，我这辈子都可以孤身一人，但今天遇到你，我的心跳动，天知道你说出‘是你’的时候，我是多么狂喜。现在的世界，法律崩塌，道德沦陷，丧尸吃人，人吃人的事情随时发生，我想随时在你身边，和你并肩战斗。你愿意吗？”
　　两个世界过去了，自家爱人还是第一次这样神情的告白，萧梵感觉新鲜的同时，也很感动。他看到唐韫说这话的同时，瞳孔轻颤，紧张的不行。上一个世界俩人一起生活了几十年，萧梵虽然喜欢挑逗爱人，但不想让他伤心。
　　“好。”
　　唐韫永远也不会忘记，那个午后，少年眉眼如画，满脸笑意的看着自己，口中轻柔的吐出那一个‘好’。
　　第二天，光明基地的人都听到了一个消息，基地中最重要的中央大殿的侧殿，住进一个人。
　　中央大殿可以说光明基地权力的象征，唐韫作为首领，住在里面自然让人无话可说。凭什么一个来路不明的小子也能住进去？
　　难道这人是首领养的小白脸？据说首领虽然看起来整日笑眯眯的，但用起手段来，可不是谁都受得了的。光明基地成立第一天，就有人出来闹事，结果呢？唐韫笑着把人打的半残，直接扔出基地喂了丧尸。那凄惨的嚎叫现在还让基地的居民印象深刻。
　　白双双从小和唐韫一起长大，世界巨变之后，觉醒了火系异能。在她心中，中央大殿的另一个侧殿是唐韫为他未来的妻子准备的，现在萧梵住了进去，她心头一团火在燃烧。
　　“双姐，那小子凭什么住在中央大殿？”唐粒，唐韫的堂妹不满的说道。“我相信基地有很多人也非常不满，你和我哥什么关系，都没有住到中央大殿！双姐，不如，你直接在基地的异能者面前挑战那个叫萧梵的小子吧！有了基地居民的支持，一定让小子滚的远远的。”
　　白双双早就忍不了，唐粒这样一说，她立即答应了，“好，双双，你去把在基地的异能者们全部叫到武门前面，就说，首领有事要宣布。”
　　唐粒心中一喜，“好，双双姐，我这就去。”说完，直接跑出去。
　　很快，基地的异能者们都聚集到武门处。
　　“什么事啊？我才清理完丧尸交接完任务，就被叫过来。”有人抱怨。
　　“听说有一个无名小子住到了中央大殿，自然有人不满了。”
　　“不是吧？有人质疑？这可是首领命令。”有人提到了首领，刚刚议论纷纷的声音小了很多，一个星期之前，那些人被喂了丧尸，不就是质疑首领吗？
　　“首领还在清理丧尸没有回来。”有人小声的说了一句。
　　众人心中讶异，不会是有人想在首领出去的时候，解决了那个住在中央大殿的小白脸吧？
　　萧梵此时正在整理让丧尸觉醒意识的功法，既然自家爱人是唐韫，大战也不会再次上演，完成世界任务也是顺手的事情，还有灵魂能力可以拿。
　　“萧先生，唐首领让你到武门去，说有事情要宣布。”唐粒走进侧殿，很是礼貌的说道。
　　萧梵抬头，见进来的是一个女孩，话语虽然礼貌，但带着恶意的灵魂却掩盖不住。“什么事？”他表面没有露出一丝异样。
　　“这个我也不清楚，我只是来传话的。”唐粒摇摇头，无辜的说道。
　　“好，前面带路吧。”萧梵心中冷笑，好久都没有好好玩一玩了，既然有人送上门来，怎么能辜负别人的一番‘好意’？
　　俩人走了几分钟，就到了武门，上千异能者们站在那里，看到萧梵走过来，眼睛齐刷刷的盯着萧梵，他们想看看能迷住首领的人，到底是一个什么妖精。
　　“我是白双双，对你发起挑战。”白双双看到萧梵来了，眉毛一挑，挑衅的说道。
　　“哦？我想问一句为什么。”萧梵嘴角微微勾起，玩味的说道。
　　“你现在住的地方，叫中央大殿，那是首领住的地方。不过，既然首领把你安置在里面，一定是认定你的能力。不过，我们基地的异能者们还是想见识一下你的实力。我作为代表，挑战你。”白双双难得解释了一句，想让萧梵死也要死的明白。
　　“哈哈”萧梵笑了，“那么，这个挑战，生死不论吗？”
　　白双双见萧梵这样嚣张，‘哼’了一声，“既然你这样想死，我就成全你。大家都见证着呢，生死由命！”
　　“好！”萧梵活动了一下手腕，“女士优先！”
　　白双双怒火已经到达巅峰，“你找死！”说着调动身体中的火系异能，直冲萧梵的脸上。


第30章 基地boss和他的小情人（7）
　　萧梵站在原地不动，看着那团火焰冲过来。
　　在基地的异能者们眼中，萧梵已经是一个死人，他们觉得萧梵不动，是因为被巨大的火焰吓的腿软，动不了。毕竟白双双的异能在光明基地，是除了唐韫之外，实力最强的。
　　白双双仿佛已经看到了胜利在向自己招手，正打算露出胜利的笑容，忽然，火焰硬生生的停在萧梵面前一公分处，再也无法前进。
　　萧梵玩味的看着白双双，轻轻的伸出手，握紧火焰，‘啪’，火焰瞬间化为飞灰消失在空气中。
　　“这就是你的实力吗？”萧梵双手抱在胸前，问道。
　　‘嘶！’基地众人惊讶的下巴都要掉下来了，他们以为的小白脸，首领的小情人，居然有这样的实力？
　　“别高兴的太早！”白双双笑容僵在脸上，从腰间抽出一把闪着寒光的匕首，对着萧梵猛的一刺。
　　萧梵没有武器，他在手中附上精神力，伸出白皙的右手，直接接住了白双双的匕首，用力一捏，匕首从中间断开，‘咣当’一声掉落在地。
　　“怎么可能！”白双双真的变了脸色，她这时才发现，面前这个人深不可测。
　　武门静的吓人，众人甚至连呼吸都停止了。
　　“想好怎么去死了吗？”萧梵依旧是那个表情，笑眯眯的不带一丝杀气。
　　“不，不要杀我，唐哥哥不会让你杀我！”白双双疯狂的大声喊叫，萧梵的强大让她感觉到死神的降临，她直接搬出唐韫。
　　萧梵没有说话，直接凝聚精神力在白双双头部形成一个罩子，完全隔绝了外边空气的进入。
　　白双双还在大喊，但众人却听不到她的声音，罩子中的氧气很快耗尽，窒息的恐惧笼罩着白双双。
　　异能者们纷纷瞪大了眼睛，看着白双双，她的脸从白变红，由红变紫，最后窒息而死。可怕的是，萧梵没有任何动作，只是悠闲的站在旁边，好似一个看热闹的群众。
　　没人知道萧梵是如何杀死白双双的，更没有知道萧梵的异能是什么，未知的才是最可怕的，谁也不知道自己会不会在睡觉的时候，被萧梵的异能杀死。
　　“我赢了？”萧梵瞥了一眼倒下的白双双，问道。
　　站在一边，充当裁判的唐粒在萧梵的注视下，结结巴巴的说：“你，你赢，赢了。”
　　本来在唐粒的计划下，唐双双会把萧梵杀死，这样唐韫就会大怒，白双双能不能继续呆在基地还是一个问题，她太了解唐韫了，那是一个表面上很好说话，实际上不允许任何人违背他的命令的人。结果，她怎么也没想到是这样的结局。
　　“你们还有谁不满，要挑战我吗？”萧梵眼睛扫过站在一边的异能者们。
　　他这一看，异能者们差点把头缩到地底下，谁知道这个笑眯眯的恶魔会不会把自己拎过去决斗。任何一个高手被传言说成小白脸，也不会高兴。
　　“没有了吗？”萧梵呵呵一笑，风轻云淡的说道：“我一点都介意，甚至很喜欢你们的挑战。”
　　上千异能者谁也不敢说话，如果白双双的死法不是这样诡异，异能者们也不会这样恐惧。
　　就在场面安静的吓死人的时候，传来了一群人的脚步声。
　　“首领回来了！”不知是谁喊了一句。基地众人都快哭了，他们从来没有这样期待见到首领，有了首领在这里，自己的小命算保住了吧。他们真怕萧梵一言不合大开杀戒。
　　唐韫带着一群人从基地外面回来，听到普通居民议论，武门发生大事，直接奔过来。
　　“怎么回事？”唐韫看了看现场，心里的怒火已经到达爆发的边缘，自己说着要保护萧梵，可是呢？在自家基地还有人敢对自己放在心尖上的人动手？
　　一直在旁边当缩头乌龟的唐粒也站了出来，解释道：“首领，双双姐想和萧梵切磋一下，结果萧梵直接动手杀了双双姐。”她语气带着些哭腔，仿佛受了巨大的委屈。
　　唐粒一句话，把矛头直接指向萧梵，基地规定，凡是光明基地所属异能者，不允许内斗，杀了同伴更是大罪。一旦被发现，直接执行死刑，不给任何辩论的机会。
　　“你说的都是真的？”唐韫眼睛盯着唐粒，又问了一次。
　　唐粒知道自己不能松口，她咬咬牙，点头，“都是真的！”
　　唐韫又看向其他异能者，“唐粒说的是真的吗？”
　　异能者们没人回答，他们不敢得罪唐粒，更不敢得罪萧梵，只能一言不发。
　　萧琪跟着唐韫的队伍出去开荒，并没有看到萧梵和白双双的战斗，但她特别清楚光明基地的规定，一旦哥哥被定罪，面对这么多异能者，想跑也跑不掉。
　　“你在说谎，哥哥从来不是惹事的人，一定是有人挑衅他。”萧琪跳出来，指着唐粒，慌张的说道。
　　唐粒见基地的居民们没有人出来质疑自己，更加大胆了，只要他们说法统一，萧梵几张嘴都说不清。“我说的都是真的。”
　　萧梵依然风轻云淡的站在那里看戏，既然已经确定了唐韫是自家爱人，还有什么好担忧的呢？别说是杀一个人了，即使自己把整个光明基地都屠光了，唐韫也不会说一个‘不’字。
　　“唐粒，你真是长本事了啊。”唐韫扶了扶金丝眼镜，冷冷的说了一句。
　　唐粒心中‘咯噔’一下，“不，首领你要相信我。”
　　唐韫没有继续听她辩解的心，“把她扔出去喂丧尸。”
　　“慢着。”就在唐粒被一群人拉着，要扔出基地之外喂丧尸的时候，萧梵淡淡的说道。
　　所有人都不解，难道萧梵是一个深明大义，以德报怨的人吗？
　　萧琪甚至不满的喊了一声，“哥，你要为她求情吗？”
　　谁知萧梵淡淡的说了一句，“扔出去喂丧尸多浪费啊！”然后走到唐粒前面，伸出手，‘嘭’的一声，唐粒脑袋爆炸开来，异能珠轻飘飘的到了他手心上。


第31章 基地boss和他的小情人（8）
　　在场所有人，都目瞪口呆的看着萧梵，包括萧琪，在她的印象中，自家老哥虽然很强大，但巨变前期实力应该很弱，怎么现在可以伸手间取人性命了？
　　基地的异能者们如果之前用深不可测来形容萧梵，那么现在，在深不可测后面还要加一个性格变化无常，手段狠辣。短短半个小时，萧梵就成了光明基地最不可惹的人物，没有之一。
　　“你们也看到了萧梵的实力，住在中央大殿，你们还有什么意见？”唐韫心中明白，把萧梵直接安排在中央大殿一定不能服众，他本打算过几天让萧梵出任务，清理丧尸，展现他的实力。没想到发生了这样的事情，不过，目的达到了就可以。
　　“没有！”异能者们抢着回答，生怕自己回答慢了，惹得萧梵不满，自己就小命不保了。
　　“很好。”唐韫点头，“今天发生这样的事情，我很气愤，世界巨变，人类式微，你们还想着内斗。”一边说着，凌厉的眼神狠狠的刮过众人，“从今日起，光明基地成立刑事厅，用来惩罚不遵守规则的人，刑事厅的主管为萧梵，你们有意见吗？”
　　“没有！”众人齐声回答，同时心中苦笑，有了那位大人在，以后谁敢犯错？
　　“以后我不想在刑事厅看见你们。”唐韫恢复往日的笑容，“今天的事情，我不再追究，但萧大人我不能替他原谅你们。”
　　所有人的眼神都看向萧梵，心中忐忑不安。
　　“今天你们的所作所为，我全部看在眼里。”萧梵双手交叉在胸前，随意的站在那里的，给人以强大的压迫感。
　　这话一出，异能者们心都凉了，这是要处理他们吗？
　　“唐首领既然给了我一个这样的任务，我就要努力的去完成。刑事厅的第一个处罚公告，今天在场的所有人，虽然不是主谋，但企图掩盖事实真相，从现在开始，一个星期之内，每人杀一百个丧尸，取出丧尸晶核，到刑事厅消除惩罚。否则，一个星期之后，你们就不再是光明基地的一员了。”萧梵毫无感情的声音回荡在每个异能者的耳边。
　　一个星期，一百丧尸，就意味着他们每天必须出去猎杀丧尸，不能有休息的时间。在巨变初期，对一级异能者还是有很大难度的。
　　“还有，我会随时监视，如果被我发现，有残害同伴获取晶核的行为，杀无赦！”萧梵动用了自己的精神力，给异能者们一个狠狠的警告。
　　后来，萧梵和唐韫建立帝国之后，这件事还被广为流传，甚至载入史书，称为‘武门立威’。
　　几天后，萧梵一身干爽利落的黑色练功服把修长的身材勾勒的更加完美，背后挂着一把剑，疾步走在b市中心。萧梵的身后跟着同样一身黑色练功服的唐韫。
　　同样的衣服，穿在不同人的身上，却显示了不同的气质。
　　唐韫没有萧梵那样干练，反而更显出几分儒雅，书生气浓郁。
　　“跟着我干什么？基地那么多事情要处理。”萧梵瞥了一眼身后的人，问道。
　　“基地的事情我交给萧琪了，我觉得她能处理的很好。”唐韫笑呵呵的说，脚步加快了几分，眨眼睛就追上了萧梵。
　　“哼，你不是感觉不到萧琪对你的恶意，把基地交给她，你也放心？”萧梵问。
　　“她是你妹妹，你对她放心，我对你放心。”
　　这话把萧梵说的心理很舒服，自家爱人在这个世界仿佛点亮了情话技能，总能撩到自己。
　　注意到萧梵的变的温和的表情，唐韫更加大胆了，疾走几步，和萧梵并肩，一把拉住他的手，攥在掌心。
　　唐韫不知道谈恋爱是什么状态，但先牵手，总没错吧？
　　萧梵心里偷笑，自家爱人虽然点亮了情话功能，但依旧是恋爱小白，纯情的吓人。
　　情绪酝酿的很好，牵手很淡定，那么开始下一步！唐韫在心中给自己鼓气。
　　忽然，一声惨叫打断了两个人的情绪。
　　萧梵和唐韫对视一眼，同时向惨叫声那里跑去。
　　这里是b市最繁华的步行街，在巨变之前，每天这里人流巨多。所以，在神秘能量入侵之后，这里也变成丧尸聚集的重灾区。萧梵本来打算来这里，先找几个等级高的丧尸，让他们觉醒，然后普及自己前几天整理的功法，没想到唐韫也跟着来到这里。
　　“在这里！”跑了几分钟，唐韫指了指俩人面前的五层商场，“惨叫是从这里出来的。”
　　“进去吗？”萧梵问了一句，里面情况不明，商场外面还有很多游荡的丧尸，如果不是自己散开了自己的威压，这群丧尸早就冲上来了。
　　“你有信心吗？”唐韫认真的看着萧梵，郑重的问道。
　　“有！”萧梵肯定的回答，c级世界暂时他还发现能威胁到他生命的东西。
　　“我们走。”唐韫笑了，拉着萧梵，推开商场的大门，小心翼翼的走了进去。
　　商场里果然到处是丧尸，并且越往里面走，就越黑暗，太阳光照射不进来，视线大大的受阻。
　　唐韫早就发现丧尸们不敢近他们的身，好像在畏惧着什么。他走在前面，紧握着萧梵的手，即使有什么突发情况，自己也能先发现。
　　萧梵放出了自己的精神力，仔细的探查商场里面的情况，这里不愧是丧尸重灾区，短短几分钟，他的精神力已经发现了十几个二级丧尸，要知道光明基地的异能者基本上都是一级的。
　　“有情况。”俩人走到一间蛋糕店前面，唐韫轻声的在萧梵耳边说。
　　“嗯。”萧梵点头。
　　隔着透明玻璃，唐韫看到蛋糕店角落的桌子旁边，好像有什么东西在动。
　　“嗷嗷！”那东西感觉到有人的气味，但迫于萧梵强势的威压，依然躲在角落里，不住的嚎叫着，警告俩人不要过去。
　　“那是，一个孩子？”唐韫这次看的很清楚，里面是一个小丧尸，三四岁左右的女孩，脑袋上扎着两支鞭子，粉红色的衣服，如果忽略青黑色的皮肤和猩红的眼睛，看起来还是一个可爱的孩子。
　　“不止，你看那里。”萧梵指着蛋糕店的另一个角落。
　　“那是人类？一个女人？”唐韫这次终于露出了惊讶的神色。


第32章 基地boss和他的小情人（9）修
　　萧梵点头，那是一个三十多岁的女子，头发枯槁发黄，身子瘦的几乎看不到肉，好像只剩下骨架子。脸上颧骨凸起，眼眶深陷，如果胆小的，一定会被吓的跳起来。
　　“这里怎么会有活人？”唐韫小声的问道。高级丧尸一般都有领地意识，不会允许其他人类或者丧尸接近，很显然这间蛋糕店是小丧尸的领地。
　　“或许，这女人是她妈妈？”萧梵猜测，“小孩子脑袋没有发育完全，被神秘能量改造之后，会残留下一些人类的行为。”
　　“比如，对母亲的依赖。”唐韫眼睛一亮，接着萧梵的话继续说道。
　　女子听到有人的声音，艰难从地上坐起来，发出轻微的声音，“不要，不要杀我的孩子，求求你们不要杀我的孩子。”
　　萧梵眼里充满认真，注视着孩子的母亲，在这样的情况下，她的第一反应不是求生，而是求自己不要杀她的孩子？这是一种怎样的情感啊？
　　小丧尸听到母亲的声音，愤怒的对着俩人嚎叫，“嗷嗷！”警示俩人不要靠近，然后跑到母亲身边蹲在，血红色的眼睛看着母亲。
　　女子眼中毫无惧色，满是关爱的看着小丧尸，还用瘦的竹竿一样的手，摸了摸小丧尸的头。
　　唐韫吓了一跳，想提醒女子不要触摸到丧尸，容易引起丧尸的攻击。
　　小丧尸此时完全不像刚刚警告俩人时的凶狠，反而享受的蹭了蹭母亲的手。
　　从来没有感受过母爱的萧梵暂时不懂女子的做法，他求救的看了看唐韫，这种情况应该怎样处理。
　　唐韫也无奈，放任不管，女子只有死路一条，蛋糕店的食物吃完了，女子只能饿肚子，小丧尸只是对自己母亲有天生的依赖，至于寻找人类的食物这个技能，还没有点亮。如果管了，怎样保证在小丧尸不伤人的情况下，带走母女二人呢？
　　萧梵忽然脑中一闪，自己来这里的目的，不就是为了找高级丧尸，让其觉醒意识吗？面前的小丧尸已经三级了，虽然年纪小了点，但觉醒之后，实力不差。
　　“我有办法！”萧梵对唐韫道。
　　“是什么？”唐韫想的脑子都要炸了，也没有一举两得的好办法，听到萧梵的话，语气高了几分。
　　“跟我进去。”萧梵没有多说，拉着唐韫直接推门而入。
　　“吼吼吼！”小丧尸被人侵入自己的领地，立即跳到萧梵俩人面前，两只辫子立了起来，眼中的红色又深了几分，急促的吼叫着，警告两个人不要在靠近。
　　“小心。”唐韫按住萧梵的肩膀，随时准备上前迎接小丧尸的攻击。
　　“不，不要伤害她！”以为俩人要攻击小丧尸，女子虚弱的身体已经站不起来，她一边说着，一边爬过来，企图阻止萧梵二人。
　　“放松，我不想伤害她。”萧梵放出自己的精神力，给小丧尸和她母亲安慰，柔和的精神力如流淌的清流一般安抚着一人一丧尸的灵魂。
　　旁边站着的唐韫也感受到萧梵的变得柔和的精神力，心中一阵悸动，他眼神不禁放在萧梵身上，真想把人按在墙上，给他一个激烈的热吻。
　　“哼唧”小丧尸得到了安慰，不再怒吼，发出轻柔的奶音。
　　萧梵加大了精神力的输出，慢慢接近小丧尸，三米，两米，一米，直接冲上前去。小丧尸没有任何反抗能力，她的头死死的被萧梵抓在手中。
　　“嗷嗷嗷嗷！”小丧尸激烈的挣扎，四肢乱动，却被萧梵的手按在那里，不能移动一步。
　　“不，不要杀她！她是无辜的，她是我的孩子。”女子凄惨的叫道，泪水不住的流下来。
　　“唐韫，打晕她。”萧梵怕女子过来影响自己，也怕暴露了自己身为丧尸的身份，对唐韫说道。
　　“好，没问题。”虽然不知道萧梵要做什么，但唐韫是不会对自家爱人说一个‘不’字。
　　唐韫的化掌为刀，砍在女子的后颈，他特别掌握了力度，生怕自己一掌下去，女子脆弱的身体受不住。
　　“啊！”一声轻喊，女子晕倒在地。
　　“不要惊动我。”萧梵深深的看了一眼唐韫，嘱咐了一句，接下来的过程，需要自己把精神力灌入小丧尸的灵魂中，然后驱动小丧尸身体中的神秘能量，按照特定的路线行进。
　　这个过程对于原主来说，特别复杂且危险，但对萧梵来说，对灵魂强大的控制力，做到这些并不复杂，唯一的缺点就是会暴露丧尸身份。
　　唐韫也郑重的点头，“好。”然后全神贯注的看着萧梵，一旦有什么不对，自己也能及时采取措施。
　　萧梵把手放到小丧尸的后脑处，然后通过精神力驱动身体中的神秘能量，从小丧尸的后脑进入她的身体，带动她身体中的能量运行。
　　在唐韫眼中，自家爱人的气息瞬间发生了变化，从温润柔和变得狂暴，及具攻击性，眼睛也从深邃的黑色，变成了血一样的深红。
　　这是！唐韫心中惊起巨大波澜，一个大胆的猜测在脑中形成，并越发确定。
　　不到一分钟，小丧尸不再挣扎，竖起的辫子也垂了下去，眼中的红色逐渐退去，青黑色的皮肤也慢慢变浅，直至恢复正常人的肤色。
　　萧梵也恢复正常，轻轻把还在昏迷的小丧尸放在她母亲的身边，呼出一口气，帮助小丧尸觉醒意识，比想象中的还要困难一些。
　　唐韫直接问出心中大胆的猜测，“宝贝，你是不是……”
　　“没错，我就是丧尸。”萧梵大方承认，本来他也没打算隐瞒。“既然你知道了我的身份，那么就留下来作我的‘压寨夫人’。”萧梵露出凶意，恶狠狠的说道。他这是在和唐韫开了一个玩笑。
　　唐韫扶了一下眼镜，面带笑容，“乐意之至。”


第33章 基地boss和他的小情人（10）
　　萧梵笑了，不愧是他家爱人，他相信的人，在自己大方承认了丧尸身份时候，就这样淡定。要知道，自家爱人是没有前两个世界的记忆。自己一个丧尸，隐藏身份潜入人类基地，说是什么目的都没有，连他自己都不相信。
　　“你就不怕我的目的是毁灭整个人类世界吗？”萧梵笑着问道，他实际上有点想知道，没有了记忆的爱人的想法。
　　“那又怎么样呢？我不是你的‘压寨夫人’吗？”唐韫格外淡定，眼中带着笑意，一副‘我认定了，你跑不掉’的表情。
　　萧梵在心中暗暗给自家爱人打了一个对号，他总是那么了解自己，也只有在他面前，自己浑身的刺才收敛起来。萧梵心中清楚，自己的想法有些违法正常人的思维，很早的时候他就知道，从他所谓的亲人眼中就能看出来。
　　“宝贝，你是丧尸对吧？”唐韫忽然的问题打断了萧梵的回忆。
　　“没错。”萧梵诧异的点头，刚刚自己不是承认了吗？
　　唐韫一脸苦涩，自家爱人是丧尸，那不是意味着，俩人只能拉拉小手，不能有在过分的接触了吗？否则，就会出现，自己和萧梵正亲热着，忽然，自己就变成无意识的丧尸了的搞笑场景。
　　“宝贝，我能问一下，你现在几级了吗？”唐韫厌了一口吐沫，忐忑的问道，只要自己的等级比萧梵高，就能免疫神秘能量入侵大脑。
　　萧梵恍然大悟，装作苦恼的说道：“我啊，现在已经四级了。”不仅如此，他还装模作样的摇摇头，鼓励道：“你得努力。”
　　唐韫差点一口老血喷出来，这个世界上还有比自己更悲催的吗？谈恋爱也拉拉爱人的手，在自己等级没有萧梵高之前，什么把人按到墙上，给对方一个激烈的热吻啊，以及直接扑到对方，统统都是幻想。
　　“我能变成丧尸吗？”唐韫问道，爱人实力深不可测，这是他早就知道的事实，自己在一个星期之内达到二级，已经是天才中的天才了，奈何爱人是一个变态。
　　“这可不行。”萧梵摇摇头，世界任务是重新建立秩序，在知道唐韫就是爱人之后，一个人类与丧尸和谐相处的世界雏形在脑中构建，所以，唐韫必须是人类。
　　“好吧，我努力！”为了早日实现和爱人亲密接触的目标，唐韫要努力修炼异能了。
　　在两个人谈话的时候，小丧尸苏醒过来。
　　“你醒了？”萧梵蹲下身，阳光的外表洋溢着灿烂的笑容，看起来像一个邻家校草。
　　小丧尸却被吓的腿一软，刚刚站起来就一屁股坐在地上。
　　“宝贝，你有这样吓人吗？”唐韫也蹲了下来，轻轻的摸了摸萧梵帅气的脸。
　　萧梵猜测：“这可能是丧尸的等级压制？”他试着把精神力全部收回身体。
　　“你，你是谁？”小丧尸说话还不利落，结结巴巴的。
　　“我是唐韫，你可以叫我唐哥哥。”唐韫温柔的对小孩子说道。
　　“唐，唐哥哥，我妈，妈妈怎么了？是睡着了吗？”小丧尸看到躺在地上的妈妈，着急的问道。
　　“是啊，你妈妈睡着了，不会马上就会醒来。”唐韫耐心的解释，似乎对小孩子很亲切温和。
　　萧梵瞥了一眼唐韫，这人说起谎来，倒是一点都看不出来，刚刚谁把人家妈妈打晕的。
　　不过唐韫有一点说的倒是真的，他刚刚控制了力道，小丧尸的妈妈不会晕太长的时间，确实快醒了。
　　小丧尸用结结巴巴的话解释了母女俩的来历，原来母女俩在巨变当天，出来购买女孩最爱吃的草莓蛋糕，没想到神秘能量降临的那么突然，小女孩变成了丧尸，妈妈还是人类。
　　“婷婷，我的孩子。”母亲醒来第一件事，就是看自家孩子是否安全。她看到旁边的女孩，也没想过女孩是不是丧尸，直接把女孩搂在怀里。
　　“妈妈，你醒啦。”婷婷恢复了意识，软嫩的声音直戳人心。
　　母亲震惊的看着自家女儿，“怎么，这是怎么回事？”什么时候丧尸也会说话了？
　　“怎么了妈妈？”女孩歪了歪头，问道。
　　母亲不知道发生了什么，把头转向了站在旁边的萧梵和唐韫。
　　“你好，我是光明基地的首领，现在来接你们回到安全的地方。”唐韫天生笑面，看起来很让人信任，“不要吃惊，记住你的女儿是异能者，不是丧尸。”
　　婷婷的母亲也是聪明人，唐韫这样一说，她就明白，是面前的两个人让自己的女儿恢复正常，但丧尸是不可逆的，已经成了丧尸，就不可能再变回人类。
　　“我会看好她。”女子把婷婷抱在怀里，保证道。
　　光明基地，唐首领和‘恶魔’萧梵二人独闯b市地狱区‘步行街’，全身而退，并带回来三级异能者，已经传为佳话。
　　基地众人感叹俩人厉害的同时，加快速度完成萧梵发出的惩罚。不敢有一丝其他想法。因为已经有人抢队友的晶核，被发现，萧梵直接在武门处，实施他的‘恶魔之手’，背叛队友的人在众目睽睽之下，窒息而死。
　　萧梵执掌的议事厅，发布的第一个惩罚，效果显著，光明基地大门附近的丧尸已经被众人清理的差不多，想进入基地的新居民，完全可以顺利的从大门进入。
　　“什么？首领已经知道你是丧尸了？”萧琪看着自家老哥悠哉悠哉的坐在椅子上，她却心乱如麻，不淡定的在屋子里徘徊。
　　“哥，你怎么还能这样淡定？”萧琪停下来，开始收拾东西，准备跑路，那家伙都知道自家老哥是丧尸，心中不知道想着什么阴谋来陷害自家老哥。
　　唐韫那家伙，在萧琪眼中，就是斯文禽兽，别看表面上彬彬有礼，肚子里一片坏水。


第34章 基地boss和他的小情人（11）捉虫
　　“要不然呢？我应该马上收拾东西跑路吗？”萧梵拿起桌子上热腾腾的茶，喝了一口。
　　“哥，你不会还把自己当成人类吧？”萧琪快着急的快疯掉，一想到自家哥哥被发现身份，被群起而攻之，毫无反抗之力的被抓起来，关到唐韫为专门研究丧尸开设的实验室，每天如小白鼠一样过着悲惨的生活。在回到巨变之前，萧琪就听说过光明基地的实验室，那里除了研究员之外，只有唐韫自己可以进入。
　　萧琪完全有理由相信，后期那场大战，如果能活捉，自家老哥一定会成实验室最受欢迎的实验品。
　　“我很清楚的知道，我是丧尸。”萧梵放下茶杯，居然开始闭目养神。
　　“哥，没有时间解释了，唐韫说不定已经带人过来围剿我们了。”萧琪收拾完简单的行李，几步冲到萧梵面前，想拉着哥哥快速逃离这个地方。
　　“能和我说说，你为什么对唐韫有这么大的偏见？”萧梵猛的睁开眼睛，犀利的眼神惊的萧琪连忙放开了拉着他的手。
　　“我，我，我……”萧琪精神临近崩溃，已经说不出话来。
　　“没事，不想说就不要勉强。”萧梵收敛了犀利的眼神，摸了摸萧琪的头，“放心，唐韫不会拿我怎样。”
　　本来萧梵想直接逼迫萧琪说出她重生的真相，不过这都是为了她。显然之前害了原主，是萧琪心中最大的结，这段时间和她相处，萧梵发现她总小心翼翼，把自己当一个瓷娃娃，生怕自己受了委屈。
　　巨变后期大战的时候，萧琪害了自家哥哥，的确不可原谅。但换位思考一下，萧琪本身确实没想着杀自家哥哥，她只是不想丧尸和人类大战，想带着自家哥哥，远离这些纷乱，找到一处安静的地方生活。没想到中了唐韫的计谋，最终害了自家哥哥。
　　说到底，之前的萧琪不够果断，求安稳，不喜欢生活中微微泛起的波澜。人类与丧尸大战之后，无论谁是胜利方，一定会改变她那时候的生活状态，这是她不愿意看到的，所以才出此下策。
　　耳边听到萧梵深深的叹气说，萧琪终于忍受不住，泪水瞬间从眼眶中涌出，嘴里不断的呢喃，“对不起，对不起……”连日的担惊受怕和内心谴责压制不住，直接爆发出来。
　　萧梵没有说话，只是安静的看着她。心中想着，自己真是宽容了很多啊！他人生中最不能忍受的就是威胁和背叛，任何理由都是借口。
　　真正爱你的人不会以爱的名义去做伤害你的事。
　　萧琪无声哭泣了一会儿，接着声音渐渐大起来，最后嚎啕大哭，嘴里‘对不起’的道歉还在继续。
　　萧梵在一边无声的看着，他不会安慰别人，在这种时候，让她大声哭出来就好。他和自家爱人接触之后，性格中的缺陷似乎有了很大的改善。如果之前遇到萧琪这样的人，早就一个灵魂毁灭直接抽出她的灵魂了。
　　“哥，我错了。”萧琪终于发泄完，“你要杀了我，我绝对不会反抗，这是我应该承受的惩罚。”
　　“和我说说，你的故事。”萧梵还是想让萧琪说出自己的故事。
　　萧琪咬咬牙，把自己的记忆，完完全全的说了出来，包括那场大战，包括她给他下药，包括最后的死亡。一丝丝的隐瞒都没有。
　　萧梵点点头，萧琪的叙述比世界剧情中多了一些细节，让整个故事更加的合理。
　　“所以，哥，直接杀了吧，然后离开光明基地，这里非常危险。”萧琪闭上眼睛，她把能规避的危险都和哥哥说了，希望哥哥这次没有自己整个拖后腿的，能取得大战的胜利。
　　很久，萧琪都没有感受到死亡的窒息感，缓缓睁开眼睛，看着自家老哥依然悠闲的坐在那里，茶杯里的热茶几乎喝完。
　　萧琪鼓起的所有勇气和一肚子的情绪瞬间瘪了，她想过坦白后，萧梵的情绪，有暴怒，有杀意，有失望。但却没有悠闲的坐在那里喝下午茶，好像什么事情都没有发生一样。
　　“哥，你……”
　　“说完了？”萧梵喝下最后一口茶，放下茶杯。
　　“说，说完了。”萧琪愣愣的点点头。
　　“说完了就回去休息吧，太阳也快下山了。”萧梵挥挥手，打了个哈气。
　　“哥，你怎么一点反应都没有？”萧琪无奈，怎么自家老哥和之前的性格一点都不一样。
　　“第一，你口中说的‘萧梵’并不是我。第二，你既然把这些事情说出来，就说明了你以后不会这样做了。第三，你有这么多经验，把你杀了，以后我和唐韫出去玩，咳咳，出去做任务的时候，谁来管理光明基地呢？”萧梵眼中带笑，说完这一串话。
　　同时，萧梵也在心中默默的叹口气，自己真的是宽容的可以啊。
　　“哥，你什么时候和唐韫关系这样好了？”萧琪先是兴奋，然后听到哥哥说‘和唐韫出去玩’的时候，吓了一跳。
　　“我们关系一直很好。”萧梵老神在在，算上前两个世界，没有一百年，几十年也有了。
　　“哥！”
　　“你担忧的我明白，不过，你觉得我是那种被人卖了还给人数钱的人吗？”萧梵指了指自己，问道。
　　萧琪下意识的摇摇头，怎么看那眼神中闪着精光的老哥，都不是轻易被人算计之辈，即使和唐韫这个老狐狸比，也不相上下了。
　　“好了，发泄了这么久，心情好多了吧？回去休息吧，明天不是还要带队出去清理丧尸？”萧梵伸了个懒腰，听了一下午故事，也算有了收获。
　　“嗯！”萧琪感觉自己的眼眶又湿润，猛点头，然后告别自家老哥回去休息。
　　萧梵站起来，摇摇头，没想到宽容二字也有与自己扯上关系的一天，正当他要休息的时候，大门被急促的敲动。
　　“大人，不好了，有丧尸，有丧尸闯进来了，还是三级丧尸！”


第35章 基地boss和他的小情人（12）
　　“怎么会有丧尸闯入基地？”萧梵沉声问道，心中有一个不好预感。
　　“我也不清楚，现在首领正在抵抗着丧尸的进攻，您快快过去吧。”报信的人语气急促，一副慌了神的样子。
　　“嗯，我们走。”萧梵点头，唐韫此时应该不到三级，自己得赶快过去。
　　俩人急匆匆的赶到现场，只看到唐韫手中不断放出闪电，来防守攻击速度极快的丧尸。
　　萧梵定睛一看，报信人口中说的‘三级丧尸’不是婷婷是谁？不过，自己不是给婷婷觉醒了，怎么会发生这样的情况？
　　唐韫被小丧尸婷婷逼迫的又退后一步，婷婷猛烈的冲撞和尖锐的牙齿，让唐韫不得不暂避锋芒，他的雷电攻击打到婷婷身上，只是让会产生一个一秒钟的麻痹反应，根本对婷婷产生不了致命威胁。
　　婷婷的妈妈站在旁边，脸色苍白，一脸担忧，大喊道：“婷婷，听妈妈的话，不要再攻击唐首领了。”小丧尸仿佛没有听到妈妈的喊话一样，继续猛烈的攻击。
　　萧梵见唐韫暂时不会有生命危险，而且战斗也会有助于实力的增长，也就没有阻止，他拉过旁边一个异能者，问道：“到底发生了什么？”
　　异能者声音颤抖的说：“我也不是很清楚，只是听说，我们基地出名的一个小队队长，挺喜欢那小孩的妈妈，前几天放出话来，好像要追那女人。”
　　正当萧梵要继续询问的时候，一声‘轰’的巨响，让所有人的目光都转向战斗的一人一尸，小丧尸被篮球大的雷电攻击到地上，雷电产生巨大的爆炸声，直接把小丧尸轰击的昏迷。
　　唐韫站在那里，喘着粗气，脸色煞白，头发差不多被汗水浸湿。萧梵的精神力一直笼罩在他身上，以防万一。
　　“你怎么样？”萧梵连忙走到唐韫身边，一把扶住有些脱力的爱人。
　　“我很好，比之前都要好。”唐韫喘着粗气，笑着回答。
　　萧梵精神力查看了一下唐韫的情况，他眼睛一亮，“晋级了？”
　　“嗯，距离你又进了一步。”唐韫这话说的有些暧昧，而且眼睛还盯着萧梵红润的嘴唇。
　　“咳咳。”萧梵咳了一声，岔开话题。“婷婷怎么会忽然失控？”
　　唐韫抹了一把头上的汗水，“我猜测是受了刺激。”
　　萧梵点头，表示同意，然后扶着唐韫走向婷婷的妈妈。
　　女子把孩子抱在怀里，眼中满是担忧，不知道是担忧女儿的伤势，还是担忧她们的处境。
　　凑热闹的异能者被萧梵‘刑事厅’的人驱散，这里只留下几个知道这件事的人和‘刑事厅’的人。
　　“你放心，婷婷没事，只是晕过去了。”萧梵摸了摸婷婷的头，安慰道。“不过这是怎么回事，她怎么会忽然发狂？”
　　女子听了萧梵的话，心中稍安，组织了一下语言，“从我们到基地之后，无论是领食物，还是领取生活所需，总是被人扣下来，正巧被张猛遇到，他替我们母女解决了麻烦，我很感谢他。但是今天，他到了我家里，说是要照顾我们母女，我拒绝了，婷婷的身份。”
　　说到这里，她停顿了一下，“婷婷的身份不能暴露，不能和外人生活在一起。谁知张猛特别气愤，一把抓住我，质问我，是不是在戏耍他。我不能说出真正原因，只能沉默。张猛把我推到在地，所有过程被婷婷看到，她觉得我有危险，直接扑倒张猛，杀了他。”
　　“婷婷见了血，就开始发狂，我特别害怕，想去找您。但是被他们拦在那里，这时，就有人大声呼喊‘有丧尸’，然后首领就过来了。”婷婷的母亲把整个过程完整的叙述了一遍，语气有些低沉。
　　唐韫和萧梵对视一眼，唐韫是人精，能看出来女子说的很真诚，说谎的可能性不大，而萧梵的精神力明明白白的告诉她，女子说的是真的。
　　俩人明白对方的意思，但不能仅凭女子一番话，就断定事情的真相，何况婷婷丧尸的身份已经暴露出去，全基地都知道了，这件事处理起来很麻烦。
　　“首领，萧大人，我是张猛小队的成员，我能证明，发放食物的工作人员，确实有克扣食物的行为。虽然大人宣布，那女孩是一个三级异能者，但，但她看起来没有威胁力，所以，所以才会遇到这种情况。”一个扎了马尾的女孩站出来，有些紧张的说道。
　　“是啊，唐首领，只有异能者不会遇到这样的情况，像我们这样普通人，被克扣粮食也只能忍气吞声。”又一个男子站出来，激动的说道。
　　唐韫很气愤，“我都不知道，光明基地什么开始出现克扣异能者食物了？”
　　周瑾作为刑事厅中，除了萧梵之外，最大的管事的，一脸羞愧，“首领，大人，这是我工作的失职，我回去之后一定仔细查一查。”
　　“确实应该好好查查了。基地才刚刚建立，是谁给这些人权力？粮食都是各个小队冒死从丧尸堆里抢回来的。”唐韫脸上虽然还带着笑容，但语气却越来越冷。
　　在场的人，除了萧梵外，脸上都开始流汗，别看唐韫平时笑呵呵，但基地的人都知道，他们的首领生起气来，那手段不是他们想体会的。
　　“唐首领，萧大人，这件事，怎么处理？”周瑾看了看被女子抱在怀里的婷婷，恭敬的对萧梵说道。“现在基地中已经出现恐慌，三级异能者忽然变成丧尸……”
　　萧梵沉吟，这件事确实棘手，光明基地已经不是婷婷的容身之地了，看来自己的计划要提前开始实施了。
　　“对外宣布，婷婷感染了高级丧尸病毒，已经被处理。我，身为刑事厅的管理者，给基地带来恐慌，在此卸任。”萧梵郑重的对在场的人宣布。
　　这话一出，所有人都吃了一惊，一向沉稳冷静的唐韫也变了脸色，“萧梵？”


第36章 基地boss和他的小情人（13）
　　这是萧梵知道唐韫就是自家爱人之后，计划好的事情，他不能一直呆在光明基地，如果想要丧尸和人类共处，必须加强丧尸的实力，建立一个有组织有计划的机构。
　　现在丧尸看起来很强大，不过没有意识，没有组织，在人类看起来不过是野兽罢了，只要实力足够强大，人类早晚有一天，会解决神秘能量的传染性。永远不要小看人类的智慧。
　　“我已经决定了，还有，刑事厅以后的事情就交给你了。”萧梵拍了拍周瑾的肩膀，眼神格外认真，让其他人劝说的话，却怎么也说不出口。
　　唐韫眼神不断闪烁，真想把眼前的人关起来，只有自己能看到。可是现实情况不允许自己这样做不说，只是想到，对面前的人做出这样的事，心里就疼的不行。
　　“好，不过，能和我谈谈吗？”唐韫没有愤怒，也没有不舍，脸上平静，如平时一样。
　　“好。”
　　中央大殿侧殿，萧梵半倚着床边的柱子，唐韫则坐在旁边的桌子边，眼神幽幽的看着床边人，好像要把人深深的印在心中。
　　“噗呲”萧梵忍不住笑了，“怎么这幅表情，我又不是不回来了。而且这也是我早就计划好的，现在只不过计划提前了而已。”
　　“真想和你一起去。”唐韫叹了一口气。
　　“在知道我是丧尸之后，你不是已经做好了准备？”萧梵安慰道，“你知道，我不是那种倚靠在你身边，被动挨打的人。”
　　“给你一年的时候，一年之后，必须回到我身边。”唐韫心中压抑着万般情绪，重重的呼出一口气。
　　“好，我答应你。”萧梵依旧笑着，一年，足够了，这个世界的任务花费一年世界都多了，不知道异能者能活多久，不过一定比普通人长寿就是了。以后在一起的时间多的是。
　　唐韫笑了，和平日所有的笑容都不一样，是发自内心的，更真了。他站起身来，来到萧梵身前，把人按在柱子上，眼中显示出从未有过的温柔。
　　“一年有些久，你不要到处招蜂引蝶，我先盖个章。”说完，唐韫轻柔的亲在萧梵的唇上。和外表一样，唐韫的吻也是绅士的，温柔的，就好像在品尝圣品一样，是那种虔诚的态度。
　　萧梵想想，真是好久没和爱人这么亲密的接触了，唐韫和前两个世界的爱人真的不一样，尤其是上一个世界，那家伙哪一次掠夺得自己全身发麻？
　　“你就不怕变丧尸？”离开唐韫的微凉的唇，萧梵笑的更灿烂，眼神亮的耀眼。
　　“不怕，这样就能和你一起走了。”唐韫把人搂在自己怀里。
　　“其实”萧梵停顿了一下，“我一直都能控制我身体中的能量。”
　　唐韫眼睛也亮了起来，宝贝这话的意思，是要把自己作为临别礼物送给他？脑中想着各种复杂的想法，手不受控制的解开萧梵的扣子。
　　见萧梵没有反对，唐韫好像受到了鼓励，继续手上的动作。
　　一个月后，a市。这里是除了b市之外最繁华的城市，人口众多，自然也是丧尸聚集的重灾区，而且这里沿海，海中受到神秘能量改造的危险生物更是数不胜数，巨变之后，a市的异能者全部迁移出去，人们称这里为‘遗弃之地’。
　　“哥，我们终于到了！”萧琪看到a市的标准建筑――珠塔，兴奋的大叫，他们从b市开车到a市，足足用了一个月时间，这还是在萧梵使出威压，把拦路的丧尸驱逐的情况下。
　　“这里就是‘遗失之地’？”萧梵在车里仰头望了望珠塔，那是一座高120米的铁塔，因塔顶峰有一个珠子而得名，传说这颗珠子是从深海中捞出来的，是海神赠与，用来保护a市不受海啸等自然灾害的侵扰。
　　“是啊，一路上那些看我们向a市赶路的人，哪一个不是用看精神病的眼光看着我们？”萧琪笑嘻嘻的说道，“对于哥哥来说，这里才不是遗失之地，是我们未来的大本营。”因为她回来之前，a市就是哥哥建立丧尸帝国的地方。
　　“嗯，我们走吧，就把珠塔作为我们的落脚之地。”萧梵指着那座高塔，对车上的几个人说道。
　　跟着萧梵离开的人有萧琪，婷婷母女三个人。本来萧梵没打算带萧琪过来，谁知萧琪听说了哥哥要离开的时候，竟然兴冲冲拎着行李，哭着喊着也要跟来，嘴上还说，自己知道很多，能帮上忙。
　　萧梵自然同意，带着萧琪，对自己确实有很大帮助，于是在唐韫的恋恋不舍（咬牙切齿）之下，萧琪示威的对着唐韫扬起了下巴，蹦蹦哒哒的就上了萧梵的车。
　　“哥，珠塔里有十二个高级丧尸，不出意外的话，他们至少都是三级丧尸，此外还有成千上万的丧尸在里面。”一行人来到珠塔下，萧琪严肃的把自己知道的都交代出来。
　　“每十层就有一个高级丧尸？”萧梵挑挑眉，疑问道。
　　“差不多吧，真正棘手的只有四个丧尸，不，应该说是两对。一对在十五层，巨变之前他们是双胞胎兄弟，二十岁左右。还有一堆是夫妻，在五十层。”萧琪继续介绍。
　　“走吧，我们去，闯关！”萧梵笑呵呵的说道，可不是嘛，这座塔的丧尸分布真的像闯关，十层一个**oss。
　　前十层的boss太容易对付，甚至都不用萧梵出手，婷婷直接用锋利的爪子把他咬成重伤。如果不是萧梵吩咐留着丧尸一条命，那丧尸会直接成了婷婷的爪下亡魂。
　　至于令其他异能者色变的丧尸群，萧梵直接开启威压，带着妹妹和婷婷母女，大摇大摆的走了过去，丧尸们自动让出一条通路，谁也不敢接近。
　　“这里是十五层。”走上一节台阶，萧琪郑重的说道，上一次，自家哥哥在这里就吃了亏，被双胞胎兄弟联手打了个措手不及。


第37章 基地boss和他的小情人（14）
　　在萧琪的提醒下，所有人的注意力都高度集中，本来没把丧尸放在心上的萧梵也提高了警惕，阴沟里翻船可不是什么好事。
　　婷婷母亲抱着她，躲在角落里，萧琪乎在婷婷母亲前面，这里只有她一个普通人，婷婷打不过两兄弟是一定的，但保护自己还是没问题的。
　　萧梵冷静的站在楼梯口，放出自己的属于丧尸的气息，用来挑衅，也是告诉丧尸兄弟，有人入侵他们的领地。
　　“来了！”萧梵沉声道。
　　就在这两个字从萧梵嘴里蹦出来的同时，天花板和左侧同时有黑影，带着劲风，夹杂着难闻的腐臭味，冲击而来。
　　两丧尸的位置及其刁钻，由于萧梵右侧是墙，后面是楼梯口，楼梯中隐藏着萧琪三人，所以他避无可避，只能和两兄弟刚正面。
　　“砰砰砰”几秒内，萧梵手脚并用，勉强和兄弟俩打个平手，兄弟俩配合及其默契，连连攻击萧梵的死穴，令他只能抬手格挡。当然，萧梵应对的这般艰难，和他不是近战有很大的关系，他最强大的能力，永远都是他的精神力。
　　不能在这样下去！萧梵被俩丧尸逼迫的连连后退，和这俩丧尸打近战，实在不是好的选择。
　　“轰轰轰”强烈的碰撞仍然在继续，两兄弟从两个不同方向，同时袭击着萧梵，令他不得不一心两用。
　　“不和你们玩了！”萧梵本就冷静的面无表情的脸上忽然露出一丝笑意，他趁着两兄弟技能衔接的空档，猛的后退，精神异能瞬间发动。
　　“束缚。”这两个字好像从萧梵口中吐出，也好像从天边传来，凡是听到它们的人，具是心中一紧。
　　丧尸兄弟俩也感觉到不妙，急促的尖叫，‘嗷嗷嗷’，它们想脱离战斗，迅速离开这个令它们从心中恐惧的地方。
　　“现在想跑？来不及了。”萧梵冷声，然后站在原地，揉了揉发红的手臂，摇摇头，这种拳对拳，肉对肉的战斗，果然不是自己擅长的。
　　“嗷嗷，吼吼吼！”丧尸兄弟身体僵持在原地，一动不动，好像有人点了他们的穴道一样，嘴里发出凄厉的吼叫。
　　‘束缚’是萧梵在这个世界才研究出来的技能，唐韫的空间异能，在后期的时候，不只是提供一个属于他的空间，还能短距离的使用空间能量。通过切割空间，把人束缚在原地，是唐韫后期的成名技。
　　萧梵的‘束缚’并不是利用空间，他最擅长的是什么？当然是对灵魂的控制，他的精神力瞬间发出，侵入丧尸兄弟的大脑，暂时的切断大脑中枢神经对身体的控制，达到把人‘束缚’在原地的目的。
　　“结束了？”听到没有声音，萧琪从楼梯口的大门探出一个头，小心翼翼的问道。
　　“嗯。”萧梵点头，一边揉着手腕，一边走到丧尸兄弟面前。
　　“哥，你没，受伤吧？”萧琪不确定的问道。
　　“受伤倒是没有，就是长时间不锻炼，身体有些僵化。”萧梵说着还用手捏了捏自己的脖子。
　　萧琪见自家兄长没事，带着婷婷母女，踏出楼梯间的铁门，走了进来。看到丧尸兄弟迈着大步，作出逃跑的动作，却一动不动的站在那里，嘴里发出凄凉的嚎叫，不由得指了指它们，“哥，这是怎么了？”
　　“没事，我估计一个小时之后，它们就恢复正常了。”萧梵伸出手，放在其中一个丧尸的头上，“在那之前，我要动作快一些了。”
　　“哥，我和婷婷看着你，你放心。”萧琪前世就知道萧梵为丧尸觉醒，被打扰的严重性，所以，听到哥哥要给俩兄弟觉醒，立即郑重的保证。
　　“好。”萧梵闭上眼睛，开始行动。一回生二回熟，有了婷婷的例子，萧梵觉醒了兄弟二人，也只花费半个小时。
　　不用于婷婷，萧梵在为二人觉醒的时候，在他们灵魂中下了臣服的种子，虽然世界剧情中有一句话：丧尸天性凶猛，嗜血吃人，但却对比他们等级高的丧尸绝对臣服。不过，萧梵还是相信自己。至于剧情，在第二个世界的时候，事实就告诉了他，世界剧情只供参考。
　　这双胞胎兄弟都是三级丧尸，但彼此间的配合，默契的惊人，在他们面前，婷婷就是送菜的。
　　“主人。”兄弟二人清醒的那一刻，萧梵收回了切断他们脑中传递信号的灵魂之力，束缚解除了。
　　“嗯，介绍一下，我是萧梵，这位是我妹妹，她是婷婷，抱着婷婷的是她的妈妈。”萧梵一一介绍道。
　　觉醒了之后，兄弟俩外貌也恢复的和正常人差不多，脸上的黑青也不在，眼睛也恢复了黑色。
　　“我是钟华，他是钟夏，我的弟弟。”其中一个说道，“我和弟弟最大的区别就是我的眼角有一颗泪痣，弟弟没有。”钟华指了指自己的眼角。
　　“你们长的可真像。”萧琪再一次见到他们，话中带着丝淡淡的兴奋和怀念。
　　“是啊是啊，大家都说我和哥哥长的像。”钟夏也是激动的说。
　　兄弟二人，哥哥性格沉稳，弟弟性格有些跳脱，在世界剧情中，这俩人可谓是原主的左右手。
　　“你们兄弟二人，在巨变之前，学过武术？”萧梵问道。
　　“没错，老大，你真厉害，不仅是武术厉害，异能厉害，眼光也这样精准。”弟弟钟夏眼睛发亮的盯着萧梵。觉醒意识之后，不仅记起了之前所有的事情，成为丧尸的记忆也不会忘。
　　“你们的组合技也很厉害。”萧梵笑着夸赞道，这是真心的，虽然他不擅长拳拳到肉的这种打法，但经历了那么多，眼界总不会差的，兄弟俩的武术，在巨变之前，一定是出自名家。
　　“多谢老大夸奖。”兄弟俩默契的齐声说道。他们很清楚，以后自己是跟定面前之人了，短短的几句话，让他们对萧梵的印象简直不要太好。
　　“趁着天没黑，我们继续向上走，争取在天黑之前，把珠塔的清理工作结束。”萧梵看了看外边的渐渐沉下去的太阳，吩咐道。
　　弟弟钟夏嘿嘿一笑，“老大，除了五十层那夫妻俩我们搞不定，其他一切都交给我们了。”
　　“你们和他们战斗过？”萧梵挑眉，“结果如何？”
　　钟夏摸了摸他的平头，不好意思的说：“老大，那夫妻俩我和哥哥搞不定。女的植物系三级，男的水系三级，这俩家伙快把五十层弄成植物园了，我们还没见到他们，就被植物打回来了。”对着自家老大，钟夏也没隐瞒。
　　“植物系和水系？”萧梵喃喃，这些细节的东西，世界剧情都是没有的。一般情况下，世界剧情只围绕着气运之子和病毒进展，连他这个反派在上面出现的次数都少的可怜。
　　萧琪也很无奈，前世的时候，老哥仅仅收服了钟家兄弟，前期的时候拿那夫妻俩却没有办法。不过随着觉醒的丧尸越来越多，最后，萧梵使用了‘尸海战术’，硬生生的破了坚如铁壁的‘植物园’。
　　“没错，五十层本来就是室内植物园，现在那对夫妻的控制下，更没有丧尸敢过去了，凡是接近的丧尸，都成了他们进阶的养料。”钟华解释道。
　　听了兄弟俩的分析，萧梵脑子里有了一个大概的想法，至于能不能实施就不好说。这时他有些想念远在光明基地的唐韫了，临别前那夜，可真是疯狂啊！想到这里，一向淡定的萧梵不禁脸红了一丝，好在众人的注意力都在兄弟二人的分析中。
　　最重要的是有唐韫的雷系异能在，就不需要自己费脑子了，一个强大的‘雷击’过去，植物园直接化为飞灰。谁让雷系天生就能克制植物系呢！
　　“走吧，我们先向上走。”萧梵压下心中的思念，吩咐道，只有早日建立强大的丧尸帝国，自己才能回去。
　　本来萧梵一行人的实力就很惊人，有了双胞胎兄弟的加入，更是如虎添翼，不到一个小时，他们就来到了五十层的楼梯口。
　　楼梯口的大门早就消失不见，取而代之的是密密麻麻的缠绕在一起的藤蔓。这些藤蔓把进入五十层的通道堵的死死的，甚至连一只苍蝇也飞不过去。
　　“老大，之前我和哥哥就在这里吃的亏。”钟夏指了指门口的藤蔓，告状似的说道，“这些藤蔓被砍断之后，里面立即会伸出更多的藤蔓，把这里堵的死死的。”
　　“你们就没进去过一次？”萧琪忍不住问了一句。
　　被这一问，钟夏更加羞愧了，“进去了，有一次我和哥哥把藤蔓打的粉碎，趁着下一波没来的时候，勉强挤了进去。谁知进去之后，瞬间扑过来更多的藤蔓，还有各种花枝。要不是我和哥哥跑的快，说不定要交代在那里。”钟夏现在说起来还胆战心惊。


第38章 基地boss和他的小情人（15）4月29号星期六入v三更！
　　萧梵眯着眼睛，在脑袋里演示着自己的计划是否可行。
　　“老大，我们进去吗？”钟华看了看那堵藤蔓门，又看了看萧梵，有些犹豫的问道。
　　萧梵走近藤蔓墙，伸出自己的精神力，慢慢的探知过去，这些藤蔓都是没有灵魂的！他暗暗道，这说明了什么？这些藤蔓都是由丧尸夫妻用精神力控制的。
　　“哥哥？”见萧梵睁开眼睛，萧琪小心翼翼道，不知道自家老哥在干什么。她前世经历过这场战斗，心中清楚这对夫妻的厉害。前世的亏，她不想自家老哥再吃一次。
　　“要不我们先把珠塔其他层先攻下？”萧琪试探的问道。
　　“不用。”萧梵摇摇头，他已经想到办法了。
　　“什么？”众人还没反应过来，实际上钟家兄弟二人心中也是不赞同，他们两个已经不是第一次栽在这里，即使加上一个比他们厉害的萧梵，也很难攻下。
　　“你们就在旁边站着就行。”萧梵自信的笑了笑，通过刚刚的探查，脑中的办法完全可以实现。
　　“老大！”“哥！”三人同时诧异的喊道。
　　“你们没听错，站着看就好了，不用出手。”萧梵又重复了一遍。
　　虽然不知道萧梵想干什么，众人很是听话的站在旁边，忐忑的看着萧梵。
　　只见萧梵把手放到藤蔓墙上，淡定的站在那里。
　　“老大，小心！”看到萧梵的动作，钟夏着急的大叫，这些藤蔓只要碰到，就会伸出钢铁般坚硬的枝条，狠狠的抽下来。“这些藤蔓不能就这样碰！”
　　谁知，藤蔓并没有想象中的那样，而是温柔的在萧梵白皙的指尖跳动着，偶尔还蹭一蹭萧梵光滑的手臂。
　　“让开吧。”萧梵用手拍了拍堵在面前的墙，宠溺一般的说道。
　　那些藤蔓好像听懂了萧梵的话一样，收回了堵在门口的枝条，五十层的大门完全的展露在众人面前。
　　“老，老大，这，这，这……”钟夏完全不敢相信自己的眼睛，难道是自己的记忆出现了问题？这些藤蔓哪次不是狠狠的缠绕，袭击他和哥哥，什么时候这样听话过？
　　“哥哥……”萧琪也是一脸迷茫的看着自家老哥。
　　萧梵面带笑容，“还愣着干什么？进去啊！”
　　“哦，好。”众人应了一声，连忙跟上。婷婷和她妈妈则停留在门外，以防有什么万一。
　　众人踏入五十层，入眼的是满眼的翠绿，粗壮有力的枝条盘旋各处，各色的小花开遍地板，中央还有一个枝条编织的水潭，里面满满的水。
　　“好漂亮！”萧琪不由感叹，她深深吸一口气，这里的空气都比外面清新很多，没有腐臭的尸体味道。
　　“那对夫妻呢？”钟夏喃喃，“上次我们进来的时候，他们不是迫不及待的冲过来？”
　　“在那里！”萧梵笑眯眯的指向角落里。那里有一堆两米高的绿色团状物，看来是植物系丧尸利用藤蔓编织的一处藏身之处。
　　随着萧梵的话音，那团藤蔓一层一层的剥落，露出两个身影，正是那对夫妻丧尸。
　　“去把他们抓过来。”萧梵对钟氏兄弟点点头。
　　兄弟二人对视一眼，报仇的时候终于到了。他们兴奋的冲上前去，迫不及待的把那对夫妻揪过来，狠狠的收拾一顿。
　　没有植物助力的夫妻二人犹如没了爪牙的老虎，连扑食的勇气都没有，只能被钟氏兄弟二人如同抓小鸡一样抓过来。
　　“老大，抓来了。”钟夏把夫妻二人向地上一扔。
　　夫妻二人显然也有了一些智慧，知道面前的萧梵是主事人。他们低声嚎叫着，好像在恳求萧梵不要杀他们。
　　“哥，你是怎么做到的？”萧琪心中好奇极了，没想到老哥这样轻易就解决了他们。要知道前世的时候，不知损失了多少人手才攻下这里。
　　萧梵神秘一笑，“植物系也是精神系的一种。”
　　萧琪依然疑惑，这和她的问题有什么关系吗？也不怪她想不到，前世的时候，原主并不是精神系。
　　实际上，萧梵在听钟夏分析的时候，已经开始猜测，植物系是用什么控制植物来攻击呢？有两种可能，第一，植物有灵魂，植物系异能者只需要给植物下命令就好了。第二，植物没有灵魂，那么植物的所有行为，都需要异能者来控制。那么，在第二种情况下，他们必定是用精神力来控制植物的。
　　萧梵自然很轻松的夺取了藤蔓的控制权，比精神力，除了自家爱人他看不透，他还没怕过谁。这些藤蔓在萧梵面前，不就是肉包子打狗，一去无回吗？
　　接下来的工作就是帮助夫妻二人恢复意识。对于萧梵来说，这已经是熟练工作，很快，夫妻二人的觉醒工作就结束了。
　　“老大，我叫木媛，这是我老公，杜林。”妻子介绍道，这是一对三十多岁的夫妻，都是做园林工作的，觉醒后，满身都是学者的气质，尤其是丈夫的鼻子上还带着一副黑框眼镜，更有几分研究人员的气质。
　　木媛成为植物系丧尸，或许和这有关系。
　　萧梵简单的作了自我介绍，又把其他人介绍给夫妻二人。
　　“老大，你也是植物系吗？”木媛有些忐忑的问道。
　　“算是吧。”只要萧梵愿意，他可以立即变成植物系，而且还是高级的。
　　“呼。”木媛呼出了一口气，想到刚刚自己被完全剥夺控制权的无力感，心中就难免有几分失落。
　　“不用担心，刚刚那样的情况，除了我，别人很难做到。”萧梵劝慰着自家属下。
　　听了萧梵的劝解，木媛心情好了很多。
　　时光飞逝，转眼过去一个月，此时珠塔已经完全成了萧梵的领地，丧尸帝国也有了一个雏形，a市的丧尸基本上都在萧梵的控制下，此外，萧梵还外派了一些优秀的属下，去a市之外，建立自己的领地。
　　“老大，海上出现了异样！波浪一层比一层高，里面好像有什么东西。”钟夏跑到珠塔顶层，萧梵的休息室，一脸忧愁的说道。


第39章 基地boss和他的小情人（16）
　　萧梵站在珠塔的最高层，站在巨大落地窗边，可以俯视整个a市。听了钟夏的话，萧梵一脸诧异，心中有一种不好的预感，难道世界任务中，建立一个秩序社会，并没有自己想的那么简单？
　　萧梵缓步走到窗边，眼睛一瞬不瞬的看向海边。果然，如钟夏所说，海上波涛汹涌，海风卷起巨大的波浪，呼啸的拍打在海滩上。最重要的是，海底似乎有无数黑影，窥视着整个陆地。
　　“老大，我们现在怎么办？”钟夏恭敬的站在萧梵身后，问道。神秘能量改造了人类，改造了植物，没有理由不改造海洋生物。
　　不好的感觉越来越强烈，萧梵暗骂了一句，世界剧情果然如同精美食物包装纸上的图画，只供参考。
　　“通知下去，把海边的兄弟们撤回来，缩小活动范围。另外，让人时刻盯着海底，有什么不同寻常之处，立即告诉我。”萧梵脑袋里飞速运转着，如果真的如他猜测的话，海洋生物一定最大的麻烦，毕竟海洋广阔，海洋生物也数不胜数，那些活了上百年的海洋生物也是存在的。
　　那些老家伙本就有几分灵智，遇到了神秘能量，有了如人类一样的智慧也不奇怪。
　　萧梵的精神力时时刻刻都笼罩在那片海域，一旦发生什么事情，会在第一时间做出决定。
　　萧梵来到这个世界之后，世界剧情只是一个摆设，当然，这也不能怪别人，谁让他自己用强大实力，直接改变了剧情的发展方向，本来原主和人类基地的首领唐韫应该是敌人。到了他这里，俩人亲密的都在一起了。世界本源只能拉快进程。
　　几天过去了，海底平静想吓人，甚至连几天前的波涛都不见了。但萧梵知道，这是暴风雨前的平静，他几天前已经派人通知唐韫，做好准备。
　　b市虽然不是临海城市，但做好足够的准备总不是坏事。他们完全不了解海底有什么，多强大。
　　“老大，旁边h市的兄弟传来消息，就在今天凌晨，海底忽然冲出来几个庞然大物，兄弟们损失惨重，现在正向a市撤离。”正在萧梵闭着眼睛，滋养自己灵魂的时候，钟夏语气中带着些匆忙，挑动了萧梵的神经。
　　“具体说说。”萧梵睁开眼睛，不见一丝慌张，沉声说道。
　　萧梵的冷静也感染了钟夏，老大都没慌，自己慌什么。钟夏冷静下来，“那些庞大生物，有海龟，有章鱼，它们都经过变异，身体十几米高，移动速度惊人。根据报告，凡是被章鱼看到的，都跑不掉，章鱼腿眨眼间就到面前，紧紧勒住他们。甚至连力量系的都抵挡不住。”
　　萧梵沉吟了一会儿，最好的设想，是这些大家伙们在海底闲的无聊，来到陆地上找找乐子？最坏的设想，海底一族，有组织有纪律，这几个家伙只是来打头阵的，后面还有一堆海族要登陆。
　　“只有h吗？”萧梵抬起头，眼神犀利的看着钟夏。
　　钟夏被吓了一跳，木然的点点头，瞬间便反应过来，又连忙摇头，“不是，根据刚刚传来的消息，还有几个沿海城市，也受到了波及，不过h市的情况最为严重。”
　　萧梵心中暗暗道，这就坏了，看来第二种情况的可能性比较大。按照钟夏所说，现在和海族硬碰硬如同找死无疑。萧梵通过落地窗看了看依旧平静的海边，很是无奈。虽然c级世界的壁垒比e级世界厚了很多，但也抵不住自己精神力全开。
　　看来自己注定是当不了英雄，萧梵叹了口气，世界任务是建立一个秩序社会，而不是让自己拯救世界。
　　“让兄弟们先撤退到安全的地方，安排a市的人，也撤离到离海边最远的位置，我立即出发去往h市。”萧梵叹了一口气，怎么对付这群大家伙们，他还需要好好想一想。
　　“是。”钟夏点头，立即出去公布萧梵的命令。
　　虽然只有短短一个月，但丧尸帝国的人数成倍增长，越来越多的丧尸被觉醒，全国上下八成的丧尸，都成为萧梵的属下。
　　萧梵整理出来的功法，比原主修炼的要适合丧尸的多。这是萧梵按照丧尸的身体特征，改动优化了世界剧情中的功法，唯一有一点，只要修炼了这种功法，会从心底产生绝对的忠诚感。
　　一切安排完毕，萧梵带上了钟夏还有几个实力强大的丧尸，踏上了赶往h市的路上。在c级世界，萧梵的‘瞬移’技能也使用不出，以后世界的等级越高，空间壁垒越厚实。不过，对萧梵来说，这是好事，空间壁垒越是坚固，他就能发出越多的力量，不用憋屈的随时担心空间崩塌。
　　h市和a市相邻，驱车只需要两个小时，自从萧梵建立了丧尸帝国，道路上不再有失去理智的丧尸，更没有成群结队的丧尸群。萧梵的功法可以让丧尸从空气中吸收神秘能量，压制了对血肉的**。
　　丧尸们之前都是人类，觉醒了意识之后，自然忍受不了衣服如破袋子一样，挂在自己身上，他们一个个都打扮的整洁干净。短短一个月时间，世界表面上恢复了巨变之前的和谐。
　　人类基地虽然对丧尸还是抵触的态度，但有萧梵的约束，还相对安然无事。不过，这次海族的出现，无论是人类还是丧尸，都把敌视的目光放在它们身上。毕竟丧尸在变成丧尸之前，还是人类的。
　　“老大，到了，这里就是h市。”钟夏把车停在路边，对后面的萧梵说道。
　　萧梵下车之后，扫视了一下四周，用一片狼藉形容都是轻的，对于这个城市，简直是毁灭性打击，各种建筑物都只剩下一个地基，满地都是细碎的砖块混凝土钢筋，还有残留下的，属于人类丧尸的身体零件。
　　萧梵身边一米远处，就是一片血肉模糊的泥状物，根本分辨不出是什么物种的残骸。


第40章 基地boss和他的小情人（17）
　　跟着萧梵一起过来的钟夏显然也被面前的惨烈震惊了，“老大，这里……”
　　“那些海底生物，还真是无情啊！”萧梵语气中不含一丝感情，可见对发生这样的事情有多愤怒。
　　钟夏和几个跟着一起来的丧尸，也是一脸愤怒和担忧，从现场可以看出来，面对这些庞然大物，人类和丧尸一点反抗能力都没有，直接被碾压成泥。
　　“我们先找幸存者，看看能不能得到一些有用的信息。”萧梵收回打量四周的眼睛，向城市的更深处走去。
　　由于四处满是废墟，砖块瓦砾飞溅，道路严重堵塞，汽车开不进去，众人只能踏着残骸艰难的迈出步伐。
　　一行人沿着街道走，寻找着幸存者的踪迹。丧尸的感官很是灵敏，无论是对人类的气味，还是对丧尸同类的气味，都能很清晰的分辨出来，但他们走了十几分钟，竟然连一个活口都没遇到。
　　半个小时过去，大海已经看不到了，属于大海的那种凉爽的海风也渐渐消失，“老大，还是没有。”钟夏一向乐观的人，此时也严肃起来，难道只是几个海族，就把人类整整一个城市化为死城？
　　“再找找。”萧梵向远处望了望，说道。
　　一个小时过去了，凭借着众人的速度，差不多快把整个城市都翻个遍，还是没找到能了解情况的人或者丧尸，就在众人快要失望的时候，萧梵的精神力感觉到有灵魂波动了。
　　“那里有人！”萧梵指着一处公园的半球状建筑，语气有些激动。
　　众人也精神了起来，急速赶往萧梵指的那处地方。
　　几分钟，他们就感到那里，“老大，在那里。”钟夏看到破败的草坪中，躺着一个完整的人，没缺胳膊，也没断腿，他还喘着气。
　　萧梵走到那昏迷的男子身边，把手放到他的头上，开始刺激他的灵魂。
　　“啊！”一声尖叫，昏迷男子跳了起来，站在那里，惊恐的看着萧梵他们。
　　“都死了！怪物啊！全都死了！”男子显然还有些不清醒，嘴里一直在胡说八道，还不断的后退，企图离开萧梵的视线。
　　“停下来，我们不会伤害你，我们只是想从你那里了解一些情况。”钟夏看到男子要跑，有些着急，他们好不容易找到一个活的，怎能放他离开？
　　男子更加惊慌，加快后退的步伐。
　　“停下！”萧梵直接用上了精神力，一声直戳灵魂的大吼。男子一下子清醒过来，站在原地，愣愣的看着面前的人。
　　“你们是谁啊？”缓了一会儿，男子问道。
　　“我们是从a市过来的，想从你这里了解一下，那些巨大海底生物的具体情况。”见男子恢复正常，钟夏走上前去，指了指附近的废墟，诚恳的问道。
　　“很多怪物，十层楼高的海龟，一个公园那么大章鱼，他们上岸，开始不断的吃人和丧尸，我们只能不断的跑，不断的跑。”恐惧的事情像又在脑子里上演，男子瞳孔放大，眼神呆滞。
　　“所有人都被怪物吃了？”萧梵的话语中带着些灵魂力量，安抚着男子受惊的灵魂。
　　“没错，都被吃了！”男子先是肯定，然后迅速否定，“不，有一部分逃跑了，但是不敢在h市继续待着，谁知道那些怪物会不会再次回来。”
　　“你确定是有活口存在的？”萧梵又问了一遍。
　　男子的情绪明显比刚刚好了很多，他十分肯定的说：“是，怪物当时正肆虐的起劲，不知为什么，忽然停下来，直接退了回去。我们吓的都跑了，想逃离这个噩梦一样的城市，我就是在撤离的时候，被慌乱的人群推倒，晕在这里，再次睁眼睛，就看到你们了。”
　　萧梵心中更加肯定了自己的猜测，这群海族一定是有组织的，这次他们登陆，没有赶尽杀绝，就是为了把消息在人群中散发出去，引起恐慌。控制这些海族的人，恐怕智慧还不浅。
　　男子把知道的都说了出来，h市能了解的，萧梵也都了解，只是不知道那些海族什么时候还会再次出来。
　　“我们今夜在这里呆一夜，如果明天那些海怪还不出来，我们就原路返回。”萧梵现在想抓一只海底生物，了解一下海底的情况，否则的话，自己这边对海底一族，毫无了解。战争起来的话，吃亏的还是自己这边。
　　钟夏他们点头表示肯定，他们对萧梵盲目的信任，现在萧梵即使对他们说，他一个人能灭掉整个海族，他们都会相信。
　　男子不想在h市再呆一秒，见萧梵想在这个恐怖之地呆一夜，一脸不可置信，摇摇头转身离开。
　　夜幕降临，萧梵他们找了一个相对干净的地方，坐下来，没人说话，整个城市只有他们几个丧尸，安静的吓人，耳边只有海风吹拂的声音和海浪拍打着沙滩的声音。
　　忽然，一群急促的脚步声传来，所有人都睁开眼睛，钟夏用眼睛示意自家老大，询问怎么办？
　　谁知萧梵先是一愣，然后脸上绽开一个笑容，这是钟夏被萧梵收入麾下之后，第一次看自家老大这么真心的笑容。
　　“老大，你，怎么了？”钟夏轻声询问。
　　萧梵站起身来，声音温润的惊人，“有人来了，是熟人。”
　　话音刚落，公园入口处出现了一群人，大概有十几个，领头的人一身利落的黑色练功服，一幅笑颜天生给人带来好感，鼻梁上架着金色眼镜让那人多了几分儒雅。
　　领头的不是别人，正是和萧梵分离有一段时间的唐韫。
　　唐韫金丝眼镜后面的眸子越发明亮，他大跨步的来到恋人身前，不顾身边众人的诧异的眼神，直接把人搂在怀里，紧紧的抱着萧梵的腰，略高的身材好像把萧梵裹在怀里一样。
　　“真想你。”唐韫温热的呼吸在萧梵耳边不断涌动。
　　“我也是。”萧梵也热情的回应来自爱人的思念，双手环住唐韫的脖子，给予爱人一个热烈的吻。
　　两方手下们后退几步，尽量缩小自己的存在感，生怕影响到自家老大（首领）的好事。
　　好一会儿，萧梵才从唐韫的怀里下来，“你怎么来了？”
　　唐韫给萧梵捋了捋微乱的头发，解释道：“前些天见到你派来的人，才知道发生了什么，b市不是沿海城市，海底的人打过来，也需要一些时间。我就把基地扔给别人暂时管理，带人过来。最重要的是，我不放心你。”
　　无论萧梵多么强大，心中总有柔软的地方，唐韫总能戳中那个点，这话说的萧梵一阵暖流从心尖划过。
　　“不过这里发生了什么，怎么会变成这样？”唐韫话锋一转，问道。
　　萧梵严肃了起来，大致的给唐韫讲述下发生了什么。
　　“情况可能比我想象的更加严重，我出来的时候，派人给各地有名的几个基地发去通知，让他们小心。处于沿海城市的基地尽快撤离。”唐韫也给萧梵说了一下自己的处理结果。
　　萧梵点头，“我来h市，就是想会一会那些海底生物。”
　　“我也正有此意，知己知彼，才能百战不殆。现在我们对海底一无所知。”唐韫也同意萧梵的做法。“现在我来了，可以和你并肩作战。”
　　“你……”拒绝的话在嘴边，被萧梵硬生生的咽了下去，本来他是想借着唐韫等级太低，帮不上忙来拒绝。可是他用精神力试探，唐韫的异能等级居然已经六级了？这是多么不可思议的事情，要知道萧梵不动用精神力的话，只是一个五级丧尸而已。
　　短短一个多月，唐韫从三级变成了六级，这等级晋升的比坐了火箭还快。
　　唐韫显然知道自家爱人在吃惊什么事情，他伸手轻拍下萧梵的脸颊，坏笑道：“总让你控制身体中的能量，我怎么忍心呢？”
　　天知道，他为了光明正大的扑到自家爱人，这段时间付出了多少努力。总算努力没有白费，见到自家小爱人吃惊的表情，心中不免畅快。
　　萧梵‘哼’了一声，“这一身力量没处发泄，可以多打打海怪，我相信它们一定很抗揍。”
　　唐韫翻了翻白眼，“谁知道那些怪物什么时候出现？不如……”话还没说完，从海边传来强大的震动，如地震一般，众人感觉站都站不稳。随后，震动越来越大，还非常有节奏。
　　“来了。”有人喃喃道，众人的眼睛瞬间都看向唐韫，这人刚说不会来，瞬间就被打脸了。
　　萧梵笑了笑，拍了拍唐韫的肩膀，无奈道：“这下不怕没处发泄了吧？”
　　说完便向震动传来的方向走去，他倒是要看看，传说中毁灭世界的怪物，到底长什么样。
　　随之，众人也跟了上去，唐韫也是苦笑的跟在爱人身边。
　　“吼吼！”那是一个巨龟，就像男子口中说的一样巨大，巨龟嘴里发出震天的吼叫声，向萧梵他们的方向爬去。虽是海龟，但爬的速度并不慢，反而飞快，一走一过间的风卷起地上的废墟砂砾呼啸而来。
　　“真大。”萧梵啧啧道，走了几步，他们终于见到巨龟的庐山真面目。


第41章 基地boss和他的小情人（18）
　　萧梵布置了一下作战计划，把除了唐韫之外的其他人安排到一个既能攻击，又能躲避的位置。
　　“刚刚我说的，你们记住了吗？”萧梵分配完任务之后，又问了一遍。
　　“记住了！”“明白！”众人回答，眼中充满了信心和兴奋，接下来要和面前的大家伙战斗，他们能不兴奋吗？
　　萧梵用精神力仔细的观察了一下这只海龟，眉头开始皱了起来，自己的精神力不能侵入海龟的灵魂，如果动用更多的精神力，这个世界的壁垒会承受不住。
　　看来只能先把大家伙打晕或者奄奄一息，只有这样，它的防备才会降到最低，自己的精神力顺利的进入它的灵魂，获取关于海族的情报。
　　萧梵和唐韫对视一眼，然后回头对众人点点头。
　　“上！”字从萧梵口中吐出，传入众人耳中，瞬间，萧梵手中紧握用精神力凝结成的剑，和唐韫并肩冲上前，打海龟个措手不及。
　　海龟此时一边发出震天的嚎叫，一边破坏着周围的残余的建筑，没有发现不知从哪里冲出来的萧梵二人。
　　由于海龟的外壳太硬，唐韫只能趁着这个机会，用雷系技能攻击到它的皮肉，一击必中！
　　正巧，海龟面前有一处三层小楼，还没被破坏，只是墙裂了几个缝隙，海龟灯笼般的眼睛瞪的浑圆，抬起前肢就要狠狠的踩下去，唐韫眼睛一亮，伸手，瞬间一个闪着火光的蓝紫色闪电球就被扔到小楼处。
　　“嘭！轰！”海龟看到闪电球的时候，已经来不及收回前腿，只能眼睁睁的踩在闪电球上。
　　闪电球落地就发出巨大的爆炸，如八级地震那么猛烈，那可是凝结了唐韫全身的能量，压缩出的能量球。
　　“嗷嗷嗷！”海龟发出凄惨的吼叫，全身闪烁着蓝紫色的电火花，抽搐着，爆炸产生的巨大冲击力，让海龟四仰八叉的躺在那里，四只腿时不时的蹬几下。
　　萧梵吓了一跳，没想到唐韫全身的能量压缩起来，居然这样强大，不过，他不过错过这个好时机。
　　原本计划，唐韫发出一个雷球，短暂的麻痹海龟，然后远程攻击的，发出自己最强技能，把海龟打懵，最后，萧梵拿着手中的精神剑，给敌人最后一击。
　　现在中间的步骤直接省略，萧梵猛的一跃，冲出几米高，借力残缺的建筑物，再一个冲刺，轻盈的落在龟壳上。
　　他伸出手中的剑，毫不犹豫的猛刺海龟的头部，带着属于萧梵精神力的剑，直接破除海龟的灵魂屏障，直入灵魂。
　　萧梵看准机会，精神力顺着手中的利剑，进入海龟的灵魂，不到一秒钟，就把它的灵魂翻的干干净净。
　　“呼！”得到有用的消息，萧梵强大的精神力直接泯灭海龟的灵魂，从此之后，偌大的巨物，只剩下空壳。
　　“怎么样？”萧梵一个干脆的落地，众人把他围在中间，询问消息。
　　“这些海底生物确实有一个首领，在海龟的记忆中，首领上半身和人类差不多，下半身是鱼尾。”
　　“难道是传说中的美人鱼？”唐韫依然笑意满满，也没有很惊讶，巨变之后，丧尸都出现了，美人鱼怎么就不可能出现？
　　“先不管这东西是不是美人鱼，不过海族确实是它控制的。”萧梵变得严肃，“海底很危险，美人鱼带领一群有灵智的家伙，企图占领陆地。经过神秘能量的改变，这些家伙已经能脱离大海，只要有足够的能量。他们最终计划是把人类和丧尸圈养起来，不断的为他们提供能量。”
　　“这些家伙，还真是异想天开。”唐韫笑眯眯的说道，“美人鱼带领了多少海族？”
　　萧梵摇头，“具体的数字不太清楚，不过上百只一定有了。”
　　萧梵和唐韫是可以对付这些大家伙，但全国沿海城市那么多，两人也分身乏术。
　　“既然分散开不好对付，我们就把它们集中在一起。”唐韫提议。“这些家伙不是有智慧吗？那么，我们就给它们一个信息，人类和丧尸怕了他们，逃到b市龟缩起来。”
　　“这样，正和它们‘圈养食物’的计划。然后我们在b市给它们致命一击。”萧梵也很赞同，人类和丧尸数量那么多，只要聚集在一起，有什么好怕的？
　　一个月后，沿海城市逐渐成为空城，全国上下，都向b市转移。
　　人类和丧尸以b市为中心，建立基地，因为海族的威胁，人类和丧尸相处极为和谐，大家心中清楚，如果这场战斗失败，他们以后过的将是什么样凄惨的生活。
　　外敌入侵，人民空前团结。唐韫把压缩体内能量的方法，交给大家。萧梵则把人类和丧尸分成上千队伍。每个队伍的异能都是相同的，小队有一个中心人物。在战斗时候，其他人把体内的能量传入中心人物体内，由中心人物压缩攻击出去。
　　短时间内，人类丧尸联合部队，相当于有了上千的强力高射炮。其余人类和力量辅助系异能者，作为后勤人员。
　　每天都有情报人员把海族的消息传入基地，每一天，海族距离b市都近一些，它们采取的是沿海包围内陆策略，一步一步把人类和丧尸包成一个圈。
　　这天，情报人员传来消息，海族三日内就要到达b市。基地所有成员空前团结，不成功则死亡的信念深深刻在脑子里。
　　萧梵和唐韫也没闲着，利用短短一个月时间，提升自己的异能。战斗的号角一旦打响，萧梵是想着擒敌先擒王，如果能抓住美人鱼，取得胜利是否会轻松一些。
　　这三日，人类丧尸联盟军做好了足够的准备，静静的等待着海族的来临。
　　“来了！敌人来了！”基地城墙上塔楼的情报人员，看到了巨大的章鱼，立即精神一震，把消息传回去。
　　所有异能者小队，都做好了准备，就等着首领的命令。
　　萧梵和唐韫站在塔楼，看到敌人接近，便发布了战斗的命令。
　　“开打！”
　　萧梵用灵魂之力，把声音传入每个人耳朵里。所有人卯足了力气，就等着命令呢！
　　“轰轰轰！”几百异能‘高射炮’一起发射是什么概念？
　　巨大的爆炸火光，瞬间把天空渲染的极亮，各系异能参杂，元素混乱，又产生了二次爆炸，巨大的爆炸声让每个人的耳朵都已经听不清。
　　第一批‘高射炮’发射完毕，第二批，第三批……足足十批，打的海底一族毫无还手之力，这可是全国上下最强力的异能，都聚集在一起。
　　十批结束了，战场上到处是深坑和海族的尸体，等待尘土渐渐落地，众人这才看清战场。海族被打的落花流水，它们没想到被视为‘食物’的弱小生物居然能发出这样强大的力量。
　　海族一百多巨兽十不存一，能站着的只有，一只海龟，海龟壳上坐着一个人？不，仔细一看，人身鱼尾，金色卷发挡在胸前，正是海族首领，美人鱼。
　　其余不是已经化为肉泥，就是缺胳膊少腿的在地上惨叫。
　　“那是，美人鱼！”基地的其他人显然也看到了海族的首领，“上啊！杀它！杀了她！”群情激奋，纷纷要夺取敌方首领的脑袋。
　　萧梵和唐韫站在塔楼上，正要出手，谁知美人鱼诡异一笑，萧梵心中一突，危机感涌上心头。
　　美人鱼张开蓝色的嘴唇，发出美妙的声音，那是一种人类丧尸都听不懂的语言，瞬间，除了唐韫和萧梵外，所有人都沉浸在美妙的声音中，一脸痴笑。
　　“音波攻击！”萧梵道，“其中还夹杂着灵魂攻击。”
　　唐韫在一旁眼睛也有些迷离，有被音波攻击迷惑的预兆。
　　美人鱼的声音越来越急促，所有人腿不由控制的向前迈，不由自主的走出基地，走向战场。连唐韫中招，他眼神中满是挣扎，一会儿清明，一会儿呆滞。
　　“停下！”萧梵的声音夹杂着灵魂力，传入每个人的耳朵。这声音一出，所有人立即清明，不过仅仅是一瞬间。
　　美人鱼眼神挑衅的看着萧梵，继续加强自己的声波攻击。
　　萧梵暗暗骂道，这世界壁垒太薄了，自己的灵魂之力再加强的话，世界就会出现崩塌的迹象。没办法，他只能一边短暂的叫醒众人拖延时间，一边疾步向美人鱼冲去。
　　萧梵挥动手臂，发出精神剑气，试图扰乱美人鱼的调子，然而美人鱼的歌声除了迷惑众人外，还有防御的能力。
　　美人鱼的精神力和萧梵能使用的最高精神力相当，但美人鱼的歌声能攻能守，实在令萧梵头疼不已。
　　萧梵咬咬牙，调动最高的精神力，化作最尖利的匕首，狠狠的向美人鱼座下海龟攻击而去。他这是想‘围魏救赵’。
　　美人鱼发现了萧梵的意图，声音停止了一瞬，全力防御。
　　“咔嚓。”美人鱼的盾应声而碎，萧梵的匕首也化作飞灰，两个人不相上下。


第42章 基地boss和他的小情人（完）
　　美人鱼似乎怒了，摆动尾巴，飞身下了巨龟的壳子，用尾巴支撑自己的身体，‘站’在萧梵面前，同时，一声直入灵魂的攻击，瞬间让所有人被振晕了，倒在地上。
　　还没等萧梵反应过来，美人鱼又甩动有力的尾巴，猛的扇向萧梵的脸上。
　　萧梵吓了一跳，身子向后一仰，险险躲过美人鱼的尾巴，不过还是被尾鳍划到耳朵，一道几厘米的口子出现在耳边，流出灰色的血液。
　　丧尸那么结实的身体，都扛不住美人鱼尾鳍的一刮，可见美人鱼的力量有多强大，尾巴有多锋利。
　　见萧梵吃了亏，美人鱼兴奋的‘吱吱’笑着，加快的攻击速度。
　　萧梵最擅长的灵魂，最不擅长的是拳脚功夫。面对美人鱼，他一时间真的没辙，只能被迫后退，险险躲避美人鱼的招式。
　　灵魂攻击被美人鱼挡下，拳脚打不过，丧尸的身体又没有美人鱼结实，只要被刮到，就是一条口子。萧梵从来都没这样憋屈过，自从绑定小猫，进入各个世界以来，完全是实力碾压，从来都被别人碾压。
　　萧梵咬着牙，怒火已经到了心头，就要喷发出来，使用超过世界壁垒的力量，世界就会崩塌。他不想认输，一个c级世界，自己居然被打成这样？
　　美人鱼越来越兴奋，声音也从‘吱吱’变成了‘嗷嗷’，它的尾巴上沾满了灰色的血液，都是萧梵的。
　　萧梵此时已经失去了很多血液，美人鱼被他打到几下，不痛不痒，精神攻击都被挡回来，萧梵又被有力的尾巴抽飞几米远，倒在地上，喘着粗气。
　　美人鱼发出一声尖叫，好像要说：“去死吧！”
　　萧梵咬着牙，眼看着尾巴冲自己袭来，想要放出超过世界壁垒的精神力。
　　就在精神力要冲出身体的那一刻，一道身影出现在萧梵身前，硬生生的抵挡了美人鱼的尾巴。
　　萧梵定睛一看，是唐韫。“你醒了？”他都不知道自己的语气多激动，都在颤抖，这么巨大的情绪变化，在萧梵的生命中很少出现。
　　“我来了。”唐韫声音中仿佛蕴含了安慰的力量。
　　萧梵点头，如果刚刚自己用出力量，就再也见不到唐韫。
　　唐韫犹如吃了菠菜的大力水手一样，控制着手中的雷电球子，一个又一个向美人鱼丢去。美人鱼灵活的身体在唐韫这里慢的如同蜗牛有一样，技能一丢一个准，十几个雷电球子丢过去，美人鱼就被炸死了。
　　轻松的如同吃饭喝水一样，让在旁边观战的萧梵心中有了一个猜测。
　　唐韫解决了美人鱼之后，又出手把还活着的几个海兽解决了，然后迅速来到萧梵身边，轻轻扶起萧梵，用手轻拂伤口，眨眼睛萧梵身上被美人鱼打出来的伤就完全好了。
　　“宝贝，我来晚了。”唐韫心疼的抱着萧梵，语气中满是懊悔。
　　萧梵趴在唐韫肩头，意味深长的问道：“你来了？”
　　唐韫摸了摸萧梵的头，确定坚定，“我来了。”
　　“下个世界，你还会，跟着我吗？”萧梵语气中有些不确定的问，同时心中很是忐忑，三个世界了，还是第一次和有记忆的爱人说话。
　　刚刚萧梵的精神力就发现，唐韫一边用强大的力量虐打美人鱼，一边修复世界壁垒，这是自己无论如何都做不到的，这个世界的唐韫更做不到的，能做到的，只有自家那个强大的爱人。
　　唐韫第一次看到如此不自信的爱人，他的宝贝一直都是牵动自己的心，掌控着这场恋爱战斗的主动权，而自己只能被他牵着鼻子走，谁让自己看上他了呢。
　　“会，无论你到哪里，我都会跟着你。被我看上，你恐怕跑不掉了。”唐韫带着遗憾的口气。
　　萧梵听到这话，心瞬间安定，软弱的他只会在爱人面前出现。他紧紧搂住唐韫的腰，对着他的唇，狠狠的啃了上去。
　　这是自家宝贝少数主动，唐韫怎能放过这个机会，他一只手搂着萧梵的腰，一只手按住萧梵的后脑，热情的回应着。
　　这是一场属于强者的掠夺，唇齿之间成了俩人的战场。
　　‘战争’结束，萧梵依然赖在爱人怀里，“你到底是什么人？”
　　唐韫给萧梵整理一下衣服，耐心解释，“宝贝，我现在真的不能说，等你实力再强大一些。虽然你精神力独一无二，但攻击方式还是很单一，否则，你和那个家伙同等精神力，你却打不过他。”唐韫指着地上的一团血泥，说道。
　　萧梵不是那种输了就找借口的人，他知道自己的缺点。
　　看萧梵低头沉默不语，本来还想爱人上一课的唐韫心疼了，自家宝贝有自己保护就好，要那么强大干啥。
　　“别伤心了，这里是一些灵魂使用技巧。”唐韫通过萧梵给自己下的印记，把脑中所有灵魂使用技巧都传给自家小爱人。
　　萧梵打开灵魂通道，全数接受，各种灵魂技能比自己研究出来的要先进的多，有了这些，在对付那可恶的美人鱼，就简单的多。
　　“宝贝，在这个世界，我只有一个星期了。”唐韫有些可惜的说道，“先把秩序世界建立了，然后，我们下个世界见。”
　　“世界排斥你的灵魂？所以每次跟着我来到世界，你只能压制灵魂，才会不记得？”萧梵立即想到了其中的原因。
　　“是啊，c级世界最多容我呆一个星期，等到更高级的世界，对我的压制就宽松多了。”唐韫拍了拍萧梵的头，温柔的解释道。
　　萧梵暗暗发誓，以后要好好的做世界任务了，每次任务完成后，世界会反馈自己灵魂力量。
　　海族与人类丧尸联盟的战斗，以人类丧尸联盟取得胜利完美结束。战斗结束后短短一个星期之内，强大的帝国‘云帆帝国’建立。
　　人类，丧尸都是帝国公民，萧琪是‘云帆帝国’第一代女皇，登上皇位的那一天，萧琪接过礼仪管周瑾手中的皇冠，仰头望天，哥哥，唐首领，你们要幸福啊！
　　萧梵再一次回到熟悉的星空，心中有一种不同的感觉，遇到有记忆的爱人，又是一种不同的感觉。
　　爱人本身一定是一个强大的领导者，萧梵想着，那一身骇人的威慑力虽然被收敛，但逃不出萧梵的眼睛。
　　“希望你说的是真的。”萧梵对着漫天星空，喃喃道。否则，不管他是什么强者神人，萧梵都不会原谅，惹了精分，还是一个实力强大的精分，结果不是那么好接受的。
　　“主人，我们出发到下个世界吗？”小猫摇着尾巴，问道。
　　“我什么时间进入世界，有影响吗？”萧梵询问。
　　“没有，世界任务是固定的，也就是说，无论主人何时进入世界，切入点都是相同的。”小猫解释道。
　　“好，我知道了，把上个世界的任务奖励给我。”萧梵命令。
　　小猫欢快的说：“好的，主人。”
　　一股强大的灵魂能量涌入萧梵的灵魂中，舒服的萧梵眯着眼睛。上个世界的事情给了萧梵狠狠一巴掌，这次萧梵打算消化了爱人传给自己的灵魂技巧，再去往下个世界。
　　星空中不知过了多久，小猫无聊的快把自己的毛揪掉了，终于，萧梵睁开了眼睛，站起来，拍了拍身上不存在的尘土。
　　“主人，你终于醒了。”小猫有些委屈的说道。
　　经过几个世界，小猫一直在萧梵的灵魂中滋养灵魂，现在它的灵魂已经想到凝实，而且本能的对萧梵有亲近感。
　　萧梵摸了摸小猫的下巴，给它挠痒痒，“下个世界是b级世界吧？”
　　小猫一边享受着主人的挠痒服务，一边回答主人的问题，“没错，主人。”
　　“给我选择一个，能练功夫的世界，那种拳拳到肉的碰撞。”萧梵下定决心，不能让拳脚功夫成为自己的软肋。
　　小猫翻了翻任务列表，直接拍下一个任务，一点都不犹豫，“放心吧主人，这个世界特别符合你的要求。”
　　萧梵压下心中不详的预感，“那就出发！”
　　小猫欢呼着，终于不用在无聊的星空世界呆着了！
　　萧梵眼前一黑，又是熟悉的感觉。
　　再次睁开眼睛的时候，萧梵吓了一跳，自己坐在一个金属椅子上，四肢被牢牢固定在上面，这个房间特别小，小到除了放下金属椅子之外，什么都放不下。
　　四面墙壁的金属和椅子的金属是同等材质，屋子只有一个门，门和墙壁完美的融合在一起，如果不仔细看的话，会以为屋子没门。
　　萧梵的右脚上带着一个脚环，上面绿色的灯时不时的闪烁，身体中有强大的能量，被一个小小的脚环束缚的连一根头发丝大小的能量都不能动用。
　　看着架势，更像是监狱？还是那种高科技世界的监狱，至少这种金属萧梵没见过。
　　萧梵默默想着，难道自己这个世界第一件事，就是越狱？


第43章 监狱boss和他的小情人（1）
　　为了搞清楚情况，萧梵把灵魂中的小猫叫出来，“这是什么情况？”
　　“主人，这是一个科技特别发达的世界，人类基因也跟着进化。基本上算是人人尚武的世界。人类的基因体质从低到高分别是f，e，d，c，b，a，s。您这具身体就是s级体质，特别擅长武力，怎么样，是不是特别符合你的要求？”小猫邀功似得的说道。
　　“那我怎么一点能量都用不出来？”萧梵眯着眼睛，危险的看着小猫。
　　“嗯，那个，在这个世界，你的身份是一个星际大盗，实力特别强大那种。然后，一不小心，被人陷害……”小猫声音越来越小。
　　“然后被抓了？”萧梵接着小猫没说完的话，“这个东西就是控制犯人不能动用基因力量的吧？”他指了指脚上的环。
　　“是啊，这个脚环叫基因锁，无论实力多么强大，只要被带上这个，比普通人还不如。”小猫介绍着，“制造座椅和房间的金属，会发出一种射线，在这种隐形射线下，基因战士也无法使用基因能量。”
　　“换句话说，我的实力很强大，但是一点也用不出来？”萧梵无奈，“先和我说说这个世界的剧情。”
　　“这个世界的统治者是帝国皇帝，帝国包括星域，星域包括行星，帝国权力很大。每年帝国都要征兵，为了对付星际巨兽，这是特别难缠的怪兽，它们以人类为食。你的身份是星际第一大盗，你有自己的行星作为基地，通常抢劫帝国贵族，但是从来不动提供给前线与星际巨兽战斗的军需品，有时候还会为军需保驾护航。”
　　“帝国多次想清剿你的基地，都被打退，这次你们基地出现叛变，全军覆没，你这个星盗头子也被抓捕。”
　　“小猫，我不会是这个世界的气运之子吧？”萧梵忽然问道，听原主这倒霉的架势，除了气运之子，也没谁了。
　　小猫摇摇头，“不是，我们现在身处押送重大要犯的军舰，由于帝国没有死刑，一般罪大恶极和及其凶险的犯人都会被送到荒星上。荒星周围有一层能量，只有特制的帝**舰能顺利通过，可以说，只要被送去荒星，就出不来了。而这个世界的气运之子，是帝国刚任命的荒星典狱长，帝国一百零八皇子。”
　　萧梵吃了一惊，“这，这皇帝也太能生了。”
　　小猫摇了摇尾巴，“由于巨兽的凶猛，帝国每年都要死大量的人，所以，帝国大部分人口都是体外胚胎繁殖出来的。人类怀孕生子，需要付出大量的能量，严重甚至会从b级体质降级到e级体质。代价太大，几乎没有人会体内繁殖。帝国只有三皇子是皇后生的，其余都是批量胚胎培养出来的，皇帝和皇后只需要提供胚胎或者体细胞。”
　　“原来如此。”萧梵收回多余的表情，刚刚他还以为这个帝国皇帝的妻子数也数不清。
　　“这个一百零八皇子算是被流放了。”萧梵说道，“他是什么基因体质。”
　　“帝国一百零八皇子是s级体质，是皇位最有力的竞选者，但被三皇子暗害，基因受伤，基本不可恢复，降级到c级体质。”小猫说道。
　　“那他确实比我凄惨。”萧梵摇摇头表示，不过瞬间反应过来，这倒霉孩子不会是自家爱人吧？上个世界，爱人恢复记忆，告诉他，气运之子能更好的承受他的灵魂。
　　“荒星经过那么多年的建设，算是可以自给自足。但每个人的基因能量都被限制了，一百零八皇子现在虽然只有c级体质，但是收拾犯人还是很容易的。”小猫瞟了自家主人一眼，“荒星允许争斗，允许死亡，很多犯人都是在争斗中死亡，能活到寿数尽头的基本为零。”
　　“对了，这个世界的病毒呢？”萧梵忽然想起，小猫还没说病毒的事情。
　　谁知小猫摇摇头，“b级世界以后，不会有具体的病毒，但病毒的能量确实笼罩在气运之子身边。”
　　“什么意思？”萧梵不太懂。
　　“具体表现就是，气运之子会不断的倒霉，喝凉水都塞牙缝，吃果冻都会被噎死那种。”小猫蹭了蹭自己的爪子，想出两个例子。
　　“世界任务呢？”说了这么久，世界任务还没发布。
　　“帮助一百零八皇子恢复基因体质，打败其余一百零七个皇子，登上皇位。”小猫宣布道。
　　“懂了，就是说，我现在还不能越狱？”萧梵无奈的说道，被死死的绑在冰凉的凳子上，着实不舒服。
　　小猫严肃道：“不能。”交代完所有，小猫沉入萧梵的灵魂，上个世界它偷偷看到那个传说中的人，心中窃喜，想着以后和主人住到主神之地，现在一定要把身体凝视了。
　　不清楚时间的流逝，不了解位置的变化，四周永远是棕灰色的金属墙壁，只有每天给萧梵投喂营养液的机器人告诉他，又过去了一天。
　　好在萧梵精神力强大，否则会直接崩溃了。
　　整整二十八天，门口出现的终于不是投喂营养液的机器人，换了两个身材高大，满身硬邦邦金属的战斗系机器人，解开萧梵身上除了基因锁外的束缚。
　　萧梵活动了一下手脚，终于能动了，这些天他把世界剧情研究了一遍又一遍，都能背下来了。他的精神力倒是能解开束缚，但房间内整个墙壁都是监控系统，为了能顺利到达荒星，见到气运之子，他只好忍着了。
　　麻烦的是，对于基因锁，萧梵暂时没有好的办法，基因锁内部一环扣一环，如同迷宫一样，只有能量按照特定的路线运行，才能解开。每个基因锁都有编号，编号不同，解开的方式不同。
　　自从基因锁发明出来，还没有人能破解。
　　机器人架着萧梵，来到军舰的出口处，那里已经站满了人，每个犯人身边都有两个战斗机器人看守。全程没有任何交流的机会，犯人也没有逃跑的机会。
　　萧梵眼睛扫过人群，只有一个青年，身边没有站两个战斗机器人。而是跟着一个头发有几分微白的老头和一个肌肉充满全身的中年人。
　　青年一身利落的深蓝色军装，两排扣子系到最上边一颗，把完美白皙的脖子包裹了一半，金黄色的卷发散落在耳畔，黑色军靴完整的暴露了小腿的弧线。
　　如果萧梵没猜错的话，青年就是跟着军舰而来的，荒星新一任典狱长，帝国一百零八皇子，帝茵茨・狄利克雷。
　　似乎感觉到有人在观察自己，帝茵茨转头，看到了紧盯着他看的萧梵，他没有露出其他情绪，只是微微点头。
　　萧梵诧异，似乎这个人不是自家爱人？前几个世界，无论爱人什么身份，对自己都是一见钟情。不过，没有确认眉心处的印记，萧梵也不敢下最后结论，毕竟前一个世界，自己差点因为爱人的外貌而错过。
　　战斗机器人押解犯人一个一个下军舰，下了军舰，脚下的土地就荒星了，放下犯人，战斗机器人回到军舰。
　　一共十二个人，这是这一年，发配到荒星的犯人。地域那么广阔的帝国，一年中发配到荒星的只有十二个人，可见荒星也不是想来就能来的。
　　所有人下来之后，机器人又从军舰上卸下大量物资，这都是帝茵茨带来的，虽然被发配荒星，但帝茵茨毕竟是皇子，借用军舰运输物资，这个面子军舰长还是能给的。
　　“兄弟，你叫什么，犯了啥事被发配过来的？”下了军舰后，萧梵旁边的棕色头发，穿着微微破烂的衣服的青年，一脸好奇的问道，“你不会是帝国某个超级贵族在外面养的小情人，得罪了原配，才会狠心的贵族夫人扔到军舰上的吧？”
　　实在不是破烂衣服青年脑洞大，着实是萧梵的长相，虽然星际时代，胚胎培养的时候都会进行基因优化，长的丑的基本没有，但如萧梵一样，美成这样，也实在不多见。
　　萧梵身体原主也十分苦恼，作为帝国痛恨，贵族恐惧的星际大盗，长了一张柔弱美人脸，也是一件十分痛苦的事情。所以每次做任务，原主都带着面具。如果不是出了内鬼，凭着他这个娇弱美人脸，就不会有人怀疑，他就是大名鼎鼎的星盗獠牙。
　　萧梵无奈的撇了撇嘴，回击道：“你呢？不会是军舰的清洁机器人清理垃圾的时候，从垃圾堆里把你捡回去的吧？”
　　这话回击的破烂衣服青年无话可说，刚到荒星，没有站稳脚，就暴露身份，实在不明智，万一有老仇家，不是等着被虐吗？破烂衣服青年和萧梵，都是聪明人，不会做出愚蠢的事情。不过，能被发配到荒星，有几个傻子？
　　“好吧，兄弟，认识一下，我叫迪斯，来自帝星。”青年伸出手，自我介绍道。这一批十二个人，除了一个脸上有道刀疤的女人和迪斯外，都是一脸生人勿进的态度。
　　“我叫萧梵，流浪者。”萧梵也伸出手，友好的握了握。流浪者指的是星际佣兵，星际杀手，星际大盗等在各个星域间活动的职业。
　　“流浪者？听说前几天星际第一大盗獠牙的老窝被端了，你不会是獠牙的情人吧？”迪斯眼睛中光芒闪烁，好像在说，别装了，我看透你了。
　　萧梵诧异，看来，迪斯也是最近被抓捕的，他的精神力能感知到，迪斯看是不起眼的身体中蕴含着大量的能量，说话间，身体的肌肉却都是紧绷的，如果情况不对，对方会如一条毒蛇，直接窜出来，给予自己致命一击。
　　“不是，我就是獠牙本人。”萧梵一脸严肃的说道，这话一出，反而让人不相信，谁会直接承认自己的身份？
　　“兄弟，我说你怎么不按到底出牌？獠牙这个名字能是你这张脸？”迪斯郁闷道。
　　这反应逗笑了萧梵，他拍了拍迪斯的肩膀，“所以说，不要随意猜测我的身份。”
　　俩人谈笑间，十二个人的身份卡已经办好了。进入荒星的人，帝国身份卡已经被废除，在荒星代表身份的便是荒星卡。萧梵荒星卡的编号32584，代表他是荒星三万多位犯人。
　　“新人们，身份卡已经办好，以后是死是活就看自己了，不管你们之前是什么身份，什么基因体质，到了荒星通通没用。你们的身份卡里有1000块荒币，是新典狱长特批的，以前都没这个待遇。”大胡子工作人员严肃的说道。
　　“这1000荒币足够你们吃住一个月了。不过，能不能保住它们。新人们要努力了。”大胡子眼睛扫过众人，在萧梵脸上停了下来，“小家伙。”
　　萧梵见大胡子对自己喊道，他疑惑的指了指自己，“我吗？”
　　“对，就是你，哦，还有那个女人。”大胡子指了指俩人，“荒星不能体外培养繁殖，但有的人想留下后代，女人就成了抢手货。当然，还有那些只为享乐的，你这张脸可是个大麻烦。”
　　刀疤脸女人冷哼一声，“想要老娘，尽管来。”似乎同时被大胡子点了名，刀疤女人还对着萧梵说，“小家伙，放心，姐照着你。”
　　萧梵的长相太具有欺骗性，强大的基因战士，基本上不是肌肉鼓鼓的能撑破衣服那种，就是肌肉能隐藏在衣服里。像萧梵这样，穿着半截衣服，露出瘦瘦小小的胳膊，怎么看都不是强大的基因战士。
　　越强大的基因战士，身体也被基因能量改造的越厉害。在荒星，都是被带上基因锁的人，用不了基因能量，完全靠体术。
　　萧梵无奈，在军舰上的日子，他已经把属于原主的体术和基因技巧融入自己的灵魂，完全靠体术，能有几个打的过他这个s级体质的？
　　“姐，我能保护自己。”萧梵笑着拒绝，刀疤女的善意，他还是感受到了。
　　刀疤女见自己的好意，萧梵不买账，也不再说话。
　　“好了，新人们，属于你们的荒星征程开始了，祝你们好运！”大胡子摸了摸自己的胡子，说道。


第44章 监狱boss和他的小情人（2）
　　丢下十二个新人，大胡子转身离开，每年新人过来，按照老规矩都会被荒星的几个组织招揽，不想加入任何一个组织，就得把命交代在那里。这些事情，大胡子作为工作人员，想管也管不了。
　　荒星上一次有典狱长这个职位存在，还是在十年前。后来，典狱长被四大组织联合谋杀，十年间再也没有人敢出任这个位置。不知道这次帝国皇子过来，会不会抵抗住四大组织的暗杀。
　　说到荒星的四大组织，分别是孤影，诺曼商会，海因茨家族和星霸。孤影之前是一个杀手，帝国第一杀手，五年前被抓后，投放到荒星。孤影诡异的身手和丰富的暗杀经验，在短短五年里，建立的孤影杀手组织成为荒星四大势力之一。
　　诺曼商会和海因茨家族都是被帝国审判，叛国的两个势力。家族中主要成员都到了荒星，自然在这里重新组建势力。
　　星霸源自一群被欺压的犯人，他们团结在一起，渐渐成了气候，现在成了荒星一霸。星霸不断纳入新成员，虽然没有特别强大的人，但靠着人多势众，与其他三家竟和平共处。
　　除了四大势力，还有许多小势力，小组织，在荒星也是很常见的。每天都有新的小组织产生，更有小组织被毁灭。
　　大胡子工作人员走了之后，四伙势力的人走过来，像挑选货物一样，挑选着新来的，包括萧梵在内的十二人。
　　星霸组织的小头领是一个光头，他穿着背心短裤，鼓鼓的肌肉露在外面，看起来十分吓人。他看到萧梵的时候，眼睛瞬间亮起来，连忙走过去，指着萧梵，趾高气昂：“你，以后就是星霸的人。”
　　萧梵无辜的说：“可是我并没有同意啊。”绝色的脸配上无辜的大眼睛，一眨一眨的，戳动着光头的心。
　　“新人，你刚来，还不懂规矩，这次我就原谅你，记住，以后你是我星霸的人。在荒星，吃香的喝辣的随你便。”光头眼中晦暗不明，心中盘算着，带回去这样一个绝色，献给老大，自己说不定就能摆脱现在的职位，成为老大身边的红人。
　　萧梵笑了，吸引了更多人的目光，“第一，我不是你们星霸的人，也不想成为星霸的人。第二，我并不吃辣的。”
　　这话一出，立即激怒了光头大汉，“我看你是你想死吧？在荒星，可没有帝国法律保护，你死了，连个渣滓都不是。”
　　“哎，约翰，吓到小朋友可不好。”诺曼商会的代表，金发披肩的男子，扭着细腰也走过来，“我叫艾尔・诺曼，诺曼商会的人，你这样相貌出众的拍卖师，我们诺曼商会可是需要的紧。”
　　一身颜色艳丽的贵族青年也参与抢人大战，“我是诺曼底・海因茨，海因茨家族欢迎你的加入。”诺曼底彬彬有礼，但眼中的不屑却暴露在萧梵眼中。
　　萧梵笑的更加耀眼，但从他口中说出的话，却不那么友善，“我想，你们并没有明白我的意思，我不想加入任何一个势力。”
　　场面静的吓人，新人加入势力是理所应当的，被四大势力挑中是荣耀才对。并不是每个新人都有这样的待遇。
　　每批新人，四大势力先挑选，然后小势力挑选，没有势力看中的，便没有人保护，非常可能直接被杀死。
　　刚刚带上基因锁的人，怎么可能打得过抛弃基因力量，研究体术那么多年的荒星人？这就像因为事故，刚刚失明的人，短时间内需要适应一样。
　　旁边站着的迪斯也吓了一跳，偷偷的拉了拉萧梵，表示他们刚到荒星，还是需要低调的。
　　“哈哈哈！”光头约翰开始大笑，笑的泪水都流出来了，“连续十年，每年我来挑新人，被我看中的新人，哪个不是对我感恩戴德？”
　　诺曼商会和海因茨家族的人，脸色及其不好看，正如约翰所说，他们什么时候被新人甩了面子。
　　“既然不想加入任何组织，那你就去死吧。”艾尔・诺曼甩了甩飘逸的金色长发，不屑的说，杀死一个人，如吃饭喝水那么简单。
　　诺曼商会的五个人，把萧梵包围在一个圈里，每个人手上都拿着激光剑，凶神恶煞的盯着萧梵的弱点。
　　然而萧梵很是轻松的站在那里，全身上下满是破绽，仿佛无论从哪里下手，都能一击致命。
　　“你们还站在那里干什么？动手啊？”见手下迟迟不动，艾尔・诺曼催促道。
　　五人听到命令，挥动手中的光剑，健步向前。
　　萧梵依然全身松懈的站在原地，一动不动。就在他要出手的刹那，眼前冲出一人，挥手间，五个拿着光剑的人飞了出去，‘噗通’砸在地上。
　　所有人眼神都盯着忽然出现的人，最重要的是，他们感觉到，这人使用了基因力量。他没有带基因锁，不是犯人？
　　场面一度寂静的吓人，面对基因战士，这群被锁基因的人，简直如初生的婴儿面对手握□□的强盗。
　　萧梵认出了救他的大汉，正是跟在帝茵茨・狄利克雷身边的两个人其中之一。
　　“帝茵茨・狄利克雷殿下命令，荒星的新人是荒星的血液，不能为难。从今天开始，新人有一个星期适应时间，期间，如果新人被杀，追究杀人者和杀人者组织的责任，严厉处罚。”大汉面无表情的宣布了新任典狱长，帝国一百零八王子的命令。
　　典狱长刚刚上任，这是第一把火，就烧到了四大势力。在组织首领没有下决策之前，底下的人不敢轻举妄动，四大势力的人扭身就走，临走前，约翰还不怀好意的看了萧梵一眼。他的意思很明白，让萧梵好好享受生命中最后的一个星期。
　　见四大势力的人都走了，其余小势力自然也不敢多待，纷纷离开。
　　大汉对萧梵点点头，然后迅速离开现场，回去复命。
　　见众人都离开，新人们也纷纷离开，只剩下萧梵和迪斯。
　　迪斯拍了拍胸脯，“吓死我了，好在典狱长的新政策，要不然就死定了。”
　　萧梵笑着调侃，“你眼中可一点都害怕。我看到的只有，兴奋。”刚刚他的精神力看到了，迪斯眼中满是兴奋，想冲上前来，帮自己干掉那五个人。
　　迪斯吃惊，“兄弟，你才厉害！不会真的是獠牙吧？”
　　萧梵神秘一笑，“你猜。”说完，也离开这个地方。
　　“哎，兄弟，你等会儿我！”迪斯也连忙跟上。
　　俩人正式进入荒星，荒星和帝国其他地方建筑不一样，没有漂浮在空中的建筑，没有漫天的飞艇，有的只是一栋栋的二层小楼，交通工具基本靠腿走，整个荒星上只有两辆飞车，属于海因茨家族和诺曼商会，是他们通过每年都要来一次的军舰，从外面运输进来的。
　　帝国里，飞车很少有人在用，只有那些靠帝国低保的人，才会买飞车作为交通工具。
　　荒星上最高的建筑，是典狱长住的小楼，是一栋五层建筑，建房子用的材料，是帝国运输过来的，整体安全措施比较好。
　　“兄弟，四周有很多双眼睛盯着我们。”迪斯紧紧跟在萧梵身后，轻声说道。
　　“别管他们。”萧梵瞥了一眼，“他们只能用眼睛看看，不敢动手。”
　　“那我们去哪里？”迪斯问道，“旅店，宾馆，基本上都是诺曼商会的产业，我觉得他们不会欢迎我们入住。”
　　“你不跟着我，可以拿着手中的钱，有吃有住，不挺好吗？”萧梵停下来说道。
　　谁知迪斯哈哈一笑，“跟着你才刺激！”说这话的时候，迪斯眼中充满了兴奋，甚至于疯狂。
　　萧梵心中给迪斯定位，这个人外表看起来虽然很正常，但骨子里是一个实实在在的疯子。不过，这样的人还真对萧梵的胃口。
　　在迪斯没有恶意的情况下，让他跟着也无伤大雅。
　　萧梵带着迪斯没有去住宿的地方，而是沿着街道，挨家挨户的敲门，希望借宿一夜，俩人付一百荒币的费用。
　　要知道，荒币在荒星上还是很值钱的，一百荒币只吃饭的话，够一个人吃一个月了。
　　荒星大部分土地是荒芜，待开发的。经过了上百年的开发，只有五个城市是安全的，四大组织各占一个，荒城是整个荒星的中心，也就是萧梵脚踩的地方。
　　能住在这里，不是实力强大，就是背景强大。但萧梵同时得罪了三大势力，他们也不敢收留。
　　敲了很多家的大门，主人都不敢收留。迪斯有些着急，“我们不如直接打晕主人，住进去算了。”
　　萧梵表情都没变，也无紧张的意思，“不可行，那样的话，我们就给了三大势力动手的理由。”虽然他并不畏惧，但一来荒星，就和这里的三大势力动手，不了解对方的情况，恐怕要吃亏。
　　“那今晚不会露宿街头吧？”迪斯无奈的说道。
　　“不会，至少我们还有一个地方可以住。”萧梵脑中急速运转。
　　“哪里？”迪斯语调升高。
　　“那！”萧梵指着荒城中最高的建筑物。
　　“典狱长的住所？”迪斯冷吸一口气，“虽然三大势力不好惹，但典狱长更不好惹，虽然帝茵茨基因体质掉落到c级，但他身边的两个护卫可不是吃素的。刚刚打飞那五个人的护卫，叫迦笛，a级基因体质，在军队中屡次获得战功，后来不知道什么原因，当了皇子的护卫。白头发老头看起来很弱，实际上，那是曾经的帝国十大高手，劳斯。虽然现在因为年纪大了，实力下滑，但排进帝国一百强高手绰绰有余。兄弟，典狱长的主意，我们还是不要打了。”
　　“帝国十大高手？”萧梵嘟囔了一句，“那獠牙排多少？”剧情中并没有这个排行。
　　“獠牙？”迪斯迟疑了一下，“獠牙是星盗，这些高手的排行是帝国组织的，怎么会把星盗排进去。不过有人估计，獠牙绝对能排进帝国十大高手之内。”
　　迪斯凑上前去，“兄弟，你不会真的和星盗獠牙有关系？”
　　“我不是说了，我就是獠牙。”萧梵很是一本正经。有时候，说了真话，反而没人相信。
　　“切，兄弟，不说就不说。”迪斯翻了翻白眼，然后搓搓手，“兄弟，真要去典狱长那里啊？”
　　“去啊，怎么不去？典狱长新官上任，正在找护卫，名额十个。”萧梵哈哈笑道，然后向那五层小楼走去。
　　“哎！兄弟，早说啊！害的我白兴奋，额，白担心一场。”迪斯嚷道。
　　俩人到达那里的时候，门口已经排了长队，虽然现在局势不明，但看着典狱长身边的高手，就知道这场四大势力和典狱长的斗争，典狱长赢的几率大。趁着帝茵茨刚来，成为他的‘知心下属’，到时候在荒星就相当于养老了，不用担心随时的死亡。
　　人越聚越多，很快占据了整个门口，迦迪气势全开，霎时间，所有人都乖乖的排队，一个一个进入房间，接受考察。
　　很快，就轮到萧梵，迪斯拍了拍他的肩膀，“兄弟，到时候当上护卫，有了住的地方，别忘了给我留一半啊！”
　　萧梵面无表情的侧身躲过迪斯的手，“我会给你留地板的，放心。”
　　说完，直接走进小楼，大厅里只有帝茵茨和劳斯，见到萧梵走进来，劳斯问了一下编号。
　　“32584。”萧梵回答。
　　“咦？”劳斯听到编号，十分惊异，“你就是大名鼎鼎的獠牙？”
　　“如果你口中的獠牙的职业是星盗，那恐怕就是我了。”萧梵坐在准备好的椅子上，全身放松，眼中也不带波澜。
　　“说说你要当护卫的原因。”劳斯问了第二个问题，也是每个人进来都会被问道的问题。
　　“我没有住的地方。”萧梵无奈。
　　帝茵茨一直面无表情的脸，出现了一丝笑意，这个理由也是独一无二。他还从萧梵的语气中听出几分委屈，顿时勾起了他的兴趣。


第45章 监狱boss和他的小情人（3）
　　这个原因，也成功的让劳斯说不出话来。
　　帝茵茨问最后一个问题，“外面那么多人，你说出这个理由，凭什么认为我会录用你。”话语犀利，眼睛也盯着萧梵，观察他的每一个动作和眼神。
　　萧梵也收敛所有玩笑，“凭借着我第一天来就得罪了三大势力，我不可能是他们安插在你这里的间谍。凭借着我是獠牙，基因体质为S，即使不适应带着基因锁，但外面那些家伙，没有一个是我对手。”
　　在帝茵茨眼中，萧梵充满自信与骄傲，完全没有被手下背叛，沦为阶下囚，甚至只能在荒星度过余生的颓废不甘，他周身好像散发着一种名为自信的光辉。
　　“说的很好！”劳斯也拍了拍巴掌，“殿下，我认为32584号，是成为您护卫的不二人员。”萧梵说的第一条，最能打动劳斯。在他心中，殿下刚到达荒星，身边一定不能存在四大势力的人。
　　帝茵茨心中已经有了答案，不过，看到萧梵妖孽般的外表，他不知怎么生了一个想法，“除了护卫，我觉得有一个位置更适合你。”
　　萧梵眉毛一挑，“什么位置？”
　　“我的情人。”帝茵茨口中吐出四个字，比起护卫，面前之人的妖孽相貌作为情人，才是合理，也是成为他底牌的关键，不是吗？
　　“殿下！”身边的劳斯叫了一句，他对萧梵很满意，作为星际第一星盗，无论是基因体质还是智慧，都是顶级的。这样的人，无论放到哪里，都不会沦为平凡人，这样试探獠牙，实在不是明智之举。
　　“只要殿下答应我一个条件。”萧梵调整了一下悠闲在坐姿，整理了一下衣服，挺直腰，抬起头，目光灼灼盯着帝茵茨的眼睛。
　　帝茵茨感觉不到萧梵的恶意，“好。”
　　“殿下，这里不是帝星，您不要……”劳斯急了，殿下连什么条件都没问，就这样答应，如果獠牙的条件是要殿下的命呢？
　　萧梵得到肯定的答复，从椅子上站起来，几步接近了帝茵茨。
　　劳斯一脸警惕的挡在帝茵茨面前，生怕萧梵忽然出手，殿下现在的体质只有c级，大厅里的气压十分凝重。
　　“别紧张，我不想要他的命。”萧梵指了指脚上的环，“劳斯先生，你是不是忘记了我脚上的基因锁？即使我想做什么，也做不了。”他无奈的摊了摊手。
　　劳斯一愣，实在是萧梵给予的压力太大，完全不像带了基因锁的人，气势咄咄逼人，言语步步紧逼。经过萧梵的提醒，他才恍然想起，面前的人不是星际大盗獠牙，只是一个带了基因锁的犯人。
　　帝茵茨上前一步，越过劳斯，走到萧梵面前。面前比自己矮一头，细胳膊细腿，妖孽脸，桃花眼的人真是獠牙吗？
　　“精神集中。”萧梵的声音打断了帝茵茨的思考。
　　老规矩，萧梵伸出拇指，轻轻按在帝茵茨的眉心，他想确认这个世界的气运之子，是不是自家爱人。虽然帝茵茨眼中明显的防备告诉他，这个人对自己并没有一见钟情。但每个世界的气运之子都是萧梵的重点考察对象。
　　一股熟悉的力量从萧梵的手指传入灵魂，他收回手指，愣愣的看着帝茵茨。
　　“这就是你的条件？”帝茵茨什么感觉都没有，难道獠牙的条件，就是摸摸自己额头？他很奇怪。
　　“嗯，这就是我的条件，以后我就是你的情人。”萧梵笑道，找到自家爱人，心情明显不错。
　　应聘典狱长护卫的人，一个个进去，又一个个出来。谁被录取了，需要耐心等待一天才会知道结果。
　　迪斯在门外等了好久，不见萧梵出来，有些着急，走上前去询问迦迪，“应聘护卫的时间已经过去了，所有人都出来了吧？”
　　迦迪点头，确认道：“没错，所有应聘护卫的都已经回去等消息了。”
　　“那32584号怎么没出来？”迪斯询问。
　　迦迪手中抱着光剑，上下打量着迦迪，“你是32585号迪斯，是吧？”
　　迪斯后退一步，眼中满是警惕，全身肌肉紧绷，如同一个扑食的豹子。
　　“典狱长吩咐，如果你询问32584号的消息，就把你带进去。”迦迪还是一副公事公办的态度，他侧了侧身子，做了一个请的动作。
　　迪斯听了这个解释，倒是毫无畏惧的跟着迦迪进入大厅，如果典狱长想对他做什么，不会如此麻烦的请他进去。
　　穿过大厅，进入内厅，迪斯看到的是，典狱长帝茵茨，一脸正色，腰挺的如同一块板子，双腿自然放在那里，真是军人的典范。
　　而让他一直忧心的萧梵呢？头自然的靠在帝茵茨胸膛，身体好像没骨头一样靠在帝茵茨身上。
　　“晚上好，迪斯。”见到迪斯进入内厅，萧梵轻松的挥了挥手。
　　“你这是？”迪斯心中有了不好的预感。
　　“见到典狱长之后，我觉得护卫实在不适合我，当典狱长的情人，才是最适合我的。”萧梵懒散的打了个哈气，舒服的在帝茵茨怀里蹭了蹭，换了一个更舒适的位置。
　　迪斯一脸痛心疾首，“你的节操呢？你的坚持呢？面对三大势力而面不改色呢？”
　　“被三大势力的人吓丢了。”萧梵说的理所当然，“这不，赶紧找一个大腿抱一抱。还有，我给典狱长大人吹了枕边风，破格让你当了护卫。”说完，萧梵还一脸，快夸我的表情。
　　迪斯捂着脸，简直没眼看，他真想把人从帝茵茨怀里揪出来，看一看这人是不是被典狱长下了药。否则，怎么完全变了一个人。
　　“时间不早了，迦迪，带人去休息。”帝茵茨用手按住，在自己怀里乱动的萧梵，示意手下把迪斯带下去。
　　迪斯被人带去休息，帝茵茨双手环着萧梵的腰，让他坐在自己腿上，“那人可信吗？”
　　“不是三大势力的人，至于和孤影有没有关系，我就不知道了。毕竟，他一身的血腥气，确实像杀手出身。”萧梵表现的十分乖巧和顺从。既然帝茵茨给了他这样一个设定，他就照着演就好了。
　　和自家爱人相处了那么多年，萧梵还是第一次真心想当爱人身边的小白花，柔弱乖巧，洁白美好。
　　荒星平静的过去了一个星期，新人们大多找到了归宿，三大势力也都憋了一个星期，被小小的一个新人甩了面子，不报仇，怎么对得起他们的姓氏？
　　负责盯着萧梵的人，传回消息，那人这一个星期，一直在典狱长的住宅，没有出来过。
　　三大势力的人都咬着牙，恨不得直接冲入帝茵茨的住处抢人。他们在荒星称霸久了，很多年都没人敢反抗他们的命令，这次出来个萧梵，下次还会蹦出来张梵，王梵，李梵等，不处理的话，他们的威名将毁于一旦。
　　帝茵茨刚到荒星，众人还没摸清他的脾气，更不是不敢轻举妄动。
　　所有人都紧张的观望帝茵茨的态度，荒星这一星期的平静是暴风雨的前兆。
　　在三大家族快沉不住气的时候，典狱长终于发布公告，召集四大势力的首领开会，为了显示典狱长的诚意，地点由他们决定。
　　最后，地点定位诺曼商会的总部，荒星唯一拍卖会的二楼。
　　帝茵茨带着萧梵和两个手下，后面跟着新招的十个护卫，应约而来。
　　四大势力的首领早已坐在长桌的一面，严阵以待。
　　帝茵茨眼神犀利，扫过四位首领，星霸首领是一个光头大汉，仿佛他们一个组织都是一个发型。诺曼商会的会长是一个面相和蔼，眼中却满是精光的老狐狸。海因茨家族的族长是一个女人，带着贵妇帽子，百褶裙，踩着黑色高跟小皮鞋。孤影一身黑衣，黑发，带着面具，让人看不见五官，坐在那里很容易被忽视。
　　“典狱长大人，欢迎来到诺曼商会。”会长老头站起来，笑呵呵的欢迎，仿佛真的贵客临门。
　　帝茵茨点点头，坐到四大势力的对面，萧梵直接坐到帝茵茨身边，其余人站在两人后面。
　　萧梵这一坐，除了孤影看不清表情，其余三个寿命，脸色都很不好看。前几天他们还通缉的人，现在被帝茵茨带来不说，还大大方方的坐在对面示威，好像在嘲讽他们的无能。
　　诺曼会长保持微笑，压抑着心中的愤怒，“典狱长大人，不介绍下身边这位？”
　　帝茵茨只用了三个字回应，“我的人。”简介而霸气，同时让对面去猜，这三个字的真正含义。
　　星霸的人在荒星上纵横惯了，除了其他三大势力，他们谁都看不上。星霸首领身后站着的是一个星期前，挑选新人的约翰。他跳出来冷嘲热讽，“小子，怪不得底气十足，拒绝我们三大势力的人，原来是爬上了典狱长的床？”
　　约翰这嘲讽，实际上是星霸首领和其他首领默许的。他们在挑战帝茵茨的底线，查看萧梵在帝茵茨心中的地位。
　　如果萧梵只是一个玩物，帝茵茨为了面子会处理挑衅的人，心中也会对萧梵留下不好的印象。
　　萧梵心中想着，自己在扮演白莲花，一般白莲花被欺负了，是不是要做出一幅梨花带雨，掩面而泣的可怜相？
　　脑袋里想着，萧梵却哭不出来，于是，他先是一脸震惊的看着约翰，仿佛受到伤害，把头埋在帝茵茨的怀里。
　　帝茵茨也配合着萧梵演戏，把萧梵搂在怀里，轻轻揉着头发，表示安慰。“我说过，他是我的人。”
　　“伤害了我的人，星霸首领，我希望你给我一个交代。”帝茵茨满眼怒火的盯着星霸首领，冷声道。
　　星霸首领狠狠的拍了桌子，‘啪’“约翰，你太让我失望了，怎么能这样说典狱长的人？不给你点教训是不行，来人，把约翰带下去，关他一个星期。”他语气凶神恶煞，仿佛要杀了约翰一般。
　　星霸首领这惩罚，实在是敷衍，帝茵茨身后的劳斯脸色极差，他在等帝茵茨的命令。
　　“不麻烦你动手了。”帝茵茨抬手阻止，“我觉得这位约翰先生，不了解典狱长的地位。不用着急，我来告诉他。”话音刚落，约翰的头颅直接飞了起来，离开他的脖子，砸到桌子上，星霸首领面前。
　　失去头颅，约翰身体直接倒地，血洒当场。
　　动手的劳斯，好像什么事情都没发生一样，保持相同的姿势，依然站在帝茵茨的身后。
　　萧梵听到声音，刚把头从帝茵茨的胸膛转过来，就被一双大手捂住双眼，“宝贝，场面有些血腥，不要看，容易吓到。”
　　萧梵感觉特别好笑，没想到看着严肃正式的帝茵茨，演起戏来这样认真，还真把他当娇弱小情人了？不过，既然答应了，戏就要演下去。他乖乖的转回身，趴在帝茵茨怀里，下巴抵在帝茵茨的肩膀。
　　三大势力的首领，笑容都僵在脸上，没想到帝茵茨说动手就动手。还是诺曼会长第一个反应过来，“典狱长大人教训的好，我这就让人把脏东西搬出去，省的吓到了典狱长的人。”
　　星霸首领的怒火都要烧到头顶了，还是被他压下去，帝茵茨这是借着萧梵给了他们一个下马威，他们还真的只能咽下这口气，至少不能现在就发作。
　　除了收拾尸体的声音，房间内安静的吓人，四大势力谁都不想先说话，怕被帝茵茨抓到马脚，直接干掉。
　　几分钟，屋子就被收拾的干干净净。浓重的血腥味依然提醒着众人，刚刚有人被干掉了。
　　“今天召集大家，有几件事要宣布。”帝茵茨的声音再次响起，众人都竖起耳朵，生怕漏了什么。
　　“为了荒星更好的发展，典狱长大人花费一周时间，订制了几条规则，希望大家能遵守。”劳斯站出来，拿出巴掌大的光脑，开始宣布。
　　众人心都提起来了，他们有预感，绝对不是什么好的规则。
　　作者有话要说：　　1.感谢春风的地雷。
　　2 感谢
　　“血色”，“安之若兮い”，“马猴烧酒王不留行”，“夏祁 ”的营养液。
　　3.用了防盗哦，订阅80%以下的天使们，需要等三个小时才能看到正常更新。


第46章 监狱boss和他的小情人（4）
　　“第一，从明天开始，荒星所有产业，必须交税，税率为百分之二十。每月月末，会有工作人员收取。”劳斯宣布了第一条。
　　诺曼会长听到这条，直接拍案而起，气的老脸通红，“不可能！”这相当于在挖他们四大势力的肉。
　　帝茵茨抱着萧梵，连语气都没变，和刚刚解决约翰时一样，“怎么？诺曼会长有意见吗？”
　　劳斯放下手中的光脑，死死的盯着诺曼会长的脖子，仿佛只要帝茵茨点头，诺曼会长的头也会飞起来。
　　诺曼会长感觉自己的脖子凉飕飕的，他这才反应过来，现在的处境，他缩了缩头，“没有，我没有意见。”
　　“第二，典狱长设立执法机构，荒星不允许随意杀人。从此以后，荒星只有一个地方可以死人，那就是挑战台。只要双方都确认同意，挑战台上生死不论。除了荒星之外，其他四个城市，典狱长会派人坐镇，称为市长。典狱长给予市长最大权利。每月月末，迦迪会到四个城市巡查，如发现任何势力，任何个人做出违反规则，伤害市长的行为，直接死刑处理。”劳斯宣布道最后一个字的时候，四大势力首领已经憋屈到麻木。
　　帝茵茨这一手，直接把四大势力从荒星的神坛上打落。之前在荒星，四大势力就是神，他们说一不二，横行霸道，只要不服从他们的意见，他们就肆意杀戮，其余荒星犯人敢怒不敢言。
　　“第三，典狱长刚到任，人手缺失，你们想要为典狱长，为荒星做贡献吗？我先说明一点，成为荒星执法机构的一员，要经过苛刻的考核，然后编入不同的小队。你们旗下的所有产业，也都会成为典狱长的产业。”劳斯宣布了最后一条，这也是最有试探意义的一条。
　　这苛刻的条件，相当于直接让四大势力解散。第三条，帝茵茨也没有期望有人会同意。
　　“我加入。”一直坐在角落，几乎没有存在感的孤影忽然说道。
　　其余三大势力的首领直接站起来，星霸怒目而视，“孤影，你要做什么？”
　　“很简单，支持典狱长的工作。”孤影连语气都没变，嘶哑的声音带着些金属感，可能是长期不怎么说话，语调还有些怪异。
　　“你要解散孤影？”海因茨气的浑身颤抖，想反抗能使用基因力量的帝茵茨和他的两个手下，孤影的暗杀手段必不可少，可以说是最关键的一层，孤影完全没有预兆，直接倒向帝茵茨，他们的造反计划完全行不通了。
　　“是。”孤影点头，然后直接从座位上站起，走到长桌的另一边，表示自己的诚意。
　　“很好，孤影，通知你的组织，如果想成为执法机构的一员，明天到达我的住宅。如果不想，让他们管好自己的手，一旦被我发现他们杀人，直接处死。”帝茵茨命令。
　　“是。”孤影微微点头，然后转身离开。
　　会议就这样结束，萧梵整场都在担当花瓶，后来见没自己什么事情，就趴在帝茵茨肩膀上，闭上眼睛。表面上在睡觉，实际上他的精神力从未休息过，世界任务是帮助帝茵茨成为帝国皇帝，也就是说，他们会有一个契机离开荒星。
　　那么，萧梵就必须解决脚上的基因锁。基因锁内部是及其复杂的迷宫，力量必须按照特定的道路运行，才会解开。每个基因锁，都是由十几个工匠完成的内部构造，他们每人完成一部分，最后拼成一个完整的基因锁。也就是说，没人知道基因锁是如何打开的，一旦被锁上，就一辈子也打不开了。
　　帝国对基因锁的管控十分严格，最重要的是，基因锁中的一种金属十分稀有，每年的产量只够制作十几个基因锁，也保证了这种危险品不会泛滥。
　　除了帝国，没人会开采这种花费巨额财力人力，只能开采出几微克的金属。
　　会议结束后，帝茵茨见萧梵睡着了，不知为什么，心中不愿意叫醒他，于是帝茵茨一只手托着萧梵的臀部，另一只手环着他的腰，动作很轻，生怕吵到他。
　　萧梵当然知道会议结束，他本来想从爱人身上下来，谁知自家爱人居然要抱着自己回去。鉴于自家爱人的动作很稳，一点都不颠簸，他就继续眯着眼睛，装睡。
　　回答住宅，帝茵茨轻柔的声音在耳边响起，“还不下来吗？”
　　萧梵闻声，脸从帝茵茨肩膀上抬起，看着帝茵茨五官深刻的脸，“你知道我没睡着？”
　　“你的肌肉没有完全放松，做好了随时战斗的准备。”帝茵茨陈诉了一个事实。
　　萧梵从帝茵茨怀里跳下，无奈的摊摊手，“这是身为一个星际大盗最基本的要求。”心里是放松的，但这具身体还是放松不下来。
　　帝茵茨放下手臂，怀里空空的，心中也是奇怪，他厌恶与人接触，即使最亲近的人也不会与他肢体接触。从见到这人开始，这个毛病就自然被治愈了。尤其是刚刚，自己还抱着一个人走了一路，这简直不可思议。
　　“你真的相信孤影？”萧梵的好奇打断了帝茵茨的疑惑。
　　“我救过他。”帝茵茨并不避讳萧梵，直接解释。“他的一次任务目标是我三哥。他失手，我救了他。”说完，拉着萧梵来到餐桌旁。
　　荒星并没有高浓缩的营养剂，只能吃最原始的食物。俩人面前的是块状淀粉混合物，被高温处理过，洒上奇怪的粉末，味道超出帝茵茨的意料。
　　这东西在萧梵眼中，就是甘梅味的炸薯条。“你相信杀手？”萧梵也拿起炸薯条，放进嘴里。
　　“用人不疑，疑人不用。”帝茵茨迅速的把面前的薯条放入嘴里，瞬间，俩人面前的盘子就空了。
　　萧梵好奇道：“看来，你对我也相信了？不怕我在你睡觉时候，干掉你？”
　　“你不会。”帝茵茨又拿出餐刀，不断的比划着面前的肉，不知如何下手。
　　萧梵没有继续问，自家爱人无论如何都是相信自己的啊！看到帝茵茨一脸疑惑的拿着刀，对着肉无从下手的样子，和之前的严肃冷静的帝国军官产生巨大的反差，萧梵忍不住笑了，走上前去，拿起刀，用叉子抵着，轻松的切成容易入口的小块，“肉，是这样吃的。”
　　帝茵茨的表情还是未变，但红彤彤的耳朵却出卖了他。他学着萧梵的样子，叉起肉，送入口中，浓郁的肉香和咀嚼的纤维感一下子冲击了味蕾。
　　“怎么样？好吃吧？”萧梵口中嚼着肉，有些含糊不清的问道，“这玩意恐怕只有在荒星能吃到！荒星外面这神秘能量层，保护着荒星不被各种宇宙中的能量照射，以至于这里生物都是能吃的。”
　　“比营养液的味道好。”帝茵茨快速进行手里的动作，盘子里的肉也被清空。
　　晚餐后，俩人回到各自的房间，虽说萧梵是帝茵茨的情人，但只是名义上，实际上萧梵是帝茵茨的杀手锏。
　　几日过去了，俩人忙的连交流的时间都没有。帝茵茨忙着从一堆人里选出没有恶意的人，派往四大城市，和萧梵一起过来的迪斯，被任命为星霸坐镇城市的市长，会议结束的第二天就被派往那座城市。
　　萧梵自然忙着解除自己的基因锁，算上帝国军舰上的日子，这东西他已经研究一个多月了，终于有了进展。基因锁最困难的是，里面的迷宫每秒都会变化。萧梵只能采取最笨拙也是最有效的方法，既然迷宫有无数种通路，那么萧梵就把自己的精神力分成无数条，顺着迷宫的路去走。以萧梵强大的精神力，确实是可以做到。
　　这天，基因锁发出‘啪’的一声，绿灯熄灭，从萧梵的脚上掉落。
　　“总算弄开了。”萧梵捡起已经坏掉的基因锁，嘟囔一句，经过这些天每日每夜的解锁，他对精神力的控制又上升了一个层次，在星空中学习的技巧大多也融会贯通。
　　萧梵紧握基因锁，微微用力，基因锁在他手中粉碎。“这就是基因能量吗？”他感觉全身充满力量，好像脚下用力，就能飞上天。
　　萧梵攥紧拳头，轻轻一挥，巨大的力量带动空气，“啪啪”劲气的响声不断在空气中响起。
　　熟悉了一下身体中的能量，萧梵走出房间，精神力一扫，这额五层小楼中，除了做菜的厨师，居然只剩下他和帝茵茨两个人。
　　此时，帝茵茨正悠闲的喝着下午茶，这是他的新宠，荒星特产的一种叶子，泡在热水中，会散发浓郁的香味，提神醒脑，最终要的是，喝这种叶子水，还能舒缓精神力。
　　“来了，尝尝。”帝茵茨推推面前的杯子，让萧梵试一试。
　　萧梵坐下来，“其他人呢？”
　　“派出去了。”帝茵茨淡定的说道。
　　“你还真胆大。”萧梵摇摇头，“不担心有人趁机把你解决掉吗？毕竟无论是荒星还是帝国，想你死的人太多了。”他话锋一转，语气变得犀利。
　　“他们杀不死我。”帝茵茨继续喝着下午茶。
　　萧梵的气势变得危险起来，没了基因锁的束缚，S级基因体质全开，瞬间站到帝茵茨身前，手中精神力凝结的匕首冒着寒光，紧紧的贴在帝茵茨脖子的大动脉上。
　　“我能杀了你。”


第47章 监狱boss和他的小情人（5）
　　锋利的匕首死死的抵着帝茵茨的脖子，只要萧梵微微一动，帝茵茨的大动脉就会被划破。S级基因体质不是C级基因体质能抵挡的。
　　帝茵茨连表情都没变，还端起桌子上的杯子喝了一口水，随着吞咽的动作，脖子上的咽喉凸起，与刀锋贴的更近了。
　　“我是真的要杀了你！”萧梵急了，他想吓唬一下这人，谁知他一点反应都没有。
　　“嗯，你基因锁解开了？”帝茵茨又喝了一大口水，眼看着喉管已经到了刀锋边缘。
　　“呼。”萧梵收回匕首，一屁股坐在帝茵茨身边，拿起杯子喝了一大口水，还为自己辩解，“我就是想试验一下，基因能量还能不能用。”
　　“很好用。”帝茵茨唇边勾起微笑，赞叹道。明明萧梵那家伙眼底一丝杀意都没有，还装作凶狠的模样，真是，可爱！
　　“你是不是知道我解开基因锁，才把人都打发走，想着靠我来保护你？”萧梵道。
　　“是啊，我要靠你保护了。”帝茵茨连眼睛都带着笑意，随着相处时间增多，在萧梵面前，他总能表现出真正的帝茵茨，而不是一个是时时刻刻绷紧神经的皇子。
　　萧梵无奈，怎么这个世界的爱人是这种性子，表面看起来一本正经，实际上是真正的腹黑，与上个世界中，自己逗几句就脸红的爱人相比，道行长的不是一点半点。
　　难道低级世界压制的不仅仅是爱人的记忆，还把智商也压制了？那不是说世界等级越高，爱人就越难撩了？
　　想到这里，萧梵拿起手中的匕首，不断在桌子上摩擦着。
　　“那些人已经知道我把人都派出去了。”帝茵茨喝完最后一口水，把杯子放回桌子上，发出‘当啷’一声，震醒了脑补中的萧梵。
　　“明知道这可能是一个陷阱，他们还会来？”萧梵收回匕首，化为精神力注入灵魂。
　　“他们会来。”帝茵茨眼中充满肯定，“杀了我，帝国也不会找他们麻烦，荒星也会恢复他们眼中的正常，百分之五十的利益，可以驱使人们铤而走险。我想，杀了我的好处，不仅百分之五吧？”
　　“啧啧，不知道荒星上有没有帝国安排过来，杀你的人？”萧梵看着窗外，脑袋里回忆一下，与自己一同被送来的其余十一人。如果是帝国的人，他们带的基因锁，一定是假的。正如现在他脚上那个，用精神力伪装的基因锁一样。
　　“我三哥，不是会放敌人生路的人。”帝茵茨脸上的笑容不见了，他在陈述一个事实，也是在预警着什么。
　　“不管是谁，我都会保护你。”萧梵郑重的保证，这一世的爱人，不知在皇室的黑暗中挣扎了多久，整整一百零八个皇子，他又实力出众，智慧绝顶，被众人针对也是常态。
　　“好。”帝茵茨想把面前的人拥入怀抱，不是做给任何人看，而是真心的。那句‘我保护你’化为最炽热的烈焰，灼烧他的心。
　　想着，帝茵茨把人拥入怀中，“谢谢你。”谢谢你在我最孤立无援的时候，站在我身边。
　　就在萧梵还要说一些让自家爱人感动到哭的话时候，笼罩在住宅的精神力‘看’到了一群人把整个五层小楼牢牢包围起来，足足上千人，三大势力恐怕调动了荒星上所有能调动的人手。
　　“他们来了。”萧梵在帝茵茨耳边道。
　　“我的安全要靠你了！”帝茵茨玩笑道，按照之前的计划，需要拿出那件武器。不过，现在看来，自己怀里的人比那件武器还要让人绝望。S级基因战士，面对庞大的星际巨兽，都可以抵挡一阵，更别说面对的是一群失去基因力量的普通人。
　　三大势力留一部分人在小楼外，其余几百人纷纷涌入典狱长住宅，他们破门而入，直接冲入内厅。
　　几百人一个挨着一个，不留一丝缝隙的把萧梵和帝茵茨坐的沙发围在中间。在三大势力的人看来，面对这么多人的围堵，重伤未愈，基因体质掉落到C级的帝茵茨，加上一个看起来只懂得如何爬床的小情人，俩人是插翅难飞。
　　“啧啧啧，典狱长还真是有情趣。”星霸首领站在俩人面前，眼中满是鄙夷，不知道帝茵茨‘帝国之星’这个称号哪里来的，刚到荒星，就制定了一堆作死条例，还被一个小妖精迷的智商都降低了。
　　帝茵茨把萧梵抱下来，让其安稳的坐在自己身边，站起身来，拍了拍利落的军装，抬头，淡定的好像被包围的不是自己一样。
　　“你们这是要造反？”帝茵茨眼神扫过面前的众人。
　　“呵，典狱长，我们给你最后一个机会，收回你的条例，收回你的人手，不要再多管闲事，荒星向来是适者生存。安心的当你的典狱长，说不定哪天帝国想起了你这个流放的皇子，还能把你召唤回去。”诺曼商会的会长摸了摸下巴的胡子，带着笑意，但语气可不是那么友好。
　　“哦？那我也给你们一个机会，撤回所有人，执行我发布的所有条例，你们或许还能四肢健全的活着。”帝茵茨丝毫没被诺曼会长的话乱了心神，反而开始警告他们。
　　“哈哈哈！”星霸会长大笑，“帝茵茨，我看你是脑子进水了，不了解现在的情况。没关系，我来告诉你。我们的人把这座小楼包围的里三层外三层，只要我们下了命令，你想求饶也来不及了。”
　　“嗯，这个机会我也不会给你们。”帝茵茨很严肃也很认真，让三大势力的人心里开始发慌，难道这个人真的有底牌？
　　“上！谁拿了帝茵茨的人头，奖励一万荒币，拿了他小情人的人头，奖励一千荒币。”他们不再拖延，直接下了攻击命令。
　　“上啊！杀了他们！”几百人为了钱都红了眼睛，这些钱可不是小数目。
　　三大势力的首领站在一旁，等待收获胜利的果实。
　　内厅的地方很大，但也容不下几百人同时战斗，他们围成一个圈，内圈仅有二十多人，后面的人被前面的人挡住，只能等前面的人倒下，后面的人才能补充上去。
　　萧梵不知什么时候站了起来，与帝茵茨背对背，俩人形成一个绝对防御圈，想要碰到对方后背，一定要过了自己那一关。
　　“留活口吗？”萧梵手中握着精神力匕首，问道。
　　“一个不留。”帝茵茨眼中渐渐充血，体内的战斗欲望也被激发起来，自从下了战场，他就很少有机会进行生死搏斗。
　　“了解！”萧梵哈哈一笑，握紧匕首，没有完全调动身体中的基因力量，S级基因力量被人察觉，敌人被吓跑了怎么办？帝茵茨要的可是一个不留。
　　萧梵的动作快的吓人，敌人还没看清他的位置，就被冒着寒光的匕首割破喉管。一击得手后，不在原地停留，立即寻找下一个目标。
　　帝茵茨的压力越来越小，身边的都人被萧梵匕首带走。敌人甚至都不知道自己是如何死的。
　　很快，地上堆积了一层尸体，血蔓延了满地，很多人已经倒下，脸上还残留着即将拿到一万荒币的兴奋感。内圈的人倒下，外圈的人补上，留守外面的人也进入内厅，加入战斗的队伍。
　　半个小时过去了，血已经蔓延到内厅门口，站在门口的三大势力首领早就察觉情况不对，带来的人手能站着的只剩下一百多人。这一百多人还在拼命的向前冲，他们全部杀红了眼睛，无视队友的尸体，尽力向前冲。
　　他们认为内圈的俩人即使再厉害，高强度战斗进行半个小时，体力也快透支，只要自己冲在前面，一定能杀死俩人，得到巨额奖励。
　　而内圈这俩人呢？帝茵茨早在十分钟前，就轻松的坐在沙发上，充当‘诱饵’，等敌人上前，被萧梵收割。
　　又十分钟过去，萧梵收割完最后一个人，甩了甩匕首上的血迹，此时他身上被血浸透，脸上也满是血道子。
　　“没受伤吧？”帝茵茨上前问道。
　　“没事，这都是别人的血。”萧梵微笑道，白色的牙齿在满是血迹的脸上显得格外白。
　　“还剩那三个人。怎么处理？”萧梵指了指站在门口，已经被面前的场景惊呆的三大首领。
　　“留活口。”帝茵茨道。
　　“懂了！”萧梵瞬间跑到三人面前，“砰砰砰”几下毫不留情，三人的四肢被打断，只能爬在地上。
　　剧烈的疼痛让三人恢复了几分神志，星霸首领的声音带着几分颤抖，“整整一千人，全部都死了！都死了！”
　　内厅的场景确实惨烈极了，越靠近内厅中间，尸体堆积的越高，一层压着一层，每个人的死法都只有一个：被割破喉管和大动脉，先是窒息而死，然后身体中的血液受压力影响，喷涌出来。
　　那一地的红，浸染到萧梵脚踝。


第48章 监狱boss和他的小情人（6）
　　“你到底是什么人？”诺曼会长喘着粗气，好像已经奄奄一息。这话明显是问萧梵，不知道输给了什么人，他死不瞑目啊！
　　“我啊？以前是一个星盗，现在嘛，典狱长的小情人！”萧梵用手顺了顺已经凝结血块的头发，轻松的说道。
　　“獠牙！第一星盗果然，名不虚传。”诺曼会长咬着牙，吐出几个字，就咽气了。他本来的生命就要走到尽头，禁不起这番心理和身体上双重折磨。身体没有基因能量的滋润，寿命会减少一半。荒星上的人寿命一般只有一百五十岁左右。
　　见诺曼会长的头彻底沉在血泊中，旁边趴着的海因茨女士和星霸的光头首领，有一种兔死狐悲的凄凉感。
　　“这就交给你处理了，我回去洗个澡。”萧梵对帝茵茨摆摆手，转身踏着血水，上楼洗澡。
　　帝茵茨点头，然后紧盯着萧梵的背影，血水凝结成块，导致萧梵的衣服紧紧贴在身上，显出完美的身材。帝茵茨的手放在心脏位置上，紧紧的按了两下，心脏砰砰的跳动着，一股陌生的异样感涌上心头。
　　萧梵上楼舒舒服服的冲了一个澡，把身上的血液全部洗干净，那浓重的血腥味才总算离他远去。这是萧梵第一次参与这样近距离的战斗，拿着匕首无限收割人生命的感觉，紧张又刺激。比他之前用精神力战斗，用炸弹炸毁一个岛屿要真实的多。
　　这种感觉他不讨厌，也不喜欢。那浓重刺鼻的血腥味时时刻刻冲击着嗅觉神经，也刺激着萧梵的心理。
　　“呼。”萧梵躺在床上，重重的呼出一口气，闭上眼睛。
　　“我能进来吗？”帝茵茨的声音在门外响起。
　　“进来吧。”萧梵眯着眼睛，用被子盖住自己，懒洋洋道。
　　帝茵茨端着食物，从门外走进来，“来，先把饭吃了。”
　　“楼下收拾完了？”萧梵依旧没睁开眼睛，刚刚那场战斗，对一个第一次近战的人来说，还是有些吃力。
　　“十个清洁机器人一起打扫，现在已经清理干净。”帝茵茨端着东西，按动床边的按钮，顿时床头微微抬起，床中间的两侧伸出两块板子，毫无缝隙的链接在一起，形成一个长方形的桌子。
　　帝茵茨把食物放到桌子上，坐到床边，“吃饭。”
　　萧梵不得不睁开眼睛，面前的是一盘泛着血丝的肉块，半身不熟的还泛着焦糊味。本来鼻子间的血腥味刚刚消退，此时又重新回到鼻间。
　　“你故意的吧？”萧梵咬着牙，瞪着一双桃花眼。即使上个世界，他身为丧尸，也没直接杀那么多人，就不能让他缓一缓？
　　“怎么了？”帝茵茨疑惑的看了看盘子里的肉，又看了看萧梵怒目而视的表情。
　　“这肉，怎么和昨天吃的不一样？”萧梵心中冷哼，还装，一定是拿这东西刺激他。
　　谁知帝茵茨的耳朵又红了，“昨天是厨师做的，刚刚那场战斗，厨师吓跑了，我一时间找不到他，又怕你饿了，就……”
　　萧梵诧异，“这是你亲手做的？”
　　“我以为，肉弄熟了就行。”帝茵茨更加不好意思了，堂堂帝国之星，面对星际巨兽毫无惧色，此时被一块肉弄的低下头。
　　萧梵拿起刀叉，叉了一小块，闭上眼睛，放入嘴里，估计没人比他煎的更难吃了吧？生的地方特别生，熟的地方已经焦了，味道真是一言难尽。
　　“第一次做？”萧梵勉强咽下一小块肉，拍了拍自己的胸膛让这块肉快速被咽下去。
　　看萧梵的表情，就知道这块肉自己做的不好吃，帝茵茨有些沮丧，“是第一次做。”
　　“来，带我去厨房。”萧梵跳下床，所有的负面情绪都被帝茵茨的‘惊艳厨艺’弄的无影无踪，他要亲自下厨，给自家爱人做一份肉排。自从绑定了小猫，他还没下厨过。
　　“你会做？”帝茵茨的沮丧瞬间消失不见，眼睛亮晶晶的。
　　“带路。”萧梵点头。
　　来到厨房，拿出锅，放到灶台上，放入肉排，加入调料。这一系列动作一气呵成，行云流水。
　　帝茵茨闻着肉香，听着煎肉发出的滋滋声音，眼中的光越来越亮了，在他眼中，萧梵是会发光的。
　　“肉好了。拿个盘子过来。”萧梵撒上最后一样调料，转头对帝茵茨说。
　　“哦，好！”帝茵茨立即拿出盘子，递给萧梵。
　　萧梵轻轻一抛，肉完整的落到盘子里，连一滴油花都没溅出去，可见对力道控制的精准。
　　“来，尝尝。”萧梵递给帝茵茨一套刀叉，语气中带着几分期待，这也是他第一次给爱人做食物。前几个世界，爱人倒是经常给他烹调食物。
　　帝茵茨抛弃所有贵族应有的风度，迫不及待的切了一块肉，放入嘴里。肉是七分熟的，细腻的肉入□□发出浓郁的汁水，刺激着味蕾，香味扑鼻，肉香四溢。
　　一块接着一块，不到一分钟，盘子里手掌大的肉排全部进了帝茵茨的肚子，如果不是对面坐着萧梵，帝茵茨甚至都能把盘子舔了。
　　“这么好吃？”萧梵诧异，按道理来说，自己应该没有厨师烹制的好吃才对。毕竟这里的调料和自己原来的世界完全不同，调料放多少，他完全是按照感觉。
　　“好吃！”帝茵茨的头点的如小鸡啄米，“还要。”帝茵茨满脸期待的看着萧梵。
　　“好吧。”萧梵叹了口气，到底是谁给谁做食物？他一连煎了十几块肉排，大多进了帝茵茨的肚子，自己只是吃了两块填肚子。
　　最后，俩人把厨房的肉排都吃光了，才没有继续下去。
　　也是这顿美味肉排，让帝茵茨彻底了解自己的心意，自己这辈子，恐怕离不开萧梵。他闭上眼睛，脑子满是萧梵的身影，装柔弱乖巧的趴在自己怀里的，霸气凌然虐杀无数敌人的，还有煎肉排如同艺术一般的。
　　无论是哪种，都是属于萧梵最独特的性格，世上恐怕再无一个能时刻牵动他的心。
　　帝茵茨在心中发誓，一定要带着萧梵，离开荒星，重返帝星。把背叛他的人处以极刑。
　　三大势力围攻典狱长，最后被全灭的事情，一天之内传遍了整个荒星。所有人都没想到，典狱长如此狠辣，那可是一千多人，荒星十分之一的人口。
　　为了荒星居民警告，帝茵茨把三大势力首领的头颅高悬于城市中心的广场，告诫所有人，违背典狱长就是如此下场。一时间无论是三大势力的余党，还是心怀不轨的人，都吓得龟缩起来。
　　一个月过去了，荒星的生活才趋于平稳，帝茵茨的所有法规都得到实行，每个城市的市长都秉公执法，荒星的居民不再每天担心被莫名其妙的杀死。
　　帝茵茨从帝星带来的两个护卫，迦迪和劳斯，也回到了荒城。萧梵每天日子过的很滋润，除了习惯身体中的能量外，就是跟着帝茵茨东走走，西看看，秀秀恩爱。
　　荒星人都羡慕不已，早知道典狱长如此厉害，他们恨不得也爬上他的床。没人知道，那个干掉千人的恶魔，就是他们口中的典狱长的小情人。
　　“殿下，迪斯请求辞职，回到荒城。”劳斯来到帝茵茨的书房，恭敬的说道。
　　“迪斯？”帝茵茨对这个人记忆还是很深刻，这个人跟着萧梵是同一批来到荒星，被自己派去管理诺曼商会所在的城市。根据报告，此人手段狠辣，城府很深，表情上总笑呵呵，看起来没心没肺。
　　“原因？”帝茵茨放下手中的光脑，问道。
　　“不适应当地的环境，请求回到典狱长身边。”劳斯一字不差的复述了迪斯的理由，“还有，想见见他的兄弟。”
　　“想见萧梵？”帝茵茨眼神忽然变得犀利。
　　“是萧大人。”劳斯想到那人，态度变得更恭敬了。在得知萧梵的实力和自家殿下的态度。劳斯对萧梵的态度比之前恭敬太多。
　　“让他回来。”帝茵茨又拿起光脑，查看着恢复基因体质的资料。
　　劳斯得到帝茵茨的命令，正要出去传达，抬头就瞥到了帝茵茨的光脑。他不禁脸色大变，“殿下，这是禁药，用了这药，基因体质能恢复，但没人能活过一年。”
　　“我只是看看。”帝茵茨收回光脑，淡淡的说道。“你去把迪斯调回来，从荒城再调去一个人。”
　　劳斯攥紧拳头，叹口气，“是，陛下。”然后转身离开。
　　帝茵茨摸了摸光脑，眼睛看向萧梵房间的方向，心中逐渐变得坚定。
　　一天后，迪斯回到荒星，第一时间就来到典狱长的五层小楼。
　　萧梵看到迪斯后，有些诧异，“你回来了？”
　　“是啊！在那里呆了一个月，我瘦了二十多斤，你看看我的脸，只剩一层皮了。”迪斯哭丧着脸，揪着自己的脸，展示给萧梵看。
　　“你不是去当市长了吗？”萧梵笑着，让迪斯坐下。
　　“你是不知道，每天都要和那些人斗智斗勇，刚开始去的时候，每天住地方都被砸，我好久都没睡过好觉了，你看看我的黑眼圈。”迪斯委屈的快哭了，指着自己眼底一片黑。
　　“好了，既然回来，就别想那么多，回来想干什么？”萧梵递给迪斯一杯茶。
　　迪斯接过茶水，嘿嘿笑道：“兄弟，能不能和典狱长说说，让我在典狱长的护卫队混个职位？”
　　作者有话要说：　　感谢抱着鹅吃饭的果子扔了1个地雷
　　感谢“袁少”，
　　“save”，
　　“安之若兮い”
　　“月o ”的营养液。


第49章 监狱boss和他的小情人（7）
　　帝茵茨也走下来，来到俩人身边。
　　迪斯见到帝茵茨，站起来，恭敬道：“典狱长。”
　　“嗯。”帝茵茨点点头，坐在萧梵身边。迪斯则坐在俩人对面。
　　“迪斯回来了，你看是不是给他安排个职位？”萧梵紧靠着帝茵茨，仰头看着他。
　　迪斯在一旁，脸色有些紧张，一脸复杂的看着紧靠在一起的俩人。
　　“这是当然，迪斯有这个能力。一个月的时间，改变了一个城市的秩序，如果不是实力出众，也办不到。”帝茵茨先是夸赞一番，接着说：“但是他毕竟刚刚回来，对荒城的了解还不够，就先进入护卫队，你看怎么样？”
　　萧梵也看向迪斯。
　　迪斯立即站起来，一脸感激，“典狱长能给这个机会，我就很满足了。”
　　“好，你去找迦迪，他是护卫队的队长，相信你能很好的适应。”帝茵茨也站起来，拍了拍他的肩膀，给予鼓励。
　　“谢谢典狱长。”迪斯站直身体，表示自己的恭敬。然后跟着机器人，去找迦迪，接受新的任务。
　　萧梵打了个哈气，“他会是帝国的人？”不管怎么说，和他一起来的同一批，除了他之外，都有嫌疑。
　　帝茵茨摇头，“不知道。”迪斯这个人一切很好，除了突然要求回荒城这点。不过，这也不能被当成证据。
　　“我这几天一直寸步不离的跟着你。”萧梵特意加重了‘寸步不离’四个字。
　　“好。”帝茵茨好像没听出话中的意思，只是笑着说好。
　　晚上，萧梵推开房间的大门，被吓到，退出去看了看，是他的房间没错啊，怎么里面空荡荡的，床，柜子，桌椅都不见了，只剩下光秃秃的金属地板。
　　他来到旁边帝茵茨的房间，推开门，见帝茵茨刚刚洗完澡，穿着一身宽松的衣服，与平日一身正规军装截然不同。如果说军装的帝茵茨是充满了禁欲气质，那么一身睡衣的他是充满诱惑，完美的身材时隐时现。
　　萧梵看了看帝茵茨，又低头看了看自己的小胳膊小腿，叹了一口气，为啥自己每个世界的身材都没爱人好呢？不过又转念一想，谁让每次出力的人都是他呢！
　　“来了？”帝茵茨半躺在床上，看到萧梵，理所当然的招呼一声。
　　“我的床呢？”萧梵想起自己的目的，质问道。
　　“是你说，要寸步不离的保护我。”帝茵茨充满无辜，一幅是你说的，你反悔了的表情。
　　萧梵无奈，自家爱人在这里等着呢！果然，爱人的恋爱段数提升了，自己撩不动了。
　　“对。”萧梵咬着牙，“我去洗澡，你等着我，寸步不离！”
　　帝茵茨微笑回应，“嗯，我等着，不会跑。”
　　萧梵快速的冲了冲，穿上了‘帝茵茨同款’白色睡衣，走出来的时候，发现床上说着等他的人，已经进入梦乡。眼底一片青黑，眉头还皱着，似乎睡的不安稳。
　　萧梵叹一口气，自从来到荒星，帝茵茨就没轻松过，每天都在忙，精神轻松不下来，因为基因体质被破坏，后遗症也是不小。他也是前些天和劳斯聊天的时候才知道。
　　能在自己面前这样睡着，可见帝茵茨已经把自己放在心上。萧梵轻手轻脚的上了床，躺在爱人身旁，闭上眼睛。
　　一夜好梦。
　　萧梵再次睁开眼睛，天已经亮了，他整个人缩进爱人怀中，腰被紧紧搂着。
　　“早安！”见萧梵醒来，帝茵茨低沉带着些沙哑的声音说道，声音中带着轻快，显然心情非常好。
　　萧梵贴在帝茵茨胸膛，热情的给了爱人一个早安吻。“早！”
　　这是这个世界中，俩人第一次亲密接触，帝茵茨明显一愣，然后凭借本能强烈回应。
　　如果他没记错的话，这个世界中自家爱人还没谈过恋爱，吻技就这样棒！萧梵心中不由夸赞。
　　“殿下，您醒了吗？”劳斯的声音从床边的光脑中传来。
　　俩人没有理会劳斯的打算，“殿下，迪斯走了之后，那个城市发生了恶性战斗，现在已经死了十几个人了，临时市长处理不了，这才发现消息给我。”劳斯焦急的声音从光脑中传出。
　　萧梵推开了帝茵茨，气喘吁吁道：“去处理。”
　　帝茵茨懊恼的看了一眼光脑，给劳斯回道：“我知道了，你去处理一下。”
　　“是，殿下。情况比较严重，我可能需要三天时间。”劳斯有些犹豫。
　　帝茵茨明白他在担心什么，“萧梵在我身边。”
　　“好，那就麻烦萧大人保护殿下。”劳斯担心自己走了，殿下有危险，不过想到萧梵的基因锁已经解开，心顿时就放下了。
　　帝茵茨起身穿上军装，连忙出去给劳斯安排了几个人，交代了几句。迪斯刚离开，那里就发生了大事，是意外还是有人安排？
　　中午时分，荒星有人进行生死绝斗，一般情况下，当裁判的都是护卫队的队员，但今天进行决斗的两个人，是两个小势力的头目，为了维护现场的安全，迦迪去了挑战台，也带走了一部分护卫队的队员。
　　护卫队一共也只有五十人左右，成立的目的一方面是为了保护帝茵茨的安全，还有一方面是为了维持荒星的秩序。
　　五层小楼只剩下小部分护卫队员和帝茵茨、萧梵。
　　帝茵茨吃过午饭后，一直呆在二楼书房，萧梵则清闲的坐在一楼的大厅喝茶。
　　二楼的书房在帝茵茨到来之后，加了一层保护措施，是帝茵茨从帝星带过来的技术，除了帝茵茨和萧梵之外，其他人打不开。
　　迪斯急匆匆的跑到萧梵面前，“兄弟，能带我去见典狱长大人吗？我刚刚听说那个城市出事了，我想我可能知道一些内情，要报告典狱长大人。”
　　萧梵立即放下茶杯，严肃道：“跟我来。”说完带着迪斯上了二楼，来到书房门前。
　　萧梵把手按在大门左侧，“吱”的一声，门被打开，帝茵茨正坐在书桌前，拿着光脑看资料。
　　见门被打开，帝茵茨抬头，“怎么了？”
　　萧梵带着迪斯走进书房，门被关上。
　　“迪斯知道有关于那座城市的混乱的内情。”萧梵对帝茵茨说道。
　　“是混战的原因吗？”帝茵茨放下手中的光脑，郑重的问道，这次混战的原因确实不明。
　　“去死吧！”迪斯脸上焦急的表情瞬间不见，转而变成一脸凶恶，杀气全开，半个呼吸间就冲到帝茵茨书桌前，伸出手就想捏住帝茵茨的脖子。
　　他快，萧梵比他还快。
　　迪斯的手还没触碰到帝茵茨的脖子，就被萧梵铁一样的手死死的抓住。
　　“A级基因体质。”帝茵茨依然稳稳当当的坐在那里，一丝未动。萧梵刚刚进来的时候，冲着他眨了眨眼。帝茵茨就明白了萧梵的意思，和上次一样，他只需要坐在那里，乖乖的当‘诱饵’就好了。
　　一击没有得手，迪斯抬腿向帝茵茨的头部踹去，这一脚又狠又准，如果被踢中，帝茵茨绝对当场死亡。
　　不过，站在旁边的萧梵哪能让迪斯碰到帝茵茨，他猛的向后一扯迪斯的手臂，然后瞬间出脚，揣在迪斯肚子上。
　　“嘭！”一声巨响，迪斯飞到墙上，砸出一个坑，掉到地上。
　　战斗没有结束，萧梵冲到墙边，抬脚猛踢迪斯的胸部，“咔咔”骨头折碎的声音响起，迪斯的肋骨不知折了多少根。
　　直至迪斯失去战斗能力，萧梵才停脚。这完全是单方面的虐杀，a级基因体质的迪斯和s级基因体质的萧梵完全不是一个层次的。
　　“呵，獠牙，你是故意被抓，跟着帝茵茨・狄利克雷来到这里的吧？这一切早有预谋，输给了第一星盗，我也算值得了。不过跟着他，你有什么好处？只要你杀了他，在下一次军舰来的时候，带着他的头颅去见舰长，舰长会把你带回帝星，三皇子会给你无数钱财，尊贵的贵族地位。”迪斯用手捂着胸腔，断掉的肋骨，插到了重要器官，他知道自己这次不能活着回去了。
　　萧梵呵呵一笑，走到帝茵茨身边，直接坐在他的腿上，搂着帝茵茨的脖子，“可惜啊，在我心中，他这个人比钱财地位要重要的多。”
　　帝茵茨也搂着萧梵的腰，心中一阵阵暖意划过心头，更加坚定了心底的计划。
　　迪斯哈哈大笑，“哈哈，帝茵茨，你沦落到只能靠着一副好皮囊，躲在獠牙身后苟延残喘了吗？”他这话及其恶毒，如果帝茵茨意志不坚定，俩人间很容易产生裂痕。
　　可谁让他是萧梵的爱人，和他缠绵了几个世界的人呢！“能躲在獠牙身后，我很骄傲！”帝茵茨一脸骄傲幸福，哪里有什么裂痕产生？
　　“噗！”迪斯吐出一大口血，直接被气死了。
　　萧梵好奇的走到迪斯身边，摇摇头，一脸遗憾，“真是不禁打，这就死了。”
　　“宝贝，我们回到帝星，就结婚，好吗？”帝茵茨忐忑的声音忽然响起，他紧紧的盯着萧梵的身影，问道。


第50章 监狱boss和他的小情人（8）
　　“我要最盛大的婚礼，我要全星际都知道，你是我的。”萧梵坐到桌子上，居高临下的看着帝茵茨。
　　“好。”帝茵茨提着的心放下来，“我们的婚礼一定是最隆重，最盛大，最让人惊叹的。”只要萧梵答应就好。
　　“在这之前，我们是不是要清理一下那些讨厌的路障。”萧梵用手抵着下巴，作思考状，“三皇子，我把他设为第一路障。”
　　“确实讨厌。”帝茵茨附和着，“你觉得，把荒星的人这些家伙都带出去，送给三哥当礼物，怎么样？”
　　萧梵就喜欢这种性格，人若惹我，毫不手软。既然三皇子要自家爱人一辈子都呆在荒星，那么自己就解开这些人的基因锁，把他们带出去。荒星的这些人，哪一个不是引起过腥风血雨的狠人，聚集在一起，岂不是要翻天？
　　“我要给这礼物加点内容。”萧梵哈哈一笑，他已经想到帝星的混乱了。
　　“难道你能解开基因锁？”帝茵茨大胆猜测，之前他以为萧梵的基因锁是假的，他一个星际大盗，怎么会不留后手呢？
　　“聪明！”萧梵拍了拍帝茵茨的胸膛，“要不然你以为之前那些天，我总是躲在房间干什么呢？”
　　“你最厉害。”帝茵茨忍不住把人拉到自己怀里，紧紧抱着。他还真的要感谢三哥，如果不是他，自己不会到荒星，不会遇到怀中的宝贝，一辈子需要珍爱的人。
　　自从新的典狱长上任以来，给荒星带来巨大的改变，荒星的犯人们已经习惯了三天一个条例，五天一个爆炸性消息，什么四大势力解散，什么一夜之间数千人死亡。
　　但是这次典狱长公布的消息，他们看到的第一反应是自己眼花了，看错了。再看一遍，没错！典狱长能解开基因锁，还可以带领众人重回星际。
　　所有人第一时间都怀疑这件事的真实性，但有人看到典狱长身边的小情人，在挑战台上轻而易举的打败了一个威猛大汉，他们都信了。
　　四大城市的人一时间纷纷拥入荒城，谁都不想被留在荒星，他们早就受够了！
　　正当他们兴奋的时候，典狱长又公布了得到这一切的条件，必须签订帝国协议，永远忠于帝茵茨・狄利克雷，帮助他打败众多继承者，成为帝国皇帝。
　　帝国协议是最严苛的协议，被所有帝国居民承认，即使是星际大盗，也不会违反帝国协议。一旦违反，将被所有帝国人视为公敌，除非逃到荒芜一人的垃圾星，否则，帝国居民可以杀死违反帝国协议的人，并取得他的一切财产，获得帝国奖励。
　　荒星人都很淡定，表示这个星际没有天上掉营养剂的事情，能离开这个让人发疯的地方，让他们做什么都愿意，何况只是签订帝国协议呢。
　　经过清点，荒星上一共有6852名居民，s级基因体质两名，除了萧梵之外，还有一名前帝国少校，在现任帝国皇帝，也就是帝茵茨的父亲上位的时候，支持了帝国皇帝的对手，这才沦落荒星。a级基因体质256名，其余的都是b级和c级体质。c级体质以下竟然一个人都没有。
　　这是多么惊人的战斗力量，比萧梵的星盗团强大了不止一百倍。
　　要解开这六千多人的基因锁，是一个巨大的工程，所以，萧梵要求所有犯人按照基因体质的从高到低，逐一来到的典狱长小楼。
　　第一个来的是前帝国少校，涅・弗朗西斯科。这是一个一百多岁的，正青年的军官，但如果一直呆在荒星，他的生命将在不久后走向尽头。
　　得知能解开基因锁，重新拥有基因能量的时候，涅・弗朗西斯科简直激动的要哭了。
　　踏入五层小楼，被护卫队员带到一个只有两个椅子的房间。
　　“请耐心等待，我们大人马上就到。”护卫队员微笑解释。
　　涅搓了搓手，在房间内走动，紧张的停不下来。
　　“来了啊？请坐吧。”萧梵推门而入，见涅又激动又紧张，他面带笑容的说道。
　　“你……”见来人不是帝茵茨，涅有些迟疑，想问出内心所想，但刚说另一个字，硬生生的咽了回去，生怕自己的质疑让面前的人不满。
　　“不用担心，能解开基因锁的人就是我。”萧梵坐在椅子上，然后指了指对面的椅子，示意涅坐下。
　　涅坐在椅子上，双手僵硬的放在两腿上，内心复杂。
　　“首先自我介绍一下，我是萧梵，s级基因体质，来荒星之前的职业是星际大盗。不过少校你应该没听说过我。”萧梵微微放出自己的精神力，让涅放松。
　　听了萧梵的基因体质，涅顿时放松了很多，之前对萧梵所有的了解，就是典狱长的小情人。s级基因体质哪有几个平凡人？
　　“解开基因锁，需要我做什么吗？”涅选择相信萧梵。
　　“需要签了这个。”萧梵拿出光脑，上面的自然是帝国协议。
　　涅拿起光脑，想也没想，就按上自己的手印，再糟糕的下场，还能比呆在荒星，等待死亡更糟糕吗？
　　“少校爽快人，那么我们开始吧。你不需要干什么，只需要安稳的坐着就可以了。”萧梵收起光脑，把手抵在涅的基因锁上，开始释放自己的精神力。
　　涅一动不动，连呼吸都放轻了，生怕自己影响到萧梵。
　　两个小时过去了，萧梵额上的汗水已经顺着脸流下来，他收回精神力，终于解开了。
　　“好了吗？”涅声音颤动的问道。
　　“可以了，试一试吧。”萧梵擦了擦脸上的汗水。
　　久违的能量在身体中流动，几十年了，他以为这辈子都不能使用基因能量了。“谢谢，谢谢你。”涅站起来，深深的给萧梵鞠了一躬，眼眶也红红的。
　　“要感谢的话，就好好帮助帝茵茨，成为下一任星际皇帝。”萧梵拿起光脑站起来，走出房间。
　　涅・弗朗西斯科成功解开基因锁的消息瞬间传遍了整个荒星，所有人都激动的不能自已，每天期盼着自己的基因锁也能被解开。
　　萧梵花了整整五个月的时间，才解开全部人的基因锁。每天这样锻炼精神力，结束了之后，萧梵对精神力的控制精确到了一个令人发指的地步。
　　距离军舰到来，还有半年时间，解开基因锁的众人开始恢复对基因能量的运用，那么久不用，难免会生疏。
　　帝茵茨做了严密的计划，确保出去荒星之后，万无一失。
　　由于军舰只能容纳一千人，所以，第一批出去的人，都是帝茵茨和萧梵选出的实力强大的人。
　　终于，下次军舰终于要抵达荒星。
　　“来了！”军舰冲破荒星的能量层，安稳的降落。
　　军舰为了安全考虑，只安排了军舰长和两个助手，其余的都是机器人。三个人都不会踏入荒星的土地，把犯人放下军舰，是机器人的事情。
　　但是，这次不一样了，副军舰长出现在众人面前，眼神漂浮，似乎在寻找什么。
　　萧梵看到穿着军装的人，从军舰中下来，立即走上前去，拿出从迪斯身上搜出的三皇子的命令，小声道：“我要见军舰长，是三皇子殿下吩咐的。”
　　副手点点头，他下来的目的，就是为了和三殿下的人接头。
　　“跟着我。”副手对萧梵说，然后转身上了军舰。
　　一切顺利的惊人，军舰长毫无防备之心，直接去见萧梵。被萧梵秒杀，副手还没来得及反应，也被萧梵杀死。
　　帝茵茨和萧梵又花费了两个月时间，把荒星的人全部转移出去，他们找到了一个特别偏僻的星。作为临时基地。
　　这里本来是一个犯人的家族所在的，后来家族被帝国审判，所有人不是被抓走，就是迁移出去隐姓埋名，十几年过去了，这个星已经没有人了。
　　“终于出来了。”萧梵望了望已经废弃的城市，感叹了一句，距离完成世界任务又进了一步，他也应该想想，完成世界任务后，和爱人去哪里旅游了，科技这样发达的世界，他还是感觉很新鲜的。
　　“是啊，终于出来了。”帝茵茨也感叹一句，距离真正的拥有萧梵，又更近了一步。
　　出了荒星，光脑终于能连上星网，不再是只能存储资料的‘古董’了，帝茵茨注册了一个新号，登入星网，铺天盖地的都是。
　　‘帝国继承人阿曼德・狄利克雷，首次踏上与星际巨兽战斗的前线，取得惊人的成绩，带领军队打退巨兽。’
　　‘帝国继承人阿曼德・狄利克雷实力超群，又一次打退星际巨兽，已超越帝国之星帝茵茨・狄利克雷。’
　　萧梵显然也看到了，退出星网，“你打算什么时候出手？现在可正是他得意的时候。”
　　“据我所知，莱克星系一直是星际巨兽喜欢光临的地方，当年我也很难打退巨兽，只能勉强防守。阿曼德只带了三万军队，我当时带了五万。”帝茵茨陈述了一个事实。
　　“你的意思是，这消息是假的？”萧梵诧异的问道。
　　“老家伙为了让他唯一的‘儿子’继承他的位置，帮助他造势，也不是不可能的。”帝茵茨手握光脑。“如果我的猜测是真的，我要让他爬得越高，摔的越惨。”


第51章 监狱boss和他的小情人（9）
　　帝茵茨一边联系自己在帝星的人，尽量得到第一手情报。他一直是给自己留后路的人，得知自己被发配荒星之后，明面上几个手下因为不想跟着去荒星，抛弃了他。实际上这几个人是帝茵茨扎在帝星的钉子。
　　荒星出来的犯人，有些还留有产业和人手，帝茵茨也打发他们去收回。
　　至于萧梵，他的老巢都被帝国军队端了，他现在是孤家寡人一个，整天跟在帝茵茨身边。
　　帝茵茨把劳斯和迦迪留在临时星，自己则带着萧梵，坐上在星际间来往的星际飞艇，去往帝都。
　　临时星基本不会有星际飞艇会在这里停留，只有偶尔有人想缅怀下昔日家族的荣光，才会特意让飞艇停留一下。
　　帝茵茨和萧梵等了半个月，才等到停留的飞艇，俩人这才上了飞艇，用的还是假的身份卡。
　　萧梵和帝茵茨俩人都做了伪装。萧梵微微改变了发型，带上了一头金色及腰假发，眼睛也变成了蓝色，又微微修饰了下脸，整个人更加风姿卓越。但丝毫不显女气，反而带着些神秘优雅。
　　帝茵茨就不能像萧梵这样，只做稍微改变。要知道他没被发配到荒星之前，可是每天上帝国星报的人，作为很多年轻人的偶像，大家对帝国一百零八皇子熟悉的不能再熟悉了。
　　所以，从荒星跟来的犯人中，有一个名字叫做硕的，极为擅长伪装。为了不让帝茵茨被认出来，硕给他从头到脚来了个大变装。
　　于是，萧梵第一次见到变装后的帝茵茨，恨不得把肚子都笑抽筋了，“哈哈哈，你这是什么装扮？哈哈哈，笑死我了。”
　　帝茵茨也很无奈，看着镜子里的自己，臃肿的脸带着双下巴，臃肿的身体带着大肚子，一身黑色的西装已经装不下如此身材，让人担心扣子随时崩开。再加上亮晶晶的装饰品和泛着花边的领子，活生生像一个从边缘星球来的土包子。
　　俩人上了星际飞艇，几百人的视线全部投入他们身上，实在是俩人的搭配太不和谐了。土包子加大美人，尤其萧梵还一脸亲昵的拉着帝茵茨的手，一群人自动脑补星矿老板与小美人不得不说的故事。
　　不过星际飞艇上的人，也就是看一看，然后就转移注意力。星际中，多管闲事的人活不长久。
　　经过一个星期的飞行，飞艇终于到了帝星。
　　假的身份卡，在毕竟偏僻的星球还可以使用，但是帝星却不行，这里是整个帝国的中心，检查特别严格，无论是住宿吃饭购物，都需要身份卡。
　　帝茵茨早已联系了人，来接他们。
　　下了飞艇，帝茵茨带着萧梵走向一个穿的破洞衣服，满身的打扮与四周整齐衣服截然不同的男子身边。
　　杰斯扯着脖子四处张望，他几乎压制不住心中的激动，殿下居然回来了。
　　帝茵茨走向杰斯面前，“你被冰花抓的伤口好了吗？”
　　杰斯听了这话，脸色一红，冰花是一只猫，而他被抓的地方，真的有些难以启齿。这个八卦只有几个亲密好友知道，那么眼前这个不知从哪里冒出来的土包子，就是殿下？
　　杰斯知道现在是非常时期，殿下回来绝对不能被发现，“两位先生，欢迎来到帝都。”说着，回身拉开飞艇，邀请两人。
　　俩人进了飞艇，杰斯压抑中心中所有想问的问题，开启飞艇，回到安全的地方。
　　帝星南区，所有贵族、巨商聚集的地方，在这里，帝茵茨也有自己的住处。这里除了杰斯外，没人知道。
　　帝星分为南区和北区，中心区。如果说南区是富人区，那么北区则是平民居住的地方，中心区是皇族以及拥有实权的将领和议事员居住的地方。
　　南区的房子都是独栋存在，只要你买了房子，自己建多高，多深，都没人会管，这也大大的保持了隐私性，所以很多权贵都会在这里有一所房子。
　　三人进入帝茵茨的房子。表面上只是一座二层小楼，与周围动辄一百层，或者漂浮房子相比，矮小的可怜。
　　但这栋二层小楼，地下有三十多层。
　　“殿下，您回来了！我没想到能这么快就见到你。”杰斯进入屋子后，激动的不知说什么好，只是站在那里，双手不断的握在一起，再放开。
　　“是啊，我也没想到，再次踏入帝星，只用了一年多。”帝茵茨恢复本来的声音，语气中满是复杂。
　　杰斯指了指站在殿下身边，妖孽的耀眼的萧梵，“殿下，这是？”
　　“这是我的爱人，萧梵。”帝茵茨伸手搭在萧梵肩上。
　　“殿下，真是太好了，你也有人要了！”杰斯一脸激动，别看帝茵茨是很多人心中的梦中情人，但了解他的人都知道，这人可能是一个性冷淡，不管是同性还是异性，都提不起兴趣。
　　他们这些做手下，真是操碎了心，虽说现在都是胚胎繁殖，但看别人皇子都换了好多男朋友，女朋友了。再看看自家殿下，整天不是训练，就是训练。
　　杰斯这话逗笑了萧梵，“哈哈，看来你真的是没人要啊！我只能勉为其难的接受你。”萧梵一边笑，一边用手拍了怕帝茵茨的假肚子。
　　帝茵茨一脸无奈，哪里像杰斯说的那样，自己在帝国军校，也是被无数女孩表白。
　　三人笑着聊了一会儿，杰斯一脸期待，“殿下，您回来了，我们总算不用那么憋屈了，您是不知道，阿曼德那家伙现在正得意，三天前从莱克星系回来，居然成了帝国英雄！”说道这里，杰斯一脸愤愤不平，“殿下，那家伙能带领军队打退星际巨兽？我是不信，他每天吃喝玩乐无一不会，能有这个能力？”
　　杰斯当年也是跟着帝茵茨上过战场的人，知道人类与星际巨兽的战斗多么惨烈，莱克星系更是惨中最惨，每天莱克星系中，都有星球被摧毁。
　　“我也不信。但那老家伙让大家不得不信。”帝茵茨眼中闪过一丝幽光。
　　“军队中的兄弟怎么说？”帝茵茨问道。
　　“消息被封锁的很死，连战地记者都不让去，每天得到消息只能从传讯员口中得知，具体什么情况，我也不清楚。”杰斯摇摇头。
　　“那这次的轮换？”帝茵茨皱眉，帝国军人每年都会轮换，可以选择留在前一年呆的地方，也可以选择换战场。
　　“这次莱克星系所有军人，全部选择留下，没有一个人选择换地方。”杰斯脸色变的凝重，“这也是我们的人，千辛万苦得到的消息。”
　　“这太不正常了。”帝茵茨按了按眉心处。
　　“是啊，听说维克上将震怒，他是出了名的护短，不会允许皇帝这样做。”杰斯道。维克上将是帝国三大上将之一，也是帝国十大高手之首，对帝国忠心耿耿，也掌握着帝国百分之五十的军权。
　　“你们在担忧什么？”萧梵看着俩人一脸凝重，笑着说道，“有这样大的漏洞，我们应该开心才对。蒙骗大众，欺压士兵，至无数帝国居民生死于不顾，每一条都能让他死无葬身之地才对。只要找出证据，连老皇帝都要下台了吧？”
　　“您说的没错，但所有人都怀疑，却没人能拿出证据。”杰斯叹了口气。
　　“只要做了，就一定留有证据。现在摆在我们面前的有两条路，第一从阿曼德身边人下手，找出证据。第二从莱克星系下手。”萧梵把他们下一步要做的事情明明白白的摆在两人面前，供他们选择。
　　“你说的对，是人就有弱点，既然现在阿曼德正在帝星，我们就从他先开始。”帝茵茨把脑中复杂的算计排除，太多的时间他等不起。“杰斯，把阿曼德这几天的行程给我来一份。”
　　“是，殿下。”杰斯道，殿下在帝星建立的情报系统经过这些年的发展，已经初具规模，拿不到莱克星系的情报，帝星的情报还是很容易拿到的。
　　萧梵面对一柜子，各种口味的营养液叹气。虽然早有心理准备，在帝星吃不到各种美味的肉了，但面对黏糊糊，口味一个比一个独特的营养液，真的是无法下咽。
　　帝茵茨一脸淡定的拿出一罐绿色的营养液，面不改色的一饮而尽。
　　“你之前每天都吃的是这个？”萧梵一脸同情的看着帝茵茨。
　　“是。”帝茵茨也有些想念荒星的各种食物。
　　“等一切事情结束之后，我们就去荒星养老，怎么样？”萧梵眼睛亮晶晶的问道，恐怕除了荒星，其他地方很难吃到肉。早在几百年前，进入星际时代，各种生物的肉都被辐射腐蚀了，想要入口，需要耗费大量时间和金钱去处理。有这些时间和金钱，可以生产出的营养液足够一个星球的人吃上一个月了。


第52章 监狱boss和他的小情人（10）
　　“和你一起，去哪里都好。”帝茵茨一向严肃的脸上露出了宠溺的笑容，心中有些发堵，如果可以的话。
　　“说定了！”萧梵伸出手，掌心朝向帝茵茨。
　　帝茵茨微笑的举起手，‘啪’一个击掌，两个人手掌合在一起，然后十指相扣。
　　“不许反悔。”萧梵心中总有不好的预感，但不知道具体会有什么事情发生。
　　“殿下，最新情报！”杰斯大喊着冲进来，看俩人手掌合在一起，四目相对，尴尬的退出去，“你们继续，继续，哈哈。”
　　“回来，有什么事情，说。”萧梵把人叫了回来。
　　杰斯看了看殿下的神情，确认自己不会被扔到战场上，“老大，老皇帝的身体已经要不行了，在三皇子从战场上回来之后，他把自己在帝星的产业逐渐转移到三皇子名下。”
　　萧梵诧异，“现任皇帝应该正值壮年，怎么会身体不行了？”
　　“呵，这和他这一百多个孩子有关系，有人生没人养，我的那些兄弟们，很多只见过自己亲生父亲一两面，自然会做一些，超出控制的事情。”帝茵茨眼中不带一丝笑意，但嘴角却上勾，这表情和萧梵还真有几分相像。
　　“怎么？你的兄弟姐妹，联合出钱买杀手去杀帝国皇帝？”萧梵不可思议，帝国宫殿戒备森严，杀手很难进去。
　　“比这疯狂多了，五年前，五十六殿下带着NT原石去见皇帝，然后直接把原石扔到皇帝脸上。”杰斯解释道。
　　“NT原石？那不是帝国禁物，指甲那么大的石头里面含有的辐射就能置人于死地？”萧梵啧啧，这五十六殿下比自己还疯狂。
　　“没错，皇帝受到了强辐射，寿命大大减少，身体也加速老化，虽正值壮年，身体却已经不行了，要不然也不会这么着急的把殿下，派遣到荒星。”杰斯一脸愤愤不平，老皇帝为了给三皇子铺路，不知道暗地里做了多少残害自己孩子的事情。
　　“一百零八位皇子，现在还在帝星的有多少个？”帝茵茨忽然问道。
　　杰斯没想到殿下会问这个问题，明显一愣，不过到底是搞情报的，很多事情不用查，他牢记于心，“一百零八位皇子，截止昨天，死亡58人，被发配到边远星际的有36人，算上您，在帝星的一共有14人。除了三皇子，其他的12人都是拥护他的人。”
　　“看来，老家伙真的要不行了。”帝茵茨叹了口气，所有不利三皇子的人，不是死亡，就是被发配，剩下的都是多次表明无意皇位，支持三皇子的人。
　　“我们要加快速度了。”萧梵也明白帝茵茨的意思，心中想着世界任务，“老皇帝什么时候宣布让阿曼德上位？”
　　“每年六月，都是星际巨兽入侵最凶猛的时候，每年六月，我们要损失大量居民的时候，六月，也是出英雄的时候。如果老皇帝想真正的给三皇子铺路，前面的只是开胃小菜，让帝国居民知道三皇子并不是只会吃喝玩乐。六月，才是奠定名声的时刻。”杰斯一脸郑重，“殿下，距离六月还有半个月的时间。”
　　“我知道了，半个月，时间紧迫，开始行动。”萧梵笑容满面，充满活力，一点都不担心任务失败。
　　任务失败，对他来说，也只是少了一些灵魂力量而已。任务并没有什么惩罚。而且还能和爱人呆在一起，怎么算都是赚大了。
　　“殿下，我们现在和三皇子的人接触不上，这是最麻烦的。”杰斯一脸为难，三皇子每日即使出行，也带着大量的保镖，他们这几个人根本就接近不了。
　　“从边缘星际刚来帝星的星矿主，带着千年难得一见的百分之百纯度的能量石，献给三皇子。这不是一个很好的机会？”萧梵不知何时，手里拖着一块泛着蓝光的能量石。
　　“百分之百纯度？”杰斯震惊的大吼，这个世界上居然还有百分之百纯度的能量石？能量石是人们日常必备的，纯度低的能量石被用在生活各处，飞艇，飞车，家用电器都是用能量石作为能源。纯度高的能量石被用来修炼，可以提高基因战士体内基因能量的纯度。
　　纯度为百分之八十的能量石，就已经很珍惜了，至于百分之百纯度，杰斯连听都没听过。
　　帝茵茨也吓了一跳，不过很快淡定下来。对他来说，萧梵做了什么事，都是可以接受的，毕竟他之前也没听过有人能解开基因锁，不是吗？
　　“这可是纯度为百分之百的能量石啊，就这样送给阿曼德那家伙。”杰斯一脸肉疼。
　　“没关系，这东西我还有很多。”萧梵神秘一笑，自从解开了几千基因锁后，他对精神力的控制比之前强了太多，昨天无聊的时候，萧梵从灯上面抠下来一块能量石，把其中的杂质一点点剔除，最后那手心大的能量石，就变成了杰斯口中，纯度百分之百的能量石。
　　如果杰斯知道，面前这块全星际都难得一见的珍宝，是萧梵从灯上抠下来的，一定吃惊的下巴都掉下来。
　　“杰斯，和三皇子的人联系，按照萧梵说的去做。”帝茵茨脑中也瞬间生出一个想法。
　　“是。”杰斯不相信萧梵说的这种能量石还有很多，纯度百分之八十的能量石都难得一见，何况是纯度百分之百的呢。
　　杰斯的人联系了三皇子的一个亲信手下道森，道森表示不相信，杰斯早有准备，拿出萧梵给的指甲大的能量石，送给道森。
　　“道森大人，您看着是从那块能量石上砸下来的，事成之后，这块当是那商人的一点心意，您看？”杰斯递过指甲大的能量。
　　道森心底是不信的，他接过能量石，放入随身携带的机器中，纯度显示，百分之百。
　　“是，真的？”道森傻眼的看着机器上不断闪烁的红灯，一脸不可思议。
　　“当然是真的，那商人自知这宝物自己不能拥有，想献给三殿下，希望得到殿下的赏识。”杰斯表现出一脸崇拜，“谁不知道三殿下是未来的帝国掌权人，而道森大人一直跟着三殿下，未来前途无量。”
　　杰斯这马屁拍的道森很舒服，再加上千年一见的宝贝确实很让人心动，即使指甲大小，买下一个星系也绰绰有余了。
　　于是，道森收下能量石，“你放心，我会把消息传达到殿下那里，你让那个商人准备好真正的能量石。”
　　“您放心，那边缘星系的商人随时等待着三殿下的召唤。”杰斯恭敬的说道。
　　杰斯看着道森离去的背影，心中想着，殿下回来了，三皇子算什么？他蹦Q的时间不多了，道森也嚣张不了多久，到时候，那百分之百纯度的能量石不还是会回到殿下和萧大人手里？
　　这样想着，杰斯心理好了很多，回去做好万全的准备。
　　阿曼德得知能量石的消息，果然很是兴奋，第二天就通知了杰斯，要让那商人献上能量石。
　　“殿下，您真的要亲自去？万一被认出？”杰斯有些担忧，虽然殿下这土包子的打扮，和帝国之星帝茵茨・狄利克雷的形象相差太远，但不怕一万，就怕万一。
　　“怕什么？”萧梵依然是那齐腰的金发，蓝眼睛，一副神秘优雅的姿态，“放心，我多少是一个s级基因战士，有我在，带你家殿下离开，还是可以的。”
　　“萧大人，殿下的安全交给你了。”杰斯一脸恭敬，得知萧梵是s级基因战士，他更替自家殿下开心。
　　“我们走吧。”帝茵茨拖着伪装的大肚子，无奈的说道。
　　杰斯带领两个人来到与三皇子约定的地方，这是帝星最尊贵，也是权贵人士彰显身份的地方――繁华。
　　在繁华，各种休闲娱乐彰显身份的方式，只有你想不到，没有他们做不到的。
　　杰斯带着帝茵茨俩人，跟着道森来到繁华地下五十一层，这里繁华给三皇子特意建的一层，在这里有一群人专门为他服务。
　　“见到三皇子，说话的时候小心点。”道森对着三人，教导道。
　　“道森大人，您放心，来之前，我已经教育过他们，什么该说，什么不该说。”杰斯低着头说道。
　　道森推开门，“进去吧。”
　　三人进去之后，经过一番机器扫描，查看有没有携带危险物品。
　　经过重重检查，三人终于见到了三皇子。
　　“你就是要献给我百分之百纯度能量石的商人？”三皇子穿着宽松的衣服，懒散的坐在沙发上，眼睛看着萧梵说道。常年游荡于酒色之间，疏于修炼，导致三皇子肌肉中蕴含的能量很少，看起来比伪装的帝茵茨还要肥胖。
　　“殿下，我听说三皇子的击退星际巨兽的威名，心中很是崇拜，从我矿里得到这件珍宝，我直接来到帝星，通过各种努力，终于见到殿下，献给您。”帝茵茨站出来，换了一种特别沙哑的声音，表现很激动的样子。
　　三皇子和帝茵茨只有三分相像，肥胖的脸挤的五官都堆积在一起，眼睛看起来特别小，和帝茵茨深邃的眼眸比起来，三皇子的眼睛如绿豆一般，让人感觉很不舒服。
　　帝茵茨这番话让三皇子心中舒坦的不行，他很少被人夸赞英勇，在帝茵茨的赫赫威名下，他永远只是那个在皇帝的保护下，只知道吃喝玩乐的废物。
　　天知道在把帝茵茨发配到荒星，他兴奋的一个晚上都没睡，他的阴影不复存在。只要这次军舰回来，他就能看到帝茵茨的人头。
　　“你很不错。”三皇子心情相当好。
　　“殿下，珍宝就应该属于您这样的英勇之辈。”帝茵茨拿出金属盒，里面放着的正是能量石。
　　三皇子的手下接过盒子，打开后拿出能量石，放入机器检查。
　　“殿下，果然是纯度为百分之百能量石。”手下恭敬的说道。
　　“哈哈哈，非常好，你想要什么？”三皇子虽说智商不高，但也不傻，也是受过正规的继承人教育，御下之术也是知道的。
　　帝茵茨有些为难的说：“我的儿子也一直崇拜您，希望能跟在您身边。”
　　“你的儿子？”三皇子指着萧梵，“他不会是你的儿子吧？”
　　萧梵抬起头，有些羞涩的说道：“是的，殿下，我一直崇拜你，希望能跟在您身边。”
　　帝茵茨又急忙说道：“殿下，我的儿子是s级基因体质，希望跟在你身边，为您效力。”
　　三皇子瘫在沙发上的肥胖身躯挺了起来，被肥肉挤出的小眼睛也亮了几分，“s级体质？”
　　年轻的s级体质的基因战士可遇而不可求。即使是三皇子，也很难得到s级基因战士的忠心，大多s级基因战士都心高气傲，很多人即使去当星盗，也不会任由三皇子这样的废柴驱使。
　　三皇子心情极好，不仅收获了一个纯度为百分之百的能量石，还获得一个s级基因战士。
　　“你叫什么名字？之前怎么没听过？”三皇子冷静下来，s级基因战士，哪个不是被捧在学院或者被权贵供奉，而且面前的人相貌如此妖孽，他刚见到的时候，也不禁心动，怎么会不为人知。
　　“殿下，我的名字是萧梵，从小在边缘星球长大，我们那里实在偏远，每隔十年才会有人到我们那里测试基因体质，所有我也是才知道我的基因体质。”萧梵蓝色的眼睛满是无辜，看着是三皇子。经过几个世界的历练，萧梵的演技不用精神力的辅助，蒙骗三皇子也足够了。
　　三皇子从小在帝星长大，对边缘星际的事情不了解，所以听了萧梵的解释，一脸迷茫。
　　旁边的手下很有眼色，解释道：“殿下，确实有很多边缘星际，教育事业不发达，帝国十大高手有一个人，也是边缘星际出来，三十岁才被发现s级基因体质，被权贵家族带帝星。高手是一个念旧的人，一直为那个家族效力。“
　　三皇子的心微微放下来，“原来如此。”
　　“殿下，我能留在这里吗？”萧梵一脸天真，期待的问道。
　　“当然可以，道森，给萧梵给他父亲安排两个房间，先住下来。”三皇子绿豆般的眼睛转了转，吩咐道。
　　萧梵一行人被安顿到繁华的五十一层，也是三皇子的地盘。
　　见三人离开，三皇子对道森说：“我要这俩人的全部资料。”
　　被安排在五十一层的俩人住的是一个套房，房间很是设施周全，只是不知道这里有多少监视器。
　　萧梵用精神力把俩人笼罩起来，再用精神力模拟俩人开心的对话，传递给监视器。
　　“我屏蔽了这里的监视器。”萧梵坐在床上，轻松的说道，“这三皇子看起来也不是那么草包。”
　　帝茵茨摘下帽子，“毕竟是受过教育的人，虽然是走后门去的帝国军校。”语气十分嘲讽。


第53章 监狱boss和他的小情人（11）
　　萧梵看着帝茵茨满脸嘲讽的样子，好奇道：“那你在军校的时候？”
　　帝茵茨淡淡的说：“五年的学时，我只用两年就毕业，毕业之后就上了战场，去荒星之前，军功已累计到少校。”
　　那淡定的语气，仿佛不是在说自己一样。
　　“我看上的人就是不一样。”萧梵心理也透着几分骄傲，虽然知道自家爱人的身份不一般，但毕竟爱人压制能力，失去记忆，凭借本能达到如此成绩，是非常不错了。
　　帝茵茨心理痒痒的，看着自家爱人骄傲的小表情，恨不得立即扑上去。但也只是想想，现在情况不对，在别人的地盘上还是要收敛一些。
　　“阿曼德现在正估计让人查我的资料。”萧梵坐在床上，捋了捋长长的头发。
　　“我已经让杰斯做好了全部伪装的资料。”帝茵茨也上前摸了摸萧梵的头发，心中想着，还是萧梵本身的头发柔软，假的就是假的。
　　“呵呵，萧梵这个名字，知道的也只有当初背叛我的人。”萧梵眼中充满危险，“克里，不知道再次听说萧梵这名字，会不会吓的整夜睡不着呢？”
　　“克里是吗？”帝茵茨有些心疼，早些认识萧梵，就不会让他经历如此背叛。
　　“你不要动手。”萧梵制止道，“还是让我自己来。”他想原主也希望亲手解决掉那个人。
　　杰斯的资料做的很完美，没有一丝漏洞，在帝茵茨没登上皇位之前，萧梵只是一个从边缘星际出来的s级基因体质的土包子，不是那个凶名赫赫的星盗獠牙。
　　三皇子的手下给他带来的果然是杰斯伪造的资料，“殿下，萧梵的身世很清白，恭喜殿下，得到一个s级基因战士。”
　　三皇子心情大好，笑的满身的肉在颤动，“给萧梵父子俩，在中心区安排一个房子，给萧梵安排一个老师。”
　　手下不解，“殿下，让萧梵去帝国军校，不是会得到更好的教育，更快达到殿下的要求，为您效力？”
　　三皇子冷哼一声，“s级基因战士这么抢手，父亲都没能安排一个给我，这萧梵，不好好把握怎么行？”
　　“还是殿下明智。”手下称赞，“萧梵那小子得到殿下的赏识，已经是千恩万谢，怎么敢背叛殿下？”
　　“先看看他的人品吧。”三皇子笑着摇摇头，“忠心于我，我尽量满足他的需要，如果敢背叛我。”
　　他拿起手中的激光器，狠狠的按下去，‘嘭’一声轻响，用特殊金属制造的墙壁，瞬间出现一个深深的灼烧洞，还冒着黑烟，“s级基因体质没成长起来，就不要成长起来了。”
　　第二天，萧梵俩人住在中心区的一座漂浮大厦的八十二层，能住在中心区，都是和皇室、将军或者议事员扯上关系的人。
　　帝茵茨以前的房子，坐落于中心区的最中央，有独立的院子，独立的房子，距离皇宫只有几百米远。
　　皇宫只有帝国皇帝和皇后在里面居住，皇子的房子全部在皇宫之外，越是受重视的皇子，住处离皇宫越近。每个星期，皇宫举行会议，有职务在身的皇子，将军和议事员都会参与，讨论这一星期要处理的事情。
　　“再一次回来了。”帝茵茨望着皇宫的方向，低声喃喃。
　　“那里就是皇宫吗？”萧梵指着飘的最高的宫殿型建筑。
　　“是啊，那里就是皇宫。”帝茵茨语气中蕴含着很多不明的语气，有对皇帝的怨恨和失望，对众多政治手段和利益争夺的厌恶，以及对帝国居民的责任感。
　　萧梵在背后轻轻抱住帝茵茨，什么都没说，只是维持这个动作，这就是给爱人的最大力量。
　　时间转瞬即逝，萧梵在三皇子给他安排的老师面前，进步飞速，让三皇子认为，自己真的捡到宝了，一个拥有超高领悟力的s级基因战士是什么概念？
　　只要用心培养，在不久的未来，自己就会得到一个十大高手级别的人全力支持。
　　六月临近，老皇帝的身体一天不如一天，三皇子也要再次上战场。
　　三皇子这天找上门来，“萧梵，收拾一下东西，准备和我出发去战场，不要担心，这次只是去见识一下，不会有危险。”
　　萧梵转身看了一眼帝茵茨，装作不舍，“殿下，能不能带着我父亲一起去？从小到大我一直都没和父亲分开过。”
　　三皇子对萧梵还是很宽容的，只要不是什么过分的要求，就一定会满足。反正只是多带一个人。
　　“可以。”三皇子态度很是温和。
　　萧梵很是激动，“感谢殿下，我一定会努力，尽快能为殿下做一些事情。”
　　三皇子要的就是这句话，他拍了拍萧梵的肩膀，“我有一堆事等着你，继续努力。”
　　三皇子离开后，帝茵茨用手擦了擦被萧梵的肩膀，“我会砍下他刚刚那只拍你的手。”
　　萧梵哈哈一笑，“不仅他的手，连他的头也砍下来。”他看向窗外三皇子离去的飞艇，“有点小聪明，但当皇帝还不够。”
　　如果萧梵真的是从边缘星际出来的，刚开始或许会对三皇子感恩戴德，可得知真实情况之后呢？明明可以去军校，得到更好的资源。明明住在中心区，出门的时候，却会被三皇子的人跟着，如同看贼一样。
　　刚刚入门的基因战士，就要去战场，还是六月份的战场，这在帝国军校是绝对不被允许的。只有顺利毕业的人才被允许上战场。所有军校都要经过严格的毕业考试，保证学生在战场上能勉强保命。
　　不管怎么说，跟着三皇子去战场，是萧梵和帝茵茨的初衷。帝茵茨太了解三皇子了，表面上看起来大度宽容，实际上是一个睚眦必报的人，自卑与自大这俩个矛盾的性格同时存在。
　　萧梵和帝茵茨跟着三皇子一行人坐上了军舰，前往战场。
　　六月份的战场如地狱一般，星际巨兽不要命的冲向星球，巨大的下颚咬向土地，瞬间一个深不见底的大坑就出现了。
　　星际巨兽特别喜好攻击那些表面有能量环绕的星，大量的能量，带着人类的血肉一同吞向肚子里，一口能吞上万人。
　　人类与星际巨兽斗争上百年，不知道巨兽从哪里来，也不知道它们去往何方。只有人类身体中的基因能量可以对星际巨兽造成伤害，一百年来，人类也发明了各种武器，但对星际巨兽造成的伤害有限，最多只能在硬金属一般的皮肤上留下一点点印记。
　　基因能量就不同，拳头大的基因能量打到星际巨兽身上，直接在星际巨兽皮肤上留下冒着血洞的深坑。如果恰好打到巨兽的心脏上，就能省去大量人力。
　　星际巨兽各种形态的都有，如鸟一般，长的巨大的翅膀。如虎一样，长着雄壮的四肢。但他们都有一个特点，能自由的在宇宙中遨游，速度极快。
　　莱克星系是前线战场，每年六月份都是重灾区。
　　军舰花费三天时间，终于来到前线战场，也就是莱克星系。
　　莱克星系有一百多个星，现已被星际巨兽蚕食三十多个，还有七十多个岌岌可危，六月份，这里的居民大多躲出去，莱克星系由军队接手管理。
　　军舰降落，莱克星系坐镇的将军是皇帝亲信，巴特将军。
　　巴特将军带着一百多大队长，迎接三皇子的到来。
　　“特使，欢迎您的来到。”巴特将军站直身体，恭恭敬敬的弯腰敬礼。皇帝给三皇子的身份是特使，特使有权力管理莱克星系所有军人。
　　“麻烦巴特将军。”三皇子快走几步上前，扶起巴特将军。
　　“特使，星际巨兽已经发起猛烈攻击，我们所在的星是最安全的星，也莱克星系最后的星，您放心，帝国军队会保护您的安全。”巴特将军知道三皇子是什么角色，这话的意思是让三皇子好好呆着，不要四处溜达，万一出了什么事情，他不好向皇帝交代。
　　“我知道，那父亲吩咐的事情？”三皇子心中虽然不舒服，但这里是巴特将军的地盘，他也不好发作。
　　“这次星际巨兽攻击特别凶狠，短短几天时间，我们已经损失了十几个星，几万军人，请您作好随时撤退的准备。”巴特将军把话说在前面。
　　三皇子没把这话放在心里，他上次来的时候，只见到三只巨兽，上万军人同时放出基因能量，星际巨兽瞬间倒下。让三皇子以为星际巨兽没有什么厉害之处。
　　巴特心中无奈，有这样的领袖，帝国岌岌可危，他斜眼一看，扫过三皇子身后的萧梵，更是怒火中烧。
　　实在是萧梵的长发飘逸，一身休闲装，和军队严肃紧张的气氛不同，再加上萧梵妖孽长相，让巴特认为萧梵是三皇子带来消遣的。
　　“殿下，这里是前线战场，不是开玩笑的地方，也不是什么都能带过来的。”巴特一脸严肃，压抑着心中的愤怒。


第54章 监狱boss和他的小情人（12）
　　被巴特将军当着这么多的人面训斥，三皇子脸色不太好，他指着萧梵，“巴特将军，给你介绍一下，这是我的亲卫，萧梵，s级基因体质。还有，将军，我作为特使，有权力带亲卫吧？”
　　巴特将军也是要面子的人，在他眼中，三皇子就是来镀金的，只要好好呆着，不带来麻烦就更好了。当着这么人多反驳他，真是一点余地都不留。巴特将军心中想着，三皇子一定没有说听过一古话，将在外君命有所不受！
　　场面一度尴尬，三皇子和巴特将军大眼瞪小眼，相对站着，谁也不说一句话。一百多队长站在巴特将军身后，昂首挺胸，气势高昂，没有把三皇子看在眼中。
　　萧梵笑着走上前，“将军，我是萧梵，早就听殿下提过您的名字，带领军队抵抗星际巨兽入侵，功绩甚伟。我听说之后，很想见您一面，和您学习。”萧梵说着，脸上也带着激动的神色，好像真的是一个崇拜巴特将军的粉丝。
　　巴特将军本身是a级基因战士，能被s级基因体质的战士崇拜，面子上自然过得去，心中也舒坦了，便顺着萧梵给的台阶下，说道：“殿下不是任性胡闹的人，是属下眼拙了。”
　　三皇子虽然智商不高，但也明白萧梵这话，是在缓和气氛。这里毕竟是巴特将军的地盘，逼急了他，对自己没好处。
　　“哈哈，巴特将军眼光卓越，我们也在这里站了半天了，是不是先去休息室？”三皇子脸上的笑也显露出来，心中却给巴特将军打了一个大大的叉，想着等他登上皇位，一定要找个理由，拿下巴特。
　　“殿下，请。”巴特将军带着三皇子一行人来到临时的休息室，也是给三皇子安排的住所。
　　住宿条件极其简陋，只是金属板子临时搭建的矩形房子，里面也只有金属的床，铺上一层薄薄的被子，除了床之外，就什么都没有。
　　巴特将军也知道这条件特别差，“殿下，这里条件有些简陋，但却是我们这里最好的条件了，士兵们连床都没有。我们在莱克星系的临时住宅，前天刚刚被星际巨兽吞噬，一点都没剩下。现在您看到的都是昨天，我们士兵们用残余的金属搭建的。”
　　三皇子也知道巴特将军不用在这方面说谎，刚刚来到莱克星系的时候，就能感觉到一阵阵轰炸声和能量震动，前线正发生战争。
　　“没关系，我来的目的就是为了体验战场，能有这样的条件已经很好了。”三皇子僵硬的说了一些场面话后，巴特将军就带人离开。
　　战斗还在继续，巴特将军忙着去指挥。
　　三皇子二十多人，占领了十个临时板房，萧梵和帝茵茨被安排到一个板房中，十平米，里面只有一张床。
　　“这次星际巨兽来的比我想象中的还要猛烈。”帝茵茨叹了一口气，刚下军舰的时候，他就感受到一阵阵强大的能量波动，显然是从前方战场传来的。强大的波动，至少几万人同时使用基因能量，按照这个推断，此时至少有十几只星际巨兽同时袭击莱克星系。
　　“跟在我身边。”萧梵也是严肃了起来，刚刚他的精神力已经‘看’到星际巨兽的庐山真面目，不管是原主还是他，都没见过星际巨兽。刚刚星际巨兽给他的感觉，比上一个世界中的海族要强大的多。
　　“好，带着这个。”帝茵茨递给萧梵一个指甲大小的圆形金属片，“这是高清摄像头。”
　　萧梵接过，按到自己衣服的扣子上，他们来这里的第一目的，不就是为了拍下证据，带回帝星，让三皇子失去民心，失去继承人的资格吗？
　　刚到莱克星系的一行人进行暂时的修整后。第二天，三皇子就带着手下二十人，包括萧梵和帝茵茨，找到巴特将军。
　　巴特将军比昨天见到的时候憔悴了几分，眼中遍布红色血丝，显然一夜未睡。
　　“殿下有什么事情？”见到三皇子，巴特将军坐在床上，没有站起来，语气中带着焦急和不耐。
　　“巴特将军，我来战场不是来参观的，请问我什么时候能去前线？”三皇子郑重的问道。
　　巴特将军摘下满是灰尘的军帽，使劲挠挠头发，有些烦躁，“殿下，现在战场形势很不妙，您还是在后方，等我们即将打退星际巨兽的时候，您再出来？”
　　三皇子想找地方坐一下，巴特将军的住所比他的要还要简陋，除了一张金属床板，连被子都没有，更不可能有坐的地方。
　　没找到坐的地方，更没有得到巴特将军的重视，那明显打发人的语气，使三皇子一直压抑的怒火彻底爆发出来，常年骄纵的个性显露无疑，“巴特将军，我是父亲派来的特使，在这里我有自主权力，甚至能命令你。”
　　三皇子就差没指着鼻子骂了，巴特将军本来就烦躁，今年的星际巨兽数量多，攻击凶狠，不畏惧基因战士的能量，莱克星系能不能保住还是一个问题。莱克星系可以说是帝国要塞，这里破了，帝国相当于敞开了大门，随时任由星际巨兽袭击。
　　巴特将军也不是好脾气的人，他站起来，“皇子殿下，这里是莱克星系，战场也不是玩过家家。不懂就不要来添乱，如果您不听我的指挥，那就请您回去告诉陛下，他交给我的任务，我完成不了。”说完抓起金属板床上的帽子，头也不回的离开了板房。
　　战斗还在继续，战场需要巴特将军。
　　三皇子的手下道森愤愤不平，“殿下，这巴特完全没有把您放在眼里，不如我们回去禀告陛下，给他点颜色看看！”
　　“闭嘴！”三皇子正在气头上，狠狠的抽了道森一个嘴巴，战争还没结束，现在回去帝星，镀金的任务不就完成不了？他心中清楚，老皇帝时日不多，这次不拿出点成绩，当上皇帝，也不能安抚民心。最重要的是，手握帝国百分之五十军权的维克上将也不是好说话的。
　　道森脸上瞬间出现一个红红的掌印，他没敢多说什么，直接退到三皇子身后。
　　三皇子冷哼一声，“他不让我去，我就不会自己去吗？”说着，气冲冲的向板房外走去。
　　前线战场距离有一段距离，三皇子带着人乘上他们来的时候的军舰，直接奔赴战场。
　　萧梵悄悄的对帝茵茨说：“怎么办？阻拦还是？”
　　帝茵茨也很无奈，战场紧急，三皇子还过去火上添油，但俩人也无法阻止。如果使用暴力的话，事情闹大了，会传出s级基因战士暗杀三皇子的消息。巴特将军无论如何都是皇帝的人，三皇子在他的地盘上被暗杀，他一定会追查到底。
　　到时候，面对那么多军人，萧梵和帝茵茨想跑也跑不了。
　　没办法，萧梵和帝茵茨只能跟着三皇子，去往战场。帝茵茨心中祈祷，不要出什么乱子。
　　一个小时后，军舰稳稳的降落，这里是最前线战场，几万军人，正面对十只强大的星际巨兽，不断有人被打落，不断有人被咬碎。人类的惨叫、哀嚎以及巨兽的嘶吼夹杂在不断的爆炸声中。
　　军舰的到来没有引起军人们的注意，倒是引起了一只星际巨兽的注意，这是一只熊型的星际巨兽，没有柔软的皮毛，取而代之的是金属板坚硬的皮肤。身体巨大，有百米高。
　　本来体型不小的军舰在庞然大物面前，犹如人类相比蚂蚁。巨兽奋力甩开与其争斗的几千军人，向着三皇子这群人冲了过来。
　　三皇子哪里见过这场面，上次来的时候，巨兽已经被军人们打的只剩一口气，他只需要施展出一点点基因能量，就把巨兽打死了。他以为这次也是这样。
　　巴特将军的态度，让三皇子认为自己不被看在眼里，巴特要违背皇帝的旨意，拖延时间，不让自己回去，耽误自己登上皇位的大事。哪里想到到了战场会是这样。
　　巴特这时才看到军舰和旁边的三皇子一行人，脸色大变，大吼：“退开，快退开！”
　　三皇子已经傻在原地，眼睁睁的看着巨兽一步一步逼近。军人们毫不吝啬自己的基因能量，死命的砸向熊型巨兽，企图阻止他的脚步。
　　巴特将军又带上几千人支援过来，熊型巨兽的脚步终于被阻止下来，但只是这一瞬间，就牺牲了一千军人的生命。
　　巴特将军几步跑到三皇子面前，急的脸上青筋暴起，大吼道：“你不要命了？不是告诉你在后面好好呆着？”如果面对的不是三皇子，萧梵相信巴特将军的大脚直接踹上去了。
　　三皇子此时也缩了，不再理直气壮，连忙道：“我回去，这就回去。”说完，急忙带人跑想军舰。
　　巴特将军更急了，大吼：“别去！”星际巨兽对能量最感兴趣了，他们平时的工具都是老旧的飞车，耗费的能量石非常小，星际巨兽几乎感觉不到，军舰就不一样，用的能量石是顶级的。
　　这声大吼已经晚了，一个鸟型巨兽察觉到能量石，闪电一般的速度，就到了军舰几百米处。


第55章 监狱boss和他的小情人（13）
　　萧梵反应极快，迅速把帝茵茨向身后一推，整个人冲出去，在这个世界学的体术派上用场，一个急速闪身躲过了鸟型巨兽的翅膀袭击，一个跳跃飞上巨兽的脖子。
　　鸟型巨兽的脖子是最脆弱的部位，萧梵这一系列动作完成只用了不到一个呼吸时间，对于萧梵来说，面对星际巨兽，最大的优势就是灵活。
　　“嘎！”鸟型巨兽被萧梵的突然袭击改变了方向，没有冲到三皇子一行人身上。
　　巴特带领的几千救援军人也赶到。
　　“躲开！”巴特将军大喊一声，萧梵很配合的一个跃身，从巨兽身上跳下。
　　这‘躲开’二字如同发起攻击的号角，军人们配合默契，自动分成两队，同时攻击巨兽的两只翅膀。
　　几百米的高空，萧梵用精神力在空中凝成阶梯，几次借力，安然无恙的落地。
　　“怎么样？”帝茵茨一把拉过萧梵，上下打量。
　　“没事。”萧梵轻松的笑了笑，他在巨兽身上的时候，用精神力迅速扫描，可喜的是，这些巨兽的皮肤防不住萧梵的精神力，它们身体内部的情况被萧梵掌握的一清二楚。
　　这代表萧梵可以单挑巨兽，只要照着巨兽的弱点打，再加上萧梵灵活的走位，只要不是几只巨兽同时出手，就对萧梵造成不了威胁。
　　鸟型巨兽两只翅膀受到袭击，痛苦的惨叫，直冲冲的栽倒，从高空中跌落，“嘭”一声巨响，几个没来得及躲开的军人，瞬间被压成肉泥。
　　与此同时，几处人类与巨兽的斗争打的十分焦灼。星球的土地已经看不出之前的颜色，完全是一片红褐色，巨兽与人类的血液浸满土壤。
　　战争的残酷完完全全的呈现在三皇子面前，他吓的腿都无法站立，被旁边两个士兵架着，迅速逃离。
　　这一切被帝茵茨的摄像头拍的完全。
　　“殿下，请您离开战场！”巴特带着人把鸟型巨兽解决掉后，剩余的人手迅速去支援其他地方，巴特将军压抑着一脸愤怒。
　　“我马上离开。”被两人架着的三皇子被吓破了胆子，几年的军校生涯都是混过来，实战训练他从来都是利用皇子的身份蒙混过关。
　　巨兽倒下一个，又从宇宙中增加一个，战士们倒下一群，却没有持续的支援。今年帝国为了给三皇子镀金，已经加派了人手，本来十万军队镇守的莱克星系，此时有十五万人镇守。
　　战士们倒下一批，又补充上来，但人手有限，巨兽又好像是无穷的。战场上，能看到的巨兽尸体就有七只。
　　战斗才开始几日，人手已经不够，巴特将军已经让回去休息的战士们，又重新回到战场。
　　架着三皇子的一群人小心的躲避着巨兽，战士们也用生命拦截，给三皇子开了一条生命之路。
　　三皇子马上就要走到飞车的附近，一只头上长着角的巨兽不顾军人们拦截，蹦到三皇子前方不远处。
　　三皇子指着奋力拦截的军人们大吼，“你们这群废物，连一只星际巨兽都拦截不了，还当什么军人？”
　　军人们被激起了心中的怒火，三皇子的意外到来，打乱了战场的秩序，导致大量战友的死亡，他还不反思自己。
　　萧梵带着帝茵茨也来到了角巨兽的身前，萧梵知道帝茵茨体质受损，一年时间才堪堪恢复到c级，但后遗症严重，平日生活还可以，但不能剧烈战斗。
　　“你在这里呆着，小心巨兽的袭击。”萧梵说完之后，又冲了上去。他不想三皇子死在这里，那样太便宜他了。
　　对于敌人，萧梵一向手段狠辣，他不是一直凭借继承人的身份作威作福？他不是一直有皇帝当靠山？那么萧梵就剥夺三皇子拥有的一切，成为万人唾骂的废物逃兵。
　　与角巨兽战斗的军人只剩几百人。巨兽头上的角，如同犀利的刺刀，灵活而迅猛，军人们如糖葫芦一般，穿在上面。
　　眼看着那刺刀般的角戳到三皇子面前，三皇子脑中一片空白，伸手一推，把架着他的道森推向巨兽的角。
　　“噗”道森眼中满是不可思议，被巨兽角扎了个透心凉，直接被穿到‘糖葫芦’上面。
　　这一切都被萧梵拍下来，这样的人怎么配成为一个国家的领导者？
　　萧梵精神力迅速扫描，巨兽的角看起来强大，实际上也是他身体最脆弱的地方。他的手死死的握着半米长大砍刀，那是他一半精神力的结晶。
　　“啊！”又一声惨叫，一个军人步入道森的后尘。
　　随着角上的尸体越来越多，巨兽甩动的速度变得越来越慢，人的眼睛已经逐渐能看清楚了，又何况在萧梵的精神力下呢？
　　萧梵嘴角勾起一个胜券在握的笑容，一个闪身，出现在巨兽身侧，对准它的角，挥动手中的大砍刀。
　　“咔嚓”角应声而碎，上面串着的尸体也四散飞出。
　　角上布满巨兽的神经，是巨兽身上最重要的部分，角一断，巨兽疼的满地翻滚，眼睛疼的瞪的浑圆。
　　萧梵趁着大好时机，祭出大砍刀，对准巨兽的心脏部位，就要下手。
　　“嘎嘎！”一阵劲风，萧梵的背后一凉，果断放弃，就地一个翻滚，险险避过。
　　又一鸟型巨兽，用金属般的翅膀划过，刚刚萧梵站的地方，留下一道深深的划痕。
　　站在远处的帝茵茨头上被惊出的汗水，已经流下脸颊，他的拳头在身侧死死握住，他做不到看着萧梵与星际巨兽生死搏斗，自己只能站在远处看着。
　　心中终于做了决定，帝茵茨拿出一瓶黑色瓶子的药剂，果断拔出盖子，一口喝了下去。
　　药剂进入帝茵茨的身体中，迅速四散开来，体内几近干涸的基因能量瞬间变得充盈，几秒钟的时间，帝茵茨不仅恢复s级基因体质，体内的基因能量更胜从前。
　　帝茵茨拿出沉寂已久的剑柄，按下按钮同时注入基因能量，一道红光闪出，一个瞬步奔向萧梵。
　　萧梵同时对付两个星际巨兽非常吃力，好在其中一个星际巨兽的角被他砍掉一半，实力大损。
　　鸟型巨兽的翅膀连续攻击，萧梵无可奈何，只能集中注意力，不断闪身躲避，同时还要注意角巨兽的断角。
　　“嗷嗷！”就在萧梵艰难躲避的时候，一阵红光闪过，鸟型巨兽翅膀出现十米多长大口子，鲜血喷泉一般喷涌出来，吓得萧梵愣了一秒。
　　“不要愣神！”熟悉的声音在耳边响起，能量波动十分强烈。
　　“帝茵茨！”萧梵看清了眼前之人，战斗中的帝茵茨迷人极了，犀利的动作，手中的光剑挥动如同艺术一般，不断的动作化成死亡之网，死死缠住鸟型巨兽。
　　萧梵也回过神来，把帝茵茨恢复的原因暂时抛在脑后，举起大砍刀，给鸟型巨兽致命一击。
　　“嘎！”鸟型巨兽发出最后一声呜咽，倒在地上死的不能再死。
　　角型巨兽早已经跑了，在帝茵茨降临的时候。
　　没有多余的时间问清楚原因，萧梵跟着帝茵茨投入战场，俩人默契的配合，犀利的动作，加上军队的支援，对星际巨兽是致命的打击。
　　此时帝茵茨和萧梵都恢复了本来面貌，所有军人都认出帝茵茨。
　　“那是帝茵茨殿下！”
　　“帝茵茨殿下来了，我们不用担心了！”
　　士兵们的士气如气球一样，瞬间鼓了起来，手上的动作也犀利了不少。
　　在帝茵茨和萧梵的带领下，巨兽节节败退，它们也有些智慧，欺软怕硬，随着同伴们的倒下，巨兽四散奔逃。
　　“我们，胜利了？”
　　“我们，胜利了！”
　　“帝茵茨殿下！帝茵茨殿下！”战场上剩余的几万名军人喊起来帝茵茨的名字，震耳欲聋，久久不息。
　　而三皇子呢？此时已经坐上了飞车，回到战场后方，又坐上军舰，头也不回的离开战场。
　　巴特将军除了是皇帝的人之外，还是军人。是铮铮铁骨的军人，在他们眼中，没有逃跑，只有战死沙场。因为，他们背后，有要保护的人。
　　“帝茵茨殿下！”巴特将军一把拉住帝茵茨的手，声音颤抖着，不肯松开。他激动，骄傲，感谢。
　　“巴特将军，组织人手，打扫战场，不要让兄弟们，留在这里。”帝茵茨被握住的手用了力量，这场战斗，虽打退了星际巨兽，但帝国损失惨重，十五万军人，还能站着的不足三万。
　　“是，殿下。”巴特将军恢复了理智，开始组织人手，打扫战场。
　　萧梵和帝茵茨也不在多停留，按照多年的战斗经验，星际巨兽被打退后，短时间内不会回来，俩人向巴特将军借了军舰，火速赶回帝星。
　　俩人来不及多聊，迅速把拍下来的战场资料整理出来，发布到星网上，防止三皇子抢先出手，煽动舆论。
　　不过在此之前，三皇子已经仓惶回到帝星，在他心中，面对那么多星际巨兽，帝国军队根本没有胜利的希望，再加上帝国确实联系不到莱克星系的战地情报员，于是，帝国官网发布了消息：沉痛哀悼，莱克星系失守，帝国军队壮烈牺牲。


第56章 监狱boss和他的小情人（14）
　　帝国民众沉浸在一片悲痛和恐慌之中，那可是整整十五万人，就这样全军覆没！莱克星系失守，意味着帝国的大门被星际巨兽硬生生的撕开一个口子，百年努力付诸流水。
　　帝国官网访问量激增，民众纷纷把自己的担忧写上去。
　　“帝国，是要完了吗？总有一种不真实的感觉，百年驻守，一朝失败，星际巨兽虎视眈眈，用不了多久，我们可能就成为星际巨兽的口中餐。”
　　“希望帝国之星帝茵茨殿下快些恢复健康，他可是百年来，帝国最优秀的继承人，他驻守莱克星系的时候，每天都有会喜讯传来。好像帝茵茨殿下在，帝国就永远会存在。”
　　帝茵茨被发配荒星的事情没有公布出来，帝国需要一个榜样，激励帝国青年参军。而帝茵茨是榜样的不二人选。
　　老皇帝当时的理由是，帝茵茨在战场上受伤，需要休养一段时间。当时这个消息一出，民众纷纷祈祷帝茵茨殿下早日恢复健康，尤其是帝星的一群不明真相的贵族小姐，还期盼着嫁给帝茵茨。
　　帝国官网上发布莱克星系失守，帝国十五万军人全军覆没的消息还不到十个小时。星网上，刚刚被上传的视频，引起轰动。
　　视频上，帝国继承人，阿曼德殿下，面对星际巨兽落荒而逃不说，还大声咒骂训斥为国家，为帝国群众奋战的军人，称他们是废物。最让民众爆炸的是，阿曼德为自己逃走，毫不犹豫的把身边的手下道森，推向巨兽，导致道森死不瞑目。
　　全帝国，无论是民众，还是权贵都处于一种几乎暴走的状态，心中憋着一口气。他们甚至猜测，这次莱克星系失守，帝国军人无一生还，全是阿曼德的责任。
　　否则，往年六月，莱克星系怎么没被星际巨兽破掉？
　　“上帝！我们的继承人居然是这种人？如果他成为皇帝，我简直不敢想象，视我们的生命不顾，凡是自己先逃跑。我坚决不允许这样的人，成为我们的领导者。”帝国伯爵在星网上发布了自己的看法。
　　“前线刚传来不好的消息，就有这样的视频，是不是有人针对阿曼德殿下？毕竟死无对证，视频也是可以伪造的。”有的民众为阿曼德打抱不平。
　　不过很快，帝国星网的技术人员，立即出来反驳，“以我们的星网所有的技术人员的名誉保证，此视频绝对没有任何伪造的痕迹，甚至更没有经过特殊剪辑，估计战事紧急，有人拍下来，想把阿曼德的丑恶嘴脸公布于众。”
　　“前面的打脸吧？这可是赌上星网所有技术人员的名誉，怎么可能是假的？”
　　帝国居民一时间，纷纷涌入官网，开始质问阿曼德，建议老皇帝撤除阿曼德继承人的资格。
　　阿曼德恶意辱骂军人，拿手下为自己挡巨兽的种种行为在星网刚刚被传开，又一个轰炸性的视频被传了上来。
　　上面的人帝国民众都认识，帝茵茨手握光剑，眼神坚毅，动作犀利，面对几个星际巨兽的围击，脸色丝毫不变，沉着应对。与萧梵配合默契，俩人几下便解决了一只巨兽。
　　最后一个画面，帝茵茨和萧梵站在军人们围成的圈中心，他们感动而骄傲的大喊：“帝茵茨殿下！帝茵茨殿下！”
　　星网立即发出鉴定，此视频绝无伪造的可能，并且还附上当事人巴特将军的小视频。
　　巴特将军穿着沾满血迹的衣服，对着镜头，“莱克星系守住了，我们没有辜负陛下，没有辜负帝国居民，没有辜负我们的家人！这一切都要感谢帝茵茨殿下，如果没有他，我简直不敢想象。”
　　说这段话的时候，一个铁骨铮铮，流血不流泪的军人，居然带着颤音，连带着他握着摄像机的手，也不稳，画面也颤抖着。
　　整整一天世界，星网都处于一种爆炸的状态，每秒都有千万人在视频下面回复，有骂阿曼德的，有称赞帝茵茨的。
　　甚至还有人评论：只有我注意到和帝茵茨殿下并肩而立的漂亮小哥哥吗？他是谁啊？和殿下真的好默契，面对巨兽也不手软，果敢强大！
　　这一评论引起了很大关注，人们纷纷猜测，萧梵和帝茵茨的关系。
　　“殿下看漂亮小哥哥的眼神都不一样，我猜他一定是殿下的爱人。”有人大胆猜测。
　　“不可能！帝茵茨殿下是出了名的冷淡，他怎么可能爱上别人？”猜测一出，便有人反对。
　　三皇子手中握着光脑，脸色阴沉的可怕，“帝茵茨！又是他！他怎么可能从荒星逃出来？”
　　手下也看到了三皇子把自己人推向星际巨兽的事情，心中十分恐慌，想着自己一定要离开三皇子，否则连怎么死的都不知道。
　　“问你呢！帝茵茨怎么从荒星出来的！”见手下没有反应，三皇子狠狠的把手中的光脑砸在桌子上，冲着手下大吼，因为愤怒和不甘，太阳穴两旁的青筋暴起。
　　手下打了一个冷颤，“根据军部的消息，今年去荒星的军舰按道理一个星期之前应该回到帝星，可是……”
　　“该死！”三皇子愤怒的咆哮，“你说帝茵茨怎么就不死？还恢复了体质？早知道我当时应该不顾父亲的阻拦，直接杀死他！”
　　“现在怎么办？你说啊！”三皇子随手抓了一个金属摆件，狠狠的砸向手下。
　　手下不敢躲开，谁知道自己躲开后，三皇子会不会丧心病狂的杀了自己？
　　“三皇子殿下，陛下邀请。”房间中仅剩的光脑，忽然出了声音。
　　三皇子深深呼出一口气，整理了一下衣服，看都没看额头还留着血的手下，直接走了出去。
　　此时，从荒星出来的几千人，听从帝茵茨和萧梵的吩咐，已经全部到达帝星。
　　帝茵茨和萧梵的军舰马上就要到达帝星。
　　“维克上将，好久不见。”帝茵茨联通了与维克上将的通话。
　　维克上将一直严肃的脸上露出了一丝笑容，“帝茵茨殿下，好久不见。”
　　见维克上将的态度，帝茵茨的心放下半。维克上将是那种一心为民的将军。说的好听是一身正气，眼里揉不了沙子，他不介意皇帝是谁，他在意的是皇帝是否能为帝国带来实质的改变。
　　说不好听的是死板，不懂得变通，军规是什么，就执行什么的那种人。
　　与维克上将对话，最正确的方法就是有什么就说什么。所以，帝茵茨直说：“上将，阿曼德的行为，根本配不上继承人的身份，父亲的身体一日不如一日，星际巨兽又来势汹汹，帝国需要一名有能力的领导者稳住大局。我希望维克上将支持我。”
　　维克上将严肃而深沉，“帝茵茨殿下，您无论是资质还是智商，都超过阿曼德太多，但现在您的基因体质，如果我没错的话，只有c级。在莱克星系，您的基因体质恐怕已经超过s级。”
　　萧梵也想知道，不由得把头转向了帝茵茨。
　　气氛瞬间安静下来，萧梵和维克上将等待着帝茵茨的回答。
　　“哈，维克上将，只要我恢复了体质，这一切有什么关系吗？”帝茵茨直视光脑那面的维克，“维克上将，当初我是怎么从s级体质基因战士，变成c级的，您恐怕清清楚楚。我不会允许阿曼德成为帝国皇帝，他没有这个能力，也不配。”
　　维克上将一时间说不出话来。
　　“上将，你在我心里，一直是秉公办事的人，帝国军队在你手里我很放心，我只希望得到你的支持。”帝茵茨的话十分恳切。
　　见维克上将维持沉默。帝茵茨终于把重磅炸弹放了出来。
　　他指了指旁边站着的萧梵，“上将，你应该知道他是谁吧？”
　　维克上将点头，吐出两个字，“獠牙。”
　　“能和帝国上将通话，我感觉很荣幸。”萧梵明白帝茵茨的意思，无非就是甜枣不成，就得给出巴掌了。
　　“荒星有多少人，你应该不知道吧？”萧梵目光灼灼，嘴角勾起恶意的笑。配合着獠牙的大名，成功的让维克上将脸色大变。
　　“你们把荒星的犯人都带出来了？”维克上将一向沉稳，此时也激动了起来，如果把那些人带到帝星，对帝星来说，将是一场灾难。
　　“六千八百五十二荒星战士，已经全部到达帝星，只要我一声令下。”萧梵故意在维克上将面前表现得十分疯狂嗜血。
　　“嘭！在帝星放‘烟花’一定美极了！”萧梵脸上带着憧憬，眼中泛光，在维克上将眼中，他就是一个十足的疯子。
　　“哎！”维克上将深深叹出一口气，他按了按自己的眉心，“殿下，我答应你，不过你要看好这群，疯子。”
　　帝茵茨果然点头，“当然！”
　　萧梵可惜的摇摇头，“烟花，确实很美，看不到了！”
　　维克上将狠狠的挂掉光脑，如果可能，他再也不想见到荒星的疯子们。
　　萧梵和帝茵茨相视大笑。
　　“哈哈哈，怎么样？我演技不错吧？”萧梵扶着帝茵茨的肩膀，笑的直不起腰。
　　帝茵茨也满脸笑容，“很厉害，差点连我都骗了。”
　　萧梵依旧笑着，说出的话却让帝茵茨笑不出来，“不不不，还是你的演技好，差点连我都骗过去了。”说完，他收敛了笑容，手从帝茵茨肩膀上收回，站在那里，盯着帝茵茨。
　　帝茵茨的笑容僵在脸上，“你，发现了？”


第57章 监狱boss和他的小情人（15）
　　“从莱克战场回来，你的精神力强度大增。战斗的时候，不自主的用上精神力去辅助体术。据我所知，这个世界中，在精神力利用方面的知识几乎为零。”萧梵双臂抱在胸前，淡淡的笑着。
　　“真聪明！”帝茵茨瞬间如变了一个人一般，之前虽然是自信、强大，但不像此刻这般耀眼。原来，在使用了帝国禁用药物后，能量冲入身体和灵魂中。本就受过伤的身体承受不住这般能量，属于主神的灵魂瞬间觉醒，强大的灵魂控制住能量，改造了身体，迅速加入战场。
　　“为什么要瞒着我？”萧梵语气不善，脸上一丝笑意都没有。爱人虽然是实力强大到他需要仰望的地步，但这并不意味着，他会改变自己的底线。萧梵此生最厌恶的就是欺骗和背叛。对于自己付出真心的爱人，他更是不允许一丝丝欺骗。
　　在萧梵眼中，善意的谎言是欺骗的借口，这都是不被原谅的。
　　帝茵茨看到萧梵认真的表情，心慌的可怕，只要自己说错一句话，面前之人就要消失一样。几个世界的相处，他更是了解爱人的性格脾气，知道萧梵的雷区。
　　“帝茵茨在战场上，喝了一种禁药，透支身体潜能，强行恢复自己的基因体质。但强大的能量，对这具身体，是一种毁灭性的打击。为了不让这具身体被能量撑炸，我的灵魂就觉醒了。”帝茵茨开始解释，他小心翼翼的说每一句话，作为主神，这种担忧的心态，还是第一次感受。
　　萧梵依然面无表情的站在那里，眼睛直直的看着帝茵茨。
　　“我用精神力暂时修复了这具身体，但禁药对身体的毁灭性打击，我无能为力。世界能量不允许我这样做。”帝茵茨遗憾的摇摇头。“本来我也没打算隐瞒，你的精神力，一定能认出我。”帝茵茨目光充满宠溺与爱意。
　　这份对自己的相信与满满的爱意，让萧梵的气愤瞬间消失不见。他知道自己的性格有些极端，受不了别人的威胁和欺骗，更受不了自己相信的人的质疑。
　　帝茵茨这份信心直接戳中萧梵的软肋，让他的气直接泄个干净。
　　“在这个世界，你还能呆多久。”萧梵问道。
　　帝茵茨心中松了一口气，知道自己这关算是过了。不过，这才是自己看中的人。自己的人，自己宠着。“还有一个月时间。”
　　“完成世界任务足够了，可惜不能在这个世界多玩一玩。”萧梵可惜道。
　　帝茵茨走到萧梵身边，把他拉在怀里，“我保证，下个世界，你想怎么玩，就怎么玩！”作为主神，这点权利还是有的。
　　“真的吗？”萧梵眼睛亮亮的，心情很好，好久都没放开的玩一玩了。为了加强自己的实力，他真的有好好完成世界任务。
　　“真的！”帝茵茨最喜欢萧梵这双眼睛，心情不好时候深邃不见底，心情好的时候明亮的如太阳。他轻轻吻上萧梵的眼睛，双手也紧拥着萧梵的腰。
　　真希望把他带回主神世界，帝茵茨心中默默想着。不过，那还需要一段时间，等宝贝的精神力增到临界点，就是带他回主神世界的时候。
　　军舰很快回到帝星，为了防止老皇帝和三皇子的人阻拦，维克上将早已安排人手，把萧梵和帝茵茨接到安全的地方。
　　帝星，皇宫。
　　“父亲，现在怎么办？”三皇子坐在老皇帝的床头，攥紧拳头，声音有些紧张。
　　老皇帝脸色惨白，身体瘦的只剩下骨头，一个星期一次的会议，他已经有五次没有参加过了。
　　“明天的会议，我宣布，由你继承我的位置。”老皇帝声音很微弱，好像随时要断气一样。
　　“谢谢父亲，您好好休息，身体重要。”三皇子兴奋的说道，嘴上说着让老皇帝注意身体，心中想的全都是那个高高在上的位置。
　　老皇帝看在眼里，但这是唯一从妻子肚子中生出来的，他和妻子费了太多的心力去培养和疼爱。
　　萧梵和帝茵茨回到帝星，便得到消息，明天的会议，老皇帝会宣布退位，三皇子则是新一任皇帝。
　　“没想到三皇子动作这样快。”萧梵皱眉，虽然早有预期，但这个速度可不在预期之中。
　　“我们没有太多时间。”帝茵茨说道，“只有一种情况，议事员和几大上将投票，百分之八十反对，那么即使有老皇帝的命令，三皇子也成不了皇帝。”
　　“我已经让涅・弗朗西斯科带着我们的人去接触这些议事员。”帝茵茨说道，一切都在他的掌控之中，为了早日把宝贝带回主神空间，帮他完成世界任务，是最有效的途径。
　　萧梵显然也明白了帝茵茨的意思，“不合作，第二天他们就不会出现在会议上？”
　　“没错。”帝茵茨摸了摸萧梵的头发，“不过有一个人，需要我们亲自走一趟。”
　　“谁？”萧梵诧异，涅本就是s级基因战士，更不用说还带着从荒星出来的那群‘精英’，有什么事情他不能解决的？
　　“兰斯。”
　　“当初抓星盗獠牙的人？”萧梵挑了挑眉，如果他没记错的话，刚到这个世界的时候，原主就是被兰斯带人抓住的。
　　帝茵茨点点头，这个将军还没有强大到要萧梵和自己亲自去一趟，不过，兰斯那里，有一个人，萧梵估计想见到。
　　兰斯此刻在中心区的办公处。帝国将军，在没有战争的时候，全部在中心区有自己的办公场所，军队中的事情，还是需要他们处理。
　　所有将军的办公处都在一个一百多层的大厦。有维克将军的支持，俩人很轻松就来到了兰斯的办公区――大厦的九十八层。
　　这栋大厦外层保卫森严，但进入之后，几乎没有保安人员了。在这里办公的都是实力强大的将军，每个人都很强大。如果没有维克上将的支持，荒星的人进来还挺麻烦的。
　　“兰斯将军，好久不见。”当萧梵和帝茵茨光明正大的站在兰斯上将面前的时候，他并没有特别吃惊。
　　“獠牙，你还是来了。”兰斯上将一副果然如此的架势，“在视频中看到你的时候，我就知道有这样一天，没想到这样快。”
　　星际谁都知道，獠牙这个人，一向记仇。
　　“不过，能再次见到帝茵茨殿下，我还是有吃惊的。”兰斯从椅子上站起来，说道。
　　“兰斯将军。”帝茵茨点点头，找了处沙发，轻松的坐了下来。一副把所有事情都交给萧梵处理的样子。
　　“獠牙，这里是帝国大厦，在这里动手，你没有好处。”兰斯知道自己一定打不过萧梵，于是开始威胁。
　　萧梵嗤笑，“兰斯，我能来到你面前，你以为我还会担心这个问题吗？”
　　兰斯忽然想到什么，“维克上将？”有能力做到这一切的，除了维克上将，他想不到任何人。于是，兰斯绷紧了全身神经，随时准备应对萧梵的攻击。
　　“兰斯将军，我今天不是来找你打架的。”萧梵的状态与兰斯截然相反，轻松的站在那里，浑身都是破绽，一点动手的意思都没有。
　　“那你是？”
　　“将军，我们之前的立场不同，你那样做也没有任何错。”萧梵正色道，“我今天来，是想问你一句，你希望帝国继续存在吗？”
　　“什么意思？”
　　“三皇子要登上那个位置了。你认为帝国有这样一个领导者，还有存在的必要吗？”萧梵解释道。
　　兰斯脑袋迅速转动着，他也不是傻瓜，明白萧梵的意思，这是先礼后兵，如果他支持三皇子，那么今天就算是出不去大厦的门了。一个萧梵他都打不过，更不用说坐在旁边虎视眈眈的帝茵茨了。
　　兰斯深深的叹了一口气，脸上出现了笑容。“虽然你这样的方式我不是很喜欢，但三皇子，我更不喜欢。所以，我很支持帝茵茨殿下成为下一任皇帝。”
　　萧梵鼓掌，“你将会为自己的选择而自豪。”说着，拿出帝国协议，递给兰斯。
　　兰斯接过协议，拿到桌子上，连看都没看，直接签下自己的名字。
　　“兰斯将军果然是爽快之人。”帝茵茨也站起来，称赞道。
　　“帝茵茨殿下如此优秀，我们都看在眼里。”兰斯耸耸肩，也算是实话实说。
　　萧梵收起签好的协议，“兰斯将军，最后一件事，当初背叛我那个家伙在哪里？”
　　“出了这个门，向右走，走到尽头那个办公室。”兰斯一点心理负担都没有的把当初背叛萧梵的人交了出去。
　　当时他只是奉命战斗，与那人没有接触，背叛的人接触的三皇子。不过事情解决后，那人并没有得到三皇子的青睐，反而被扔到这里，给了一个闲职。
　　“兰斯将军，你忙着。我们要去解决一些私人问题。”萧梵走到门口，说道。
　　“请！”兰斯大方道。
　　作者有话要说：　　说了多更却没有多更的乔乔跪在这里，大哭认错。并且保证明天多更。


第58章 监狱boss和他的小情人（16）
　　萧梵和帝茵茨按照兰斯的指点，来到最里面的房间。
　　门没有上锁，萧梵很容易就推开了办公室的门。
　　里面一点都没有办公的样子，反而像一个酒吧，沙发，酒台以及一堆空酒瓶。
　　萧梵一眼就看到了躺在沙发上，脸通红，看样子是刚喝完酒的人。那人胡子长满下巴，头发也很久没修剪过，十分颓废，与在第一星盗团时的意气风发迥然不同。
　　萧梵走到沙发旁边，用脚踢了踢躺在沙发上的人。
　　“醒醒。”
　　“别烦老子！”那人没睁开眼睛，烦躁的说道。
　　“睁开眼睛，看看我是谁？”萧梵又狠狠的踹了一脚。
　　“你想找……”那人直接蹦起来，一脸愤怒，大吼着。不过看清楚来人，最后一个字没说出来，硬生生的憋了回去。
　　“首领？”那人吓的后退一步，不敢相信自己看到的，揉了揉眼睛，喃喃道：“我一定是喝多了，首领在荒星，一辈子都回不来了。”
　　再一次睁开眼睛，萧梵依然站在面前，似笑非笑的看着他。
　　“首领？真的是你？”男人不可思议道，“你回来了？”
　　“小二，我刚回到帝星，就过来找你。你说我够不够义气？”萧梵拉着帝茵茨，把沙发上的空酒瓶扔到一边，找了一处干净的地方坐下。
　　小二是萧梵对他的昵称。又一次听到熟悉的称呼，好像又回到星盗团的时候，兄弟们一起喝酒，一起打仗的日子。但是因为自己，这一切都回不去了。
　　小二双腿一软，直接跪在萧梵面前，“首领，我错了。”泪水瞬间涌出来，他背叛了首领，背叛了星盗团。因为自己利益熏心，只要了萧梵在，自己永远只是小二，不是团长。
　　他找到帝星军队，那是三皇子的人，他答应自己，只要自己交代出基地的位置，作为内应，抓住萧梵后，就给他帝国少将的位置。
　　后来呢？星盗团不复存在，首领也被抓到荒星，一辈子都出不来，他深深的后悔。只能用酒精麻醉自己，每次做梦，他都会梦到和首领，和兄弟们一起打拼的日子。
　　“首领，你杀了我吧。”小二跪在地上，哭嚎道。“我对不起你的培养，对不起兄弟们。”
　　萧梵不是原主，小二也不是他一手栽培的人，面对哭的一把鼻涕一把泪的人，他一点感觉都没有。
　　“小二，你跟了我这么久，知道我性格吧？”萧梵抽回帝茵茨抓住的手，拿起一个酒瓶子。
　　小二停止哭嚎，不禁打了一个冷颤，整个帝星谁不知道，獠牙是有仇必报，而且手段绝对让人不好受。
　　“跟了我那么久，我也就不为难你了。”萧梵把手中的瓶子扔在地上，易碎的瓶子砸在硬金属地板上，发出‘咔嚓’一声脆响，碎成几块。
　　“武器我给你提供了，你自裁吧。”萧梵叹了口气，为了对得起死在军队手中的那些兄弟们。
　　酒瓶是一种易碎的金属，看起来闪闪发亮，但材质却不坚硬，一个c级基因战士，用手可以轻松捏碎，这金属根本就伤不到c级基因战士的皮肤。
　　如果用这种金属来自裁，只能在金属中灌入基因能量，但脆弱的金属很难承载能量。这是一个比较麻烦的问题。
　　萧梵实际上给小二出了一个难题。
　　但小二不会让萧梵出手，自裁比被折磨死要舒服的多。他用颤动的右手，拾起一块手掌大的碎片，小心翼翼的灌入基因能量，就在金属变硬的一瞬间，对准自己脖子上的动脉，狠狠的扎去。
　　那一扎又准又狠，动脉被他扎个透心凉。鲜红的血液如喷泉般，喷涌到空气中。那脆弱的金属片只承受了一瞬，直接碎成粉末状，顺着喷出的血液流出。
　　小二跪在地上，“首领，我错了。”他最后艰难的吐出几个字，便倒下了。
　　人类总是这样，在失去的时候，才会懂得珍惜。但那最应该珍视的东西，早已不在。
　　萧梵背靠在沙发上，闭上眼睛，灵魂最深处的记忆被激发出来，那是他最不愿意见到的东西。亲情那种他努力争取，最后失望而归，永远失去的东西。
　　帝茵茨强大的精神力感受到萧梵强烈波动的灵魂力量，他把萧梵抱在怀里，用自己的精神力开始梳理错中复杂的萧梵的精神力。
　　好一会儿，萧梵才平静下来，睁开眼睛，发现自己整个人缩在爱人怀里，熟悉的气息让他感觉很安全。
　　他已经走出来了，身边有了一个爱自己胜过一切的人，应该学会忘却，不是吗？
　　萧梵双手紧紧搂着帝茵茨的脖子，用牙齿轻轻的在上面留下印记。
　　不大的力道让帝茵茨心里痒的厉害，为了阻止萧梵继续，他用一只手抬起萧梵的下巴，用自己的嘴堵住调皮的牙齿，不是最好的方法吗？
　　“你刚刚在想什么？”一阵热吻过后，帝茵茨用手轻轻抚摸萧梵柔软的头发，试图引导萧梵说出埋藏在灵魂深处的秘密。
　　能引起灵魂剧烈波动的情绪，可不是什么好事，相当于一个□□，说不定什么时候就爆炸了。灵魂是一个神秘的地方，与之相关的需要被重视。
　　萧梵趴在爱人怀里，声音沙哑慵懒，“一些不想回忆的事情。”
　　“灵魂那样剧烈波动，之前有过这样的情况吗？”帝茵茨见萧梵不愿提起，便不追问，岔开话题。
　　“没有，这是第一次。”萧梵喃喃，可能是小二最后有些留恋的眼神，让他想起了，那个被他哥哥派来的人，临死前的最后一个眼神。不过，那人眼中恨意占据了大部分情绪。
　　“时间能冲淡一切，不好的事情都会过去。”帝茵茨搂着萧梵的手又紧了紧，心中想着，一定要想一个办法，在回到主神之地前，解决宝贝的心结。
　　帝国会议采取了星网同步直播的方式，一些民众感到一丝不同，但不妨碍他们看热闹的心态。
　　几大将军和议事员落座，老皇帝苍白的脸上勉强挤出一丝笑意。
　　时间到了，还有两个议事员没有落座，老皇帝询问：“那两个位置？”
　　维克上将坐在老皇帝身边，“陛下，那两位议事员昨日受到袭击，导致一死一重伤，今日不能到达会议现场，他们的票，就当做弃权吧？”
　　老皇帝心中一阵不好的预感，但维克上将这样做，也是符合规矩。
　　无奈，老皇帝只能同意 ，“那么时间到了，我们的会议开始。今天，帝国会议星网同步直播，我要宣布一件重要事情。我的身体日渐衰弱，为了帝国更好的发展，我决定退位，下一任皇帝由阿曼德・狄利克雷担任，大家有什么意见吗？”
　　维克上将第一个反对，“陛下，我想三皇子殿下不足以担任帝国皇帝，前几日星网视频我想陛下也看过了，引起了帝国民众的不满，我作为帝国上将，也强烈谴责三皇子殿下逃兵的作为。所以，我不同意三皇子殿下成为帝国皇帝。”
　　随着维克上将第一个开口，剩下的几位将军和议事员也开口反对，在场的所有人，除了老皇帝之外，居然都持反对票。
　　维克上将声音依旧那么严肃，“陛下，既然所有人反对，那么按照帝国会议规定，您的这条命令，我们不予执行。”
　　老皇帝显然没想到会出现如此情况，他指着众人，“你，你们……”话还没有说完，一口气没喘上来，直接死亡。
　　星网一片震惊，帝国皇帝，就这样，没了？
　　维克上将第一个冷静下来，“帝国皇帝去世，将有我们所有可以投票的人选出帝国下一任皇帝，我认为帝茵茨殿下有能力，也有资格胜任这个职位。”
　　“我同意维克上将。”
　　“我同意。”
　　“我支持帝茵茨殿下。”所有人特别一致，几秒钟的时间，下一任帝国皇帝就这样被确认了。
　　在大厅外面的三皇子直接疯掉，他直接冲进议事厅，指着维克上将，“这一切都是阴谋，你们都被帝茵茨那个家伙收买了！他从荒星逃出来了！你们这群叛徒，居然背叛我！”
　　三皇子疯子一样的行为被直播出去，被全帝国民众看了个仔细。
　　帝茵茨这时穿着整齐利落的军装，来到议事厅。
　　“帝茵茨陛下，由于情况紧急，我们将在这里为您授礼。”礼仪管带着皇帝的金冠，来到帝茵茨面前。
　　帝茵茨微微低头，授礼官为他带上金冠，在帝国金书上写上大名，简单的仪式就算完成。
　　“父亲为帝国奉献一生，执行最高殡礼。”帝茵茨成为皇帝的第一件事就是让前任皇帝入殓。
　　“阿曼德・狄利克雷闯入议事厅，违反帝国法律，剥夺皇子身份，放逐边缘星际。”第二件事，就是把阿曼德放逐无人星喂星际巨兽。
　　作者有话要说：　　1.感谢抱着鹅吃饭的果子扔了1个地雷
　　2.感谢“夏祁”，
　　“安之若兮い”，
　　“啊溪”，
　　“兮流岚”，
　　“安之若兮い”，
　　“阁”的营养液
　　3.我今天再一次多更失败。。我粗长不起来啊，好痛苦。
　　4.被萧梵哥哥派来的人，是他原来世界中，第一个用心去爱的人，那人最后被他亲手杀死。
　　5.明天下个世界。


第59章 鬼界boss和他的小情人（1）
　　几天之内，帝国发生翻天覆地的变化。一个星期后，就在所有人以为帝国这场□□争斗稳定之后，帝茵茨登上皇位后，举行的第一场会议，引起了轩然大波。
　　“陛下，你在开玩笑吗？”维克上将一向无表情的脸也扭曲了起来。
　　“我没有开玩笑，取消帝国皇帝制度，势在必行。”帝茵茨指了指会议桌上的光脑，上面有完整的计划。
　　几大将军和议事员逐个浏览帝茵茨的计划，取消帝国皇帝制度，帝国不养闲人。帝国设五大将军和四个议事员，同时决定帝国的发展。
　　这项决策，帝茵茨相当于自断退路，把决策权完全交给几大将军和议事员们，帝国皇室狄利克雷以后将只存在于历史书上。
　　“最后一项，没有了皇室，帝国不再为帝国，改称联盟。”帝茵茨声音悠远，传到每个人的耳朵里，也传到了星网那边的民众耳朵里。
　　将军们和议事员没有理由反对这项重大决策，对他们有好处的事情，他们为什么要反对？
　　帝茵茨的计划很详细，包括几大将军和议事员的选举过程，包括五年任期等等。
　　“那你要去哪里？”维克上将问道，他怎么看不出来，帝茵茨这样做了，就没有打算留在帝星。
　　帝茵茨满脸幸福的笑容，“希望各位答应我一个请求。”
　　“请说。”
　　“见证我和爱人的婚礼。”帝茵茨正色说道，仿佛这是一件比取消皇室更加重要的事情。
　　“可以。”所有人答应，这也不是什么难事。
　　又是一个星期，经过充足的准备，帝茵茨和萧梵的盛世婚礼开始，星网同步直播，所有人见证他们的爱情。
　　联盟办事处，也就是之前的帝国皇宫，今日被装点的格外华丽，到处是鲜花。
　　没有那么多复杂的过程，萧梵和帝茵茨都穿着大红的衣服，高挑的身材，同样俊美的外貌，看的让人赏心悦目。
　　维克上将充当了神父的角色，宣读婚礼誓词。
　　这是帝茵茨与众不同的誓词，“无论你欺我，气我，骂我，只要你心里还有我，我就会生死相随，永不负你。”
　　萧梵心中被暖意充盈着，自己的爱人什么都知道，他了解自己，知道自己极端的性格，知道自己所有手段都是脆弱的伪装。有这样的人爱着自己，还求什么呢？
　　“好。”萧梵只说了一个字，这承载万般重量的一个字。代表这他不顾一切去爱的决心。
　　帝茵茨轻松的笑了，拿起手中的指环，拉着萧梵的手指，套了上去。
　　戒指外圈是金色，内圈为黑色。金色的外圈印刻着黑色的神秘花纹，每一条线仿佛都承载着无尽能量一般。
　　萧梵也给帝茵茨套上了指环，为暗红色。这是他自己做的戒指，用的材料为在这个世界偶然得到的，能承载灵魂能量的石头。
　　俩人的戒指，都是可以跟随灵魂一起走的，意义深刻。
　　帝茵茨满意的笑了，“你被我套牢了。”说完，拉过萧梵，给他一个热情的湿吻。
　　参加的婚礼的人都激动的鼓掌，他们能看出俩人彼此爱的深沉。
　　距离帝茵茨喝下禁药已经一个月了，即使他是主神，也无法随意改变世界规则。
　　“我保证，下个世界，你可以好好的玩。”帝茵茨轻轻的吻了萧梵的唇，温柔的用手轻擦他的脸颊。
　　“下个世界，快来找我。”虽然知道下个世界很快见面，但看着帝茵茨身体一点点消失，他还是感觉莫名的恐慌。
　　“好，下个世界，我来找你。”说完最后一句话，帝茵茨整个人消失在星际。
　　萧梵的手按在胸口，沉声说道：“小猫，我们回去。”
　　“是，主人。”
　　一阵黑暗，萧梵的灵魂又回到星空世界，也是他的世界。
　　小猫的身体又凝实了几分。
　　“小猫，我要到下个世界。”萧梵有些迫不及待，几个世界，都是他去找爱人。下个世界，那家伙可是答应自己，要来找他。
　　小猫说道：“上个世界任务完成，奖励发放。”
　　萧梵感觉到一股能量冲入自己的灵魂，强烈的满足感让他舒服的眼睛都眯了起来。
　　“主人，由于您几个世界任务完成的很好，下个世界是娱乐世界。”小猫兴奋的说道。
　　“娱乐世界？”萧梵睁开眼睛，一双探究的眸子盯着小猫，等待它的解释。
　　“娱乐世界，没有世界任务，只要呆够十年，就算完成任务。奖励也十分丰厚。有了娱乐世界的灵魂能量，您就可以直接开启A级任务了。否则还需要进行一个B级世界任务，你的能量才能开启a级世界。”小猫耐心的解释。
　　“好，我们赶快出发。”萧梵没有多余的心思听小猫解释，只想快速开启下一个世界。
　　“好，我们走！”小猫愉快道。
　　还是一阵熟悉的黑暗，当萧梵再一次睁开眼睛的时候，满眼都是黑色的。这次不是眼睛被蒙住，而是处于一个大厅。
　　大厅中装饰都是黑色的，黑色的窗帘，黑色拉花，再加上一群穿着黑色衣服的人。
　　没错，一屋子男男女女，加上萧梵自己，都穿着黑色的衣服。最为奇怪的，满屋子的人头发都是五颜六色的。
　　大厅的正东方，坐着一男一女，脸色都不太好，至少不是高兴的表情。两边站着两排人，中间是萧梵和一个绿头发的女子。
　　这是什么情况？萧梵心中想着，难道是身体的原主来参加葬礼？否则怎么一屋子人都穿着黑衣服？
　　正当萧梵想问小猫，这是什么情况的时候，一个洪亮的男声打断他的思绪。
　　“吉时已到，婚礼开始！”
　　萧梵被吓了一跳，难道这葬礼现场一般的场面，是婚礼？那么自己是新郎？
　　“新人准备，一拜天地。”
　　正想着，身边同样一身黑裙子的绿头发的女子，已经把身体转向后方。
　　萧梵不知自己的处境，也随着女子转身。他刚刚转过身来，一个同样穿着黑色衣服，蓝色头发的男子从大门冲进来，一个健步冲女子身边，紧张的拉过女子，对着所有人大吼。
　　“我不同意！”
　　喊过之后，他拉着女子跑到坐在上位的夫妻俩身边，“伯父伯母，我不同意紫灵嫁给那个家伙。”
　　紫灵父母刚刚一脸愁容，当男子出现那一刻，夫妻俩脸色马上开朗起来。
　　紫灵父亲训斥道：“胡闹，今天是小女紫灵和萧梵大婚的日子，卫风你为什么要阻拦。”虽然嘴上训斥，但态度却柔和的惊人，一点愤怒的情绪都没有。
　　卫风指着萧梵，眼里满是蔑视，“萧梵，你一个红头发的，居然有脸取紫灵？”
　　萧梵懵了，自己的红头发怎么看都比紫灵那一头绿，要好看多，虽然都很非主流。
　　心中想着，萧梵自然而然的说了出来，“我觉得红头发至少比绿头发好看吧？”
　　“唰”所有人的目光都集中在萧梵身上，大厅中安静的吓人，几秒钟后，‘哈哈哈’大厅中哄堂大笑，有的人甚至笑弯了腰。
　　卫风也笑着说：“萧梵，你爷爷这一走，你就傻了是吧？连鬼界的资质判定都忘了？红色是最低等，黑色为最高等。紫灵绿头发，资质比你高了不知道几个等级。你这个废物，如果不是依靠你爷爷，早就饿死了。”
　　萧梵感觉，这个娱乐世界，还真的和正常世界不太一样，他得赶快找小猫了解这个世界的情况。
　　于是，萧梵全部靠着猜测，对紫灵的父亲道：“伯父，今天的婚礼恐怕无法举行，等您解决了事情，我们继续如何？”
　　此时的萧梵气质优雅，一言一行中透露着高贵的气息，和原主天老大我老二的气质完全不同。
　　见萧梵不上套，紫灵的父亲也无法继续，只好敷衍道：“那就请贤侄先回去休息。”
　　萧梵点点头，转头离开。
　　离开大厅，两个人紧紧的跟在萧梵身后。见两个没有恶意，反而是一副保护的姿态，萧梵猜测这俩人应该是原主的人。
　　“带我回去。”萧梵对俩人说。
　　“是，少爷。”那人恭敬的说道。“请您稍等，我这就把您的二花带过来。”
　　萧梵更是一脸莫名其妙，二花？那是什么？就在萧梵疑惑的时候，那人牵了一头白色的鹿过来，洁白的鹿身上有两片红色的花瓣状图案。
　　“我坐二花回去吗？”萧梵忍不住问道。
　　手下一脸疑惑，“少爷，这里没有其他坐骑，而且您不是最喜欢二花吗？”
　　萧梵坐上二花，手下骑上两匹马，三人飞速返回。
　　没一会儿，三人在一座城堡停下来。萧梵带着手下进入城堡，城堡中女仆带领他回到自己房间。
　　“小猫，给我说一下这个世界的情况。”萧梵松了口气，自从绑定小猫后，也经历了那么多世界，没有一个世界是这样，奇葩的。
　　作者有话要说：　　新的世界啦。


第60章 鬼界boss和他的小情人（2）捉虫
　　小猫听到萧梵的召唤，出来解释：“主人，这个世界名字叫做鬼界，这里只用一个种族，名字叫做鬼族。鬼族的资质按照头发颜色来划分，从低到高为，赤橙黄绿青蓝紫黑。鬼族的实力境界划分为鬼兵，鬼将，鬼君，鬼皇，鬼神五个等级。在这些等级之前，还有最基础一到十级。资质越高，能达到的等级越高。”
　　萧梵恍然大悟，怪不得自己顶着一头红发，被那么多人用鄙夷的眼神看着。“那今天的婚礼为什么所有人都穿着黑色的衣服，整个大厅的装饰也用黑色？”萧梵问出了心中第二个疑问。
　　“主人，鬼界以黑色为尊贵，吉利的象征，凡有喜事发生，都会用黑色来装饰房子，并且人们也穿着黑色代表喜庆。”小猫无奈的解释，“这就是娱乐世界，在这个世界中，主人您要适应，各种奇葩的事情都有可能发生。”
　　萧梵脸上充满笑意，“还挺有意思。小猫，继续说说有关于我这个身体的情况。”
　　“主人，您这个身体名字也叫萧梵，祖父萧启庆是青色头发，现在已经是鬼将实力。这也是青色头发能达到的最高资质。你的父母都是蓝色头发，天资不错，也努力。但是在几年前，他们去冒险的时候，双双死亡，只留下十几岁的你。”小猫给萧梵叙述剧情。
　　“由于你的资质太差，如果不出意外，这辈子也成不了鬼兵，萧启庆想让你取一个资质不错的女子，赶快生一个资质很好的下一代，继承他的位置。”
　　“位置？”萧梵听到这里，疑惑的问道。
　　“主人，鬼界的最高统治者是鬼王，本来鬼界并没有统治者，在一百年前，忽然出现一个黑色头发的鬼族，他实力深不可测，只用了几年时间，就建立强大势力。他将鬼界划分为四个区域，东方混沌江泽，西方始于山脉，南方繁盛森林，北方险峻峡谷，中央为鬼王建立鬼王宫的地方。每个大区都有大公爵掌管，公爵下为伯爵，子爵，男爵。每个贵族都有自己的领地。”
　　“那原主的祖父是贵族？”萧梵猜测。
　　“没错，我们身处的位置是南方繁盛森林，这个区域就像名字中，到处是森林，深林中有巨量修炼资源，但危险也特别多。森林都是鬼兽的领地，鬼兽从一级到十级。萧启庆年轻的时候，去紫金森林中冒险，带回一株珍惜草药，献给南方紫金大公爵，才被授予子爵的资格。”
　　“但是这个爵位的继承人，必须是鬼将以上，才能世袭，这是鬼王的规定。爵位可以世袭，但继承人一定要比上一任实力强。”
　　萧梵点头，“所以萧启庆才这样着急？”
　　“是啊，萧启庆现在只有你一个孙子，为了提高下一代的资质，他不惜危险，再一次深入紫金森林，寻找洗髓草，现在为止，已经去了一个月了。紫灵的父亲紫方群为了讨好萧启庆，把自己的绿色头发的女儿嫁给你。”小猫看了看世界剧情，说道。
　　“那个来抢婚的是什么人？”
　　“卫风的父亲是最近才升为鬼将，爵位是男爵，比萧启庆低一个等级，才不敢光明正大的和紫灵在一起。但萧启庆去了紫金森林，并且一去不复返，紫方群和卫风的父亲卫祖天联合起来，想要悔婚，还要抢夺你的财产。”小猫一脸愤愤不平。
　　“那这个世界的气运之子？”萧梵问道。
　　“主人，娱乐世界没有气运之子，也没有后续的剧情，所有一切都需要您自行探索。”小猫一双棕色眸子中充满兴奋，“主人，这个世界能不能把我带出来？”
　　萧梵上前，把小猫抱在怀里，摸了摸背上柔软的毛。“怎么？你现在已经能出来了？”前几个世界，小猫给自己讲完世界剧情，发布完世界任务，就缩在自己的灵魂中不出来。
　　小猫乖巧的趴在萧梵腿上，粉嫩的小舌头舔了舔萧梵的手指，讨好道：“我的身体是灵魂体，正常的世界我是出不来的，被世界规则限制的很严重，但娱乐世界就没有那么多限制了。主人，让我出来吧！”
　　“好，这个世界就把你带着身边。”萧梵心情很不错，用手揉了揉小猫的耳朵。
　　“谢谢主人！”小猫的头蹭着萧梵的胳膊，撒娇道。主人自从遇到主神大人之后，态度柔和了很多，与第一次见面的时候，动不动就要毁灭自己的主人截然相反。小猫也敢撒娇了。
　　“对了，萧启庆还活着吗？”萧梵问道。这个娱乐世界，他打算彻底开放天性，继承原主的嚣张秉性，等待自家爱人来找自己。那么，有一个护着自己的祖父，就是一件十分重要的事情了。
　　小猫摇头，“主人，娱乐世界不会提供后续的剧情，所以我也不知道萧启庆是否活着。”
　　“那我需要去紫金深林走一趟了。”萧梵又揉了揉小猫的头，本来对这种毛茸茸生物不感情兴趣的萧梵，现在也觉得手感不错。
　　“主人，您先修炼啊！”小猫提醒道，“原主的实力还在二级徘徊，距离鬼兵还有太长的距离。紫金森林确实很危险，即使这是娱乐世界，但所有的娱乐世界之前都是高等级世界。”
　　小猫想着，主神大人直接用强大的力量，把ｓ级世界改成娱乐世界，改变了空间壁垒和世界规则。否则，哪里有娱乐世界这一说？
　　萧梵听了小猫的话，开始用灵魂力检查，原主身体中经脉很宽，也很有韧性，但全部被堵上了，只留下一条头发丝一样细的通道，供鬼力运行。他还发现，堵塞经脉的不是其他的，正是固体化的鬼力。鬼族的经脉的宽度是固定不变的，经脉越宽，资质越好。这一切都显示在头发的颜色上。鬼族头发的颜色无论用什么方法都是不可改变的。
　　这样一来，原主不是废柴，只要他把经脉中的鬼力炼化吸收，就能成为高手。不过这对原主来说，是一件十分困难的事情。对萧梵来说，就毫无技术难度可言。
　　比起上个世界，解开六千多基因锁，疏通经脉中的能量算的了什么呢？
　　萧梵拍了拍小猫，让他去门口看着，阻止有人进来。然后开始用精神力疏通经脉，吸收经脉中固体的鬼力。
　　精神力如激流一样，冲开被堵塞的经脉，吸收鬼力，到了晚上的时候，萧梵就从一个二级废柴变成鬼君高手。他这还没有完全吸收经脉中的鬼力，只要给他足够的时间，成为鬼皇也不是不可能的事情。
　　萧梵活动一下筋骨，发出一阵‘噼里啪啦’的响声。然后顺手给自己变回黑色的头发加一个幻阵，别人看起来，自己还是红色头发。本来趴在地上闭目养神的小猫立即精神起来。
　　摇着尾巴跑到萧梵脚下蹭了蹭，“主人，结束了？”
　　萧梵弯下腰，把小猫抱在怀里，“结束了，我们立即出发，赶往紫金深林。”
　　小猫很是兴奋，几个世界过来，它不是在萧梵的灵魂中休养，就是在星空世界中睡觉。这次终于能出来和主人潇洒了。
　　萧梵抱着小猫走出房间，几个橙色头发的女仆站在门口，齐声说道：“少爷，请您吃饭！”
　　声音整齐一致，吓了萧梵一跳。
　　“我不吃了，叫管家过来，我有事情要说。”萧梵命令道。
　　领头的女仆得到命令，带人退下，叫来管家。
　　管家是绿头发，看皮肤状态，年纪已经不小。鬼族人的寿命，是看修为的，等级最低的鬼兵的寿命大概是３００年。
　　“少爷，您有什么吩咐。”管家是萧启庆的心腹，看着萧梵长大的，对萧梵的态度是恨铁不成钢。
　　“我要去紫金森林。”萧梵抱着小猫，眼皮都没眨，淡定的说。
　　“好，我这就去准备……”管家习惯性的答应道，说完才反应过来，“什么？少爷您要去哪里？”他以为萧梵要去娱乐场所，毕竟今天的婚礼没完成，少爷心中郁闷，去娱乐一下也是正常。
　　“我要去紫金森林。”萧梵又重复了一遍。
　　“少爷，您疯了吗？子爵大人已经去了紫金森林，一个月了都没回来，以您的实力，去紫金森林，是就是鬼兽送食物！”管家皱眉训斥。
　　萧梵嘴角勾起一丝笑容，一个闪身出现在管家前面。他一只手抱着小猫，另一只手死死的掐着管家的脖子，只要他一用力，管家的头颅和身体就会分家。
　　管家瞪着眼睛，嘴长的巨大，是吃惊的，要知道他也是鬼兵巅峰，马上要晋级鬼将的人。在少爷面前居然毫无反抗能力，生命随时被少爷掌握在手里。
　　萧梵松开手，继续抚摸着怀里的小猫，“管家，这回我能去紫金森林了吗？”
　　管家瞬间脑补剧情，少爷这是隐藏实力，难道少爷父母的死亡给他带来巨大的打击，让他觉得等级高了就必须去历练，历练就会死亡？这次大人生死未卜，少爷才站出来？
　　作者有话要说：　　么么扎明天见。


第61章 鬼界boss和他的小情人（3）
　　虽然萧梵展示了自己的能力，但长期以来，展示在世人前的废柴的印象不是那么容易磨灭的。
　　毕竟那是紫金森林啊，别说鬼将了，即使是鬼皇进去，也不能全身而退。管家为难的说道：“少爷，萧家只剩下你一个人了，我答应了子爵大人，要保护你的安全。”他想委婉的拒绝。
　　“管家，你要清楚一件事。”萧梵把原主的骄傲的性格展现的淋漓尽致，“我只是通知你一声，而不是要取得你的同意。”
　　管家想着，按照少爷的实力和性格，别说自己，即使子爵城堡全部人上来，都拦不住，与其让少爷自己孤身一人去紫金森林，不如给他准备向导和足够的资源，说不定见识到紫金森林的危险，少爷就自己回来了。
　　想到这里，管家豁然开朗，“好的少爷，我这就去准备，毕竟你想救回子爵大人，不知道路也不行啊。”为了防止萧梵不管不顾直接冲入森林，管家以他不清楚紫金森林的地形为由，拖住他。
　　萧梵点头，他不是原主，当然做不出自己一个人莽莽撞撞的冲入地形复杂，十分危险的森林中。
　　管家办事确实老道，他们这一去不知道能不能回来，紫家的事情还没解决，也不能一直拖着。于是，管家派人传去口信，怀疑紫灵与卫风私下定终身，决定退婚。并且传出消息，紫家不顾早就定下的婚约，放纵自己的女儿偷情，背叛萧梵少爷。
　　这样一来，即使紫家和卫家来找麻烦，也师出无名。最重要的是，他们的人都去紫金森林了。他们也找不到人出手。
　　一天时间，准备好一切，带上子爵府剩余的精英百余人，一行人抱着必死的决心，踏上了去紫金深林的路上。
　　这一行人，除了萧梵抱着小猫，悠闲的坐在二花身上，悠哉的看着沿途的风景，其余人都是一脸严肃，气氛十分凝重，好像随时要赴死一样。
　　走了半天，终于到达紫金森林的入口，一旦踏入，里面除了有危险的鬼兽，还有在暗处虎视眈眈，随时准备捡漏的佣兵团。
　　“少爷，我们真的进去吗？”管家站在紫金森林入口处，咽了一口唾沫，小心翼翼的问道，生活在南区的鬼族，都知道紫金深林是危险与机遇同在。但进入淘宝发人大多死于非命，活下来的基本上都成了高手。
　　“进？为什么不进？有我在这里，你怕什么？”萧梵依然保持傲气，藐视一切的态度让子爵府的精英们暗自叹气。
　　队伍的后方传来一声嗤笑，那是一个绿头发少年，年纪不大，还很稚嫩，“见过狂的，没见过这样狂的，鬼族中恐怕除了那位鬼王，谁也不敢这样说。这位红头发的少爷，紫金森林不是过家家，我劝你还是早点回家。否则哭都来不及。”
　　这是一队佣兵团，二十多人，每个人身上都穿着坚固的盔甲，手中各种武器，大多都是鬼器。
　　鬼器，是一种能承载鬼力的武器。一级鬼器最差，十级最强。等级越高的鬼器，能承载的鬼力越多，发挥的能力越强。但价钱十分昂贵，像萧启庆的私军，一千人中能有一百人拿着鬼器就足够有钱了。
　　萧梵带着这一百多人，也只有二十多人拿着鬼器。其余的人用的都是普通武器，承载不了鬼力的能量，使用的时候，需要一边用鬼力维持武器不崩溃，一边灌入武器内部，对能量的操纵要十分精准，否则武器就会崩溃。
　　管家担忧的看着萧梵，生怕他在这个关头惹事，这口气能咽，还是咽下去，他们这一百多人经不起折腾。
　　萧梵还是那狂傲的表情，“我觉得，哭着回家是你吧？”说话间，萧梵摘下胸针，灌入鬼力，连看都没看，直接向那绿头发少年扔过去。
　　速度之快，所有人都没反应过来，胸针已经冲着少年脑袋飞过去了。
　　恐惧展示在少年脸上，因为速度极快，他避无可避，只能眼睁睁的看着带着劲风的胸针照着自己的脸狠狠戳过来。
　　胸针就要戳到少年的脸，却硬生生的刹车，停止前面一厘米处，然后‘啪叽’一声，掉下地上。
　　紫金深林入口处静的吓人，如果不是那掉落在地的胸针，谁都不敢相信，刚刚发生那一切是真的。
　　绿发少年腿一软，终于站不住，跪坐在地上，如果真的被带着劲风的胸针戳到，他的半个脑袋就没了。
　　佣兵团长是一个中年汉子，黄色头发，资质不是特别好，凭借坚持不懈的努力，才弄起了一个中等佣兵团，这次到紫金森林，只是想在刚进入几千米，采一株草药，交了任务的。
　　为了这个任务，他特意招了一个绿色头发的鬼兵，也就是刚刚嘲讽萧梵的少年，没想到这少年不省心，还没进入紫金森林，就踢到铁板上了。
　　管家和一百多精英也没想到，刚刚那霸气的行为，是他们家混吃等死，有事情只知道喊出自家祖父大名的废柴少爷做的。这件事显然刷新他们对萧梵的印象，对进入紫金森林莫名的有了几分信心。
　　佣兵团长心中苦涩，也不得不出来道歉，“这位少爷，多谢您手下留情，这个人是我刚招入团里，是我识人不清，得罪了少爷，您觉得如何赔偿，我们就怎么办。”
　　萧梵稳当的坐在二花身上，摸了摸怀里的小猫。“遇到我这样善良的，算你们幸运。”
　　这话一出，佣兵团员们心中兴奋，难道真的遇到善良的贵族了？
　　“看你们这装备，也是准备进去紫金森林？”萧梵瞄了一眼所有人的武器，一把二级鬼器，在团长手里，其余的都是一级。
　　佣兵团长心中‘咯噔’一下，难道这位少爷是想打他们手中武器的主意？
　　管家一行人明显也是这样认为的，眼神灼热的盯着佣兵团员们手中的武器，就差没出手抢了，只等着萧梵的一句话。
　　让众人没想到的是，萧梵不按常理出牌，“我这次来呢，是想去紫金森林内部，正好缺人探路。这个小要求，你们会答应吧？”他语气中带着威胁。
　　佣兵团二十几个人，包括绿色头发的少年，这一瞬间脸都白了，他们做了充足的准备，也不敢深入紫金森林，只敢在边缘找找草药。这少爷明显是想要他们的命啊。
　　绿头发的少年不知什么时候站了起来，“你不要太过分，紫金森林内部，连鬼皇都不敢去，你让我们去送死？”
　　萧梵本来还带着笑容的脸，立即变了，真的如一个被宠坏的大少爷，心情全摆在脸上。
　　‘坏了！’佣兵团长心中升起一片恐慌，“这位少爷，我们答应，我们答应。”他连连说道，用怨恨的眼神看着绿头发的少年，今天这一切都是他惹出来的。
　　“很好。”萧梵变脸很快，转瞬间又笑容面前，“那么我们现在就出发。你在前面带路。”他指着佣兵团长，“你叫什么名字？”
　　“我叫柯峰。”
　　“柯峰，带着你的人，走在前面。”萧梵指挥道。
　　再也没人敢小看萧梵这位红头发‘废柴’，所有人对他恭恭敬敬，包括那一百多精英。
　　柯峰带着二十多面如死灰的团员，走在前面，一百多精英跟在后面，萧梵被包围在中间，最安全的位置。
　　绿头发少年名叫卫元飞，算起来还是那个抢亲的蓝头发小子卫风的远方表哥，这次是偷跑出来历练的，当初看柯峰对他恭恭敬敬，才加入佣兵团。他以为自己人生中第一次佣兵任务即将顺利完成，没想到遇到萧梵。
　　卫元飞心中不断咒骂，等他回去，一定要萧梵好看。
　　紫金深林边缘，是一级鬼兽剑毛猪和二级鬼兽方头蛇的领地。剑毛猪皮糙肉厚，不用鬼器很难破开皮肤，作为一级鬼兽，它有十足的缺点，攻击力不是那足，移动速度也很慢，只要不被几十只缠住，脱身还是可以的。
　　方头蛇隐藏在树枝上，及膝的草地中等隐蔽地方，随时可能发动致命一击，最可怕的是，这是一种群居毒蛇，它们的毒液沾上血液，只需要一分钟，就会通过血液进入心脏，导致人死亡。
　　所以进入紫金森林的人，都会准备一些解毒草药，这种草药一般生在在方头蛇居住地不远处。有一些佣兵团冒着生命危险，专门去采蛇毒草，然后区草药店卖钱。
　　柯峰的佣兵团和萧梵一行人，当然也准备了解毒草，但这种草药价格并不便宜，他们准备的量也有限。
　　“你们怎么走的这么慢？”萧梵的声音，在寂静的森林中响起，惊的众人心头一跳，他们都屏住呼吸，生怕引起鬼兽的注意，没想到萧梵居然嚣张到不要命，敢大声嚷？
　　但没人敢训斥他，管家很是着急，他拍了拍身下的马，跑到萧梵身边，小声道：“少爷，在森林不能大声说话，会引起鬼兽的注意，被一级鬼兽剑毛猪围攻，就糟糕了。”
　　管家的话音刚落，众人前面就传来剑毛猪的嚎叫和跑动的脚步声，听声音，数量还不少。
　　所有人看向萧梵，眼神中明显怪罪的意思。
　　萧梵无辜的看向众人，眨了眨眼睛，“听说剑毛猪的肉，挺好吃的。”
　　作者有话要说：　　明天见
　　么么


第62章 鬼界boss和他的小情人（4）
　　如果不是众人打不过萧梵，早就把他拽下来，狠狠揍一顿了。
　　管家焦急的说道：“大家后退，后退，快！”
　　然而已经来不及，管家的话还没有说完，前面一片黑压压的剑毛猪出现在众人面前，大概有一百多只，对于众人来说，数量非常多了。
　　“管家大人，我们怎么办？”精英团中有人恐慌的问，刚进入紫金森林，就遇到庞大的剑毛猪群，运气不是一般的差。
　　现在只有两天路可以走，第一原路返回，剑毛猪的跑的慢，如果他们现在撤离的话，还是来得及的。但他们来紫金森林的任务就无法完成，更加救不了子爵大人。第二，与剑毛猪战斗，很可能两败俱伤，被过路的其他佣兵团捡漏，人财两失。
　　他看了眼一点紧张感都没有的萧梵，心中暗叹一声，到底是年轻，实力强大没有经过历练，不清楚事情的严重性。
　　管家咬咬牙，“我们立即掉头，撤离出去。”
　　柯峰的佣兵团员们很是激动，不用去紫金森林内部送死了，绿头发少年卫元飞也暗自窃喜，等他出去一定叫人来收拾这嚣张的家伙。
　　谁知萧梵挑挑眉，“撤离？我说撤离吗？到底是我说了算，还是管家说了算？”
　　刚要调头撤出森林的众人呆愣在原地，谁也不敢轻举妄动，显然，他们还记得紫金森林入口处，萧梵那夺命的胸针。
　　眼看着剑毛猪群就要跑到他们面前，再不撤退就没有退路了，管家着急了，“少爷，萧家可就您一个人了，我答应了子爵大人，一定要保护你的安全。”
　　萧梵笑道：“一群一级的鬼兽，我们不是没有一战的能力，为了不受伤，就要撤离，这是什么道理？难道你能因为害怕吃饭被噎死，就不去吃饭吗？修行本就是一场艰苦的战斗，不进而退，遇到这点困难就要撤离，还谈什么修行？管家，你已经卡在鬼兵巅峰十几年了吧？”
　　所有人心灵被震撼，他们的目光都看向坐在白色鹿身上，怀里抱着猫的红发少年。此时此刻，子爵府的一百多精英像第一次认识他们的少爷一样，看着少爷那鲜红的头发，他们仿佛看到，小小少年，不惧资质的限制，执著修炼，正是这份无所畏惧的勇气才铸造了少爷强大的实力。
　　萧梵不知道众人的脑补，只是看出了他们眼中的畏惧消失了，取而代之的是满腔热血，恨不得立刻冲上前去与这群剑毛猪一战。
　　“等等。”萧梵制止了兴奋激动要与这群剑毛猪战斗的精英们，他不会真的让这群人送死，就这样战斗。这群人手中没有鬼器，连剑毛猪的皮肤都破不开，更别对它们造成什么伤害了。
　　管家大人和一群精英不明所以的看着萧梵。
　　萧梵从与爱人的‘婚戒’中拿出一堆武器，这全部都是上一个世界的武器。上个世界的制造技术比这个世界不知道先进了多少，这些武器他全力灌输鬼力，也不会崩溃，对这个世界的鬼族来说，算是神器了。
　　“管家，组织我们的人，拿自己顺手的武器。”萧梵对管家点头。
　　管家不知道这些武器的神奇之处，但少爷说了，他迅速带人把武器分了分。至于柯峰佣兵团的人，在旁边看着，这东西可没他们的份。
　　精英们拿起武器，尝试灌输鬼力。
　　“少爷，这武器？”管家拿起一把剑，试了试，顿时激动的快要哭了，这武器能顺畅的承载他的能量，用起来不要太顺手。
　　精英们拿起武器，向一群鬼兽冲过去。他们的信心被鼓舞，武器也及其顺手，只要微微注入一点鬼力，武器就锋利的惊人，轻松的割开剑毛猪的皮肤，如同刺豆腐一般。
　　相比于萧梵带来这一百多精英们，柯峰佣兵团的人的战斗要艰难的多，他们的武器只是普通的一级鬼器，注入鬼力没有那么流畅，再加上他们的战斗技巧也没有精英们精通，导致他们的战斗险之又险。
　　萧梵的精神力时刻关注着战斗，看到这一幕，他叫来管家，让精英们照顾一下佣兵团员，别让他们死在这里。
　　卫元飞看着所有人在战斗，没人注意到他。这时不逃，等着被当做炮灰送去森林内部吗？他心中想着，便慢慢的向队伍后方移动，企图逃离森林。
　　依旧没人看到他！卫元飞心中的喜悦爆棚，他走到队伍最后面，只要在五十米，就能脱离队伍，跑向出口。
　　“你在干什么？”不知什么时候，萧梵站在队伍最后，怀里抱着猫，眼睛盯着卫元飞。
　　卫元飞心中暗骂，这家伙什么时候跑到这里的？他不是应该战斗的第一线吗？“我，我，我……”卫元飞‘我’了半天，也说不出个所以然。
　　“想跑？”萧梵早就看出了他的意图，不过，这样打断一个人的希望，才会让人绝望。卫元飞灵魂的恶意，他隔着老远都能感觉到，这样的人萧梵又怎么会让他跑了？
　　萧梵随手拉过精英团的一员，吩咐道：“看着他，在战斗结束之前，他必须杀死五头剑毛猪，少一头，断他一根手指。”
　　那精英兴奋的搓搓手，“明白，少爷。”此时，萧梵在他们眼中是神一样的人物，萧梵说什么都是对的。
　　卫元飞眼中的怨恨和恶意已经不再掩饰，他握紧手中的鬼器，死死的看着萧梵。
　　萧梵看了看战斗的情况，又看了看卫元飞的手，“我看战斗马上要结束了，可惜这一双手了。”嘴上说着可惜，但脸上却看不出一丝可惜的表情，反倒是满脸的戏谑。
　　卫元飞急忙拿起手中的武器，对着旁边的剑毛猪狠狠砍去，他可不想失去手指。
　　一个小时后，战斗结束，地上满是剑毛猪的尸体，管家带人整理完这些尸体，居然堆了一个小山。
　　萧梵带来的精英们全好无损，最多受了轻伤。柯峰的佣兵团员们在精英们帮助下，也没受什么重伤。
　　受伤最严重的就是卫元飞，为了不被砍手指，他几乎和剑毛猪拼了命，从家族中带出来的二级鬼器也满是伤痕，他自己被剑毛猪撞飞了多次，更是伤痕累累，身上无数伤口，就差断胳膊断腿了。
　　战斗结束后，卫元飞杀死了五头剑毛猪，累的躺在地上。
　　管家清点完伤员，收拾好剑毛猪的尸体，语气带着轻松，向萧梵汇报。
　　“那些剑毛猪的尸体？”管家最后问道。
　　“让人整理出二十头剑毛猪的肉。”萧梵吩咐，在来的路上，他就听过精英们讨论剑毛猪的肉很好吃。
　　“没问题少爷，那个人怎么处理？”管家指着躺在地上，一副要死了的样子的卫元飞，“少爷，我们要去森林内部，带着伤员也不方便行事。”管家的意思，是直接解决了卫元飞。
　　管家接触的人很多，很明显看出卫元飞是哪家的少爷，资质优秀，资源丰富，连手中拿的武器都是二级鬼器。这样的人，还是早点解决比较好。
　　萧梵摇摇头，他向来不是怕事的人，娱乐世界，本来就是用来放松心情，放飞自我，他还愁没人来找麻烦。
　　“让柯峰带着他，不要让他死了。”萧梵神秘一笑，把人交给柯峰，相信柯峰会‘好好’照顾他。
　　一百多人齐动手，二十头猪肉被整理出来，整整齐齐排列在萧梵面前，萧梵微微挥手，猪肉就消失在众人面前，被他收到‘婚戒’的空间中。
　　众人对发生在萧梵身上的事情几乎免疫，空间器虽然珍贵，但还不足以让人震惊，只要有钱，就能拥有。像萧启庆，他们的子爵大人就有一个。
　　萧梵带着众人赶路，直到天黑，他们再也没遇到鬼兽，整整一天行进，他们马上就要脱离森林边缘，进入中部地带，这里是三级，四级鬼兽的天下。三级和四级鬼兽大多单独行动，很少成群存在。
　　萧启庆寻找的草药，就在中部地带。
　　“少爷，马上天黑了，视野不开阔，不如我们就在这里修整，等天亮再进入中部地带？”管家询问萧梵的意见。自剑毛猪一战后，萧梵创造了太多奇迹，管家每次都询问萧梵的意见。
　　“不，我们加快速度，争取在天黑之前，进入中部地带。”萧梵预感，马上就要见到萧启庆，与这个身体有血缘关系的亲人。
　　管家不敢多问，直接传达萧梵的命令，众人加快速度，向森林的中部地带出发。
　　太阳只剩一丝余辉，萧梵一行人终于进入中部地带，众人更是小心翼翼，生怕招来高级鬼兽。
　　他们一路直行，没有走一点弯路，一天时间就进入森林中部地带，在佣兵团众人看来是及其不可思议的一件事。
　　“管家，找个地方，我们修整一夜。”萧梵用精神力观察了四周，并没有什么鬼兽。
　　作者有话要说：　　感谢读者“安之若兮い”，灌溉营养液 +5 2017-05-19 17:53:31
　　读者“钛铡保灌溉营养液 +1 2017-05-18 23:40:29
　　读者“昭落云樱”，灌溉营养液 +10 2017-05-18 22:37:45
　　读者“安之若兮い”，灌溉营养液 +5 2017-05-18 11:05:27
　　读者“团子”，灌溉营养液 +1 2017-05-16 23:46:54
　　读者“泽轩”，灌溉营养液 +5 2017-05-16 12:04:33
　　读者“夏祁”，灌溉营养液 +2 2017-05-15 12:38:58
　　读者“安之若兮い”，灌溉营养液 +5 2017-05-15 00:59:24
　　读者“啊溪”，灌溉营养液 +10
　　么么哒明天见、


第63章 鬼界boss和他的小情人（5）
　　萧梵的命令一出，众人齐齐松开了口气，在紫金森林中部地带，比边缘的地区要危险太多，随便过来一个鬼兽，就能团灭他们。
　　管家急忙把人安顿下来，分成几个小队，轮流守夜。
　　精英们把带来的物资从马上搬下来，搭好临时住宿。
　　萧梵单独住在一个帐篷中，管家安顿好人，交代好事情，便来到萧梵这里。在森林中，尤其是晚上，众人不敢生火，生怕引来鬼兽。只能吃带过来的干粮。
　　帐篷中有一个临时的床铺，床上铺着珍贵的白色鬼兽的皮毛，十分柔软，也非常保暖。
　　管家进到萧梵的帐篷中，恭敬的问道：“少爷，您还有什么吩咐？”
　　萧梵坐在床上，怀里抱着小猫，“我祖父要寻找的草药在什么地方？”
　　管家从怀里拿出地图，翻了翻，上面画的各种红圈，“少爷，就在附近。”
　　萧梵眼睛一亮，“让他们好好休息，明天一早，我们在附近开始搜索。”
　　“是，少爷。”管家恭敬的退下。
　　一夜无话，第二天一早，萧梵走出帐篷，所有人都已经醒来，收拾完毕，等待他的命令出发。
　　萧梵摸了摸肚子，吃了一天的干粮，特别乏味，“管家，把剑毛猪的猪肉拿出来，点火，我们烤肉。”
　　“啊？”管家愣一下，不是说要出发寻找子爵大人吗？怎么又开始烤肉了？在紫金森林中部烤肉，会引来鬼兽。
　　“啊什么？快去！”萧梵找了一处干净的地方，坐下来，催促道。
　　如果昨天，萧梵这样任性，众人一定会用鄙夷的眼神看着他。但此时，在众人眼中，萧梵神秘莫测，每一个命令都是有深意的，说不定这样能找到子爵大人。
　　实际上，萧梵是真的只是想吃肉而已。
　　“少爷，您等着，我们马上烤肉。”管家立即答应，少爷想要什么，他们提供什么准没错，再大事情，不是有少爷吗？
　　萧梵满意的点点头，这样听话的手下，才是他想要的，没白费昨天他一番□□。
　　他一挥手，几百斤猪肉出现在众人面前，精英们分成两组，一组在附近拾取柴，另一组拿出调料，准备开始烤肉。
　　众人忙活的热火朝天，柯峰一行人就十分尴尬了，去帮忙也不是，在那里呆愣的看着也不是。
　　站在柯峰佣兵团二十几个人后面的卫元飞的脸肿的如猪头一般，萧梵把他交给了柯峰佣兵团，他没少被揍。在佣兵团员眼中，这一切都是由他引起的，如果不是他，他们又怎么会惹到萧梵这个煞星，被带到这里，随时可能性命不保。
　　卫元飞只能被动挨揍，心中对萧梵的怨恨越来越深，发誓早晚有一天，让萧梵经历一番他所经历的糟糕事情。
　　柴火烧起啦，猪肉串到树枝上，架到火上，刷上油，开始烤。
　　一会儿，浓浓的猪肉香味四溢开来，剑毛猪的肉好吃绝对不是谣言，闻到冲天的香味就知道了。
　　站在后面一直诅咒萧梵的卫元飞也忍不住咽了咽口水，实在是太香了。
　　管家切了一小块，呈到萧梵面前，“少爷，您先尝尝。”
　　肥肉相间，油香四溢。咬上一口，外焦里嫩，肉的汁水喷涌在舌尖，刺激着味蕾，那味道，怎是一个‘好吃’可以描述。
　　“好吃。”萧梵眼睛亮亮的，冲着这个猪肉，这一趟紫金森林就没白来。
　　萧梵几口吃完一小块，正当他还要向管家要一些的时候，不远处传来人类的惨叫和野兽的嘶吼，并且越来越近，马上就要出现在他面前。
　　众人一惊，停止了手中的动作，齐刷刷的看向萧梵。
　　萧梵皱眉，可惜的看了一眼架在火上的肉，挥挥手：“把肉都收起来，准备战斗。”
　　命令一出，所有人立即行动起来，手脚麻利，几分钟就刚刚烤肉吃饭的一群人就已经拿着武器，摆好阵仗随时准备迎接战斗。
　　萧梵抱着猫，站在队伍的最前面，面无表情。
　　“来了。”萧梵身边的管家忍不住说，他们前方，隐隐约约能看到人的身影。
　　“是，是子爵大人他们！”管家定睛一看，惊呼，前面跑过来十几个人，衣服破破烂烂，上面还沾着血迹，十分狼狈。萧启庆也在其中，手中握着的剑断了一半，脸色煞白，但眼神十分坚定。
　　追着萧启庆的他们的是四级鬼兽，飞天虎，金黄色带着黑色花纹，身上长着一对翅膀，虽不能飞天，但可以滑翔，煽动翅膀的时候，移动速度飞快是。一双翅膀犹如锋利的剪刀，鬼族只要被碰到，直接拦腰斩断。
　　萧启庆不断挥动手中的断剑，抵抗着飞天虎翅膀的攻击，不断发出‘砰砰砰’的声音，情况十分危急，眼看萧启庆就要抵抗不住，身边的手下也不断的被飞天虎击飞出去。
　　四级鬼兽强大到让他们绝望，除非天降一个鬼君级别高手，否则，他们死路一条。
　　萧梵对管家摆摆手，轻轻的把怀里的小猫放到管家怀里，“你们看着，不要捣乱。”
　　管家点头，双手捧着小猫。
　　萧梵一个健步冲了出去，手中忽然出现一把半米长的利剑，这是他精神力凝结成的武器，在承载鬼力方面，比任何鬼器都要好用。
　　下一个闪身，萧梵出现在飞天虎面前，挥动手中的剑，全力灌入鬼力，众人只看到一道剑光。
　　“嗷！”接着是听到一声惨叫，飞天虎的一个翅膀直接被萧梵削断，断翅飞了出去，鲜血直接喷涌出来，身边的人躲闪不及，被喷的满身都是。
　　萧梵没有给飞天虎喘息的机会，继续挥动手中的武器，犀利的剑光编织成剑网，把飞天虎死死的套牢，每一剑角度刁钻，飞天虎避无可避，只能被动承受。
　　剩一只翅膀的飞天虎毫无反抗之力，身上的剑痕越来越多，金黄色的皮毛已经变成血红色，移动速度也慢了下来。
　　“死吧！”萧梵最后一剑，顺着飞天虎的颈部砍去，‘噗’剑身全部没入飞天虎身体内部，它的脖子被砍掉一半，面前耷拉在身体上。
　　‘嘭’飞天虎再也支持不住，倒在地上，抽搐了几下，停止了呼吸。
　　萧梵挽了一个剑花，利剑消失在手中，整个过程用了不到五分钟，四级鬼兽飞天虎毫无反抗能力，直接被萧梵虐杀。
　　所有人都目瞪口呆，不敢说话。跟着萧梵一起进入森林的精英们虽然心中清楚他们少爷很强大，但他们不清楚他们的少爷，已经强大到能虐杀四级鬼兽的地步了。
　　要知道鬼君对上四级鬼兽，谁生谁死还是一个未知数，难道萧梵的等级已经超过鬼君，进入鬼皇境界了？他们看着萧梵那一头红发，久久无语。
　　萧启庆更是不可思议，如果他没看错，眼前这个强大到让他们窒息的人，是他那个连鬼兵都不是，一点修炼资质都没有的孙子？
　　管家第一个反应过来，跑到萧启庆身边，激动的说话都变了声音，“大人，您没事，真是太好了。”
　　看到熟悉的人，萧启庆的终于回过神来，指着面前的萧梵，问管家，“这，这是萧梵？”
　　管家笑了，天知道他刚知道少爷的实力的时候，情况没比大人好多少。他肯定的点点头，“大人，这就是萧梵少爷，您的孙子。”
　　在萧启庆打量萧梵的时候，萧梵也在看着他，面前这个人，就是原主的祖父。
　　“你真的是梵儿？”得到管家的确认，萧启庆还是无法相信。
　　“是啊，祖父您来一趟紫金森林，怎么连自己的孙子都不认识了。”萧梵从管家怀里接过小猫，摸了摸，笑着说道。目前为止，他对萧启庆的观感是不错的。至少能从他的灵魂中感觉到对原主的关怀。
　　“你怎么？”萧启庆想问，既然这样厉害，为什么要隐藏实力？
　　萧梵无奈，原主确实是废柴，并没有隐藏实力。
　　管家这时候成了萧梵的救星，他悄悄在萧启庆的耳边，解释了一下。但是，他解释的全部都是他脑补的内容。
　　萧启庆听了管家的解释，眼神一下子软了下来，他的儿子和儿媳的死亡，是他一辈子的痛，没想到这件事还对萧梵造成这么大的心理阴影，为了不去历练，连实力都隐藏起来，如果不是他这次来紫金森林采药，他恐怕要隐藏一辈子吧。
　　所有的复杂感情化作叹气，他眼神复杂的看着萧梵，拍了拍萧梵的肩膀，“以后我不会逼你继承我的爵位，你想怎么样，就怎么样！”这是萧启庆的承诺，他就是拼了老命，也要维护自己的孩子。
　　萧启庆浓烈的关怀和自责全部体现到灵魂中，被萧梵直接感觉到。
　　他以为自己已经失去了感情的认知，他以为被伤到极致，心已经麻木。可真正得到长辈的疼爱，萧梵的心是猛烈跳动的，浓浓的暖流划过心脏，这种感觉，真是很好。
　　作者有话要说：　　大家520快乐啊！
　　单身狗乔乔今天参加运动会！
　　被喂了不只一嘴狗粮，
　　于是我决定快点把小攻放出来。。


第64章 鬼界boss和他的小情人（6）
　　萧梵带来的精英们此时已经把受伤的人扶到一边，给他们收拾伤口，开始上药。
　　萧启庆和十几个剩下来的手下，已经被飞天虎追了一天，又累又饿，闻到空气中残留的剑毛猪香味，更是饥肠辘辘。
　　萧启庆不好意思的问道：“那肉，还有吗？”他是真的饿了。
　　萧梵哈哈一笑，“祖父，你要多少有多少，管家让人把收起来的架子重新架上，把这些肉烤了，给兄弟们压压惊。”说完，又从‘婚戒’中拿出一堆肉，估计有个几十斤。
　　“好的，我这就让他们弄，马上就好。大人您忍忍。”管家眼中满是笑意，他跟着萧启庆几十年了，说是主仆，实际上关系是兄弟，能让老伙计脸红的事情不多，这算一件。
　　萧启庆看着萧琪，眼中满是骄傲，那个手刃四级鬼兽飞天虎，力挽狂澜，救下他和十几个人的是他的孙子！
　　“祖父，我们坐下等，你的伤口也要处理一下。”萧梵温和道，让他关心的人并不多，第一次见面就取得他好感的就更少了，萧启庆算是为数不多的一个。
　　“好好好！”萧启庆连说三个‘好’字，掩饰不住的激动，终于能和儿子儿媳交代了。自己即使不在了，梵儿也能活的很好。
　　萧梵又拿出从上个世界带来的高级恢复剂，晶莹剔透的玻璃装着，在朝阳的照耀下，翠绿的惊人，看起来十分高级。他在萧启庆的伤口处滴了几滴，无论是血肉模糊，还是深可见骨，都慢慢愈合了，几分钟后，完全看不出受伤的痕迹。
　　“这，这是什么？”萧启庆倒吸一口冷气，这等神物，他连听都没听说过。
　　“恢复伤口用的。”萧梵没办法把恢复剂的来源说出来，只能敷衍。
　　萧启庆也是老狐狸了，立即明白萧梵的意思，这神物无论是从哪里得到的，都必须封口，若被别人知道，一定会引起轩然大波，不仅南区的几大强者会疯狂争夺，说不定会引起那位鬼王大人的注意。匹夫无罪，怀璧其罪的道理他还是懂的。
　　“孩子，把东西收好。”萧启庆拍了拍萧梵肩膀，郑重的说道。
　　萧梵当然明白萧启庆的意思，点头，“您放心，我明白。”
　　这一行人伤口恢复的差不多了，美味的猪肉也好了，管家带人把肉切好，给大家送去，他挑了肥瘦相间，最香的一部分，送到祖孙二人面前。
　　萧启庆早就饿的不行了，也顾不上什么脸面，大口大口的把肉塞到嘴里，没有太多的咀嚼，直接咽下去。
　　众人吃的正欢快，一阵脚步声猝不及防的传到众人耳朵里，还没等众人反应过来，一群人簇拥着俊朗男子出现在众人面前。
　　所有人开始戒备，这是一群高手！他们刚刚听到脚步声，那群人就出现在他们面前。
　　那群人大概有二十人，头发颜色不是蓝色就是紫色，最让人惊讶的是，被簇拥在中心的男子，头发居然是黑色。
　　鬼界黑色头发的不超过十人，等级都在鬼君以上，这群人全部身着高贵的黑色冰蚕丝制作的衣服，冰蚕丝十分珍贵，具有不惧外界温度，防御力也极强的效果，也不是一般人能穿得起的。
　　除了萧梵外，其他人都停止手中的动作，愣在那里，不知如何是好。
　　“我家主人十分欣赏你们的手艺，不知能否割舍你们的食物？”人群中走出一位紫色头发的鬼君，说出的话语虽然客气，但语气和表情却十分强硬，让所有人都听明白了，这些话的内涵：‘我家主人看上你们的食物，是你们的荣幸，还不献上来？’
　　萧梵这边的人都看向他，在请他拿主意。
　　“呵呵，想要食物？可以，让你们主人自己过来。”萧梵冷笑，抱起来小猫，站在那里，居然有一种居高临下的气场。
　　紫头发鬼君没想到萧梵会这样说，在他印象中，被他家主人看上的，无论是人还是物，从来没有人能拒绝的了。何况，这是拒绝他的还是一个红头发？这简直不可思议。
　　“你知道我家主人是什么人？”紫头发满脸怒容，质问道。
　　“想要我的东西，要看我的心情如何。”萧梵笑容越发灿烂，心中的怒意涌上心头，来到这个世界，还是第一次愤怒，即使卫元飞也没有引起他的怒意。
　　紫头发的眼神越发冷冽，在他眼中，萧梵这个红头发的废物，已经是一具尸体了。
　　“紫舒，住手。”被簇拥在人群中的御言清泉般的声音从后方传出。
　　紫舒立即收回能量，恭敬的走到御泉身边，“主人，我来教训一下这帮家伙。”
　　御言没有给他一个眼神，直接走出人群，来到萧梵旁边，带着歉意，“对不起，我的人冒犯了。”
　　萧梵这才看清御言的相貌，一身黑色袍子，绣上金色花纹，黑发柔顺的披在肩上，不显一丝女气，黑瞳十分深邃，从里面看不出任何情绪。
　　御言比萧梵高了半个头，导致萧梵看着他的时候，微微仰头。
　　这让萧梵十分不爽，他已经感觉到御言手上‘婚戒’的气息，这个人是爱人无疑。说好了这个世界来找他，就是这样找的？
　　萧梵心中已经给爱人莫名的按上两大罪，其一，任由手下欺负自己。其二，道歉不真诚，还需要自己仰着头看着他。
　　自从来到这个世界，萧梵自己都没发现，情绪的收放不是那么自如，愤怒来的莫名其妙。要知道情绪也是由灵魂产生，以萧梵对灵魂的绝对控制，是不会出现这种情况。
　　“想得到我的原谅吗？”萧梵笑的很是灿烂，眼中却带着怒意。
　　御言点头。
　　“过来。”萧梵勾了勾手指。
　　御言听话的走了过去，他潜意识中告诉他这样做没错。
　　萧梵把手按在御言肩膀上，向下压了压，“你太高，我仰着头看你，不舒服。”
　　御言的手下愤怒极了，他们高贵的主人，怎能任由一个废材触碰，还说出那么无礼的话。不过，他们也觉得萧梵死定了，他们主人不喜欢触碰，上一个碰到主人的家伙，现在坟头都长草了。
　　谁知御言本来毫不表情的脸上绽放一个微笑，听话的坐在地上，仰头看向萧梵，态度十分纵容。
　　这态度，在场的所有人都看呆了。
　　萧梵所有的愤怒一瞬间消失不见，爱人这样，真的让他气不起来，还产生了想撩的想法。
　　他蹲下身，用手抵住御言的下巴，微微用力，“长的可真好看，跟着我怎么样？”
　　御言又是一笑，黑瞳中仿佛闪烁着星光，“好啊。”
　　爱人果然帅！萧梵更加心满意足，直接坐在他的怀里，给了爱人一个热情的吻，还趁机咬了他的嘴唇。
　　吻过之后，迅速起身，“味道不错。”萧梵果断撩完就跑。
　　御言坐在地上，冰蚕丝的衣服甚至有了几分皱褶，表情残留着回味，明显还沉浸在萧梵刚刚的‘偷袭’中。
　　御言的手下一群高手，站在后面，惊的下巴都要掉下来了，这还是他们的主人，鬼界第一高手，建立了整个鬼界秩序的鬼王大人吗？
　　直到萧梵走出几步远，御言才回过神来，优雅的起身，没有顾忌衣服上的皱褶，跟上萧梵的步子。
　　萧梵从惊吓中的管家手里拿过一盘油滋滋的美味猪肉，递给身后的御言，“给。”
　　御言接过肉，黑瞳更加明亮，用旁边的叉子，叉起一块，送到萧梵嘴边。
　　萧梵张嘴咬了下去，“好吃。”
　　御言心情很好，自己也叉一块吃掉。他不明白这是发自内心的愉悦从何而来，不过，这种感觉很是不错，他喜欢顺心而为。
　　一场风波以这样的方式结束，管家松了口气，让人给御言的手下们送去美味的食物。
　　萧梵的人战战兢兢的给二十几个高手送去猪肉，这其中任何一个人，在南区都是顶尖高手的存在。
　　御言带来的这二十人，有十二人蓝色头发，鬼君实力，八人紫色头发，鬼皇实力。至于御言自己，恐怕没人知道他的实力如何，他自己也不清楚，因为没有人能打过他。
　　“紫舒，带人在这附近搭建住所。”御言吩咐道。
　　紫舒就是惹到萧梵那个紫头发，是这群人中实力最高的。
　　“是，主人。”紫舒立即带人去为御言搭建住所。
　　萧梵情绪来的快去的也快，紫舒见到主人的态度，也向萧梵道歉，态度无比恭敬。
　　御言一直跟着萧梵，默默的帮他做了他想做的一切，动作熟练极了，如同做了几千次一样。
　　御言很享受这种感觉，就好像理所应当。记忆深处也好像出现了相同的画面，如此温馨。
　　小猫自从御言出现后，就躲在角落里，生怕被看到，它十分畏惧，虽然理智中情绪，有主人在，自己不会有事，但天生的畏惧感还是祛除不尽。


第65章 鬼界boss和他的小情人（7）
　　萧梵不见小猫，四处寻找，最终在帐篷的角落里找到小猫，他一把揪起，“你怎么躲在这里？”
　　小猫眼神闪烁，不敢直视萧梵，把头埋在萧梵的怀里，“我只是在这里休息，并没有躲什么人。”
　　“嗯？”这么假的话，萧梵当然能听出来，再加上小猫的灵魂和萧梵的灵魂是绑定的，他能感觉小猫发自灵魂的恐惧感，“你在怕什么？”
　　“我，什么都不怕。”小猫强撑着，不愿说出来，主神大人没有说出自己的身份，它也不能暴露。
　　“似乎，你在怕御言。”萧梵想了想，自从御言出现，小猫就从他怀里跳下来，不知跑到什么地方。他又仔细回想，前几个世界，小猫没有出现过，而是一直躲在他的灵魂中。他抬起小猫的头，让它看着自己。
　　小猫用自己两只小爪子捂住自己的眼睛，闭嘴，不再说话。
　　“我懂了。”萧梵笑着摸着小猫的头，“我是你的主人，你不怕我，怕其他人？”语气带着些危险。
　　“主人，你最好了，不会伤害了我，我怎么会怕你？”小猫讨好的说道。
　　“这样说，御言会伤害你？你是系统，那么御言有权力管理系统？”萧梵顺了顺自己的头发，猜测道。
　　“我猜对了？”萧梵看着小猫的神情，就知道自己猜对了。
　　“他不但能控制系统，掌握着你们的生死大权，还能一定程度控制世界。”萧梵半眯着眼睛，继续说。
　　小猫一句话都说不出来，萧梵猜的完全是对的。
　　“好了，我知道了。”就在小猫怀着紧张的心情，想听萧梵继续猜测的时候，萧梵忽然说道。
　　萧梵捏着小猫后背上的皮毛，把它拎起来，举到自己眼前。“你要记住，不管你之前是什么，现在只是我的私人系统，只属于我，除了我之外，我不允许任何人对你动手，除非你被背叛我。”
　　小猫一个系统，居然有了一种名为感动的情绪，它重重的点点头，用爪子摸了摸眼睛，“知道了，主人。”
　　它忽然感觉，自己有人撑腰了。最重要的是，主神明显很宠着自家主人，主人说什么，主神大人什么时候说过一个‘不’字呢？
　　萧梵见小猫好了很多，抱着它走出去。
　　本来只有几个简单的帐篷的场地发生了巨大的变化，几座房子拔地而起，精美的装饰，连装肉的盘子都带着花边，烤肉的架子也从破树枝换成黑色矿石做的架子，烤肉的人也换成了紫发高手。
　　简直从内到外，发生了翻天覆地的变化，御言坐在长桌子旁边，桌子上摆满各色美味，晶莹剔透的水果，散发香味的肉食，软绵细腻的面包，还有很多他连见都没见过的食物。
　　长桌子是用带有能量的矿石制作而成，这种材料是制作鬼器的上等材料，到了御言这里，只是一个普通的桌子。
　　见萧梵出来，御言面带笑容，一双黑瞳带着喜意，“快过来，我准备了很多食物。”
　　萧梵来到御言身旁坐下，御言贴心的为他布好菜，那是一块高级鬼兽的肉，经过处理，里面的蕴含的能量十分温和，没有修炼的人都可以吃，是大补的好东西。
　　躲在一边的卫元飞怨恨和嫉妒简直要爆棚了，凭什么一切都是那个红发废物的？凭什么他就能得到黑发贵族的青睐？
　　萧梵当然感受到浓烈的怨气，但他并没有动作。他就喜欢别人被自己气到爆炸的样子。
　　御言也感受到了，他眼神扫向队伍的最后面，看到卫元飞。
　　卫元飞心中很激动，黑发贵族终于看向自己。是不是意味着，自己也即将被众多鬼君捧着供着，吃着普通人一辈子也吃不到的珍贵食物。
　　御言皱眉，居然有人打萧梵的主意，他对在一旁边指挥烤肉的紫舒招招手。
　　“主人，您有什么吩咐？”紫舒看到自家主人的招呼，连忙走了过去。
　　萧梵咽下了刚刚被投喂的水果，“你家主人没事，你回去继续烤肉。”他看出了御言的意思，但卫元飞这家伙他不想现在就解决，他有预感，接下来这个卫元飞会派上用场。
　　紫舒看着御言，等待他的命令，如果她没记错的话，主人最讨厌有人阻止他的决定。
　　可御言呢？哪里有一丝厌恶的情绪？完全好脾气的配合，“你回去吧。”留下一句话，就把紫舒打发回去。
　　紫舒继续回去烤肉，虽然心中觉得萧梵在报复他，但也一丝办法都没有，自家主人的态度决定一切。
　　萧梵当然不是在针对紫舒，以他的脾气，谁惹了他，直接杀回去，不会留情，也不会给对方一丝喘息的机会。像那种依靠别人去解决问题，不是他的性格。
　　御言疑惑的看着萧梵，“为什么？”他相信萧梵也看出来。
　　萧梵笑着，“还没等他更绝望，怎么能这样就解决他呢？”
　　“好，都听你的。”御言又切了一块肉，放到萧梵的盘子里。
　　萧启庆全程一直保持着目瞪口呆，心情也一直跌宕起伏。从惊吓到不可思议，最后到麻木。在自己没发现的时候，他的孩子长成了什么样？当他要阻止的时候，已经来不及。
　　看那黑发大人的态度，完全轮不到自己来阻止吧？萧启庆内心十分恐慌，万一有一天，黑发大人厌烦了，萧梵连性命可能都不保。
　　不行，他得找一个机会，劝慰梵儿，赶快离开黑发大人。即使梵儿真的喜欢男子，自己也认了，传宗接代就算了，孩子开心就好。这些年，他欠了萧梵太多。
　　萧梵吃过饭，趁着御言吩咐手下的空档，被萧启庆拉到一边，“梵儿，飞天虎的地盘上有一个珍贵的草药――洗髓草。这种草药能最大的激活身体潜能，稳固经脉，但缺点也很明显，使用后，实力很快会提升到鬼将，就再也不会提高。为了拿到这洗髓草，我拼了老命，虽然现在你不需要，但珍惜草药多存储点总没错。”
　　“好，祖父，我这就带人把草药采回来。”萧梵点头，既然祖父都开口，他怎能不去呢？
　　“好，我和你一起去。”萧启庆见萧梵答应，松了一口气，心中不断组织着句子，想着怎样去劝他。
　　“对了，这点小事，就不麻烦那位大人了。我们带上几个人，一起去就可以，很快就能回来。”生怕御言跟过来，萧启庆特意嘱咐了一句。
　　萧梵转了几个心思，没有在萧启庆身上感觉到恶意，证明他不是要害自己，那么自家祖父这是要干什么？他当然听出了采药就是个借口。
　　以萧梵的经历，不会了解长辈对孩子的感情的担忧。与他有血缘关系的那些人，不在这方面算计他就是好事，又怎么会担忧？
　　于是，在御言不舍的眼神中，萧家祖孙二人带着十几个人，出发去采药了。
　　直到看不到御言，萧启庆一直紧绷的神经才微微松懈，在那样的人身边，呼吸都感觉很有压力，即使御言刻意收敛的气势。
　　“梵儿，你喜欢男人吗？”萧启庆试探的问道。
　　萧梵认真的想了想，他不在乎爱人的性别，种族，实力高低，只要真正能走入他的心，对他的眼。
　　于是，他很认真的回答，“我喜欢他，只是他而已，并不在乎性别。”
　　萧启庆无奈，“梵儿，那位大人是黑发，实力至少鬼君以上，和他在一起，你会受到很多非议。而且，一旦那位大人不喜欢你，不再陪你玩这种游戏，你想过后果没有？”
　　原来是这样！
　　萧梵终于明白祖父一直要说的是什么了，他笑了，很是真诚，“祖父，我的实力很强，我们俩动手，谁输谁赢还不一定。”
　　在世界规则面前，俩人都使用不了全部实力，最重要的是，爱人不会和他动手。这点萧梵还是有自信的。
　　这般自信到闪耀的模样，让萧启庆继续劝慰的话全部憋了回去，他忍不住问道，“梵儿，你现在的实力是？”
　　萧梵想了想，如果算上灵魂之力，这个世界的鬼皇应该也打不过他，于是，他很是肯定，“鬼皇。”
　　“什么？”萧启庆惊的大吼，“鬼皇？”这是多少人遥不可及的境界。
　　“祖父，你放心，我说了，真动起手来，他不一定打得过我。”萧梵拍了拍祖父的肩膀，哈哈一笑。
　　去往寻找洗髓草的路上，萧启庆一直保持着呆愣的神情，没有缓过神来，在他没注意到的日子里，自家孙子已经发展成妖孽了？
　　“到了，少爷，就是那里。”手下指着前面的山洞，“那里是飞天虎的巢穴，巢穴旁边长满了洗髓草。”
　　“拿好工具准备动手吧。”萧梵说道。
　　手下激动的拿出铲子，小心翼翼的把洗髓草铲出来。
　　“住手！是谁给你们的胆子，敢动我卫家的东西？”后方传来及其嚣张的声音。
　　众人转头看去，只见几百人穿着精炼的盔甲，手握高级鬼器，眼里满是贪婪的看着面前一簇簇的洗髓草。


第66章 鬼界boss和他的小情人（8）
　　那是一百多人，身着精良的盔甲，手握高等级鬼器，资质也都是黄头发以上，队形完整，有组织有纪律。
　　领头的，也是刚刚发出嚣张声音的人是紫头发，资质很完美，实力在鬼君以上。在一群穿着盔甲的人堆里，他身着淡紫色绣花长袍，紫发也用一枚高等晶石制作的发箍，束在背后。
　　让人一眼就能看出，这是一个大家族的受宠爱的继承人。嚣张的语气，不屑的神情，长期被人捧在高处，资源都是用的最好的。
　　萧梵抬了抬手，示意众人停止采药，做好战斗的准备。
　　萧启庆满脸后悔，他怎么就把孩子叫出来采药呢？也没有多带人手。碰到这么一群大家族的人。
　　“你家？”萧梵站在最前面，红色的头发格外耀眼，“我都不知道，紫金森林什么时候成了你家的私人领地了？即使鬼王大人也不敢这样说，难道你比鬼王大人还要有权力？现在世道真是变了，什么小家族出来的人都能嚣张了？”
　　紫发青年脸色一沉，即使在中心区，也有太多的人奉承，长期听不到批评的话，青年的心情极其浮躁不稳。
　　一直跟随在紫发青年身边的狗腿，欺软怕硬惯了，看萧梵他们只有十几个人，最高也才鬼将，便出来嚷嚷，“你们这些南区的土包子，说出来吓死你，你们面前的这位，是中心区卫家的继承人，卫天宇。”
　　“呵，又是卫家。”萧梵冷哼，卫家，真是一个令人讨厌的家族。
　　萧梵这态度，彻底惹怒了卫天宇，他如同看死人一样，看着萧梵，“卫家，是你这红发废柴，一辈子都惹不起的家族。”
　　“哦？我倒是要看看，卫家，是我怎么惹不起的。”萧梵收敛起全部表情，手中出现了那把精神力凝结的武器。
　　萧梵示意自家的祖父和手下离的远些，不要被误伤，他手握半米长的黑剑，站在原地，有一种一夫当关万夫莫开的气势。
　　卫天宇打算亲自出手，“那就让你见识一下，有些人，你一辈子都惹不起。”他脸上露出残酷的笑容，卫家的人都准备看自家少爷如何虐杀面前的红发小子，至于胜利的归属者？红发怎么可能会赢紫发？
　　萧梵出手了，强大的鬼力灌入到手中的武器中，剑周身散发着黑色的幽光，带着死亡的气息。
　　他动了！众目睽睽之下，萧梵消失在众人眼前，下一秒，出现在卫天宇背后，一个狠狠的背刺，半米长的剑身没入卫天宇的身体，脊柱直接被砍断，卫天宇眼神中还残留着不屑。
　　没有脊椎的支撑，全身如同失去控制，软瘫瘫的倒在地上，呼吸越来越沉重，也越来越急促，‘呼哧，呼哧”如同气管中卡了些什么。
　　一招！惊人的速度，狠辣的手段，果断的抉择，萧梵站在原地，甩了甩剑身压根不存在的血，用眼神扫向卫家的人。
　　如同死亡凝视，被萧梵扫过的鬼族，纷纷低下头，生怕下一个目标是自己。没人敢跑，甚至不敢挪动一步，连呼吸都轻了几分，生怕下一秒，那个死神出现在自己面前。
　　红色，曾经他们最蔑视的颜色，在此时此刻，成了他们最恐惧的颜色。
　　除了卫天宇越来越重的呼吸声，再无一声。
　　这诡异的气氛持续了几秒，直到卫天宇失去了呼吸，直到，卫元飞的出现。
　　卫元飞和卫天宇是同父异母的兄弟，他看到萧梵带了人出来，悄悄的跟着出来。他生怕被发现，所以远远的跟随，直到，他看到自家的人，他兴奋，激动，终于可以报仇了。
　　他没看到萧梵手刃卫天宇的狠辣，更没看到他们家族中，那一百多人眼中的惊悸。
　　于是，场景再次重现，“萧梵，我卫家的人到了，你现在跪下给我道歉，我或许会饶你不死。”卫元飞不知什么时候，出现在一旁。
　　萧梵笑了，“果然，不是一家人，不入一家门。你们卫家的人，都是智障。”
　　什么样的家族，养出什么样的人。看到卫元飞和卫天宇的素质，就知道卫家的人智商如何。
　　卫元飞根本就没有看到他们家族一百多人，眼中凶恶的光，不是看向萧梵，而是看向他自己。
　　那一百多人，心中及其后悔，一个坑队友的人还不够，又来一个。这还让不让他们活着回去了？只要他们回去，一定禀告家主，倾卫家之力，干掉面前之人。
　　“你们还站着干什么？那红发小子，居然敢侮辱我们家族？”卫元飞心中得意极了，就差没鼻孔朝天，他是真的没有看到近在咫尺的，他兄长的尸体。
　　寂静，场面极度寂静，没人敢出手，更没有敢说话，他们只是在心中暗骂。
　　萧梵笑了，遇到这样的极品可不多，心中只剩下好笑，娱乐世界果然是娱乐世界，这样的家族还能做大？凡是传承家族，无一不是家风严谨，这样‘坑家族’的继承人，果然只有娱乐世界才会出现。
　　“我们玩个游戏。”萧梵手中的长剑变成了匕首，在灵活的指尖翻转，让人眼花缭乱。
　　可惜，除了他带来的十几个人和萧启庆，无人敢欣赏，他们竖起耳朵。
　　“我呢，今天心情还不算坏，给你们一条活下来的机会。”萧梵满脸笑意，眼睛一个一个的扫过面前卫家的一百多人。卫元飞终于意识到了什么，也看到了躺在地上的，他那天才兄长的尸体，愣在原地，瑟瑟发抖。
　　“你们，只有两个人，能活着出去，第一个，杀掉卫元飞的人，第二的个，能站到最后的人。如果你们想着逃跑，会惊喜的见到，我的匕首。”萧梵的声音带着几分俏皮，可惜在众人耳中，那就是死亡之音。
　　话语刚落，卫元飞大喊着跑掉，“不要杀我，我是卫家少爷，你们这群仆人，不能以下犯上。”
　　可惜，性命面前，没人在意少爷仆人，活下去，是他们最大的动力。
　　萧梵的精神力笼罩每个身上，只要那人不遵守他的游戏规则，他手中的匕首会毫不犹豫的招呼上去。
　　卫元飞没跑出几步，身上便多了十几个伤口，其中一个直戳心脏，他还没有喊出最后一个字，便气绝身亡。
　　在他身上留下伤口的主人，纷纷怒视对方，毫不犹豫的动手，只要杀死对方，他们就是干掉卫元飞的人，就能活下去。
　　卫家的人杀红的眼睛，往日的兄弟刀戎相见，昔日的朋友性命相搏，也有几个想要逃跑的人，被萧梵的匕首利落的解决。
　　被死神盯着，他们更不敢生逃跑的念头，只是奋力挥动手中的武器，鲜血四溅，血肉横飞。
　　萧梵祖孙二人和带来的十几个人，看着这场互相残杀，心中感慨万分。
　　战斗结束，唯一能站着的是一个绿发，他身上被血浸满，嘴角露出笑容，“我胜利了，我要活下去。”说完这句话，便晕倒在地。
　　“把那人带过来，我说话算话。”萧梵让人把最后的胜利者从一片血红中搬出，手中一股能量传入那人身体中，不断修复着那人的伤口。
　　这时，御言也带人赶了过来，他听到战斗的声音，以为萧梵发生不测，用平生最快的速度，几秒钟赶到战场。
　　看到萧梵甚至连头发都没乱，淡定的站在一片血泊，面前也躺着一堆尸体，御言用鬼力探测一番，没发现萧梵受伤，他松了口气，心中很是愧疚，发誓以后要牢牢看住他。
　　御言的手下也赶到现场，他们看到满地尸体，又抬头看了看萧梵，心中的震惊无以复加。以他们的实力，干掉这一群人，也不可能完好无损的站在原地。
　　紫舒从尸体穿的盔甲，认出了这是卫家的人，“主人，是卫家的人。”
　　“你要如何处置？”御言看向萧梵。
　　“这样愚蠢的家族，也能成为大家族？”萧梵问道，看看这卫家出的都是什么人？
　　御言还真对中心区的家族不了解，看向紫舒。
　　紫舒解释，“主人不管理鬼界的杂事，所以不知道卫家。百年前，卫家出了一个天才，凭借着蓝发资质，硬生生的打破资质束缚，成为鬼皇强者，建立卫家。但这位天才，一心修炼，对家族事物从未管理，便养出一群吸血虫，一群欺软怕硬，贪生怕死的废物。”
　　显然，紫舒也对卫家不满，中心区的五大家族，一向和谐相处，虽有小摩擦，但不会有大动作。五大家族都有鬼皇级强者坐镇，牵一发而动全身，谁也不敢真的发起家族战争。
　　至于御言，也没有闲心去管这群人，只要他们向鬼王宫不断输送贡品就行。
　　“惹了你，他们也没有存在的必要了。”御言心中满是怒火，说出了一句类似‘天凉王破’的话。
　　‘噗呲’萧梵大笑，如果他的爱人恢复记忆，会不会灭口啊，这样的话从他的口中说出，太搞笑。
　　娱乐世界，一切都是那么不正常。连一向睿智深沉的爱人，也比这股子傻气传染。


第67章 鬼界boss和他的小情人（9）
　　紫金森林行动很是圆满，萧梵治好了卫家仅剩的一人，放他离开。至于他是回到中心区卫家，还是自此远离中心区，就不是萧梵能管的。
　　那绿发小子深深的看了一眼萧梵，眼中不知是仇恨还是感谢，转身离开，紫金森林他可能一辈子都不会回来。
　　御言跟着萧梵回到南区萧家城堡。
　　萧启庆脚踏入大门的时候，心中感慨万千，他有一度认为自己再也回不来了，没想到一直以来被他保护在羽翼之下的孙儿，早已成长为顶尖高手，他自豪的同时还有些落寞。
　　御言被安排在萧梵旁边的房间。本来萧梵想着，让自家爱人住进自家的房间，但看到萧启庆欲言又止，还满脸担心的样子，就让御言住到自家隔壁，反正以他的实力，一面墙能挡住什么？
　　众人刚刚回到家里，气还没喘匀，找茬的已经找上门来。
　　紫灵一家人不知从哪里得到消息，萧家祖孙俩已经殒命紫金森林，于是他们就放肆每天过来，想要以萧梵未婚妻的身份，独吞萧启庆攒了一辈子的财产。
　　当初，管家抱着必死的决心，带走了大部分人跟着萧梵进去紫金森林，家里只留下女仆和十几名实力不强的护院。
　　这几个人哪里抵挡得住紫家的人？只能牢牢守住大门，拖一天是一天。今天萧启庆和萧梵终于回来了，没有缺胳膊少腿，更没有受伤严重，带出去的精英们也大多带了回来，并且一个个神采飞扬。
　　最重要的是，一群看上去就是高手的人，也跟着回来。被留下看家护院的人都要哭了，终于，不用担心紫家破门而入，抢走城堡中的财物。
　　中午时候，紫家果然准时上门，进行每天一次的找茬。
　　如往日一样砸门，“你们现在开门，还能继续留下来，在我紫家城堡里服务，我会付同你们之前一样的费用，但让我把门砸开后，可就是你们的死期。”紫灵父亲重复着同样的话。
　　萧启庆是一个从底层奋斗起来的人，不像那些老牌的贵族，对仆人只是压榨，他对城堡中的人很好，每个人的名字他都能清楚叫出来，每个月付给为城堡服务人员的费用，甚至比公爵付的都要多。
　　正是因为这样，萧家城堡所有人都比萧启庆忠心不已。
　　萧梵带着精英们，躲到城堡的二楼，空出一楼大厅，只留下几个女仆，御言时刻都跟在萧梵身边。
　　御言到了这里，听仆人说着紫家的事情，本没什么感觉，只是想着，要不要动手，为萧梵铲除碍事的家伙。但当他听说，紫家的女孩紫灵，是萧梵的未婚妻，俩人还差点完成婚礼。御言绷不住，杀气很明显摆在脸上，如果不是出了差错，萧梵已经是已婚人士了？
　　“开门！”萧梵命令发出，众人都做好准备。
　　橙色头发的女仆点点头，拉开大门。
　　外面站着紫家父女俩，带着二十几个人，实力均为鬼兵。
　　紫灵父亲以为他的话起了作用，里面的人害怕了，不得不给他开门，得意的笑容洋溢在脸上，心中却想着，绝对要把萧家余党处理了，一个不能留。
　　“你们很不错，萧家已经成为过去式，紫家即将接手萧启庆的东西。”紫灵父亲带着人，大踏步的走入城堡，满意的打量着四周，仿佛在检阅自己的东西。
　　紫灵也很兴奋，有萧梵未婚妻的名头，当她成为鬼将的时候，也有资格继承萧启庆的爵位。鬼界有多少鬼将，连一个男爵都不是，这相当于天降一个大馅饼。
　　紫家父女正做着处理萧家爵位和钱财的春秋大梦。忽然，沉重的城堡大门‘哐当’一声关上，城堡中只留一盏微弱的灯火，黑洞洞的城堡，好像隐藏着凶兽，随时会蹦出来，给父女二人致命一击。
　　女仆们不知什么时候，也消失了，整个城堡一楼，只剩下紫家父女和他们带来的二十人。
　　瞬间，恐慌的情绪漫上众人心头，紫灵的声音都开始颤动，“父亲，这，这是怎么回事？”
　　紫灵父亲只能勉强维持镇定，“这都是假的，不用怕，我们直接上二楼，把城堡中剩余的人一个一个揪出来。让他们装神弄鬼。”
　　这话勉强让众人镇静下来，不在慌乱，他们心中想着，城堡中，最强不过鬼兵，他们二十多人，全部都是鬼兵境，有什么好怕的？
　　“走，我们上楼。”紫灵父亲带着手下，踏上楼梯。
　　萧梵笑了，启动城堡中早就设置好幻阵，这是爱人给他的精神力技巧其中之一，幻阵。
　　有八个阵眼，每个阵眼都需要萧梵的一丝精神力维持，以他现在的精神力，在这个世界很难有人能破除。
　　启动！萧梵在阵眼中全部注入精神力，然后坐在二楼，看着紫家一行人在阵法中来回走动着。
　　阵法中，紫灵父亲带着手下，踏上楼梯，不断的走着，近在咫尺的二楼，却走不到尽头一样，明明脚步不停，二楼依然遥远。
　　“大人，我们似乎没动！”手下慌了，任谁见到这种诡异的情况，都会慌张。
　　紫灵父亲的汗水顺着脸颊流下来，连面前安慰自己的话都说不出来。现在只能退回去，“回去，我们回去！”
　　一行人来的时候意气风发，现在却落荒而逃，想要赶快离开这个鬼地方，但萧梵会让他们就这样回去？
　　答应明显不会。
　　紫家的人很快发现，一楼就在眼前，明明下几个台阶，就能踏上一楼的地面，但他们只能不断的下台阶。
　　不仅于此，他们还发现，他们陷入了怪圈，台阶永远都走不完！只能被困在一楼和二楼间，上也上不去，下也下不来，更别提离开这座诡异的城堡。
　　恐惧的气氛笼罩在众人心头，体力已经渐渐耗尽，他们停下来，看向紫灵父亲。
　　紫灵早已崩溃了，吓的开始哭泣，“父亲，我们出不去了！真是出不去了！”
　　嘤嘤的哭声振的紫灵父亲头疼不已，“别哭了！给我闭嘴！”终于，父亲开始训斥女儿。
　　紫灵只能闭嘴，泪眼婆娑的站在原地，如果往日，紫家众人一定会马上过来哄紫灵，可此时，他们焦躁不安，来动走动，体力和精神都濒临崩溃，哪里顾得上紫灵？
　　在萧梵他们眼中，紫家一群人一直在原地踏步不说，还内部争吵，每个人都显得很不安。
　　萧启庆小声问道，“梵儿，你做了什么？”
　　“没什么，只是利用他们自己的想象力，把自己困在原地而已。”萧梵轻松的笑笑，“时间也差不过了，进行第二个步骤。”
　　萧梵又注入一丝精神力，幻阵开始变化。
　　处于幻阵中，紫家一定人已经接近崩溃的边缘，开始破坏东西，他们用上了手中武器，奋力的挥向楼梯，但楼梯却完好无损。
　　“大人，这楼梯打不动。”手下撇下手中的武器，声音中焦躁极了。
　　紫灵父亲也毫无办法，颓废的坐在楼梯上发呆。
　　“大人，你看，那是什么？”另一个手下尖利的声音打断了紫灵父亲的思考，他仰头看去，只见距离他们几步之遥的楼梯上，趴着一只四级飞天虎，它的眼睛冒着绿光，虎视眈眈的盯着众人，强烈的能量充斥在飞天虎周身，巨大的翅膀立在背上。
　　“是四级鬼兽，飞天虎！”有人大喊一句，然后立即向一楼跑去，这可是四级鬼兽，他们连战斗的勇气都没有。
　　刚刚环境的压力，让这群人已经失去了思考能力，如果正常情况，他们一定会想明白，飞天虎只有在紫金森林才会出现，又怎么会跑到这里？
　　一行人没命的奔逃，飞天虎发出震天的怒吼，挥动巨大的翅膀，向众人飞来，紫灵跑在最后面，飞天虎翅膀一抖，顿时把紫灵拦腰斩断，上半身飞出去老远，刺耳的惨叫刺激着众人的内心。
　　逃命依然在继续，很快，跑在最前面的人停了下来，后面的人刹车不及，重重的撞在前面的人身上。
　　“不要命了！停下来做什么？”后面的人质问，骂声四起。
　　最前面的人用手指了指，成千上万条方头蛇密密麻麻的缠绕在一起，各种颜色都有，呈现出五彩斑斓的景象。
　　无数条蛇信子发出‘嘶嘶嘶’声音，让人头皮发麻，寒气从脚心冒了出来。
　　对于自家众人来说，这真是前有毒蛇，后有猛虎，前进也不是，后退也不是。
　　他们已经被逼上绝路。
　　忽然有人想起，他们在楼梯上，直接跳下去就好了，说不会能直接站在一楼的地上。
　　“我们从楼梯上跳下去！”第一个产生这个想法的人大吼。
　　紫家众人也反应过来，他们向楼梯下面一看，哪里还有什么一楼，底下是不可见底的深渊，他们头伸出楼梯的时候，带着浓烈血腥味的劲风从深渊传来，好像要把他们吞噬。


第68章 鬼界boss和他的小情人（10）
　　“怎么办？”紫家的人都慌了，他们甚至连反抗的勇气都没有，有的人甚至扔下武器，两眼呆滞，双腿发软的跪在地上，喃喃道：“别杀我，我不想死。”
　　飞天虎就在他们背后，翅膀挥动带起凌厉的劲风，几乎撕裂他们的肌肤，上万条蛇也爬到脚下。
　　“啊啊啊！”一瞬间，惨叫声四起，在飞天虎和方头蛇的围攻下，二十人瞬间淹没在鬼兽的攻击中，他们眼睁睁的看着同伴的躯体支离破碎，血光四溅，从深渊中传来的哭嚎，好像在为他们哀悼。
　　在现实中，萧梵他们看到是，紫家的二十多人忽然惨叫，然后躺倒在地，不知是晕倒还是死亡。
　　随着最后一个人倒下，幻阵也失去了意义，萧梵收回幻阵中的精神力，带着众人走下楼，查看紫家众人的情况。
　　“少爷，他们还有呼吸。”手下最先跑下去，查看一番，禀告萧梵。
　　萧梵点头，这确实在他的预料之中，这个幻阵只是众多幻阵中，威力最差的一个，本也没有想着要把紫家的人杀气。
　　“把他们叫醒。”萧梵冷笑一声，敢闯他的家，以为前面惩罚结束了吗？怎么可能？
　　“是，少爷。”手下兴奋道，终于轮到他们出手了。
　　而御言带来的人，心中对萧梵的畏惧又深了几分，所谓未知才是最令人恐惧的。对付紫家这群人，随便拿出他们之中的一个，都可以毫不费力的解决掉，但做到像萧梵这样，只在一边看着，就能解决问题的，却是不可能的。
　　鉴于紫家这群人都陷入深度昏迷，一般的方法并不能叫醒他们。所以，萧梵的手下采用‘痛觉’叫醒法，每个人手中都拿着闪着寒光的武器，对着躺倒这些人，肉最多的部位，狠狠的扎下去。
　　“噗”血液瞬间喷了出来，深入骨髓的疼痛，叫醒晕倒的紫家人。
　　萧梵看了看，除了四个直接被吓死，剩下的人也大多精神上出了些问题，而紫灵是那四人中的一个。长期众星捧月的生活，紫灵虽然资质高，但并没有真正战斗过。
　　紫灵父亲是其中最正常的，这和他实力最高有关，其他人，有的见到萧梵就大叫，疯了一样的乱跑，然后撞到一楼的柱子，晕倒。
　　有的醒来就开始大哭，嚎叫声直冲云霄，御言受不了，直接拍晕那个人。
　　更有的，抱着同伴又哭又笑，甚至开始亲吻。
　　萧梵这边的人目瞪口呆的看着这一切，他们不清楚发生了什么。
　　还是萧启庆第一个开口，“梵儿，这，这发生了什么？”
　　萧梵轻松的解释道：“只是让他们被四级鬼兽和一群方头蛇围攻而已，没想到他们这样脆弱。”说着，他还无奈的摇摇头。
　　站在旁边的御言忍不住摸了摸萧梵的头发，这傲娇的小摸样。如果萧梵有尾巴的话，现在一定在背后摇晃。
　　几个世界了，爱人总是喜欢摸自己的头发，他也是从抗拒到十分习惯。
　　紫灵父亲醒过来后，看到自己稳稳当当的站在城堡一楼的地面上，身边没有四级鬼兽，更没有一群方头蛇，他激动的大叫，“我活下来了？我走出来了？”
　　“能不能活下来，还是要看你自己。”萧梵的声音打断紫灵父亲激动的心情。
　　“萧梵？”紫父猛的后退一步，手臂颤抖的指着萧梵，“你回来了？从紫金深林活回来了？”
　　“很吃惊？”
　　“你们没有遇到卫家的人？”紫父一激动，脱口而出。
　　“你知道卫家的人去了紫金森林？”萧梵皱眉，上前一步，揪着紫父的衣服，问。
　　御言也皱眉，轻轻捏着萧梵的手，示意他松开手，这种事情怎么能亲自出手呢？
　　手下紫舒很是有眼力，出现在紫父背后，拎着他的衣服，如同拎小鸡一样，把他拎起来。
　　萧梵松开手，颇有深意的看了一眼御言，爱人没有记忆，这点倒是没忘啊。
　　紫父知道自己现在处境，他不是没看到旁边站着的黑发御言，能和黑发大人扯上关系，即使萧梵是红发废物，以后也前途无量不是？
　　紫父向来都是墙头草，哪边强大，就往哪边靠。从当初萧启庆强势的时候，他把绿发女儿嫁给原主就可以看出。
　　“卫风说的，他的父亲算得上是中心区卫家的旁系。卫家今年继承人的任务，就是深入紫金森林，得到洗髓草。”紫父这次又毫不犹豫的把卫风出卖了。
　　“我每天来您这里，都是卫风逼迫的，他不仅想得到您的财物和爵位，还想要我的女儿。”紫父哭丧着一张脸，语气很是愤怒，好像自己受了多大委屈一般。
　　不过，紫父的演技差到连不知道原因的御言都看出来了，更何况萧梵呢？
　　这里面最愤怒的莫过于萧祖父了，他当初信了紫父的邪，以为老友为了安慰自己，把女儿嫁给萧梵，谁知道，自己刚刚进入紫金森林，就出现了卫风抢亲的闹剧。好在梵儿在自己不知道的时候，已经成长为绝世高手了。
　　气不过的萧启庆狠狠的给了紫父一个巴掌，‘啪’的一声格外响亮，也打断了紫父的幻想。
　　“紫温明，十几年都没出你的伪装，我真是瞎了眼。”萧启庆痛心疾首道，叹了口气，转身上楼。他是特别讲义气的人，说起来，紫灵修炼的资源，还都是他提供的。
　　当萧梵和他说起婚礼当天的事情时候，萧启庆恨的攥紧拳头，青筋暴起。到了现在，紫父还在狡辩，把所有的责任都推给卫风。真把他当傻子吗？
　　没错，在紫父眼中，萧启庆就是傻子，支付佣人大量的财富，收留来路不明的流浪废物鬼族，就是一个彻头彻尾的冤大头。
　　见萧启庆有些落寞的背影，紫父的心一点点凉了下去，不知道萧梵究竟会如何处置自己。他可是听说过，萧梵虽然资质不行，但整人的手段不少。
　　“萧大人，您说怎么处理？”紫舒现在彻底被萧梵神鬼莫测的手段折服，态度十分恭敬，是发自内心的那种。平心而论，在他正视萧梵后，越来越发现，此人深不可测。
　　“放他回去。”萧梵轻轻挥开御言的放在他头上的手，淡定的说道。
　　紫舒恭敬道：“好。”说完才反应过来，萧梵说的好像是‘放开他’，而不是‘杀了他’。
　　包括紫父自己，都没想到，萧梵会这样轻松的放了自己。
　　“萧梵大人，您说，放了他？”紫舒再次确认。
　　“你没听错，放了他。”他指了指地上躺着的一群，“把这些人也扔出去。”
　　“是。”这次，他们确认了萧梵的命令，齐齐动手，很快把一切解决完毕。
　　紫舒拎着紫父，扔到门外。还嫌弃的拍了拍手，萧梵大人做的对，杀了这种人，都脏了他的手。
　　“你不奇怪？”萧梵拉着御言，回到自己房间。
　　“不奇怪，你做的都是对的。”御言平缓的把这宠溺的话说出来，竟格外的撩动心弦。
　　“而且，与其奔波去干掉敌人，还不如让敌人来找我们，正好一起解决。”御言停顿了一下，继续说道。
　　“哈哈。”萧梵大笑，揪起御言的领子，柔软的唇直接印上他的唇。
　　御言先是一惊，反应过来后，很是熟练的揽住萧梵的腰，加深这个吻。
　　萧梵享受着这个过程，无论爱人怎么变，失去记忆，只要吻上他的唇，就知道面前这个人，永远都是他的人。
　　御言依照本能行事，潜意识里，他觉得这一切多么熟悉，好像做了千百遍一样。
　　事后，萧梵心中只有一个字，‘爽！’。
　　俩人相拥在床上，感受着彼此的呼吸，萧梵忽然想到了什么，“如果我没记错，你和我说过，之前都没碰过别人。”
　　御言‘嗯’了一声，虽然身为鬼界之王，有很多男男女女想爬上他的床，但他心中满是厌恶，令人处理了，便很少有人爬床。
　　鬼界还有一个传言，他们的鬼王，冷心冷情，还冷淡，那么多美人在面前，他无动于衷不说，还感觉厌恶。
　　甚至连御言自己，也认为自己冷淡，但遇到萧梵后，冷淡？那是什么？
　　“你的业务，还挺熟练。”萧梵清泉般的笑声洒在御言心尖，痒痒的。
　　御言脑袋里闪过几个画面，有自己，有萧梵，还有一些不认识的人。他确定自己前几天是第一次见到宝贝，也能确定，这是他的记忆没错。那么，这些记忆是怎么回事？
　　“怎么了？”萧梵见御言无言，问道。
　　“没事。”御言压下心中的疑问，搂紧了萧梵。
　　晚饭时间，萧梵和御言整理完毕，走出房间。
　　为了欢迎他们的到来，萧启庆吩咐仆人们拿出最好的食材，派出厨艺最高的厨师，做了一大桌丰盛的美食。
　　萧梵也终于从女仆柔软的怀里接过小猫，放在自己的腿上。
　　“小猫，娱乐世界的世界壁垒厚度如何？”萧梵在灵魂中问。
　　“相当于s级世界。”小猫回答。
　　萧梵得到回答，深深的看了一眼坐在旁边的御言。
　　作者有话要说：　　么么哒，明天见啊。


第69章 鬼界boss和他的小情人（11）
　　御言感觉很是灵敏，转头看向萧梵，眼中满是疑惑，刚刚他家宝贝，是不是看他了？
　　“怎么了？”御言声音很是温柔，轻声问道。
　　萧梵神秘的摇摇头，“我想，你很快就知道了。”
　　“嗯？”御言眼中的疑惑更甚，他也没做什么？
　　这时，萧启庆坐在主位上，“诸位大人能来我这里做客，招待不周，多多谅解。南区虽然赶不上中心繁华，但有我们的特色。”
　　御言一向不擅长这种场面，身为鬼界之王，他一直是鬼界的传说，很少在人前露面，除非发生重大事件。所以，他的名声对于鬼界的人来说，是如雷贯耳，但真正见过他的寥寥无几。
　　紫舒作为御言最信任，也是最早跟在他身边的手下，负责处理御言的一切事物，包括封赏有功绩的鬼族，惩罚有错误的鬼族。
　　“萧子爵客气了。”紫舒说道，以萧启庆的实力，是不被紫舒看在眼里的，但身为萧梵的长辈，紫舒的态度就恭敬太多了。
　　自从见识了萧梵那神鬼莫测的手段后，御言一众手下，已经默认了萧梵的身份，就差没叫鬼后了。
　　不过，他们心中有自己的担忧，强者都有自己的脾气，不愿成为别人的附庸，所以，他们一直称呼萧梵为萧大人。
　　萧启庆也明白这些人对自己如此客气，都是看在萧梵的面子上。他笑呵呵的指着桌子上丰盛的菜，说道：“这些都是南区最有特色的东西，你们尝尝看。”
　　御言没动手，谁也不敢先动手。
　　萧梵眼中带笑，夹了一块肉，举起来。
　　御言很是配合的张开嘴，一口咬下去，仔细咀嚼，虽然赶不上自己鬼王宫厨师做的美味，不过是由自家宝贝亲手喂自己，就显得格外珍惜了。
　　“怎么样？”萧梵好奇的问道，按照前几个世界的经验来看，自家爱人一直是无肉不欢的人。
　　“好吃。”御言吞下那块肉，满意道。
　　萧梵的投喂打开饭局的僵局，所有人都开始享受这桌子美食。萧梵刚刚进行了一场激烈的运动，能量消耗的有些大，确实有些饿了。他拿起筷子，伸向他面前的盘子。
　　御言在旁边观察好久，见萧梵终于动了筷子，急忙也把筷子伸出去，动作之快，都用上了鬼力，赶在萧梵之前，夹起宝贝想要吃的食物，乖乖的送到萧梵嘴边。
　　“嗯，给你。”御言脸上神情毫无变化，内心却是波涛汹涌，焦急的等待着萧梵张开嘴，自己好继续进行投喂计划。
　　萧梵笑了，记得第一个世界的时候，爱人也是喜欢投喂自己，这么多个世界过去了，这个喜好还没改变。
　　见萧梵吃下自己的投喂，御言心情相当的好，捡着萧梵面前的食物，一股脑的投喂。
　　萧梵无奈，桌子上那么多菜，自家爱人怎么就捡着一道，眼见着面前的盘子都空了。
　　桌子周围的所有人，早已停下筷子，憋着笑，看着御言的投喂。
　　紫舒等人眼睛满是笑意，如果那人不是自己的主子，他一定憋不住。萧启庆也看傻了，现在的小年轻谈个恋爱，都流行这个？
　　萧启庆摇摇头，表示自己老了，看不懂了。
　　面前的盘子空了，御言拿着筷子，眼睛把桌子上所有的盘子都扫视一圈，迟迟没有动手，不知道自家宝贝喜欢那个菜。
　　于是，御言又开始死死盯着萧梵的筷子，只要宝贝伸向哪个盘子，自己一定要抢在前面。
　　“那个。”萧梵实在憋不住笑意，明亮的眼睛都笑弯了，他指了指一盘青菜，这是紫金森林边缘地带生产的，凉拌起来带着酸甜的味道，萧梵还是很喜欢。
　　接到宝贝的指令，御言牌夹菜机立即行动起来，乖乖的给萧梵服务。
　　这次萧梵也聪明了，又指了几样自己喜欢的菜，才没有导致那盘青菜被‘夹菜机’清空。
　　这一餐，萧梵是吃的很好，御言也吃的很开心，其余人一直吃狗粮和憋笑间徘徊，十分辛苦。
　　很平静的过了几天，萧梵已经让人把自己干掉卫家继承人的消息传了出去，每天在城堡中和御言秀秀恩爱，坐等敌人找上门来。
　　御言这几天，脑中不断的闪过与萧梵相处的画面，但都不是自己熟悉的记忆。那陌生的场景，也不像鬼界能拥有的。
　　唯一能确定的是，自己和宝贝好像以前就认识了。认识到这一点，御言每天的心情都是超级好，跟了御言这么多年的紫舒也很欣慰，自家主人终于尝到了恋爱的滋味。
　　中心区，卫家。
　　“嘭”主厅的桌子被现任卫家家主，卫天宇的父亲――卫繁同一掌拍碎，那可是上好紫金木制作的方桌，这么大的紫金木，价值连城，往日卫繁同可是珍惜的很。
　　但是，听到手下传来的消息，卫繁同怒发冲冠，他压抑不住自己的愤怒，最喜欢的儿子被人不明不白的干掉，他怎么能不生气？
　　那也是卫家这一代资质最为出众的孩子，也深得老祖宗喜欢，如果不是卫天宇出众的天资，自己也不会登上家主的位置，现在，儿子死了，他家主的位置保不保得住，还说不好。
　　毕竟，卫繁同的几个兄弟，对他的位置一直虎视眈眈。
　　想着，卫繁同按了按自己的眉心，想到手下说起的那个，南区小城镇不知名的萧家，心中恨不得现在就跑到萧家面前，直接灭了杀害他儿子的凶手。
　　卫繁同挥了挥手，来到家族后山，他恭敬的对后山鞠了一躬，“现任卫家家主卫繁同求见老祖宗，有重要事情禀告。”
　　没有得到回应，卫繁同不敢起身，一直保持弯腰鞠躬的姿势。
　　好一会儿，从后山传来一声，“进来吧。”
　　随着这声音的响起，后山发生了翻天覆地的变化，面前重重的树木消失不见，险峻的山峰也陷入地底，卫繁同的面前出现了一条小路，通向一座纯木质的小房子。
　　‘呼’，卫繁同暗中松了一口气，连忙走向那座小房子。
　　到了门前，小房子的门自动打开，里面没有任何的家具，只有一个坐垫，坐垫上坐着一个表面看起来二十岁左右的青年，这就是卫家的老祖宗。
　　“什么事？”老祖宗眼睛都没睁开，依旧坐在垫子上，一动不动。
　　“天宇，天宇他死在了紫金森林。”卫繁同很是悲痛，语气都凝噎了。
　　老祖宗猛然睁开眼睛，闪过金光，死死的盯着卫繁同。“你说，什么？”
　　强大的威视迫使卫繁同后退几步，他‘噗通’一声跪倒在地，“晚辈无能，没有保护好天宇，让贼人得逞。”
　　老祖宗的怒气也压制不住，整个房子都在颤抖，卫繁同不敢有任何动作，只是跪在地上，低着头，看都不敢看老祖宗。
　　“谁干的？”老祖宗的怒气总算平静下来，质问道。
　　“是，是南区萧家。”卫繁同心中忐忑，轻声回答。
　　“萧家？”老祖宗仔细思考一下，萧家是什么家族。然而他并没有得到想要的答案。
　　“是南区一个小家族。”卫繁同咬着牙，说了实话，他知道在老祖宗面，自己说不得一句谎话，“那萧家有一个晚辈，红发资质，却异军突起，至少有鬼君以上的实力。”
　　“哦？”老祖宗很是感兴趣，想当初他就是冲破资质的禁锢，达到现在的实力，不过，打破资质的天才，这个世界有他一个就够了。
　　“我倒是想会一会这个小朋友。”老祖宗从垫子上起来，说不定能获得那小家伙打破资质禁锢的秘籍。
　　“老祖宗，您要亲自前往？”卫繁同跪在地上，不可置信的问道，老祖宗已经很多年没有出过这个小房子了，一直在闭关静修。
　　“怎么，你有意见？”
　　“不敢。”卫繁同吓得立即说道，“晚辈这就回去准备人手。”
　　“准备十几个人服侍就行了，大张旗鼓的不像话，你是想让整个中心区知道，我离开中心区了吗？”老祖宗皱眉训斥道。
　　卫繁同的头点的如拨浪鼓一般，“是，是，老祖宗您说的对。”
　　南区，萧家城堡。
　　这天早上，萧梵起来就有一种预感，好像要有事情发生。灵魂强大到他这地步，预感是很准的。
　　经过这些天的相处，御言已经能从表情看出萧梵的心情了，此时，他家宝贝嘴角微微翘起，眯着眼睛，一脸坏笑的样子，一定是打着什么有趣的主意。
　　“宝贝，又想到什么有趣的点子了？”御言很自然的摸了摸萧梵的头，问道。
　　“今天有客人来访，这几天平静的日子让都快发霉了。”萧梵耸耸肩，摆摆手，一脸无奈。
　　“三日前，卫家老祖宗离开卫家，前往南区。”御言很平静的陈述这个事实，紫舒早就告诉他了。算算时间，今天他们确实应该到了。
　　“你早就知道？”萧梵哼了一声，推开御言的手，很是傲娇。
　　作者有话要说：　　感谢桔子的地雷么么哒
　　明天见啦


第70章 鬼界boss和他的小情人（12）
　　御言以为萧梵生气了，急忙保证，“有我在。”态度十分认真，语气十分正经。他的意思是，有我在谁都动不了你。
　　萧梵‘噗呲’笑了，眼睛都笑弯了，“是，有你在，别说是一个家族的老祖来了，就是他们家全家来了，你都打得过，是不是？”
　　“是。”御言点点头，这点人算什么？仅仅一个卫家算什么？即使中心区有名的家族都来了，他也能用拳头把他们打回去，让他们知道一下，什么人能惹，什么人不能惹。
　　“好好好，那卫家老祖来的时候，你就跟在我后面。”萧梵拍了拍御言肩膀，一幅重任交于你的样子。
　　“没问题。”御言一把抓起萧梵的手，保证道。
　　俩人甜腻的谈话结束不久，城堡门口传来一阵声音。
　　“让萧梵出来，否则，南区将不再存在萧家。”卫家的人叫嚣，他们老祖宗隐居的时候，卫家的人都鼻孔朝天，又何况此时他们的老祖宗就在身后。
　　萧梵早就通知了城堡中的人，所以，有人找上门来，城堡里的仆人和护卫显得很淡定，家中住着一个黑发大人，他们还怕什么？
　　城堡门口站着的两个门卫连眼皮都没眨，依旧淡定的站岗。
　　“你们聋了吗？南区就是小地方，乡巴佬呆的地方。告诉你们家主，我们中心区萧家老祖宗到了，还不快跪着迎接？”见没人应答，卫家叫嚣的人感觉面上无光，疯狂的叫喊着。
　　‘吱嘎’城堡的大门打开，管家从里面出来，见识过萧梵的神秘莫测的手段，他此时真是有人撑腰，一点都不畏惧。
　　管家昂首挺胸，迈着方步走了出来。
　　门口被卫家的十几个人堵的严严实实，被围在中间的，骑着一头六级鬼兽独角兽的就是卫家老祖。
　　老祖宗虽然面无表情，但手上的动作暴露他的心情。只见他攥紧独角兽的缰绳，高等鬼蛛编织的丝制成的缰绳，快要被他攥碎了。
　　管家来到卫家人面前，眼中并无畏惧的情绪，“中心区卫家是吗？等着，我去通报，看我家少爷有没有空见你。”
　　这话彻底惹怒卫家的人，卫家老祖最少有鬼皇实力，高人都有自己的脾气，被一个鬼将境界不到的人这样嘲讽，他是真忍不住了。
　　“找死！”卫家的十几个跟随老祖一起来的，也群情激奋，恨不得分分钟把管家千刀万剐。
　　卫家三人同时出手，三把武器砍向管家。
　　萧梵既然能让管家出来嘲讽一波，当然做好了准备，御言的二十名属下早已做好准备，在卫家三人出手的同时，御言的三名蓝发属下，也冲了出去。
　　“轰”强大的能量冲击到一起，引发巨大的轰鸣声，紫舒在那三人出手的同时，也冲了出去，直接把管家从‘战场’拉回到安全位置。
　　御言的手下，随便拿出去一个，在中心区的家族，都是高等长老，尊贵客卿的位置，在其他四区，更是能建立一个家族的强者。
　　卫家那三人，被打的节节败退，险象环生，眼看就要性命不保。
　　卫家的其他人看不下去了，纷纷去帮忙。
　　萧梵也对御言的属下点点头，卫家增加多少人，他们这边就增加多少人。
　　卫家的人怎么可能打的过？御言这边，增加的人越来越强，紫发资质，鬼皇实力的人都加入战斗。
　　鬼界的实力划分，没有那么细，只有几个大境界。但刚刚步入鬼皇的人，一定打不过已经踏入鬼皇好久的卫家老祖。
　　场面一度混乱，鬼力四处翻涌，能量之间不断碰撞。
　　卫家已经倒下几人，受了重伤，其余的人更是抵挡不住萧梵这边强势的攻击。
　　卫家老祖现在还意识不到情况不对，那就是傻子了，南区不可能有这种实力，难道是中心的哪个敌对家族得到消息，知道自己出山了，特意过来给自己一个下马威？
　　想到这里，卫家老祖也加入战团，几道能量，推开战斗的众人，让卫家的人脱离战斗。如果真是他想的那样，如此战斗，显然卫家这边得不到好处不说，还可能要吃大亏。
　　战斗以卫家倒下四、五个人结束，御言的属下们转头看向站在城堡二楼中萧梵和御言。
　　萧梵微微摇摇头，表示不要继续。
　　属下们纷纷收起武器，在城堡前站成一排，展示出防卫的态度。
　　卫家老祖感觉敏锐，他顺着御言属下他们的眼神，也看向二楼，但他只看到了萧梵站在那里，并没有看到御言。他皱着眉，脑袋中回忆着，能命令那么多蓝发和紫发的高手，实力一定在鬼皇以上。
　　但他的记忆中，并没有萧梵这一号人。
　　“卫家卫弘毅，前来拜访，有打扰之处，请多谅解。”卫家老祖盯着二楼处，朗声说道，他这样说，也是一种示弱的态度。
　　如果是中心区的那几家，他都这样说，那几家的人一定会露面，高手之间，都在乎面子。否则，躲在城堡中不出来，便是心中有鬼，说不定给卫家摆了一出空城计。他便可以直接打进去。
　　卫家老祖屏住呼吸，盯着城堡的大门，心中倒计时，如果两分钟之内，没人从城堡中出来，他便可以放心的打进去。这次南区行动也能圆满的结束，天宇的仇也算报了。
　　“十，九，八……”随着卫家老祖在心中的默数，进入最后阶段，城堡的大门还是紧闭着，两边的人用眼神互相攻击。
　　“三，二……”最在卫家老祖准备发起攻击的时候，城堡的大门打开了。
　　萧梵从里面走了出来，御言的属下恭敬的站在两侧，给他让出一条路。
　　卫家老祖心中诧异，盯着萧梵陌生的面孔，他确定自己不认识这人。
　　随后，卫家老祖的眼睛好像黏在萧梵后面的出来的御言身上，他死死的盯着御言，眼中充满了不可思议，这，这位大人怎么会出现在这里？
　　萧梵和御言走到卫家人面前，紫舒等人跟在后面。管家也在队伍中，他心中很是激动。能见识到这种境界的高手对战，就是死也值得了。
　　如果说刚刚卫家老祖心中还有一丝怀疑，鬼界之王不可能出现在这里，他可能是认错人了，那么当他看到跟在御言身后的紫舒后，彻底确认了。
　　中心的那些家族，可能会不认识鬼王御言，但一定认识鬼王的第一助手紫舒。
　　卫家老祖脑子已经无法思考，他急忙弯腰，恭敬的问好。“鬼王大人。”
　　“嘶”萧家这边的人，除了萧梵外，所有人倒吸一口冷气，集体把目光集中在御言身上。他们只知道这是一位黑发大人，但却不知道，与他们相处了几天，及其听少爷的话的人，就是传说中的鬼界之王？
　　卫家的人也傻了，他们看到自家老祖恭敬的弯腰，也急忙跟着一起鞠躬，齐声道：“鬼王大人。”
　　“没想到你面子还挺大？”萧梵转身看着自家爱人，眼中满是笑意。
　　御言把萧梵这话理所当然的当做夸奖，“我说了，有我在。”
　　萧梵见敌人见到自家爱人就吓得连头都不敢抬，自己连表现的机会都没有很无奈。
　　“我是萧梵，听说你们要找我？”萧梵此时就像借着御言撑腰的得势小人，开启了嘲讽模式。
　　不过，在御言眼中，自家宝贝这小摸样，真是惊人的可爱啊。
　　没有得到鬼王的答应，卫家一群人一直保持着鞠躬的状态，连头都不敢抬。
　　在中心区，御言虽然很久都不出来了，但他的名声可是各个家族的阴影。当年御言崛起的时候，各个家族的老祖宗，压根看不起这个后辈，在加上御言建立鬼界势力损害了他们的利益。这些家族开始派人围杀御言。
　　结果呢？那些家族，连着他们的老祖宗，一个都不剩。
　　中心区现在几个家族，要不就是当年没有对御言动手，要不就是后期崛起的家族，自此一战，每次御言出现在众人面前，所有人都乖的如同毫无攻击力的宠物兽一样，谁也不敢多说一句话。
　　“不敢，打扰了大人的休息，我卫家自愿赔偿，只要我卫家拿的出来，您尽管说。”卫家老祖咬咬牙，说道。鬼王大人自愿跟在那年轻身后，不管他实力如何，都不是自己得罪起的。
　　“哦？”萧梵挑眉，心中想着，自家爱人的能量如此强大？刚刚卫家嚣张如疯狗一样，四处咬人。现在呢？居然开始谈赔偿了？
　　“我的要求也不高，第一，在中心区我要一座房子，一街店铺。”
　　“没问题。”卫家老祖毫不犹豫的答应，这点东西对他来说，算不上什么。
　　旁边的御言不满意了，“你要去中心区，可以在我那里住。不用找其他的房子。”御言拉着萧梵的胳膊，强调着自己很有钱，就差没让紫舒把自己所有财产现场交代出来。
　　作者有话要说：　　感谢桔子和果子的地雷。
　　端午节假期快乐！么么哒。


第71章 鬼界boss和他的小情人（13）
　　“去中心区，我怎么会不在你那里住呢？据说鬼王宫是整个鬼界最好的建筑。整体给人一种舒适的感觉，还有许多温泉。”萧梵很是兴奋的说道，一想到温泉，就迸发出一种名为羞涩的情绪。
　　御言猛的点头，表示萧梵说的没错，心中暗自庆幸，幸亏当时建鬼王宫的时候，听了紫舒的建议，把鬼王宫建的恢宏又不失舒适，作为鬼界之王的宫殿怎么能平凡呢？
　　如果按照自己的想法――房子能住就可以，那么他现在是不是得派人加急修建一所宫殿，才能让自家宝贝安心舒适的住进去。
　　想到这里，御言悄悄的给紫舒一个赞赏的眼神。
　　紫舒当然明白，他笑着，能为主人服务，是他的荣幸，能得到主人喜欢的人赞赏，更是他的荣幸。
　　“第二，让南区卫家彻底离开我的视线。”萧梵皱眉说道，刚进入这具身体，就遇到卫家那小子在自己眼前嚣张，真的不是一个好的体验。
　　“是是是，我马上去。”这对于卫家老祖老说，也是小事一桩，不过他心中想着，南区卫家的分支，一定是得罪了萧梵，这也算间接性的得罪了鬼王大人，自己回去一定要给他们一个终身难忘的教训。
　　“第三，也是最后一条，你们卫家小辈得罪了我，我很生气，我要卫家，与卫元飞一辈的人，都到南区，为我萧家服务十年。”萧梵玩味的看着卫家老祖。
　　如果说前面两条对卫家来说不痛不痒，那么这第三条可真的在割肉啊。
　　对于每个家族来说，最珍贵的资源不是有几个老祖，也不是有几个高等级的客卿长老，而是年轻一代。如果年轻一代有资质出众的人，意味着这个家族能顺利的延续下去。
　　十年，虽然在鬼族的生命中不算特别长，但对每个传承家族的精英来说，十年时间，会被同等阶级的天才整整拉下一个大等级。
　　卫家老祖咬着牙，脸气的都在抽搐，这一招釜底抽薪，真是打的他措手不及。
　　“好，我同意。”卫家老祖叹了口气，在鬼王大人面前，他能拒绝吗？
　　御言冷声，“紫舒，派几个人作为监工，有不听从指挥的，违背雇主命令的，直接处死，不用汇报。”
　　萧梵给御言一个赞赏的眼光，这样一来，彻底断了卫家小辈偷懒或者违抗命令的后路，他相信卫家老祖在派人过来之前，一定会死命的叮嘱。
　　卫家老祖来的时候风光无限，走的时候灰溜溜的，带上几个重伤的卫家人，直接离开南区。
　　与此同时，小小的萧家，一瞬间成为南区贵族中忌讳的名字，他们连夜绘制出萧家重要人物的画像，传给家族中每一个人，让他们不要得罪画中的人。中心区的卫家，就是一个反面教材。
　　在南区修整了几天，萧梵就跟随御言一起回到中心区。
　　一路上，御言莫名的紧张，很是担忧自家宝贝不满意自己在中心区的鬼王宫，不跟自己回去了。
　　萧梵倒是吃吃喝喝很是快活，一路上并没有出现拦路打劫的匪徒，更没有出现嚣张的传承家族继承人。
　　笑话，谁看到一群紫发蓝发组成的队伍，不躲的远远的，敢上前送死呢？
　　还有一点萧梵不了解的，鬼王御言作为鬼界的传奇，一举一动备受关注，听说鬼王从南区返回中心区，一路上有爵位的鬼族，恨不得把路上的人清理的干干净净，哪里会让萧梵想象的匪徒出来碍鬼王大人的眼呢？
　　非常顺利，御言带着萧梵来到中心区鬼王宫。
　　虽然早就听说过鬼王宫是鬼界第一建筑，但真正见到的时候，萧梵还是惊艳了一下。
　　鬼王宫是一群宫殿组成，最让他惊奇的是，每座建筑都没有缝隙，完整的好像从一块巨石中凿出来的一样。建筑并不粗糙，反而格外的精美细致，每条花纹，每个痕迹，浑然天成的组成神秘的符号。
　　这些符号能沟通天地灵气，住在鬼王宫，呼吸都顺畅不少，身体中鬼力更加活跃，在此修炼，事半功倍。
　　“怎么样？”御言心中有些忐忑的问，在路上的时候，他还特意吩咐紫舒，派人先行回到鬼王宫，准备好一切。
　　萧梵深深的呼了一口气，嘴角上挑，心情很是愉悦，“非常好。”
　　这好像老板视察一样，听到萧梵的回答，御言松了一口气，鬼王宫的仆人示威也松了口气。
　　时间接近中午，他们为了赶路，早上只是简单的吃了些，御言在前面带路，来到鬼王宫主殿，也是他平时生活起居的地方，“饿了吧？我们先去吃饭。”
　　萧梵跟着御言身后，向主殿走去。
　　鬼王宫的所有人，听说他们的主母到达，顿时进入一级紧张模式，无论吃喝住行，都是鬼界最顶级的。
　　御言平时对食物和住所并不是特别注意，所以，鬼王宫的一切都是由属下张罗。
　　众所周知，鬼王有两大得利助手，主外的是紫舒，主内的是紫琉。紫舒位置相当于鬼界的宰相，紫琉的位置相当于内务总管。
　　紫琉早已派人准备好一桌的食物，长长的桌子足足有十米，一桌子的美味珍馐，从头摆到尾，每一样都经过厨师的精工细作。
　　一排仆人站在桌子的一侧，服装动作整齐划一，最重要的是，每个人都是青色头发，鬼君实力。
　　萧梵微微咂舌，前几个世界，自家爱人，也不是走这种贵族奢华路线的啊？难道成了一界之主后，连生活品味都改变了？喜欢上这种奢侈的贵族风了？
　　御言看到此种吃饭方式，心中也不赞同，他平时吃饭，身边只有几个人，菜几道，简单朴素才是他的风格。
　　不过表现上，御言还是表现的十分淡定，他走到长桌的主位上，坐下。
　　萧梵看了看，十米长的桌子，只有两头有座位，难道是让他坐在离御言十米之外？
　　萧梵走向长桌的另一头，拉起椅子，直接走到御言的右手边，放定，坐下来。
　　“你们有意见吗？”萧梵看向站成一排的仆人，和站在最前面的紫琉，问道。
　　所有人头都摇成拨浪鼓了，紫琉连忙回答：“萧大人，您满意就好。”
　　萧梵点点头，看向御言，终于忍不住问道：“你平时吃饭，都是这样？”
　　御言摇摇头，“不是，简单的多。”
　　“你平时什么样，对我就是什么样。不用特意准备这么多。”萧梵正色道，“这让我以为，你是带了一个祖宗回家，而不是爱人。”
　　“是爱人。”御言反驳。
　　“噗”站在一边的紫琉忍不住笑了，紫琉是女孩，相比较紫舒来说要细腻的多，也能看见两人眼中的爱意，“主人，这下你可以放心了，相信自己的眼光，萧大人是很好的人。”
　　御言一直提着的心终于放下，自从萧梵向卫家要了一所房子，他就以为萧梵要离开自己，想把自己的宫殿建筑的华丽，让萧梵满意。
　　如果萧梵知道他心中的想法，一定会捧腹大笑，这和他第一个世界中，那些为吸引雌性，努力筑巢的鸟类有什么不同？
　　“可以开饭了吗？一路上折腾这么久，我确实有点饿了。”萧梵摸了摸自己的肚子，问道。
　　“您随时可以开动。”紫琉连忙回答，虽说萧梵不在意那些细节，但该恭敬，还是要恭敬的。
　　御言还想延续萧家城堡中的投喂计划，被萧梵及时制止，这么多美味，他可不想只吃一样。
　　御言心中很是失落，像失去玩具的小孩子一样，万年单身狗――御言从来没有体会过恋爱的滋味，当然也不懂得恋爱心经。
　　萧梵笑了，摸了摸御言头，夹起面前的食物，送入他的口中，“乖，我们先吃饭。”
　　就这样，大名鼎鼎的鬼界之王就被一口肉收买，瞬间抛弃失落的情绪，眼中炯炯有神，筷子不断夹起宝贝刚刚给他夹的食物，向自己嘴里送。
　　站成一排的仆人目瞪口呆，这还是他们的高岭之花，万年不笑，面瘫脸的主人吗？
　　紫琉无奈摇头，看来以后鬼王宫，萧大人才是第一人啊。
　　一桌子菜每样品尝一口，胃就被填满，实力强大的鬼族虽然不会被撑死，但吃多了，还是会不舒服。鬼力只有强化身体强度的功能，并没有助消化的功能。
　　萧梵吃饱喝足后，直接住进御言的房间，本来紫琉怕萧梵不适应，也怕自家主人没有搞定萧大人，还为他在御言旁边的房间，准备了一间，没想到用不上了。
　　御言的房间，是整个鬼王宫的最高处，也是整个中心区的最高处，站在‘大落地窗’边，可以俯视整个中心区。
　　御言走到萧梵身后，轻轻的抱住的他的腰肢，俩人俯视着整个中心区，心中格外明朗，还有一种名为激动的情绪。
　　作者有话要说：　　感谢桔子和昭落云樱的地雷。
　　感谢安之若兮い”，“三皮酱”，“团子”“阁”“啊溪”，的营养液
　　么么明天见


第72章 鬼界boss和他的小情人（14）
　　一夜激情，第二天日上三竿，萧梵才懒洋洋的睁开眼睛，看着自己整个人缩在爱人怀里，这种无所事事，整日聊猫逗狗的生活，他居然还很喜欢。
　　“醒了？”御言看样子早已醒来，见萧梵睁开眼睛，温柔的问道。
　　“嗯。”带着鼻音，萧梵懒洋洋的嗯了一声。
　　“今天有什么安排吗？”御言问道。
　　“卫家送我的那条街和宅子，我还没去看呢。”萧梵想起从卫家手中坑的一些资产，都来了中心区，不去看看怎么行？
　　“好。我早就派人把那条街和宅子接手过来了，住宅已经完全装修一遍，那条街的店，本来都是卫家的店铺，现在也全部空了出来。”到了中心区，自己的地盘，这种事情怎么能让宝贝操心呢？
　　萧梵什么都没说，按住御言，给了他一个大大的吻。
　　御言也享受这一切。没遇到萧梵之前，他的生活中就是修炼，除了修炼几乎很少想别的事情，遇到萧梵之后，他的生活就是他家宝贝了，修炼什么的都抛在脑后。
　　虽然修炼减少了，但御言的修为不仅没有退步，反而心境和鬼力更加趋近平和，他有预感，自己离突破不久了。
　　御言的实力很早之前就是鬼神境，没人知道鬼神上面是什么境界，鬼界或许有人突破过这个境界，但并没有留下任何消息。他隐隐感觉，突破之后，自己会到另外一个全新境界。
　　两人收拾完毕之后，乘上高级鬼兽拉的车，带上一众侍卫，前往卫家送给萧梵的宅子。
　　这宅子的位置离鬼王宫不远，大概十几分钟的车程，众人的坐骑都是驯服过的高级鬼兽，速度那是没的说的，至少不比萧梵记忆中的汽车差。
　　很快，众人就抵达宅子，在中心区，建筑的颜色代表着阶级，像鬼王宫是黑色的建筑，表示鬼王独一无二的地位。几个传承家族的房子，都是以紫色为主，白色为辅，从外面看起来高贵典雅神秘。一般的家族的宅子是蓝色和青色。
　　除了这些家族，中心区还有商盟，商盟的背后一般都有一个传承家族支持，这些商盟的建筑一般都是白色。
　　卫家送给萧梵的宅子，颜色是白色的，这是属于卫家现任家主，卫繁同的私宅，很早之前，一个女子住过，后来，卫繁同把这名女子接入卫家，成为他的后宫之一，这座宅子就空了出来。
　　私宅的规格很高，价钱也很昂贵，卫家老祖回去之后，很是愤怒，感觉自己一张老脸无处可放，把萧梵提出的三个条件丢给卫繁同解决，自己躲进后山，‘闭关潜修’去了。
　　卫繁同没有办法，家族在中心区机会没有公用住宅，他只能忍痛把这座私宅赔给萧梵。
　　经过鬼王宫的人一番修饰，白色的建筑变成黑色，上面画着同鬼王宫一样的神秘符号。这样一来，一群白色建筑堆了，一座黑色建筑格外显眼。
　　“觉得怎么样？”御言推开建筑的大门，带领萧梵走进去，里面建筑精美，花园繁盛，水塘中的水清澈见底，里面还游弋着几条观赏性的宠物鱼。
　　宅子虽然赶不上鬼王宫大，但在中心区却也不小了，比得上一些大型家族，整个宅子中有一座几层高的主建筑，还有几栋小型建筑，作为修炼室以及仆人住的地方。
　　走进主建筑，大厅很是宽敞，闪闪发亮的黑色晶石吊灯，紫金木的组合家具，高级鬼兽皮毛的地毯，无一不透露着‘土豪’的信息。
　　“很漂亮。”萧梵很满意。
　　御言的心情很是飞扬，被自家宝贝夸奖了，真是美滋滋。
　　“我忍不住想搬过来住。”萧梵继续说道，调皮的看着御言，他是真是很喜欢撩自己爱人。
　　果然，御言的脸明显的垮下来，早知道会宝贝会有这样的想法，就不让人把住宅装饰的这样精美豪华。
　　“当然，我要带着你一起搬过来。你愿意吗？”萧梵继续调皮，让御言的心情如同过山车，一会儿跌入谷底，一会儿进入天堂。
　　萧梵正撩的开心，忽然从二楼下来一群男子，有十几名之多，全部穿着微微暴露的衣服。他们脚步轻快，来到御言面前，齐声道：“鬼王大人。”有几个长相精致的鬼族，恨不得马上扑到御言怀里。
　　十几名鬼族，各种类型都有，阳光帅气，俊美精致，还有满身肌肉的健美身材，他们的眼睛都一刻不离的看着御言，很明显，都是冲着他来的。
　　萧梵笑了，满眼戏谑的看着御言。
　　御言看着萧梵的神情有些发慌，他连忙叫道：“紫舒，这些人都是从哪里来的？快给我扔出去！”
　　连被众多传承家族围攻时候都淡定的御言，此刻慌了，连说话带着几分着急。
　　紫舒连忙带人，把这一群‘妖魔鬼怪’带下去，这座宅子不是他负责的，出现这种事情，他也很是自责。把人带下去后，紫舒偷偷的给自家主人一个‘祝你好运’的眼神，急忙带着众人下去了。
　　“宝贝，这，这些都不是我叫来的，不，我都不知道这件事。我只喜欢你，不会在意别人。”御言连忙解释，他家宝贝笑的越来越吓人，一定是气坏了。
　　实际上，萧梵又怎么会生气呢？相处了几个世界的爱人，他还不知道对方是什么人吗？即使失去记忆，也不会做出背叛自己的事情。
　　看自家爱人着急的神情就能看出，没有记忆的爱人，依然知道背叛自己的下场。
　　“刚刚那些人，你真是没有看上的？”萧梵挑眉，眼中满是笑意。
　　“没有没有，我的心中只有你一个。”御言上前抱住萧梵。
　　“我没生气，紧张什么？”萧梵拍了拍御言的后背，让他放松，自家爱人认真的让他有些心疼。
　　“真的？”御言把头抬起来，疑惑的看向萧梵。
　　“我想你的眼光，没有那么差吧？”萧梵眯着眼睛，轻轻一跳，御言默契的用双手抱住他的大腿。
　　萧梵整个人稳稳的坐在御言怀里，头倚在他肩膀上。
　　“不看他们，你最好。”御言如果不是手抱着萧梵，现在一定举起双手发誓了，他真的没注意刚刚那些人长什么模样，看到一群‘妖怪’出来，跑到他面前，他顿时就慌了，生怕自家宝贝误会。
　　好在，萧梵是不是那种不讲理的人。
　　当然这也和几个世界的经历，两个人之间的磨练有关。如果这是第二个世界，萧梵的心理世界没有被打开，依旧被伤的支离破碎，那么事情的结果可就不是如此简单了。
　　被一群‘妖怪’扫兴，萧梵和御言没有去看从卫家坑来的那条街，直接回到鬼王宫。
　　紫舒的效率很高，回到鬼王宫，他就已经调查清楚，那群人是如何出现在宅子中。
　　御言搂着萧梵，倚在兽皮椅子上，听着紫舒的汇报。
　　“主人，那群人是各个家族，额，进贡给您。”在萧梵的目光下，紫舒尴尬的说出其中的原因。
　　“这个家族其实之前进贡过女子，但被您退回去，并严厉训斥。这次萧大人来到中心区，各个家族认为他们之前送错了人，这才换了一批男子。”紫舒咽了咽口水，尽量不去看萧梵的眼神。
　　“他们不清楚萧大人的实力，认为，认为……”紫舒‘认为’了半天，有些说不下去。
　　萧梵接着说，“认为我是鬼王带回来的临时的情人，或许他们送上的人，被鬼王看上，我就会被抛弃？既然我能借着鬼王的大旗，坑了卫家那么多东西，他们就能借着那人的‘耳边风’崛起？我说的没错吧？”
　　紫舒惊诧的看着萧梵，猛的点头，就是如此，他们这几个跟着主人去南区的属下知道萧大人的实力神秘莫测，但其他人不知道啊。
　　御言心中非常不舒服，甚至气愤，自家宝贝是这个世界独一无二的，怎么能被如此羞辱？他爱的人萧梵这个灵魂，并不是他的皮囊，更不是他的资质实力。
　　御言越想越恼怒，一股火气直冲云霄，他恨不得把整个鬼界毁了，就不会有那么多人诋毁自家宝贝了。
　　“主人，您怎么了？”紫舒看到御言眼睛发红，身体内的鬼力在暴动，引发了空气中的能量形成漩涡，他退了几步。
　　萧梵一脸凝重的看着御言，这是身体内能量暴走的前兆，他必须让御言清醒过来，只有他自己能控制体内的能量。
　　“御言，你看着我的眼睛，把你心中愤怒，不满的情绪都说出来。”萧梵散发出温和的精神力，在御言的周身，慢慢调控空气中暴动的能量漩涡。
　　“他们在侮辱你，他们看不起你，他们都该死。”御言喃喃道。
　　萧梵又劝慰了几句，加大精神力输出力度，然后御言一直不断重复那三句话。
　　萧梵见爱人体内的暴动越来越眼中，想也不想的吻上他的唇，同时引发自己在爱人灵魂中设下的印记和‘婚戒’中的印记。
　　作者有话要说：　　晚安 么么
　　感谢桔子的地雷。


第73章 鬼界boss和他的小情人（15）
　　有了萧梵强力的精神力注入，御言瞬间从暴走中醒了过来，属于主神的灵魂正在苏醒。
　　主神大人恢复意识后，就看到自家爱人正在亲吻自己，真是一个惊喜！他没有管身体中持续暴走的能量，更没有管鬼力对身体造成的伤害，有什么比得上和宝贝亲热呢？
　　“呜呜！”萧梵感觉自己快要被吻的窒息的，万年纯洁鬼王大人怎么忽然变得热情了？
　　“放手！”萧梵开始抗议了，嘴唇都吻肿了！
　　身体中的灵魂完全醒来的御言，气质完全不同，犹如换了一个人一样。如果身为鬼界之王的御言，沉稳有余，霸气不足。但身为主神的御言，只是简单的坐在那里，耀眼的让人不敢直视。
　　御言很是轻松的控制住内体鬼力的暴走，梳理身体，瞬间用灵魂能量把体内的伤势修复，空气中的能量漩涡没有能量的驱动，很快平静下来。
　　鬼王宫这里发生这么大的动静，惊动了中心区的所有人，所有侍卫神色严肃，整齐的站在鬼王宫发门口，等待命令。
　　御言对松了一口气的紫舒道：“把外面的人驱散，对外宣布，我突破了。”
　　“是，主人。”紫舒惊喜道，“恭喜主人。”很明显的看出鬼王大人与之前的不同，让紫舒认为，他的主人真的突破了。
　　紫舒把这个消息传出，也带人来收拾大厅中被能量漩涡破坏的残骸，换上新的摆设，反正他们鬼王宫也不差这个钱。
　　萧梵压抑着心中的惊喜，拉着御言跑到那间鬼王的寝宫，关上门。
　　“你，你来了。”萧梵有些不确定，突破境界或许能改变一个人气质，但却改变不了一个人的性格。
　　“我来了。”御言明媚的笑道，一把拉过萧梵，紧紧抱在怀里，“上个世界我说过，下个世界，我会玩的开心。”
　　萧梵内心被巨大的惊喜填满，有这样是一个时时疼你，爱你，为你的事情做了一切的爱人，他还有什么不满意呢？
　　“你做了什么？”萧梵有些好奇，刚刚那个瞬间，属于爱人的灵魂明显被世界力量压制了，否则以爱人强大的灵魂力量，又怎么会控制不住内体的鬼力？
　　“只是钻了世界规则的漏洞。”御言轻松的说道，在他看来，这是一件小到不能再小的事情，身为主神，世界规则对他的压制是一定的，否则的话，他一降临到某个世界，那个世界就直接毁灭了。
　　“答应我，不要做伤害自己的事情。”萧梵被御言抱在怀里，脸贴在他的肩膀，呼吸的热气冲击着御言的耳朵，不仅耳朵痒痒的，心里更是痒痒的。
　　“好，我答应你。”御言满口答应，直接把萧梵扔到大床上，早就想这样做了。
　　每次他的意识觉醒的时候，就意味着那个世界要崩溃了，这次一定要个宝贝多呆一段时间。
　　俩人下楼的时候，大厅已经和之前没什么区别了，墙壁也修葺和原来一模一样，好像完全没经过能量漩涡的摧残一般。
　　紫舒把鬼王大人突破鬼神境，进入到一个新的境界的消息传出去后，短短几个小时，中心区的家族完全被这消息震惊的说不出话来。
　　他们一直被御言压制，那些家族想着有一天，突破鬼神境界，能在御言前面有一席之地，为自己的家族捞到更多的好处。谁知道，他们能不能突破鬼皇境还是一个未知数，人家御言都突破鬼神境了。
　　在鬼界，谁还敢触御言的眉头？
　　紫舒和紫琉收拾着各个家族送来的贺礼，已经收到手软，各种珍奇宝物，珍稀材料灵植应有尽有。
　　消息传出去的几个小时，甚至连四大区的公爵也收到消息，他们的贺礼也将不日到达。每个家族，每个势力，都恨不得把家底掏出来，万一比其他人少了，送的不珍贵，鬼王大人觉得自己不尊重，那就糟糕了。
　　还有一些家族，怀着小心思，如果能被鬼王大人记住，万一哪天鬼王大人心情好，挥挥手，透露一些关于鬼神境之上的神秘境界的事情，那么他们岂不是赚大了？
　　当然，他们的奢望一定会落空，主神在成为主神之前，经历过太多世界，各种珍奇也见的太多太多，鬼界这些东西，他还不看在眼里。
　　现在，他的眼里只要萧梵。
　　“宝贝，这个世界你想怎么玩？”御言摊开鬼界地图，问道。只要宝贝说了，他一定会办到，也算弥补上个世界只举行婚礼，没有度蜜月的遗憾。
　　萧梵眼睛扫过地图，鬼界算上中心区有五个大区，南区的紫金森林他去过了，中心区是最小的，这里是鬼界的政治商业中心，也没有什么好看的。
　　剩余三大区，东方水系发达，大多是沿海小镇和水乡。西方大多是高山，大多鬼族都住在山里。北方险峻峡谷，地势比较低，多峡谷，水系也比较发达，不过是那种在山间峡谷纵横的溪流瀑布。
　　看了一会儿地图，萧梵迟迟不能决定，于是问紫舒。
　　“紫舒，最近各个区都发生了什么有意思的事情？”
　　紫舒管理着鬼界的事物，每天都会浏览从各个大区公爵那里传达的消息，一些异常的，当地公爵无法处理的事情，紫舒都会派人去处理，对各个区也算熟悉。
　　“最近各个区并没有什么异常情况。”紫舒想了想，脑袋中灵光一闪，“东区最近禀告了一件事，有一个小家族出现了一个天才，短短几年时间，从鬼将境突破到鬼皇境。”
　　“这算什么有趣的事情？”萧梵喃喃，世界规则总有漏洞，谁也说不准，土著会不会恰巧钻了这个空子。
　　“这个天才知道发了什么风，堂堂鬼皇境，居然建立了一个杀手组织，现在已经成了东区一大祸害。只要给的他钱，鬼皇境杀手就能出手。现在东区的所有家族都人心慌慌。”紫舒说道。
　　“最重要的是，这杀手放出话来，早晚有一天，他会暗杀鬼王。东区大公爵处理不了，禀告给鬼王宫，我正打算派人去处理。”紫舒面露气愤，居然有人会如此口出狂言，真是活腻了。
　　“哦？”萧梵挑眉，指尖点在东区，“决定了，就去东区。”
　　自己宝贝都发话了，御言自己对紫舒命令道：“这事情我去处理，不用派其他人了。”
　　紫舒点头称‘是’，后有有些迟疑，“主人，您需要多少人跟随。”堂堂鬼王，出行怎么能没有人照顾呢？
　　“不需要派人跟着。”御言连忙拒绝，笑话，你见过度蜜月还带着一堆电灯泡的吗？
　　“是，主人。”紫舒点头，既然自家主人都这样说了，他也不会多说什么。
　　紫琉准备好行李，放到空间饰品中，交给御言。
　　御言接过，带着萧梵，骑上一头高级独角兽，踏上行程。两人既然是度蜜月的，当然不能急匆匆的赶路，慢悠悠的走着，欣赏沿路的风景，感受鬼界的风情，才是最潇洒的事情。
　　一路上，两个经过了好几个城市，无数个小镇，逛了许多地方。
　　本来三天的路程，硬生生的被两个人走了半个月。
　　东区是一个很大的地方，他们的目的地是东区的中心城市，奈克市。
　　距离奈克市只有一天的路程，再经过一个小镇，落日小镇就能到达。
　　落日小镇是一个小渔村，临海，靠捕鱼为生。
　　由于海里有许多凶猛鬼兽，落日小镇的人只能在近海捕捞一些低等级的鱼类。每个月会有商人收走这些鱼类，交换一些必备品给他们。
　　落日小镇夜幕降临时，金色的光芒洒满整个小镇，能量辐射的最多，这个时候，是最佳修炼时刻。
　　萧梵和御言经过落日小镇，就是想看一看落日。
　　小镇安静极了，没有一丝鬼族生活的声音，只有海风‘呼呼’的声音和海兽偶尔的嚎叫声。
　　“怎么回事？”萧梵有一种不祥的预感，两个人加快速度，进入落日小镇。
　　小镇的门口，放着一块巨大石头，上书‘落日’。
　　然而，石头的旁边躺着几具尸体，皮肤干瘪，头发枯黄，一丝肉都没有，说是尸体，不如说是干尸。
　　“他们的血肉，被人抽走了。”御言肯定的说。
　　“整个镇子？”萧梵精神力扫了一圈，整个镇子全部都是干尸，所有鬼族的血肉能量都被抽离身体，整整一千二百八十具干尸，散落在小镇的各处。
　　可以看出，干尸的表情全部都是惊恐的，好像看到了什么不可思议的东西。
　　“这是鬼族，还是鬼兽？”萧梵问道，他心中有一种不祥的预感，这个娱乐世界并不像小猫说的那么简单，呆满十年？看起来毫无难处，但可能有太多阻碍。
　　作者有话要说：　　晚安么么扎


第74章 鬼界boss和他的小情人（16）
　　御言摇头，他也不能确定，每具干尸的伤口的都不大，吸取血肉的位置大部分在腰部。即使是鬼兽，也不是那种体型巨大的那种。
　　“我们马上赶去奈克城，询问一下雷鸣大公爵，东区之前是否有这样的事情发生。”御言说道。
　　萧梵点头，两人骑上独角兽，加快速度赶往奈克城。
　　天还没有完全黑下去，两个人就已经到达了奈克城，雷鸣大公爵的府邸。雷鸣大公爵是东区唯一的大公爵，管理着东区的政务，他的府邸当然不小。
　　到了门口，门卫礼貌的问，“请问客人有没有拜帖？”
　　“通报一下，鬼王御言到访。”御言搂着萧梵，骑在独角兽上，语气不犀利，但带着些不怒自威的气势。
　　门卫瞪大眼睛，吃惊了好一会儿，才反应过来，面前的人，居然是鬼王大人。虽没见过鬼王，但看那耀眼的黑发，心中确定了□□成。他恭敬的鞠了一躬，“鬼王大人，请您稍等，我立即进去通报。”
　　被拦在门外，御言倒也没有生气，毕竟他来的突然，虽然有通知雷鸣大公爵，但并不确定日期，再加上御言的相貌在鬼界很是神秘。鬼界有规定，不允许出现鬼王的影像或者画像，一旦发现，立即处死。这是主神的意识没有觉醒之前，御言立下的规矩。
　　没有让两人久等，几分钟时间，雷鸣大公爵带着一众东区的要员，以最快的速度跑向门口，心中暗暗惊恐，自己这算是失职，把鬼王大人拦在门外。
　　“鬼王大人，让您久等，是属下的失职。”雷鸣大公爵见到御言的第一件事，就是鞠躬问好，立即承认自己的错误。
　　“这不怪你，我是贸然来访。”御言的话，让一种东区要员松了口气，好在鬼王大人没怪罪。
　　雷鸣大公爵连忙把两个人邀请进入公爵府，此时天完全黑下去，雷鸣大公爵立即吩咐厨房，准备一桌食物，招待鬼王大人，和传说中的萧大人。
　　雷鸣大公爵的眼睛忍不住向萧梵瞄了一眼，然后立即收回，这位传说中的萧大人，相貌确实惊人。在绝色辈出的鬼界，也算的上是顶尖的了。不过，他想起紫舒来信警告自己的话：得罪鬼王还能给自己的家族一条生路，但得罪了鬼王大人的爱人――萧大人，说定整个东区都不保。
　　得到紫舒的警示，雷鸣大公爵一路上十分客气，以最高的礼仪对待萧梵，就像对待鬼王大人一样。
　　御言感觉到雷鸣大公爵对萧梵恭敬的态度，心中很是满意。神色也柔和下来。
　　吃过晚饭，雷鸣大公爵要带着两个去寝宫休息，被萧梵制止，“雷鸣大公爵，我们有些情况想向你了解。”
　　“您尽管问，我一定知无不言。”雷鸣大公爵带领萧梵二人，去往大厅中的沙发。
　　本来他是想去会议室，顺便把东区的情况汇报给鬼王大人，但被萧梵制止，才转而去了大厅。
　　三人坐定，管家吩咐人端上来一些饭后甜点，然后驱散众多仆人，给御言他们提供了一个良好的环境谈话。
　　萧梵端起一块蛋糕，用叉子叉出一块，放入嘴里，享受着甜品的美味。
　　“雷鸣，我和萧梵经过落日镇的时候，发现落日镇一千多居民全部死亡，体内血肉能量均被吸走，满镇子都是干尸，不知道这种情况在东区是第一次发生，还是已经有过这样的案例。”御言正色道，那天他的意识觉醒的时候，感觉到世界壁垒微微震颤，本以为是自己的觉醒，强大的能量影响了世界壁垒，但现在看来，情况可能不是自己想的那样。
　　雷鸣大公爵一脸震惊，他几乎不相信自己的耳朵，“鬼王大人，您，您的意思是，现在落日镇的居民全部死亡？”
　　“没错。”御言点头。
　　雷鸣缓了一会儿，才接受这个现实，对御言说的话，他一点都不怀疑，鬼王大人没有必要骗他。“没有，我们东区从未发生过屠村的事情，对吸干鬼族体内血肉能量的事情，更是闻所未闻。”
　　“这样，先派人去彻底搜索落日镇，查看那里的情况，我路过的时候，只是简单的看了看，就赶了过来。”御言同手按了按自己的眉心，从哪些尸体上，他感受到一丝来自外界的能量。
　　萧梵此时已经吃完一块蛋糕，听着两个人的对话，他的精神力也没闲着，实时监测着雷鸣大公爵的灵魂，确认他说的是实话，没有隐瞒真相。
　　“好了，这件事你先处理，有什么发现立即禀告给我。”御言命令，他心中恼怒。答应了自家宝贝，这个世界要好好玩的，没想到硬生生的出了意外。别让他抓住那个人，否则一定让他生不如死。
　　雷鸣大公爵刚要起身告辞，被萧梵的话打断，“公爵阁下，不知道关于东区新成立的杀手组织，你知道多少。”
　　不提这个杀手组织还好，一提起来，雷鸣大公爵一阵阵的头疼，不知道那个天才抽什么风，给他爵位不要，好好的贵族不当，非要去做什么杀手，还成了杀手组织，这不是在和鬼王大人对抗吗？
　　自从御言建立鬼界势力后，明令禁止杀手组织的存在，一旦发现，必将严惩。很多人猜测，他们的鬼王大人，是不是吃过杀手组织的亏？还是他的亲人被杀手组织杀害？才下了一个这样的命令。
　　“萧大人，叫我雷鸣就好。”被萧梵成为‘阁下’，雷鸣汗都流下来了，生怕鬼王大人以为自己不尊重萧大人。
　　“称呼不重要，讲一讲杀手组织的事情，毕竟我们来的主要目的就是这个。我倒是要看看，放出豪言，要拿御言头颅的人，有什么本事。”萧梵冷声道。
　　萧梵的气势瞬间出来，经过一段时间对鬼力控制的练习，身体中的鬼力增长不少，按照鬼界的实力划分，他现在也算是鬼皇境。
　　雷鸣深深的看了一眼萧梵，心中暗自庆幸，幸亏听了紫舒的话，谁能想到，萧梵并不是众人认为的，从南区三流家族出来的，走了狗屎运被鬼王大人看中的小情人，而是鬼皇境的强者。
　　雷鸣组织了一下语言，仔细的讲述了这个名为桂久的人，他并不是从小的天才，而是突然开窍那种。
　　萧梵脑子中想到了一个可能，“他成为杀手后，都杀了些什么人？”
　　御言也想问这个问题，他和萧梵对视一眼，瞬间笑了，真是默契啊！他们想到一个可能，除了他们这样，利用强大的精神力，带动鬼力修炼，在短时间内飞速提升，还有什么方法能迅速提升？
　　没错，他们心中想到一种可能，吸食鬼族的血肉能量，化为最精纯的能量，补充自身，完全可以做到在短时间内迅速进阶。
　　这个问题难不倒雷鸣大公爵，随便找一个东区的人问一问，他们都能回答的上来。桂久的发迹之路，已经众人皆知。
　　“桂久这个人，出现在我们的视线中的时候，已经达到鬼君境界，他的成名杀，是全灭一个子爵全家三百二十一个鬼族。不过，他灭了那个子爵一家，我们区的鬼族，不但没有惧怕，反而拍手称快。”说道这里，雷鸣叹了口气，说到底是他的失职。
　　“怎么，这个子爵做了天怒人怨的事？”御言猜测。
　　“鬼王大人，您说的没错，这是我的失职，这个子爵称霸一方，欺压普通鬼族，收起高额赋税。”雷鸣公爵是一个非常负责人的领导者，他一心为普通鬼族，做出了很多利于区域民众生存的事情。
　　在他的治下。出现如此恶人，他又怎么能不气愤？
　　“我很自责，给了那些民众补偿，派去一个品质非常不错的子爵，并加大监管力度，每个月都会派巡查使，检查各个贵族的行为。”雷鸣大公爵拍了拍自己的额头，“所以，没有加大人手去处理桂久，当他再一次出现的时候，境界又提升了一层。”
　　“紧接着，桂久又灭了几个品质有问题的家族，都是全灭。”雷鸣继续说道，“然后他沉寂了一阵，再次出来的时候，开始大开杀戒，连着灭了几个家族，然而这几个家族，品行并无问题。我亲自带人去围剿桂久，这才发现，他已经到了鬼皇境，并放出话来，要，要亲自动手，取鬼王大人的头颅。”
　　说完，雷鸣小心的看了萧梵和御言，两个人脸色并无怒气。
　　“是他吗？”萧梵看着御言，问道，这手段，确实不像普通杀手做的。每次全灭敌人可能只是为了血肉能量。当时他实力还不强大，不敢过分吸取，这才没被人发现。
　　“很大可能。”御言的想法也是如此，与自家宝贝不谋而合。
　　作者有话要说：　　各位小天使宝宝们，儿童节快乐啊！O(∩_∩)O


第75章 鬼界boss和他的小情人（17）
　　想到这里，御言站了起来，“雷鸣，我要关于桂久的一切资料，包括他的杀手组织。”
　　雷鸣大公爵也站了起来，双手放在身侧，保证道，“您放心，鬼王大人，明天之内，我一定整理出桂久的一切资料，并派人检查落日小镇。”
　　御言点头，拉着萧梵，跟着雷鸣大公爵走向他们的寝宫。
　　一夜无话，御言和萧梵两个人相拥而眠。
　　第二天一大早，两个人坐在餐桌上，吃着美味的早餐。
　　雷鸣大公爵不知是不是因为一夜未睡，脸上微微苍白，还有些发青，神色不太好。他看向正在吃饭的御言，张张嘴又闭上了，一副欲言又止的神情。
　　御言一只手拿着勺子，喂了萧梵一口粥，头也没回，问道：“雷鸣，有什么事情就说。”
　　“鬼王大人，昨夜，我又接到属下的禀告，除了落日小镇，仅昨天一天，就有五个小镇被屠村，情况和落日小镇一样。”雷鸣说到这里，心情很是沉痛，一万多鬼族，就这样不明不白的被杀害，吸走血肉能量，连反抗的力量都没有。
　　御言投食的手一顿，那人越来越猖狂，如果不加制止，说不定整个鬼界都会成为他成长的养料。
　　萧梵接过御言手中的勺子，继续吃着自己的饭。事情很紧急没错，但也不能耽误他吃饭，饿着肚子也什么都解决不了。说好了这个世界用来度假，居然出了这种事情，真是打自家爱人的脸啊。
　　“鬼王大人，这是您要资料。”雷鸣大公爵公爵的递出一份关于桂久的资料，这是迄今为止，最全的了。
　　萧梵跟着看了一眼，“杀手组织地址未知？”他看着雷鸣大公爵，整个东区都是他的地盘，而且东区不像其他几个区，多高山森林，东区都是水系河流海洋，那桂久，总不会躲在海里吧？
　　想着，把心中的想法说了出来。
　　雷鸣大公爵苦笑，“萧大人，说来惭愧，我真是是通知各地鬼族，四处搜寻桂久的下落，但一无所寻，桂久这个人好像在东区消失了一样，他的杀手组织，据说只有不到十个人，但具体的我就不知道了。”
　　御言眼睛一亮，“躲在海里？还真有这个可能。”
　　萧梵和雷鸣俩人，同时看向御言，“难道鬼族可以在海里生存？”萧梵问道。
　　“桂久这个人，‘开窍’之前是鬼族，‘开窍’之后，是不是就不一定了。”御言话中有话，雷鸣大公爵完全一脸懵，完全不知道鬼王说的是什么。
　　萧梵却听懂了，自家爱人的意思是，桂久身体中的灵魂已经不是鬼界的原住民，而是通过世界壁垒，进入到鬼界的灵魂。毕竟除了自己，还有许多带着系统，执行任务的人。
　　吃过早餐，带着从雷鸣那里得来的东区详细地图，两个人继续踏上形成。
　　避开雷鸣大公爵后，御言给萧梵仔细讲了讲，关于系统，关于任务的事情。
　　执行任务，是每个带着系统的宿主的使命。任务完成后，宿主会得到世界的能量，增强自身实力。
　　实力强大了，野心自然也大了，就会出现毁掉系统，闯入世界，直接摧毁世界剧情的背叛者，如此以来，世界会崩溃，而世界能量完全被背叛者收入囊中。
　　当初，主神之地成立的目的，就是为了清理这些‘背叛者’。主神第一次见到萧梵的那个时候，他去那个世界的最终目的，就是为了清除萧梵这个‘背叛者’。
　　谁知最后却爱上他，不能自拔，而自己宝贝为了他，也努力做任务，尽量不摧毁世界。
　　在主神之地居住的那些人，都会接这些清理背叛者的任务。
　　听了御言的解释，萧梵迟疑了一下，终于开口，“你，到底看上我什么？”他的心情实际上是复杂的。
　　御言笑了，眼中满满的爱意，“宝贝，你都不知道，你的灵魂真是很漂亮。见了你，我犹如中了一种名为‘萧梵’的毒。不过，我甘之若饴，心甘情愿中这种没有解药的毒。”
　　自己爱人说这话的那一刻，真是谜之帅气！萧梵心动的不行，直接扑到爱人怀里，“我批准你中毒。”
　　一个人的外貌会发生变化，但他的灵魂在诞生那一个就注定了，永远不会改变。
　　顺着地图中，查看那些被屠村的小镇的方向，可以看出，桂久动手的方向是东方，几个小镇，越来越靠近东方。
　　鬼界的最东方，是一片汪洋，那里并无鬼族居住，那里是深海。
　　俩人也加快速度向东方行进，来的时候悠闲的骑着独角兽，而现在，没有那么多时间，解决那个背叛者才是当务之急的事情。
　　飞行了一阵，两人又发现了一个被屠尽的小村。这些小村都有一个特点，沿海，距离其他鬼界城镇有几个小时的距离，较为封闭，有异常不会被立即发现。
　　这一切都说明那个背叛者，还是有所顾忌，并不是明目张胆。
　　御言带着萧梵降落到那个小村。
　　“锅里还冒着热气。”萧梵指着一口锅，说道。由于尸体都是干尸，看不出死亡时间，只能从鬼族的生活痕迹中寻找。
　　“看来，那人刚走不远。”御言接着萧梵的话，判断出小村中鬼族的死亡时间。
　　“那么，下一个动手的地方，可能是这里！”萧梵摆开地图，白皙的手指点在距离这里最近的一个小镇，青水镇。
　　青水镇完全符合前六个小镇的特征，远离城市，临海，捕鱼为生。
　　“走。”确定了地点，两个人立即出发，一定要在凶手动手之前赶到。
　　用了这个世界能承受的最大力量，本来乘独角兽一天时间才能到的距离，几分钟俩人就赶到了。
　　找了一个偏僻的地方，降落在地。
　　萧梵精神力扫了一下，“很好，小镇的人都活蹦乱跳的，并没有什么异常发生。”希望两个人的推断是正确的。
　　两个人都隐藏起自己的力量，以防那人察觉到什么。
　　御言和萧梵走入小镇，青水镇不大，大概有一千多居民，在东区，这样的小渔村很常见。
　　雷鸣大公爵每年都会派人去各个小村，搜村天资出众的鬼族，带走培养，为政府效力。也会有一些家族，为了提高自己实力，每年也会培养一些从这些小渔村出来的青发以上的鬼族。
　　走出去的鬼族，都不会再回到小渔村，久而久之，这些小渔村没有资质出众的鬼族，更没有实力强大的鬼族。
　　萧梵的精神力扫了一圈，青水镇实力最高的人，也不到鬼将境。
　　为了不引起小渔村的异常，萧梵和御言都用精神力改变了自己头发的颜色为橙色。
　　在鬼界，红色头发也不是很多，大多数鬼族都是橙色以上资质。
　　小村平日外人也不多，来的人都是收货物的商人。
　　几个六、七岁的小孩子在村口玩耍，见到萧梵和御言走近，连忙跑开，大声呼喊：“村长伯伯，有，有外人，有外人！”
　　那声音激动中带着不可思议，好像见到什么奇怪生物一样。
　　很快，橙色头发的村长带着十几个手臂全都肌肉的壮汉赶来。
　　两人虽然隐藏了实力，隐藏了头发颜色，但出色的外貌和高贵的气质，还是让村长一愣。
　　“你们是谁？”村长开口问道。
　　“村长你好，我们出来旅行，经过这里，看到如此美丽的景色，就停下来，希望能在这个美丽的地方住下，也希望村长能帮助我们。”萧梵开口道，俊朗的外表，真诚的神情加上清泉般的声音，博得了村长和一众村民的好感。
　　再加上萧梵夸赞青水镇景色秀丽，原本村长和十几个壮汉村民紧张的神情缓和下来，脸上露出笑容。
　　“当然可以，我们青水镇很欢迎你们。”村长很是开朗的笑道，这种小渔村与外界接触的少，民风一般淳朴。
　　萧梵开心感谢，“太好了，感谢您村长，这些东西，不足以表示我们的感谢，但请您收下。”说着，萧梵拿出一个布袋子，里面是一些小玩意，普通的能修炼的能量晶石，漂亮的鬼兽羽毛，还有一些小食物。
　　“这些都是我们一路的收获。”萧梵递过袋子。如果拿出珍贵的东西，这些村民可能不会收下，甚至会惶恐。
　　村长收下袋子，“感谢你们，请和我来。”
　　萧梵吵着御言眨眨眼，拉着他的手，跟着村长走。
　　村长带着俩人来到一个小房子，里面除了一个铁床外，没有其他的东西，特别简陋。
　　小渔村本身并不富裕，这些房子都是他们亲手一砖一瓦的建起来的，“希望你们不要嫌弃，这是我们村房子中比较好的，至少不会漏风。”村长为难的解释。
　　萧梵连忙道：“没关系，能住在这里，我们已经很开心了。”
　　村长尴尬的神情缓和了不少，“你们先休息，我去叫人准备晚餐。”
　　作者有话要说：
　　晚安么么哒


第76章 鬼界boss和他的小情人（完）
　　经过一阵热闹的欢迎仪式，青水镇淳朴的村民，拿出了他们珍贵的食物，从海里捕的珍贵品种的鱼，在海边悬崖上捡来的充满能量的贝壳等，这些东西，只有村民结婚时候才会拿出来庆祝的，现在用来招待萧梵和御言。
　　只是清水煮过，就格外鲜美，萧梵甚至觉得，这比鬼王宫厨师做的精美珍馐还要美味。
　　萧梵吃的很开心，需要剥壳的贝类，都是御言在劳动，他只需要吃就好了，一顿饭下来，他甚是满足。
　　村长看到萧梵餍足的神情，也笑呵呵，对于这样淳朴的人，又有什么比得上他的招待得到客人的赞叹满足呢？
　　夜幕降临，近海的白沙滩上点起了篝火，有一位村民也拿出了珍藏多年的果子酒，与远道而来的客人畅饮。
　　萧梵举着酒杯，篝火应在御言俊朗的脸庞，他心中一动，喝下一口酒，含在嘴里，印上御言的嘴唇，把带着温度的酒渡到爱人嘴里。
　　御言伸出手按在萧梵脑后，舌头勾出全部的酒，“真甜！”不知是在说人，还是在说酒。
　　村民们欢乐着唱着当地的歌谣，优美的声音在两人耳边飘荡，歌美，人更美。
　　但是，欢乐的时刻总会发生不好的事情，本来不是涨潮的时间，海水却不断的拍打到沙滩，扑灭了篝火，愉快的歌声戛然而止。
　　沙滩上安静了片刻，几岁的孩童问道：“村长伯伯，发生了什么？”
　　村长也察觉到这不同寻常，心中危机感暴起，夜晚，海水不会冲击到沙滩上，更不用说扑灭篝火了，难道海里有什么凶恶的海兽？
　　在海边居住的鬼族，小时后调皮的时候，总会有大人吓唬他们：如果你再这样调皮，海里会冒出张着血盆大口的怪兽，把你吃掉。
　　然而大家都知道，这是假的，高级海兽一般在深海，不会出现在近海，更不会出现在沙滩上。
　　萧梵和御言对视一眼，难道？
　　御言心中暗暗发誓，一定要把打扰他们的这家伙揪出来，狠狠的锤上一顿，让他知道什么叫做后悔！本来和自家宝贝的情绪酝酿的那么美好，就差自家抱着宝贝，回到屋子里，做一些拉灯的事情了，这下，都被打扰的一干二净。
　　海水卷起的浪潮越来越高，也越来越凶猛的拍击在岸上，村长立即组织村民，“快，我们赶快离开这里，到村子的最高处。”
　　村民们得到指挥，立即向村子的最高处跑去，女人带着孩子与老人走在前面，青壮年走在后面，不争不抢，井然有序。
　　村长指挥村民们撤离的时候，还不忘拉上‘客人’――萧梵和御言两个人。
　　青水镇所有鬼族的注意力都集中在海里，他们心中恐慌着，如果真的跑出来一只海兽，他们跑都来不及，最重要的是，他们舍不得赖以生存的家园。
　　忽然，海中有了变化，原本呼啸而来的海水，被一种神秘力量分成两半，从海中走出六个鬼族？如果可以称之为鬼族的话。
　　他们的头发都是海水一样的蓝色，晶莹透亮，泛着海水般的光泽，与鬼族的蓝发不同，他们的眼睛也是蓝色的，好像蓝色琉璃一样耀眼。
　　萧梵感觉出，为首的那个青年，灵魂不属于这个世界。
　　“他是，背叛者？”萧梵轻声问道。
　　“是啊，被我们通缉已久，很难缠的背叛者。”御言冷笑，主神世界的人追了他好几个世界，但都被这个背叛者逃跑，这次，终于落到他手里。
　　背叛者十分狡猾，精神力也毫不逊色于萧梵，御言让萧梵不要轻举妄动，以防打草惊蛇。
　　青水镇的村民们还处于吃惊中，从海中走出来，真是打破了他们的三观，他们从来不知道，海中还能出现鬼族？在他们的认识中，与他们长得相似的，都是鬼族。
　　背叛者踏着海水，走近村民们。
　　村长战战兢兢的问道：“你们是谁？”
　　背叛者眼中满是冷漠，看村民们的眼神，犹如看蝼蚁一般。
　　感受到危险，村长带人后退，并且警告：“我们这么多人，你不要靠近！”
　　“聚集在一起？很好。”背叛者终于说了一句话，但村民们并没有听到，这是从灵魂中发出的声音，只有萧梵和御言听见了。
　　背叛者伸出手，手心处爆发出血色的能量，这种能量带有巨大的腐蚀性。最重要的是在，能量好像具有意识一样，划分成一股一股的，将死亡带给村民。
　　不过，有萧梵和御言在，又怎么会让背叛者出手呢？
　　两个人默契的出手，萧梵瞬间爆发出强大的精神力，阻拦那血色的能量。
　　御言的目标，则是那个蓝发背叛者。
　　御言的气息也暴露出来，背叛者淡定的神情瞬间崩溃，连手下都顾不上了，想撕开世界壁垒，逃离这里。不过，作为主神的御言，怎么会让他得逞？
　　世界壁垒刚刚裂开一个小口子，就被御言的能量抚平，他只是站在原地，伸出手放出精神力，背叛者直接出现在他的手里。
　　背叛者眼睛瞪的浑圆，心头一阵灰暗，他怎么也想象不到，自己这个等级的背叛者，主神居然会出手。
　　“主，主……”话还没有说完，背叛者的灵魂就被御言利落的抽出来，直接泯灭了他的意识，一团纯灵魂能量飘在手心。
　　那边，萧梵的行动也很顺利，精神力把血色能量阻断的同时，瞬间吞噬了控制血色能量的精神力。
　　失去控制的血色能量，直接消散在空气中。
　　“来，宝贝，这是给你的补偿！”御言把手中的能量打入萧梵的灵魂中，还贴心的帮助宝贝吸收。
　　吸收了这样一大团灵魂力量的萧梵，格外的满足，“吃的好撑。”
　　不仅他吃撑了，自从见到御言后，小猫又回到他的灵魂中，这团能量小猫也吃到了，它也吃撑了。
　　御言揉了揉萧梵的头，“慢慢消化，我剔除了其中的杂质，精纯的能量对你有益无害。”
　　萧梵奖励了御言一个吻。
　　两个人身后，是一群呆若木鸡的村民，他们完全不知道发生了什么。他们只知道，一群恶人从海里跑出来，还没等出手，就被两位‘客人’利落的解决。
　　背叛者的手下，都是由背叛者的灵魂衍生而来，由他控制。御言揪出背叛者的灵魂，那些手下也自然而然消散在这个世界。
　　村民淳朴，但是不傻，经过刚刚一役，自然看出萧梵和御言两个人不是普通‘旅人’那样简单。
　　“感谢大人们出手相救。”村长深深的向两个人鞠了一躬，带着对高手的敬畏，之前亲热说话的态度完全消失。村民们也跟着村长，给两个人鞠躬。
　　萧梵笑了笑，“村长不用感谢，我们来就是为了解决这件事。”
　　或许是高等级的鬼族对村民们造成的阴影，面对萧梵和御言，村民们的态度与之前大相径庭，不再露出天真淳朴的笑脸，取而代之的是敬畏和紧张。母亲紧紧的抱着孩子，不再放任儿童欢快的在俩人前面玩耍。
　　看来，这个背叛者桂久，之前疯狂的杀害有爵位的鬼族，民众不但不同情，反而拍手称快是有道理的。
　　萧梵叹了一口气，拉着御言，飞起离开。
　　青水镇的鬼族，注视着两个人消失在天边，集体无言。
　　小孩子问她的妈妈，“两位哥哥和那些坏人不一样，对吗？”
　　妈妈无法回答孩子的问题，显然，强大鬼族欺压普通鬼族，在东区已经成为一种普遍现象，深入鬼族们内心。
　　萧梵很清楚造成这一切的原因，对这些村民生不起气来，虽然弱肉强食的丛林法则一直是他奉行的真理，但小渔村的美好和鲜美朴素的食物真的打动了他。
　　看着萧梵一幅深思的样子，御言摸了摸他的头，“修行者奉行丛林法则没错，但一个国家，一个政府应该有一定的规则法律，否则就不能成为组织或者国家。雷鸣是一个贵族的拥护者，他太纵容贵族，才导致这样的情况发生。”
　　自家爱人完全了解自己心中所想，让萧梵的心是暖的。
　　“我没有介怀，只是不太明白。”萧梵趴在御言的背上，“现在我明白了，所以我心中秉持的规则没错，是吗？”
　　“你怎样都好。”御言的手放在背后，揽住萧梵的腰，防止飞行中掉下来。他心中补充，有我护着，你怎样都好。
　　两人很快飞回雷鸣大公爵的宅子，此时，距离他们离开不到一天。
　　“鬼王大人，萧大人，你们回来了！”雷鸣大公爵见到两个人，以为他们有了突破性进展，需要增派人手。
　　“事情已经解决，我们就回来了。”萧梵笑着说道。
　　雷鸣大公爵先是惊讶的说不出话来，然后转念想到，出手的可是鬼王大人，鬼界第一人，什么天才桂久，在他眼里都是渣渣。
　　御言忽然严肃，“雷鸣，有一件事。”
　　雷鸣大公爵心中一颤，他有预感，一定有什么不好的事情迎接着他。
　　作者有话要说：　　感谢昭落云樱  三皮酱，煜熠 的营养液。
　　为什么在后台 还有一个名字为空白的宝宝，给了一瓶营养液？
　　么么哒，明天见。
　　哦，这个世界快结束了，先预告下啊。


第77章 兵boss和他的猫情人（1）
　　“鬼王大人，您说。”雷鸣大公爵低着头，一副等待接受惩罚的可怜模样。堂堂七尺大汉，委屈的如同被抢走糖果的孩子。
　　‘噗呲’萧梵忍不住笑出声来。
　　御言无奈的摸了摸萧梵的头，心中酝酿的训斥雷鸣大公爵的情绪，都被宝贝这一声笑打断。
　　“这场东区的浩劫，起因有桂久的一部分原因，也有你一部分原因，这一点你清楚吧。”声音不严肃，话语也不犀利，但站在御言面前的雷鸣大公爵汗水瞬间流了下来。
　　实在是御言的气场强大，压制的雷鸣大公爵几乎窒息。
　　他连连点头，“鬼王大人，我错了，不应该包庇鬼族，任由他欺压普通鬼族。”雷鸣大公爵沉痛的说道。
　　“认识到就好。”御言拍了拍雷鸣的肩膀，轻轻的几下，犹如打在雷鸣的心头，有千斤重。
　　御言不再多言，只是深深的看了雷鸣一眼，提醒的话已经说了，至于怎么处理，是他的事情。御言想要的只是结果而已，希望过一段时间后，自己和宝贝故地重游，能重新见到热情的村民，而不是随时绷紧神经的村民。
　　警告完雷鸣，御言和萧梵在公爵府住了一夜，第二天，两个人早早离开，继续他们的蜜月之旅。
　　几个月过去了，东区的改变很明显，雷鸣大公爵加强了贵族的管理，沾满灰尘的法律条例重新出现在东区，低等级的鬼族见到高等级的鬼族，也不用担心他们看自己不顺眼，就解决自己了。
　　萧梵和御言潇洒的在鬼界呆了一百年，终于，萧梵提出要离开。
　　这个世界中，他见到了背叛者，那个家伙的精神力不比自己差，可见世间比自己的强大的人很多。
　　了解的越多，越明白自己的弱小，萧梵想提高自己的灵魂之力，多做任务，成为一个举世强者后，光明正大的站在自家爱人身边。
　　“宝贝，下个世界见！”御言抱着萧梵，亲吻他的脸颊，看着他的灵魂消失在这个世界。
　　回到星空，萧梵叫出小猫，接受了娱乐世界提供的灵魂能量。
　　这次娱乐世界之行，萧梵收获颇丰，不仅和自家爱人度了个蜜月，玩了一百年，还得到了背叛者精纯的灵魂能量。
　　萧梵的灵魂能量得到了一个质的飞跃，本来充斥在灵魂空间的力量是液态的，现在变成了固态，拇指大的晶蓝色水滴型精神力凝结体，漂浮在萧梵的灵魂空间中。
　　小猫的身体已经完全凝实，不是轻易能被破坏的，它很是兴奋，跟了主人走了几个世界，居然有这样大的收获。这些灵魂力量其他系统走二十几个世界都得不到，果然自己的眼光非常好，跟了萧梵这个主人。
　　“小猫，下个世界是A级世界吧？”萧梵忽然问道。
　　听到萧梵的问话，刚刚还洋洋得意的小猫立即回答，“没错主人，A级世界与之前的世界都不同，世界壁垒更厚实。”
　　“这不是好事吗？”萧梵疑惑，世界壁垒厚了，他能使用的力量就能多了，可小猫怎么苦着一张脸。
　　“主人，A级世界对执行任务者的限制特别严重。举个例子，您去之前的世界，世界力量的阻碍，只相当您穿了一双不合脚的鞋子，还是可以走的，但是在A级世界中，同样的鞋子，您却多穿了几十斤的沙袋，寸步难行。”小猫严肃的说道，提前给主人一点时间，做一做心理准备。
　　“那S级世界？”萧梵虽然不惧怕，但人类对于未知，心中总是带着一些恐慌。
　　“想当您穿着满是钉子的鞋，穿着几百斤的沙袋，走在崎岖的山路上。”
　　见到萧梵脸色不太好，小猫连忙安慰，“主人您也不用担心，只是刚去的时候，您会不太适应，呆久了，适应了世界规则带来的压力，您也是可以用灵魂力量的。”
　　“走吧，我们现在就出发。”没有困难能难住他，萧梵一直相信。
　　“是，主人！”小猫声音提高，带着兴奋的情绪。
　　萧梵放松身体，熟悉的黑暗袭来。
　　再次醒来，萧梵伸了伸手，心中震惊的无法用语言来形容，他的怎么是四肢着地？手上怎么是毛茸茸的？不，不仅手上，全身都是毛茸茸的，发生了什么？
　　震惊的萧梵无法顾及身处的情况，急忙联系灵魂空间中的小猫，“这个世界，我变成了动物？”
　　小猫小心压抑着激动的神情，不能让主人发现自己幸灾乐祸！
　　“是的，主人，在这个世界，您成为一只黑猫。”
　　“什，么？”萧梵用毛绒绒的前爪，挠了挠自己的脸，他简直不敢相信，自己居然变了一个物种？上个世界，虽然是鬼族，好歹外形与人类没有两样。
　　萧梵好不容易缓了过来，看了看自己四周的环境，腐烂的食物到处都是，塑料袋四处飞舞，而自己身下，居然是一块散发着各种复杂味道的破布，这明显就是一个垃圾场。
　　看来，自己不只变成一只喵，还是无家可归的流浪猫。
　　最让他无法忍受的，在世界力量的压制下，他的庞大的精神力也只能用来探探路，范围为五米，再远就不行了。
　　叹了一口气，萧梵继续联系灵魂空间中的小猫，“说说这个世界的剧情吧。”
　　“这个世界很简单，是现代社会，和您去的一个世界的情况差不多。气运之子名叫杭易，是一名缉毒警官，二十七岁。杭易出生在军人世家，从小接受军事化训练，大学上的军校，本来按照家族给他规划的路，他可以顺顺利利的在军区呆的很好，谁知他大学毕业之后，去了南方，成为一名缉毒警察。没有任何家族力量，从基层干起，屡次卧底成为毒枭手下，也亲手抓捕了很多贩毒人员。”小猫念出世界剧情。
　　“二十七岁，就成为南方毒品泛滥区的缉毒大队长。但是最近一次卧底，为了获取最后的信息，被迫亲手杀死跟了他五年的队友，最后这个案子虽然破了，人也抓住了，但杭易受到心理创伤，看过心理医生后，被诊断为创伤后应激障碍，也称ＰＴＳＤ。辞去大队长的职务，杭易被家人带回首都养伤，他拒绝家人的照顾，一个人搬到南丰区的别墅休养。家人没有办法，只能轮流过来照顾他。”
　　“杭易每天都会梦到被他杀死的队友，处于一种复杂的情绪无法自拔，脾气愈发暴躁，情绪也越发焦虑，并产生自残、自杀的想法。最后，在一个雨夜，杭易自杀离开这个世界。”小猫说完了，等待着主人的问题。
　　“没了？”萧梵问道。“世界任务呢？”
　　“帮助气运之子重拾活着的信心，远离病痛，最后找到相爱的人步入婚姻的殿堂。”小猫摇了摇尾巴。
　　萧梵沉思着，世界任务不算难，但凭借自己这流浪猫的躯体，连话都说不了，怎么安慰杭易？更不用说让他重拾生活的信心。
　　Ａ级世界难在对任务者的限制太多，压制他们的能力，让本来简单的任务复杂化。
　　不过，萧梵又想到，杭易很有可能是自家爱人，说不定自家爱人现在正在承受不为人知的心理折磨。
　　“小猫，现在世界剧情进展到哪里了。”小猫看了一眼世界剧情，顿时炸毛，开始慌了，“主人，快，今天是杭易自杀死亡的日子！距离他自杀，还有三个小时。”
　　情况十分紧急，如果萧梵不能在三个小时之内赶到杭易所处的南风区别墅，并阻止他的自杀行为，世界任务就会失败。
　　“小猫，给我地点。”萧梵吩咐道，灵魂力量不能用来瞬间移动，也不能把猫身体改造成‘异能猫’，它只能跑过去。
　　小猫立即把首都的地图，传到萧梵的脑袋里，标注红点的地方，就是杭易所处的南风区，距离萧梵现在所处的垃圾场，按照普通猫的体力，需要跑两个小时。
　　“走！”萧梵没有耽误时间，看了一眼地图，立即出发。黑猫灵活的身体在萧梵的控制下，爆发出惊人的力量，向南风区跑去。
　　马路中央，窜出一只黑猫，眼看就要被汽车撞上，谁知黑猫一个向左微微侧了侧，汽车擦着黑猫的毛，行驶过去。
　　小男孩拉着妈妈的手，问道：“妈妈，猫猫是超人吗？”小男孩指着萧梵一窜而过的地方。
　　妈妈看了看小男孩手指的方向，“小宝，说谎是不对的，那里什么都没有。”
　　小男孩一脸委屈，他明明看到一只黑色的猫一闪而过。
　　这是萧梵几百年来，最累的两个小时，跑到最后，黑猫的身体出现了体力不支，他躲到角落里微微站一会儿，继续出发。
　　终于，距离杭易自杀还有一个小时，而萧梵，也跑到别墅小区的门口。
　　作者有话要说：　　1.上个世界会有番外。
　　2.感谢抱着鹅吃饭的果子扔了1个地雷   就想不停换ID扔了1个手榴弹 （你昨天叫太阳吧？）
　　3.创伤后应激障碍（ PTSD）是指个体经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡的威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，所导致的个体延迟出现和持续存在的精神障碍。PTSD的发病率报道不一，女性比男性更易发展为PTSD。――来自度娘。
　　4.架空世界，架空故事。


第78章 兵boss和他的猫情人（2）
　　杭易所在的小区是高级小区，有严密的安保系统，小区保安二十四小时巡逻，但是萧梵现在的身份是一只黑猫，想进小区，还是不难的。
　　萧梵轻易的穿过小区的围栏，向杭易别墅的方向跑去。
　　刚刚还晴朗的天空，乌云密布，天空也整个黑了下来。萧梵更加容易隐藏，不易被发现。
　　因为小区的宠物都是有主人的，为了防止流浪动物伤人，小区的保安都认识各家各户养的宠物，对不明动物的态度就不友好了。
　　一阵耀眼的光芒划过天际，萧梵的瞳孔更加明亮，越过三座房子，就到了杭易的别墅。
　　闪电过后，就是一声巨响。
　　雷鸣电闪，邪风肆虐，小区中几乎没人。萧梵身为流浪猫本就不重，在巨大的狂风下，可谓寸步难行。
　　萧梵咬着牙，低着身子，降低重心，生怕被风刮走。
　　按照地图中的指示，前面就是杭易的房子，萧梵加快脚步，终于，到了。
　　一楼最角落，是杭易的房间，那是一个有巨大落地窗的房间，但此时被窗帘挡住，只露出一个两厘米的缝隙。
　　萧梵透过缝隙，看到杭易蹲在角落里，双眼无神，手中拿着一把锋利的水果刀，右手手腕处有一道四、五厘米的口子，鲜血不停的向外喷涌。
　　萧梵急了，看地上的血液量，杭易已经割了一会儿，好在口子不深，鲜血流速不急，否则杭易真的撑不到他来，就流血过多而亡了。
　　‘啪啪啪’萧梵奋力的拍着落地门的玻璃，企图引起杭易和别墅中其他人的注意。
　　“喵喵喵！”同时，萧梵也急促的悲鸣。
　　“咔嚓”又是一个巨雷，重重的敲击在萧梵的心头，杭易没有反应！
　　萧梵急速的呼唤，“喵，喵，喵……”好像在劝慰杭易。
　　随着雷声想起，偌大的雨滴狠狠的砸在玻璃上，也砸在萧梵的身上，几秒钟，萧梵全身都湿透了，黑色的毛湿乎乎的贴在身上，本来就瘦弱的小猫，没有毛发的支撑，好像一丝肉都没有，只剩一个骨架。
　　杭易好像听到了萧梵的呼唤，他透过窗帘的缝隙，看到了萧梵。
　　一只黑色的猫，在风雨中飘摇，瘦弱的身体好像随时要被雨滴砸倒，浑圆的瞳孔中满是焦急和担心，两只爪子不断敲击玻璃，发出悲伤的叫声。“喵喵喵！”
　　杭易心中瞬间被注入了力量，小猫可能是饿了？还是受伤了？他站起来，打开玻璃门，狂风夹杂着雨滴席卷而来，砸在他身上，也砸在他心里。
　　门终于开了，刚刚那一瞬间，萧梵真的以为任务失败了。
　　他跑进屋子，咬着杭易的裤腿，把他向门那边拽，一定要找到人，把他的伤口处理一下。
　　杭易脸上出现一丝久违的笑意，突然闯入的小家伙，当真让他改变主意，自杀的念头被打发过去。
　　他蹲下来，用没受伤的手摸了摸萧梵湿漉漉的头，“小家伙，你怎么了？和妈妈走失了？”
　　萧梵看着杭易依然在滴血的手腕，心中骂道：什么走失了！你还有时间关心我？还不快点把伤口包扎起来，你都快流血而亡了！
　　萧梵把能用的一丝丝灵魂能量运转到嘴边，粉色的小舌头不断的舔着杭易受伤的手腕。这点能量虽然不能让伤口立即愈合，但止血还是可以的。
　　手腕感觉一阵温热，小家伙正舔着自己的伤口呢！杭易问道：“小家伙，你是让我处理它吗？”
　　杭易本以为自己是在自言自语，没想到小家伙居然抬起头，瞳孔中满是坚定，还点点头。
　　“好好好，我这就去处理一下。”杭易用没有受伤的手抱起萧梵，站起来身来，走出卧室。
　　别墅中有杭家人派来的保姆，厨师和医生，尤其是医生，真的是随时待命。
　　走出卧室的大门，客厅中的保姆张妈看到杭易满身是血，手腕处有一道口子，还滴着血，她脸色大变，“少爷，我马上去叫医生！”
　　她按动随着带着的电话，医生一分钟都不到就出现在大厅中。
　　医生是一个青年，他眼神严肃，手法利落，转眼间，止血药，纱布全部招呼上去，同时血袋也准备好，给杭易注射进去。
　　看着杭易已经发白的嘴唇和毫无血色的脸，就知道有些失血。好在杭易割的伤口不深。
　　医生是杭易的表哥鱼舟，天才医生，三十岁就发表了震惊医学界的论文，是神经外科一颗冉冉升起的巨星。在自家表弟患病后，鱼舟专门去研究了心理学，主要是ptsd这方面。
　　鱼舟是杭易亲姑姑家哥哥，在杭易受伤回家，被亲戚们委以重任，时刻关注杭易。
　　看到自家表弟的样子，鱼舟就明白，刚刚离开表弟的十分钟发生了什么，没想到居然已经到了有自杀念头的这一步。如果杭易真的死了，他怎么向舅舅，舅妈交代，怎么向杭家人交代。
　　“以后我会时刻跟着你。”鱼舟一脸严肃，盯着自家表弟的苍白的脸。
　　“章辉每天准时出现在我的梦中，他没有向我讨命，只是笑着看着我，什么都不说，和我扣动扳机的时候，表情一模一样。”杭易喃喃道。
　　鱼舟知道，章辉就是跟了自家表弟很多年的队员，被他亲手杀死。
　　“他有妻子，还要一个可爱的女儿，刚刚一个月，照片发过来的时候，他特别炫耀的给我看，还嘲笑我注定单身。”杭易继续说着。
　　“表弟，你……”鱼舟想要打断杭易的回忆。
　　“我真对不起他，刚刚我想把我这条命，还给他，结束我这段时间的痛苦。”每天焦躁，坐立不安，看到人群就烦躁，听到一丝声音就想砸东西，一年多无法正常入睡，他真的快撑不住了。
　　趴在杭易腿上的萧梵，被压制的精神力感觉到杭易灵魂的不稳。
　　“喵！”萧梵用脑袋拱了拱杭易腿。
　　这叫声引起了两个人的注意，鱼舟这才看到，大厅中不知什么时候多了一只黑猫。
　　“这是？”鱼舟问道。
　　萧梵的叫声好像充满了治愈，杭易的情绪变得稳定。
　　“这个小家伙忽然闯进来，拽着我的裤腿，让我治疗伤口。”杭易笑着说道。
　　鱼舟看萧梵的眼神顿时不一样了，表弟这话的意思，是不是这看起来营养不良的黑猫，打断了自家表弟自杀的想法，同时也挽救了他。
　　“这小家伙湿漉漉的，我让张妈给他洗洗澡，在给它点吃的。”鱼舟说道，作势就要抱起萧梵。
　　萧梵又怎么会让鱼舟这样做？他一定要看好杭易，一秒也不让他离开自己的视线，谁知道气运之子会不会又自杀了，自己的世界任务就失败了。
　　本来趴在杭易腿边的萧梵，直接站起来，弓着身子，竖起尾巴，凶狠的盯着鱼舟，龇着牙，发出‘呜呜’的声音警告他。
　　鱼舟的手放在半空中，有些尴尬，“看来小黑不喜欢我。”他笑着说道。
　　杭易不知为什么，心情好了很多，没有暴走，也不焦躁，他用手摸了摸萧梵的头，“表哥，等我输完血，亲自给他洗个澡。”
　　鱼舟盯着表弟的脸，黑猫好像是自家表弟的福星，说不定养一只宠物，真的能对病情有所改善。
　　“好，听你的。”鱼舟收拾了一下自己的药箱，说道。
　　输完血，包扎好伤口，杭易抱起萧梵，来到浴室，放好了温水，轻轻的把萧梵放入。
　　“喵喵喵。”萧梵叫着，他居然会怕水？身子被水浸满的时候，他四肢不断的挣扎，“快把我捞出来。”他紧张的对杭易说道，但在杭易耳中，就只有喵喵喵。
　　“怎么了？是水温太热了？”杭易用没受伤的手，试试水温，“不烫啊。”
　　萧梵直接跳出浴缸，抖了抖毛上的水，甩了杭易一身。
　　“小家伙，我不会伤害你，只是给你洗个澡。”杭易蹲下来，轻轻抚摸着萧梵的背，好像在和他商量一样。
　　“喵喵。”萧梵退后几步，他不想泡澡。萧梵跑到旁边的淋浴头下，盯着头上的淋浴头。
　　“哦，原来你不想去浴缸里？”杭易惊异，小家伙好聪明！
　　萧梵冲着他点点头，洗澡是一定要的，这只黑猫一直呆在垃圾堆，身上是味道他自己都忍受不了。
　　之后的半个小时，萧梵享受着杭易的洗澡服务，同时也小心不把水喷到他的伤口处。
　　“好了，很漂亮。”杭易一只手抱起萧梵，这是突然闯入的小家伙，真的给他带来不同的体验。
　　“我们去吃饭。”杭易像对小朋友说话一样，语速变得很慢，很温柔。站在浴室门口，一直看着自家表弟的鱼舟很是吃惊。很难想象一个以铁血著称的缉毒队长，居然也有这样温柔的时候。
　　“张妈，猫能吃什么？”杭易来到餐厅，找到正在布置食物的张妈。
　　“我们这里有猫粮。”张妈说着，从柜子里拿出一包猫粮。
　　看了看猫粮，又看了看桌子上的美食，尤其还看到有散发着甜味的巧克力小蛋糕，萧梵一直摇头，喵喵的叫着，全身的细胞都在拒绝，他不想吃猫粮。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的手榴弹，感谢果子的浅水炸弹，（被你蠢哭哈哈哈）


第79章 兵boss和他的猫情人（3）
　　察觉到萧梵的反抗，杭易问道：“你不想吃猫粮？”
　　“喵喵！”是的是的，萧梵不想吃猫粮，他想吃巧克力小蛋糕。
　　“不吃东西可不行。”杭易语气中带了些严厉，好像在批评一个挑食的孩子。
　　“喵喵喵！”萧梵叫着，挣扎出杭易的怀抱，跳到桌子上，轻盈的越过几个盘子，来到巧克力蛋糕前面，乖巧的蹲坐下来，眼睛带着些期待的看着杭易。
　　“哈，你要吃蛋糕？”杭易也走了过去，坐在椅子上，拍了拍萧梵的脑袋。
　　“喵！”没错，我就是要吃蛋糕。
　　“张妈，猫能吃蛋糕吗？”杭易担心萧梵吃了蛋糕会消化不了，他虽然没有养过猫，但他的朋友养过，朋友很少给他的猫吃人类的食物。
　　“少爷，我老家养的猫，都是喂一些剩菜剩饭，或者不管它，它自己会找老鼠吃。”张妈回忆了一下老家的猫都是什么状态。
　　“这……”杭易有些拿不住主意，正巧鱼舟从房间走出来，他刚刚把表弟的情况和专业的精神科医生同事交流一下，按照同事的猜测，黑猫把表弟的注意力转移了。ptsd病人中，也是有依靠宠物走出病痛的先例。
　　得到这个消息，鱼舟微微兴奋，不管怎么说，表弟的病情总算有了起色。
　　“表哥，小黑他想吃巧克力蛋糕，猫吃了能消化吗？”杭易问道。
　　鱼舟无奈，他虽然是医生没错，但他是脑外科，并不是兽医，不过，他还是给了一个靠谱的答案，“据我所知，猫不能吃巧克力，巧克力中的可可碱含有甲基黄嘌呤的成分，会引起猫咪中毒。”
　　听了会中毒，杭易立即用没受伤的左手，捞起桌子上的萧梵，放在腿上，压住他的背，“听见没有，会中毒，不许吃。”
　　杭易把盛满猫粮的碗放到萧梵前面，严肃道：“吃这个。”然后迅速让张妈把桌子上所有的巧克力小蛋糕都撤下去，远离萧梵的视线。
　　“喵？”我的巧克力蛋糕！萧梵眼睁睁的看着巧克力蛋糕一点点远离自己，顿时委屈极了，他穿越到这具猫体中，先是被一堆垃圾包围，然后夺命奔跑，拼了老命，还被大雨淋个透心凉，心中时刻担忧任务失败。现在连吃巧克力蛋糕的权力都被剥夺。
　　几个世界被爱人宠爱，让萧梵不在是那个偏激极端，动不动就想毁灭世界的他了，他快被宠成了小公举。
　　萧梵从杭易腿上一跃而下，跑到沙发背后的角落里，缩着身子趴在那里，头也埋在身体中。
　　杭易发生那件事后，情绪一直不是很稳定，由于睡眠情况不佳，脾气也愈发暴躁，鱼舟担心的看着杭易，生怕他暴走起来。
　　谁知杭易的反应却不是鱼舟想的那样，他笑了笑，几步走到沙发背后，蹲下来，轻声安慰道：“不是不让你吃，你吃了巧克力会中毒，会有危险。”
　　萧梵不想搭理杭易，从被他抱住的那一刻起，杭易灵魂中的婚戒就起了反应，萧梵知道，这个世界的气运之子，就是自家爱人。
　　最重要的是，他虽然被世界规则压制，但动用一些力量维持身体不受伤害还是可以的。
　　“来，把猫粮吃了，我明天带你去看医生。如果医生说没问题，你就可以吃，怎么样？”杭易格外耐心，轻轻的抚摸着萧梵的头。
　　萧梵这时候也冷静下来，心中想着，哼，如果你不是得了ptsd，我一定更不会轻易原谅你。
　　萧梵把头转向杭易，站起来，喵了一声。
　　“真是乖孩子。”杭易哈哈一笑，抱起萧梵，重新回到餐桌，看着萧梵吃了一些猫粮，才动筷子，吃自己的食物。
　　鱼舟和张妈惊讶的眼睛都要瞪出来了，黑猫真是表弟/少爷的福星，有他在，杭易明显的冷静下来。
　　萧梵用粉嫩的小舌头卷起猫粮，不知道是不是因为现在的身体是猫，味觉也是猫的味觉，他居然感觉猫粮还挺好吃？
　　不过，他还是想吃自己心心念念的巧克力小蛋糕。
　　萧梵暗自下决心，一定要快速适应世界规则的压制，调动更多的灵魂力量，重新变回人的身体。
　　吃过饭，折腾一天的萧梵很是疲惫，留下一丝精神力在杭易身上，以防意外发生。
　　杭易和鱼舟是住在一间卧室的，就是有着大落地窗的卧室，里面很大。
　　鱼舟也是担心杭易的病情，随时都看着他，这才在这间卧室加了一张床。
　　杭易今天也很累了，身体失去了血液，手腕还有一道伤口，让他早早的躺在床上，但他却不敢轻易入睡，一旦睡着，章辉的脸就会出现在他的梦里。
　　在床上躺了几个小时，杭易终于抵抗不住睡意，进入梦乡。
　　时间来到半夜两点钟，杭易还是被梦魇支配，他在床上挣扎，嘴里喃喃道：“我对不起你兄弟，更不对你几岁的女儿，等我，我这就去陪你。”
　　说着，铁骨铮铮的汉子泪水顺着眼角流了下来。
　　萧梵被自己留在杭易身上的精神力惊醒，他睁开眼睛，看到在床上辗转，不安的杭易，跳上他的床，用舌头舔了舔他的脸，泪水触碰到舌尖，涩涩的。
　　随着萧梵的舌尖接触到杭易的脸颊，他居然渐渐的冷静下来，也不再喃喃自语，泪水也止住了。同样被吵醒的鱼舟看到这神情的一幕，心中更加坚定了一定要把黑猫留下来的想法。
　　清晨，阳光通过玻璃，洒在杭易的脸上，他睁开眼睛。
　　杭易第一反应是昨夜居然睡的很好，半夜没有惊醒，一觉睡到第二天早上，这简直是一件不可思议的事情。
　　第二反应，怀里有一个毛绒绒的东西，他用手捞出来，认出这是昨天挽救他的黑猫。
　　“小黑，早安！”杭易心情大好，双手抓住了萧梵的两只前爪，拎到自己身边，用鼻子亲昵的贴了贴萧梵的鼻子。
　　“喵。”萧梵不耐烦的睁开眼睛，昨天给杭易注入了自己的精神力，好不容易躲过世界规则的压制，偷偷积攒的精神力没了。
　　“今天我们去看动物医生。”在萧梵还没有彻底清醒过来的时候，杭易就安排好了今天的行程。
　　昨天见到萧梵的时候，杭易发现他身上脏脏的，散发出一种难以形容的气味，可能是流浪猫。已经决定把萧梵留下来，所以要去看看医生，打一下疫苗。
　　鱼舟早已经醒来，吃过早餐返回卧室，“表弟，昨天睡的怎么样？”
　　“非常好。”睡了一个好觉的杭易恢复了好心情，“从来都没有这样好过。”
　　鱼舟走过来，想摸摸萧梵的头，谁知被杭易抱在怀里。“表弟，就算小黑是你的恩人，也不能碰都不让我碰。”
　　“喵。”萧梵冲着鱼舟龇牙，他不叫小黑，昨天就想纠正这个称呼，变成黑猫就够绝望了，还要被胡乱起名字。
　　“看，它不喜欢你。”杭易笑道，不知道为什么，对这只黑猫，他有一种想亲近，不想让除了自己以外的人碰的想法。
　　“表弟，既然你这样喜欢小黑，每天晚上一定要抱着它睡。”鱼舟没有开玩笑的意思，昨夜他可是亲眼看到，萧梵神力的能力。
　　他想，老天一定是看不下去了，派小黑来拯救自家表弟。
　　“没问题。”杭易说的也很认真，抱着小黑睡觉，真是一个不错的想法。
　　吃过早饭，杭易带着萧梵去看兽医，鱼舟临时充当司机，也跟着去了。
　　“杭先生，您的猫除了有些营养不良外，没有任何问题。”兽医经过检查，把萧梵抱出来，递给杭易。
　　杭易放心了很多，“那它可以吃巧克力蛋糕吗？”想起萧梵昨天那可怜兮兮的小眼神，杭易问道。
　　医生皱眉，“您的猫之前吃的东西很杂，消化系统确实比一般的猫要强大，但巧克力制品，不建议给它吃，会引起中毒，导致食欲不振，腹泻，呕吐等不良现象。严重的会抽搐甚至昏迷，心律不齐，最终心脏衰竭而死。”
　　当杭易听到医生说‘死’字的时候，心脏一痛，发誓一定不会让萧梵碰到巧克力，回去一定要把家中的所有巧克力扔掉。
　　“知道了，我一定会注意。”杭易郑重的说道。
　　医生点点头，又说了几句养猫的注意事项，并给萧梵打了疫苗，才让杭易带着萧梵回去。
　　“委屈你了，回去我们吃好的。”杭易怀里抱着萧梵，如哄孩子一般轻声安慰。
　　汽车的后面，堆满了杭易买回来的猫咪零食，猫罐头以及猫咪玩具。
　　萧梵低声叫着，心中抱怨，不能说话的日子太憋屈了，一定要积攒能量，不能变人身，至少要先说话吧。
　　回到别墅，大厅中坐着一对夫妻，是杭易的父母，自从杭易搬出来后，他们每天都会过来。
　　作者有话要说：　　感谢太阳和果子的地雷，么么扎。


第80章 鬼界boss和他的小情人（番外）
　　卫家的与卫元飞一代的子孙们，都被送到南区萧家城堡，一个个在卫家的时候，被长辈耳提面命，一定要收敛脾气，人家让干什么，就要干什么。
　　连扫地的阿姨也不能得罪，谁知道萧梵会不会抓到他们的痛脚，直接治他们的罪？
　　他们更是被长辈告诫，卫家的命运都交代他们手上，一切就看他们的表现了。
　　管家昂首挺胸的看着面前的整齐站立的卫家子孙，一共五十八人，男性四十二，女性十六。
　　大多数人都低着头，生怕眼中的不满和愤怒被管家看到。他们气的不是萧梵，也不是管家的作态，而是为什么要他们承担鬼王的怒火？谁惹出来的事情，就由谁来承担。
　　“好了，人也到齐了，你们卫家办事效率很高。”管家笑着说道，语气却是嘲讽。
　　卫家的人不敢反驳，虽然管家只是刚刚突破鬼将实力，他们随便出手，就能致管家于死地，但他们偏偏不敢出手。
　　“一会儿，有人会带你们到你们应去的岗位。”管家又说了一些作为萧家仆人应该遵守的规则后，留下一句话，转身离开。
　　卫家想熟的人相互看了看，嘴角扯出苦涩。
　　管家给卫家的人安排的工作，都是体力劳动，整理花园，修理房子，打扫房间，还有一些被安排在厨房工作。
　　卫家这一代，除了两个婴儿和一个三岁的孩子，其余都在这里。来到萧家的这一批人，最小的是十三岁。
　　管家给他安排一个最轻松的工作，每天给花园中的花浇水。
　　至于住的地方，是十人一间的房间，每人都有床、柜子和桌子，每个房间有一个厕所和洗澡间，对于普通鬼族来说，条件算是很不错了，但对于卫家这些少爷小姐们来说，没人服侍穿衣吃饭，每天去厕所洗澡都要排队，床太硬，每天还要进行大量的体力劳动，简直是噩梦。
　　几天过后，就有人开始崩溃，他们有的想着要逃跑，但萧家可是有鬼王派来的人手，专门监视这些少爷小姐。
　　逃跑的是一个蓝发少年，在卫家这一代资质很不错，还是长老的孙子，待遇可想而知。
　　鬼王的人通知了卫家家主，几天后，卫家家主卫繁同带人赶到南区。
　　萧祖父悠闲的坐在椅子上，喝着萧梵拿出来的茶叶泡出来的茶水。
　　卫繁同丧着一张脸，恶狠狠的看着逃跑的青年，“萧家主，这个人以后不再是我们卫家的子孙，随您怎么处置。”
　　少年一脸惊愕的看着卫繁同，大叫着，“叫我爷爷来，你没有资格驱逐我。”说完作势要扑到卫繁同脸上。
　　卫家的侍卫轻轻一拍，少年被拍到墙上，砸出一个深坑，掉在地上。侍卫没有手下留情，带着鬼力的一掌，直接贯穿了少年的五脏六腑，少年嘴角留着鲜血，外面看上去一根头发也没少，实际上活不到明天了。
　　卫繁同心中暗恨，他们卫家出的都是什么后代？“萧家主，是我们失礼了，受损的墙我们马上会把它修复。”卫繁同态度好到甚至有些卑躬屈膝，带着些讨好的语气。
　　“这次，我就不通知梵儿了。”萧祖父笑眯眯的看着卫繁同。
　　“多谢萧家主，这里都是我们中心区的特产，这次来，特意给您带来一些。”卫繁同感激到甚至要泪流满面了，这次来他是立了军令状的。毕竟老祖宗一脸愤怒，恶狠狠的告诉他，解决不了，就不用回去了。
　　卫繁同来南区之前，已经想到了萧祖父各种为难的方法，没想到这样轻松就解决了。
　　卫家的人抬上来二十几个大箱子，打开后，里面全部都是充满能量的矿石，珍惜的灵果和草药以及冒着寒光的高级鬼器，每一样拿出去，都能引起争夺的血雨腥风，没想到在卫家，这些东西是按箱子计算的。
　　“那么，我就代表梵儿，感谢卫家主的慷慨。”萧祖父站了起来，拱了拱手，一副我很满意的表情。
　　卫家的侍卫利落的搬走逃跑少年的尸体，修整好墙壁，卫繁同就带人离开了。
　　留下来一群卫家少年少女，除了每天完成任务，吃饭睡觉，挤出一丝丝时间修炼，他们还能干什么呢？
　　时间流逝迅速，转眼间，一年过去了，在萧家的卫家人只剩下五十名鬼族，除了逃跑少年外，还有一个袭击同伴，被鬼王派来的人一招击毙。
　　一年时间，萧梵和御言在东区玩腻了，穿越了紫金森林，来到南区。
　　既然回到自己的家，萧梵决定带着御言回家一趟。
　　为了给萧祖父一个惊喜，萧梵没有告诉他们。与御言悄悄的来到萧家城堡，很巧的是，这天萧祖父去了另外一个子爵家里做客。
　　两个人从天而降，落到了萧家城堡的草坪里，卫家的浇花少年，此时正拿着水桶，为花园中的花花草草浇水。
　　见到萧梵和御言时候，少年一愣，吓得水桶都丢在地上，“你，你们是谁？”
　　俩人看到少年的时候，就知道这个人是卫家的人。
　　萧梵眼睛一转，直接来到少年面前，“少爷，家主让我们来带你走。”
　　“家主？”少年更是愣住，他迅速的摇摇头，“我现在是萧家的仆人，不是卫家人。”
　　以卫家人高傲的性格，怎么会说出‘萧家仆人’的话？萧梵怀疑自己猜错了。
　　“少爷，您回来了！”激动的声音打断了萧梵的思绪，管家从城堡中跑到萧梵面前。
　　“少爷”青发少爷意识到，面前的人就是萧家的天才，萧梵。那么他旁边站着的，冷着一张脸，眼中却带着宠溺的，不就是鬼王大人？
　　想到这里，青发少年连忙鞠躬，“鬼王大人！”这可是连他家老祖宗见了，都会鞠躬的人。
　　“这是？”萧梵指了指少年问道。
　　“哦，他叫卫铎，来的时候只有十三岁，我看他年纪太小，就安排他浇花，是一个好孩子，踏实肯干，每天都能完美的完成任务。”管家瞥了一眼卫铎，心中有些可怜这孩子。
　　来的时候，卫铎很瘦小，能看出在家里不受宠，被他安排了这‘清闲’的工作后，屡次被同族兄弟姐妹找麻烦。
　　管家实在可怜这孩子，就忍不住说了几句。
　　萧梵直接问道：“你愿不愿意成为我的徒弟？”
　　御言皱眉，怎么回家一趟，还要多一个小家伙分走自家爱人的注意力？
　　卫铎眼睛一亮，他听说过萧梵是天才，也是除了自家老祖宗之外，打破资质限制的第二人。能成萧梵的徒弟，他当然愿意，只是为什么？
　　想着，卫铎把心中的话问了出来。
　　萧梵实际上想给祖父安排一个好的后路，他知道自己离开鬼界那天不会太久，培养一个人，摆在那里，震慑那些虎视眈眈的家伙，是十分有必要的事情。
　　“你愿意吗？”萧梵没有回答卫铎这个问题，只是重复了自己这一番话。
　　“我愿意。”卫铎很是坚定。
　　“很好，管家，给卫铎安排一个我房间旁边的屋子，浇花这种事他以后不用做了。”萧梵吩咐。
　　“是，少爷。”
　　很快，卫铎从仆人，眨眼睛间成为萧梵的徒弟，成为他们的少爷，让整天欺负卫铎的卫家子孙，心中几乎被愤怒堆满。
　　萧梵让御言找出一个功法，能快速提升鬼族的等级。
　　御言这个鬼界之王不是白当的，很快找出一份功法传给卫铎。他也明白萧梵心中所想，在功法中悄悄动了手脚，让修习了这份功法的人，会奉萧梵为神明，萧梵说的话，就是不可违背的神令。
　　卫铎修习了这份功法，在加上萧梵的能量晶石无限量提供，比他在卫家资源不知好了多少。
　　萧梵教导了一番之后，便和御言离开，继续二人蜜月之旅。
　　时间很快到了卫家人接这些人回去的时候，所有资质优秀的卫家子孙，这十年几乎没有提升，唯独卫铎，十年的时间，从鬼将境，直接冲破几个境界，到了鬼皇境。
　　这简直是一件不可思议的事情。
　　卫铎的实力，让所有人对萧梵有了全新的认识，只要他想，就能批量制造高手。
　　卫铎回到卫家后，直接以二十几岁的‘幼龄’，成为卫家最年轻的家主。这是老祖宗亲口任命的。
　　鬼王宫紫舒派来一些人手过来，给卫铎用。
　　所有传承家族都暗自咬牙，当初他们可是以看好戏的心态，嘲笑着卫家，没想到卫家居然出了一个人，得到萧梵的青眼，直接成为人上人，连卫家也鸡犬升天了。
　　卫铎有了紫舒派来的人手，没有受老祖宗支配，很快掌握了卫家的势力，把老祖宗架空了。
　　老祖宗实力虽然比卫铎强，但他不敢动卫铎啊！谁知道萧梵会不会带着鬼王大人突然出现，给自己一个欺负他徒弟的罪名。
　　卫家老祖只能打碎了牙齿往肚子里咽，独自回到后山，这次是真的‘隐居’了。
　　卫铎成长速度惊人，百年内就突破了鬼神境，成为鬼王之下第一人。
　　御言发布鬼界公告，鬼王之位传给卫铎。
　　萧梵与御言两个人携手离开鬼界。
　　卫铎站在鬼王宫的花园里浇着花，若有所思的看了看远处的天空，喃喃道：“师傅，再见！我会完成你交代的一切。”
　　作者有话要说：　　感谢果子 太阳 桔子的地雷么么扎。


第81章 兵boss和他的猫情人（4）
　　杭易的母亲是十分年轻，也很漂亮，长了一副温婉的脸，但实际上，她的职业是一名法医。杭易的父亲是军人，一张国字脸上面写满了严肃，但此时杭易父母两人，见到儿子，眼中都是担忧的神情。
　　听到从鱼舟那里传来的消息，杭易的病情加重，有了自杀的倾向，并付诸行动，如果不是一只黑猫闯进来，他们就再也见不到儿子。
　　自从杭易出事后，他的父母很是悔恨，这一切都是他们的错，如果不是杭易小时候被仇家绑架，给他身体中注入毒品，十几岁的少年，就要经受那么痛苦的戒毒经历。
　　也正是因为如此，杭易对毒贩特别痛恨，长大后不顾家族的反对，要成为一名缉毒警察。
　　杭易父母知道儿子心中的痛，因为心中对儿子的愧疚，没有阻拦，默认了儿子的想法。
　　“儿子，……”杭易的母亲一把抓住他受伤的手腕，手腕裹着一层纱布，还能微微渗出一丝血迹。
　　“妈，我没事。”实际上自杀的念头只是一瞬间的事情，被萧梵打断后，杭易就没有这个想法了。
　　杭妈妈一个法医，平时解剖各种造型奇异、腐烂的尸体，都不会皱眉头的，但今天，拉着儿子的手，居然不敢去看。
　　杭爸爸的情绪没有杭妈妈那么外露，但眼中浓浓的担忧却掩饰不住，他站在杭易旁边，想要做些什么。
　　杭易父母自由恋爱，婚后只有杭易一个孩子，但两个人忙于工作，错过了杭易的童年和少年时代，当他们恍然回头，却发现孩子已经在缺少他们陪伴的日子里，成长起来。
　　十几岁的少年，经历了绑架，被注入毒品，被毒打，解救出来后，还要经历戒毒的艰难时光，杭易抗了过来。
　　杭易父母不知道如何与杭易相处，只能照顾好他的生活，满足他的要求。
　　好在杭易没有痛恨父母，没有叛逆，他把所有的怨气都撒在贩毒人员身上，亲手把这些人绳之于法，这也是不到十年，他就升职为大队长的原因。
　　杭易妈妈拉着儿子的手，一家三人坐在沙发上。妈妈想问关于昨天的事情，却不知怎么开口。忽然，她终于注意到一直缩在杭易怀中的萧梵。
　　“这就是昨天突然闯进来的小家伙吧，真可爱。”杭妈妈眼睛一亮，夸赞道。
　　杭易笑了，他抚摸着萧梵的后背，“表哥说的没错，小黑真的是我的福星。”
　　萧梵不耐烦，用爪子挠了挠杭易的裤子，他不叫小黑！嘴里发出‘呜呜’的声音，如果能说话，他一定反驳。
　　“小黑怎么了？”对于儿子的‘救命恩人’，杭妈妈态度温柔极了。
　　杭易拍了拍萧梵的头，表示安慰，“可能是一大早我带他去医院检查，折腾了这么久，有些累了。”
　　“那易儿带小黑去休息。”杭爸爸终于说出了第一句话，心中有些痛快，来到这里，都是自己老婆在和儿子说话，他插不上嘴，有些委屈。
　　萧梵愤怒，他不叫小黑！
　　“是，父亲。”杭易说了一声，抱着小黑回到房间。
　　鱼舟给张妈一个眼神，张妈了解的点点头，跟着杭易去了卧室，出了昨天那档子事儿，他们怎么敢放任杭易自己呆着？
　　“小舟啊，易儿现在的情况怎么样了？”三人看到杭易离开，杭妈妈笑容不见了，温婉的脸上愁眉苦脸的。
　　坐在旁边的杭爸爸也竖起了耳朵，一句话都不能漏。
　　“舅舅，舅妈，据我观察，小黑的出现给杭易表弟的病情带来了极大的变化，之前表弟每天自言自语，对着镜子不断的说，‘是我的错’，‘我对不起你’这些话，情绪极容易激动，受不得刺激。每晚都睡不好觉，总是半夜惊醒。还有自残的行为。”鱼舟把杭易之前的种种行为，都向杭易父母汇报。
　　杭易父母点头，这些他们都知道，也找了一些出名的医生，让杭易接受一段时间的治疗，但没有很明显的效果。
　　“但是，自从小黑出现后，上面的那些情况都不见了。甚至困扰了他一年多的噩梦，都消失了。”鱼舟的语气有些激动。
　　杭易的父母就更激动了，“这，这是不是说明，杭易的病，要好了？”杭易父亲，一个严肃的人，激动到说话有些结巴。
　　“我咨询了一些心理学同事，他们也遇到过因为动物，痊愈的ptsd患者。”鱼舟双眼发光，他似乎已经看到了自家表弟痊愈的样子了。
　　“是吗？那真是太好了。”杭易父亲拍了拍沙发的扶手，眼睛居然湿润了。
　　杭易妈妈更是啜泣起来。
　　为了不打扰杭易，他父母匆匆离开，临走时，特意嘱咐，一定要照顾好小黑。
　　并在几个小时后，杭家派人送来一车的猫粮，猫零食，猫玩具这类东西，加上之前杭易买的，足足堆满了一间屋子。
　　杭易抱着萧梵回到房间，张妈为了不引起杭易的注意，拿着清扫工具，开始在屋子里打扫。
　　萧梵回到卧室后，从杭易怀里跳出来，几步蹦到床上，找一个角落趴下，闭上眼睛，开始与世界规则做斗争。他可是想早日变成人形，每天当猫的日子，除了不用自己走路，被爱人抱在怀里这点他很满足外，其他的都是不好的。
　　最气的是，他作为一只猫，连吃巧克力小蛋糕的权力都没有。
　　杭易感觉怀里空空的，他的眼睛一直盯着萧梵，看到萧梵爬到床上，他也跟着上去。
　　萧梵闭着眼睛，感觉一直有一道灼热的目光，他睁开眼睛，看到了杭易的脸，就在自己眼前，他吓的‘喵’了一声，向后坐了一下。
　　这是，什么情况？萧梵不解。
　　杭易又把萧梵抱在怀里，感觉到怀里那柔软的一团，他满足了。拍了拍萧梵的头，“累了就睡吧！”
　　‘喵喵。’既然爱人想当人肉抱枕，他享受的躺着就是了。
　　一个星期时间过去了，杭易的病情得到很大的改善，萧梵除了留出一部分精神力关于杭易外，其余的都用来与世界规则抗争了。
　　效果也是十分显著的，仅仅一个星期的时间，萧梵就能运用百分之一的精神力了。
　　每天晚上抱着萧梵睡觉，杭易不再做噩梦，那同伴的脸再也没有出现在他的梦里。这一个星期的好觉，让杭易每天神采奕奕，也恢复了正常的思考能力。
　　杭家人都知道，这是那只黑猫带来的改变，他们恨不得把萧梵当祖宗供起来，每次杭爸爸杭妈妈来看杭易的时候，对萧梵这只黑猫的态度好的不得了，杭妈妈几次想抱起萧梵，被自家儿子拒绝。
　　杭妈妈也只能忍痛不碰萧梵，毕竟不能刺激病人。
　　这天，是杭易的爷爷的八十八岁生日寿宴，本来杭家人不打算让杭易出席，但一个星期，杭易的病情似乎稳定下来，连跟进杭易病情的专业心理医生，都说可以适当的接触人群。
　　杭爷爷在首都可是响当当的人物，早年参加过战争，是为数不多存留下来的将军之一，退休后一直在首都养老。
　　杭爷爷的妻子在战争时候去世，他就没有再娶，所以他只有杭爸爸和杭姑姑两个孩子。爸爸带孩子毕竟没有妈妈心细，导致杭爸爸和杭姑姑，极为独立且严肃。
　　杭姑姑也在军区，是为数不多的女少校。杭姑姑的丈夫，也就是鱼舟的父亲，是医学世家出身。
　　杭家老爷子大寿，即使不想大操大办，但邀请的人也不少，还都是首都各个大家族的人。
　　杭爷爷住的地方，是一个三层小楼，宴会就在院子里举办，夏天的傍晚，微风吹过，在炽热的夏夜格外凉爽。
　　老爷子心情好极了，不是因为自己过生日，而是因为自己的孙子，杭易的病情有了极大的好转。
　　杭易作为长孙，杭家继承人，本应该招待贵宾，但此时杭易穿着一身黑色西装，正在坐在老爷子旁边，怀中抱着一只黑猫，时不时的和杭老爷子说几句话。
　　首都谁不知道，杭家长孙一个人跑去抓毒贩了，回来后得了精神病，所以谁也不敢找茬挑理。
　　时间来到晚上六点钟，宴会准时开始，杭易的爸爸先是说了一些感谢的话，然后宣布宴会开始。
　　这种宴会，来参加的人有怀着几分心思，给自家儿女联姻，是其中一个最主要的目的。杭易虽然出事了，但耐不住他是杭家唯一的继承人啊，想把自家女儿往‘火坑’里推的大有人在。
　　与杭家实力相当的家族当然不会这样做，但那些刚刚进驻首都的外省家族，或者是首都的二三线家族，可是觊觎着杭家下一任家主夫人的位置。
　　宴会还没开始，就有人在杭妈妈面前，大肆夸奖自家女儿，希望能与杭易见面。
　　杭妈妈很是为难，一方面她确实想给自家儿子介绍女朋友。毕竟，据她所知，儿子十几岁之前，一直努力学习，希望得到他们的关注。十几岁之后，经历了那件糟心事，儿子比之前冷漠太多，并且开始了解毒品方面事情，一心想着把所有毒贩都抓进监狱。更是与恋爱绝缘。
　　另一方面，她更是担忧儿子的病情，杭易的病情这才刚刚稳定，受不了刺激。
　　说起来杭妈妈对杭易愧疚太多，婚姻这种事，她觉得自己还是少插手为妙。这一辈子，他更希望儿子快乐。这些天，看到儿子抱着小黑，笑的开心的样子，杭妈妈觉得已经很满足了。
　　作者有话要说：　　感谢果子，桔子的地雷。
　　感谢霜雪”，
　　“霜雪”，
　　“兮流岚 的营养液。
　　今天是高考第一天，还有一天，高三的小天使就解放了，哈哈哈。
　　当年乔乔高考的时候，考完第一天，晚上看了一期快乐大本营，还看了小说，看到晚上十二点。。。第二天困困哒去考试。想想我也是心大，好在考的很正常。。


第82章 兵boss和他的猫情人（5）
　　杭妈妈虽然没有给自己儿子相亲的打算，但宴会中各家的女孩子都被家长嘱咐，一定要看住杭易，尽量靠近，不要在乎他是一个精神病。只要嫁给他，不仅自己一辈子不用愁，还能给家族带来无限的利益。
　　杭易犹如一朵高岭之花，一直把自己的全部注意力放在萧梵身上，他一直低着头，不断的抚摸着萧梵的毛。
　　萧梵有些不耐烦，宴会上全部都是香喷喷的小蛋糕，他都闻到甜蜜蜜的味道了，来到这个世界有一段时间了，他连一口小蛋糕都没吃过，整天吃着猫粮，猫零食，他都快忘记小蛋糕是什么味道了。
　　萧梵的精神力如同雷达一样，锁定着宴会桌子上各种各样的小蛋糕，还有巧克力的！他一定刚要找一个机会，在今天，吃到美味的，香喷喷的小蛋糕。
　　萧梵锁定了小蛋糕了，而参加眼中的各个家族的女孩，可都盯着杭易呢。
　　杭老爷子见自家孙子孤零零的一个人坐在那里，便把他叫了过去。
　　“爷爷。”杭易的脸上有了几分温度，杭老爷子对他还是非常好的。老爷子似乎把自己欠儿女的那些照顾，都放在孙子身上了，尤其是杭易童年出了那件事后，老爷子震怒，不到一个星期，绑架杭易的匪徒和仇家都被杭老爷子用雷霆手段，直接处理了。
　　老爷子不知道和自家孙子聊什么，生怕说了什么话，刺激到杭易，让他好不容易有了起色的病情，又加重就不好了。“阿易，这就是小黑吧，长的挺可爱的。”
　　老爷子看到杭易怀里的萧梵，笑呵呵的说道。
　　提到萧梵，杭易脸上又露出了几分笑容，“是啊，它有自己的脾气，可不愿意我们叫他小黑。”
　　“那他叫？”杭老爷子侧了侧身子，伸脖子想看萧梵的全貌，但萧梵一直是用屁股冲着他。
　　谁让萧梵现在满脑子都是小蛋糕，其他人说话都听不见呢！
　　“我都叫它宝贝。”杭易居然一脸宠溺。
　　老爷子都看呆了，他看过自家孙子冷脸，看过自家孙子愤恨，看过自家孙子严肃，就是没看过这宠溺的表情。
　　杭易又和自家爷爷聊了一会儿，突然起身，“爷爷，您能帮我照顾一下宝贝吗？我要去个厕所。”
　　“没问题。”老爷子笑着接过萧梵，伸伸手示意自家孙子去吧。
　　杭易点点头，起身起来。
　　众多家族小姐们眼睛都亮了，杭易终于起身了，她们的机会来了。
　　萧梵的眼睛也亮了，他的机会也来了。小蛋糕，他来了！
　　萧梵趁着老爷子和旁人说话，没有注意到他，直接从老爷子腿上一跃而下，直接消失在众人视线中。
　　老爷子明显感觉到腿上一轻，然后他家孙子的宝贝就消失了，杭老爷子有点慌。万一黑猫不见了，他家孙子的病怎么办？
　　他连忙叫来鱼舟，“快，快把你表弟的黑猫找回来，它自己跑了。”
　　鱼舟一愣，立即叫出宴会的安保人员，开始找猫。一定要在自家表弟回来之前找到。
　　杭易急匆匆的去了厕所，宝贝不在身边，心中总感觉慌慌的，但也不能带着它去厕所。他家那只，非常洁癖，每天都要洗澡，一定不能忍受这里的厕所。
　　杭易快速解决自己的问题，从厕所出来，一个穿着嫩黄色洋装的女孩，站在男厕所门口，东张西望的。
　　见杭易出来，女孩立即迎了上来，“杭少，你好。”
　　杭易皱眉，他急着从老爷子怀里抱回自家黑猫，没有空搭理这莫名其妙的人。
　　见杭易不理会她，还要离开，女孩有些着急，好不容易抓到接近杭易的机会，怎么能这样放他离开。
　　“杭少，我是方园，方家的小女儿。”女孩一脸娇羞的自我介绍。
　　“我没兴趣知道你的名字。”杭易冷冷的说道，他侧过身子，想要离开。
　　方园更加着急，一把拉住杭易的胳膊，“杭少，您听我说。”
　　杭易的脸更冷了，心情开始烦躁起来。
　　“……找，要在……回来之前找到。”杭易听到宴会现场一阵骚乱，杭易隐约听见几个字，心中有一种不好的预感。
　　他一把甩掉方园的手，直接跑了回去。
　　杭易回到现场，第一眼看到杭老爷子的腿上空空，没有那团黑团子，他眼睛直直的盯着自己爷爷。
　　鱼舟知道杭易的病可能要犯了，急忙安慰：“小黑马上就会找回来，你要着急。”
　　杭易表面很平静，但眼底的漩涡却表明了他现在的心情。
　　五分钟过去了，宴会已经不能正常进行，所有的安保人员都在找猫，来的宾客们也都加入了找猫的大军，谁不希望借这件事在杭家面前露脸呢？
　　而此时，萧梵到底去了哪里呢？
　　他先跳上一个满是小蛋糕的桌子，迅速的收入几个进入自己的‘婚戒’中，那百分之一的灵魂能量，还是可以打开自己的婚戒空间的。
　　然后迅速躲在桌子下面，美滋滋的品尝着巧克力小蛋糕。
　　忽然，桌子的帘布被人掀起，他听到一声大叫：“在这里！”
　　一群人围了过来，杭易更是迈着大步，几步跑过来，蹲下来，一把捞起满脸巧克力奶油的萧梵，紧紧的抱在怀里。
　　“喵？”萧梵不知道发生了什么，他只是打算吃完小蛋糕就回去。
　　看到黑猫找到了，杭家人松了口气，杭老爷子更是一脸冷汗，一大把年纪，真是经不起这吓。
　　杭易缓过神来，看到萧梵一脸奶油，他拎着萧梵背部的猫，“你吃什么了？”
　　他心中可是记着医生的话，猫吃了巧克力会中毒，严重甚至会死亡。
　　随着杭易的话，杭家人的心又一次揪了起来。
　　“喵。”萧梵赶紧摇头。
　　杭易的脸严肃的吓人，抱着萧梵，冲了到车库，开起一辆车，用最快的速度，向医院奔去。
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳，桔子，果子的地雷。
　　2.今天有事回来的很晚，急忙开始码字，写了这么多，感觉有点对不起大家。
　　但是，今天的我格外短小，明天的我就会格外粗长。
　　3.高考完的同学们，暂时解放了哈哈哈。我记得我当时，大吃了一顿，然后看小说看到半夜。。。。哦，还看了动漫。还有，还有心水依旧的综艺节目哈哈。


第83章 兵boss和他的猫情人（6）
　　萧梵被放在副驾驶的位置上，一脸懵逼，当他反应过来的时候，汽车已经开出来老远。
　　他实在不想去动物医院，说不定还要洗胃，毕竟他吃了杭易眼中的‘致命巧克力’。
　　“等一等。”萧梵终于在这个世界，开口说了第一句‘人话’。
　　杭易脑子里满满都是快点到达医院，快一些，快一些。他已经闯了好几个红灯，车速飙到两百公里每小时以上。所以，杭易没有听到萧梵的声音。
　　“杭易，你停下来，我没事啊。”萧梵提高音量，爪子也拍了拍杭易的胳膊。
　　“先别说话。”杭易一脸严肃，语气冷的吓人，看出来是真的着急。
　　忽然，杭易想到，汽车中除了他，只有宝贝，怎么会有人说话？想到一种可能，他猛的踩了一脚刹车，不会，不会是他的宝贝说话了吧。
　　‘兹啦’一声，汽车猛的停止在原地，地上出现一道深深的刹车痕迹，他头脑发蒙，僵着脖子转向了萧梵。
　　“宝贝，刚刚是你说话吗？”杭易问道。心中很是期待，刚刚他并没有听错。
　　“是啊。”萧梵说道。他心中实际上忐忑的，这个世界并没有妖怪，更没有猫修炼成精，不知道自家爱人知道自己会说话，是什么反应。
　　没有萧梵想象中的吃惊，更没有恐惧，占据杭易都是惊喜，自从萧梵出现在他的生命中，他不止一次幻想过，如果宝贝不是一只猫，而是一个人该多好。
　　得到肯定的答案，杭易猛的捧起萧梵的脸，狠狠的亲了一口，“宝贝，你会说话。”声音带着激动。
　　“是啊，我是上帝派来拯救你的。”萧梵声音带着些俏皮。
　　“真好，真好。”连着说了两个‘真好’。从来不信上帝的杭易，开始感谢上帝派来这样一个天使，拯救他。
　　“所以，你吃了巧克力，也没问题吗？”激动过后，杭易摸了摸萧梵的头，担忧的问道。
　　“当然，我不是一只普通的猫，我是上帝派来的，怎么会被巧克力打败？”萧梵脱离杭易的手臂，站在副驾驶的座椅上，昂首挺胸，很是骄傲。
　　杭易微微放心。
　　“还有，我不叫小黑，我有名字，叫萧梵。”萧梵把藏在心中很久的话，说了出来。“最重要的是，你怎么可以把家里的巧克力都扔掉！巧克力小蛋糕是我的最爱！”萧梵一脸控诉的神情。如果不是家里没有，他又怎么会跑到宴会偷吃！
　　“哈哈哈，好，以后家里会随时备着巧克力小蛋糕！”杭易连连答应给萧梵准备小蛋糕。
　　知道了萧梵没事，杭易给鱼舟打了一个电话，让他们安心，然后带着萧梵回到了自己的别墅。
　　虽然萧梵说自己没事，但杭易心中还是有些担忧，一整夜都没有睡好，随时观察着萧梵的情况。
　　第二天一大早，萧梵在杭易怀里醒来。
　　“早安，我的宝贝。”杭易早就醒来，坐在床上，见萧梵张开眼睛，便一把抱起他，在他的额头上亲了一口。
　　“早安。”萧梵打了个哈气，用萌萌的小爪子揉了揉眼睛。
　　杭易担心了一整夜，现在看到萧梵吃了巧克力是真的没有问题，心中所有的担忧都消失了。
　　自从杭易病情有所好转后，鱼舟便搬出了他的房间。
　　“表弟，小黑没事吧？”鱼舟推开卧室的门，看到被杭易抱在怀里的萧梵，眼中带着担忧问道。昨天见杭易一脸铁青，抱着黑猫冲出去，他一直担心黑猫的健康状况。
　　虽然后来杭易打电话报了平安，但他回家的时候，杭易已经睡下，他就没有打扰，没有亲眼见到，鱼舟心里还是打着鼓。
　　“没事，他很健康！表哥，他的名字叫萧梵。”杭易介绍道。
　　鱼舟暗自皱眉，小黑来了后，表弟病情是有所好转，但对这只黑猫是不是太依赖了？现在还给它起了一个人类的名字，表弟不会把这只猫当人来看了吧？
　　鱼舟想着，一定要咨询下专业的心理医生，表弟这种情况是否正常。“好，我以后都会叫他萧梵。”
　　“表哥，让张妈准备巧克力小蛋糕，这是萧梵的最爱。”杭易很是认真的说道。
　　鱼舟心中忧思更重，但还是点头表示自己知道了。
　　心事重重的鱼舟离开了房间，杭易无奈，“萧梵宝贝，表哥刚刚看我的时候，是不是眼中充满了忧虑？”
　　“他可能以为你疯了。”萧梵舒服的瘫在杭易怀里，半眯着眼睛。
　　“没事，我感觉我的状态好极了。”杭易用手挠了挠萧梵的肚皮。
　　是啊，萧梵的精神力确实感觉到，杭易的灵魂越来越稳定，不再是杂乱的，充满思绪的，痛苦的，而是变成积极向上的。
　　事情在向好的方向发展，世界任务差不多完成了一半，剩下的就是要杭易得到幸福。这更简单了，只要自己精神力足够充沛，变成人就好了。
　　萧梵欢喜，本以为这个世界任务会完成的非常艰难，谁知道只是最开始的时候，非常麻烦，找到自己爱人后，一切都变得简单起来。
　　每天瘫在爱人怀里，接受爱人的抚摸，现在也能吃上最爱的小蛋糕，每天出行不用自己走，做一只猫也没什么不好。
　　早饭，杭易让张妈特别准备了巧克力小蛋糕，推到萧梵面前，并把所有的猫粮都扔了。
　　张妈手里拿着猫粮，看着杭易的行为，“少爷，小黑吃巧克力不是对身体不好吗？”
　　“张妈，他的名字叫萧梵。他并不是普通的猫，吃巧克力完全没问题。”杭易认真的说道，这可是经过实践的。
　　张妈和鱼舟对视一眼，心中同时升起一个想法，坏了，少爷/表弟的ptsd好了，又陷入幻想症的灾难中了。
　　萧梵是这里最淡定的，这回可以光明正大的吃巧克力小蛋糕了，两只小爪子捧着小蛋糕，粉嫩的小舌头舔着奶油，真是美滋滋。
　　吃到最后，连小胡子也沾上了奶油，杭易大笑，“真是个小馋猫。”然后拿起纸巾，轻轻的给萧梵擦了擦嘴巴。
　　吃完一个巧克力小蛋糕，萧梵还不满足，又向草莓小蛋糕进攻。
　　这顿早餐，杭易只是匆匆吃了几口，其余时间，一直在为萧梵服务。
　　鱼舟和张妈感觉这一人一猫之间的气氛怪怪的，不会是杭易把黑猫当情人养了吧？
　　拍了拍鼓鼓的肚子，萧梵趴在杭易的肩头，慵懒的闭着眼睛休息。
　　担忧萧梵健康的鱼舟和张妈白担心了，吃了巧克力的萧梵并没有任何健康问题，几天过后，依然活蹦乱跳的。
　　一个月过后，杭易再也没有做过噩梦，情绪变得稳定，也能正常思考了，除了身边粘着一只黑猫外，并没有任何不良症状。
　　心理医生和杭易聊过后，确定杭易的ptsd基本痊愈。
　　至于把猫当情人养的问题，比自杀自残这种情况好的多，家里人也没多说什么，只不过他们想着，杭易脱离人群已经一年多了，接触了人群，自然会把注意力转移出来。
　　杭易从南方回来后，便一直呆在别墅，几个发小也来看过他几次，不过杭易那时候情绪比较激动，不太适合接触人群。
　　现在，听说杭易的病好了，他的几个朋友便要出来聚一聚。
　　杭易在首都的朋友并不多，算起来只有两个人，井子泽和余方。井家和杭家一样，都是军队派系，战争年代，井老爷子算的上杭老爷子的副手，两家关系一直亲密，不过井家不像杭家这样，人口稀少，井老爷子先后两任妻子，一共五个孩子，两男三女，井子泽是井家老二的孩子，也是这一代最出色的孩子。
　　余方家里是经商的，不过他上面有一个哥哥，他是家里老二。哥哥余沅是那种精英中的精英，早早接手家族生意。弟弟余方就轻松很多，从小受宠，没有什么大的理想，整天混吃等死。兄弟二人关系非常好，不存在争财产争股份的事情。
　　御膳坊是一个饭店的名字，由于经营药膳，在首都非常出名。当然价钱也不便宜。
　　御膳房包间，余方很是激动，举起酒杯，“易哥，我敬你一杯！”说完一口气把药酒灌入嘴里。
　　杭易也笑着举起酒杯，“谢了兄弟。”
　　他生病期间，首都那些流言他不是不知道，自家这俩兄弟为他抵抗流言的事情，他心中也非常明白。兄弟之间的情谊，都在酒里。
　　井子泽从军队放假回来，就听说杭易的病好了，这真是一个天大的好消息。“易哥，焦家那几兄弟，我们等着你回来处理，只是给了他们些教训。”
　　焦家和杭家，是军队两大派系，大的方向上没有争执，但私下的摩擦不断。听说杭易得了精神病，焦家自然开心，和他们一辈的焦家几兄弟一直散播谣言。
　　“我记着呢。”杭易听着兄弟说话，眼睛扫视着桌子上的菜肴，都是一些滋补品，味道是很好，但是没有萧梵爱吃的巧克力小蛋糕。
　　“御膳房有巧克力蛋糕吗？”杭易问道。
　　“啊？”井子泽两个愣了，杭易不是最不喜欢甜食吗？不过自家兄弟问了，熟悉御膳房的余方道：“有，不过没有传统黑森林，都是御膳房创意甜食。”
　　于是，杭易叫来服务员，让他们拿来菜单，摆在萧梵面前。
　　在所有人不可思议的眼神中，萧梵用小爪子点了几下菜单，杭易连忙点头，“好好好，都要。”
　　杭易转头对服务员道：“萧梵要的都记住了吗？”
　　服务员感觉自己在做梦，猫点菜还是第一次见，不过作为一个经过培训的服务人员，他还是保持严肃，“好的，您稍等。”
　　余方拍了拍自己的脑袋，“易哥，这，这，这……”
　　“忘了和你们介绍，这是萧梵。”杭易把萧梵抱在桌子上，把萧梵介绍给自己的兄弟。
　　井子泽的脸微微抽搐，“你好，我是井子泽。”
　　萧梵‘喵’了一声，表示自己知道了。在外人面前还是不能说话，这是世界规则的限制，这样一个世界，猫说话确实是不正常的事情。
　　但自家爱人的灵魂强大，本身已经超出世界规则的限制，在他面前说话，还是可以的。
　　余方和井子泽内心是崩溃的，他们把这都当做自家易哥的病没有完全好。他们配合着杭易的‘表演’。
　　这段饭全程，杭易都在给萧梵喂饭，余方和井子泽从刚开始的崩溃，到最后的习惯。期间，他们确实也发现了黑猫非常聪明，好像能听懂他们的话。
　　“易哥，萧梵挺聪明的啊。”余方说道。
　　萧梵听到这话，抬起头，用鄙视的眼神看着余方，好像在说：你个鱼唇的人类，怎么能理解我的智商？
　　余方摸了摸鼻子，被一只猫鄙视了。
　　“当然，萧梵他非常聪明。”杭易摸了摸萧梵的头，满脸喜悦的夸赞。
　　御膳房的药酒是同特别的手法酿造的，对身体有好处，但唯一有一点不好，后劲十足，三人喝了一大瓶，都有些晕，这状态并不适合开车。
　　御膳房刚开始是饭店，后来发展成集合酒店，娱乐场所为一体的俱乐部。心情愉悦，余方便提议去这里的酒吧，继续畅饮。
　　杭易摇头拒绝，他本身酒量并不低，但好久没有碰酒精，这一喝，便有些晕，让余方和井子泽继续玩，他抱着萧梵，在御膳房酒店开了一间房。
　　洗了洗澡，便抱着萧梵睡了过去。
　　经过一个月的能量积攒，萧梵已经能化成人了，等待杭易睡过去，萧梵直接化为人类。
　　一米七的少年，黑发黑眸，巴掌大的小脸略显稚嫩，看着镜子里白皙且光溜溜的身体，萧梵一脸坏笑钻入杭易的怀里。
　　不知道明天早上醒来，他会是什么反应？
　　作者有话要说：　　感谢太阳和果子的地雷。
　　今天的我比昨天粗长，明天的我会继续努力。


第84章 兵boss和他的猫情人（7）（捉虫）
　　一夜宿醉，杭易第二天清早醒来，头微微有些痛，好在药酒对身体有好处，喝多了之后，也没有头痛欲裂和胃中泛着酸水想吐的情况。
　　杭易闭着眼睛，习惯性的摸了摸身边的毛团子。光滑的手感和身边的体积不对！就算杭易处于迷迷糊糊的状态，也能感觉出来，躺在自己身边的不是猫，而是一个人。
　　杭易猛的坐起来，看到躺在自己身边的男孩。男孩没有穿衣服，白皙的皮肤细腻的都能掐出水来，此时，他睡的正香。
　　这是什么情况！杭易痛苦的拍了拍脑袋，昨天他喝的确实有点多，但意识还是清醒的，他明明记得，自己把萧梵带回来，还洗了个澡，才躺下睡觉。
　　难道是有人趁着自己睡着了，把男孩塞到自己床上？是谁？是井子泽和余方他们？还是焦家那几兄弟？
　　杭易又观察了一下这间房，门锁安然无恙，床上也没有残留的痕迹，看来昨夜并没有发生什么事情。
　　杭易脑中转了几个弯，也没有想到，到底是谁会这样做。最重要的是，他家宝贝不见了！他找遍了整个房间，也不见萧梵。
　　“醒醒！”想到自家宝贝被人偷走，下落不明，杭易的心揪了起来，他粗暴的推了推身边的男孩，想要从男孩口中问出一些宝贝的下落。
　　萧梵是真的很困，在这个世界第一次变成人，消耗的精神力有些大，需要集中精神力来稳定人形。
　　“让我睡一会儿，我好累。”萧梵眯着眼睛，看着杭易，红润的小嘴吐出几个不太清楚的字。
　　声音，好熟悉！杭易心中一震，他试探的问道：“萧梵？”
　　“嗯？”萧梵哼了一声，又把头钻到被子里，继续睡觉。
　　是了！就是自家宝贝！除了声线一模一样，连慵懒的语气都一样！杭易轻轻的把被子向下拉了拉，纯黑的发色，同样是手感，还有刚刚宝贝睁眼睛的时候，虽然半眯着，但仍能看出那纯黑的圆瞳。
　　杭易难以压抑内心激动的心情，自家宝贝说话的时候，他内心就有一丝丝期待，是不是有一天，宝贝能变成人！
　　没想到，这不契合实际的幻想，这么快就变为现实。
　　杭易忍不住轻轻的吻了萧梵的唇，只是轻啄，他便觉得格外美好。杭易想着，萧梵或许不是上帝派来拯救自己的，而是自己修了几辈子的好运，得来的宝贝。
　　杭易为萧梵压了压被子，然后拿着手机，出门去了。
　　“易哥，你醒了？”余方接到杭易的电话，看了看表，现在是早上八点三十九分。
　　“嗯，出去给我买几套衣服，休闲男装，170左右，比较瘦，里外都要，全套的。”杭易想了想萧梵的人形，说道。
　　余方虽然内心诧异，但也没有问出口，直接答应。
　　中午时分，余方拿着衣服回来，井子泽也醒来。
　　“易哥，衣服买来了。”余方把衣服递给杭易。
　　“辛苦你了，你们先去餐厅等我。”杭易嘴角含笑，“对了，别忘记帮萧梵点几个甜品。”
　　“没问题，绝对不会饿着萧梵。”余方满口答应。
　　杭易满意的点头，回到自己的房间。
　　井子泽和余方对视。“老井，易哥拿着小号的衣服，回到自己的房间，想干什么？”
　　余方也猜不到，他也是满头雾水。
　　两个人也都没想到，杭易的房间中还有其他人。毕竟杭易可是出了名的自律。说自律是好听的，不好听的说，焦家几个兄弟甚至私下里骂过，杭易性无能。
　　带着浓浓的好奇心，井子泽和余方两个人来到杭易房间的门口，想要一探究竟。
　　杭易拿着衣服，回到房间，见萧梵还躺在床上睡觉。
　　萧梵实际上也不想睡觉，实在是太疲惫，这种疲惫是来自灵魂上的。与世界规则做斗争，借着一丝丝漏洞，把灵魂中的力量搬运出来。导致他现在很是疲惫。
　　不过，这种疲惫只要过一段时间就好了，越来越习惯压力，能运用的能量也就越来越多。
　　“宝贝，醒醒啊!已经中午，起来吃小蛋糕！”杭易温柔的在萧梵耳边说道。
　　“嗯？”萧梵实在太疲惫，“不想起。”
　　“我帮你穿衣服？”杭易心中一热，脱口而出。
　　“好。”萧梵半睁眼睛，毫不犹豫的答应了，老夫老妻的没啥害羞的。看着自家爱人想给自己穿衣服，却不敢动手样子，真是可爱。
　　杭易轻手轻脚，生怕碰疼了自己宝贝，一套衣服，硬生生的穿了十几分钟。
　　余方的眼光还是不错，白衬衫加牛仔裤，脚上踏上一双小白鞋，本来就看着年纪不大的萧梵，穿上这套学生装，更显得稚嫩。
　　“我们去吃饭？”早饭就没吃，杭易有些担忧萧梵饿了。
　　萧梵实在没有太多精力说话，“嗯，背我。”语气软软的，在杭易耳朵里听来，他家宝贝在撒娇。
　　杭易弯下腰，萧梵站在床上，向前一仰，趴到杭易背上。
　　“走啦宝贝，扶住我。”杭易生怕萧梵掉下去，特意嘱咐了一句。
　　萧梵嗯了一声，头倚在杭易的肩上。
　　余方和井子泽在门口站了好一会儿，就在两个人要失去耐心的时候，杭易终于从房间中出来。
　　但这是什么情况？易哥背上的人是谁？怎么有一个男孩从易哥的房间出来？
　　几个疑问萦绕在两个人的心头。
　　“易哥，你，你这是？”余方直接问道，不会是他想的那样吧？
　　“我们先去餐厅。”杭易并没有想着要把萧梵藏着掖着，余方和井子泽都是自己信任的兄弟，把自家宝贝介绍给两个人，是他一直的想法。
　　“好。”两个人点头。
　　御膳房的包间。
　　杭易把萧梵放在椅子上，看自家宝贝依然精神不振，并没有多想，以为他困的，就让他继续躺在椅子上。
　　“易哥，他是谁？”井子泽是直性子，有一说一，有二说二，脾气火爆。
　　“他是萧梵，是我生命中最重要的人。”杭易说这话的时候，眼中带着浓烈的情感，是爱意。
　　“易哥，你是认真的吗？”余方和井子泽都严肃起来，椅子上半躺着的男孩，看起来太稚嫩，可能还是一个未成年人。
　　杭家的继承人，不可能和一个未成年男孩在一起。
　　在余方和井子泽眼中，杭易的做法实在太有违他们这么多年受过的教育。
　　“我很认真。”杭易眼中满是严肃的神情，自从第一次见到萧梵，在那个他自杀的暴雨天，就感觉到宝贝在自己生命中的与众不同。
　　萧梵从一只黑猫，变成一个人，天知道他有多兴奋，开心，激动。早上，知道了自己床上的人就是萧梵，他发誓一定不会放手。
　　“杭易，你知道你在说什么吗？”井子泽很是愤怒，“他还未成年吧！”他很想骂醒杭易，连称呼都变了。看那孩子一副体虚的样子，连走路都成问题，不知道易哥昨夜对那孩子做了什么。
　　他们昨天离开的时候，易哥明明是自己一个人，一夜之间，他的房间中就多了一个男孩，易哥还把心爱的猫的名字，按在男孩身上！
　　是谁把男孩塞到易哥房间中？井子泽和余方同时在思考这个问题。
　　“我成年了。”萧梵强打起精神，抬了抬背，坐直了身体，声音听起来很虚弱的样子。
　　实际上他的身体真的不虚弱，只要他想，收拾个几十人，还是很轻松的。只是说话的时候，精神不太允许他大声说话。
　　余方玩的时候比谁都疯狂，但此时也不支持杭易的做法。
　　“易哥，伯父伯母，还有你家老爷子，都会反对。”余方摇摇头，虽然他们想让易哥开心，但也并不代表他们支持易哥把一个未成年男孩带回家。
　　萧梵被他们的争执吵的头疼，他带着些虚弱的语气，对杭易说道：“我要回家。”
　　井子泽问道：“你家在哪？我送你回去？”他的想法是，把萧梵带离杭易的视线，打发萧梵和找出幕后指使者就交给他来做。
　　在他眼中，杭易的病没有痊愈，只是换了一种犯病的方式。
　　杭易有些怒了，即使是自己的兄弟，也不能替他做决定。他直接走到萧梵面前，把萧梵抱起怀里，越过井子泽和余方兄弟二人，走到门口。
　　“我现在很清醒，也知道自己在做什么。我家里人，我自己能处理。作为兄弟，你们应该支持我。爱上一个人，不在乎对方家庭、职业，甚至性别。他只是他，我心中最好的人。挽救我生命的人。”杭易背对着两人，声音中带着几分郑重，说完，便推开门，抱着萧梵离开。
　　“我们，是不是，做错了？”余方看着杭易离开的方向。
　　井子泽也冷静下来，心中有些后悔，杭易是什么人，他们最了解，即使患病期间，他也没做出什么出格的事情。
　　“易哥，一定有他的想法。”井子泽思考良久，终于说出了自己的想法。
　　“我们应该支持易哥的选择，不是吗？”余方也越来越后悔。杭易从小有自己的想法，从他拒绝家中的安排，去离首都那么远的地方，当一个随时有生命危险的缉毒警察就可以看出。没有什么人，更没有什么事情能影响他的决定。
　　杭易开车把萧梵带回自己的别墅。到了之后，轻轻的把萧梵从副驾驶上抱下来。
　　“少爷，您回来了？”张妈看到杭易的身影，打了了招呼，但看到杭易怀里的男孩，愣了一下。
　　“少爷，这是？”张妈疑惑的说道，她倒是没有想那么多。
　　杭易笑着解释，“我朋友，昨夜喝多了，现在还睡着，我就把他带回来了。”
　　“哦，那我去准备客房。”张妈点点头表示自己了解，转身要去准备客房。
　　“不用了，让他暂时住在我房间里就行，他比较害羞。”杭易阻止了张妈。
　　“好的，反正少爷您房间中有之前鱼舟少爷的床。”张妈表示自己理解。
　　杭易满意的笑了，抱着萧梵回到自己房间，他瞥了一眼鱼舟的床，转而走向自己床，把萧梵放在自己的床上。
　　“宝贝，你是不是病了？”
　　“没事，就是支撑人形需要的能量有些不足，所以看起来很虚弱，过一段时间就好了。”萧梵躺在床上，眼中满是杭易。
　　作者有话要说：　　么么哒，明天见。感谢太阳的地雷。


第85章 兵boss和他的猫情人（8）
　　听了萧梵的解释，杭易稍稍安心。
　　“杭易，我先变回猫，别让其他人进到这个屋子。”萧梵想了想，以自己现在的状态，支撑人形有些困难。
　　一直保持人形，保守估计，他至少需要一个月时间，才能从这虚弱的状态中恢复正常。
　　杭易点点头，然后眼中带着些可惜的看着萧梵充满变成黑团子。
　　不过，杭易想到井子泽和余方两个人的反应，暗暗下决心，一定要先把自己家人里搞定。不让宝贝受到一丝委屈。
　　萧梵变回猫形态，躺在床上，伸了个懒腰，终于不在顶着世界规则那巨大的压力了，可真是累死他了。
　　“宝贝，你不会离开我吧？”杭易想到，萧梵似乎从来没有给过自己任何承诺，他有超出人类的力量，说不定哪一天消失了，自己再也找不到他了。
　　“只要你每天让我吃足够的小蛋糕。”萧梵被杭易抱在怀里，小爪子被杭易抓在手中。
　　“其他人给你小蛋糕，你是不是就和那个人跑了？”杭易脸色一沉，紧紧握住萧梵的爪子，让他的黑色圆瞳直视自己。
　　萧梵鄙视的看着他，“你觉得我是为了吃不顾一切的人吗？”
　　即使萧梵这样说了，为了吃一口小蛋糕，跑到宴会桌子底下场景，杭易还历历在目。
　　“好，你答应我了。”杭易亲了亲萧梵毛绒绒的眼睛，“不许反悔。”
　　“喵？”萧梵习惯性的喵了一声，他答应了什么？
　　晚饭时分，张妈特意多准备了一个多的晚餐。
　　杭易抱着萧梵，来到餐桌前。
　　张妈看了一眼杭易，又张望下卧室的门，她忍不住问道：“少爷，你的朋友不吃饭吗？”
　　“张妈，忘了和你说，他昨夜喝太多，现在还在睡，我们不要打扰他。”杭易带了几分歉意，张妈是看着他长大的，面对张妈，他还是恭敬的。
　　“这孩子，你们啊，就是趁着年轻不注意身体，到老了就吃亏了！”张妈开始唠叨，“那我给那位少爷留一些东西，等他醒来，让人热一热就能吃了。”
　　“好的张妈，我会告诉他的。”杭易态度完全恢复，不，甚至比生病之前更开朗些。
　　张妈心情非常不错，眼中带着些看晚辈的慈爱心情，这才是年轻人应有的活力。
　　杭易没有生病之前，性格沉稳，办事果决，成熟的不像二十多岁的人。
　　鱼舟在杭易病情稳定之后，也开始正常上班了。他是首都第一医院脑外科的一名医生。不过，为了防止杭易出什么意外，晚上下班，他还是回杭易的这栋别墅住。
　　“表弟，我这几天，听我妈说，舅妈可能要给你安排一个工作。他们把你之前的工作关系调到首都，所以你不用想太多，工作还是警察。”鱼舟吃饭的时候，特意提了一下，让杭易有一个心理准备。
　　看杭易的表情有些微妙，鱼舟继续说：“应该是一个闲职，只要想让你接触一下人群，这也听从医生的话。”
　　鱼舟这也是试探性说，表弟一直都是有自己想法的人，不太可能听从别人的安排。
　　“让我考虑一下。”杭易没有立即拒绝，他摸了摸萧梵的背。有了宝贝之后，他的生活好像有了目标，心中也有了牵挂的人，南方缉毒警察这种随时都会生命不保的工作，就有点不适合他了。
　　但是杭家的关系都在军队，在警察这方面发展，需要长时间的努力。他等不了。
　　吃过晚餐，张妈还特意嘱咐一句，“少爷，那位少爷醒来的时候，记得吃东西，不要搞坏了身体。”
　　杭易笑着答应，“好，我知道了张妈。”说完之后，便带着萧梵起身回到卧室。
　　鱼舟瞄了一眼杭易的背影，诧异道：“张妈，来客人了吗？”
　　“是少爷的朋友，昨夜晚上喝多了，少爷就把朋友带回来，现在还睡在少爷卧室呢。”张妈表示很开心，少爷很少把朋友带回家，这次能被少爷带回来的朋友，一定是被少爷放在心上的好朋友。
　　鱼舟皱眉，表弟习惯他的是了解的，不太喜欢被人占据私人领地，当初他为了表弟的病住在那间卧室，还是舅妈出面，才说动表弟。
　　“是余方？还是井子泽？”鱼舟问道。
　　“都不是。”张妈想了想，杭易童年的两个玩伴，她是认识的。
　　“表弟的朋友，长什么样？”鱼舟忍不住问道。
　　张妈回忆了一下，“是一个看着很清秀的男孩，年纪不大，可能真的喝了不少酒，被少爷抱着进来。小舟，你可不能这样，年纪轻轻不在乎自己的身体，喝那么多酒。”
　　鱼舟越听张妈的描述，不好的预感越重，他甚至没有听到张妈后面的唠叨，只停留在‘被少爷抱着’。
　　小男孩，被杭易抱着，喝多了！鱼舟从小也是混在这些二代中间，不是没听说过玩男人的事情。
　　鱼舟被自己的想法吓坏了，他猛的站起来，几步跑到杭易的卧室门口。
　　“咚咚咚”
　　“谁？”里面传来杭易的声音。
　　鱼舟让自己冷静下来，“表弟，我有东西忘在你的房间。”
　　“什么东西，我帮你找找。”里面沉默了一会儿，杭易继续回答鱼舟。
　　“是一个戒指，可能掉在床的缝隙里，你开门我自己找一找就行。”鱼舟不依不饶。
　　卧室里面，萧梵重新变回了人形，躺在床上，打了个哈气，“再不开门，你表哥可能要冲进来了。”
　　杭易无所谓，“宝贝，我没有打算隐瞒，只是，你的身份被他们知道，没关系吗？”虽然在现实中没见过，但电视剧小说里不都说了，成精的妖怪，容易被道人收了去。
　　“哈哈哈。”从杭易脸上看出他的想法，萧梵笑的肚子都疼了，“我可是千年老妖，专门吸你的精气的。”
　　“我心甘情愿，宝贝。”
　　里面两个人打情骂俏，外面站着的鱼舟快跳脚了。
　　‘兹啦’门被打开，鱼舟一眼就看到了躺在床上的萧梵。
　　带着质问的语气，“表弟，这位是？”
　　“表哥，他是萧梵。”杭易一脸真诚。
　　“什么？”鱼舟脑子转不过弯来，萧梵不是表弟给那只黑猫起的名字吗？难道这个人是黑猫的主人？来要回黑猫的？
　　鱼舟四处找了找，也没有找到整天如贴在表弟身上的小黑。“表弟，那只黑猫呢？”刚刚他在餐桌上还看到了。
　　杭易眼里含笑，“黑猫被他主人抱回家了，我很生气，所以他的主人把自己赔给我了。”说着，当着鱼舟的面，低头亲吻了萧梵的唇。
　　“表弟，你是认真的吗？”鱼舟叹了口气，严肃的问。
　　“我很认真。”
　　“你们什么时候认识的？他成年了吗？他的家人同意吗？”鱼舟一连串的质问接踵而至。
　　这次是萧梵回答的，“我和杭易很早之前就认识了，我算的上是孤儿吧。他在卧底期间救了我，后来因为一些事，我离开了他。算起来，他得ptsd也有我一部分责任。”萧梵磨砺了几个世界的演技不是吹的。
　　他叹了口气，无奈的看了一眼杭易，“我本来打算离开他的，但是他的状态实在不好，我就先把我的猫，放到这间别墅外。他知道我回来了，病就好了很多。”
　　杭易也配合着萧梵演戏，先把让自家表哥站在自己这边。
　　萧梵说出这些话，也是灵机一动，前几个世界，自家爱人都没有亲人，自然不存在这些复杂的事情。这个世界的他对家人还是看中的。萧梵说出这些话，也是为了气运之子的幸福啊！
　　鱼舟欲言又止的看着杭易，没想到黑猫能治疗表弟的病，原来隐藏着这件事。那么表弟的病，实际上是相思病？
　　“是这样吗？”鱼舟沉默了一会儿，问道。
　　杭易沉痛的点点头，并紧紧抱着萧梵，生怕他再跑了一样。
　　鱼舟扔下一句话，“你想着怎么和舅舅舅妈，还有外公解释吧。”实际上他心中清楚，杭家人多半会同意，比起带一个男人回家，他们更受不了的是杭易整日噩梦，说不定什么时候就拿着刀子割腕自杀了。
　　鱼舟走了之后，杭易猛的亲了萧梵的脸，“宝贝，你真聪明！”
　　萧梵翻了个白眼，为啥每个世界的爱人，遇到自己后，智商都会变低。
　　实际上杭易已经想好了处理办法，只不过需要一段时间，没想到自家宝贝这么给力！想出这样一个理由！
　　不过，杭易脑子里的计划也应该划上日程，虽然他的□□上有一大笔钱，是他立功国家给的，但想要给宝贝一个富足的生活，还需要努力。
　　杭易的□□里的钱，足够普通人舒舒服服的活一辈子了。
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳，果子，墨莲的地雷。
　　2.感谢安与，霜雪的营养液。


第86章 兵boss和他的猫情人（9）
　　萧梵就这样在杭家住下了，张妈单纯的以为萧梵是杭易的朋友，又看他年纪小，体弱，对他很是照顾，鱼舟几次要说出实情，却又憋了回去，这件事还是让表弟和家里人说。
　　杭易这几天也非常忙，他心中秉持着赚钱养自家宝贝的想法，开始忙碌起来。他拒绝了自己老妈给他介绍的警察职位，与余方合伙开了一家保全公司。
　　杭老爷子见自家孙子病好了，还能开公司了，心中自然乐开了花，于是大手一挥，联系了几个老部下，找了一些退伍的，还没有找到合适工作的军人，介绍给杭易。
　　杭易的宵杭保全公司，刚刚开启起步，不缺钱，倒是很缺人手。杭老爷子这是雪中送炭！他介绍的退伍军人，不仅靠谱，实力也都很强大，有几个还是曾经在军中被称为兵王的角色。
　　钱不缺，人也不缺，宵杭保全公司开业仅仅一个月，便有一些公司慕名而来，寻求安保人员，杭易公司的人也十分给力，完美的完成了任务，在业界创下了好口碑。
　　在杭易忙碌的时候，萧梵在干什么？
　　这个问题问张妈，她一定会皱着眉头，叹口气，“那孩子很乖巧，但是有些挑食，每次吃饭，就只吃蛋糕，不吃米饭。年轻人，应该充满朝气啊，那孩子不知怎么的，整体睡觉，每次见到他都困倦的眼睛都睁不开，不知道是不是因为身体虚弱。”
　　没错，萧梵这一个月都在适应人型身体，从最开始的眼睛都睁不开，走路也晃悠，到现在总算能够正常活动了，除了看起来懒洋洋的，没有什么活力之外，一切都十分正常。
　　杭易忙碌的同时，也没有忘记照顾萧梵。
　　“宝贝，以后有什么打算吗？在我们这里，你这么大年纪的男孩，大多都在上学。”杭易看了看萧梵的神情，试探的说道。
　　“上学？”萧梵有些迷茫，但是这个世界的学校能教他什么呢？
　　在他出生那个世界，他是没有上过学的，绑定小猫后，第一个世界确实有上学的经历，不过那时候，他满脑子的毁灭世界的思想，哪里有心情享受学校生活？
　　之后的世界，更是与校园无缘。算起来，这么久了，他确实没有好好的享受学校的生活。
　　“宝贝，不想上学也不能总在家里呆着，要不在我公司给你安排一个工作？”杭易问道，他是想把萧梵放在自己眼皮底下没错，但他更想宝贝享受生活的美好。
　　杭易心中总有一种感觉，萧梵一直没有融入这个世界，好像一个旁观者，冷漠的注视着身边发生的一切，不知什么时候就会消失，再也不会出现。这是令杭易恐慌的。
　　“我去你公司吧。”萧梵说道，学校教的东西，对他来说没用，而且他的心已经不像外表一样，经历了几个世界，混过黑道，当过演员，开过机甲，打过丧尸，怎么还能和普通学生一样享受校园生活？去上学也只是混日子而已。与其这样，还不如和自家爱人在一起。
　　杭易也只是试探性的问一问，没想到宝贝真是同意了。不过，他的公司是保全公司，里面都是退伍军人，没有宝贝同龄人。
　　“宝贝，我的公司是一个保全公司，主要的工作范围是出租私人保镖，负责大型活动的安全。”杭易怕萧梵后悔，特意解释了一下自己的公司。
　　“我知道啊！”萧梵点点头，“我很厉害，你们公司的人一起上都打不过我。”萧梵说的很认真，很严肃，但配合上他那张稚嫩的脸，怎么看都觉得他是在开玩笑。
　　于是，杭易笑了，“是是是，我家宝贝最厉害了。”他习惯性摸了摸萧梵的头，表示夸赞。
　　萧梵看杭易的样子，就知道他的不信的，“我说的是真的。”他又强调一遍。
　　“对对对，我家宝贝说的都对。”杭易更加觉得萧梵可爱的不行，一下把人搂在怀里，狠狠的揉了揉他的头发。
　　萧梵无奈，看来自己爱人是忘了他是‘千年老妖’的事实。
　　第二天，杭易上班的时候，带着萧梵。
　　不知是不是第一次见到萧梵的时候，他身穿的白衬衫和牛仔裤让张妈觉得十分顺眼，所以给萧梵准备的所有衣服，都是类似的。
　　以至于和身穿西装的杭易走在一起，穿着休闲装的萧梵更显得年纪小了。
　　宵杭保全公司所在地是一栋大厦一层到三层，这栋大厦是余家的产业，所以当初杭易租下了的时候，价格是非常便宜的，他连带着地下室也租了下来，装修成健身房，给没有任务的人员锻炼身体。
　　宵杭保全公司仅仅开业一个月，就有保全人员268人，负责接洽和管理的人加起来二十多人，余方第一次创业，挂了一个副总的名头，整天兴冲冲的过来上班，有时候也处理一些小事，但大事还是由杭易决断。
　　“杭总。”
　　“杭总！”一路上打招呼的声音不断，也有人好奇的看了一眼萧梵，不过心中都是想着，这应该是杭总的堂弟一类过来玩耍。
　　杭易一路带着萧梵来到大厦的三楼，他的办公室。
　　杭易的办公室和余方的办公室是挨着的，余方刚刚到办公室，手刚按在门把手，准备进去的时候，看到了从电梯出来的杭易和萧梵两个人。
　　“易，易哥，这，这是？”余方自然认识萧梵，并且对他印象深刻，自从上次御膳房见面后，他和井子泽深刻的检讨了自己，他们支持杭易就好，至于杭易喜欢谁，是他的事情。
　　不过想是想通了，但是在公司里见到萧梵，余方还是很吃惊的。
　　“这是萧梵。”杭易一脸公事公办的态度，“我的秘书。”
　　“他是余方，现任公司的副总经理，主要负责宣传一块。”杭易给两人介绍。
　　萧梵把右手伸到余方面前，“余副总您好，我是萧梵，以后请多多指教。”
　　余方想到自己上次的态度，在见到萧梵一脸笑呵呵，一点都不介意，反而十分温和的模样，有些不好意思的说：“我们相互关照，一起努力，一起进步。”
　　就在现场气氛一片良好的时候，萧梵继续说道：“不过，杭总可能介绍错了，我的职位是宵杭保全公司的总教练。”
　　余方的笑容僵在脸上，总教练？不是他想的那个意思吧？面前这个细胳膊细腿的男孩要当兵王们的教练？他扭头看向杭易。他觉得易哥可能是被爱情冲昏了头脑。
　　杭易也是一脸蒙，他什么时候说要萧梵当公司的总教练了？要知道他爷爷找来的这些人，哪个不是在军队中有名的？这一个月时间，二百多人都桀骜不驯的，谁也不服谁，最终也没有选出一个领导者。
　　萧梵去了，还不是分分钟被打倒？杭易绝对不允许这种事情发生。
　　“宝贝，不要闹了。”杭易劝道。看着宝贝懒洋洋没精神的样子，又怎么打得过经过专业训练的军人？更不用提当他们的教练了。
　　“你不相信我。”萧梵的声音变冷，眼中的圆瞳也变得细长。
　　杭易心中一震，立即决断，“好，以后宝贝你就是我们公司的总教练，但是你要取得安保人员的认可。”
　　萧梵严肃的神色缓和下来，“没问题，那么，叫上所有安保人员，十分钟后到地下室健身室报道。”
　　“好。”杭易立即派人去通知。
　　萧梵趁着通知的时间，进入杭易的办公室，换了一套衣服。一身黑色的练功服，是从‘婚戒’中拿出，科技世界的产物。防护功能就不用说了。
　　办公室外。
　　余方不可思议的说道：“易哥，你同意了？萧梵那身体，风一吹就倒了，怎么能当了那么多兵王的总教练？”让看到那些兵王的的肌肉和铁血的气势，都忍不住后退，更别说比他还瘦的萧梵。
　　杭易此时淡定了，既然答应了，他就会保护好萧梵的安全。再说了，萧梵从来没有动过手，谁知道他的实力如何？既然他能从猫变成人，手段一定不差。
　　“我们看着就行。他有自己的决断。”杭易瞥了身后的余方一眼，让他淡定。
　　底下健身室。
　　这栋大厦的底下很大，除了一些必要的健身器材摆在一边外，还剩余非常大一块空地，大到除了出任务的三人外，剩余265人站在那里，还显得非常空旷。
　　杭易领着萧梵和余方来到这里，安保人员已经整整齐齐的站在那里。
　　“今天召集你们来，是有一件事要宣布。”杭易眼睛扫过众人，“我们宵杭保全公司来了一位总教练。”
　　说完，杭易后退一步，站在萧梵身边，“这位是萧梵，你们以后的总教练。”
　　二百多人先是安静极了，然后爆发出强烈的不满。
　　王军是这里面实力最强的几人之人，他站出来，脸憋的通红，“杭总，我们都是老将军的介绍来的，您不满可以直接提出来，怎么能让这样一个，一个……来侮辱我们？”
　　作者有话要说：　　感谢桔子的地雷。
　　么么哒


第87章 兵boss和他的猫情人（10）
　　杭易没有和王军争辩，而是退后一步，把场地交给萧梵。
　　萧梵嘴角含笑，眼中充满了自信，他指了指王军，“想要知道我有没有能力当你们的总教官，比试一下就知道了。你们可以一起上。”说道这里，萧梵语气中满满都是不屑，好像他要面对的不是一群训练的军人，而是一群弱鸡。
　　这挑衅的话一说出口，二百多退伍军人愤怒的几乎要沸腾起来。
　　王军首先站出来，活动了一下手腕，“小子，比试可是你发起的。就让我先来试一试，我们可要说好，万一有个伤残什么的，我可不负责任。”
　　余方忍不住要站出来，看两个人身材肌肉，萧梵一点优势都不占，他怎么可能赢王军？
　　但是被身边的杭易拦下，他冷静的轻声说道：“要相信他。”
　　“我会注意分寸，不会把你打残，毕竟你还要为我们公司效力。”萧梵轻描淡写的说，似乎一点都没有将对手放在眼里。
　　王军已经忍受不了萧梵的嘲讽了，但人是杭易带来的，看起来还是一个学生，总不能直接打残吧？
　　于是，王军试探的出了一招，他抬腿向萧梵的小腿踢去，只用了三分力。
　　那速度在萧梵眼中，简直是龟速，萧梵抬腿一挡。
　　‘砰’的一声，是肉与肉的碰撞。
　　众人的眼神一刻不离的盯着场中间战斗的两个人。
　　王军试探一腿过后，被萧梵抬腿抵挡下来。不仅如此，萧梵稳稳地站在原地，而王军却后退了几步。
　　‘这是高手！’王军心中想道，他收起轻视的态度，全神贯注的面对这场战斗。
　　“这是我作为你们的总教官，给你们上的第一课，无论面对什么样的对手，都不能小看。”说完，萧梵一个闪身，出现在王军背后，迅猛的一脚直接踹在王军的背后。
　　“砰”的一声，王军完全没有反应过来，直接飞了出去，撞在健身室的墙上，然后狠狠的摔在地上，坐在地上喘着粗气，半天没有起身。
　　萧梵没有就此罢休，他走到王军面前。
　　王军低着头，看到眼前一双白的发亮的运动鞋，连一丝尘土都不沾染。他抬起头，萧梵用脚踩着王军的胸口，眼中不带一丝感情，“我上的第一课，你学会了吗？”
　　王军双手想把萧梵的脚移开，但他用尽了全身力气，萧梵的白鞋好像长在他胸口一样，一动不动。他看着萧梵的眼睛，能感觉到，如果自己说一个‘不’字，那白鞋会直接踩碎自己的肋骨，踩爆自己的心脏。
　　“总教官，我学会了。”王军的脸色已经发紫，艰难的说道。
　　萧梵点点头，收回踩在王军胸口的腿，他还拍了拍一丝不染的裤子，转身，面对剩下的二百多安保人员，“我说了，你们可以一起上。”
　　那二百多人，不知是谁带头，向萧梵冲过来，他们真的打算一起上。
　　刚刚王军的惨状，让他们认识到，面前这个看起来一阵风都能吹到的男孩，是一个绝顶高手！有这样的机会和绝顶高手切磋，他们又怎么能放过？
　　萧梵活动一下脖子，握紧拳头，以肉眼不可见的速度，冲入人群，打向那二百多人。当然，萧梵还是有分寸的，只会给他们造成皮肉伤，不会伤到重要器官。
　　‘砰砰砰’的声音不绝于耳，惨叫声和摔倒声也接连不断，二百多人毫无反抗之力被萧梵打飞。
　　有的人被打飞之后，站起来，继续攻击，企图找到萧梵的弱点。但第二次站起来的人，总会得到萧梵的特殊照顾，重拳保证捶到那人怀疑人生。
　　十分钟后，战斗的二百多人，没有一个能站起来。
　　余方吃惊的嘴全程没有合上过，战斗结束后，唯有萧梵一人稳稳的站在原地。
　　“第二课，准确认清敌我实力，有时候数量多是没用的。”萧梵的鞋比之前更白了，连头型都没变，汗更是一滴没流。
　　余方看了整个战斗过程，佩服的看向杭易，“易哥，你真强大！”他以为易哥是压人的角色，谁知道是被压的。
　　要问余方怎么知道的？笑话，萧梵那实力，一只手都能轻易制服易哥吧？
　　杭易没有听到余方的话，他的注意力全部都在萧梵身上。他更想把自家宝贝藏起来，不让人看到。
　　在杭易眼中，战斗的时候，萧梵整个人是发光的！是那么耀眼！
　　“十秒，都给我站起来！”萧梵忽然厉声道。
　　地上坐着躺着的一堆人，都龇牙咧嘴的站起来，萧梵知道自己下手的分寸，这群人受过专业训练，自己没有下重手。
　　所有人站的笔直，即使触及伤口，他们也要笔直的站着，这是对强者的尊重，也是对他们总教官的尊敬。
　　“很好。我叫萧梵，是你们的总教官，有异议吗？”萧梵把手背过去，清澈的声音传遍整个健身室。
　　“没有！”所有人大声喊道。
　　“明天早上八点，在这里集合训练，有异议吗？”
　　“没有。”声音比刚刚更加洪亮。
　　“解散。”萧梵命令。
　　说完之后，萧梵穿过人群，拉着杭易，坐上电梯。余方也跟着上去。
　　当电梯门关上的一刹那，刚刚还精力充沛，嗓音洪亮的所有安保人员，都不顾形象的坐在地上。
　　好半天才缓过神来，“我们的总教官，很强。”
　　王军作为萧梵的第一个对手，深有感受的点头，“应该不是军队出身，总教官对身体的弱点掌握的很精准，刚刚那场乱战，他下手都是有分寸的，可见，我们这么多人，都逼不出他的全部实力。”
　　“杭总不知道从哪里找来这样的高手。”有人赞叹，本以为退伍之后，身体状态就会进入下滑状态，没想到遇到这样的高手来指点。
　　“走吧，明天八点，我们还要集合。”
　　众人互相搀扶，接连坐上电梯，纷纷离开健身室。他们十分期待明天的到来。
　　萧梵一行三人下了电梯，回到杭易的办公室。
　　萧梵又恢复懒洋洋的状态，背靠着沙发，好像瘫在上面一样。
　　杭易去办公室里面的冰箱，拿出早已准备好的巧克力小蛋糕。这是昨天他特意叫助理去买的。
　　余方一脸崇拜的看着萧梵，“萧梵，以后你就是我老大，以后有什么吩咐，尽管说就是。”
　　萧梵瞥了余方一眼，从杭易手中接过小蛋糕，开始吃起来。
　　余方搓了搓手，有些不好意思的说道：“就是，就是能不能教我两招？”刚刚他全程目睹了萧梵的帅气动作，小时候那个大侠梦就压抑不住了。
　　“可以啊！”萧梵嘴里满是巧克力小蛋糕，像一只小松鼠，他毫不犹豫的答应了。
　　余方激动的简直要跳起来。
　　感谢的话还没有说出口，萧梵咽下嘴里的蛋糕，继续说道：“只要你明天和他们一起训练就行了。”
　　高兴的神情僵在脸上，“老大，能不能私下里教我几招？那种特别厉害的。”余方期待的问道。
　　“功夫哪有一天练成的？想不吃苦，没门。”萧梵冷哼一声，教训道。
　　余方一想到萧梵刚刚面对那群安保人员‘毫不留手’的态度，打了个冷战，还是算了。
　　余方又在杭易的办公室里呆了一会儿，就在杭易快要吃人的目光下，离开了办公室。
　　“我表现的怎么样？”萧梵仰起头，表情里带着‘你快夸奖我’的傲娇气质。
　　杭易笑了，吻上萧梵的唇，“真棒！”
　　萧梵起身坐在杭易怀里，“我都说了，他们一起上，都打不过我。”
　　“嗯，宝贝最棒了！”杭易搂着萧梵的腰。
　　这一天，萧梵就在杭易的办公室度过，宵杭保全公司的人都知道，公司里来了一位总教官，是一位高手。
　　但是杭总没有给这位教官安排办公室，所以总教官就在杭总的办公室呆了一天。人们纷纷猜测，总教官会不会愤怒到直接把杭总打出来。
　　第二天，杭易早早的带萧梵来到公司。
　　昨天被萧梵狠狠的虐了一顿的二百多名退伍军人，也早早来到底下健身室，开始进行准备活动。
　　萧梵到来的时候，这群人已经微微出汗，筋骨已经打开，这样训练的时候才不会受伤。
　　萧梵一进入地下健身室，所有人立即列队，昂首挺胸的看着萧梵，以最饱满的热情迎接总教官第一天的指示。
　　萧梵很满意，他昨天连夜整理出一套功法，练了之后，强身健体，精力充沛，恢复能力比一般人强。这是在世界规则的压制下，他能给这些人修炼最好的了。
　　至于飞檐走壁，手挡子弹这种，他要是拿出来，直接会被世界规则踢出去。
　　“很好。人都到齐了？”萧梵站在人群最前面，问道。
　　杭易没有和萧梵一起过来公司，把萧梵送到之后就离开了，他今天要出去谈一笔生意。
　　“报告总教官，宵杭保全公司，二百六十八人，全部到位，请教官指示。”王军站出来，用洪亮的声音向萧梵汇报。
　　“不错，今天，我要教你们一部功法，或许，称之为气功更加合适。”萧梵说道。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷（2）和火箭炮。么么哒。
　　每天见啦啦啦。


第88章 兵boss和他的猫情人（11）
　　“气功？”听到萧梵提到这两个字，本来一张张严肃的脸，表情都变得有些怪异。现代社会，人们听到有人要教你气功，第一反应一定是：这个人是骗子。
　　如果不是萧梵身手高超，表情认真，这些人一定认为他们的总教官在上任的第一天，给他们开了一个天大的的玩笑。
　　萧梵见到众人的表情，也不恼怒，“你们没听错，就是气功。你们可以理解为这是一套强身健体的健身操。练了之后，就是身体比普通人结实，恢复能力比普通人强一些而已。”
　　萧梵说的很轻松，但众人能在他的话语中，听出这套功法的不简单。
　　“教官，那，需要我们做什么准备？”王军站出来，有些犹豫的问道。
　　“只需要跟着我做十二个动作，并每天练习。前一个月，每天练习两个小时，一个月过后，时间可以慢慢增加。”萧梵解释道。
　　听了萧梵的解释，众人暗中松了口气，不是让他们打坐练气，看起来挺靠谱的。
　　“好，我们现在开始。”萧梵活动了一下身体，开始做第一个动作。
　　这些动作都是萧梵根据科技世界中，基本战士的功法改编的，超级简化版。即使是这简化版，对这个世界中，经过训练的退伍军人来说，还是有些困难。
　　这些动作几乎都超出人类力学极限，比瑜伽动作更加考验对身体肌肉的控制。
　　萧梵站在原地，把自己的身体扭曲到众人无法想象的曲线。
　　所有人控制着自己的身体，龇牙咧嘴的学着萧梵的动作。十二个动作，一个比一个困难，好在这帮人意志力坚强，都坚持了下来。
　　十二个动作过后，萧梵扭了扭脖子，动了动手腕，态度很是温和，气质不像昨天的凌厉。“感觉怎么样？”
　　“总教官，这动作也太难了。”萧梵温和的态度让这些人胆子大了起来，有人说道。
　　“坚持下来，谁都能做到，我既然把这十二个动作交给你们，就证明我相信你们能做到，不要让我失望。”萧梵严重充满了希望，笑着说道。
　　鼓励的话一出，所有人精神一震，大声说道：“总教官，我们一定能做到。”承诺过后，众人便是继续掰着自己的腿，扭着自己的胳膊，让身体扭成一个曲线。
　　“动作一定要准确，如果不出意外，大约一个星期之后，你们身体会感觉暖暖的，精神力特别好，肌肉也会变小。不要慌张，这是正常现象。”萧梵继续说。
　　“好了，今天就到这里。一个星期后，在这里，我来检查你们的练习的程度。”萧梵眼中带笑的看着众人。
　　明明他的笑着的，却让这二百多人硬生生的打了一个冷战，他们内心感觉，如果自己不认真练习，一个星期后，一定会受到总教练的‘特别照顾’。
　　萧梵满意的点头，坐上电梯，回到地面。杭易不在公司，萧梵就一个人出了公司。来到这个世界也一个多月，他还从来没有认真看看这个世界到底是什么样子。
　　宵杭保全公司所在的地方，是首都的繁华地段，距离这里几条街的地方，是全国著名的步行街，里面有各种品牌的衣服，鞋子，珠宝。不过，这都不是萧梵感兴趣的，他感兴趣的是，那条街还是全国著名的美食街。
　　想着，萧梵加快脚步，去往那条步行街。
　　这时候，时间已经临近中午，步行街上人来人往，萧梵很久都没有见过如此多的人了，上个世界是一个地大人少的世界，他和爱人蜜月的时候，几个月都不见人影。
　　萧梵来到步行街，闻着味道，就接近了食物的那条街，各种各样的小吃香气四溢，萧梵眼睛都亮了。
　　忽然，他发现一个严肃的问题，来到这个世界那么久，他一直没有离开过杭易，衣食住行都是杭易的，他身上居然一分钱都没有。
　　连身为宵杭保全公司的总教官，他居然没有向杭易要工资？
　　面对这么多美食，居然只能闻着香味，眼睁睁的看着，不能吃到嘴里，这简直太痛苦了。
　　想到这里，萧梵的肚子也不自觉的叫了起来，早上只吃了几个小蛋糕，经过体力训练，坐了那十几个动作，肚子早就饿了。
　　萧梵想要联系杭易，更加悲催的发现，他连手机都没有。没法联系他家爱人。
　　就在萧梵失望的时候，步行街前面一阵骚乱，一群人向他这边跑来，发生了什么？
　　萧梵还没回过神来，一群人就向他跑过来，看穿着都是来逛街的，还有几位女士，穿着高跟鞋，但脚下健步如飞，一点都不比挺着啤酒肚的汉子跑的慢。
　　他们似乎惧怕什么东西，脸上都带着恐惧。
　　萧梵正要拦个人，问一问情况，谁知这群人疯了一般的逃命，要不是萧梵速度快，说不定已经被撞飞了。
　　萧梵躲过飞奔而来的人群，向前走去。他有预感，这段饭有着落了。
　　果然有事情发生，萧梵又走了几百米，来到一处棉花糖的摊位前面，那里有一滩血，一位长发的漂亮女孩子倒在血泊中，已经失去了生命迹象。
　　“别动！”萧梵白皙的脖子处抵着一把装潢刀，刀锋沾染着丝丝血迹，看样子是地上躺着的女孩的。
　　装潢刀的主人，是一个三十左右的男子，平头，穿着一身正式的西装，胸口处还插着一朵血红色的玫瑰。
　　男子眼睛通红，情绪很是激动，他的手都有些颤抖，连带着装潢刀的刀尖，也在萧梵脖子的大动脉处颤抖。
　　这时，警察也赶到到了现场，看到有人被劫持，心中一紧，立即准备狙击手，如果嫌疑人威胁到人质的安全，直接击毙。
　　同时，警察也通知了谈判专家，让他以最快的速度赶来。
　　警方派出了一位长相最为和善的女法医，在谈判专家没有赶来之前，稳定嫌疑人的情绪。
　　整个过程五分钟都不到，女法医开始耐心的劝解。
　　“你不要激动，今天天气这么热，我们进屋子里，好不好？”女法医温柔的说道。
　　“不行！我杀了她，我杀了她！她不答应我的求婚，她不爱我了，我不想活了。”男子更激动了，手颤抖的更加厉害了。
　　萧梵看了看地上躺着的女尸，“她是你女朋友？你亲手杀了你女朋友？”
　　“我不想的，她不答应我啊！”男子的哭喊，“我那么爱她，还给她准备一个惊喜，结婚戒指都在棉花糖里，她还是不答应我。”
　　“她不答应你，你就杀了她？”萧梵的声音变冷，“那可真是该死。”
　　被萧梵这样一激，男子狠狠的说道：“是啊，我该死，你也该死，整个世界都该死。”
　　女法医急了，“孩子，不要说话。”
　　这时，萧梵才看清楚女法医的脸，他愣了一下，这不是杭易的妈妈吗？如果他没记错，这个世界的爱人的母亲，职业确实是法医。
　　“阿姨，我饿了。”萧梵心中想着，这顿饭好像有下落了。
　　杭易妈妈本来就很心疼，一个看起来就很乖的男孩，居然被丧心病狂的人劫持，现在一定吓坏了。
　　“好，我们马上吃饭。”杭易妈妈说道。“这位先生，您先冷静一下，天气这样热，先喝点水。”
　　男子还没有说话，萧梵抢先说：“阿姨，你要请我吃饭。”
　　男子心中很是愤怒，面前这个人，被自己用刀抵着脖子，还这样嚣张，他拿刀子的手紧了紧，威胁道：“你别说话，否则我直接杀了你。”
　　萧梵眼看着自己的饭有着落了，哪里还会和男子废话。
　　“阿姨，要说话算话啊！”
　　杭易妈妈还没有理解这句话的含义，萧梵直接用手死死掐住男子拿刀子的手，轻松的拉开，只听‘咔嚓’一声，男子的手以违背人体力学的方式扭曲着。
　　‘啊！’的一声惨叫，在众警察和围观群众目瞪口呆下，萧梵又拉住男子的手臂，向前一拽，一个漂亮的过肩摔，男子重重的摔在地上。
　　萧梵轻松的拍了拍手，愉快的跑到杭易妈妈面前，“阿姨，我好饿。”
　　警察们的反应速度也是惊人，男子倒地后，直接被几个警察按住，抓了起来。地上的女尸也被搬走。
　　“你，你……”杭易妈妈满脸不可思议，“你这是练过？”
　　“是啊，我挺厉害的，就是刚刚饿了。”萧梵不好意思的挠挠头，样子格外呆萌。
　　‘呼’杭易妈妈擦了一把汗。其他人也围了上来，询问萧梵的情况，是怎么来到这里，被劫持的。
　　“我从公司出来，听说这里有好吃的，我就来了。然而我没有钱，只能看着。”萧梵哭丧一张脸，“我也没有手机，谁也联系不上。”
　　“我们先送你去医院检查，然后请你配合我们做笔录。请你出示身份证或者护照。”警察很是客气的说道。
　　身份证萧梵倒是带着，这是杭易给他的。他把身份证递给警察。
　　“萧梵，十七岁。”警察看了一眼，“我们要联系你的监护人。”
　　“什么？我未成年？”萧梵大喊一声。他的监护人，难不成是杭易？
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳，桔子，安之若兮的地雷么么扎。
　　2.明天见么么扎。


第89章 兵boss和他的猫情人（12）
　　杭易接到电话后，放下手中的事情，直接赶到警察局。
　　到警察局后，萧梵正乖巧的坐在椅子上，手中捧着一大盒冰淇淋，正吃着。
　　萧梵见杭易来了，抬头看了一眼，继续吃着自己的冰淇淋，一点搭理他的意思都没有。
　　“张叔，我来了。”杭易坐到萧梵身边，对警察局长说，语气十分熟稔。
　　警察局长和杭易的妈妈是老同事，合作了几十年了，当初杭易进警察系统的时候，张叔还帮过忙。
　　“小易，你来了。今天步行街那边发生了恶性杀人事件，犯罪嫌疑人为逃离我们的抓捕，挟持了萧梵那孩子。”张叔把发生的事情详细的给杭易说了一遍。
　　杭易仔细的听着，心都揪了起来，他忍不住拉住萧梵的手。
　　“我已经做好了笔录，多亏萧梵这孩子帮忙。不过我们本来打算送他去医院，做一个仔细的检查。但萧梵这孩子自己说没事，不想去医院。”张叔很是无奈。
　　“他还未满十八岁，法律上你是他的监护人，回去一定要好好安抚他的情绪。”张叔特意嘱咐了一句。
　　“是，我会的。”杭易连忙点头答应。
　　虽然知道萧梵的实力，但他还是忍不住担心。
　　“对了，你妈妈那边……”张叔刚提到杭易的妈妈，杭妈妈就身着白大褂，带着口罩，手中拿着尸检报告从里面出来。
　　“老张，这是初步的尸检报告。”杭妈妈把手中的报告向前一递。
　　张叔接过报告，咳了一声，示意了一下杭易，说道：“好，审问嫌疑人那边有些事情，我去看看，就先走了。”
　　杭易心中有些忐忑，看着自家老妈，对于没有告诉父母，就把萧梵的户口落在他家这点，他还是有些心虚。
　　张叔拿着报告前脚刚走，杭妈妈摘下口罩，脱掉白大褂，说道：“小易，带萧梵这孩子回去，我也和你一起回去。”
　　杭易还没有说话，萧梵直接抬起头，放下手中的冰淇淋盒子，有些委屈，“阿姨，不是说好了，事情结束后，请我吃东西吗？”
　　萧梵的脑中还残留着步行街各种各样小吃的香味。
　　杭妈妈一愣，萧梵那张稚嫩的脸和萌萌的表情，加上略微撒娇的语气，激发了她的母性，“好，萧梵想吃什么？”
　　“步行街！”萧梵眼睛都亮了，折腾了半天，这都到了下午，他除了早餐吃了几个小蛋糕，和刚刚那盒冰淇淋外，就没有再吃任何东西，肚子早就饿扁了。
　　“好，阿姨带你去。”杭妈妈果断的拍板定论了。
　　经过萧梵这一打岔，杭妈妈心中的怒火瞬间都消失了。自家儿子不声不响的在自家户口本上添上一口人，她真是有点愤怒。
　　不过，对萧梵，杭妈妈却一点都生不起气来。
　　萧梵长的太干净了，看起来特别容易激起人的保护欲。而且刚刚那撒娇的小语气，更是杭妈妈从来未曾在杭易身上体会过的。
　　杭易从未这样撒娇过。不，或许杭易童年的时候，向父母撒娇过，不过那时候，杭妈妈和杭爸爸忙于工作，忽视了小杭易。
　　当他们恍然回头，才发现，杭易已经成长为沉默寡言，而且极其倔强的孩子。更不用说，杭易还遭受了被绑架的痛苦经历。
　　杭易父母想补偿孩子，却不知如何下手。本是最亲近的人，沟通起来比陌生人还困难。
　　从那次绑架后，杭易便再也不向父母提任何要求，更不用说撒娇了。很久之后，杭易唯一提出的要求，就是去南方成为一名缉毒警察。
　　那一刻的杭易，是杭妈妈杭爸爸从未见过的杭易，是眼中有光的杭易，是有希望的杭易。
　　他们又怎么忍心拒绝？只能为孩子做好准备，放手了。
　　杭妈妈从回忆中出来，他们已经坐上了杭易的车，杭妈妈和萧梵坐在后面。
　　杭妈妈从包里拿出来一块巧克力，她拆开包装，递给萧梵，想想从步行街到警局，也耽误了不少时间，孩子也饿了。
　　巧克力！萧梵最喜欢的食物，他接过巧克力，眼睛亮亮的，塞入嘴里。自从来到这个世界，萧梵更喜欢吃美味的食物，也开始享受生活了。
　　“孩子，你是怎么和杭易认识的？”杭妈妈小心的问道。
　　“在南方认识的，我是孤儿，杭易救了我。”萧梵嘴里满是巧克力，含糊不清的说道。
　　杭妈妈没有在乎，只是简单的一句话，她便脑补了整个故事。
　　杭易在南方的工作，她也是了解过的。那里是国家的边缘地带，毒品交易泛滥，虽然国家严厉打击，但为了利益，铤而走险的不再少数。
　　有许多人为毒品疯狂，生下孩子而不养的人也不少，更有甚至，利用婴儿运送毒品，企图躲过国家的制裁。
　　萧梵，也是这些可怜孩子中的一个吧。想着，杭妈妈的眼光更加柔和了。
　　看着孩子的瘦瘦的样子，还懒洋洋的，一定长身体的时候，营养跟不上的原因。
　　“辛苦你了，孩子。”杭妈妈摸了摸萧梵的头，声音比刚刚更加柔和。
　　萧梵手里拿着吃一半的巧克力，一脸不明所以，发生了什么？
　　杭妈妈心中的愤怒完全消失了，只剩下满满的心疼。她的工作是法医，见过太多悲惨的孩子，所以对萧梵格外的心疼。
　　正在开车的杭易，也没有理解自己老妈的脑补，他正组织着语言，怎么和老妈坦白。
　　步行街很快就到了，三人下车，杭妈妈完全代替了杭易的位置，萧梵见到什么，她毫不犹豫的就买下来。
　　从来不吃路边摊的杭妈妈，居然和萧梵一起吃的格外开心。
　　杭易负责提着各种食物的袋子，走在后面，一脸懵，自家老妈什么时候和宝贝关系这么好了？
　　三人吃了一路，从街头吃到街尾，萧梵的肚子终于不再叫了。
　　“梵儿，是不是有点吃多了？”一路吃过来，杭妈妈也改变的对萧梵的昵称，更加亲昵了。
　　“没有啊，阿姨，我还没有吃饱。”萧梵有些不好意思，精神力恢复了一些，这些能量足够消化他吃的任何东西。
　　换句话说，只要有能量，他能一直吃。
　　杭妈妈有些不放心，她转头问杭易，“梵儿一直是这样吗？”
　　杭易心中虽然有些不确定，但还是知道萧梵有自己的量。自家宝贝从来不会骗自己。
　　于是他点点头，表示萧梵一直是这样。
　　杭妈妈简直要哭出来，这孩子是饿了多久，之前是不是一直吃不饱，否则怎么会见到食物，就忍不住的往嘴里塞？
　　杭易生病的时候，杭妈妈也研究了一下心理学，饱受饥饿的人，见到食物确实会忍不住一直吃。
　　“梵儿，我们有时间，去医院检查一下好不好。”杭妈妈用商量的语气问道。
　　这样吃，她担心萧梵的胃受不了。
　　“医院？我很好，我不会生病。”萧梵诧异的摇摇头，有精神力支持，他确实不担心生病。
　　杭妈妈把劝说话全部咽下去，萧梵拒绝的这样果断，她猜测是不是医院有萧梵不好的回忆。
　　不过，孩子既然没吃饱，杭妈妈带领萧梵去吃一家营养餐厅。
　　又吃了一顿大餐，满足了萧梵的胃，一行三人回到杭易的别墅。
　　趁着萧梵洗澡的时候，杭妈妈把杭易叫到一边，问萧梵具体的情况。
　　杭易已经组织了一天的语言，“妈，萧梵是我在南方的时候认识的。”
　　“萧梵是孤儿吗？”杭妈妈问道。
　　“算是吧。”杭易想了想，他确实没有见过萧梵家族的其他猫。
　　“真是可怜的孩子。”杭妈妈忍不住叹息，“既然你把他带回来，改天带回去，让你爸爸和你爷爷见一见。”
　　杭易心中激动，难道自家老妈看出来，而且还同意了？
　　“让你爸爸收梵儿为干儿子，这孩子太可怜了。”杭妈妈又忍不住叹息，“以后多照顾你弟弟。”
　　杭易兴奋的情绪被犹如被泼了一盆冷水，瞬间心都凉了。“妈，你可能误会了。”
　　“怎么，你不打算认萧梵为弟弟吗？”杭妈妈眼神犀利起来，既然都把人带回来，怎么能不负责呢？
　　“妈，我爱萧梵。”杭易硬着头皮，直接把话说出来。
　　空气瞬间凝结，杭妈妈好一会儿才反应过来，“你的意思是？不会是我想的那样吧？”
　　“是的，我爱萧梵，我想和他一辈子。”话居然已经说出口，杭易便硬气了起来。
　　杭妈妈瞬间暴怒，“杭易，他还是一个孩子，还未成年！你把他带回来，这是，这是诱骗未成年孩子！”杭妈妈已经气到，说话都不流畅了。
　　杭妈妈心中有些绝望，十七岁的孩子知道什么？如果不是杭易诱骗，萧梵那孩子又知道什么？难道她的儿子已经在她未看到的地方，居然成为了诱骗未成年孤儿的恶人？
　　作为法医的杭妈妈，也不是无知的人，诱骗未成年男孩的案子也是有的。再加上首都的大家族圈子中，也不是那么干净，一些例子她也听说过一些。
　　萧梵洗完澡，披着一个浴巾，露出又细又长又白的退，看着气氛有些不对的俩人，“阿姨，发生了什么事情？”
　　作者有话要说：　　感谢太阳 的地雷。
　　今天蠢作者在学校机房的电脑上写了一些，然后忘记保存了，没有带回来，就又重写的，蠢到想哭。嘤嘤嘤。


第90章 兵boss和他的猫情人（13）
　　看着一脸单纯的萧梵，杭妈妈心中矛盾极了，一方面是自家儿子，一方面是被诱骗的孩子。
　　杭妈妈咬咬牙，“梵儿，杭易欺负你没有？”
　　“啊？”萧梵看了看杭易，好像在问，这是什么情况？
　　杭妈妈把杭易推到一边，“梵儿，你不用怕，有阿姨给你做主，如果杭易欺负你，阿姨一定会站在你这边，你不用看杭易的脸色。”
　　杭妈妈心中想的是，杭易一定以物质威胁萧梵，如果萧梵不听话，杭易就不给萧梵饭吃。
　　“阿姨，杭易对我很好，没有欺负我。”萧梵一脸正色，“实际上，我们是真心相爱。”
　　“杭易在卧底期间救了我，我对他很感恩，并爱上了他。但是我自认为配不上他，悄悄离开了，谁知道听说他回到首都后，患病了。我实在忍不住，就把一直跟在我身边的猫放在门口。”萧梵演技超群，说道这里，忍不住低下头，开始啜泣。
　　说起来，他在这个世界，没有一个身为人的身份，他的履历是空白的，查不到任何有关于他的记录。好像莫名出现的一样。
　　“是那只黑猫？”听着萧梵的解释，杭妈妈情绪渐渐稳定下来。
　　“没错，小黑一直跟着我身边，我养了很多年。”萧梵说起慌来，连眼睛都不眨。
　　“舅妈，我可以作证。”鱼舟忽然走了进来，“萧梵回到表弟身边后，表弟的病就完全好了。”
　　杭妈妈的情绪彻底缓和下来，她眼神复杂的看了一眼自家儿子。儿子从小就不让他们操心，反而让人心疼，没想到叛逆了两次，都是这种大事。
　　“梵儿，回去把衣服穿上，屋子里有些冷。”杭妈妈见萧梵只是披着浴巾，劝说道。她是一个冷静的家长，儿子要和一个男孩在一起，不会直接把钞票摔在别人脸上，更不会不由分说的把人赶出去。最重要的，萧梵身上处处透露着让她心疼的东西。
　　“好的阿姨。”萧梵乖巧的点点头，紧紧了自己的浴巾，回到房间中把衣服换上。
　　“儿子，你是认真的吗？”杭妈妈又问了一遍。
　　“是。”杭易这一声说的铿锵有力，明显决心已定。
　　‘哎’杭妈妈又叹了一口气，当妈的又怎么不了解儿子呢？杭易骨子里是叛逆的，一旦决定的事情，别人再劝说也没用。
　　她当然希望儿子取一个漂亮贤惠而且对他好的女孩，生一个漂亮的孩子，继承杭家的家业。
　　但只是她最美好的设想而已，当杭易执意去南方做缉毒警察后，他的人生路已经不是他们这些当父母的能插手的。
　　“你开保全公司，也是为了梵儿？”杭妈妈又问道，一向对金钱不在乎的杭易，怎么会突然开了一家公司？并用心的去做？
　　“是。”
　　“你心里已经打好了念头，如果我们不支持你的想法，就一个人带着萧梵过日子吧？”杭妈妈说道。就像当时，杭易已经准备好了去当警察的一切资料，并写下信，整理好行李。
　　杭易低着头，看着地面，不再说话，似乎默认了杭妈妈这个说法。实际上童年那场绑架案，给他心理留下的阴影，会伴随他一辈子。
　　家庭，本是最安全，最温暖的地方。但杭易小时候却不曾体验过，虽然后来杭妈妈杭爸爸幡然悔悟，但阴影已经留下，小杭易的性格已经养成。
　　杭妈妈的心很痛，她愣愣的坐在那里，一言不发。
　　沉默的气氛弥漫这个客厅，鱼舟在旁边也插不上一句话。对于舅舅，舅妈的和自家表弟之间的隔阂，他也不知道说什么来劝解。
　　那场绑架案，他当时也不小了。表弟被救回时候，遍体鳞伤的样子至今还残留在他脑海中。那双无神且充满绝望的眼睛，他更加不会忘记。
　　“阿姨，你不要赶我走。”萧梵穿好了衣服，依然是一身简单干净的休闲装。
　　萧梵的到来，打破了尴尬的气氛，杭妈妈拉着萧梵，让他坐在自己身边，摸了摸他的头，“阿姨不会赶你走。”
　　“不过，你才十七岁，真的确定能和杭易一辈子吗？”杭妈妈这时担心的是，自家儿子一副非萧梵不可的状态，但萧梵太小了，没定性呢，万一人家哪一天觉得女孩子更好，抛弃自家儿子怎么办？
　　萧梵脸上满是温暖，“阿姨，杭易很好，我很喜欢他。他是这么多年来，对我最好的人。”最后那句话是实话，他也能明显感觉到自己性格的变化，从愤世嫉俗，恨不得毁灭世界，到能享受生活的美好，感受生活中各种美好的事物。这些都是爱人给他带来的改变。
　　或许是萧梵的话太真挚，太简单，是啊，现在社会那么复杂，正在纯粹的爱情真的会有吗？杭妈妈有时候不禁想到，但今天，她从萧梵的眼中，看到了那种最纯粹，真挚的爱。
　　杭妈妈忽然站起来，“这件事我会和你父亲说，以后，好好的照顾梵儿。”
　　“谢谢妈。”杭易终于露出了今天的第一个笑容，杭妈妈也很少看到自家儿子笑的。
　　杭妈妈拍了拍儿子的肩膀，转身离去，脑子想着都是怎么和杭爸爸以及杭爷爷说这件事。
　　“你妈妈，挺好的。”萧梵看着杭妈妈离开的背影，忍不住说了一句，他还以为自己作为‘勾引’豪门少爷的人，会遭到豪门太太的甩钱或者打脸，没想到杭妈妈最后都没说自己一句重话，反而一直觉得自家儿子在诱骗自己。
　　“嗯。”杭易点头，实际上他心中那些对父母的怨恨和不满早已消失，去当缉毒警察只是他的愿望，也是他心中最想做的事情。
　　他的妈妈不是那种正统的豪门太太，而是一个整日与尸体和犯罪打交道的法医，在业界也特别有名。
　　或许是见多了这个世界人性的险恶，杭妈妈对弱势群体总多那么一分关心。
　　杭妈妈离开别墅，开着车回到家里。
　　杭爸爸正坐在沙发上看军事报纸。
　　“今天我去儿子那里了。”杭妈妈端起茶杯，猛的灌了一口水。
　　“儿子情况如何？”杭爸爸放下手中的报纸，问道。
　　“你儿子爱上了一个男孩。”杭妈妈的话在杭爸爸耳边炸开，如同平地惊雷。
　　杭爸爸的眼镜掉了下来，“你，说什么？”
　　“你儿子，爱上一个男孩。”杭妈妈重复一了一遍，她可真是不怕把杭爸爸吓出心脏病来。
　　杭爸爸一脸严肃，“你的意思是？”
　　杭妈妈放下茶杯，一脸无奈，“你儿子的性格，你还不了解吗？”
　　杭爸爸的脸一瞬间垮了，当时儿子死了心的要去南方当一名随时有生命危险的缉毒警察，他们拦也拦了，各种方法也想了，最后，儿子也还是去了。
　　“那是一个什么样的孩子？”杭爸爸也是叹了口气，实际上他心中一直没把自己儿子和结婚联系上，当初那个心理医生说过，杭易对婚姻有恐惧，没有生孩子的想法。现在知道儿子喜欢上一个男孩，他心中反而松了一口气。
　　在杭爸爸看来，儿子患上心理疾病，并不是一件事引起的，是从小到大，各种事情堆积，最后爆发，形成严重的心理障碍。
　　“干净，简单，心思很纯净，很爱杭易。”杭妈妈回忆着萧梵，脑子中唯一能找到的一点，就是年纪太小了。
　　“哦？”
　　“就是年纪有点小，十七岁。”杭妈妈有些苦恼。
　　“这件事不能让爸知道，把那孩子先带回来，常在老爷子身边晃悠一下，让老爷子慢慢接受这个事实。”杭爸爸也是非常苦恼，他们能接受，不代表老爷子也能接受。
　　老爷子一直幻想着能抱上重孙子，要不是杭易回来之后就患病了，老爷子早就催促着杭妈妈给杭易找媳妇了。
　　“现在也只能这样了。”杭妈妈无奈。
　　于是，第二天，杭妈妈就联系了杭易和萧梵，说出了自己想法。
　　杭老爷子一直是杭易尊敬且亲近的人，萧梵倒也是没有其他的想法，直接答应了。
　　晚上，萧梵就被杭妈妈拉着回到了杭家。
　　这是他第二次来，第一次来的时候，他还是一只猫。
　　杭妈妈给萧梵的身份是杭易已经牺牲的同事的弟弟。那个同事就是和杭易一同卧底的时候，为了不暴露身份，被杭易亲手杀死的那个。
　　同事的弟弟还未成年，被杭易接到身边照顾，这几天杭易忙于公司，就拜托杭妈妈帮忙照顾一下。
　　杭老爷子点头，吩咐佣人给萧梵收拾出来一个房间。
　　“谢谢爷爷。”萧梵十分乖巧，笑容中带着几分羞涩和紧张。
　　杭家孩子少，最小的一辈就是鱼舟和杭易。这两个人，一个是天才，从小便是别人家的孩子，一路跳级读书，很少有时间陪伴老爷子。另一个从小沉默寡言，喜欢自己一个人呆着，成年后便早早搬出杭家老宅，去南方做警察了。
　　杭老爷子几乎没有享受到儿孙绕膝这种感觉，萧梵这一声‘爷爷’，叫的杭老爷子十分愉悦。
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳的地雷。
　　2.感谢“银鱼棠”，“大明寺家的蚊子”，“啊溪”，“黎锦”，“魅影喵咪”，的营养液。
　　3.祝明天考四六级的童鞋，考的都会，蒙的都对，么么扎


第91章 兵boss和他的猫情人（14）
　　杭老爷子心中愉悦的快要飞起来，但表面还要维持严肃，他‘嗯’了一声，表示自己知道了。
　　萧梵的精神力感受到杭老爷子的活跃的灵魂，知道老爷子挺开心的，心中大定。
　　“爸，我带着梵儿去看看他的房间。”杭妈妈显然也看出老爷子不排斥萧梵。
　　“嗯。”老爷子又高冷的点了点头，实际上一直脑补，这段时间有人陪着的生活了。
　　杭妈妈每天忙着案子，杭爸爸忙着军队的事情，更是几天才能回家一次。鱼舟的爸爸妈妈更是有各自的工作，忙于各自的岗位。
　　杭老爷子退休后，每天的生活，就是早上起来吃饭，偶尔去找老同事喝喝茶，下下棋。中午看看报纸，听听新闻，晚上睡的很早，一天就过去了。
　　萧梵跟着杭妈妈来到二楼的房间。杭家老宅是一个老房子，去年翻修过，所以房间看起来还不错，各种东西一应俱全。
　　萧梵放下行李，把衣服都放入柜子里，他的衣服不再是张妈准备的一堆白衬衫和牛仔裤。
　　这还是有一天，杭易发现这个问题，带着萧梵去商场，开始扫货，不管是萧梵喜欢的，还是他喜欢的，统统带回家。
　　这导致了，之前用来存储猫粮的那间屋子里，现在放满了萧梵的的衣服和鞋子。
　　萧梵这次来杭家挑了一些拿过来，不过依然是以休闲装为主。休闲且充满朝气，颜色也很齐全。
　　收拾完东西，仆人敲了敲门，“萧少爷，晚饭时间到了。”
　　“好的，我马上下去。”萧梵换了一身衣服，开门下楼。
　　杭老爷子是打仗出身，养孩子也是很粗糙，不在乎什么餐桌礼仪，不过，老爷子毕竟年纪大了，虽然身体依然硬朗，但食物还是以清淡营养为主。
　　杭妈妈想起来，自己带萧梵回来之前，儿子特意嘱咐，萧梵吃饭的时候，一定要有小蛋糕。
　　“王姨，以后每天吃饭的时候，准备几个小蛋糕，家里来了一个孩子，也准备一些甜食。”杭妈妈对家里的阿姨说的。
　　“好的，太太。”王姨点点头。
　　萧梵看着面前清汤寡水的食物，有些食不下咽。
　　“爷爷，爸，妈，我回来了。”门口突然传来一个熟悉的声音。
　　“杭易回来了。”杭老爷子语气中带着些喜意。
　　杭易换了鞋，手中提着一个包装精巧的纸盒子，这是给萧梵特意买的他最爱吃的店的小蛋糕。
　　“爷爷，我回来了。”杭易病好了以后，每周都会回来看老爷子和父母一次，不过因为萧梵，没有搬回来。
　　这次萧梵来到老宅住，他也跟着回来住了。
　　杭易很是自觉的坐在萧梵身边，忙碌的为他打开小蛋糕的盒子，如果不是家里人在，他是不会让萧梵自己动手吃的。
　　这也算是杭易的一个小癖好，喜好喂爱人吃饭。
　　“爷爷，我的病也好的差不多了，也能控制住情绪，想搬回来住。”杭易吃饭期间说道。
　　“那太好了。”杭老爷子更是兴奋，昨天井老家伙还在炫耀每天都和孙子聊天，还有孙子陪着下棋。
　　杭老爷子就有些吃味，自己这边家里冷冷清清，并没有人和自己下棋，更没有人和自己聊天。
　　今天孙子就搬回来住了，还带回来一个看起来十分乖巧的小家伙。真是一个好日子。兴奋的杭老爷子忍不住多吃了半碗饭。
　　饭后，杭易回到他小时候的房间，挨着萧梵的房间。
　　杭易带着萧梵来到自己的房间，这里充满了他童年的回忆。床头摆着一张全家合影。小小的杭易四、五岁的样子，依偎在杭妈妈怀里，脸上绽开灿烂的笑容。
　　略微婴儿肥脸萌萌的，真想让人掐一掐。
　　杭易摸了摸墙壁，去年老宅翻修过，墙壁也重新粉刷，墙壁上自己戒毒期间留下来的痕迹已经消失不见。
　　整个房间满是蓝色，这是杭易童年最喜欢的颜色，蓝色是大海的颜色，这也是他和妈妈爸爸为数不多的旅行的目的地，就是首都附近的大海。
　　萧梵感受到杭易灵魂的波动，他走到爱人背后，轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　杭易从回忆中醒来，转过头，一把抱住萧梵，把头抵在萧梵的肩膀上，闭着眼睛，一言不发。
　　萧梵知道杭易需要时间来稳定情绪，一切都会过去，他只是静静的站着。
　　“没事了。”几分钟中，杭易起身，情绪稳定下来，童年的回忆实在不美好，他有很长一段时间，都不敢回到老宅，更不敢回到这间屋子。
　　“嗯。”萧梵见杭易情绪稳定了，轻轻一推，很是热情的吻了上去。
　　杭易顺势倒在后面的床上，坚实的后背依靠在墙上，自家宝贝就坐在自己怀里，他的心头火热。
　　两个人渐入佳境，一个火热的吻勾起了他们心头的炽热。
　　“少爷，萧少爷不在房间里。”仆人忽然敲门。
　　“哦，萧梵在我的房间里参观。”杭易喘着粗气，回应仆人。
　　“好的，太太让我找一下萧梵少爷，厨房那边特意做的新鲜的奶冻，不知道合不合萧梵少爷的胃口。”仆人说道。
　　萧梵一听有吃的，眼睛都亮了，“我和杭易马上下去吃。”
　　“好的萧梵少爷。”仆人得到回复，便离开了。
　　“奶冻，听起来不错啊。”萧梵利落的从杭易身上跳下来，“我们去吃啊。”
　　杭易无奈，“我还比不上奶冻有吸引力吗？”
　　“比起奶冻，你更有吸引力。”萧梵语气忽然变得深沉，他靠近杭易，嘴巴紧贴着杭易的脖子。
　　杭易身体僵直站在那里，一动不动，仿佛下一刻，他家小爱人就会直接啃过来。
　　“不过，我们还是先吃奶冻吧！”萧梵调皮的跑到一边，嘻嘻笑着。
　　杭易这才明白，直接被小家伙调戏了。不过，杭易对萧梵完全不会生气。
　　萧梵眉眼带笑，拉着杭易的胳膊，下楼，直接奔向客厅。
　　刚刚从冰箱里拿出来的奶冻，有几种口味，红豆，蜂蜜，草莓和蓝莓的。这些都是大厨亲手制作的，用的最新鲜的材料。
　　萧梵迫不及待的端起一盒，吃了起来，浓郁的奶香直接冲入味蕾，和红豆的甜香是绝配。
　　真是不能再好吃了！
　　“好吃吗？”杭老爷子不知道什么时候出现在客厅，他好奇的看着萧梵。
　　“好吃，特别好吃。”萧梵忍不住又挖了一大勺，送入嘴里。
　　杭老爷子本来对甜食不感兴趣，但看着萧梵吃的很香的样子，也忍不住端起一个，尝了一口。
　　“不错。”奶香四溢，一点也不甜，杭老爷子跟着萧梵，一起吃起奶冻来。
　　之后的这些天，萧梵和杭老爷子变成了‘吃友’，每天，萧梵都带着杭老爷子尝试他从来没有尝试过的食物，但都格外的美味。
　　本来杭老爷子的家庭医生是不让老爷子吃这些甜食和油炸食品，毕竟年纪大了，吃这些东西，身体可能受不了。
　　不过杭老爷子吃了几天后，医生检查了一下，杭老爷子不仅没有生病，反而更加健康，更加有精力了，便不再制止，只是让杭老爷子适量而为。
　　这当然是萧梵的功劳，他还是挺喜欢这个老头的，就不时的用自己的精神力给老爷子调节一下身体。
　　除了‘吃友’外，萧梵还是老爷子的‘棋友’。本来萧梵是不会下棋的，被杭老爷子拉着去下棋。
　　所有下棋的规则都是杭老爷子教的，杭老爷子看着萧梵从棋艺白痴，到下棋高手。最后，杭老爷子带着萧梵横扫他的老友圈，不知道有多威风。
　　杭老爷子这几天时常把萧梵挂在嘴边，连自己的亲孙子都不提了。
　　杭易这些天依然忙着他的公司，只有晚上的时候回到杭家。
　　杭家老宅的一老一少相处的非常和谐，连杭妈妈和杭爸爸都没想到，自家老爷子会这样喜欢萧梵。
　　这天，杭老爷子忽然想起，萧梵似乎没上学，同龄的孩子似乎每天忙着课业。
　　“小子，你咋不上学？”这天早上，杭老爷子和萧梵晨练的时候，老爷子忽然问道。
　　萧梵一愣，“爷爷，我智商高，如果想要文凭，太简单了，不想去做。”
　　杭老爷子一想，这几天和萧梵的接触，可以看出这孩子的智商，只能用‘妖孽’两个字来形容，短时间学会下棋不说，还直接完虐棋艺高手。
　　自己在看报纸的时候，萧梵只要扫一眼，就能记住内容。
　　杭老爷子想起来萧梵被带回来的第二天，自己派人查的这孩子的身份，从出生就不被期待，几岁的时候直接被父母卖给毒贩，被用来运送毒品。从小混迹在混乱的南方边缘地带，十岁的时候，设计毒枭内部的内战，导致毒贩被抓，大毒枭系统崩溃。之后一直混迹在底层，在酒吧混日子，直到遇到杭易，多次为杭易提供情报。
　　杭老爷子很欣慰，如果萧梵想的话，会成为南方地方最为棘手的大毒贩，可是从那份报告，这孩子从来未沾染毒品。
　　萧梵实际上并不知道自己这重身份，他早就知道，自己身为人的身份是空白的，就让小猫为自己弄来一个名正言顺的身份。
　　小猫得到萧梵的命令，十分兴奋，这是他灵魂得到强化后，主人吩咐的第一个任务，一定要完美的完成，但它不知道何从下手。萧梵编出来糊弄鱼舟的那段话，就被小猫拿来，当做蓝本，绘制一个大的故事。
　　作者有话要说：　　感谢太阳和樱子的地雷的。
　　蠢作者睡了一个晚觉，醒来的时候已经十点多了，吓得立即爬起来码字，就晚了真么多，哭唧唧。
　　关于奶冻，我们这里有一家特别好吃的双皮奶，但是由于天气太热了，我连续去了三天，他家都没做。哭唧唧。


第92章 兵boss和他的猫情人（15）
　　“小子，那你以后想做什么？”杭老爷子问道。
　　“每天吃着小蛋糕，和我爱的人每天在一起？”萧梵回答。
　　杭老爷子沉默了很久，最后叹了口气，“哎，老了老了，年轻人的事情你们自己去做吧。”
　　杭老爷子严肃的脸上露出了笑容，不要以为一家人都瞒着，他就看不出来萧梵和杭易那小子的关系？
　　姜还是老的辣，自从杭妈妈把萧梵领回家那一刻起，杭老爷子就一直在不知不觉中考量着萧梵。
　　越是了解萧梵，杭老爷子就越叹息，萧梵是他这辈子见到的最优秀的孩子，比他家外孙智商还高。
　　杭老爷子相信，只要萧梵想，很少有事情做不到，从他十岁的时候，就能让一个大毒枭内乱，就能看出来。
　　“谢谢爷爷。”萧梵显然也听出了老爷子话中的意思。
　　“杭易那孩子命苦，希望你能好好对他。”杭老爷子语重心长的嘱咐。
　　“我会的，他是我遇到对我最好的人。”萧梵也是发自内心的感慨。
　　“你们相互扶持。都是命苦的孩子。”杭老爷子想到萧梵的人生经历，感慨了一下。
　　说通了之后，杭老爷子对萧梵更加关爱了，以后这就是自家孩子，他是越看越喜欢。
　　晨练后，杭妈妈和杭爸爸感觉这爷孙俩气氛和往日不同，更加默契了。
　　距离上次萧梵交给公司的保全人员的那套功法，已经过去一个星期，今天是约定的日子。
　　萧梵吸取上次的教训后，向杭易要了一张银行卡。
　　杭易也知道自己忽略了这个问题，很是歉意的把自己全部银行卡都上缴。
　　萧梵摇摇头，只是拿着几张副卡，他平时也没啥花销，只是让杭易别忘了给他发工资，一个保全公司的总教练的工资，能买很多小蛋糕了吧？
　　杭易带着萧梵来到公司，这几天杭易忙着公司的事情，神情略有些疲惫，他亲了亲萧梵的额头，“去吧，如果公司的人惹了你，一定要和我说。”
　　“谁敢欺负我？”萧梵也回亲了杭易一下，语气很是骄傲。
　　如果说上次来的时候，这些保全人员秉着对高手的崇敬心态。那么这次萧梵来的时候，他们一个个都快把萧梵当成神一样信仰。
　　萧梵站在这群人面前，精神力一个一个扫过。这些人的修炼程度还是在他的预期之中。
　　他把这套功法分为五层，第一层是产生气感，按照萧梵的估计，一个星期，二百多人中能有十个产生气感，就已经相当不错了。
　　不过他刚刚看过去的时候，发现已经有二十六个人产生了气感，大大出乎他的意料。
　　“很不错。”萧梵忍不住夸奖了一句，“我相信你们已经能感受到，这功法的神奇之处了吧？”
　　“教官，这功法太神奇了！”一个产生气感的人忍不住说道，脸上带着喜意，“我练了三天后，感觉到身体暖暖的，好像有一种气在流动。”
　　“不错，这是功法的第一层，练出气感后，恢复能力大大增强，力量也会增大。”萧梵解释道。
　　“没有练出气感的兄弟也不要丧失信心，最多一个月，以你们的身体素质，一定会练出气感。”萧梵看着其他人期待又些羞愧失落的眼神，安慰道。
　　“这套功法不允许外传，因为这套功法是我自己编的，最适合你们，每个人的情况都是不同的，我以后每隔一个月会检查一遍，也是为了防止出现意外情况。”萧梵的语气中带着几分警告的意思。
　　他的意思很明确了：这套功法不成熟，一旦交给别人随便练，出了什么问题，他一概不负责任。
　　实际上，萧梵还隐瞒了一些事实，这套功法原本是给基因战士设计的，他改编之后，虽然这个世界的人类也能修炼，但是需要他的一丝丝精神力去辅助。
　　这也是萧梵检查这些人练习成果的意义所在，也就是说，同样是这套功法，其他人练习，一点效果都没有。保证了功法不会在这个世界广泛传播。
　　毕竟改变这个世界的规则，会被世界直接踢出去。
　　所谓的改变世界规则，指的是，不能让这个世界变成修炼世界。
　　“好了，今天就到这里，你们还有什么问题吗？”萧梵还教了一些基础体术，就准备结束这次训练。
　　“没有，教官！”所有人精神饱满的回答。
　　“一个月后，还是这个时间，我会来这里检查你们的修为。”萧梵点了点头，准备要离开。
　　王军忍不住叫住萧梵，“教官。”
　　“有什么事情？”萧梵停下离开的脚步，诧异的看着王军。
　　“教官，这件事杭总不让我们和你说。”王军上前几步，终于憋不住心理的话。
　　“什么事情？”萧梵的表情严肃起来，“说出来。”
　　“我们惹上麻烦了。”王军说道，“三天前，公司接了一个保护富商的任务，我带着五个人去了。富商得罪了人，被仇家联合悬赏一千万，请人去杀富商。”
　　“排行榜上第一的杀手组织，接下了这个任务。他们刚开始派来一个实力不太强的杀手，他们行动失败。那个杀手被杭总送到警察局。”王军叹了口气，“我们不太了解黑暗世界的情况。一般情况下，杀手行动失败，我们可以自行处理，但绝对不能送警察局，这样会被认为是对杀手组织的挑衅。”
　　“杀手组织放出话来，以后我们出的任务，他们一定会派人来暗杀或者制造混乱。”王军苦着一张脸，皱着眉头说道。“我们这几天都没有公司和我们合作，连已经签订的雇佣合同，对方都不顾高额赔偿金，反悔了。”
　　“杀手组织？”萧梵喃喃，“杀手组织，警察不管吗？”
　　萧梵的这个问题，让众人的脸更加苦涩了，王军出来解释，“教官，这些杀手组织，都是跨国组织，涉及十几个国家和地区，追查起来非常困难。”
　　“明白，那杭易的意思是要怎么做？”萧梵大致明白了情况，但是按照王军所说，他们想找杀手组织，都找不到人，只能等着别人欺负到家门口，有些太被动了。
　　“杭总一时间也没有好的办法。”王军摇摇头。
　　“我知道了，你们回去好好练习功法，这件事我去和杭易商量。”萧梵心头的怒火快要压制不住了，居然有人敢欺负他家爱人？
　　萧梵坐上电梯，直奔三楼杭易的办公室。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”里面传出杭易疲惫的声音。
　　萧梵推门而入。
　　“宝贝，结束了？”见到是萧梵，杭易揉了揉眼睛，站起来，从冰箱中拿出冰淇淋，递给萧梵。
　　他是不喜欢吃甜食的，但他的冰箱中，全部都是冰淇淋和小蛋糕，都是为了自家宝贝准备的。
　　萧梵接过冰淇淋，直接坐在了杭易的腿上，嘴里含着冰淇淋，“杀手组织是什么回事？”
　　“王军他们说的？”杭易揉了揉眉心，问道。
　　“嗯。”萧梵出卖自己队员是毫不犹豫。
　　“这是一个局。”既然自家宝贝已经知道了，杭易也不在隐瞒，“雇佣我们公司的那个富商，和焦家有一些联系。
　　“焦家？”萧梵疑问。
　　“焦老爷子一直是爷爷的死对头，和我们家也有一定的矛盾。”杭易解释道，“焦家这一代有三个兄弟，老大焦中，老二焦发，老三焦白。”
　　“我小时候，这三兄弟和我的关系一直不对付。现在焦中在军队，焦发有自己的地产公司，焦白一直混迹在社会，没有什么正经的职业。不过现在我怀疑，焦白和这个杀手组织有关系。”杭易说出了自己的猜测。
　　“焦白的一个朋友，和被我交给警察的那个杀手，在机场见过面。”杭易从抽屉中拿出了照片。
　　“只要找出焦家与杀手组织有关系，他们就完了。”杭易摸着萧梵的头，表示这件事不用多想，自己已经有了很大的进展。
　　不过，最麻烦的是，很难找出焦家的人和杀手组织有联系的证据。国家是绝对不会允许，一个军人和国际上臭名昭著的杀手组织有联系的。
　　萧梵笑了，他想多了，自家爱人怎么会任由别人欺负呢？无论怎么说，爱人的灵魂都不允许这件事发生。“那么，找证据的事情就交给我吧！”萧梵信心满满。
　　“你啊，还是好好陪着爷爷。这件事我会处理好。”杭易蹭了蹭萧梵的鼻子，杀手组织的事情，他怎么能让自家宝贝牵扯进来？
　　“爷爷已经知道我们的关系了。”萧梵淡定的说道。
　　“那……”
　　“他已经同意了。毕竟我这么聪明，怎么会有人讨厌我呢？”萧梵嘻嘻一笑。
　　爷爷同意了！这是杭易这几天来，得到的最可喜的消息，“宝贝真棒！”他直接吻上了萧梵的唇。
　　‘真甜’宝贝的嘴里是芒果冰淇淋的香味呢。
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳的地雷，感谢果子的手榴弹。
　　2.哎，今天我去了三家店，都没有卖双皮奶的，悲伤到变形。


第93章 兵boss和他的猫情人（16）
　　晚上，萧梵回到家里，找出灵魂中的小猫。
　　“小猫，能不能搜集到有关这个杀手组织的情报？”在世界中，系统还是有一定作用的，尤其是小猫在他的灵魂中被养的肥肥的。
　　“主人，我之前在这个世界给你编造了一个身份，这个身份就是那个杀手组织的人。”小猫说道。
　　“小猫，你的能力居然可以牵扯到主线剧情了？”萧梵诧异的问。
　　小猫摇头，“主人，不是这样，本来这个世界任务，难度在于，如何在猫形的状态下，治愈患有重度ptsd的气运之子。但您精神力强大，在世界规则的压力下，还可以变成人的形态。自然，主线任务有所改变。”
　　“你的意思是，我的精神力超出这个世界的越多，世界任务难度就会越大？”萧梵脸色有些不太好看，本以为世界任务已经完成，接下来的任务就和自家爱人每天甜甜蜜蜜，谁知竟横生变故。
　　“不，主人。世界任务的难度是不变的，只不过您动用了世界规则不允许的力量，属于作弊行为。所以，剧情会随之而改变。”小猫解释道，“不过，主人您不用但心，有我在，事情会很快解决！”
　　“小猫，你是不是早就知道会有如此情况？”萧梵问道，“所以，才给我安排了一个那样的身份。”
　　小猫有些不好意思的说：“主人，我之前只是有这样的猜测，才先给您安排了一个身份，没想到真的用上了。”
　　“做的好。”萧梵夸赞，“把我那个身份的隐藏资料发给我。”
　　“是，主人。”小猫立即把资料发给萧梵。
　　原来，萧梵被毒贩利用搬运毒品后，又被一个杀手看中，暗中培养，十岁的时候，让毒贩内斗，是他的毕业作品。
　　随后，萧梵就加入了杀手组织寒风，这个寒风，就是找杭易麻烦的那个杀手组织。
　　小猫只是在世界剧情中加入了萧梵的资料，大部分剧情都是世界来完善。
　　得到全部资料的萧梵，心顿时放了下来，在寒风中，他属于元老级人物，是凭借实力一步一步得到的。按照资料中显示，他已经退出寒风，不再管杀手组织的任何事情了。
　　萧梵和寒风组织属于和平解约，也不存在组织派人追杀退役人员这种事情。
　　接收了全部剧情后，此时夜色已深，月亮高挂天空中，萧梵拉开窗户，从二楼直接跳了下去。
　　落地轻盈，整个人隐藏在夜色中，谁也没发现。不过，这里毕竟是军区大院，安保措施还是非常齐全的，为了不让人发现，萧梵还是用上了精神力，让自己隐身，然后大摇大摆的走出大院。
　　出了大院后，坐上一辆出租车，按照记忆中，去了南城的一处酒吧。
　　酒吧名字叫蓝月亮，大多数人第一次听见这个名字，都会觉得是洗衣液，不过在南城，这可是最出名的几个酒吧之一。
　　此时已经是凌晨，南城依旧灯火通明，酒吧里人头攒动。
　　萧梵依旧一身休闲装，一张稚嫩的脸，对了，他此时还未成年。
　　在酒吧门口，萧梵就被保安拦了下来，要他出事身份证。
　　“对不起先生，您未满十八岁，我们蓝月亮酒吧不允许未成年少年进入。”保安一脸笑意，对萧梵说道。
　　萧梵的手紧紧捏着身份证。未成年，未成年！当初杭易那家伙为什么要给他办一个未成年的身份证！
　　没办法，酒吧还是要进的，萧梵只能找一处没人的角落，隐去自己的身形，这样才进入了蓝月亮。
　　酒吧里人很多，灯光也很昏暗，有一个乐队唱着萧梵从来没有听过的歌曲。
　　萧梵走到吧台，一位帅气的调酒师问道：“先生要喝什么？”
　　“我看了一下你们酒单，好像没有寒若风霜。”萧梵嘴角含笑，问道。
　　调酒师眼睛一亮，“寒若风霜今天没有，您点些其他的吧。”
　　“那，龙飞九天有吗？”萧梵拿起吧台上的杯子，在手中把玩。
　　调酒师的神情顿时变得恭敬，“有，不过这是为尊贵的客人，我需要请示老板，请您跟我来，后台有雅座。”
　　“嗯。”萧梵跟着调酒师，穿越喧闹的酒吧，来到角落里，踏着角落里的楼梯上了二楼。
　　萧梵说的是属于寒风组织的暗语，寒若风霜指的是萧梵是寒风的人，龙飞九天指的是，萧梵在寒风的地位。
　　“请您跟着我。”调酒师带着萧梵来到二楼，刚踏入二楼到时候，还有一道安检，主要检查来的人身上有没有携带武器。
　　“冒犯了。”检查人员拿着安检仪，在萧梵全身扫了一遍。
　　“通过。”安检仪没有发出响声，萧梵身上没有任何金属物品。
　　萧梵跟着调酒师来到二楼最中央的房间。
　　“我们老板就在里面。”调酒师敲了敲门，然后恭敬的离开。
　　萧梵对调酒师点点头，推门而入。
　　蓝月亮是寒风组织驻首都的情报站老板自然也是寒风组织的人。
　　“大人，怎么是您？”看到萧梵，蓝月亮的老板见到萧梵，立即从老板椅上站起来，急忙走到门口。
　　“泉瑾，好久不见。”萧梵跟着泉瑾走进了房间，坐到沙发上。“我早就退了，还叫什么大人，叫我萧梵就好。”
　　世界剧情补充的，萧梵在杀手界是一个传奇，出道至今，从未失败。
　　所以，泉瑾见到萧梵这个‘传奇人物’难免有些紧张。
　　“萧，萧梵。”泉瑾有些结巴。
　　“今天来，我是有些私人事情要麻烦你。”萧梵说了来意。
　　泉瑾听了有些迟疑，他也是为组织办事的人，小的事情还能做主，大的事情就不行了。
　　“不会让你为难，我想知道，焦家的事，是上面决定的吗？”萧梵一幅我全部都知道的样子，开始炸泉瑾。
　　“萧梵，我们组织一直分为两个派系，一个是坚持不和任何国家和地区政治势力有牵扯的组长，另一个是野心勃勃，一直想把寒风发展成更加复杂势力的副组长，在你没离开之前，有你支持组长，寒风组织至少维持表面上的平静，但是你离开后，副组长就开始运作，拉拢一些国家的政治势力。”泉瑾咬咬牙，忧心忡忡的说道。
　　“你的意思是，这件事是休伯特那老家伙指示的？”萧梵眯着眼睛，他的精神力一直监控着泉瑾，泉瑾没有说谎，但是却夸大了事实，凭借组长的实力，即使自己离开，也不至于被休伯特牵着鼻子走。
　　泉瑾没有说话，只是默默的看着萧梵，眼中充满期待。
　　“那组长的意思是？”萧梵试探的问道，这件事他插不插手，还要看自家爱人的情况。
　　“组长不希望副组长插手，但是副组长没有经过组长的允许，已经联系上焦家的人了。”泉瑾忧心忡忡，他是组长一派的，目前来看，组长和副组长的争斗，即将进入白热化，寒风组织非常有可能分裂。
　　“大人，你回来帮组长吧。”泉瑾带着央求的语气。萧梵退出之后，就销声匿迹了，组长想找人也找不到。
　　实际上有萧梵在那里震慑，副组长不太敢直接出手。
　　“泉瑾，我已经离开这个圈子了。”萧梵摸了摸手中的茶杯，幽幽的说。
　　“大人，寒风是我们的家。”泉瑾声调提高，想用感情打动萧梵。
　　“这一点毋庸置疑，如果休伯特想分裂寒风，得看我答不答应。”萧梵坚定的说，实际上和他有什么关系呢？
　　组长想利用他牵制副组长，而萧梵想利用组长，阻止休伯特那老家伙和焦家联合，都是相互利用罢了。
　　“大人，您说真的。”泉瑾没想到这么容易就说动萧梵。
　　“真的。”萧梵放下手中的茶杯，“把休伯特和焦家联系的所有资料给我。”
　　“是，大人。”泉瑾愉快的答应了。
　　得到了想要的东西，萧梵便要离开，泉瑾挽留了一下，被萧梵拒绝，便送萧梵到蓝月亮门口。
　　泉瑾是一个二十五岁左右的年轻人，这个年纪成为寒风在首都办事处的管事人，也算是年轻有为，在加上人长得也很帅气，在组织中也没少被美女同事打趣。
　　泉瑾带着萧梵穿过酒吧中央，还没走到门口，萧梵就被人拉了过去。
　　萧梵被拉过去的时候，心中就暗道：坏了，那熟悉的气息，除了自家爱人，还能有谁？
　　不过，这么晚了，杭易不在家里睡觉，怎么会出现在酒吧？
　　这也是杭易想问的问题，他把萧梵拉过来，自己挡在萧梵面前，怒视着泉瑾。
　　泉瑾一脸懵，迷茫的看着俩人。他没想过萧梵会有危险，只是不明白发生了什么？杀手界出名的人物，如果不是自愿，怎么会被人轻易近身？
　　“你是谁？”杭易带着怒气质问泉瑾。
　　泉瑾看着萧梵，不清楚杭易和大人的关系，不知道怎么回答。
　　萧梵见自家爱人都气的头顶冒火了，也不质问自己一句，他直接搂住杭易的肩膀。“我们找一个安静的地方，我把事情和你解释一遍。”
　　作者有话要说：　　感谢frost的火箭炮和太阳的地雷。么么扎明天见。


第94章 兵boss和他的猫情人（17）
　　杭易压抑住心中的火气，被萧梵拉着又回到了二楼。
　　泉瑾只是在后面默默的跟着，在没有搞清楚状况之前，他还是不要说话，否则帮了倒忙，大人的问罪，自己可受不起。毕竟，萧梵和那个人关系看起来就不简单。
　　泉瑾把自己的办公室让给两个人，自己悄悄的离开。
　　杭易的气压十分低，他坐在沙发上，一言不发，等待着萧梵的解释。
　　“这里是寒风组织驻首都办事处。”萧梵坐在杭易旁边，给杭易倒了一杯水，讨好道。
　　杭易接过水杯，喝了一口，即将爆炸的情绪也冷静下来。
　　“刚刚那个人名字叫泉瑾，是这里的老板，也是寒风在首都的联系人。”萧梵继续解释，“我来这里，是想了解一下，寒风和焦家有什么关系。”
　　“你认识杀手组织的人？”杭易心中有一种不好的预感。
　　“我之前是寒风的人。”萧梵无奈，这个身份是小猫编的，剧情是世界规则完善的，这些都不能和杭易解释，爱人即使再相信也自己，也无法理解世界规则。
　　这一切都说得通了，为什么萧梵的身手那么好？为什么他知道蓝月亮是寒风的办事处。
　　见杭易久久不语，萧梵心中开始打起鼓，毕竟在这个世界，爱人的身份是警察，家里人也是军人和法医，对杀手这种身份，非常有可能接受不了。
　　“之前是？”杭易一下子找出了萧梵话中的关键词。
　　“嗯嗯。”萧梵点头，“我早就退出了这个组织。”
　　杭易叹了口气，小家伙明显不想在和杀手组织有牵扯，为了自己，还主动送上门来。杀手组织哪有那么容易说退出就退出，寒风可能一直在通缉萧梵。
　　他伸出手，摸了摸萧梵的头，“我不是说了，这件事交给我处理？”语气中带着些从未有过的严厉。
　　萧梵天不怕地不怕的性格，此时竟然有些心虚，他乖巧的小声说：“我不是想帮你的忙。”
　　“你暴露了身份，寒风不会把你带回去吧？”杭易担忧的问，“你这些天就呆在家里，他们还不敢闯军区大院。”
　　萧梵一直观察着杭易的神情，见他没有厌恶自己杀手这个身份，反而在为自己担心，萧梵大大松了口气，“没事，我退出的时候，组长也同意了，没人会追杀我。”
　　见萧梵一脸正色，不是在说谎安慰自己，杭易忍不住把萧梵抱在自己怀里，感受着小家伙的体温，心中安定了不少。
　　“那你为什么出现在这里？”现在轮到萧梵反问了。
　　“我得消息，焦白今天会在这里和寒风组织的人见面。”杭易解释道，他倒是问心无愧。
　　“不可能！”萧梵直接否定，这里是由泉瑾掌管的，而泉瑾是组长的人，休伯特的人不会选择在蓝月亮和焦家的人见面。除非组长也参与了这件事。
　　想着，萧梵直接从杭易怀里出来，把泉瑾找过来。“大人，您需要什么？”
　　泉瑾回到自己的办公室，小心的问道。
　　“给我查一下，蓝月亮有没有休伯特的人，还有，焦家的人今晚有没有出现在这里。”萧梵一连串的命令发布出去，气势十足。
　　杭易很是迷恋自家小爱人，每天都给自己不一样的惊喜，他有时候特别庆幸，当时自家把门打开，让猫形态的爱人进来，而且耐心的养着他，真是一个明智的决定。
　　“是，大人！”泉瑾在萧梵的语气中听出了一丝不同寻常，他立即出去让人查。
　　泉瑾的效率很高，不到十分钟，他回到办公室，把得到的情报汇报给萧梵。
　　“大人，我翻了摄像，今天并没有焦家的人来到蓝月亮的记录。而且我保证，这里都是我的人。”泉瑾保证道。
　　萧梵的精神力在监视泉瑾的灵魂，他说话的时候，灵魂坚定，没有波动，说明他没有说谎。
　　那么，这难道是焦家的人设的圈套？
　　萧梵还在思考的时候，办公室的大门被敲开，“老板，有警察突击检查，在一个顾客的身上，搜出了毒品，那个人已经被带走。”
　　泉瑾的手下话音刚落，杭易的手机响了起来，接听电话后，杭易的脸色越来越沉，最后只说了一句，“我知道了。”直接挂掉电话。
　　“你的人身上带着毒品，被带走了？”萧梵眯着眼睛，猜测道。
　　“嗯。”杭易嗯了一声，他刚刚到蓝月亮还没有落座，就看到萧梵，直接进入二楼，没有时间和助理接触。
　　如果不是萧梵，他的助理一定会让触碰到装毒品的袋子，说不定还会在自己的饮料里放点进去，再加上自己还有吸毒史，到时候一定说不清了。
　　“果然是一个圈套。”萧梵的怒火已经被焦家引起来了。他对泉瑾说：“把资料发给我。”然后拉着杭易先行离开。
　　杭易也气急了，自己身边出了内鬼，还是平时自己信任的助理，这实在让人难以接受。
　　“他是余方介绍的人，我没调查太多。”杭易哑着嗓子，坐在回去的汽车中。
　　“余方。”萧梵说了一遍这个名字，如果余方真的背叛了杭易，他一定让余家和焦家一起完蛋。
　　“明天，我们一起去见见他，不要想太多。”萧梵安慰道。
　　杭易深吸一口气，把头抵在萧梵的肩膀，“希望他不是。”余方是他为数不多的朋友，他真的不希望余方是知情者。
　　此时已经是凌晨四点钟，天已经微微亮了，俩人没有会杭家老宅，而是回到杭易自己的别墅。
　　回去之后，俩人进行了短暂的睡眠，第二天八点，杭易和萧梵来到警察局，处理了助理的事情。
　　由于装毒品的袋子上没有杭易的指纹，所以助理想把锅甩给杭易也不可能，再加上杭易当过那么多年的缉毒警察，立了很多大功。警方只是简单的询问了几句，杭易便带着萧梵离开。
　　余方挂着副总的名头，刚开始还有些热情，每天都会去公司一趟，但一个星期后，他就没什么耐心，不经常去公司。
　　杭易在去公司的路上，给余方发了一个消息，让他今天去公司，他有很要紧的事情要说。
　　与此同时，助理的全部资料以及和他和余方的关系，也全部到了杭易手里。
　　俩人来到公司，余方已经到了。
　　“易哥，有什么事情？”余方困的睁不开眼睛，他见萧梵和杭易来了，打着哈气和俩人打招呼。
　　“昨天，我和助理一起去酒吧，没想到我的助理被警察带走，因为携毒品。”杭易站在那里，语气不带一丝感情的陈述这个事实。
　　余方一下子精神了，所有的困意都消失不见。“易哥，你没事吧？”余方第一时间关心杭易的安危。
　　“那个助理，就是关一磊。”杭易继续说道。
　　“哪个关一磊？”余方一脸懵。
　　看到余方是这个反应，杭易的脸色缓和下来。他说这件事的时候，余方眼中的担忧是真的，说到关一磊的时候，他迷茫也是下意识的反应。
　　如果这件事真的和余方有关，那么余方的演技真是比专业演员还要专业。杭易自己卧底贩毒集团多年，察言观色的本领已经出神入化。
　　之前没有注意到助理，很大一部分原因是余方介绍的，再加上关一磊的办事能力确实很厉害。
　　“易哥，这件事和我没关系！”余方想了一会儿，才想起关一磊是谁，他一阵恐慌，长在世家，他并不是单纯的小白，杭易只是一句话，他便明白了其中的意思。
　　萧梵一直在旁边监视着余方的灵魂，他也看确信，余方说的是真的，他和这件事没关系。
　　“关一磊是我的室友，是一个学霸，大学时候开始自己创业，我见他能力不错，我们公司又缺人，就介绍他过来，没想到他居然害易哥。”余方瞬间想明白了事情的经过，努力的解释。
　　余方虽然家中有钱，但并不是招摇的那种二代，大学时期老老实实的混了过去。
　　“看来，这枚棋子焦家安排了很久啊。”萧梵说道。
　　杭易的脸色缓和过来，“公司要来一个大清扫。”
　　“易哥，我以后一定不会把这种人招进来。”余方保证道，他拍了拍胸口，然后担忧的说：“焦家这次没成功，说不定还会有下一次。”
　　“他不会有这个机会。”杭易冷哼一声，他已经和自家宝贝商量好了对策，还放下了诱饵，就等着收网了。
　　“易哥，需要我帮忙，就尽管说。”余方连忙说道，他一定要将功赎罪。
　　“你啊，该怎样就怎样，别让焦家的人看出异常就好。”萧梵哈哈一笑，说道。
　　余方保证的点头，就差没举起手发誓了，“我一定不给易哥拖后腿了。”
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷。么么哒明天见


第95章 兵boss和他的猫情人（18）
　　焦家与寒风组织联合最主要的目的，就是搞倒杭家，成为第一军事家族。
　　现在来说，杭家和焦家的影响势力是差不多的，只不过杭家的主要势力在南方，焦家的主要势力在北方，两家齐头并进。
　　而寒风组织主要是想利用焦家提供一些便利条件，进一步扩大自己的势力。
　　而杭易是杭家这一代唯一的继承人，只要把杭易搬倒，杭家没有了继承人，就没有什么可以畏惧的。
　　所以他们的火力大多集中在杭易身上。
　　杭家也察觉到事情的严重性，提高自己的警惕，杭老爷子更是找了几个高手，安排在杭易身边，时刻保护他的安全。毕竟寒风组织是一个杀手组织，谁知道他们会不会直接派人暗杀？
　　这边，萧梵也联系上寒风组织的组长，两个人进行了两个小时的对话，通话结束后，两个人都很满意，得到了自己想要的东西。
　　“这几天一直跟着我，不要自己单独离开。”杭易和萧梵说，虽然知道他是一个高手，还是一个杀手，但是这并不影响杭易的担忧。
　　在杭易眼中，萧梵还是那个一直需要人保护的小家伙。
　　焦家。
　　“老三，事情没成？”焦家老大焦中带着质问的语气，“你当时可是信心满满。”
　　焦家三兄弟一直明里暗里相互使绊子，这次事情，三人更是使尽了浑身解数。他们心中都明白，谁要是搞倒了杭家，家主的位置多半是那个人的。
　　焦白冷哼一说，“关一磊那个废物，连一个精神病都搞不定，真是白费了我那么多力气。”焦白这次是赔了夫人又折兵，还要受大哥的嘲讽，心中憋着一口气。
　　“我说，这次该我了吧？”焦发带着金丝眼镜，一直坐在那里，没有参与嘲讽。
　　“去吧二哥，争取搞定杭易，说不定爷爷一高兴，就把家主传给你了。”老三拍了拍焦发的肩膀，虽是鼓励的语气，但话语中带着不看好的意思。
　　这话也给大哥焦中带来十足的压力，不过，他把所有的情绪压在心里，只说了一句，“希望你能成功。”也不知道是真心还是假意。
　　说完，也随着焦白的脚步，离开客厅。
　　焦中扶了扶自己的金色眼镜，嘴角勾勒出一丝笑容，眼神冷淡的看着离去的二人，不知心中想着什么。
　　这三兄弟只是私下这样，在外人面前，三人一个个都化作影帝，表示出一副兄友弟恭的和谐场面。
　　第二天，好久没有接到生意的宵杭保全公司，终于再次有人上门。
　　王老板是一个地产公司的老板，由于最近公司资金链断了，楼盘没有卖出去，一直欠着几千工人的工资，已经几个月了。
　　工人们群情激奋，每天堵着王老板，一旦看到人，就一群人堵上去，之前王老板雇佣的保镖已经好几个被打的住院了。
　　警察也抓进去几个工人，但是工人们依旧每天堵着王老板。
　　王老板已经在想办法筹钱，他把自己的房子车子全部都卖了，也只是还了一小部分。
　　没办法，这种情况，他只能找上宵杭保全公司。其他保全公司为了自家保镖的安全，不再接受他的雇佣。
　　会议室中，“杭总，我只能出一万，您能不能雇佣给我两名保镖？时间不长，只是三天。三天后，我的钱就筹到了，剩余的我再补上。”王老板带着哀求的语气。
　　杭易想了几秒，道：“可以。”
　　王老板激动的连忙握住杭易的手，“感谢杭总，我一定不会亏欠兄弟的钱。”
　　杭易不动声色的抽出了自己的手，他拿出合约书，“这是合同，王总您看一下。”
　　王老板快速浏览一遍，并没有仔细看，他连忙拿出笔，签下自己的名字，生怕杭易会后悔一样。
　　“好的，我们的人马上就会上岗。”说完，让人把几个公司的安保人员叫上来。
　　几分钟后，在王老板的期待下，两名保全人员来到会议室，俩人分别是王军和张良，在团队中都是厉害的人物，练习功法的速度也是处于二百多人中的前二十名。
　　王老板看俩位保镖的气势，感觉自己的安全有了保障，顿时也不慌张了。
　　这时，萧梵走上前来，“不知道王总愿不愿意多加一个人，免费的。”
　　“好好好。”王老板直接同意，这等好事谁不同意啊。
　　“王总，那这三天，我就打扰了。”萧梵笑眯眯的说道，脸依旧稚嫩的如高中生一样。
　　王老板的笑容僵在脸上，“杭总，这……”
　　“萧梵，你……”杭易制止的话还没有说出口，就被萧梵打断，“王总，你不相信我的实力？”
　　“我……”
　　“这是我们的总教练，一百个我加起来也打不过我们教练。”王军鄙视的看着王老板，那意思就是，我们总教练真人不露相。
　　杭易绝对不会同意自家宝贝在这个关键时刻，离开自己的视线。“王老板，他开玩笑的。”
　　萧梵和杭易心中有很清楚，王老板的演技逃不出两个人眼睛，这个人一定是有问题。
　　“相信我。”萧梵直直的看着杭易，让他安心，这是世界剧情，只要解决了，这个世界的任务就差不多结束了。
　　杭易看着自家爱人的眼神，满脑子想教训他的话，想把人捆在自己身边的想法顿时消失不见。他应该相信自家爱人的实力。
　　俩人对视的结果就是，杭易妥协了，他从口袋中拿出一个黑色手环，戴到萧梵白皙的手腕上，“注意安全。”
　　萧梵笑了，踮起脚尖，蜻蜓点水的在杭易嘴唇上啄了一下。
　　会议室中都一脸不可思议，最后在众人目瞪口呆下，王老板领着两位真保镖和萧梵离开。
　　杭易站在三楼的窗边，看着萧梵离开的背影，立即打出了无数个电话，这一次一定要焦家一网打尽。
　　王老板开了一辆很破的汽车，由于没钱，王老板来的时候亲自开车。离开的时候，由王军开车，萧梵和王老板坐在汽车后面。
　　自从离开大厦后，王老板总感觉一股危险的气息，他忍不住想离萧梵远点。
　　“王总，您离我那么远干什么？”萧梵见王老板的半边身子已经挤在车门上，他笑着问道。
　　这一笑，让王老板更加惊恐，萧梵诧异，自己也没干啥，怎么把人吓成这样？
　　灵魂中的小猫忍不住提醒道：“主人，您已经能用两层精神力，这是a级世界能用的最高精神力。不过，您还是收敛一下，这个世界的人有些承受不住。”
　　萧梵这才恍然大悟，原来是这样。这个王老板一直心怀鬼胎，在自己强大的气势下，不心虚才怪。
　　得到提醒，萧梵收敛了自己的精神力，王老板顿时感觉到旁边的人不那么吓人，自己刚刚如中邪了一般，这样清秀俊俏的男孩，自己怎么会害怕？
　　“额，我没事。”王老板有些尴尬的解释。他正了正自己的身体，不再靠着车门。
　　汽车开离开宵杭保全公司不到十分钟，经过一个工地，这里就是王老板出资开发的土地，但现在资金短缺，建了一半的大厦摆在那里，显得有些凄凉。
　　王老板忍不住叹了口气。
　　这口气还没叹完，忽然中工地中冲出一群人，大声叫道：“老板在这，快来，快来！”
　　‘呼’的一下，汽车被一百多人团团围住。
　　他们有的拿着铁锹，有的拿着半截钢筋，还有的拿着砖块，都是一脸愤怒，好像马上要冲上来。
　　王老板连忙锁上车门，不想出去。
　　“王总，您还是下来，否则我们要砸车了。”领头的人威胁到，“只要您给我们发工资，我们是不会动手的。”
　　“这位大哥，我现在真的没钱，不过你们再等等，最多三天。”王老板连忙保证。
　　“下车。”领头的人不依不饶，根本不相信王老板的话。
　　“下车！下车！下车！”所有人开始大喊。
　　“教官，我们怎么办”王军看向萧梵，希望他拿个主意。
　　“下车。”萧梵果断的说道，他的精神力扫视了一圈，发现这一百多人中，有三个人，灵魂比一般人强大。一般，只有经过训练的人，才会比普通人灵魂强大。
　　这些人包括军人，还有，杀手。
　　萧梵拉开车门，很果断的下了车。王老板害怕他们抛弃自己，急忙也跟着下了车。
　　见王老板下了车，工人们的情绪更加激动了，这些天积攒的不安和愤怒全部爆发出来，拿着手中的工具就要开始打了。
　　离王老板最近的一个人，手中拿着半根钢筋，就要向着王老板脑袋砸去。
　　萧梵轻轻的一挥手，钢筋直接被打飞出去。
　　工人们顿时安静下来，然后，那一百多人中有人带有大叫：“打人了！包工头欠工资还打人，我们上啊！一定要讨回公道！”
　　萧梵循着声音，那人正是灵魂强大的三人之一！
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷。么么哒明天见。


第96章 兵boss和他的猫情人（19）
　　此时，工人们已经群情激奋，向着王老板他们冲了上来。
　　萧梵让王军两个人保护好王老板的安全，自己则一边抵挡冲过来的人，一边随时注意这那三个人的位置。
　　战斗刚开始不到一分钟，萧梵眼神忽然变得犀利，他看到那三人中的一个人，拿出一把锋利的刀子，趁着混乱，就要向身边的工人的肚子扎去！他要制造更严重的混乱。
　　萧梵几个灵活的走位，直接跑到那人面前，一把抓住他拿刀子的手，向前一拽，瞬间膝盖踢到他的肚子。
　　狠狠的一踢，让大人直接疼到失去意识，躺倒在地。要知道他可是经过专业的训练，还被萧梵这一脚踢倒，可见萧梵这一踢力道之大。
　　萧梵已经明白了这三个人的意图，他们是想重伤或者杀害讨薪的工人，把锅甩给宵杭公司的安保人员，场面这样混乱，工地中也没有摄像头，到时候，保镖们真是有嘴也说不清了。
　　“不要伤害他们。”萧梵更是大声喊道，叫王军和张良一定要注意力道。
　　与此同时，萧梵注意剩余两个人的位置，穿越混乱的人群，冲到他们面前，一招制敌。
　　萧梵这些动作都没有引起其他人的注意，工人们的注意力全部都在王老板身上。于是，萧梵拖着昏迷的三个人，艰难的走出人群。
　　‘嘭’萧梵把三人扔到旁边的空地上，然后想转头帮助王军和张良。
　　王军和张良听萧梵的嘱咐，不敢使出全部力量，只是把人打退，这导致了他们节节败退。即使在两个人掩护下，王老板的头发不知道被拽掉了多少根，西装也破了，领带也掉了，十分狼狈，但是并没有真正受到伤害。
　　“住手！警察！”杭易终于到了！
　　他带着警察，赶到现场，把人们团团围住。
　　工人们见穿着制服的警察，纷纷听话的住手，站在原地，不知所措的看了看领头的人。
　　上次他们的同伴被警察抓走的画面，他们还历历在目。
　　杭易得到萧梵从黑色手环中传出的消息，立即联系警察，坐着警车就赶到现场。
　　到达工地的时候，场面十分混乱，汽车还没有停稳，杭易直接冲了下来，大声喊着‘住手！警察！’，并十分着急的四处寻找萧梵的踪迹。
　　萧梵冲着杭易挥了挥手，杭易大步跑向萧梵，拉着他的手，上上下下，仔仔细细的看了一遍又一遍。
　　“我没事。”萧梵安慰道。
　　杭易见萧梵连发型都没变，心中安定下来，紧紧抱住萧梵。
　　警察已经把场面控制了下来，王老板见警察来了，顿时放下心来，知道自己安全了，对警察说：“警察同志，一定要把这些人全部带走。”
　　警察冷眼看着王老板，因为拖欠工资，已经引起了几次争端，影响特别不好，上面已经发下话来，一定要减少这种事情的发生。所以，警察对王老板的脸色不会太好。
　　“这三个人怎么了？”有一个青年警察过来，看着地上躺着三个人，似乎已经失去了意识，便过来询问萧梵。
　　“如果我没记错的话，这三个人好像都是国家A级通缉犯。”萧梵指了指地上躺着的三个人，说道。
　　“什么？”小警察一下子精神了起来，他连忙找来带他的老警察。
　　几个有经验的警察过来，看了看地上躺着的三个人。
　　其中有一个警察还真的见过地上躺着其中一个人照片，“是他没错！大约半年前，在f市杀了一个人便逃跑了。”
　　几个人更加精神了，没想到小小的一个讨薪争端，居然牵扯出国家A级通缉犯。
　　“他们只是晕倒了，身体没什么事情，你们带到警察局里，他们大概就醒了。”萧梵好心的提醒道。
　　“谢谢这位同志。”小警察笑着对萧梵说。
　　“协助警察同志办案是我们公民的义务。”萧梵特别官方的说了一句。
　　于是，警察带着躺着的三个人，王老板，两个保镖，还有几个工人的领头者，再加上萧梵和杭易，回到警察局做笔录。
　　果然如萧梵所说，刚到警察局，那三个人就醒了过来。
　　他们看到自己身处何地时，三人脸色均是一变。
　　经过内网系统一查，果然这三个人都是a级通缉犯，不过，三名通缉犯不是犯的同一个案子，之前也不认识，出现在同一个地方，就有点匪夷所思了。
　　警察审问三人的时候，他们只是称自己只是在工地讨生活，相遇只是巧合。
　　萧梵做完笔录的时候，那个小警察还是问了一句，“你怎么知道那三个人都是网上通缉犯？”
　　“我这人的记忆力很好，见过一次他们的照片，就记住了。”萧梵耸耸肩，“不过我还是觉得，他们同时出现不同寻常。”
　　小警察也是苦恼，他挠挠头，“是啊，但是他们只是说在工地讨生活。”
　　“警察同志，你们可能不知道，我们公司最近遇到麻烦，被一个国际刑警都头疼的组织――寒风组织盯上了，他们放出话来，要给我们公司的每一桩生意找麻烦，我怀疑，这三个人可能是寒风组织的人。”杭易很是郑重的说。
　　“寒风？”警察带着些惊异的语气，寒风组织总部在混乱的三国交界处，他们是跨国组织，高层人员都隐藏的太好，国际刑警一直拿寒风没办法。
　　警察们当然知道这个组织。
　　当警察们再次审问的时候，萧梵的精神力起到了作用，这三个人把这件事完整的经过都说了出来。
　　事情顺利的不可思议，当警察们说出‘寒风’二字的时候，三个人的态度完全变了，十分配合。
　　这件事竟然与首都大家族焦家二公子有关系。
　　王老板在记录笔录的时候，也说出了实情，去宵杭公司找保镖，是焦家二公子派人让他这样做的，事成之后，他欠的钱，焦家会替他支付。
　　录了这几个人的口供，警察们被震惊了，这完全是针对杭家，不，或者说是针对杭易的阴谋。
　　三个杀手会杀死几个工人，然后把锅甩给宵杭公司，保镖惹了人命官司，杭易这个总裁也逃不过问责。
　　这时候如果焦家发起舆论战，绝对会大获全胜，胜利的不费一丝功夫。
　　警察拿着笔录，慎重的汇报给上级领导，这件事牵扯首都两大家族，还有寒风组织，已经不是他们能管的事情了。
　　这么大的事情，在不到一个小时内，传到杭老爷子的耳朵里。
　　杭老爷子震怒，这已经不是两个家族小辈们小打小闹了，已经上升到国家的安全问题了。
　　焦家牵扯到寒风组织，还被暴露出来，分分钟传到首都各大家族中，所有人心中都觉得，焦家这次，可能凶多吉少。
　　与此同时，萧梵接到组长的电话，“组长，差不多可以收网了，我马上赶到。”
　　“我们去一个地方。”萧梵把地址发到杭易的手机上。
　　“好。”杭易开着车，带着萧梵去到那个地方。
　　十几分钟后，两个人来到首都一处四合院。
　　“就是这里。”下车后，萧梵拉着杭易踏入四合院。
　　“果然是你。”四合院非常干净，干净整齐的让人觉得有些空旷，萧梵踏入后，一个头发斑白的白人老头凶狠的说道。
　　“好久不见，休伯特。”萧梵让杭易站在自己的身后，面前就是休伯特还有寒风组织的十几名杀手。
　　他们手中或多或少的带着些东西，看样子是想跑路。
　　“你不是退出这个圈子？为什么还要管寒风的家务事？”休伯特的眼神似乎都要在萧梵身上戳出一个洞来。
　　“谁让你盯上了我的爱人？”萧梵无奈的摇摇头。
　　“你的爱人？”休伯特看到萧梵身后的杭易，立即认了出来，这是他们的目标人物。
　　休伯特深深的叹了一口气，“如果当初我找杭易合作，你会不会站在我这边？”他深知萧梵的恐怖之处。
　　“我不会与你们有任何瓜葛。”杭易冷冷的说道。
　　休伯特快要被气吐血了，这边与焦家的合作被政府在察觉，自己不得不跑路，否则就被限制出境，再也出去了。组织内自己的人手差不多被组长的人一网打尽。
　　“你来这里不会想看我的笑话吧？”休伯特有些着急的说。
　　“当然不是。”萧梵哈哈一笑，很是轻松，“这里是一个很有趣的地方，希望你能在这里养老。”
　　休伯特心中恐慌更甚，他似乎明白了萧梵话中的意思。
　　“不许动，放下武器！”从四合院的大门冲进来一群拿着盾牌，穿着防弹衣，拿着枪的武警。
　　四合院旁边的树上蹲着十几个拿着狙击枪的武警，随时击毙他们这些人。
　　萧梵和杭易的作用，就是休伯特的吸引注意力，拖延时间。
　　作用已经起到了，萧梵拉着杭易离开，转身的时候，还大声说道：“希望您能在这里，过得愉快！”
　　作者有话要说：　　感谢果子的地雷（昨天没有看到，羞愧的捂脸，并且罚我明天不吃双皮奶。）
　　感谢太阳的地雷。
　　么么哒明天见。这个世界要结束了啊啊啊啊啊


第97章 兵boss和他的猫情人（完）
　　寒风组织的副组长落网，这个消息短短一天时间就传遍国际，各大新闻报纸纷纷印上休伯特被特警团团包围的照片。
　　休伯特这一被抓，寒风组织的总部也开始转移，元气大伤。
　　不过只有内部人员了解，寒风组织比之前更加强大，更加有凝聚力。休伯特的手下全部被组长清理掉。
　　寒风组织彻底成为组长的一言堂，以后的只能更加强大。
　　首都，休伯特也是杀手出身，经过训练，对抗审讯有一定的毅力。最后国内几大审讯专家一起上阵，才从休伯特是嘴里撬出一点点消息。
　　这个消息让高层震怒，他们来到国内的原因，是联合焦家，在国内站立更大的联络站，也联系更多的业务。
　　焦家二少爷焦发在休伯特被抓的同时，也在家中被警方秘密带走，连同家人联络的时间都没有，毕竟涉及机密。
　　焦家所有人陷入恐慌之中，有的旁系想趁机出境躲过这场灾难。不过他们很快发现，这是一个不切实际的幻想，焦家的所有人，无论是直系还是旁系都被限制出境。
　　连带着，偷渡的黑色链条也被警方打击，他们想偷渡出境，也变为不可能。
　　焦家老爷子召集了所有直系人员，聚集到老宅。
　　焦白，这个平时老爷子最喜欢的孩子，此时慌的要死，他嘴里不断的小声嘟囔着，‘完了，一切都完了。’
　　“爸，这，这可怎么办？”焦家三兄弟的父亲，苦着一张脸，问道。
　　焦家老爷子坐在主位的沉香木椅子上，手中拄着雕刻着精美龙型图案的黄花梨木的拐杖，双目远眺，一言不发。
　　“爷爷，现在的情况该如何处理？”焦中算是这里最镇定的，他的语气还算平静，稳稳当当的坐在凳子上。不过，眼底的青黑暴露他一夜未睡的事实。
　　焦老爷子淡淡的说：“今夜零点，焦中和焦白，到明乐码头，会有人接应你们。”他的淡定中带着些沉重，显然心中已经失去翻身的信心。
　　焦白眼睛一亮，爷爷这是为他们安排好了后路。
　　“爸，那我呢？”三兄弟的父亲焦将有些着急，他今天已经找遍了所有门路，都行不通。如果不是这样，他又怎么会出现在老宅？早就跑了。
　　老爷子瞥了他一眼，“平时不是最喜欢呆在老宅？怎么？现在不想了？”
　　“爸，我不是这样意思，我是想说，焦中和焦白两个人需要照顾，我……”焦将的话还没有说完。
　　老爷子直接用淡定的语气打断，“我在那边为他们安排了保姆。”
　　“爸，我……”焦将急的要跳脚了。
　　焦家二代没有一个能拿得出手的，全部都是混吃等死类型，焦将是这其中最出色的。他出色的地方，是生了三个有能力的儿子。
　　焦将的生活极其混乱，焦家三兄弟的母亲不是同一个人。他们都是保姆照顾长大，焦将现在已经五十多岁，在法律上还是未婚。
　　眼看着自己只能呆在国内等着被警察抓，非常有可能下半辈子在监狱中度过，这是焦将无法想象的。
　　焦将四处看了看，拿起了旁边的花瓶，举起来，向着老爷子的方向，“爸，你安排人让我走，要不然我就砸下去。”
　　十几斤的花瓶，对着老爷子的头部，如果真的砸下去，老爷子恐怕直接去了。
　　焦白和焦中急了，“爸，那是爷爷！”
　　焦老爷子倒是十分了解自己儿子的秉性，眼中并无一点生气的意思，他只是轻轻举起自己的拐杖，底部对准焦将。
　　屋子中的所有人都以为，老爷子是气急了，想拿着拐杖指着自己儿子。
　　‘嘭’一声，焦将胸口处出现一个血洞，他满脸不可思议，那根拐杖底部，居然是一把枪！
　　‘啪’花瓶从手中脱落，砸在地上，发出清脆的响声，也仿佛砸在众人心头，众人没想到，老爷子打死自己的亲生儿子，居然连眼神都没变。
　　“除了焦白和焦中两个小子，你们还有谁想离开？”焦老爷子拄着拐杖站了起来，问道。
　　杭家。
　　杭易给自家爷爷汇报完全部工作，杭老爷子满意的点点头，“幸亏有萧小子在，否则，我们杭家就危险了，以后可要好好对待那小子。”
　　“爷爷，我是真心的。”杭易满脸坚毅，就差没拍着胸脯保证了。
　　“是真心的就好，那小子是一个好孩子，从小也受了不少的苦。既然你想好了，你们就要互相扶持，这条路不容易。”杭老爷子语重心长道。他和老伙伴聊天的时候，也听说过有几个孩子，喜欢男人，嘴上说着一生一世，然后转头就和家族安排的人结了婚。
　　他们杭家的男人，对待爱情特别坚持，认准了就是一辈子，有多大的艰难困苦都不怕。
　　杭爷爷在杭奶奶去世后，一个人把两个孩子带大，从未想过再娶，现在每天还会对着杭奶奶的照片说说话。
　　杭爸爸则是拒绝了家族联姻，一定要和杭妈妈在一起，两个人平时虽然忙，但每周都会抽出时间一起出去走走，聊一聊这一周发生的事情，喝喝咖啡看看电影。每年的结婚纪念日，杭爸爸都会亲手给杭妈妈写一封信，时至今日，杭妈妈已经收到了三十二封。
　　“是，爷爷，我知道了。”杭易保证。心头满是萧梵的笑脸，杭易的脸上也忍不住露出一丝笑容。
　　见杭易的样子，杭爷爷就知道这孩子彻底陷进去了。自己无论如何都阻止不了，再加上萧梵确实是一个好孩子，他也只能同意。
　　“那让你妈找一个日子，举办一场婚礼，虽然在国内不能领结婚证，但婚礼这个程序不能少，不能让别人看轻了萧小子。”爷爷忽然说道。
　　“好，那我先问问萧梵。”杭易搓了搓手，不好意思的说了一句。
　　杭爷爷看杭易的眼神充满了鄙视，就差没戳着杭易的额头，指责怎么还没把自己的爱人搞定，说不定还会炫耀一句，当时我把你奶奶迷的神魂颠倒的。
　　萧梵在自己的房间里，询问小猫世界任务的进展。
　　“主人，世界任务马上就要完成，就差一个盛大的婚礼。”小猫嘻嘻笑道。
　　“婚礼啊。”这已经不是萧梵和爱人第一次举办婚礼了，但每次举办婚礼，他都特别期待。
　　“主人，焦中和焦白要跑了。”就在萧梵脑补自己在这个世界的婚礼的时候，小猫忽然说道。
　　“跑？什么时候？”萧梵立即从幻想中回归现实。
　　“今夜零点。即使逋灸┞罚焦老头还是有自己的渠道让俩人跑。”小猫一直在监控着焦家的情况，他们在宅子中的话语和行为都被它看的一清二楚。
　　“好，他们跑不掉的。”萧梵眯着眼睛。
　　焦家倒了，焦老爷子被中央带走调查，就再也没回得来，焦家子弟以各种罪名入狱。当晚要逃跑的焦中和焦白二人，也被早早埋伏在码头的警察逮个正着。
　　如擎天大厦一般的焦家瞬间倒塌，快的让首都各个家族有些不可思议。了解实情的人，都会对杭家的格外恭敬。
　　这些天除了焦家倒塌外，还有一个重磅炸弹袭击了各个家族，杭家唯一的继承人杭易要结婚了，而他的伴侣居然是一个男人。
　　最让人不可思议的是，杭家老爷子还同意了，杭家上下为此庆贺，在首都酒店定下了几百桌酒席，看样子是要大操大办。
　　婚礼当天，首都酒店坐的满满当当，都是来参加杭家长孙的婚礼。
　　没有鲜花满堂，没有伴娘和伴郎团，没有宣读婚书，两个男人的婚礼节省了很多步骤。
　　唯一有的是一对新人在杭家老爷子前承诺，一定要携手一生。
　　爱意充满在萧梵和杭易眉眼间，同样黑色礼服，同样俊朗的外形，让人感觉格外和谐。
　　“下面请两位新人交换戒指。”主持人以最饱满的热情宣布下一个环节。
　　萧梵没有接过杭家准备的婚戒，而是从灵魂中拿出一枚戒指，递给杭易。
　　杭易一脸诧异，接过婚戒的一瞬间，属于主神的意识觉醒，这是他送给爱人的婚戒，是绑定灵魂的戒指。
　　杭易亲手给萧梵带上戒指，然后从灵魂中拿出萧梵亲手制作的婚戒。
　　萧梵笑了，亲手给杭易带上。
　　虽然不明白发生了什么，主持人还是笑着宣布婚礼结束，祝两位新人一生幸福。
　　两年后，萧梵和杭易领养了两个孩子，一男一女。女孩叫舜英，男孩叫舜华。
　　舜华和舜英在《诗经》中都指代木槿花，而木槿花的话语是永恒的约定，不灭的爱情。
　　两个人恩恩爱爱，把两个孩子养大。萧梵也体会到养孩子的辛苦，但他乐在其中。
　　当两个孩子都结了婚，有了自己的家庭，杭家长辈也都相继离世，萧梵和杭易就离开了这个世界。
　　“下个世界见，我的宝贝。”杭易亲吻了一下萧梵的额头，然后看着萧梵离开这个世界。
　　“好。”萧梵闭上了眼睛，灵魂抽离这个世界。
　　作者有话要说：　　感谢太阳 的地雷么么扎
　　这个世界结束了，明天是下个世界啦。


第98章 海族boss和他的小情人（1）
　　回到那片熟悉的星空，小猫说道：“主人，任务完成，奖励已经注入到你的灵魂中。”
　　“嗯。”萧梵闭着眼睛，把这个世界任务的奖励慢慢消化。a级世界比之前的世界奖励要多的多。
　　庞大的力量，差不多要赶上萧梵三分之一的灵魂能量了。
　　小猫也是很兴奋，“主人，世界任务进行的非常顺利，按照这样下去，您很快就能去主神世界了。”
　　“主神世界？”萧梵重复了一句，早在娱乐世界的时候，自家爱人已经解释过了主神世界的由来。
　　“是啊，主人只要完成一个s级世界任务，就有进入主神世界的资格。”小猫尾巴摇摆的欢快，作为一个系统，谁不希望跟着主人进入传说中的主神世界呢。
　　“不过，进去s级世界不是那么容易的。需要积攒足够的灵魂能量，有的任务者一直卡在a级世界。”小猫说道，“不过主人您就不用担心这个问题，按照您积攒能量的速度，我大概计算了一下，只需要进行三个a级世界任务就能进入s级世界了。”
　　“好，那就不要嗦了，我们现在就出发。”有了自家爱人的存在，做任务也充满了激情，萧梵对于小猫向往的主神世界，有那么一丝期待。
　　“是，主人，下一个世界也是a级世界，准备好了我们就出发。”小猫很是认真的询问。
　　“出发。”萧梵发布命令。
　　又是熟悉的眼前一黑，再次睁开眼睛的时候，他眼前一片光亮，这是一个气势恢宏的宫殿，宫殿内十二个金色柱子，上面绘制着人身鱼尾的物种，手中拿着金属钢叉，好像在御敌。
　　萧梵正躺在床上，想坐起来，当他掀开被子的时候，发现情况不太对，他居然没有腿！
　　下半身不是腿，而是有着金灿灿鳞片的鱼尾。
　　吓得萧梵立即把被子重新盖在腿上，不，是鱼尾上。
　　“小猫，这是什么情况？”萧梵立即叫出灵魂中的小猫，询问这个世界的剧情。
　　小猫以为主人上一个世界变成猫型，这个世界会淡定许多，没想到萧梵还是吓了一跳。“主人，这个世界是海底世界，难道您没发现您在水里吗？”
　　萧梵伸出手，在空中挥动，和空气感觉确实不同，但他呼吸自如，行动也没有受到阻碍，更没被水压影响。
　　“海族靠着控水来攻击敌人，等级分为一级到十级，一级最低，十级最高。海底世界里一共有四大种族，鲛人族，上半身是人类的外貌，下半身不是腿，而是鱼鳍。他们一般外貌美丽，歌声动听。攻击手段是靠着尾鳍以及歌声的声波袭击。鲛人族的控水天赋很差，普通鲛人只能达到五级。”小猫解释道。
　　“就像我现在这个样子？”萧梵望着自己金灿灿的尾气发呆。
　　“没错，您就是鲛人族，鲛人族是四大种族中数量最多的一个族群。有几千万之多。鲛人族在二十岁之前是雌雄同体，二十岁之后可以自己选择自己的性别。”小猫继续说道。
　　“我这个身体今年多少岁？”萧梵忍不住问道。
　　“十九岁。”小猫瞄着萧梵的脸色，小声的说了一句。
　　萧梵心里多少有些安慰，至少现在是可以选择的。要是他接手这具身体的时候，原主已经选择为雌性，他的内心就要崩溃了。
　　“继续说吧。”萧梵松了一口气，雌雄同体至少比雌性要好的多吧。
　　“钩蛇族，上身是人形，下半身是蛇尾，尾巴上还有一个钩子。他们性情凶猛好斗，控水天赋中等，最高可达七级。种族数量大概有几百万。”
　　“玄龟族，上半身和下半身都是人形，只不过背上有一个龟壳，他们防御能力极强，控水能力一般，被鲛人族差不多，族人普遍五级。族群数量和钩蛇族差不多。”
　　“最后一个是青龙族，他们上半身是人形，下半身是龙尾，头上还有龙角。青龙族控水天赋极强，普遍在九级，但种族数量及少，族群勉强达到几千，和其他种族动辄几百万，上千万是比不了的。但这并不影响他们在海底世界的霸主地位。”
　　小猫给萧梵介绍完这个世界的背景，就要说一个世界剧情了，“本来四大种族和谐共处，但在十几年前，青龙族出现了问题，本来他们新生儿的出生率就不高，近十年居然一个新生儿都没有，这让青龙族上下都恐慌了起来。这样的情况继续下去，青龙族就要灭族了。青龙族的祭祀透支了一百年的生命，得到了一个这样的消息：唯有这一代的鲛人族皇室，才能解决这个问题。”
　　“鲛人族数量众多，这一代的皇室新生儿有一百多，虽然青龙族是霸主，但也不能一下子把这一百多鲛人族皇室接过去。所以青龙族和鲛人族结成盟友。鲛人族受到其他种族攻击的的时候，青龙族要派人救援。作为交换条件，鲛人族这一百多皇室，分批到青龙族住一年，每次十位。第一批已经回来。”
　　小猫说道这里，萧梵已经有预感，自己的身份应该是鲛人族的皇室成员。
　　果然，“主人您的身份是鲛人族皇室的二十三皇子，即将成年，在成年后，会被送到青龙族住上一年。鲛人族的皇室为了拉拢青龙族，很多都会被选择雌性，而您这具身体原来的愿望也是成为雌性鲛人，说不定在青龙族住着一年，会得到青龙族中雄性的青睐。”
　　萧梵很想庆幸，幸亏自己来的及时，否则不仅要变成雌性，还会被当做生育工具送到青龙族。
　　“青龙族自从出现了这个问题后，一些青龙也找了其他种族，但都生不出下一代。”
　　“那么气运之子和世界任务分别是什么？”萧梵问道，这是最主要的问题，已经连续几个世界，爱人的身份都是气运之子。
　　“气运之子是青龙族现任的族长，也是青龙族的最强者――景泽科。世界任务是解决青龙族的危机。”小猫宣布世界任务。
　　“等等，小猫，世界任务的意思是不是说，我将是解决青龙族的危机的人？”萧梵按了按自己的眉心，问道。
　　“理论上说是这样的，主人。”小猫说道。
　　鲛人族的雄性是不能生蛋的，自己要解决这件事，那不是说自己需要变成雌性？萧梵有些崩溃的想。
　　不，不对。萧梵忽然醒悟，世界任务让自己解决青龙族的危机，并不是让自己为青龙族生蛋。那么青龙族产生这次繁衍生机的原因就发人深省了。
　　“殿下，您醒了，马上就是您的成年礼了，您做好准备了吗？”有两个女仆走了进来。
　　没错，是走进来的。她们的下半身是两条腿，而不是鱼尾。
　　小猫适时出现，解释道：“主人，所有种族都可以变成人形，但他们平时并不喜欢，因为这样毫无战斗力。他们认为只有自己种族的原本形态，才是最美的。”
　　“我已经准备好了。”萧梵动了一个念头，把自己的鱼尾变成两条腿，坐起身来。
　　“殿下，在这里变化形态没关系，可是在一会儿的成人礼上，可不这样做。”其中一个女仆语气严肃的说道，强调这件事非常严重。
　　“嗯，我知道了。”萧梵答应着，在女仆的服侍下，穿上了裙子。
　　没错，就是裙子，因为原主本来的意愿是变成雌性，所以萧梵所有的衣服，都是裙子。
　　萧梵板着一张脸，穿着一身天蓝色的裙子，在侍女的带领下，来到一处雕塑前面的空地上。
　　这里尤其庄严，鲛人族的族长和长老全部到齐，他们规规矩矩的站在雕塑两边。
　　空地上包括萧梵在内，站着二十多人，都是今天成人的族人。
　　雕塑也是一个鲛人，他表情狰狞，手握钢叉，尾鳍翘起，看样子是要御敌。这和宫殿柱子上的一样的。
　　萧梵站在这二十人中间，显得并不突兀。他两条腿被长裙遮盖，并没有人看到他没有变回原始形态。
　　“时间到，成人礼开始！”一位身为白色衣服，尾鳍也是白色的鲛人宣布。
　　话音刚落，空地上二十多鲛人开始选择自己的性别。
　　萧梵也学着旁边鲛人的样子，闭上眼睛，在心中默念自己的意愿。
　　十分钟后，选择性别完毕，空地上，除了萧梵外，其他鲛人全部都变成雌性。
　　这时候，萧梵就凸显了出来。
　　和人类差不多，雌性鲛人有胸，雄性鲛人有喉结。在同类面前，他们的味道是不一样的。
　　长老和族长一下子就看出了萧梵的不同，在没有和青龙族联盟之前，鲛人们可以自由选择自己的性别，然而联盟后，皇室的鲛人们，选择自己的性别变成了半强制的。
　　“这是谁？怎么变成了雄性？”
　　“是啊，是选错了性别吧？”
　　观礼的其他皇族贵族们议论纷纷，长老和族长也正在向手下了解情况。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷。
　　么么哒。明天见。


第99章 海族boss和他的小情人（2）
　　族长脸色非常差，鲛人族的族人普遍样貌秀丽，但萧梵这具身体尤为优秀，金色的披肩发，深蓝色的瞳孔，白皙的皮肤，在这一代鲛人族皇室中，这相貌是数一数二。
　　在组长和长老眼里，萧梵俨然是去青龙族是最好人选，否则他们也不会第二批就把萧梵派去。
　　现在，萧梵居然变成了雄性，让他们脸上非常差，心中也及其愤怒。
　　连萧梵这具身体的父母也恨不得冲上前去，给萧梵一个巴掌。在他们心中，萧梵是被寄予希望的，只要带回一个青龙族雄性，他们就发达了。
　　鲛人族是蛋生，存活率很高，一对鲛人族夫妇，一年可以孕育十个蛋，存活率大概为百分之八十，休息一年后，鲛人母亲还可以继续孕育。
　　孩子多了，父母就照顾不过来，孩子和母亲的感情也不是那么亲昵，或者说是没什么感情，他们只是负责生蛋，孵蛋，至于教养孩子，则是交给专门的人。
　　族长气急了，不顾庄严的典礼场合，直接当着所有人的面，大声训斥：“萧梵，你做了什么？你背叛了鲛人族！居然选择了雄性！”
　　萧梵一眼不发的站在原地，冷眼的看着一群小丑，他们有的愤怒，有的嘲讽，还有的看热闹，就是没有一个人秉持善意。
　　这鲛人族，真是令人厌恶啊！
　　海底世界也是分白天黑夜的，但是白天只占一天的三分之一，大部分时间是黑夜。
　　还有几个小时，阳光就照射不到水底，天也就黑了下来。
　　天黑之时，青龙族的使者会到来，接这一批去往青龙族的十位鲛人皇室。名单早已报上去，他们的贝壳画像也早已到了青龙族手中。
　　鲛人们想反悔也来不及了，尤其是萧梵的相貌属于站在族人中，非常耀眼的那种，族长和长老不敢用其他鲛人替换。
　　如果被青龙族发现，青龙族的怒火可不是他们鲛人族能承受的。
　　萧梵稳稳当当的离开成年礼现场，表情无比淡然，好像看不到其他鲛人们嘲讽的表情。他们都认为萧梵傻了，拥有那样的相貌，居然选择了雄性，真是可笑。
　　萧梵按照自己的记忆，回到自己的宫殿，等待着青龙族的人到来。
　　如果不是为了见到自家爱人，他一定要和这群鲛人们好好玩一玩。萧梵冷笑着坐在宫殿内的化妆台前，照着镜子。
　　饶是萧梵本身相貌就不差，但也被原主这美艳的相貌惊了一下。说是倾国倾城也不为过。
　　萧梵本身美艳的有些过分，但被萧梵的气质融合，显得淡然了很多，美的不刺眼，反而看着很舒服。
　　侍女恭敬的走进来，这是之前告诫萧梵在典礼的时候，要变回鱼尾的那位侍女。
　　“殿下，青龙族的人已经到了，请您移步大殿。”侍女恭敬的说道，“殿下，还有什么吩咐吗？”
　　“给我找一身衣服吧。”萧梵站起身来，穿着裙子着实难受。
　　“殿下，这次去青龙族全部都是雌性，您……”侍女的担忧显而易见。
　　“给我一身衣服。”萧梵无奈，鲛人族好像认准了，青龙族的预言是由鲛人族为青龙族繁衍后代。
　　“是，殿下。”侍女见萧梵态度坚定，叹了一口气，走出萧梵的宫殿。很快，她带着一身衣服过来，这是她从朋友那里拿来的，要提供给鲛人族雄性的衣服。
　　这是由一种海底植物编织而成，面料柔软，里面是白色的长衣长裤，外面有一个袍子，上面均绣着一种海里的花的图案。
　　萧梵换上这套衣服，舒服了很多，他跟着侍女来到大殿，其他九个鲛人已经早早到来，恭敬的站在那里，等待着青龙族的人把她们带走。
　　见萧梵终于到来，族长狠狠的瞪了他一眼，然后恭敬的对青龙族说：“大人，孩子们全部到齐，可以出发了。”
　　青龙族来了三条青龙，他们态度很正常，所有程序都公事公办，“请所有王子公主们上车。”
　　有三辆车，均是由巨大的贝壳制造，看起来华丽而且结实，由一种形状很像章鱼的动物拉着，三位青龙族的族人控制着贝壳车的方向。
　　萧梵选了最前面一辆车，走了上去，稳稳当当的坐在里面。
　　其他鲛人见萧梵去了第一辆车，他们纷纷上了第二辆和第三辆，没有人想和萧梵坐在一起。
　　在他们心中，一年后，萧梵回到鲛人族，估计要被驱逐，谁会和要被驱逐的人扯上关系呢？
　　鲛人族数量虽多，但并不团结，每十年一次的长老和族长的轮换，都会造成大量鲛人在争斗中死亡。
　　住在鲛人族都城鲛都的鲛人们，不是皇室就是贵族，鲛都会比较安全，很少有海中猛兽的入侵，住在其他地方的鲛人们，可就没有那么好运了，每年被猛兽吃掉以及被其他种族抓走当做禁脔不计其数。
　　鲛人族实力很弱，无力抵抗，只能保护自己的安全，每个鲛人生下来后，受到的教育就是如何保护自己的安全，如何利益最大化。
　　“各位王子公主们请坐好，我们即刻出发。你们可以在车中睡觉，天亮之后，我们就会到达领地。”领头的那位青龙态度温和的说道。
　　他们完全相信祭祀的预言，所以青龙族对每一位要去他们领地做客的鲛人态度都十分温和。因为谁也不知道哪一位是他们的救世主。
　　这是祭祀特意嘱咐的，祭祀牺牲自己的生命，看到的未来，那位挽救他们青龙族的鲛人，实力高强，深不可测。这样的强者脾气都有些奇怪，他们不能得罪。
　　即使这违背鲛人族最高只能达到五级的常识，但青龙族谁也不敢做出冒犯这些鲛人的事。
　　萧梵趁着这个时间，检查自己的修为。在萧梵看来，控水就是对精神力的利用。鲛人族的灵魂空间太狭小，决定了他们灵魂注定强大不起来，所以控水天赋不高。
　　但萧梵的灵魂已经凝结成固态，就不在乎灵魂空间的大小。即使萧梵灵魂力量被压制了，只能使用出百分之一，能量上只有五级，但在灵魂技巧上，这个世界基本没人能压制他。
　　等级五级，加上萧梵的灵魂技巧，在暂时阶段，对上一个青龙族的族人，还是能解决的。
　　萧梵习惯了这个世界的规则后，获取更多的灵魂能量，就相当于无敌的存在。
　　这一夜，萧梵并没有浪费，而是顶着压力释放一些灵魂能量，早日习惯世界规则的压力。
　　由三个青龙族带领，加上他们走的都是安全的路线，并没有大型猛兽出没，一夜很顺利的过去了。
　　第二天阳光透过水面，折射到水底的时候，便迎来了海底世界的白天。
　　贝壳车稳稳当当的停在青龙族的领地。
　　鲛人族的领地是一片海底平原，地形很平缓。青龙族与其完全相反，领地建立在一片峡谷之中，只有一条通道能进入其中。
　　敌人来袭的时候，根本攻不进来，只一条青龙守在那里，敌人只能撤离，真是一夫当关万夫莫开。
　　不过，他们有没有其他出口，就只有青龙族自己知道了。
　　青龙族早已预想到，鲛人族派来的都是女孩子，所以他们派来的是雌性青龙，来分配这些鲛人的房间。
　　雌性青龙景珊瑚，看到萧梵的时候，还吃了一惊。
　　他们为鲛人族安排的地方，周围住的都是青龙族的未婚女孩子，萧梵住过去，就有些尴尬了。
　　景珊瑚立即把这个情况禀告了上级，上级安排了青龙族的副族长，景齐过来安排萧梵，这个鲛人族唯一的男孩。
　　青龙族的权力十分集中，全部都在族长景泽科手中。族长的位置不是世袭，而是比武产生，谁的实力强，谁就会成为族长。
　　为了配合族长的权力行使，还安排了副族长和议事团，来辅助族长。而一些琐碎的事情，则由一个名为杂事科的部门全权处理。景珊瑚就是杂事科的一名人员。
　　景齐带着萧梵穿过一个广场，来到一处建筑，青龙族是建筑都是由海底的一种晶石建筑而成，这种晶石名为水晶石，长期佩戴，对精神力的稳固和增长都有很大帮助。
　　水晶石在其他种族都是珍惜物品，只有强者才会得到一小块，佩戴在身上，没想到青龙族用水晶石来建房子。
　　景齐带着几分歉意，“这位殿下，不好意思，由于鲛人族给我们的信息，这一批会过来十位女孩子，所以没有准备您的住所，这里是我们青龙族单身管理层住的房子，只能给您安排在这里。”
　　萧梵很满意，这片房子都是独栋别墅，还带有自己的小院子，隐蔽性非常好。
　　“叫我萧梵就好，感谢副族长，我很满意这里。”萧梵的态度也很温和。
　　萧梵的长相很容易让人产生好感，副族长心情也很是愉悦，拉开一所房子的大门。
　　“好的，萧梵，进去看看吧。”景齐笑着说道。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷、
　　感谢“汐h的纸喵”，“若虞”“樱桃菠萝”“笔落流年”，“若虞”，
　　“黑白猫”“阁”“兮流岚”“”“大明寺家的蚊子”，“啊溪”灌溉营养液。
　　么么哒明天见。


第100章 海族boss和他的小情人（3）
　　萧梵走进了这栋房子的院子，由于没有人居住，院子里什么都没有，显得有些空旷，房子是用水晶石建的独栋别墅。
　　房子只有一层，进去之后，有一间卧室，一间客厅，一间厨房，还有一间练功房，地方不大，但足够萧梵一个人住了。
　　这里的建筑群都是为青龙族的未婚男子提供的，有点单身公寓的意思。
　　“这里很棒！”萧梵发自内心的感叹，虽然看起来比鲛人族的宫殿朴素太多，但建房子用的材料以及里面的装饰品，都是海底世界珍贵不可得的东西。
　　“你满意就好。”景齐笑呵呵的说道，让每个来族里做客的鲛人们满意，是祭祀嘱咐的事情。“对了，你的邻居是我们的族长。”
　　萧梵心中一喜，青龙族的族长是景泽科，这个世界的气运之子，没想到这么快就有接触的机会。“嗯，我会记得。”萧梵乖巧的点点头，表示自己知道了。
　　“我们青龙族的族人比较少，所以没有仆人照顾，所有的事情都需要自己来完成。每天你可以去族里的食堂吃饭，也可以领回食材，自己做。”景齐指了指离这里不远的圆形建筑，说道。
　　“至于衣服，你需要自己去杂事科领，很抱歉，我们事先没有准备好。”景齐带着些歉意。
　　“没关系，我可以自己完成。”萧梵表示，这些都是小事。见到气运之子，试探他是不是自家爱人，才是重中之重。与之相比，连世界任务都是小事。
　　“好了，我还有事情要做，赶了一夜的路，你也好好休息一下。我住在广场的旁边，距离这里有些远，所以你有什么事情的话，直接找族长就可以了，他只是看着很严肃，实际上是一个不错的龙。”景齐说道，他已经结婚了，并不住在这片房子。
　　“嗯。”萧梵点头。
　　景齐嘱咐完所有的事情，便离开了。
　　萧梵在院子里走了走，脑子里想着，自己什么时候向景齐要一些植物，种在这里，让院子不再空旷。
　　他的婚戒中虽然也有一些植物的种子，但这里毕竟是海底，那些植物都是长在地上，种在这里显然不行。
　　逛完院子，萧梵来到厨房，用来加热食物的是一种热石，在水中也会发热，不受水温的影响，一直保持自己的温度。
　　海族们会用热石加热一些猛兽的肉，作为食物。
　　鲛人族的食物以植物为主，很少有肉食，并不是他们不想吃，而是海中的猛兽都比较凶猛，杀死他们需要花大量的力气，说不定还会失去生命，久而久之，鲛人族的菜谱上就只有植物了。
　　青龙族则大大不同，他们的食物多以肉食为主，而且品种多样。
　　房间的厨房有一块热石，用来加热各种肉食，除此之外，还有各种贝壳作为容器。
　　练功房是一间空房子，里面除了墙，就只有一块垫子。
　　海族的攻击手段多是控水，而控水就是对精神力的利用。海族的精神力修炼手段比较落后，基本上都是把精神力消耗殆尽后，利用冥想恢复。
　　这样下来，精神力会得到慢慢补充，但见效特别慢。
　　看了一圈后，萧梵回到卧室，躺在床上，这一夜，他一直在顶着压力释放精神力，确实有些疲惫，好的睡眠是他现在最需要的。
　　一觉醒来，外面天色已经暗了下来，夜晚来临，萧梵摸了摸自己的肚子，已经瘪了。
　　按照景齐所说，萧梵来到食堂，里面空无一人。
　　“现在已经是下半夜，食堂不提供食物了。如果你肚子饿的话，可以领回去一些肉，在热石上放一会儿，弄熟就能吃了。”看到萧梵站在那里，一位管理食堂的大叔，好心的提醒。
　　青龙族数量少，整个种族的生活状态，犹如悠闲的小山村生活，各种服务行业都不发达。这里的生活更趋向集体主义，食物、衣服、材料都不需要买，只需要去固定的地方领取就行了。
　　“那我领一些肉回去，麻烦您了。”萧梵很是客气。
　　“别客气，孩子。”青龙族大叔带着萧梵来到食材库，巨大的架子上摆放着各种各样的肉食，萧梵随手拿了几种，又拿了一些调味料，告别大叔，回到自己的房子。
　　来到厨房，萧梵把领回来的一块肉，放到了热石上。
　　这热石很方便很环保是没错，但不能控制温度，肉一放上去，就需要立即翻面，否则就会糊掉。
　　萧梵刚开始没有经验，第一块肉就这样被成了黑炭。
　　第二块肉放上去，萧梵就学聪明了，他控制着自己为数不多能用的精神力，覆盖到热石上。这样就能控制温度了，想要大火，就撤出一些精神力，想要小火，就多覆盖一层。
　　很快，肉的香味就冒了出来，这块肉火候正好，外焦里嫩，只撒上简单的调味料，就成了一道美味。
　　萧梵拿出一个盘子，装上肉，放到桌子上，打算开吃。
　　“咚咚咚”门忽然被敲起。
　　萧梵诧异，自己刚到青龙族领地，只认识景齐一个人，难道这是景齐？不过，这么晚了，景齐来找自己干什么？
　　打开门，门外站着一位完全陌生的青龙，他一脸严肃，眼神透过萧梵，向厨房那边瞄着，好像那里有什么危险品一样。
　　“你是？”萧梵不解的问道，这位不请自来的客人，虽然冷着一张脸，但萧梵却没从他身上感到恶意。
　　“我是青龙族的族长，景泽科。”客人自我介绍。
　　气运之子！萧梵想着，自己还没有找机会‘恰巧’拜访邻居，这人就自己上门了。
　　“你好，我是萧梵，来自鲛人族。”萧梵眼睛亮晶晶的，介绍自己。
　　“萧梵，由于没有得到正确的消息，没有给你准备房子，我代表青龙族表示歉意。”景泽科依然一脸严肃，说的话也很官方。
　　“没关系，我很喜欢这里。”萧梵笑着回答，“要进来坐坐吗？”景泽科一直板着脸，萧梵摸不准他的想法，于是试探的问道。
　　“那就麻烦了。”景泽科的脚直接踏入大门，毫不客气的向厨房的方向走去。
　　萧梵关上门，就忙赶上景泽科的步伐。当萧梵来到厨房的时候，发现景泽科一脸严肃的看着桌子上那块自己刚刚做好的烤肉，仿佛在思考关于种族存亡的事情一样。
　　“哦，我去食堂的时候，已经没有食物了，一位大叔告诉我，让我领一些肉，自己放到热石上，就能吃了。”萧梵盯着景泽科严肃的脸，心中打鼓，这位气运之子在想什么？难道自己在房子做食物，犯了青龙族什么大忌？不对啊，早上景齐和食堂大叔不是都说可以吗？
　　景泽科一言不发，就是盯着那块肉。
　　场面开始尴尬了起来。
　　忽然，萧梵想到，这位族长该不是想吃肉吧？他试探的问道，“族长大人，你要不要尝一下？”
　　景泽科立即道：“好！”然后迅速坐下来，拿起盘子中的肉，咬了一大口。
　　这一切动作，完成时间不到一秒，萧梵一脸惊愕，原来这位族长，半夜来到自己房间，就是想吃肉？
　　景泽科咬下一口肉后，严肃的脸微微抽动，浑身散发着‘我很愉悦’的气息。只两口，一大块肉完全进了景泽科的肚子。
　　吃过肉之后，景泽科心情特别好，他拿出一块晶石，递给萧梵。
　　“送给你。”
　　萧梵接过晶石，这是水晶石最核心的部位，称为水晶心。对灵魂非常友善，可以直接吸收，提高精神力。
　　见萧梵收下，景泽科点头，他很满意。然后起身，留下一句“好好休息。”后，离开萧梵的房子。
　　萧梵在心中偷笑，如果气运之子真的是自家爱人，这个世界一定变得非常有趣。这样闷骚的爱人，他还是非常喜欢的。
　　萧梵哼着小曲，又煎了一块肉，吃过之后，拿着水晶心来到练功房。吸收了这块水晶心，自己的精神力估计可以达到七级。
　　迎着早晨的朝阳，萧梵睁开眼睛，手中的水晶心已经碎成粉末，里面的能量全部被吸收。
　　“真好！”站在窗边，看着太阳折射进来的光，别有一种风情。
　　“咚咚咚”敲门声再次响起，萧梵打开门，如昨夜一样，景泽科站在门外。
　　“族长大人，有什么事情？”萧梵好奇的问道。
　　“叫我的名字就可以了。今天为欢迎鲛人族的贵客，会在广场举行欢迎仪式。”景泽科依旧绷着一张脸，一丝表情都没有。
　　“哦，好。”萧梵点点头，“什么时候开始？”
　　“两个小时之后。”景泽科道。
　　“那还来得及。你吃饭了吗？”萧梵憋着笑问道。
　　“没有。”景泽科回答的非常果断。
　　“我这里还有一些昨天从食堂拿回来的肉，在热石上烤一烤还能吃，不知道……”
　　萧梵的话没说完，景泽科直接说道：“好。”然后迈着大步，走到屋子里。
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳和果子的地雷么么。
　　2.一百章了！！！为感谢各位小天使的支持，这章的前五十评论送红包(连续评论两条或两条以上，只能获得一个红包包！)。（鉴于基本上没人留言，大概只要留言就会有红包，红包会在明天发文之前全部发放完毕）
　　么么哒明天见！


第101章 海族boss和他的小情人（4）
　　萧梵笑弯了眼睛，从储物柜中拿出剩下的几块肉，放到热石上。吸收了水晶心的能量，今天萧梵可以同时烤几块肉，也不会吃力。
　　肉很快就烤好了，浓郁的肉香让人心旷神怡，景泽科一向严肃的脸上也露出几分愉悦的表情。
　　“好了，可以吃了。”萧梵把贝壳盘子端到桌子上，在景泽科的盘子里多放了一块肉。
　　景泽科黑色的眼睛仿佛在发光的看着萧梵，好感度倍增，有这样的一个邻居，简直不能太好，如果可能的话，真希望萧梵不永远不要离开青龙族。
　　萧梵看着景泽科把肉吃的干干净净，才开始吃自己的食物。
　　“景泽科，我能提一个要求吗？”早餐过后，萧梵又提供了从食堂拿回来的饮料，递给景泽科。
　　景泽科毫不犹豫答应了，连什么要求都没问。
　　“我能摸一下你的额头吗？”萧梵低着头，装作不好意思的问道。心中实际上有些紧张，如果这不是自家爱人，他还需要继续寻找。
　　虽然不知道萧梵想要干什么，但景泽科觉得，这鲛人族的小家伙，不会伤害自己。“可以。”清冷的传入萧梵的耳朵。
　　这声音好听极了，一向以声音优美著称的鲛人族都有些自惭形秽。
　　萧梵伸出手指，试探的放在景泽科的眉心处，寻找绑定灵魂的婚戒。
　　他调动了所有能用的精神力来呼唤，但景泽科的灵魂中并没有任何反应。
　　这是什么情况？难道景泽科真的不是自家爱人？萧梵有些震惊，还有难过，自己真的认错人了？
　　收回手指，浓浓的失落笼罩在萧梵的周身。
　　景泽科眉头紧皱，心中想着，鲛人族的小家伙发生了什么事情？怎么看起来这样难过？
　　“你在寻找什么？”寂静了一会儿后，景泽科终于打破了快要难过到窒息的气氛，问道。
　　萧梵摇摇头，叹了口气，开始收拾桌子上的盘子，想着以后还是不要让景泽科进入自家大门。否则，真正找到自家爱人的时候，那喜欢吃醋的家伙，估计又得吃一缸醋了。
　　景泽科很是着急，心中仿佛憋着一口气。小鲛人好像要在自己的灵魂中寻找什么，没有找到之后，就开始垂头丧气？
　　“你是在找这个吗？”忽然，景泽科脑子灵光一闪，一个圆环出现在手中。
　　萧梵听到声音，放下手中的盘子，回头一看。正是自己亲手制作的婚戒，为什么刚刚没有回应自己的呼唤？
　　兴奋，喜悦，激动各种复杂的心情一时间涌上心头，萧梵握着景泽科的手，“你有这个？”
　　“嗯，从我开始学习控水就有，我问过长老，我说我是天生自带的宝物，及其珍贵，还帮我把它封印起来。”景泽科的心情也随着萧梵笑颜而喜悦起来。
　　封印！原来如此，萧梵想着，自己在这个世界能用的精神力也才七级，封印婚戒的长老，最少是九级吧！差点和自家爱人错过，萧梵紧紧握着景泽科的手不撒开。
　　当萧梵的手握紧景泽科的手开始，他的心就开始剧烈的跳动，这是他未曾有过的感觉，很奇妙，他并不排斥，反而很欢喜。
　　“你认识它吗？”景泽科指了指手中的指环，问道。
　　这是他亲手做的！萧梵心中说道。
　　“这是我梦中总出现的场景，它预示我要找一个有这样指环的人。”萧梵又不能和景泽科诉说事情的真相，就开始编故事。
　　“什么场景？”景泽科有些好奇。
　　“我和一位青龙结婚的场景。”萧梵眼睛明亮极了，如同火炬一般直视着景泽科。
　　景泽科的脸还是严肃的，但耳朵却不自然的红了起来，心中也开始幻想，和一个这样可爱的，会烤肉的，美丽的鲛人结婚，是一个非常好的选择。
　　萧梵的瞟了一眼景泽科的耳朵，笑的很开心。果然，这样闷骚且害羞的爱人，自己真是爱的不得了。
　　“时间不早了，我们出发去广场吧。”景泽科好不容易压下心中的悸动和泛红的耳朵，说道。
　　萧梵收回自己的手，跟着景泽科的脚步出了门。
　　一路上，景泽科虽然脸上不动声色，但眼神总是时不时的瞟向萧梵，一旦被发现，就立即收回眼神，维持自己的严肃。
　　终于到达了广场，这是青龙族宣布重大举措或者举办庆典的地方。俩人到达的时候，其他鲛人族女孩已经早早到来，一个个穿着华丽的衣服，打扮的花枝招展。
　　相比较其他鲛人族，萧梵只是穿着简单的长衣长裤，披肩的金色长发在脑后扎成一个小辫子，显得非常随性。
　　青龙族的族人更是穿着随意，眼中充满喜悦和期待的站在广场周围。
　　景泽科站在广场前一处高台，“欢迎各位鲛人族的贵客来到我们青龙族做客，今后的一年，希望大家在这里过的愉快。当然我们也很期待能解决我们族内重大问题的鲛人出现。”
　　除了萧梵之外，其他鲛人也希望自己是景泽科口中那位。只要解决了青龙族繁衍的重大问题，不仅会得到青龙族的尊敬和优待，还会成为鲛人族的英雄，稳定两个种族联盟。
　　“接下来的几天，我会派人带你们参观我们的领地。”景泽科说道，“那么现在，欢迎庆典正式开始。”
　　鲛人族的女孩的美貌却是让青龙族的青年们好奇，但唯一的鲛人族男孩，却更受他们欢迎。
　　有很多小青龙，还没有出过领地，更没见过其他种族，前一批过来的鲛人全部都是女孩，见到雄性鲛人，这些小青龙都围着萧梵。
　　“你是男孩子吗？”有的小青龙好奇的问道。
　　“是啊没错。”萧梵态度很是温和，上一个世界带孩子的经历，让他对小孩子格外有耐心。
　　“你长的好漂亮。”更有的小青龙红着脸称赞，“比女孩子都漂亮。”
　　萧梵摸着小青龙头，“谢谢你，不过称赞男孩，用漂亮这个词不太礼貌，应该用帅气。”
　　小青龙懵懂的点点头，“你很帅气，比我们族长帅气。”
　　话音刚落，一个身影接近了这群小青龙，他们看到来人是景泽科后，纷纷逃跑。在他们眼中，族长虽然长的帅气，但一直板着一张脸，很严肃，很吓人。
　　“他们说，我比你长的帅气。”萧梵笑的眼睛弯弯的。
　　“嗯，他们说的对。”景泽科还肯定的点点头，萧梵确实长的很美。
　　两个人正说着话，一位头戴粉色花环，穿着粉色裙子的鲛人女孩，走了过来，有些害羞的说道：“族长大人，我是萧樱。”
　　景泽科严肃的眼神扫过去，萧樱吓得后退了几步，眼中顿时充满了泪水。
　　“有什么事？”景泽科皱眉，果然，除了萧梵外，其他鲛人都是脆弱的，娇气的，一碰就流泪的，还是让人厌恶的。
　　“我，我从鲛人族带来了礼物，想送给族长。”萧樱的声音更小了，头也低了下来。“这是我亲手做的项链。”她手中紧紧握着一颗圆润坠子。
　　鲛人族的女孩示爱的时候，会送男孩自己亲手做的项链。
　　“不用了。”景泽科的语气格外的冷淡，“好好享受今天的庆典。”说完，转身便离开。
　　离开时，还不忘拉着萧梵的胳膊，把萧梵也拽走了。
　　萧樱愣愣的站在原地，萧梵已经变成了雄性，为什么还是得到了族长的注意？
　　庆典已经开始，青龙族准备了大量食物，还有一些珍贵的食材，所有人已经开始享受食物的美味。
　　景泽科拉着萧梵离开了广场。
　　“怎么不接受？”萧梵问道。
　　“讨厌。”景泽科板着脸，“鲛人族太重视利益，特别容易倒向强大的一方。而且还特别娇气，总想着依附强者生存。如果不是祭祀……”话还没说完，他猛然想起，萧梵也是鲛人。
　　景泽科立即闭嘴，心中忐忑的看着萧梵，实在是萧梵给他的感觉不像鲛人。面对鲛人的时候，青龙族为了避免自己的气势影响到他们，还需要特别收敛气势。
　　就像刚刚萧樱忍不住退后，就是被景泽科的气势所震慑。
　　“我很认同。”萧梵点头表示同意，不过，这也是为了生存。海底世界优胜略汰，实行丛林法则。鲛人族给景泽科这样的感受，也是顺应了自然法则，很多年才养成的性格。
　　“我不是故意的。”景泽科因为萧梵生气了，才故意这样说的，毕竟鲛人族虽然软弱，但种族认同感还是很强的。
　　“你说的是事实。”萧梵很认同，在鲛人族呆了短短几个小时，他就能感受到，这是一个利益至上的族群。为了利益，为了生存，可以牺牲很多。
　　“我带你参观一下我们族的领地，怎么样？”气氛有些尴尬，景泽科不想继续这个话题，于是提议带着萧梵四处走走。
　　作者有话要说：　　感谢太阳，果子，团子和frost的地雷。
　　么么哒明天见啦


第102章 海族boss和他的小情人（5）
　　“好。”萧梵当然没有意见，他来到这个世界，第一主要任务就是找到自家爱人，第二是完成世界任务。现在第一件事已经解决了，那么，第二件事情就要着手去做了。
　　一个这么大的种族，忽然没有新生儿出生，这个问题已经非常严重了。
　　“青龙族尝试过与其他种族结合吗？”萧梵问道。
　　景泽科脑子里想着，自己族内有什么美景，要带萧梵去看，才能让他心情好一些，也弥补自己说错话的行为，没想到萧梵忽然问了这样一个问题。
　　“嗯，本来我们为了维持血脉纯正，是不允许与其他种族联姻，但是自从我们十年内没有新生儿出生，一些族人也找了其他种族，但是依旧如此。”景泽科组织了一下语言。
　　现在青龙族的种族繁衍出现重大问题，在海底世界中已经不是什么秘密，景泽科也没什么隐瞒。
　　“原来如此。”萧梵点点头，这也就是说，青龙族人体内多了一种物质，影响了青龙族的雄性的生殖系统。
　　作为青龙族未来的救世主，萧梵要把这件事完完全全的弄清楚，“除了生不出宝宝？其他的正常吗？比如，夫妻间生活？”
　　萧梵一脸探究，语气也很正常，但景泽科在其中听出了一丝期待。
　　景泽科在生命的一百多年中，并没有遇到能与之过一辈子的人，所以他也不清楚族内其他的感情生活。虽然是族长，但也不揪着族人，问他们昨夜过的好不好？
　　所以，景泽科的耳朵又不自觉的红了，语气也有些尴尬，“我不知道。”
　　海底世界这四大种族都是蛋生。
　　“好吧。”萧梵哈哈一笑，真想揪一揪自家爱人的耳朵。脑袋里想着，手上也开始行动起来，萧梵垫着脚，伸手用实质戳了戳景泽科的耳朵。
　　景泽科吓了一跳，猛的后退一步，一脸懵的看着萧梵。他这龙生一百多年，从未如此窘迫。
　　“我看你耳朵红了，就想摸一摸。”萧梵半低着头，不好意思的说道。
　　“你摸吧。”景泽科看萧梵低着头的样子，心头不禁一软，他闭上了眼睛，一副视死如归的模样。如果让其他族人看到他们族长这幅样子，一定会吃惊的眼睛瞪的快要掉出来。
　　“那我摸了。”萧梵欣喜的说道，他的手按到了景泽科的耳朵上，还轻轻的揉了两下。
　　又是那种感觉！景泽科用手按住心脏的部位，这陌生的悸动，他并不讨厌。
　　萧梵又看到了景泽科的龙角。龙角大概有成人的拇指那么大，浓浓的绿色好像翡翠一样，美的惊人。
　　于是，萧梵的‘魔手’又伸向了景泽科的角。自家爱人长角的样子，真是特别可爱。
　　当萧梵的手指触摸到龙角的一刹那，景泽科立即睁开眼睛，整个人惊的飞了出去，瞬间离萧梵十米远。
　　景泽科压抑着强烈的反击欲望，他不想伤了面前这鲛人族的小家伙，他一定是不知道龙角是青龙族的逆鳞，碰不得的。天知道，他刚刚的心脏都紧张的快蹦出来了。
　　脸上带着几分严肃，“龙角，不能碰。”景泽科眼睛瞪了起来。
　　“嗯嗯嗯，我知道了。”萧梵猛点头，但心中想着，以后一定会多碰一碰。每个世界的爱人的性格都是有区别的，但无一例外都很睿智，城府很深。
　　这个世界的爱人可能生活环境比较简单，一直生活在与世隔绝的青龙族领地，虽然实力高强，但城府就没那么深了。
　　景泽科看着萧梵猛点头的样子，怀疑自己是不是吓到小鲛人了，在族里，确实有些小孩子害怕自己严肃的脸。
　　“也不是不能碰。”景泽科又加了一句，试图安慰萧梵。
　　“哈哈哈。”萧梵终于忍不住，笑出声来。
　　“你在骗我。”景泽科终于明白过来，眼前的小鲛人和其他鲛人不同，他胆子很大，不畏惧自己的气势，还敢摸自己的龙角。不过，这些都让这小家伙绽放出不一样的光彩。
　　“没有，我只是觉得，你虽然看着很严肃，但实际上是很好的龙。”萧梵开始夸赞自家爱人。
　　不出意外，景泽科心中的一丝丝不满顿时烟消云散，被小鲛人夸奖，心中美滋滋的。
　　说着说着，两个人就来到了青龙族后面的空地。
　　青龙族只有一个门，供族人进出。进来之后，看到是一群建筑，这里是族内的已婚夫妇居住的地方。这群建筑后面是广场，就是日常举行庆典的地方。接着是青龙族的未婚女孩子居住的地方，然后是食堂和一些会议厅以及杂事科的办事处。最后面的建筑是未婚男子居住的地方，萧梵是居住在这里。
　　除了这些青龙族日常生活的地方后，他们还有一大片空地，这里种植着一些珍贵植物，也囤放着大量猛兽的肉。
　　“这里是？”萧梵指着面前一片紫色树林，问道。
　　“这算是我们族内禁地，这些树名字叫龙树，每三年，这些树会结出紫色的果实――龙果，我们每个族人必须吃上一个。”景泽科指着面前的树林，介绍道。
　　“这果子有什么作用？”萧梵继续问道。
　　“大概是关乎到种族的繁衍？”景泽科有些不确定的说道，“据祭祀说，只有吃了龙果，才能生出血脉最纯正的孩子。与其他种族在一起的龙族，是不需要吃龙果的。”
　　“那你们繁衍出现问题的这些年，这里出现过问题吗？”萧梵急忙问道。
　　“没有，开始我们也怀疑是龙树出现了问题，但经过仔细排查，这里并没有异样。”景泽科说道。“事情出现的第一时间，祭祀就预测过，禁地的龙树并不是问题的关键。”
　　萧梵陷入沉思，龙果的主要作用可能是在过滤血脉中不好的地方，用现代的话，大概是近亲结婚，会导致基因病，而龙果的主要作用就是净化。毕竟青龙族的数量那么少，近亲结婚的可能性非常大。
　　但这也是萧梵的猜测，他不确定，海底世界会不会出现这样的问题。
　　把视线从龙果中转移开，萧梵好奇的问：“龙果是什么味道？”龙树三年结果，现在上面的果子还是小小的，不能吃。
　　“有的酸，有的甜。”景泽科仔细回忆着龙果的味道，挖空心思的找形容词来形容，龙果的味道。
　　就在两个人对话的时候，一位头顶着白色龙角的女子从禁地中走出，对着景泽科说：“族长。”
　　然后这位青龙族女子眼睛如剑，盯着萧梵，从上到下的打量着。
　　“祭祀。”景泽科的语气中带着几分恭敬，这位祭祀已经活了很久，至少五百年。
　　青龙族的寿命大概在三百岁，景泽科今年已经一百零二岁了。
　　萧梵也在仔细的观察着这位祭祀，青龙族的角都是绿色的，而且角会随着年龄的增加，绿色越来越深。这位祭祀的角，是白色的。最重要的是，萧梵看不透祭祀。
　　“鲛人族的贵客。”祭祀盯着萧梵看了半天，终于开口说话了，“您已经七级了。”
　　景泽科诧异的看着萧梵，按照常识，鲛人族控水能力最高只能达到五级。
　　萧梵不清楚祭祀的想法，心中警惕起来，“是，我七级了。”
　　得到萧梵的亲口承认，祭祀一片死气沉沉的眼睛终于有了几分光亮，她的眼神更是死死盯着萧梵，口中默念着萧梵听不懂的咒语。
　　景泽科见萧梵紧张不安的样子，立即揽住他的肩膀，安慰道：“祭祀这是在预言，她不会伤害你。”
　　萧梵用精神力把自己笼罩起来，不让祭祀的精神力触碰到自己。他能感觉到这个祭祀的精神力是友善的，没有恶意的，但他不能忍受她的精神力触碰到自己。
　　“噗”祭祀喷出一口血，嘴里喃喃：“看不透，我居然看不透你的命运。”
　　景泽科微微向前挪动一步，扶着了祭祀，也把萧梵挡在自己身后，“祭祀，你又透支了自己生命？”
　　“族长，我看不透他的命运，不过，我能看到你和他很契合。”祭祀擦了擦嘴角的血，笑着说道。
　　“契合？”景泽科不解，祭祀是看着他长大的，他还是很信任的，不过看着小鲛人不安的样子，他的身体不受控制的挡住萧梵。
　　“这孩子非常有可能是我预言中的救世主，你好好保护他。”祭祀深深的看了景泽科一眼，转身走回圣地。
　　“对了，族长，按照自己的心意行事。这是我给你的劝告。”祭祀的身影消失在一片紫色树林中，留下一句这样的话。
　　景泽科把这话深深的记在心中，祭祀的话，从来都是有深意的。
　　“不要害怕，祭祀不会伤害你。”见萧梵还站在原地沉思着什么，景泽科以为他吓到了，连忙安慰。
　　萧梵倒不是被祭祀吓到，而是脑中反复重复祭祀的话，想探究其中的深意。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的手榴弹，果子和烧酒的地雷


第103章 海族boss和他的小情人（6）
　　在景泽科眼中，萧梵一直呆愣愣的站在原地，似乎被吓到了的样子。心中焦急的不行，两只手不知道在哪里安放，更不知如何安慰萧梵。
　　忽然，他想到，族里的小孩子被吓到的时候，家长会被小孩子搂在怀里，拍着他们的后背。
　　景泽科把思考中的萧梵轻轻搂在怀里，拍着他的后背。
　　萧梵回过神来的时候，整个人已经在景泽科的怀里了，他能感受到景泽科小心翼翼的拍着自己的背后。
　　“别怕，我在这里，我会保护你。”景泽科一边拍着萧梵的背后，一边轻声安慰。
　　萧梵的头贴在自家爱人的怀里，这种感觉真是久违了。
　　景泽科的手一直没有敢停下来，心中也很慌张，“我们回去，宴会中说不定有你爱吃的东西，早上距离现在也有一段时间了，你饿了吧？”
　　“嗯，有点饿了。”萧梵说道。
　　“走，我们回去。”景泽科见小鲛人终于说话了，心中稍安，他暗下决心，以后一定不要带萧梵来禁地了。
　　“好。”萧梵从景泽科怀里出来，两个人走回广场。
　　广场，庆典正在热闹的进行着，族人们也非常欢喜的吃着宴会中的食物。虽然平时也能吃到，但大家聚集在一起，有一种不一样的感觉，格外的热闹。
　　鲛人族的女孩子们都得到了公主般的待遇，因为祭祀的嘱咐，青龙族的族人们，对待她们都特别温和，当然，也有一些小伙子，欣赏她们的颜值。毕竟，鲛人族的美貌不是凭空说出来的。
　　“族长，你回来了？”景齐看到景泽科和萧梵两个人回到广场，说了一句。
　　“嗯。”面对族人，景泽科依然是严肃且高冷。
　　“小家伙，我说的对吧？我们族长虽然看起来严肃，但实际上是一个很好的龙。”景齐小声的对萧梵说道。
　　这样的声音，景泽科当然能听到到，他看着萧梵，听小家伙的评价。
　　“是啊，他是一个特别温和而且有耐心的龙。”萧梵特别肯定的点点头，很是郑重其事。
　　景泽科虽然脸上看不出来，实际上心中早就开心的不行。萧梵是特别的，不像其他的那些鲛人，这一点他一直是知道的。
　　“族长，一年一度的狩猎赛就要开始了，今年参加比赛的有三百多条龙，比去年多了五十多条，我们比赛地点可能要换一换了。”景齐端着一盘子果子，递给萧梵，然后向族长汇报情况。
　　“嗯，明天叫上族里五十个高手，我带着他们寻找新的狩猎地点。”景泽科是族长，也是族内的最强者，像这种开拓猎场的事情，当然要他亲自出马。
　　“好的族长，庆典结束后，我就去召集人手。”景齐得到命令，立即说道。
　　“狩猎赛？”萧梵嘴里嚼着汁水充足，酸酸甜甜的果子，好奇的问道。
　　“是啊，每年为了锻炼族里的年轻人，我们都会举行狩猎赛，激励他们努力修行，成为一条合格的青龙。”景齐笑着很是耐心的给萧梵解释，“怎么，萧梵也想参加？”
　　“确实有这个兴趣。”萧梵咽下嘴里的果子，很是认真的说道。
　　景齐的笑容僵在脸上，“小家伙，我刚刚是开玩笑的，你不要当真。”他只是随口一说，没想到萧梵真的要去。要知道狩猎赛虽然是族里的人找好的场地，控制场地内猛兽的最高等级。但对鲛人族来说，依然是非常危险的。
　　景泽科也很反对，“参加狩猎赛的龙，等级最低的为八级。”他的意思很明显了，不想萧梵有危险。
　　海底猛兽等级最低的也有六级，在某些深渊中，说不定还存在的十级以上的猛兽，不过那也是传说，海族们并没有见过。
　　最重要的是，猛兽的这个等级和海族的等级并不是一回事。六级的猛兽对上一条八级的青龙，谁输谁赢还不一定。
　　“那明天你们开荒，能带着我吗？”萧梵满脸期待的问道，他想看看这个世界猛兽的实力，而且他有预感，这次狩猎赛说不定是解决问题的关键。
　　“开荒比狩猎赛危险的多，遇到十级以上的猛兽，我们可能连逃的机会都没有。”景泽科的态度前所未有的严肃。实际上，这话是夸大了事实，能遇到他们族里五十多个高手都落荒而逃的猛兽，几率不是很高。
　　除非那些在深渊中呆了成百上千年的猛兽忽然想活动一下身体，溜出来看一看外面的世界。
　　萧梵十分有自信，“我实力挺强的，如果你们不相信的话，可以从那五十个高手中随便挑出来一个，与我对战。我赢了，明天就带我去。”
　　景齐一脸无奈，他看着景泽科，心中想着这孩子怎么这样固执，去开荒的五十高手，都是族里实力强悍的。再说了，一个鲛人，一个青龙，不用比试，都知道结果。这件事还是交由族长拿主意。
　　“好。”景泽科直接答应了，他从萧梵的眼中看出了自信的光芒。这鲛人族的小家伙真的是祭祀口中那个拯救青龙族的人吗？
　　“景齐，比试在今天晚上，地点你来安排。叫上明天要去的五十高手，我们私下里进行。”景泽科想了一会儿，吩咐道。
　　“没问题，族长。我马上就去挑人选。”景齐点头。心中想着果然族长心底是温柔的，为了不让小家伙失了面子，比试要小范围进行。
　　景泽科想的是，把其他开荒成员叫上，也是为了安他们的心，不然明天开始的时候，带着一个鲛人，叫这些家伙怎么能忍受？
　　庆典很快就结束了，鲛人族的女孩们，大致掌握了青龙族出色的青年才俊的信息，心中想着谁才是她们的真命天子。
　　夜晚来临，比试的场地在后面的空地上。景齐召集了开荒人员，对外宣布，今夜召开开荒会议。
　　五十条龙已经全部到达空地。
　　“今天召集你们来，是有事情要你们帮忙。”景齐说道。
　　“什么事情，副族长尽管吩咐。”站在最前面的青龙说道。
　　“你们都知道，鲛人族过来的唯一的男孩子，萧梵吧？”
　　“知道知道，那小家伙不愧是鲛人族的孩子，长的非常俊俏，我的女儿几次想和那小家伙说说话，谁知那小家伙一直呆在族长身边。”一位年龄稍大的青龙叹息道。
　　“我今天向族长汇报开荒事宜的时候，被萧梵听见。这孩子可能没去过这些地方，也想跟着去。族长为了阻止他，让他挑你们其中一员比试。他胜利了，就带着他一起去。”景齐无奈的诉说着今天发生的‘荒唐事’。
　　青龙族的成员们纷纷皱眉，然后叹息，鲛人族过来的这些孩子都不大，萧梵是其中最小的，才二十岁。他们这些青龙二十岁的时候，还在家里享受着妈妈的照顾呢。
　　“所以，我们要做什么呢？”
　　“你们要做的就是演一场戏，既不伤了这孩子的自尊，又能阻止他去开荒的心思。”景齐说的有些语重心长，他为了萧梵这孩子，也是伤透了脑筋。
　　虽然青龙族崇拜强者，讨厌虚假，做事说话都很直白，但为了鲛人族这小家伙，他们纷纷表示，自己会按照景齐说的做。
　　“这件事就拜托你们了。”景齐说道。
　　“什么事情拜托他们了？”景泽科带着萧梵刚刚过来，就听见景齐的话。
　　景齐立即说道：“我怕他们比试的时候造成伤亡，就先嘱咐一句，比试的时候，点到为止。”
　　萧梵很同意的点点头，“你说的对，毕竟明天还要去开荒，我会点到为止的。”
　　这句挑衅并没有激起青龙族的怒火。谁会在意一个婴儿的挑衅呢？
　　“萧梵，你面前的都是我们青龙族排的上号的高手，你可以随便挑一个，作为你的对手。”景齐对萧梵说道。
　　萧梵用精神力扫了一圈，选了一个精神力最高的，有九级。用手点了点最前面的那位，“这位大人，能接受我的挑战吗？”
　　“当然。”景诺上前一步，欣然接受。
　　景齐咳了一声，“这位是景诺，控水九级，在我们族内现在实力排行大约在第六左右。”
　　萧梵和景诺面对面站在空地，剩下的成员成为一个大圈，把场地包围起来。
　　景泽科攥紧拳头，道：“战斗开始。”
　　景诺记着副族长的话，用自己的精神力凝了一个拇指粗的水剑，威力大约在三级左右。他控制着水剑，速度极慢的向萧梵冲去。
　　萧梵站在原地不动，当水剑来到面前的时候，用手轻轻一挥，水剑瞬间消失。
　　景诺刚刚看萧梵不动，吓得要死，生怕自己伤害到小鲛人。
　　“拿出你的真正实力，我很强。”萧梵一眼就看出了景诺在放水，他提醒道。
　　“该你动手了。”景诺没有放在心上，想着怎样能赢的让萧梵不伤自尊。
　　作者有话要说：　　感谢太阳，果子，樱子的地雷。感谢“若虞”“黎锦”“萧A”“蓝黑白”“马猴烧酒”“小雪”的营养液。
　　么么哒明天见啊


第104章 海族boss和他的小情人（7）
　　萧梵淡定的站在原地，眼中毫无感情，他伸出一只手，举在胸前，开始用精神力召唤水元素生物。
　　这是自家爱人给他传来的精神力使用手段中的一种，用强大的精神力召唤元素巨人，适合在元素及其充沛的地方使用，是一种召唤技能，召唤出的巨人实力无比强大。
　　充沛的水元素聚集在萧梵的面前，场地中的所有青龙族们也感觉到事情的不用寻常。
　　萧梵的对手景诺也认真了起来，凭借这元素的密集程度，也不像是只有五级的鲛人能使用出来的。
　　召唤完毕，三米多高的水巨人，手里拿着一个巨大的锤子，忽视眈眈盯着只有两米的景诺。
　　“上！”萧梵简单的一个命令，水巨人咆哮的向景诺跑去。
　　人未到，锤子带着劲风向景诺袭来，这一锤子被打中，景诺会瞬间变成肉泥。
　　场地周围的青龙族都为景诺紧张起来，这巨人给他们带来的感觉，估计有九级猛兽了。
　　当锤子袭来的一刹那，景诺的脸擦着锤子的边缘，险险的避开。锤子狠狠的砸向地面，发出‘轰’的一声巨响，地上瞬间出现半米深的坑。
　　“嘶”所有青龙族倒吸一口冷气，一脸不可思议，鲛人召唤出的水巨人的实力超出他们的想象。
　　水巨人见一锤不中，空洞的眼睛迅速锁定五米外的景诺，手中的锤子又砸去。
　　“轰轰轰”地上出现了一个又一个的坑，景诺全程只能被动挨打，水巨人不仅力量大，而且动作还快，实在有些棘手。
　　景诺不断的躲避着，脑子里想着反击。
　　其他青龙族避让开更大的场地，都躲得远远的，让两个人有足够的地方充分发挥实力。
　　忽然，景诺眼睛瞄到旁边的墙壁，整个人立即躲了过去。水巨人也跟着追过去。
　　“嘭”一锤子砸到墙壁上，把墙壁整个粉碎，巨大的锤子由于惯性，带着水巨人向墙壁另一边走了几步。
　　“就是现在！”景诺手中迅速生成一个一米长的大刀，“去死吧！”他大声喊着，挥动着手中的大刀，向水巨人砍去。
　　水巨人被拦腰斩断，断成了两半。
　　景诺松了一口气，扶着刀柄，站在那里，大口大口的喘着粗气。
　　“景诺，小心，他又恢复了！”忽然，青龙族有人大喊。
　　景诺回头一看，本来断成两半的水元素巨人，身体又自动粘合起来，手中的锤子也变成了双刀，比刚刚更有精神的看着他。
　　“你的刀法挺好的，那么我就用你最擅长的，打败你。”萧梵悠闲的站在原地，看着景诺，说道。
　　萧梵话音落下，就是水巨人进击的号角。
　　一双大刀，在水巨人的手中虎虎生风，密密麻麻的刀光编织成刀网，景诺只能拿着手中的大刀，勉强格挡。
　　强大的力道，振的景诺手臂发麻，浓密的刀网，要不是景诺身法灵活，早就被劈成碎片了。
　　“景诺，要想办法攻击到萧梵本人，这是元素结合体，你再怎么打，都是没用的。”青龙族有人看出了萧梵召唤物的真实情况，大声的提醒景诺。
　　景泽科瞪了一眼提醒景诺的青龙，“这是他们两个的战斗。”
　　那青龙悻悻的闭了嘴，只是面对萧梵的时候，让他有种面对深渊猛兽的感觉，整个龙的心都提了起来，忍不住提醒。
　　萧梵倒是毫不在意，灵魂技巧，他已经运用的非常灵活了，攻击手段，他也并不只是这一种。
　　景诺精神一震，不断的向萧梵那边退。他脑子转的飞快，一定要想办法再次把这大东西拦腰砍断一次，利用巨人复原的间隙，直接攻击萧梵本人。只要萧梵被近身，这场战斗就结束了。
　　萧梵倒是一点退的意思都没有，只是淡定的站在原地。
　　景诺利用水元素，在巨人面前制造了一个幻影，自己绕到巨人身后，再次举起大刀，毫不犹豫的砍了下去。
　　巨人再次被拦腰折断，景诺利用这个机会，直接冲到萧梵面前，举起手中的大刀就要砍下去，他已经头脑发热，忘记了这不是生死决斗，只是一个点到为止比试而已，而且他的对手还是一个鲛人。
　　景泽科已经向萧梵冲了过去。
　　萧梵嘴角带着一丝胜利的笑容，还是简单的一抬手，瞬间，景诺手中的大刀被击碎，脚下升起一个水牢，死死的把他扣在原地，动弹不得。
　　景泽科也随之赶到，他死死的搂着萧梵的腰，把他从大刀下抱开。
　　“景诺，你违反了规则。”景泽科声音冷的吓人。
　　青龙族的族人们也围了上来。
　　景诺的头脑冷静了下来，他满眼歉意，对萧梵鞠躬，“萧梵，是我激动了。”他向来是一个好战分子，和萧梵对战的时候，脑子里想的都是怎样击败敌人，其他的完全忘记。
　　“没事没事，和你的战斗很开心。”萧梵收回精神力，水牢也消失。“现在，我能去明天的开荒了吗？”
　　所有人都是带着激动的心情，看着景泽科。萧梵的实力他们都见了，可以完虐族内排名第六的景诺，虽然这也有一些摸不清他攻击手段的原因在里面。
　　但最后的水牢瞬间出现，毫无预兆，如果萧梵动了杀心，直接把这水牢化成利剑，估计景诺不死也得重伤。
　　他们也能看出，面对景诺，萧梵没有发挥出全部实力。有这样一个强大的队友，开荒的时候，他们心里也有底多了。
　　“好，明天的开荒，算萧梵一个。”景泽科放下萧梵，向队员们宣布。
　　“好！”队员们纷纷欢呼起来，同时对萧梵充满了好奇，作为鲛人，居然可以完虐青龙，这简直一件不可思议的事情。
　　“景诺，违反比试规则，处以关一个月禁闭的惩罚。”景泽科又宣布道。
　　“别，族长，不要这样。”景诺苦着一张脸，头上的角都暗淡了几分。这不算多大的惩罚，平时来说对他一点影响都没有。不过，最近的一个月可是要举行狩猎赛，他准备了一年，想在这次比赛中取得好成绩。
　　就这样被关禁闭，岂不是意味着，他参加不了今年的狩猎赛？
　　萧梵也为景诺求情，“明天开荒，景诺的实力很不错，开荒的时候也能用的上，算得上是戴罪立功。”
　　“没错没错，族长，萧梵说的对，我会戴罪立功，明天开荒的时候，我会一直保护萧梵的安全。”景诺猛的点头，一副可怜相，祈求着景泽科。
　　“是啊族长，狩猎赛结束之后，在关他禁闭。”景齐也为景诺求情。
　　景诺的话打动了景泽科，虽然知道萧梵实力很不错，但开荒的时候什么事情都有可能发生，自己作为青龙族的领导者，要顾全大局，不能时时刻刻看着萧梵。
　　“好，狩猎赛结束之后，再关你禁闭。这算是给你一个教训，凡是要冷静，不能头脑一热，就冲上去。”景泽科教训道。
　　“是，族长您说的没错。”景诺接受批评。
　　比试结束后，一行人回去睡觉，第二天早上以最饱满的热情，跟着族长去开荒。
　　萧梵也跟着景泽科回去。
　　景泽科看着萧梵回去他的房子，“明天开荒的时候，一定要注意自己的安全。”
　　“不是有你？”萧梵回头一笑，说道。
　　这话带着些调戏的语气，景泽科的耳朵又红了，“嗯，我会保护你。”说完，就径直回到自己的房子，有点落荒而逃的意思。
　　“哈哈哈！”萧梵忍不住笑着回去睡觉。
　　第二天一早，开荒队员整装待发，景齐的实力也是很强的，但族长带领开荒，他这个副族长只能留下坐镇。
　　“出发！”随着景泽科一声令下，开荒队员们出了青龙族，向预定的开荒地点进发。
　　开荒的地方距离青龙族不是很远，一行人走着过去，只需要一个小时。
　　青龙族附近的猛兽还是很多的，他们族的地址，距离海底深渊不远，深渊中生活着大量猛兽，各种等级的都有。
　　所以，青龙族驻地附近，有大量的猛兽存在也不奇怪了。四大种族中，也只有青龙族敢把自己家安在深渊附近。
　　深渊附近山脉和峡谷很多，他们要去的开荒地点，就是距离驻地最近的一个峡谷。在开荒之前，他们派人过去探查了一番，最强的猛兽是九级，就是数量比较多。
　　景泽科这群人要做的就是，把九级猛兽中，比较危险的干掉，还有那些群居的猛兽，能威胁到青龙族的干掉。
　　一路相安无事，很快，他们就到达了那片峡谷。
　　这片峡谷不大，面积大概为青龙族驻地的十分之一，全部走完的话，只需要一个白天。
　　景泽科他们预算用两个白天，一个黑夜的时间，把这片峡谷清理出来。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷么么，明天见。


第105章 海族boss和他的小情人（8）
　　一行人刚进入峡谷，就遇到了一群六级猛兽――大海马，这种猛兽一只约有一米多长，半米高，他们是群居生物。一个族群最少有十几只，最多有上百只。
　　遇到上百只，对单独行动的青龙族来说，还是有些麻烦的。
　　萧梵他们遇到的海马群，大概有三百多只的样子。
　　“族长，动手吗？”景诺摩拳擦掌，看他的样子，只要景泽科一声令下，他就直接冲出去了。
　　“你不是说，要保护萧梵的吗？”景泽科瞄了他一眼，冷冷的说道。
　　“哦，对。”景诺这才恍然想起，自己答应了族长什么，他挠挠头，“我一定保护好萧梵。”
　　“很好，其他人听着，把这群海马的数量，降到三十只以内，我们慢慢包围过去，不要让它们四散奔逃。”景泽科部署完，直接发布命令，开荒队员们纷纷行动起来。
　　萧梵和景诺站在原地，景泽科在进入峡谷之前，就和众人说过，萧梵只是作为最后的王牌，一般情况下是不会出手的。
　　很快，众青龙就包围了这群海马。
　　“动手！”景泽科下令，队员们冲了过去。这是他们开荒的第一战，队员们个个精神饱满，热血沸腾。
　　海马只是六级猛兽，对于青龙来说，简直不堪一击，不到五分钟，海马群的数量就只剩下三十只。
　　“停！”景泽科即使制止，不要全部把海马群灭了，三十只海马，还是会给一个单独行动的青龙，造成一定的麻烦。
　　“不要这幅表情，想要活动筋骨，这两天你们一定不会失望。”景泽科看到族人们意犹未尽的脸，说道。
　　青龙族一向是好斗的种族，遇到战斗会激动，会热血到停不下来，也是正常的情况。
　　“继续出发。”景泽科带着众人向前走去，留下一地的海马尸体。峡谷内猛兽众多，这些尸体一会儿就会被其他猛兽吃掉。
　　一路上，并没有什么猛兽能给这群青龙造成麻烦，等级最高的猛兽，是一只九级的大章鱼。景泽科派出了十几名队员，才把大章鱼灭掉。
　　灭掉大章鱼后，太阳的光线已经折射不到海底，海底世界的夜晚降临。
　　“开饭开饭！”众人欢呼。除了早晚外，他们并没有吃其他的东西。大章鱼可是出名了的美味，但由于其等级高，很难对付，即使青龙族的食堂，也很少见到。
　　海底世界也是有储物装备的，只不过十分稀少，整个青龙族，只有族长带着一个，是一个青色的水滴状项链。
　　景泽科从储物项链中拿出几块大的热石，和一堆调味料。
　　开荒队员自动分成几队，有的收拾章鱼肉，有的摆好热石，准备好调味料，开始烹制。
　　萧梵也自己动起手来，刚刚来到青龙族，他就对青龙族的烹饪能力失望了。族内最会烹饪的厨师，也仅仅保证肉不糊而已，至于调料的搭配和每块肉火候的掌握，他们几乎没有这个概念。
　　景泽科全程跟在萧梵身边，眼睛亮亮的看着萧梵利落的烹饪手法。
　　萧梵依然用自己的精神力包裹着热石，调节热石的温度，让每块章鱼肉均匀受热，在上面洒上几种他熟悉的调味料。
　　很快，伴随着‘滋滋’的声音，浓郁的香味传到所有青龙的鼻子里。
　　“这是什么味道？好香！”
　　“快看萧梵那里！”队员们终于找到了香味的源头，眼睛直直的盯着萧梵手下的那块章鱼肉，口水都快流下来了。
　　景泽科的脸瞬间就黑了，这是他的章鱼肉，小鲛人做的食物只有他能吃。
　　“你们看什么？还不快做自己的食物？”景泽科黑着脸训斥了一句。
　　“萧梵，你烹饪的章鱼为什么这样香？看起来真是诱人。”景诺为了食物，顶着景泽科的压力，厚着脸皮问道。
　　“我教给你们一种方法，既能做出这样美味的食物，又能锻炼对精神力的控制，提高控水能力。”萧梵笑着说道。
　　“真的吗？”队员们惊呼，他们已经见识过萧梵的控水能力，特别厉害，现在萧梵要把这独门秘籍教给他们，让他们怎么不吃惊？
　　景泽科有些担忧，“这是你们鲛人族的功法吗？就这样传出来，你会不会受到惩罚？”
　　开荒队员们听了族长的话，也开始担忧起来。
　　“这算是我自己创造的，和鲛人族一点关系都没有。这个功法教给其他鲛人族，对他们来说，并没有什么用处。”萧梵把热石上肉拿出来，盛到盘子上，递给景泽科。
　　景泽科非常自然的接过盘子，几口就把盘子中的章鱼吞入肚子中，一点机会都不留给其他队员。最重要的是，其他族人们居然在他们族长脸上，看出了得意的神色。
　　有的队员还揉揉眼睛，表示他们没有眼花。
　　景诺见美味的章鱼肉就这样进了族长的肚子，连闻闻香味的机会都不给他留，他急忙道：“萧梵，快，把烤肉技巧教给我们。”
　　所有队员恨不得竖起耳朵，生怕漏听了一句。
　　“实际上很简单，把你们的精神力缓缓的伸出体外，覆盖在热石上，控制温度，把肉煎到这样的程度，翻个面再煎。每个面都煎成这样，撒上调味料，就能吃了。”萧梵一边说着，手上不停的演示，说完之后，又是一盘香喷喷的章鱼肉。
　　萧梵拿起一块，想要递给景泽科。没想到景泽科非常自然的张开嘴，萧梵愣了一下，也很是配合的把肉防到景泽科嘴里。
　　两个人默契的动作，看呆了一众开荒队员。
　　一位年纪最小的队员嘀咕着：“我怎么在族长和萧梵之间，看出了我爸和我妈才有的感觉？”
　　他旁边年纪稍大的队员听见了，小声训斥，“不要这样开族长的玩笑，你忘了，上一批鲛人姑娘们想示爱族长，下场是什么？”
　　小队员猛的点头，他当然记得，那鲛人姑娘直接被族长的气势和威猛的眼神吓得哭了起来，然后再也没有出现在族长面前。
　　得到了萧梵的秘技，青龙族的队员们纷纷开始行动起来，试探的伸出自己的精神力，缓缓的覆盖在热石上面，然后把章鱼肉放在上面。
　　刚开始的时候，众人还不能掌握好力道，稍微不注意，控制不好热石上的精神力，肉就瞬间糊掉。
　　很快，他们就掌握了技巧，想章鱼肉的香味笼罩了半个峡谷，队员们吃上了香喷喷的章鱼肉，格外满足。
　　景泽科也吃的非常满足，得到萧梵亲手投喂，心头的愉悦简直无法用语言表达。
　　长久用这种方法烤肉，这些队员们会发现自己对精神力的控制，达到他们无法想象程度。
　　吃完晚饭，众人把剩余的章鱼肉分解，景泽科收入储存项链中，回去充入食堂的食材库。
　　一个大章鱼够十名青龙吃上一个星期，也是非常庞大了。
　　“原地休息。”景泽科说道。
　　开荒队员不是第一次出来，他们很自觉的分配好守夜的任务，毕竟是在峡谷中，猛兽随时可能侵入他们休息的地方，安排人手守夜是非常有必要的。
　　海底世界的夜是漆黑的，不见一丝光的，峡谷中黑暗一片，偶尔有头顶着光源经过的猛兽，也被守夜的青龙族悄无声息的赶走。
　　忽然，峡谷中响起一声震彻天地的叫声，守夜的三名青龙族直接站了起来，向峡谷入口望去。
　　睡眠中的青龙也醒了过来，景泽科问道：“发生了什么事情？”
　　守夜的队员也不太清楚情况，“好像有高级猛兽过来了。”对于青龙族来说，高级猛兽指的是十级以上的猛兽。
　　“整理状态，隐蔽起来。”景泽科立即下了命令，如果只是十级的猛兽还好说，他们对付起来毫不费力。但听这叫声中带的威势，绝对不只是十级猛兽。
　　队员们也是身经百战的，遇到这种情况，也丝毫不乱，所有青龙隐蔽起来。高级猛兽速度不慢，一路冲着过来。
　　峡谷中其他猛兽，夺命奔逃，本该寂静的夜，瞬间沸腾起来。
　　萧梵他们眼睁睁的看着一群峡谷中的猛兽向另外的方向跑去。
　　“马上就到了。”景泽科沉声说道，这高级猛兽来的很快，他们想跑也来不及，现在只能迎战。
　　海底世界一到夜晚就会陷入完全的黑暗中，所以，各大种族都可以夜视。不过他们夜视距离都不算太远。青龙族在夜晚只能看到五米左右的景物。
　　萧梵就不受这个制约了，毕竟在很多时候，他的精神力比他的眼睛好用。“这高级猛兽长的有点像海牛，黑色带着鳞片的皮肤，四肢巨大。身高大概五米，身长七米，猛吸一口气，一只海马就被他吞入口中。”他小声在景泽科耳边描述自己看到的。
　　“十二级猛兽，小夔牛。”景泽科立即确定这高级猛兽的来历。
　　作者有话要说：　　感谢太阳和桔子的地雷么么哒。
　　夔（kui）牛，是山海经中的一种异兽，海底世界中的夔牛没那么厉害，所以叫小夔牛。


第106章 海族boss和他的小情人（9）
　　景泽科的声音不大，但是也不小，所有开荒队员都听到了，他们第一反应是震惊，这只是一个不大的峡谷，怎么会出现十二级猛兽？
　　十二级猛兽不是应该呆在深渊几百年都不挪动地方吗？
　　第二反应，就是兴奋。青龙骨子里都是好战分子，十二级猛兽，他们族内五十名高手，再加上族长，并不是不能应对。
　　谁胜谁负还是一个未知数，紧张和兴奋两种情绪在他们心头翻腾不下。
　　“族长，我们什么时候上？”景诺兴奋极了，十二级猛兽，这可是有些族人一辈子都不会遇到的。
　　青龙族历史上，也有过和十二级猛兽战斗的记录，那次是一百多族人围攻一个十二级猛兽，他们折损了十几名族人，最后猛兽死亡。
　　显然，按照青龙族的历史，他们贸然上去，可能会吃大亏。没有人知道小夔牛的弱点，更没有人知道他强大之处在哪里。族中的老人只是简单描述过小夔牛的长相和他的等级，具体细节，他们也不知道。
　　“不要贸然行动，一切听我的指挥。”景泽科沉声说道，语气冷静极了，但萧梵还是能在其中听出几分激动。
　　震天的脚步声越来越大，预示着小夔牛越来越近。
　　萧梵用自己的精神力仔细的扫描一遍，小夔牛全身被黑色的鳞片包裹着。鳞片十分坚硬，普通武器恐怕连它的鳞片都割不破，更别提与它战斗了。
　　很快，萧梵的精神力就分析出小夔牛的弱点，“他的身上有几处没有被鳞片覆盖，是我们攻击的重点。第一是眼睛，第二是嘴巴，第三是掌心，这三处应该重点关注一下。”
　　景泽科想了一下，立即分配了三个队员，一直关注小夔牛的眼睛，分配两个队员，注意它的嘴巴，派四个队员，一直盯着它的掌心，一旦有机会，绝不手软。其他队员在保证自己安全的前提下，骚扰小夔牛，转移它的注意力。
　　小夔牛距离他们不到十米，队员们甚至能感受到小夔牛的呼吸声。“准备好战斗了吗？”景泽科已经从隐蔽海藻中站了起来。
　　“准备好了！”队员们早已豪气万丈，迫不及待的与十二级猛兽对战了。
　　“上！”小夔牛出现在他们的视线中，队员们各司其职。
　　萧梵作为最后王牌，站在安全的位置，随时发出致命一击。
　　景泽科手中紧紧握着他的剑，这是由十一级猛兽的角打磨而成，锋利异常。
　　“吼！”小夔牛显然也发现了景泽科他们，它停了下来，怒吼一声，铜铃大的眼睛瞪的浑圆，吼过之后，数百道水柱瞬间出现，直冲天际。
　　正在先前冲的队员们立即开始躲避这些迅猛水柱，被擦个边都得受重伤，这些水柱的出现，瞬间打破了他们的进攻节奏。
　　景泽科灵活闪避着，轻松躲开水柱，挥动手中的剑，狠狠的向小夔牛的粗壮的腿砍去。
　　“兹啦”一声，剑身好像砍到了金属上一样，直接被反弹回来，如果不是景泽科反应快，握紧剑柄，估计剑早就被弹飞了出去。
　　反观小夔牛的腿，黑色的闪着光的鳞片上，只留下一丝白痕。景泽科全力一击，甚至没有破开这十二级猛兽的鳞片。
　　小夔牛大眼睛死死的盯着景泽科，这弱小的家伙，它一脚就踩死了，居然敢与它战斗？还在它光亮的皮肤上留下印记？真是该死。
　　景泽科劈了一剑后，并没有直接遁走，而是在小夔牛的身躯下徘徊，寻找进攻的机会。
　　这时，队员们也躲避了水柱攻击，来到小夔牛周身，试图寻找进攻的机会。
　　小夔牛有些生气，这些‘小蚂蚁’见到它居然没有跑？于是，它抬起腿，狠狠的向着景泽科的头上踩去。
　　景泽科早就防备着，看到小夔牛动了，毫不犹豫的闪身一跃，刚刚他站的位置，瞬间被踩出一个巨坑。
　　小夔牛虽然身躯巨大，但并不笨重，反而行动速度惊人，如果景泽科刚刚稍微犹豫一秒，就会直接化为肉泥。
　　“轰轰轰”小夔牛连续不断的抬腿踩下去，景泽科也不断变换着位置，每次都是险险的擦肩而过。
　　小夔牛的注意力全部被景泽科吸引，其他队员就有了出手的机会，小夔牛的‘连环践踏’都被景泽科躲过去不说，还被队员们抓住机会。
　　见面队员趁着它抬腿的几秒钟机会，瞬间凝成水剑，猛的向最脆弱的脚掌扎去。
　　“吼吼！”几剑全部击中，也顺利的扎入血肉之中，霎时间，小夔牛的鲜血不停的向外喷涌着。
　　剧烈的疼痛促使小夔牛暴走，扎着水剑的脚掌狠狠的踩在地上，水剑受不住冲击，立即破碎，脚掌上的伤口也血肉模糊。
　　清澈的海水有血液的加入，能见度低了不少，再加上小夔牛踏起的泥，让附近的海水浑浊起来。
　　景泽科也趁机离开小夔牛的身躯下，躲到一边。
　　小夔牛眼睛血红一片，愤怒和疼痛让它的鳞片更加闪亮。它张开巨大的嘴，在众人还没有反应过来的情况下，一个巨大的水炮弹从里面喷射出来。
　　“轰隆”一声，水炮弹朝着萧梵的方向袭来。
　　“萧梵，小心！”众人立即提醒，萧梵反应也非常迅速，脚下生风一般，出现在十几米外。
　　水炮弹的威力十分骇人，十几米外的萧梵受到爆炸的余波，又被弹出几米。
　　“怎么样？受伤了吗？”景泽科在水炮弹发射的时候，毫不犹豫的向萧梵这边冲去，被弹出的萧梵还没砸到地方，就被他接住，紧紧的抱在怀里。
　　萧梵甩了甩被炸到有些晕的头，“没事，就是头被振了一下。”这个水炮弹来的太突然了，他站的离战场有一段距离，没想到小夔牛会照着他的方向。
　　小夔牛嘴里发射出的水炮弹好像不要钱一样，一秒一个。让众人一点攻击的机会都没有，躲避还来不及。最令人头疼的是，它的炮毫无根据的发射，让几个队员受了伤。
　　景诺几个闪身跑到景泽科身边，“族长，这样下去不是办法，我们已经有几个兄弟受伤了。”
　　“让他们躲远点，至少一百米。”萧梵说道，“阿科，一会儿我使用音波攻击，你拿着剑，直接插到它的眼睛中。然后兄弟们回来，不断的骚扰它，让它慌乱，我们开始攻击小夔牛的弱点。”
　　“好！”景泽科果断道，小鲛人叫他‘阿科’，让他心头美滋滋的，紧绷着的神经都放松了一些。
　　“是，我就是去办！”景诺又向队员们那边跑，让他们暂时撤离。
　　萧梵是鲛人族，鲛人族的声音一直是优美动听的，在他看来，这好疑问是一个利器。在前几个世界中，他还差点被这种音波攻击暗算了。
　　队员们慢慢的向外撤离，小夔牛依然乐此不疲的发射着水炮弹，似乎没有发现这些‘蚂蚁’离自己越来越远。
　　萧梵对景泽科点点头，开放歌喉，唱了一首优美的歌曲。
　　“啊，啊啊，啊啊啊，啊，啊啊啊。”
　　声音中注入了精神力，带着几分睡眠的性质。
　　小夔牛渐渐的放慢了发射炮弹的速度，几分钟后闭上了嘴，又过了几分钟，它趴了下来。
　　“就是现在！”景泽科说了一句，几个健步出现在小夔牛面前，两只手中拿着两柄利剑，几乎同时向小夔牛的两只眼睛射过去。
　　小夔牛已经发现了景泽科，更看见了利剑，但在萧梵歌声的影响下，动作格外迟缓，想闭上眼睛已经来不及。
　　两柄利剑狠狠的插在两个铜铃大的眼睛中，小夔牛的眼球瞬间破碎。
　　一声惨叫从它口中发出，它想站起来，离开这块区域。
　　萧梵加大了催眠力度，小夔牛感觉自己的腿都不受控制了，站不起来。
　　景泽科又怎么能放过这个机会？一个两米长的棍子出现在手中，棍子的一头被削的尖尖的，冒着寒光。
　　他跳到小夔牛的脸上，两米棍子通过眼睛插进去，直达脑部。景泽科来过搅动着，这对小夔牛来说是致命的。
　　红白的糊状物从小夔牛的眼睛流出，它停止了呼吸，景泽科也停下手，喘着粗气。
　　萧梵也停下歌唱，精神力消耗有些大，让他看起来脸上一点血色都没有，四肢也开始发软。
　　就在他要站不住的时候，景泽科发现了情况不对，丢下棍子，跑过来抱住萧梵，“你怎么了？”
　　萧梵的声音非常轻，“不要担心，消耗有些大，休息一会就好。”随后就闭上了眼睛。
　　景泽科开始慌了，立即叫来开荒队员中的队医。
　　“族长，他没事，就是有些脱力。”队医擦了擦头上的汗，说道。
　　“没事就好，没事就好。”景泽科手都有些抖了，刚刚的战斗都没让他这样惊慌。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷，么么哒。
　　夔（kui二声）牛


第107章 海族boss和他的小情人（10）
　　萧梵再次睁开眼睛的时候，天已经亮了，微微的阳光有些刺眼。
　　“觉得怎么样？有没有什么地方不舒服？”景泽科守了萧梵一夜，见他终于睁开眼睛，脸上也并不是面无血色了，虽然还有些苍白，不过看起来健康多了。
　　“已经没事了。”萧梵缓缓坐起，普通海族这样透支自己的精神力，确实会有很大的后遗症，需要好好休养。
　　萧梵不同，经历了那么多个世界，他的精神力之庞大，连他自己都不清楚。
　　灵魂海中，精神力凝结体已经有苹果那么大了。萧梵只是把一个鲛人的精神力用尽，在世界规则的压制下，没有那么快的补充罢了。
　　经过一夜的休息，精神力早就补充完毕，他现在好的不能再好了。在世界规则压力下，能使用的精神力也达到了九级，算是因祸得福了。
　　景泽科还是没有放下心中的担忧，他用手抵着萧梵的后背，支撑他的身体。在他眼中，萧梵精神力透支后，恐怕连自己坐起来都是一件困难的事情。
　　“来，先吃点东西。”景泽科端着碗，想喂了萧梵。“这是易体草的汁水，能补充体力，缓解疲劳，是队员们在峡谷中采集到的。”
　　萧梵张嘴，很是自然的接受景泽科的投喂。“很好吃，甜甜的。”萧梵眼睛亮亮的，易提草的汁水确实很好喝，最天然的功能饮料。
　　“先喝点这个，肉马上就好了。”景泽科尽量让自己的语气变得温柔，昨天小鲛人昏倒，一动不动的躺在那里，脸色苍白，嘴唇还有些发紫，脆弱的如同瓷娃娃一样。他是真的慌张，生怕小鲛人的眼睛无法再次睁开。
　　昨天守护萧梵，景泽科开始正视小鲛人在自己心中的地位，从萧梵来到族里，自己闯入他的房子开始，一切就不同了。他似乎能触动自己的情绪，沉寂了一百多年的心再次跳动。
　　景泽科想一直和小鲛人在一起，不想让小家伙再次回到鲛人族。他知道自己这个想法很过分，不，是非常过分。海底四大种族都是群居，鲛人族虽然弱小，但很少离开族群。但想到一年后，萧梵就会离开自己，回到自己的族群，或许会娶一个同样美丽鲛人姑娘，生一群小鲛人，景泽科就无法控制自己暴虐的情绪。
　　他不会允许小鲛人离开自己！随着太阳的光芒再次折射到海底，照到萧梵白皙的皮肤和精致的五官上，景泽科坚定自己的想法，他一定会想尽一切办法，把小鲛人留在自己身边。
　　萧梵吃着景泽科投喂的肉食，享受着他无微不至的照顾，舒服的眯起来眼睛。“阿科，你今天有些不一样。”
　　景泽科搂着萧梵肩膀的手一僵， “哪里不一样？”
　　“对我更加照顾算不算？”萧梵舒服的打了个哈气，整个人又往景泽科的怀里蹭了蹭。他能明显感觉到，自家爱人这一夜似乎想通了什么，那么多个世界，爱人眼中浓浓的爱意，他还能看不出来？
　　景泽科脑袋迅速转着，想了无数种借口，“你是为了鲛人族，透支了自己的精神力，我身为族长照顾你这个伤员是正常的。”
　　景泽科满脸正色，实际上心里在打鼓，生怕小鲛人看出了自己的心思。海族确实有不同种族在一起没错，但大多都是雄性和雌性在一起，还能繁衍后代，自己和小鲛人都是雄性，两个雄性是不能繁衍后代的。
　　最重要的是，景泽科听说过，鲛人族因为长的漂亮，有一些种族中的强者，为了满足心中一些不为人知的想法，掠夺鲛人族的男孩，囚禁在身边的事情。
　　这对鲛人是一件耻辱的事情，况且，鲛人族是雌雄同体，在成年之际是可以选择性别的，小鲛人既然选择成为雄性，也是意味着，他喜欢女孩子。
　　景泽科有些厌恶自己清醒的头脑，这时候连欺骗自己都不行，小鲛人喜欢女孩子这句话犹如梦魇一般侵蚀着他的内心。
　　萧梵看着自家爱人变幻莫测的脸色，非常不解。怎么换了一个种族，自家爱人还学会变脸了？他是完全没想到景泽科内心的想法的，在成年之际，他毫不犹豫的选择雄性，是因为那么多年，他的性别都是男，让他变为女性，怎么都接受不了。
　　那么多个世界，和自家爱人在一起也没有那么多事情。所以，萧梵忽略选择性别就是宣告性向这个问题，也是正常。
　　“族长，我们有一个队员，在峡谷的一角发现了异常。”就在景泽科陷入自己的脑补中，悲伤到无法自拔的时候，景诺匆匆忙忙跑到两个人身边，一脸严肃，似乎发生了不妙的事情。
　　“发生了什么事情？难道还有高级猛兽？”萧梵诧异的问道。
　　“不是，峡谷中的猛兽都被昨天的战斗吓跑了，现在峡谷中一只猛兽都没有。”景诺摇头解释，“早上时候，我们分成几个小队，把这个峡谷搜索了一遍，在一个角落发现了这个。”
　　说着，景诺把一颗及其不起眼的，绿色的小草递给了景泽科。
　　景泽科接过后，只瞄了一眼，就认出了小草的来历，“引仙草？”
　　“经过队医的确认，是引仙草没错。这株引仙草的根茎微微有些枯萎，看样子已经离开土壤有一段时间了。”景诺叙述了一件事实，语气十分愤怒，萧梵能看出景诺强忍着怒气。
　　萧梵不解的问，“引仙草？”
　　景泽科立即给萧梵解释，“引仙草，能散发一种气味，可以吸引高级猛兽，等级越高的猛兽，对这种气味越敏感。引入这种气味后，高级猛兽会兴奋，激动，甚至会暴走。”
　　“有人把引仙草故意带到这个峡谷，企图吸引高级猛兽？”萧梵立即明白景诺的愤怒之处。
　　景泽科点头，同意萧梵的想法，他脑子略过一个个族人的图像，谁都不像是叛徒。
　　“我们开荒的时间和地点，族里的人都知道。”景诺语气有些弱。
　　“我相信内鬼不会出现在我们族人中。”景泽科话语掷地有声。不是他相信族人的秉性，而是相信没有利益能让青龙族的族人做出这样的事情。
　　青龙族本来数量就少，如果族内前五十的高手加上族长都陨身至此，青龙族毫无意外就要大乱了。
　　损失了这么多高手，青龙族在五十年之内缓不过来，说不定其他种族还会趁虚而入，导致青龙族陷入严重危机之中。
　　青龙族之所以在海族中称霸，最重要的不是他们的实力，而是族内上下团结一心，所以，景泽科相信内鬼绝对不是自己的族人。
　　“除了我们族人外，在驻地的就只有鲛人族的贵客了。”景诺立即说道。说完之后，他才想起萧梵也是鲛人。
　　“萧梵，内鬼一定不是你。”景诺立即说道，鲛人族一定不会傻到损失这样厉害的族人，而且昨天萧梵因为战斗脱力晕倒的样子，他们可都是眼睁睁看着的。
　　萧梵皱着眉，小猫说了，世界任务是解决青龙族的危机。难道这个危机不仅仅指的是繁衍问题，还包括其他的危机？
　　“萧梵，我相信你。”景泽科见萧梵皱眉，心疼的不行，他忍不住搂着萧梵的腰，让他靠近自己。
　　“不管怎么说，我们现在立即回去。”萧梵说道，他有预感，这绝对是一个能搅动海底世界的大阴谋。
　　“萧梵说的对，族长，我们现在一定要揪出内鬼，否则狩猎赛无法正常举行。”一个队员说道。
　　参加狩猎赛的都是青龙族的希望，这批青年不能出一丝意外，一定要在狩猎赛之前，把内鬼找出来。
　　峡谷中现在一只猛兽都没有，开荒也失去意义，再加上内鬼的出现，景泽科立即下命令，回族内。
　　在这样紧急的情况下，景泽科还不忘萧梵的身体，他背对着萧梵蹲下，“上来。”他想背萧梵回去。
　　萧梵当然不会拒绝，直接攀上景泽科的背，双手搂住他的脖子。
　　景泽科心跳加快，如此近的距离，他能清晰的感受到萧梵的心跳，感受着他的呼吸。
　　一个小时的路程，景泽科觉得时间太短，与小鲛人的亲密接触就这样结束了。
　　“族长，这么快就回来了？”景齐听到族人的汇报，立即赶到议事厅。
　　“召集议事团再次开会。”景泽科一脸严肃命令。
　　平时没事的时候，青龙族的议事团基本上是摆设，一旦需要召集他们开会，就说明发生了大事。
　　“是，我马上就召集。”景齐动作迅速。
　　开荒队员作为事情的亲历者，也呆在议事厅，萧梵当然也在。
　　很快，议事团的十几名青龙全部到齐。
　　景泽科一脸严肃的把峡谷中所有的事情说了一遍。
　　议事团团员十分震惊，“内鬼一定是鲛人族，那些见利忘义的家伙。”一位青龙恨恨的说道。
　　作者有话要说：　　感谢“安之若兮い”，“若虞”， “”，“瑾”的营养液，感谢太阳的地雷。
　　后台有一位空白名的小天使投营养液，我很好奇，还能空白名吗？
　　明天见么么哒。


第108章 海族boss和他小情人（11）
　　鲛人族的秉性是海族都是知道的，他们一切以利益为重。青龙族出现内鬼的事情，议事团的青龙意见几乎一边倒。
　　更有的青龙直接向景泽科提议，“族长，现在把族内的全部鲛人都抓起来，一个个审问。”
　　“是啊，族长，一定要把这个内鬼抓起来。”
　　这些青龙族，似乎都忽略了坐在旁边的萧梵，群情激奋，恨不得直接给族内的鲛人扣上罪名。
　　“你们难道忘记祭祀的话了吗？”景泽科是最冷静的，他抬眼看了一圈议事员们。
　　这话一出，议事厅的所有青龙纷纷闭上嘴，不再提议。万一能拯救他们族繁衍问题的鲛人，就在这批里面，他们这样做，岂不是得罪了他们未来的恩人？
　　“那现在怎么办？族长？如果不把内鬼揪出来，狩猎赛怎么能安心办？”其中一个议事员苦恼的说道。
　　“交给我。”萧梵忽然说道。
　　议事厅中所有的目光都集中在萧梵身上，议事员们这才发现，原来他们身边一直坐着一个鲛人。
　　因为内鬼的事情，议事员们对鲛人族的感官很差，看萧梵的眼神也不再友善。让一个鲛人去查，怎么会有结果？
　　“他是萧梵，鲛人族，控水能力保守估计在九级以上。如果不是他，我们这次估计要折损大半精英。”景泽科忍不住了，沉声说道。
　　“九级的鲛人？”议事员惊呼。
　　其他议事员也不太敢相信，不过他们的族长不会骗他们。
　　“没错，萧梵可以完虐我。”景诺无奈的耸耸肩，承认了这个事实。
　　议事员们都认识景诺，知道这个青龙实力有多强，也听说过他骄傲的性格，如果不是败在萧梵手中，他绝对不会如此坦荡的承认。
　　“萧梵见过祭祀，祭祀让我好好保护他。”景泽科又抛出一个重磅炸弹。
　　这下，包括开荒队员，议事厅所有青龙看萧梵的眼神都不一样了，炙热中带着一丝期待。
　　祭祀说过，解决他们种族繁衍危机的鲛人实力深不可测。
　　完全对上了！
　　“族长，他，他就是我们的救世主吗？祭祀预言中，能解种族决繁衍问题的鲛人吗？”一位年老的青龙带着颤音问道。
　　“目前看来，萧梵是最符合的，但也有其他可能。”景泽科内心十分希望萧梵就是他们种族的救世主，那样他就可以有理由让萧梵留下族内。
　　整个过程中，萧梵只是淡定的坐在那里，静静的看着，并没有参与讨论，更没有给鲛人族辩白。
　　“那么，把调查鲛人族的事情交给萧梵，你们有没有意见？”景泽科
　　问道？
　　“没有，我相信萧梵。”景齐第一个说道。
　　景诺也立即同意，“我也相信萧梵。”
　　有了这两个人带头，其他议事员也纷纷同意了把这件事交给萧梵调查，但也有青龙心存顾虑，毕竟萧梵是鲛人，做出包庇同族的事情，可能性很大。
　　“我一个鲛人，在族内调查这件事也很不方便，你们派一个人，和我组成调查组，一起调查这件事，怎么样？”萧梵看出了他们的顾虑，说出了一个折中的方法。
　　“那么，我和萧梵来调查这件事。”还没等其他龙发表意见，景泽科直接说道，现在他抓紧一切机会和萧梵接触。
　　族长发话，在加上这件事确实很稳妥，有族长跟着，萧梵想包庇同族也没有这个机会。无论萧梵是不是他们的救世主，让他去调查内鬼的事情，也就不存在‘青龙族得罪恩人’的事情了。
　　“好，那么今天的会议就到这里，我和萧梵会给大家一个交待。”景泽科道。
　　萧梵和景泽科先回房间休息，经历了一夜的战斗、赶路以及出现内鬼的事情，他们需要好好休息。
　　把萧梵送回房子后，景泽科道：“你身体比较虚弱，我就在这里看着你，有时候事情叫我就好。”
　　萧梵诧异，这片建筑都是给青龙族的单身建的，每个房子只有一个卧室，一张床。“你睡哪里？”萧梵坐在床上，两只白皙的腿来回摆动，白皙的皮肤好像发着光。
　　这样的萧梵，让景泽科心动不已。
　　“我睡客厅，在那里加上一张床。”景泽科解释道。
　　“那，在卧室里加也一样。”萧梵笑眯眯的说道，“这也可以离我更近一些。”话语带着一丝不同的情绪。
　　景泽科觉得自己仿佛被巨大的惊喜砸中，萧梵居然要和他同住！
　　“怎么了？你觉得这样不好吗？”萧梵眼中满是天真，仿佛不知道这意味着什么一样。
　　“好好好。”景泽科毫不犹豫的连说了三个‘好’，然后从储物空间中拿出一张床，和萧梵的床并排放着。
　　两个人并排躺着，景泽科甚至能感受到萧梵的呼吸，他仿佛觉得自己在做梦。
　　萧梵的精神有些疲惫，脑袋里想着怎样调戏自己闷骚的爱人，却很快进入睡眠中，有景泽科在旁边守着，萧梵收起全部戒备，睡的格外安心。
　　景泽科听到萧梵均匀的呼吸，知道小鲛人睡着了，他起身，入眼就是萧梵一截白皙的小腿露在被子外面，嘴角还带着笑容。
　　景泽科俯下身，用手摸了摸萧梵的头发，轻轻吻了萧梵的嘴唇。
　　“怎样才能把你留在身边？”景泽科坐在萧梵床边，握着他的手，喃喃道。
　　萧梵是被一阵食物的香味弄醒的，他起床来到厨房，看到餐桌上已经摆好了几道美味。
　　“醒了？快来吃饭。”景泽科正在烤肉，肉正是从十二级猛兽小夔牛的肉，高级猛兽的肉有很大的营养价值，在身体强度和精神力强度上，都有很大的好处。
　　萧梵笑了，乖巧的坐在椅子上，等待开饭。自家爱人在外手锤猛兽，在家精通厨艺，对爱人照顾更是无微不至。还能妥帖的照顾自己的心理状况，真是一个二十四孝好男人。
　　“想什么呢？吃饭！”景泽科按照萧梵的方法，处理好烤肉，端到餐桌上，最后一个菜算是做完了。景泽科不动声色的揉了揉萧梵的头，声音温柔极了。
　　“景齐刚刚送来一份资料。”景泽科夹起最大最肥美的一块肉，放到萧梵的碗里。
　　“什么？”萧梵嘴里嚼着肉，有些含糊不清的问道。
　　景泽科真是爱死了萧梵这小模样，他又没忍住摸了摸萧梵的头，“一个月之内，驻地进出的记录。”
　　“有什么特别的吗？”萧梵很是老实的让景泽科摸自己的头发，那么多个世界过去了，他早已习惯自家爱人喜欢蹂躏自己头发的小怪癖。
　　“鲛人族那边在两天前送来一份特产，你们每个人都有。”景泽科说道。
　　“送东西的人与族内的鲛人见面了吗？”萧梵把嘴里的食物咽下去，皱着眉问道。
　　“没有。”景泽科很是肯定，他也问了驻守大门的族人，那鲛人送完东西就离开了，没有与族内的鲛人见面，更没有交换东西。
　　“我去看看东西是什么。”萧梵跑到房子外面，有一个箱子，主人不在家的时候，负责的人会把东西放到箱子里。
　　萧梵拿回一个盒子，当着景泽科的面打开，里面是一个很漂亮的镜子，看材质是贝壳。
　　萧梵用精神力仔仔细细的扫描了一遍，发现了里面的不同一般镜子的地方。
　　贝壳镜子里居然有其他人的精神力，看到之后，萧梵直接用自己的精神力把里面的精神力吞噬。
　　“鲛人族不辞辛苦，那么远就给你们送来一面镜子？”景泽科接过萧梵手中的镜子，特别诧异。
　　“他们当然不会做这样没有利益可得的事情，”萧梵嘴角勾起一丝笑容，“这里面利用了一个精神力小技巧，把精神力存留在镜子中，可以听见拿着镜子的人三米内说的话。不过这东西的作用只能维持三天。”
　　景泽科好奇的翻动着手中的镜子，“现在我们说话，他们能听到吗？”
　　“听不到，我已经把里面的精神力吞噬了。”萧梵说道，“知道了这东西的存在，内鬼反而不好找。开荒的事情，在族内也不是秘密，鲛人姑娘们和青龙男孩聊天的时候，聊到这个事情，也是可能的。”
　　“还有，刚刚我吞噬那股精神力的时候，发现精神力的主人最少是七级。”萧梵心中有些微妙，看来自己的猜测可能要成真了，青龙族的危机不仅仅是繁衍问题。
　　“据我所知，鲛人族最高只能达到五级。”景泽科说完之后，不自觉的看向萧梵，他面前就是一个活生生的例子，来挑战他的常识。
　　“我是例外，鲛人族除了我之外，都很符合你的常识。”萧梵哈哈一笑，从景泽科的手中接过镜子。
　　“既然我接受了找出内鬼的任务，就一定会认真去做。”萧梵把镜子重新放入盒子里，“不过，还是需要阿科的配合。”
　　“没问题。”景泽科毫不犹豫的点头。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷，么么哒！
　　不知不觉三十万字啦！开心！除开这个世界，还有两个世界就要完结啦！


第109章 海族boss和他的小情人（12）
　　吃过饭，萧梵和景泽科就出门了，目的地是鲛人族的姑娘的住所。
　　拜访了几个鲛人族后，说到镜子的时候，这些姑娘并没有在脸上表现出异样，还很是大方的把贝壳镜子送给了萧梵。
　　当然，这也和景泽科在旁边有很大的关系。
　　“这是第四个。”萧梵说道，“还有五个，她们的表情很正常，把镜子给我的时候，一点都没犹豫，我觉得她们不知道镜子的用途。”
　　景泽科手里拿着从四个鲛人那个拿回来的贝壳镜子，“这些里面被动了手脚？”
　　“没错，不过，我接触到它们的时候，就解决了这个问题，现在它们都是普通的镜子而已。”萧梵明白景泽科的意思，立即解释道。
　　“不要灰心，说不定下一个就会有所发现。”景泽科拍了拍萧梵的头，安慰道。
　　“嗯。”萧梵拉着景泽科来到下一个目标家里。
　　下一个目标名字叫萧樱，对于这个鲛人，萧梵还是有点印象的，在庆典大会上，要送景泽科求爱项链那个鲛人。
　　“族长？”萧樱打开门后，惊讶的看着站在门口的景泽科，她眼里满是景泽科，完全没看到站在旁边的萧梵。
　　“萧樱，我有事情有请教你。”萧梵灿烂的笑着，为了让萧樱放下警惕，萧梵说话的时候甚至带上了几分催眠的意思。
　　“哦，好，请进。”萧樱连忙请两个人进到屋子里。
　　“族长，你有什么事，我能帮上忙的，一定会帮忙。”萧樱完全无视了萧梵，一个劲的向景泽科身边靠近。
　　“这个，你认识吗？”景泽科举起手中的四个贝壳镜子，问道。
　　萧樱看到镜子后，身体僵硬了一下，只是一瞬间，“嗯，这是我们族的特产，父亲怕我们思念家人，特意让人送来十个，我们一人一个。”萧樱脸上表现出欢喜的神色。
　　萧樱那身体不经意的一僵，当然被萧梵和景泽科看在眼中，萧樱的反应算是快的，但也逃不过一直盯着她的两个人。
　　“你的父亲是鲛人族的族长？”景泽科忽然问道？
　　萧樱心理想着，景泽科一定是知道了自己是鲛人族族长的女儿，才忽然来自己房子，毕竟自己可是鲛人族中皇族中身边比较尊贵的。
　　“是，我的父亲是鲛人族的族长。”萧樱面带笑意，脸颊微微泛红，显示出娇羞的样子。
　　“我们族里的女孩很喜欢这个镜子，不知道萧小姐能否割爱？”景泽科问道。
　　萧樱完全被景泽科帅气的外表和强者的气势蛊惑了，只是稍微想了一下，便答应了，“当然可以。我可以让父亲多送来一些。”
　　说着萧樱拿出镜子，双手递给景泽科，羞涩的连他的正脸都不敢看。
　　拿到镜子的是萧梵，他接过镜子的第一件事，就是祛除其中的精神力，完成后，暗中对景泽科点点头。
　　“这镜子中有问题，你应该知道吧？”景泽科得到萧梵的暗示后，态度立即大变，本来语气还算温和，现在严肃中还带着质问的语气。
　　萧樱心中一震，然后抬起头，看着景泽科，“族长，镜子有问题？这是我们鲛人族特产的贝壳制作镜子，表面更是用水晶石做的，怎么会有问题？”
　　萧梵终于说话了，“阿科还没说有什么问题，你激动什么？”他的眼神很锐利的如同一把剑，直插萧樱内心。
　　萧樱不屑的看了一眼萧梵，“你算什么？直接称呼族长为‘阿科’？违背父亲的命令，选择成为雄性，背叛鲛人族，还有脸站在这里？”
　　景泽科一直对萧梵的性向耿耿于怀，他听到‘违背父亲的命令，成为一个雄性’这句话的时候，直接炸了。他拎起萧樱的领子，“你们对萧梵做了什么？”
　　景泽科语气中带着杀气，另一只手中瞬间出现一把大刀，好像随时要取萧樱的性命一样。
　　“萧梵，快救我！别忘了，来之前，父亲对你说了什么？这件事你也有参与！”萧樱吓的眼泪喷涌而出，大喊大叫。
　　萧梵一脸懵逼，他和自家爱人商量的没有这一出戏啊？他没想在这个时候杀了萧樱。看景泽科的样子，刀子已经蠢蠢欲动了。还有，听萧樱的意思，鲛人族在青龙族安插了几名眼线，自己也是其中之一？
　　萧梵没有原主的记忆，对这件事一点都不知情。
　　“阿科，先放下她，现在不是杀她的时候。”萧梵连忙上前揽住景泽科的胳膊。
　　景泽科的怒火也渐渐平息了下来，他手一松，萧樱摔个结实，瘫在地上，吓得起不来。他的刀子并没收回去，刀尖离萧樱的鼻间一厘米都不到。
　　“你们逼迫萧梵做什么了？”声音压抑着怒火和心疼。
　　“我们来之前，都被要求选择雌性，这样才能与青龙结成良好的因缘关系。萧梵，萧梵他在成年礼的时候，不知道为什么，选择成为雄性。”萧樱不敢说谎，结结巴巴的说了出事实。
　　“你……”景泽科想把心中的话全部说出来，却欲言又止。
　　“阿科，只要我自己不想，没人能逼我做什么。”萧梵心里暖暖，眼中带着深情的看着景泽科。
　　“那你喜欢我吗？”景泽科的心要跌落谷底，他更加相信自己的脑补的就是事实的真相。
　　他忍不住把这话问出口，要死就死的痛苦吧！景泽科闭着眼睛，表情有些痛苦，手中的刀子也消失不见，好像在接受审判一样。
　　“不仅是喜欢，还是爱。”萧梵轻轻走上前去，在背后抱住景泽科。
　　景泽科不敢相信自己的耳朵，“你说什么？”
　　“我很爱你，除非你灵魂消散，否则不要想着摆脱我。”萧梵的脸抵在景泽科后背，声音有些闷闷的，这么多个世界了，这是他第一次如此正面回应，把自己心中的感情说出来。
　　景泽科转过身来，搂着萧梵的腰，两人四目相对，他微微低头，吻上萧梵的唇，“嗯，我接受你的爱。”
　　现在的得意愉快与一秒前的痛苦纠结形成鲜明的对比。
　　趴在地上的萧樱目瞪口呆的看着，青龙族的族长居然选择了一名鲛人族的雄性，这简直刷新了她的三观。
　　萧梵和景泽科热吻后，才想起地上还有瘫软在地的萧樱。
　　“能和我好好说一说，族长让我们做什么事情吗？你说的这些完全不在我的记忆中。”萧梵俯下身，一脸无奈的对萧樱说。
　　萧樱退后几步，直到背靠上墙壁，无法再退，才停止下来。她怎么感觉萧梵的表情，比景泽科还要恐怖？
　　“不想说？还是忘了？”萧梵也上前几步，“真是拿你没办法，我来帮你回忆吧！”萧梵眼中兴奋带着疯狂。
　　萧樱咽了一口唾沫，惊恐的看着萧梵。听他的语气，也不是什么好事。
　　“我们鲛人真是得到上帝的赏赐，有这样一幅貌美的皮囊。我时常想着，如果能收藏几幅皮囊就好了，现在终于有这个机会了。”萧梵以无比淡定的语气说出这样的话，让萧樱不寒而栗。
　　手中出现一把匕首，这是萧梵精神力凝成的，十分锋利。
　　匕首慢慢接近萧樱的脸，“不要，不要碰我。”萧樱是一个没经受过训练的皇室女孩，经过景泽科的吓就已经失去了半条命。
　　萧梵又来了这一手，直接崩溃了。
　　萧樱一边抽泣一边说：“父亲在来的时候，让我们多听多看，多收集一些关于青龙族的情报。这个镜子是由钩蛇族高手制作的。他们会定期送过来一些饰品，让我们戴在身边，我们要对着它说一些青龙族的机密。这个功能只能使用三天，而且制作的人必须距离镜子不超过十公里。”
　　“除了你之外，还有谁是鲛人族安排过来探听机密的？”萧梵收起匕首，恢复正常，问道。
　　“还有你和萧芳。”萧樱忍不住偷看了景泽科一眼，说道。
　　“鲛人族和钩蛇族在预谋着什么？”景泽科好像丝毫不在意这件事，继续审问萧樱。
　　“不知道。”萧樱摇头，“我真的不知道，父亲没和我说，只交代了我们这些事情，不要杀我，我都说了。”
　　景泽科叫人把萧樱暂时关起来，封锁消息，只是说萧樱生病了，需要静养。
　　“我没有做危害青龙族的事情。”萧樱被带走后，萧梵看着景泽科，解释了一句。
　　“我相信你。”景泽科笑着摸了摸萧梵的头，凭借着萧梵的实力和他的‘烤肉提升精神力技巧’，鲛人族就不会让他过来青龙族当间谍。而是直接把萧梵当祖宗供起来，当做抵御外敌的利器。
　　出现这种情况的唯一可能，就是鲛人族不知道萧梵的实力，反而让他厌恶自己的种族。
　　一想到萧梵在鲛人族可能遭受不好的事情，景泽科就一阵阵心疼。“以后，我不会让任何你欺负你。”
　　作者有话要说：　　么么哒明天见！


第110章 海族boss和他的小情人（13）
　　萧梵和景泽科从萧樱口中得到消息，制作贝壳镜子的人，一定要距离镜子所在位置十公里之内，才能得到从贝壳中得到的消息。
　　为了防止钩蛇族的人逃跑，景泽科还特意安排人在萧芳，也就是鲛人族除了萧樱之外，剩下的另一个鲛人面前，传递了一个他们都在青龙族内，准备狩猎赛的假消息。
　　把传给钩蛇族的消息发出去后，景泽科立即带人赶往萧梵用精神力锁定的地点。
　　因为能用的精神力不多，所以只能一边赶路，一边锁定，不断变换方向。
　　景泽科带了三十几名青龙族，虽然数量不多，但每个都是高手之中的高手。
　　赶了一个小时的路后，众人多次变换方向，青龙族有些人开始质疑萧梵。
　　“族长，我们不断的变换方向？真的能找到钩蛇族的人吗？这不是一个阴谋，引我们出驻地吗？”一个青龙开始在景泽科面前抱怨。
　　“有景齐在驻地主持大局，族里还有那么多高手，在加上驻地是一处易守难攻的峡谷，不用担心。”景泽科也明白族人的担忧，耐心的解释。
　　景泽科说的是事实，那个青龙立即把嘴闭上，其他队员当然也听见了，心中稍安。
　　“我们还有十分钟就到那个位置，大家做好准备。”萧梵的精神力一路充当导航的功能，实在无暇顾及队员们的情绪。
　　所有队员精神一震，绷紧了神经，紧张起来。
　　又前进了几分钟，在他们面前的是一片无尽的海藻。海藻有几米高，青龙族的队员们进入之后，完全被遮挡起来，里面情况不明。
　　“钩蛇族的人在这里？”队员指着这片海藻，问道。
　　“并不是，我们需要穿过这片海藻，才能到达目的地。不过他们看准了这片又高又密的海藻，可以当做天然的屏障。这里面不仅有钩蛇族的护卫，还有很多陷阱。”萧梵的精神力一扫，这片海藻在他眼中完全是透明的。
　　“那，我们进去吗？”队员们有些踌躇，既然这片海藻如此危险，他们这三十几名青龙进去后，非常有可能一去不复返。
　　“进去，我可以带领大家安全的到达目的地。”萧梵满脸自信，实际上来的时候，他的心底是打着鼓的，因为把贝壳中的精神力收回，很有可能惊动钩蛇族的人，虽然后来他和景泽科想出办法弥补，但钩蛇族也不是傻子。
　　在自己把贝壳镜子中精神力吞噬后，他们就可能察觉出异常，然年跑掉。没想到这群钩蛇胆子如此大，他们真的以为有一片海藻就能挡住青龙吗？
　　“族长，我们……”
　　“现在开始，包括我在内，所有人听萧梵的指挥，这是我的命令。”景泽科当机立断，把队伍的决策权交给萧梵。
　　“没问题，我不管你们心中怎样想，从此刻开始，我说什么，你们就要做什么。”萧梵九级强者的威慑力从内而外散发出来，莫名的让队员们有了几分信心。
　　“好，我们现在开始进入海藻丛，大家轻声，随着我的脚步，不要乱踩。”萧梵一脸严肃。
　　“是。”族长下了命令，队员们立即点头称是。景泽科在青龙族内还是有一定的威信。
　　萧梵带头，景泽科走在最后，一行人就这样进入海藻丛。
　　萧梵精神力不断的探索海藻丛林，要找出一条近且安全的路，带领众人顺利的通过这片海藻丛。
　　进入海藻丛没五分钟，队伍中间中出现一声“啊”的叫声，随后，一位队员倒在地上，死死的捂着自己的腿。
　　萧梵和景泽科立即赶到队伍中间。
　　“怎么了？”萧梵蹲下来，查看这位队员的伤口。
　　受伤的青龙族右小腿处，一根细长的金属箭插在上面，血不断的喷涌，不妙的是，血液的颜色从红色开始变成紫黑色。
　　“这箭上有毒。”萧梵表情很是严肃，“不是说过，一定要按照我的脚步，你乱踩什么？”
　　原来，这位队员行走的时候，没有把萧梵的话放在心上，右脚落下的位置，距离萧梵踩出来脚印的位置，有十几公分的距离，没想到就触发了钩蛇族埋在海藻丛里的机关。
　　毒，一直是钩蛇族最擅长的，很多毒连解药都没有。
　　队医连忙出来，检查受伤队员的伤情。
　　“我小看了海藻丛的危险程度，是我大意了。”受伤队员知道完全是自己的过错，没听萧梵的话。他忍着疼痛和头昏，咬着牙说。
　　队医仔细检查了一下，松了一口气，“这是最常见的毒，是一种六级猛兽的攻击手段，我身上带着这种毒的解药。”
　　听了队医的话，队员们，包括景泽科松了一口气。
　　这名队员的遭遇，给其他队员敲了一个警钟，那就是一定要听萧梵的话。
　　队医忙活了一会儿，把那名队员腿上的箭拔下来，立即上了止血剂和解毒药，然后包扎起来。
　　止了血，解了毒，那么对员很快就能在其他人的搀扶下站起来了，伤口并不深，用了药后，很快就会恢复。
　　“萧队长，我一定听从您的指挥。”站起来的队员景风羞愧的说道。
　　“这是一个教训，不听话的教训。”景泽科提着的心也放了下来，他黑着脸教训道。
　　“好了，得到教训就行，我们继续前进，按照这个速度，恐怕要走上一个小时，才能穿越海藻丛。”萧梵道。
　　有了景风的前车之鉴，所有队员都踏着萧梵踩出的脚步走，生怕自己走错了，遭遇暗箭。
　　众人继续前行，在萧梵的精神力下，不知躲过了多少陷阱，海藻丛他们已经走了一半。
　　忽然，萧梵停下来，把食指放在唇上，示意大家不要说话。摆了摆手，让大家原地不要动。最后，他指了指前方，示意有人，又指了指自己身边的两名队员，示意他们跟着自己。
　　那两个人听懂了萧梵的话，紧跟着萧梵的脚步，向前面走去。
　　前方十米处，有一处几平米的空地，空地上有一个石头建筑的非常简陋的房子，地上残留着海藻的根茎，这是钩蛇族专门清理出来。
　　萧梵带着两名队员隐藏在海藻丛里。萧梵指了指房子，打出了一个‘二’的手势，队员瞬间明白，房子中有两个人。
　　萧梵又摆出了一‘六’的手势，表明这两个巡视人员都是六级。然后他在自己的脖子上比划一下，又把食指放在嘴唇上。
　　两名队员点点头，表示明白，这意思是让他们冲上前去，一瞬间把两个人干掉，不发出一点声音。他们都是九级，对付两名六级的钩蛇，还在他们毫无防备的情况下，并不困难。
　　钩蛇族的两人警惕性并不高，他们大大方方的坐在房子前面，一边吃着东西，一边聊天，聊到兴奋处，还发出很大的笑声。
　　两名队员行动起来，从房子后面绕过去，迅速冲到两名钩蛇族面前，捂住他们的嘴，手中的匕首毫不犹豫的扎到心脏的右侧五公分处，手段又稳又狠。
　　那里是鲛人族用来呼吸的部位，毁掉之后，他们无法发出声音，更加无法在海中呼吸，只能等着用尽身体中的氧气，窒息死亡。
　　萧梵也走了出来，学着两名钩蛇的声音。
　　“我回去再拿一些食物过来，你在这里等着。”
　　“快点回来。”
　　萧梵模拟完之后，开始在这两具尸体身上搜索。果然，在他们身上搜出两个带有精神力的黑色石头，每个只有指甲大，放在他们的口袋里。
　　萧梵这次学乖了，不再完全吞噬这些精神力，而是吞噬一大半，剩余一点点。
　　这一点点精神力做不到把这里的声音传回鲛人族耳朵里。它的效果就像收音机没有信号的时候，只会发出‘沙沙’声一样。这样只会让里面的钩蛇觉得这两个石头的精神力用尽了，需要补充，不会引起他们的注意，更不会打草惊蛇。
　　“让我们的大部队过来。”萧梵随手把小黑石放在桌子上，让两名队员把队员们都带到这里集合。
　　“是，萧队长。”两名队员对萧梵开始崇拜起来，萧梵让他们做什么，
　　他们立即就去执行，一点都不打折扣。
　　看着这两名队员离去后，萧梵把自己食指放在两名钩蛇眉心，开始搜索他们的记忆。
　　等到萧梵搜索完他们的记忆后，这两名钩蛇才停止挣扎，彻底死亡。这时，景泽科也带着青龙的队员们来到这里。
　　“这里是他们的临时巡逻驻地，他们换班的时间为两个小时，距离下次换班还有一个小时的时间，我们可以稍作休息一下。”萧梵说道。
　　一路上，萧梵料事如神，队员们对他开始崇拜起来，有时候，他们甚至怀疑，萧梵和钩蛇族是一伙的，这完全是一个骗局。
　　现在萧梵说出这个消息后，有几个队员的眼神开始怀疑。
　　“房子里面写着他们的轮班表，你们可以去看看。”萧梵看出了他们的想法，指着那几个人，毫不客气的说道。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷*2，感谢西瓜的地雷和手榴弹，么么哒，明天见。


第111章 海族boss和他的小情人（14）
　　几名队员还是去看了一眼房子中的值班表，看过之后，一脸羞愧。萧梵这样为青龙族付出，自己却那样怀疑他，真是不应该。
　　景泽科黑着脸，自己的族人这样不信任萧梵，他很气愤，在他眼中，小鲛人是那样美好，怎么会骗自己？
　　“你们的族训背到哪里去了？过了太久安逸的日子，被懒惰吃掉了吗？”景泽科一反常态，训斥手下。
　　“你，背一下族训。”景泽科指着刚刚眼中怀疑最明显的一名青龙。
　　那名青龙羞愧的脸微微发红，“青龙上下，团结一致。全心全意，相信队友。”
　　“没错，萧梵把他自己创造的锻炼精神力的秘法教授我们。我们又怎能辜负他的一片心意，怎能去怀疑他？”跟着景泽科去开荒的一个队员，真心真意的说道。“我是相信萧队长的。”
　　“支持萧队长！”
　　“支持萧队长！”
　　霎时间，三十几名队员轻声喊道。
　　“这样很好。”萧梵很是大度的没有生气，“前路不明，我们还不团结一致，互相猜忌，最后只有落败的下场。”
　　“还有就是。”萧梵从婚戒中拿出一个指甲盖大的小瓶子，里面装着透明液体。然后在众人不解的眼神下，从海藻丛中抓出一个海中生物。
　　这种海兽外形有些像兔子，但皮肤上覆盖着一层和海藻一样颜色的鳞片，对海族没有什么攻击力。
　　萧梵提着海兽走到众人面前，把它扔在地上，然后打开小瓶子，只滴了一滴在海兽的身上。
　　瞬间，一阵‘兹啦’的声音在众人耳边响起，海兽的皮肤直接融化掉，一秒之内。刚刚还活蹦乱跳的海兽，完全消失在众人眼前。
　　“如果我对青龙族怀有恶意，根本不用费如此多的手段，把这东西，滴到食物上，岂不是更快？”萧梵笑呵呵的说道，但青龙族的队员们心中一阵寒意。
　　这种液体是萧梵从鬼界带过来，是一种鬼兽的毒液。这种小瓶子，他的婚戒中多的数不清。
　　“你们放心，这东西是从高级猛兽身上提炼出来的，一个十二级猛兽，身上只有这一点。”他指了指手上的小瓶子，除了刚刚试验外，小瓶子中剩了大概是十滴的样子。
　　青龙族的队员一边心疼萧梵浪费如此杀伤力大的东西，一边松了口气，如果这东西能量产，岂不是会彻底毁坏海底世界的平静。
　　景泽科心中倒是没有想太多，对萧梵手中的东西，他是毫无欲望，他只是萧梵这个鲛人有欲望。
　　“好，时间差不多了，我们出发。”萧梵看了一眼天色，起身要出发。
　　众人乖乖的跟在他后面，现在他们终于清楚，面前这个鲛人不是普通意义上的鲛人，是比他们青龙都凶残的鲛人。
　　“哦，对了，他们两个得处理了。”萧梵指了指地上两具钩蛇族的尸体，在众人还没有反应过来的时候，又打开了小瓶子，滴了两滴上去。
　　两具钩蛇族的尸体瞬间被液体腐蚀的干干净净，一点残渣都没有。
　　还是按照刚刚那个顺序，萧梵在前面领头，中间是青龙族的队员，景泽科垫后。
　　剩下的路程就格外顺利了，在萧梵这鲛人型‘导航’的带领下，他们躲避了无数陷阱，避开了几波钩蛇族的巡逻队伍。
　　“我们到了，前面就是他们的驻地。”萧梵把人聚齐，小声的对他们说道。
　　景泽科则站在萧梵的身边，一脸认真的听着萧梵说的每一个字。
　　“这里面有钩蛇二十几个，还有五个玄龟。”萧梵指了指前面，除开巡逻和助手在海藻丛的人，剩下的全部在这里。
　　景泽科皱眉，这件事不仅钩蛇族和鲛人族参与了，居然还有玄龟族的事情。他们青龙族与玄龟族的关系还算不错，每年都会交换一些礼物，没想到玄龟族居然在背后阴他们。
　　队员们显然想的和景泽科是一样，海族世界四大种族，现在除了他们青龙族外，其他三大种族居然联合起来，目的还是为了对付他们。
　　“萧梵，我需要一个活口。”景泽科越是愤怒的时候，脸上的表情越是严肃，此时他已经气急了。
　　“好，还是采取老办法，暗杀。”萧梵的手在脖子上比划了一下，“不要太大声音，惊扰到海藻丛里的钩蛇，在他们换班的时候，我们一网打尽。不能让三大种族知道我们已经了解一些他们的计划。”
　　“否则青龙族即使强大，三大种族联合起来，还是很麻烦的。”萧梵心中暗道，果然如此，他就知道，a级世界的任务不会这样简单，只是解决种族繁衍问题。
　　“现在我怀疑，你们繁衍出现问题，可能也是三大种族动的手。”萧梵沉声说道，这只是他的猜测。
　　“什么？”青龙族的队员们惊讶极了。
　　“这只是我的猜想，希望不是真的。”萧梵叹了口气。
　　“不，这非常有可能是真的。”景泽科居然还附和了一句。
　　萧梵有些后悔把自己的猜测说出来，没想到景泽科比自己还要肯定。
　　三十几名队员的眼神全部都投射到景泽科身上。
　　“就是在今天，我们出发之前，我去见了祭祀大人，希望她为我们此次的行动做一个预测。祭祀说了这几个字：守得云开见月明。”景泽科本来不明白祭祀的意思，但刚刚听到萧梵的猜测后，瞬间明白了。
　　“我们一直忧愁的问题，甚至像一柄利剑，垂在青龙族的头上，不就是繁衍问题？”景泽科解释，“祭祀的意思是，这次行动可能会得到问题的解决方法。”
　　队员们纷纷激动起来，如果是这样，那真是太好了。他们摩拳擦掌，立即想冲过去，抓一个活口，问个明白。
　　“你们先冷静。”萧梵看着队员们热血沸腾的，无奈的说道，“别忘了我们不能惊动海藻丛中的钩蛇族，不能让他们带消息回去。虽然钩蛇族和玄龟族的等级没有你们高，但战斗时候，最忌讳的就是轻敌。”
　　说道最后，萧梵的语气严肃了起来。
　　这话果然很管用，队员们直接冷静下来，青龙族的生死存亡掌握在他们手中。
　　“我们从海藻丛出来，首先要解决的是两名钩蛇族守卫，记住，一定要毫无声息。解决了他们后，我们就可以进入那座三层小楼。分成三组，每组十个人解决一层楼的敌人。我和阿科去三楼，那里有制作贝壳镜子的那名钩蛇，如果我没猜错的话，他在钩蛇族的地位一定不低。除了他外，三楼还有一个玄龟，估计是这五名玄龟的领头人。”萧梵在地上捡了一个海藻根，在地上大概的画了画地图，做了任务分配。
　　“还有什么其他问题吗？”萧梵把所有都安排妥当，问道。
　　“没有问题。”所有人立即回应，他们很想立即冲过去，在海藻丛里走了一个多小时，都是萧梵带领，现在终于有他们的用武之地了。
　　“很好，那么出发。”萧梵发布命令。
　　两名守卫的位置，萧梵早就画了出来，两名队员急速冲过去，老方法，先捂住嘴，然后迅速动刀子，两名钩蛇族守卫还未反应过来，直接去见了上帝。
　　守卫解决掉后，两队队员把尸体拖入海藻丛，然后对其他等待的队员摆了摆手。
　　队员们按照预先分配好的任务，向他们的任务目标冲去。
　　萧梵和景泽科带着第三组队员，直接走向三楼。
　　二楼去往三楼的楼梯，一名钩蛇恰巧从楼梯上走下来，抬头看到一群陌生人过来，先是一惊，然后想要开始叫人。
　　“你们……”话还没说出来，就被走在最前面的一名青龙解决掉。在强大的实力面前，一切阴谋都是虚化。
　　钩蛇族最高的才有七级，刚刚那名钩蛇是六级实力，面对九级的青龙，被瞬间秒杀也是正常。
　　一行人到了三楼，其他人去搜其他房间，而萧梵和景泽科直奔最里面的房间而去。
　　“嘭”景泽科直接破门而入，里面的居然有两名钩蛇在床上，全身一件衣服也没有，正在做着某些少儿不宜的运动。
　　雄性钩蛇压在雌性钩蛇身上，尾巴交叉在一起，看样子已经到了关键时刻。
　　景泽科脸色巨变，他连忙回头一只手捂住萧梵的眼睛，另一只手直接甩出一把利剑，向床上的两名钩蛇甩去。
　　“噗”，迅速之快，力道之大，两名钩蛇连反应都来不及，一剑双蛇。
　　雌性钩蛇被剑刺穿心脏右侧，这是他们最关键的部位，她艰难的呼吸几口，便窒息死亡。
　　雄性钩蛇是萧梵交代要留的活口，景泽科的利剑从他的胸腔穿过，没有伤到脏器，不过整个蛇被景泽科的剑死死钉在床上，和一具尸体一起。
　　作者有话要说：　　感谢“若虞”，“时空链影”，“汐h的纸喵”，“十六夜”的营养液。
　　感谢太阳的地雷。
　　么么哒，已经快热到窒息的大乔留。


第112章 海族boss和他的小情人（15）
　　“宝贝，你先出去，等下我喊你，再进来。这里有脏东西，我怕污了你的眼。”景泽科轻声对萧梵说道，要多温柔就多温柔。
　　萧梵刚刚在自家爱人身后进来，一进入屋子，就被捂住了眼睛，完全不知道发生了什么。
　　“好。”不过萧梵还是乖乖被捂着眼睛送了出去，在门外站着的萧梵实在忍不住好奇心，放出精神力，查看屋子中的情况。
　　“果然有脏东西。”萧梵看到里面的情况，立即收回自己的精神力，好奇害死猫。
　　房间内，被利剑钉在床上的钩蛇族大长老，瞪着一双青绿色的眼睛，捂住胸口，想挣扎的站起来。
　　但景泽科的剑不仅穿透了他身下的尸体，还穿透的床，钉在地板上，剑尖甚至在二楼的天花板上能看到。
　　“景泽科？”大长老刚想开口威胁冲进来的人，当他看清之后，心中一阵颤抖，他不确定的问道。
　　景泽科一眼不发，上前拔出那柄剑，又等给钩蛇族大长老一套衣服，命令道：“穿上。”
　　大长老不知道景泽科的想法，不过自己的命拿捏在人家手中，只能按照景泽科的吩咐去做。
　　很快，衣服就穿好了，胸口的贯穿伤没有伤到重要脏器，对于七级的钩蛇族来说，算是小伤，穿衣服的功夫，伤口愈合到只剩下一条红痕。
　　“景泽科，你，你来这里干什么？”大长老战战兢兢的问道，不会是他想的那样吧？
　　“萧梵，可以进来了。”景泽科完全不理会大长老，而是柔声对门外的萧梵说，和刚刚杀意凌然的青龙族族长判若两人。
　　萧梵走进来，钩蛇族的大长老已经穿好了衣服，但床上还躺着一具尸体，什么都没穿的尸体。
　　景泽科陷入也发现了这个问题，皱着眉从储物戒指中拿出一块布，挥手一扔，把那具尸体盖个严实，连一根头发也不露。
　　“鲛人？”看到萧梵后，钩蛇族心中的疑惑更甚，青龙族的族长如果发现了他们的密谋，带人来抓自己，怎么会带着柔弱的鲛人？
　　难道，看似严谨的青龙族族长喜欢这样的？脑袋中想着，大长老的眼神上下打量着萧梵，嘴角勾出一丝猥琐的笑容，想着这鲛人长的真是不错。
　　景泽科冷哼一声，手中瞬间出现十厘米长的细针，冲着大长老的右眼甩过去。
　　“啊！”大长老躲闪不急，被扎个正着，右眼瞬间坏掉，血不停的从眼眶中流出来，几秒钟的时间，大长老的脸就被血浸满了。
　　“我想知道，你们钩蛇族和玄龟族以及鲛人族的联合计划。”景泽科不想和钩蛇族的大长老多费口舌，直截了当的问。
　　“休想。”大长老用手捂住流血不止的右眼，另一只青色的眼睛狠狠的瞪着景泽科，“我说了，今天你也不会放我走吧？”
　　“没错。”景泽科居然毫不犹豫的点了点头，“只不过会让你死的更舒服一些。”这家伙居然敢用那样的眼神看萧梵，真是死一万次也不为过。
　　大长老忽然收敛了怨恨的表情，脸上露出一个诡异的笑容。
　　“不好，他要自杀。”萧梵忽然道。
　　果然，萧梵说话的同时，大长老的手中忽然出现一把匕首，照着自己的心脏右部狠狠的扎下去。
　　“想死？”景泽科几步走上前去，用手死死的抓住大长老的手腕，一个用力，只听‘咔嚓’一声清脆的骨碎声音，匕首掉落在地是，大长老拿着匕首的手违背自然规则的扭曲着。
　　“为了防止你自杀，我只有这样做了。”景泽科说着，顺手打断了大长老了手和腿。
　　大长老坐在地上，四肢无力的垂着。眼睛和嘴都闭着，摆出一副我什么都不会说的样子。
　　“让我来。”萧梵制止了景泽科还要继续虐打钩蛇。这钩蛇族的大长老显然是这次阴谋的核心人物之一，也特别忠心于钩蛇族，即使打死了他，他也不会说一个字。
　　“嗯。”景泽科收回手，退了几步，把场地留给萧梵。虽然海族还会控水，但他们的攻击手段，主要还是靠近战。
　　大长老睁开眼睛，嘲讽的说道：“青龙族的族长果然不同寻常，来战斗还带着小情人，不怕误伤到他？万一误伤到这脆弱的小鲛人，你该心疼了吧？不过，这鲛人长的可真带劲，可惜是一个雄性。”
　　说道最后，大长老又用那种要把萧梵衣服拔下来的眼神，看着他。
　　景泽科还要冲上前去，被萧梵拦了下来，“那我就让你见识一下，我这脆弱的鲛人，怎样审问一个强大的钩蛇。”
　　萧梵也不恼，钩蛇这是在拖延时间，他还期待着三层小楼或者海藻丛中的鲛人来救他呢。
　　大长老还是一幅轻蔑的样子看着萧梵，他不相信一个鲛人能对自己造成什么伤害。
　　“如果我没看错，这位钩蛇大人似乎是七级？”萧梵试了一下大长老的精神力，悠悠的说道。
　　“是又怎么样？”
　　萧梵没继续说，而是从婚戒中拿出沙发和饮料，拉着景泽科舒服的坐了上去，嘴中吸着饮料，“走了一路也累了，我也就不多说话了，阿科，你有什么问题直接问，他会乖乖的回答。”
　　景泽科自然相信自家小鲛人，“你们鲛人族来这里有什么目的。”
　　大长老嘴上露出一个嘲讽的笑容，但他却开口了，“来到这里是为了得到青龙族的情报，前几天鲛人族那个小家伙传来消息，青龙族族长要去开荒，带了五十个青龙。这是一个好机会，我让人带了几株引仙草，放到他们要开荒的那个峡谷。”
　　大长老一脸惊愕，嘴不受控制的说出这些机密。
　　“你，你对我做了什么？”好不容易回答完景泽科的问题，他终于能问出心中所想。
　　萧梵当然不会说，玩灵魂，他可是祖宗级别的人物。对于不善使用灵魂技巧的海族来说，他们的灵魂空间在萧梵眼中，仿佛是没门的，随便进出。
　　“阿科，继续。”萧梵吸着饮料，悠哉的不行。
　　景泽科笑着摸了摸萧梵的头，然后继续‘审问’钩蛇族的大长老，“钩蛇族，玄龟族以及鲛人族，在这次阴谋中，分别充当什么角色。还有，你们的目的是什么？”
　　大长老眼中满是惊恐，嘴上却很诚实的回答景泽科的问题，“青龙族凭什么一直占据着海族头领的位置？凭什么我们每年需要给青龙族进贡珍惜物品？我们族长一直想搞掉青龙族，称霸海底。机会来了，我们牺牲了多少族人的生命，才发现青龙族的狩猎地点，在那里，我们给海藻和海底植物下了药。这些植物被食草海兽吃了，食草海兽被食肉海兽吃了，而食肉海兽，被你们吃了。”
　　“是什么药？”景泽科的语气变得激动。
　　“绝子药，影响海族的生育系统，这药如果是鲛人族吃了，并不会有什么效果，但青龙族吃了就不一样，你们本来子孙就少，繁衍就艰难，吃了这药，绝对会一个孩子都生不出来。”大长老语气开始变得癫狂起来，他仿佛看到钩蛇族称霸海底的样子。
　　“至于玄龟族，我们找上他们族长后，被他们族长严肃拒绝，还要告知你们，真是该死，于是我们联合副族长把族长解决了，现在玄龟族完全是季周那家伙掌握着。至于鲛人族，我们没打算把他们算进来，那些见识浅的娇弱的家伙，没用的要死。不过，后来你们一定要把什么鲛人族的皇室子女接过去青龙族驻地，还说解救繁衍问题。”
　　说到这里，大长老狂笑，“真是笑死了，我看你们这些表面正经的家伙，还不是看中了鲛人族的相貌，把人养起来，找这样冠冕堂皇的借口，也只有你们青龙族这些伪君子会这样做。”
　　“闭嘴。”景泽科心中怒火快要压制不住了，他的怒气来源是大长老侮辱鲛人族的时候，也把萧梵说了进去。在他眼中，萧梵是不同的，是海底最好的，是不允许任何海族玷污的。
　　萧梵把手中的饮料向景泽科手中一递，“喝喝饮料，消消火。既然知道了所有事情，海底世界的四大种族可能就要大换血了，啧啧，以后可没有钩蛇族了。”
　　大长老明白自己把所有事情都说出去，已经失去利用价值，“呵呵，鲛人族也参与了，青龙族也会把鲛人族灭了，你得意个什么劲？”看景泽科在意的样子，挑拨一下两人关系，是他最后能做的事情了。
　　景泽科喝了一口饮料后，不安的看着萧梵，如此看来，以后岂不是仇人？
　　“我早就看他们不顺眼了，如此以来，正得我意。”萧梵哈哈一笑，鲛人族？那是什么？那个早已腐朽的，为了利益思想扭曲的族群，也确实该清一清了，至于是不是要重建一个新的鲛人族，还要看他的心情。
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳，烧酒和筑梨的地雷。
　　2.这个下毒方式类似于生物富集，高中的课本好像讲过。下面是百度百科的解释。
　　生物富集与 食物链相联系，各种生物通过一系列吃与被吃的关系，把生物与生物紧密地联系起来，如自然界中一种有害的化学物质被草吸收，虽然浓度很低，但以吃草为生的兔子吃了这种草，而这种有害物质很难排出体外，便逐渐在它体内积累。而老鹰以吃兔子为生，于是有害的化学物质便会在老鹰体内进一步积累。


第113章 海族boss和他的小情人（16）
　　瘫在地上的钩蛇族大长老彻底闭上嘴巴，想挑拨景泽科和他的小情人的关系，没想到这个鲛人居然这样回答。
　　景泽科惊喜之意简直无法言表，萧梵果然是自己看上的，每次都是自己忧心忡忡，生怕一不小心与小鲛人成为仇人，结果呢？小鲛人的想法从来都是合自己的意，一次比一次更加让他惊喜。
　　萧梵简直是自己天生的爱人。
　　“你们下一步的计划，是什么？”景泽科问出最后一个问题。
　　钩蛇族大长老紧闭着嘴，这是他们机密中的机密，一定不能说出来。但萧梵对精神力的掌握已经达到了一个恐怖的程度，他又怎么能抵挡的了？
　　“下一步，我们三大海族在青龙族狩猎赛的时候，全部出动，埋伏在赛场，将他们的青年精英，青龙族下一代的希望一网打尽。”钩蛇族大长老眼中满是痛苦的说道，还是把他们的计划说出来了。
　　“很好，所有的问题都问完了，你也应该去你应该去的地方了。”景泽科说完之后，直接干掉钩蛇，他早就想这样做了，在钩蛇用那样的眼神看萧梵的时候。
　　“给。”萧梵扔了一个东西给景泽科。
　　景泽科下意识的抬手，东西握在手里。
　　“这是？”他不解，手中是一个红色的，水滴状的，晶莹剔透的石头，上面还挂着一个绳子，看样子是项链？难道这是小鲛人给他的定情信物？
　　景泽科想到这里，激动了起来。
　　“这是留声石，我把刚刚那段画面全部录了下来，回去也能给族人们一个交代。”萧梵看着景泽科满脸惊喜的神情，解释道，心中想着，解决了一件大事，自家爱人也确实应该兴奋。
　　“哦。”景泽科听了萧梵的话，嘴角的笑容消失不见，又恢复了原来的严肃。
　　萧梵更是不解，自家爱人这是咋了？
　　“族长，萧队长，整个楼里的人都解决了，按你的要求，只留下三楼的玄龟性命。”青龙族的队员们也顺利的完成任务，到这里和他们集合。
　　“嘭”一位队员顺手一扔，把玄龟直接砸到地板上。
　　玄龟壳朝上，仰着头躺在地上，身上还有血迹，背上的壳也有裂痕，可见在被抓来之前，被队员们狠狠的打了一顿。
　　“刚刚那个钩蛇把所有事情都交代了，现在我留下你也没什么意义。”萧梵淡淡的说道。
　　队员们纷纷摩拳擦掌，只听着萧梵的指令一下，就解决地上躺着的玄龟。
　　“不，不要杀我。我知道玄龟族内部的一些消息。”这位玄龟年纪不大，没受过什么罪，一看就是娇生惯养，在族内地位不低的。
　　“说吧，如果有价值的话，我或许会放你一条生路。”萧梵说道。
　　地上的玄龟虽然不知道眼前长相十分耀眼的鲛人和青龙族什么关系，但他看到刚刚打的自己求饶的青龙。却对面前的鲛人十分恭敬，就知道这鲛人自己得罪不起。
　　“我是季周的儿子季本，如果你们放了我，我会劝我的父亲，支持你们青龙族。”说道这里，本来一脸惊恐求饶的玄龟，居然得意了起来。
　　“是吗？你是季周的儿子？”景泽科呵呵一笑，问道。
　　“是，没错，我就是季周的儿子，你还不知道吧，我父亲现在是玄龟族的掌权人。”说道这里，季本更加得意，就差把没鼻孔朝天，他仿佛忘记了自己的处境。在他心中，海底三大种族联合起来对付青龙族，青龙族即使再强，也双拳难敌四手，最后的一定是落败的下场。
　　萧梵笑的更加灿烂了，“本来还想多留你一会儿，谁知道你自己不想活，那就去见钩蛇族的这位大长老吧，不要担心，你父亲马上就会和你作伴。”
　　萧梵话音刚落，青龙族的队员直接出手，了结季本的性命。
　　季本脸上还残留着得意的神情，他完全没想到，这鲛人说翻脸就翻脸，一点预兆都没有。
　　队员们把小楼里的尸体完全处理了，又等了一段时间，海藻丛中的钩蛇到了换班时间，见没有人接替他们的位置，纷纷回到小楼一探究竟。
　　这些钩蛇被等待已久的青龙族队员们全部解决。
　　萧梵在小楼中找到驻守在这里人员的名单，一一比对，确认他们派出的人驻守在这里的海族全部死亡。
　　为了不让钩蛇族和玄龟族察觉出异常，萧梵交代青龙族的队员们创造出海底旋风，对这片地区造成严重的破坏，海藻丛被灾害摧毁的稀稀疏疏，石头造的三层小楼完全坍塌。
　　做完这一切后，一行人立即赶回青龙族内。
　　会议室，景泽科一脸严肃的给所有族人播放萧梵录的画面。
　　“怎么可能？”
　　“一切都是钩蛇族的阴谋？”
　　“连玄龟族也参与进来？在我的记忆中，玄龟族都是一些和蔼可亲的叔叔们。”
　　族人们观看了‘录像’后，议论纷纷，群情激奋，恨不得立即冲出去，与钩蛇族大战，新生命一直是青龙族最珍惜的，钩蛇族却让他们很多年都生不出孩子，真是可恶至极。
　　在这一群议论声中，还有一些是关于萧梵的。
　　“萧梵帅爆了！”
　　“别看他是鲛人，我听族人说，萧梵可是有九级实力，挑战的时候完虐景诺。”
　　“真是的吗？太强了，要知道景诺上一次族内比赛的时候，可是排行前十。”
　　“咳咳。”景齐咳嗽一声，“大家静一静，现在我们已经知道了事情的关键，解决起来就容易了。不过，三个种族虽然不强，但数量众多，联合起来，非常麻烦。族长，您有什么好的建议吗？”
　　景齐说过之后，族人们瞬间安静下来，全部期待的看着景泽科。
　　“第一，我们的狩猎地点必须立即换，一定要在最短的时间内。”景泽科道，“还有，族里的肉食不能再吃了，今天所有的狩猎队出动。”
　　“是。”几个狩猎队长点头称是。
　　“第二，距离狩猎赛还有十几天，现在三大种族估计已经做好准备，就要出发赶往我们的开荒地，准备伏击我族的青年，我们是战，还是避？”景泽科神情特别严肃，这个决定可是关乎种族存亡。
　　“战！怕什么？我们可都是九级，他们这些人最强也才七级，有什么好怕的？”好战分子激动的大喊。
　　“还是避一避，他们采取人海战术，我们一定会吃亏，除了族里的老幼病残，我们只有三千战斗人员。”有冷静的人分析了一波，劝阻大家冷静。
　　众人意见不一，景泽科心中的想法很明确，退是不可能的，他们青龙族什么时候会退缩？不过，战需要找一个好的方式，不能和敌人硬碰硬。
　　“萧梵，你有什么好主意？”景泽科对坐在旁边一直沉默不语的萧梵问道。
　　“为什么要等待敌人打上门来？十几天，可以做很多事情。”萧梵嘴角含着笑，看似温柔，说的话却霸气至极，眼中也带着凌厉的光。
　　是啊！这话让青龙族众人醍醐灌顶一般，他们的思路陷入了一个误区，一定要等着狩猎战，三大种族集合完毕，自己这边才能动手。这是什么道理？青龙族难道不能主动攻击上门？
　　主动出击才是最好的选择。
　　“时间紧迫，召集所有战斗人员，分成三组，前往三大种族，我们要他们知道，青龙族海底霸主的地位，不是吹出来的。”景泽科被激发出斗志，声音很是激昂。
　　“是，族长！让他们见识一下我们的实力！”
　　“我们低调太久了，让他们忘记我们的实力。”
　　青龙本是好战分子，现在这种为种族效忠的时候，他们更加激动。
　　“还有一件事。”景泽科的头慢慢转向了旁边的萧梵。
　　族人们似乎猜到了什么，他们族长恨不得每天都在撒狗粮。
　　“萧梵，虽然你我皆是雄性，但我是真心爱你，我想和你在一起，直到灵魂消散，直到海底干涸，直到世界崩塌。你，愿意吗？”景泽科拿出一块六角形的石头，这块石头被打破的很漂亮，湛蓝色的，闪着耀眼的光。
　　“青龙族会为爱人亲手打磨一块石头。自从见到你的那一天，我就开始打磨它，现在它终于能见人了，希望，希望你接受它。”景泽科甚至不敢看萧梵的表情，他心跳如擂鼓。
　　青龙族的族人似乎一点都不惊讶，反而一脸羡慕，有的还喊着：“答应他，答应他！”
　　“好。”萧梵接过那块耀眼的蓝色晶石，挂在自己的脖子上，“它很漂亮。”
　　景泽科笑了，深刻的五官更加立体，帅气的不行，他上前拥萧梵入怀，当着族人的面，亲吻他的唇。
　　萧梵搂着景泽科的腰，加深这个吻。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷，么么哒。


第114章 海族boss和他的小情人（完）
　　青龙族对他们族长爱上一个雄性鲛人，并没有太多的抗议，反而很是愉悦的接受了。
　　青龙族的族长位置并不是世袭的，而是强者为尊，把有成为族长意愿的龙拉到一起，让他们比武，谁胜利，谁就是族长。
　　当年景泽科竞选族长那年，和他比赛的族人大多弃权。最后导致景泽科只是想招人打架，谁知道连对手都没看到，自己就莫名其妙胜利了，还当上了族长。
　　谁让他的实力强大到变态，与稍微比你强一些的人战斗，能体会到战斗的乐趣，在战斗中得到一些经验。但与景泽科战斗，就是找虐，实力悬殊巨大。
　　青龙族对萧梵的态度很好，最重要的是，萧梵的实力强大到他们仰望的地步，在加上他还是祭祀预言中青龙族的救世主，他们当然不会有任何疑义，巴不得族长把人留在青龙族。
　　景泽科求婚后，青龙族的战斗人员立即兵分三路，前往其他三大种族。留下几十名战斗人员驻守族内，看护好青龙族的老人和孩子。
　　萧梵在出发之前，特别嘱咐驻守的族人看好住在青龙族的几名鲛人，不能让她们把消息传递出去。
　　青龙们等待天色暗下来，便隐蔽的出发了。
　　萧梵和景泽科带领一千名青龙族的战斗人员赶往鲛人族的驻地。
　　鲛人族皇室的驻地距离青龙族的驻地需要一夜的时间才能赶到，天微微亮的时候，青龙族这一千多名战斗人员已经把鲛人族的皇宫牢牢的包围起来。
　　鲛人族皇宫的守卫人员看到这么多青龙，吓得立即跑回去禀告族长和长老们。
　　几分钟后，皇宫大门紧闭，城楼上面的鲛人守卫也都隐蔽起来，看样子是打算死守不出来。
　　“请鲛人族长前来一叙。”景泽科对身边的族人点点头，族人大声向皇宫喊去。
　　喊了几声后，皇宫的大门依然一点反应都没有。
　　“最后一分钟，如果族长不出来的话，我们就开始屠城，皇宫内的鲛人，一个也别想跑。”青龙的声音中充满了杀气和一丝丝期待。
　　“出来，出来，出来！”青龙族的族人也跟着大喊，滔天的气势至逼皇宫，城墙上隐蔽的守卫低了低头，生怕对方一个技能放过来，自己的性命就不保了。
　　青龙族放出这样的狠话，皇宫中的鲛人族不能再当缩头玄龟了，否则上千青龙攻过来，他们毫无还手之力。
　　一分钟后，皇宫的大门先是开了一条缝隙，然后慢慢的打开，族长带着几百鲛人护卫，战战兢兢的从大门中走了出来。
　　但他们只踏出大门一步，就再也不前进，离景泽科他们远远的。
　　“我们今天出现在这里，我想你们应该知道这其中的原因。”景泽科眼睛如凌厉的剑光，直插鲛人族族长的心脏。
　　鲛人族族长低着头，不敢看景泽科，他的腿甚至是发抖的，脸色惨白，脑子里只有两个字：完了。
　　“我没想到你们鲛人族在背地里阴我青龙族，实在该死。”景泽科杀气大盛，好像随时要动手的样子。
　　各位青龙队员也做好准备，摩拳擦掌。
　　一千青龙对战十万鲛人，青龙族毫无疑问会胜利，这是种族优势，也是等级优势。
　　“但是，这个绝对是你做的，鲛人族也是在你的带领下，与我们青龙作对，只要你和各位长老退位，我就放鲛人族一条生路。”景泽科收敛一身杀气，嘴角喊着一丝笑意，眼中却是无情的吓人。
　　这话一出，各位鲛人从惨兮兮的变的有活力了，不在是刚刚等死的状态。
　　由于景泽科说话的时候，利用萧梵提供的方法，在声音上加上自己的精神力，所以整个皇宫的十万鲛人都听到了这句话。
　　鲛人族的态度变得太快了，原本守护在族长身边的护卫直接退后几步，看族长的眼神也很明显，就是：你赶快退位，万一青龙族后悔了，你要负全部责任。
　　族长本来被吓的战战兢兢，一瞬间众叛亲离，连他在护卫军中的儿子，都让他赶快退位。
　　族长被气的要死，不过转念一想，只要自己退位，然后推举自己的儿子上位，自己再控制自己的儿子，不是一样吗？
　　鲛人族的长老们也被自己的族人逼迫，来到大门口。
　　“大人，您说的条件我全部答应，希望您能放鲛人族一条生路。”心里虽然是那样想，但族长却表现出一副大义凛然，好像自己马上要英勇就义的样子。
　　景泽科眼中满是玩味的神色，“族长的位置，我有推举的人选。”
　　鲛人族长脸上一僵，“谁？”
　　景泽科把身边的萧梵向前一推，“他。”
　　“萧梵？那个无视族长的话的叛徒？”一位长老惊讶的把心中的话说了出来。
　　景泽科眼睛都没眨，直接一个闪电箭甩出去，正中那位长老的心脏。
　　“嘭”长老就这样死在众目睽睽之下。
　　“和族长说话，是这样的态度？”景泽科冷冷的说了一句，“该死。有谁对萧梵不尊敬，说了不敬的话，做了不敬的行为，统统处死。”
　　“嘶”其他鲛人族纷纷倒吸一口凉气，同时心中还有几分羡慕和嫉妒，如果当时是自己被送到青龙族，现在成为族长的就是自己了？
　　“那么现在，我是族长了吗？”萧梵悠悠的向前走了几步。
　　站在大门的鲛人族就向后退了几步。
　　鲛人族族长看了看萧梵身后的上千青龙，咬了咬牙，跪在地上，“参见族长。”
　　其他鲛人也跟着跪在地上，低着头，口中喊着：“族长！”
　　“很好，那么，我的第一个命令，由于前族长和长老团的错误决定，导致我们族与青龙族交恶，险些导致鲛人族的覆灭。他们罪大恶极，处以死亡刑罚，你们有意见吗？”萧梵站在原地，高傲的下了第一个命令。
　　腐朽的鲛人族，早该有人割掉那些腐肉。
　　“做梦！萧梵你不过是攀上了青龙族，说不定还爬上景泽科的床，有什么权利处死我？”前族长站起来，疯了一般的怒吼。
　　守卫们互相看着，谁也不出手，毕竟前族长还有一定的威势存在。
　　“不动手吗？”萧梵不理会前族长，看着守卫们，“你们不动手的话，只要麻烦青龙族动手了，到时候死多少人，我就无法保证了。”
　　萧梵无奈的摆摆手，那嚣张的模样恨的前族长和长老团们，恨不得冲上前去锤他。
　　守卫们听了萧梵的话，蠢蠢欲动。
　　“只要谁拿到了族长和长老团的头颅，会得奖赏。”萧梵诱惑道。被忠心自己的护卫打死，恐怕是最憋屈的死法。
　　长老团和族长觉得情况不对，立即向皇宫里面夺命奔逃。
　　护卫们也追了上去，长期养尊处优的族长和长老团们，哪里跑得过一直训练的护卫团？
　　他们没跑出几步，就被护卫团抓住，用手中的刀子狠狠的扎入族长他们的身体中。
　　瞬间，族长加上长老团一共二十三名鲛人，死在皇宫的大门口。
　　景泽科走到萧梵身边，摸了摸他的头发，“听到有人说，你在鲛人族受到委屈，我就想这样做了。带一群人堵在他们门口，成为你最坚实的靠山，我倒是要看看，谁敢欺负你。”
　　萧梵心中暖极了，他来到这个世界的时候，确实心中有些憋屈，但那只是一瞬间的情绪，没想到这一点小委屈，都被自家爱人记在心里。
　　萧梵伸手揽住景泽科的脖子，轻轻给了他一口，“我很喜欢，给你个印章，以后你就是我的人，生生世世是我的人。”
　　景泽科的脸一瞬间红了，那种被人掌握命门的感觉，真是见了鬼的，刺激和悸动。
　　鲛人族的大门开了，萧梵带着一群青龙，大摇大摆的走进皇宫，前面还有一群鲛人护卫拖着前族长的尸体，为他们开路。
　　萧梵成为了鲛人族的族长，对于族内有反对意见的鲛人，他采取了暴力镇压，对那些支持的鲛人，他会给一些珍稀物品。这样明显的反差，很轻松的征服了这些鲛人。
　　成为族长后的第二个命令，萧梵改变了鲛人族的族长选举制，从血缘继承制变为民主选举和上任族长推举两种模式合一的方法。
　　就在萧梵致力改成鲛人族的思想的时候，去往其他两个海族的青龙们纷纷大获全胜。钩蛇族和玄龟族还没有赶往青龙族举行狩猎赛的地方，就被一群青龙堵在家里。
　　钩蛇族被灭了大半，签订了各种不平等条约，才勉强存活下来。
　　玄龟族的原副族长一系，被青龙族全灭，不仅如此，带队的青龙还拯救出玄龟族原族长，恢复了他的地位。
　　有了青龙的支持，原族长休养了一段时间生息，便对玄龟族来了从头到尾的整治。
　　一时间海底四大种族，除了青龙族之外，全部元气大伤，不敢再反抗青龙族的霸主地位。
　　青龙族换了狩猎地方，经过几个月的回复，族中终于有一个雌性青龙怀孕了，这是一个惊天的好消息。
　　作者有话要说：　　今天的考试终于结束，昨天只睡了四个小时，一直在看书。真是，平时不学习，考试就只能抱佛脚了。
　　么么哒，这个世界结束了。
　　昨天的份额明天补上，么么哒。


第115章 贤者boss与他的领主情人（1）
　　萧梵利用几个月的时间，彻底整顿了鲛人族，也把自己的一些锻炼精神力的技巧和控水的技能教授给一些对他忠心的鲛人。
　　然后带着他们去猛兽区，让这些鲛人们看着，他面对猛兽的时候，只要轻轻一挥手，猛兽就惨死在原地，连扑上来咬他都来不及。
　　让鲛人们知道，原来鲛人也是可以这样轻松的面对猛兽，他们也是有希望的强大起来的，只要心智强大，才能在面对敌人的时候，有无限的信心和动力。
　　看到萧梵的实力如此强大，鲛人们的抵触情绪渐渐消失，转而对萧梵的崇敬，不到一个月的时间，萧梵让鲛人族有了翻天覆地的变化。
　　鲛人族，不再是任何种族的附庸，更不是以数量多成为海底四大种族。有了强大的实力，心中有底气，墙头草的名声也逐渐从鲛人族的头上摘掉。
　　当然这需要时间来印证。
　　萧梵在鲛人族呆了六个月，景泽科也就在旁边陪了六个月。萧梵带领族人打猎的时候，他就默默在身边守护着，萧梵给鲛人族高层人员开会的时候，他也在萧梵身后。
　　鲛人族开始以萧梵为傲，他们的族长不仅有强大的实力，还有一个强大的爱人，这样一来，青龙族自然而然的成为他们的□□。
　　不过，萧梵还是多次强调，自身强大，才是真正的强。依靠别人的强大，只是懦弱心虚的表现。
　　六个月之后，萧梵安排好鲛人族的事宜，跟景泽科回到青龙族，此时，青龙族的新宝宝已经降生了。
　　青龙族的危机正式解除，祭祀由于耗费过多心力，在禁地中，嘴角带着微笑而去。
　　在离开之前，祭祀拜托族人给族长景泽科带了一句话：好好爱萧梵，你们是生生世世的伴侣，永远也不可分割的存在，还有，不要伤害他。
　　景泽科听到这句话后，满意的把萧梵搂在怀里。
　　在战斗之前，景泽科仅仅是仓促的求婚，不只是他觉得有些简陋，连族人们也觉得应该给两个人办一个豪华盛大的婚礼，这也是他们青龙族对萧梵拯救他们种族的感谢。
　　这天，青龙族驻地热闹异常，玄龟族的族长，鲛人族的高层全部到齐，至于钩蛇族，他们现在已经被海底四大种族除名，四大种族也变成了三大种族。只剩下一些低等级的钩蛇，勉强在海底隐蔽处度日。
　　青龙族拿出各种珍稀的肉食和植物，做出美味的食物。
　　一时间，欢声笑语，热闹异常。
　　青龙族资格最老的龙，“景泽科，萧梵，在海底之神的见证下，成为伴侣，此刻之后，你们的灵魂将联系在一起，生生世世。你们愿意吗？”
　　这是海底世界中，结婚最庄严的仪式，景泽科做梦都在期待，他毫不犹豫，“我愿意。”说完之后，深情的看着萧梵。
　　萧梵不知道这是第几次和自家爱人举行婚礼了，但每一次婚礼，他的心都不停的狂跳，每一次都更爱面前这壳子中的灵魂。
　　“我愿意。”
　　“契成！”老青龙的龙角激动的动了动，使出最大的力气，喊出这句话，从此之后，他们的族长也是有伴侣的龙了。
　　随着热烈的掌声，景泽科给了萧梵一个热吻，萧梵也反搂着景泽科的腰，热情的回应着。
　　宾客们尽情享受着青龙族准备的食物。
　　夜幕降临，萧梵和景泽科回到他们的房子。
　　他们的婚房是青龙族把原来两个人的单身公寓拆掉，又把中间隔着的围墙拆了，在原地新建了一座大房子，作为两个人的婚房。
　　婚房布置的满是深蓝色，这是海底的传统，也是对新人的祝福。
　　景泽科看着床上的爱人，带着既激动又紧张的心情，跟着上去。两个人慢慢退却束缚，两道身影缠在一起。
　　进入萧梵的一刹那，属于主神的记忆，瞬间出现在景泽科的脑子里，他的声音有些沙哑，性感极了。
　　“宝贝，没想到在这个世界见面，居然是以这样的状态，我满意极了。”景泽科捏了捏萧梵的腰。
　　“老家伙，你终于舍得醒了？”萧梵舒服的哼了一声，居然给主神起了一个昵称。确实，主神比他的年龄大了太多，算是老牛吃草根。
　　景泽科咬了一口萧梵的脖子，“宝贝，我爱的只是你的灵魂，在乎什么年纪。”
　　“哼？”萧梵挑眉看着景泽科。
　　“是是是，你说的对。”景泽科无奈的投降，自家爱人这小模样，他真是爱死了。
　　一阵激烈的运动结束之后，两个人相拥。
　　“宝贝，明天我们就离开吧。”景泽科轻啄了萧梵一口，轻声问道。
　　“为什么？不在这个世界多停留一段时间？”萧梵疑问，之前的世界，不是总多待一段时间。
　　“下一个世界是s世界。”景泽科说道。
　　“s型世界？”萧梵诧异，“最后一个世界了吗？”时间过的真快，不知不觉，自己绑定小猫那么久了，从一个厌世的精分患者被自己爱人硬生生的宠成快没有生活能力的巨婴了。
　　“s级世界不简单，但这个不简单不是在世界任务上的，太多的我不能透露。”景泽科语气稍微有些严肃，但整体给萧梵的感觉还是很轻松的。
　　“你会跟着我一起吗？”萧梵问出这句话的时候，内心居然有些忐忑，每个世界都有自家爱人跟着，没有爱人的存在，他会非常不习惯。
　　景泽科摸了摸萧梵的头发，“我说过了，要跟着你生生世世，怎么会不在？只不过s级世界对我也有一些压制，但总体来说，问题不大。”
　　“那就好。”萧梵在景泽科怀里拱了拱，闭上眼睛，“好好睡一觉，明天我们就离开，然后，下个世界见。”
　　“遵命，我的宝贝。”景泽科宠溺的说道。
　　当清新的阳光折射到海底，萧梵已经回到了星空世界。
　　“主人，上个世界的任务圆满完成，是否结算任务奖励？”小猫适时的出现。
　　“结算吧。”萧梵叹了一口气，心中总有一种不踏实的感觉。
　　接收完任务奖励，萧梵的灵魂空间又变大了几分，灵魂结晶也变大了不少。
　　不再耽误时间，萧梵给小猫下了命令，去往下个世界。
　　“下个世界是s级世界，您准备好了吗？”小猫问道。
　　“走。”他萧梵还没怕过什么！
　　一阵熟悉的感觉，再次睁开眼睛的时候，萧梵稳稳当当坐在椅子上。
　　这椅子看起来庄严极了，黑红色的神秘花纹装饰在上面，靠背上还有一双黑色翅膀，上面的羽翼好像在滴着血。
　　萧梵有看了看四周，这是一座大殿，整体也是以黑色为主，还有些许红色装饰。
　　很奇怪的是，这座大殿空荡荡的，没有其他东西，连一个人都没有，只有七根柱子，直直的耸立在那里。
　　“小猫，这是什么情况？”萧梵用精神力扫了一遍自己，黑色的头发直到腰身，血色的瞳孔，一身黑色华丽的袍子。
　　“主人，这个世界是一个游戏世界。人类科技发达后，人力劳动渐渐被机器所取代，人类大多做一些清闲的工作。他们整天无所事事，社会犯罪率大大增加，政府为了缓解这个情况，全民推行一个游戏《命运》。人们只要带上游戏头盔，或者使用游戏仓，把精神投射到这个游戏世界，就能游戏了。”小猫介绍道。
　　“《命运》这个游戏一共只有七个职业，法师，刺客，战士，射手，坦克，牧师，骑士。七个职业下面又有很多分类，这个游戏根据加属性点的不同，可以有众多玩法。比如，战斗法师，近战射手等。游戏背景是，在失落大陆上，人类领地被深渊恶魔入侵，人族中产生了七大强者，称为七贤者。这七个人的首领是一位法师，在他的带领下，人族战胜深渊恶魔，取得了胜利。”
　　萧梵看了看自己的造型，怎么看也不像是好人，“那我的身份是？”
　　“没错，您就是入侵大陆的恶魔的头头，深渊恶魔领主。”小猫用爪子捂住嘴，笑着说道。
　　“世界任务和气运之子是？”萧梵问道。
　　“气运之子是七贤者的首领，世界任务是帮助气运之子战胜深渊恶魔。”小猫看了一眼世界任务，小心的说道。
　　“那我是不是自杀，世界任务就完成了？”萧梵翻了个白眼，问道。
　　“不能这样做，主人。”小猫着急的阻止，生怕萧梵真的这样做了，“必须被气运之子亲手杀死，才算完成世界任务。”
　　萧梵心中有些复杂，这几个世界，气运之子都是在家爱人，难道要完成世界任务，自己要被爱人杀死一次？
　　忽然，萧梵想到了一个严肃的问题，“这是游戏世界，我被杀死了，还可以在现实生活中醒来，是吗？”
　　“主人，您是游戏的npc，被杀了，就消亡了。”
　　“那气运之子呢？”萧梵问道。
　　“七贤者都是玩家，人族一定是玩家。”小猫解释。
　　作者有话要说：　　不好意思不好意思，我又立flag，明天一定一定把前天的补上！
　　感谢太阳的地雷*2。么么哒。


第116章 贤者boss与他的领主情人（2）
　　萧梵心情复杂极了，但世界任务还得继续做下去。
　　“现在世界剧情进展到什么地步了。”萧梵问道。
　　“现在《命运》才刚刚开始运行，气运之子连十级都没有，还没有从新手村出来。”小猫查看了一下世界剧情。
　　萧梵点了点头，这个世界规则对他的灵魂力量没有那么强大的压制，在《命运》这个世界中，他就是无敌的，但世界剧情却要求，七贤者打败深渊大魔王才算完成。这也就是说，自己一定要心甘情愿被气运之子杀死，才能完成世界任务。
　　萧梵从座椅上走下来，一个闪身消失在大殿中，下一秒钟，他的身影出现在新手村，气运之子的那个新手村。
　　由于《命运》这款游戏是由政府发行的，头盔也是免费发放的，所以抱着免费尝试的心态，不管对这款游戏感不感兴趣，人们纷纷涌入《命运》。
　　尽管这款游戏中有很多的新手村，它们都是用数字来编号的，气运之子所在的新手村是第158923号新手村。
　　萧梵走在拥挤的新手村路上，呆在他灵魂空间中的小猫向他介绍气运之子。
　　“主人，气运之子名字叫白月离，在《命运》中的名字是墨落成白，职业是法师。在现实世界中，他的身份是一名指挥官，战斗指挥官。现实世界中很少有战争，国家与国家，地区与地区之间发生摩擦，一般选择在虚拟世界约战，白月离的职业正是国家排名第一的战斗指挥官。”小猫的声音在萧梵灵魂中响起。
　　“现在白月离正在新手村的郊外小溪处打堕落的魔狼。”小猫说完之后，给萧梵禀报了一下气运之子的位置。
　　萧梵点了点头，寻着白月离的位置，向郊外走去。
　　郊外满是组队打怪做任务的穿着布衣的玩家，萧梵披着黑色的袍子，打扮的看起来就十分炫酷。
　　有些玩家想询问萧梵的衣服在哪里买的，怎奈萧梵移动速度飞快，眨眼间就消失在这些人面前。
　　“哇，这一定是高手！”
　　“同意，这在刚进游戏一天，这高手就打到装备了？看起来等级还不低，不会是青铜装吧？”
　　游戏中的装备等级从低到高分为：白板，青铜，白银，黄金，紫金，神器。
　　快速的通过拥挤在郊区的玩家，萧梵来到离郊区有一段距离的狼窟，这里的堕落的魔狼已经有五级，这对刚刚进入游戏，只有一，二级的玩家来说，非常危险。
　　“看到了。”萧梵暗自在心中道，白月离此时坐在树上，用小火球攻击八级的堕落的魔狼王。那头黑色的狼，嘴里的獠牙有半米长，但是它卡在两个石头的缝隙间，动弹不得，只能被白月离打的惨叫连连。
　　显然，这头狼是白月离故意引过去，卡在石头缝中的。
　　萧梵纵身一跃，跳到了距离白月离最近的一棵树上，默默的看着。
　　魔狼的血越来越少，半个小时后，终于嚎叫一声，倒在地上。
　　白月离从树上跳下来，用手摸了摸狼尸体，脸上露出满意的笑容，显然收获颇丰。
　　萧梵注意到，白月离手上戴着的戒指，正是自己做的那个婚戒。
　　“你的戒指从哪里来的？”萧梵开口问道。
　　白月离被突然传来的声音吓了一跳，抬头看向树上，他看到了萧梵，被惊艳的愣了一下，精致的脸仿佛雕刻出来的一样，完美极了，血色的眼睛显示出一丝与众不同，及腰的长发被一颗黑色的环束在背后，看出此人极为洒脱且身份尊贵。
　　白月离心中想着，自己不会触发什么隐藏任务了吧？
　　“这是伴随着我出生的。”白月离恭敬的回答道，在他的印象中，游戏中出现这种打扮的npc，一定是身份尊贵之辈。
　　对于这个戒指的来历，他也很疑惑，来到这个游戏世界后，他的背包中就放着一枚戒指。戒指的介绍是：专属于墨落成白的戒指。
　　“前辈，您认识它吗？”见萧梵不再说话，白月离又问了一句，心中想着难道自己想错了？这不是隐藏任务？
　　萧梵红色的眼睛看着白月离，差不多确定这个世界的气运之子，依然是自家爱人。
　　“你愿意成为我的徒弟吗？”萧梵从树上跳下来，稳稳的站在白月离前面。
　　白月离的面板出现提醒，“神秘强者愿意收你为徒，是否同意？”他思考了一下，在萧梵身上使用了一个探查术。
　　姓名：
　　等级：？
　　血量：？
　　三个大大的血红色问号，白月离暗暗咋舌，自己的探查术已经是中级探查术，除非比自己等级高五十级，才会出现这种情况，看来这一定是一位高人。
　　“我同意。”白月离同意了，在这样的强者面前，他完全没有理由拒绝。
　　“叮，成为神秘强者的徒弟，得到来自神秘强者的礼物。”系统提醒道。
　　“这是送你的礼物，二十级之后，去法师城的绿野森林中找我。”萧梵给了白月离一些东西后，消失在原地。
　　白月离脸上满是惊喜的表情，果然，这是一个正确的决定，成为神秘强者的徒弟后，他直接成由三级升级为八级，不仅如此，萧梵还送他一套青铜套装。也就是说，在玩家中，他变成无敌的存在。
　　这还是因为其他高级装备白月离穿不上，否则萧梵会直接送他神器。
　　萧梵又回到了自己的大殿，回到自己的床上，闭上眼睛，开始睡觉。
　　“小猫，白月离二十级的时候，把我叫醒。”萧梵和小猫说了一句，就闭上眼睛。
　　“主人，不去管气运之子吗？”小猫疑问。
　　萧梵睁开眼睛，“气运之子有危险吗？”
　　小猫摇摇头，主人都给了他那么多等级经验，还给了他一整套的装备，怎么也不会有危险，在说了，白月离的灵魂是属于主神的，怎么会也不会任人欺负。
　　他不去欺负别人都是好事了。
　　“不会。”小猫回答。
　　“所以，我这段时间跟着他干什么？反正我在这个世界最后被他杀死就好了。”萧梵打了个哈气，又闭上眼睛，继续睡觉。
　　小猫想着，自家主人这是什么意思？也看不出来愤怒啊？然而前几个世界，主人不是一直恨不得和主神黏在一起，到了这个世界，态度完全不同。显然，主人心中还是有些不爽的。
　　就在萧梵睡觉的时候，白月离在游戏世界引起了巨大的轰动。
　　短短一个星期之内，墨落成白这个名字，在游戏世界可谓是无人不知无人不晓。
　　系统公告完全被他占领：
　　“恭喜玩家墨落成白击杀堕落的魔狼王，成为第一个击杀boss的玩家。”
　　“恭喜玩家墨落成白第一个达到十级，离开新手村。”
　　“恭喜玩家墨落成白成为第一个开启副职业锻造的玩家。”
　　……
　　白月离用的是营养仓，放入营养液之后，可以一个月不下线。“《命运》游戏世界和现实世界的时间比是1：1。
　　自从被神秘强者收为徒弟后，白月离心中一直想着自己那位神秘师傅，不知为什么，他特别相见这位师傅，所以一直努力不懈的升级。
　　白月离之前玩游戏，并不是那种升级狂魔，不过为了见师傅，整天整夜的刷怪，做任务。
　　以至于游戏刚刚开放一个星期，白月离就已经升到二十级。要知道其他玩家，才刚刚出新手村。
　　白月离怀着激动又紧张的心情，踏入绿野森林。
　　绿野森林主要的怪是绿野怪人，这是游戏世界大陆上一个种族，绿色的头发，武器大多是木棍和铁棍，他们是群居种族。
　　普通的绿野怪人是20级，绿野队长为22级，绿野族长是绿野森林的boss，为25级。最让人头能疼的是，绿野怪人都是主动攻击。
　　白月离刚刚踏入绿野森林，就被一群绿野怪人围住。
　　“找死。”白月离发出嘲讽的笑容，师傅给他的一套装备，对付这一群20级的怪，绝对是游刃有余。
　　“流火天降。”白月离轻声的喊了一句。
　　“砰砰砰”天上砸下带着火光的石头，犹如陨石天降一样，砸在这群绿野怪人的头上。
　　瞬间，这群怪就被白月离全部收掉，大量的经验流入他的经验槽中。
　　不过，战斗引起的巨大声音，引来了更多的绿野怪人。
　　“嗷嗷嗷”一百多绿野怪人们叫喊着，冲向白月离。
　　虽然白月离的装备很好，但也抵不过这么多怪。
　　白月离迅速向森林深处跑出，灵活的身法，超快的速度，根本不像一个法师该有的。
　　这除了萧梵给的装备的加持外，白月离在现实生活中，也是有一定的武术功底。
　　《命运》这个游戏因为是投射的精神力到游戏空间，所以现实世界的一些能力，也自然的被带到了游戏中。
　　白月离跑了很久，眼看着耐久力快下降为0，还是被一群怪紧紧跟着。一下子杀了那么多绿野怪人，仇恨值有些大。
　　《命运》发行的时候，宣传语是：“这是一个真实的世界，等着你来冒险。”所以，无论是怪，还是npc都是有自己的智慧的。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷。么么哒
　　二更大概在十二点半左右，大家该睡的就去睡吧，晚安。


第117章 贤者boss和他的领主情人（3）
　　白月离觉得自己跑不过这些绿野怪人，于是躲在一边的草丛中，屏住呼吸，紧张的眼睛一眨不眨。如果被发现了，自己今天就交代在这里。
　　《命运》的死亡惩罚还是挺严重的，死亡掉一级，身上的物品随机掉落。
　　也就是说，如果脸黑的话，说不定死了之后，白月离身上的套装会随机掉落一个。死亡后会出现在附近城镇的复活点。套装一般都有加成，失去一件这个加成就消失了。
　　白月离心中祈祷着，“不要看见我，不要看见我。”
　　同时他也小小的期待一下，师傅会不会出现在这里，把自己救了。
　　“吱吱吱。”绿野怪人在白月离隐藏的草丛附近停了下来，他们互相交流，有的怪还四处闻了闻，然后激动的吱吱叫个不停，好像有所发现。
　　白月离感觉自己真的要交代在这里了。
　　果然，绿野巨人们直接走向草丛，他们确定了白月离的位置。
　　“呼啦”他们扒开草丛，白月离完全暴露在一群怪的视线中。
　　白月离心中只有两个字：完了。
　　就在他闭上眼睛等死，然后祈祷不要掉落套装部件的时候，忽然感觉自己被拽了一下，他立即睁开眼睛。
　　“师傅！”白月离激动的喊道，他们已经离开了绿野怪人的包围圈。
　　“师傅，你来了。”萧梵居然在白月离的语气中，听出了一丝委屈撒娇的意思？
　　自家爱人，什么时候变得这样，萌？
　　“嗯。”萧梵高冷的点了点头。
　　“师傅，我们要在这里历练吗？”白月离看着自家高冷傲然的师傅，小心的问了一句，盯着师傅精致漂亮的脸，他心中居然有几分悸动。
　　白月离甩了甩头发，把这个念头祛除脑外，这可是游戏中的npc，自己在想什么？
　　“算是吧。”萧梵想了想，给了一个这样的回答，之所以让白月离来到这里。是因为这里有重要的东西。
　　“师傅，我们现在去哪里？”熟悉了自家师傅的说话方式，白月离胆子也大了起来，师傅虽然看起来很强势，很高冷，实际上很好相处。
　　“这边。”萧梵指了指左边，然后走在前面，示意白月离跟着自己。
　　萧梵走过之处，一个绿野怪人的影子都没有，白月离很奇怪，官网上不是说，这里的怪多到几米一个吗？他们怎么走了这么久，一个都没遇到，难道是被师傅的气势折服？
　　白月离的猜测是对的，要知道萧梵可是深渊恶魔领主，像绿野怪人这种低层次的小怪，当然畏惧他。
　　“师傅，你不教授我技能吗？”白月离跟在萧梵身后，问道。
　　萧梵回头看了白月离一眼，“我的技能，不适合你。”深渊恶魔领主的法术技能虽然很强，但白月离可是要打败恶魔的贤者，这种技能他学不了。
　　即使萧梵想教给他，系统也不会承认。人类学不会恶魔的技能，这是《命运》的规定。
　　白月离的心情忽然低落，一声不发的跟在萧梵身后。
　　萧梵无奈，怎么这还生气了？他停下脚步，回头。
　　白月离直接撞在萧梵身上，冲击力让他差点摔倒，他直接搂住了萧梵的腰，稳重了重心。
　　这时，他才反应回来，自己居然抱着了师傅？
　　“师傅，我不是故意的。”白月离连忙放手。
　　“我们继续走，目的地就在前面。”萧梵脸上没有任何表情，心中却被在偷笑，怎么这个世界，自家爱人的性格是这样的，有点可爱啊。
　　萧梵不知道，白月离在指挥战斗的时候，是何等的霸气。
　　“是，师傅。”见萧梵没生气，白月离的心放了下去。
　　两个人又走了一会儿，穿过一片茂密的树林，来到一块空地，空地上有一座看起来有些破旧的宫殿，上面绘制着各种法师咒语符号，这里的元素也十分活跃。
　　白月离在踏入这片空地的时候，收到系统提示：进入特殊地图，法术攻击增加百分之二十。
　　“师傅，这里是？”白月离心中到不慌张，他的直觉告诉他，师傅并不会害他。
　　“法师之神的墓地。”萧梵依然是那种冷冷的语气，他想着，自己态度不好的话，白月离最后杀他的时候，会不会果断一点呢？
　　“法师之神的墓地？”白月离大吃一惊，“这个世界上真的有法术之神？他是怎么死的？”
　　“我杀的。”萧梵道，根据《命运》的剧情，不仅法师之神，其他六大职业的神，都是他杀的。
　　白月离倒是没有什么其他的情绪，“我们来这里做什么？”
　　“拿一样东西。”萧梵说完，向大殿走去。
　　白月离连忙跟了进去。
　　大殿的最中央竖立着一座巨大的雕像，那是一位金色头发的帅气男子，蓝色的眼睛充满了智慧，红色的法袍镶嵌着金边，看出这个人地位尊贵。只不过，这座雕像很是破旧，落满了灰尘，法袍也多处破掉。
　　“走到那里。”萧梵站在大殿的门口，指着雕塑前面的地方，对白月离说道。
　　白月离虽然不知道萧梵想做什么，不过秉持着对师傅的信任，他走上前去。
　　刚上千几步，从雕塑嘴里传来声音，“几千年了，终于有一个法师来到这里。”
　　“小法师，能否帮我一个忙？”雕塑的声音很慈祥，但慈祥中多了一丝急迫。
　　白月离收到系统提示：是否接受传奇任务，法师之神的请求。
　　传奇任务？白月离有些激动，传承任务一般关系到主线剧情，有丰厚的任务奖励，但任务难度系数也是很高的，同时这种任务一般是一环接着一环。
　　白月离有些不确定，他转头看向站在门口的萧梵。
　　萧梵对他点点头。
　　“我愿意帮助您。”白月离选择接受了任务。
　　雕塑的声音缓和了很多，“感谢你愿意帮忙，接下来请听我讲一个故事。”
　　作者有话要说：　　么么哒，大家早安。


第118章 贤者boss与他的领主情人（4）
　　白月离点点头，“您请说。”
　　“本来我们的世界是和平，安逸。但在一百年前，成千上万恶魔从深渊中爬出来，堕落之气沾染魔兽，它们被沾染之后，纷纷失去理智，主动攻击人类。深渊恶魔以人类为食，人类的数量大量减少，世界处于黑暗之中。”法师之神的雕塑语气中满是愤怒。
　　“后来了呢？”白月离继续问道，实际上他在官网上已经了解到《命运》的故事背景，之所以要问这个问题，就是剧情需要而已。
　　“后来，我们七大职业之神联合起来，组织人类对抗恶魔。渐渐的局势明朗起来。最后那场战役被称为‘诸神的黄昏’，我们七个与深渊恶魔领主大战三个月。”法师之神语气开始变得激昂起来，好像那场惨烈至极的战斗就发生在昨日一样。
　　“深渊恶魔领主？”白月离追着问，在游戏官网发的资料片中，并没有深渊恶魔领主的图片，他有预感，这个领主可能是《命运》的最终大boss。
　　“那是一个罪恶的家伙，手中沾满了我们人类的血液，他长着七尺獠牙，面相丑恶。”法师之神恶狠狠的说道，能听出他对恶魔领主恨意已经的达到了一个巅峰的地步。
　　“他死了吗？”白月离问道。
　　法师之神叹了一口气，“那场战斗最后，我们七个职业之神全部陨落，深渊恶魔领主的身体爆炸在我们眼前。在那一刻，我们确认他已经死亡。战斗之后，恶魔全部退回深渊，堕落之气也逐渐消失，大陆重新恢复平静，被沾染堕落之气的魔兽也清醒了过来。”
　　“我前些天还在村子中见到失去理智的魔兽。”白月离有一种不妙的感觉。
　　“没错，一个月之前，堕落之气再次出现，和百年前的情形一模一样，不久之后，深渊恶魔会重临大陆，人类将再次陷入生死存亡。然而，我们七大职业之神已经全部陨落，现在和你说话的是我的一缕神识。”法师之神的雕塑微微动了一下。
　　“需要我为您做什么？”白月离根据剧情接着问道。
　　“孩子，我希望你能成为新的法师之神，带领其他六个伙伴，再次把恶魔打回深渊。”法师之神的语气中充满了期待。
　　白月离肯定的点头，“好，我会努力。”
　　“很好，孩子。但是你现在的实力太弱了，你需要成长。法师之城附近有一处迷雾村庄，那里本来只是一个不到百人的小村子，他们的生活是安宁的。但那里有一处深渊裂口，附近的堕落之气就是从迷雾村庄侵入大陆，希望你去堵住裂口，拯救上百村民。”法师之神雕塑的眼睛一点点暗了下去，
　　“我的这一缕神识要消失了，这些东西是我最后能给你的帮助。”说完之后，雕塑的眼睛变成了灰白色。
　　系统提示道：主线任务‘贤者的成长之路’第一环：拯救迷雾村庄，剩余时间：六天二十三小时五十九秒。
　　白月离心中一惊，这还是一个限时任务？如果任务完成不了，会有什么惩罚？他打开背包，里面放着两样东西。
　　贤者之章：法师之神的信物。属性：永久增加百分之二十法术强度，不可掉落，不可交易。特殊属性：人类国家好感度增加百分之五十，恶魔仇恨值增加百分之五十。
　　法神之仗：法神的武器。属性：减少百分之十法术吟唱时间，增加百分之十法术强度。不可掉落，不可交易。
　　这两个都是属性及其变态的神器啊！白月离在心中大喊，只不过佩戴上贤者之章，遇到恶魔，就是被围攻的节奏，这么高的仇恨值。
　　“师傅，我得到了两件神器。”白月离检查完背包之后，连忙跑到门口，来到萧梵面前，有些兴奋的说道，他似乎忘记了，萧梵说过法师之神是他杀的事情了。
　　萧梵点了点头，“作为我的徒弟，你的实力太弱。”白月离已经接到了任务，那么下一步就是顺着任务，一步一步的去做，当他的等级达到一百级的时候，就是完成最终任务的时候。
　　白月离的脸瞬间塌了下去，他忍不住再次向萧梵使用了探查术。
　　姓名：萧梵
　　等级：？
　　血量：？
　　他三级的时候，三大项全部都是问号，但是他现在二十级了，名字终于能看到了。
　　“萧梵”白月离在心中默念，真是好听的名字！他忍不住抬头，偷偷的打量着师傅，漂亮又精致的脸庞，他的心跳动的更加激烈。
　　“嗯，虽然实力弱了点，但进步很快。”萧梵见白月离半天不说话，以为自己的话说的有些重，伤害到自家爱人，心中有些不忍，于是又补了一句。
　　白月离笑了，这个神秘师傅明明是关心自己，却板着一张脸，还特意用生硬的说话方式，真是反差萌。如果他不是数据就好了！
　　“是，师傅，我知道。”白月离笑着点头。“师傅，法师之城的有一处村庄被堕落之气沾染，我想去看一看，你能和我一起去吗？”他内心深处想和自家师傅在一起多呆一会儿。
　　萧梵本来想着，让白月离顺利的接受了拯救世界的任务，然后自己就去睡觉，等着他打到深渊大殿，自己这个反派boss出场就行了。
　　这个世界的自家爱人，居然这样软（fu）萌（hei），想到爱人本身的性格是那样霸气，真是一种反差萌。
　　萧梵想着把这样的爱人纪录下来，到时候给主神欣赏，他想，自家爱人的表情一定非常有趣。
　　“可以。”想到这里，萧梵微微点点头。
　　“太好了。”白月离忍不住喊了出来，然后上前拉着萧梵的手臂，“那么师傅，我们现在就出发！”
　　作者有话要说：　　1.感谢太阳的地雷*2，感谢漾的地雷。
　　2.拥有精致脸的萧梵挑了挑眉：七尺獠牙？面相丑陋？
　　白月离：不，你是最美的。
　　3.今天回来有些晚了，字数就少了一些，为了弥补，一点左右还有一更，大家该睡的就去睡吧，明天早上起来看啊。


第119章 贤者boss和他的领主情人（5）
　　拉住之后，白月离才反应过来，自己的师傅可是高冷的高人前辈。他的装备，一看就是神器，这种高人一般都讨厌和人接触。
　　自己拉着师傅的手臂，师傅不会生气吧？白月离停下脚步，回头看了看萧梵。
　　“怎么不走了？”萧梵诧异的问，白月离的灵魂他熟悉的不能再熟悉了。在自家爱人面前，他毫无防备之心。被突然抓住手臂，他的灵魂都不会做出自然的反抗。
　　“师傅，我手中有一个传送卷轴，我们可以直接传送过去。”白月离反应很快，直接说道。
　　传送卷轴也是分为青铜，白银，黄金三个等级，等级越高，传送的范围越远。在游戏中，除非死亡，会直接回到城中的复活点，否则的话，无论去哪里都需要自己走。
　　传送卷轴是可遇不可求的东西，像白月离这样，二十级就会获得青铜传送卷轴，当然是因为他是气运之子。
　　如果被其他玩家知道，白月离拿珍贵的传送卷轴来赶路，一定会组团伏击他。
　　“传送卷轴？不用那么麻烦。”萧梵绝美的脸上，一个笑容一闪而过，他抓着白月离的手臂，直接瞬移到迷雾村庄。
　　“师傅？”白月离震惊的看着自己面前的一片迷雾，打开地图，才确定自己已经到了目的地。
　　“这里就是迷雾村庄。”萧梵指着前面，说道。
　　系统提示：发现隐藏副本：迷雾村庄。
　　全服公告：墨落成白发现第一个副本：迷雾村庄，各位玩家可以组队进行探索。
　　我是小仙女：这个墨落成白真的不是《命运》的工作人员吗？怎么什么都是第一个？
　　淘淘爱天天：我要举报！
　　……
　　世界消息已经被玩家刷屏。
　　不过这些屏蔽了世界消息的白月离不知道，他此时正在苦苦猜测自家师傅的身份，在官网，玩家们不仅一次抱怨，大部分时间都浪费在赶路上，希望游戏可以出一个传送系统。
　　官方的给的回复是：八十级后，可以学一个短距离传送的技能。这个消息一出，玩家们怨声一片。
　　白月离很清楚，政府发行这个游戏，有很大一部分原因是让无所事事的人消磨时间，减少社会闲散人员的数量，这样能有效的控制犯罪率。
　　玩家们把时间都浪费在赶路上，非常符合他们的意愿。
　　这也就是说，萧梵师傅的等级，至少在八十级以上？
　　“师傅，我有一个问题。”白月离有些小心的问道。
　　“说。”萧梵的回答依然是那样简洁。
　　“您的职业是？”
　　“算是法师吧。”萧梵想了想，回答道。深渊恶魔领主有很多种战斗方式，不过萧梵还是不太喜欢近战，站在远远的地方输出，是他一直秉承的战斗理念，这也很符合精神异能的特性。
　　“哦。”白月离记在了心理。这下他就更不会把萧梵和深渊恶魔领主联想到一起了，资料片里写的很明白：深渊恶魔领主的主要技能是擎天踏地和血魔狂化，这两个技能一看就是战士类别的。
　　“走吧。”萧梵说完之后，走向迷雾村庄。
　　是否进入副本：迷雾村庄？
　　“是”白月离看到萧梵已经消失在迷雾中，毫不犹豫的选择是。
　　进入迷雾村庄后，白月离震惊的发现，自己居然自动和师傅组队了？玩家居然还可以和npc组队？难道萧梵不是npc，也是玩家吗？
　　白月离试探的向萧梵发送了一个好友申请，系统提示：选择的目标有误，请重新选择。
　　目标有误？白月离心中激起的一丝希望又落空了，看来自己真的是妄想了。为了转移注意力，白月离开始打量着这个村庄。
　　这个村庄不大，只有十几个房子，房子的门大多是破碎的，有的房子的栅栏也是破掉的，地上还有许多杂乱的脚印，显然，村庄一定发生了让村民们慌乱逃跑的事情。
　　这种任务一定有关键物品。玩过许多游戏的白月离想道。
　　“师傅，你知道这里发生了什么吗？”白月离搜索了一圈村庄，并没有发现关键物品，于是又回到了村口，萧梵一直悠闲的坐在村口的大青石上。
　　“我闻到了深渊嗜血魔的味道。”萧梵动了动鼻子，说道。
　　“嗜血魔？”白月离问道。
　　“嗜血魔是一种低等深渊恶魔，以血肉为食，但实力不强，通常几百只一起行动，围攻猎物。”萧梵解释道。“这里可能有嗜血魔造访过。”
　　“那村民们呢？”白月离很是诧异，这是什么剧情？难道村民都死了？
　　“不知道。”萧梵摇头，这是白月离的任务，因为游戏的限制，他并不能提示。
　　“不过，既然是有人让你来拯救这个村庄，一定给了你一些提示。”不能直接提供信息，萧梵只好暗示了。
　　白月离瞬间明白了萧梵的意思，从背包中拿出了贤者的信物。
　　信物是一块黑色的，巴掌大的牌子，上面绘制精致的法杖。当白月离把信物拿在手中的时候，信物瞬间从黑色变成了鲜艳的红色。
　　系统提示：信物作为贤者贴身携带的东西，遇到恶魔的时候，会改变颜色，颜色越深，遇到的恶魔等级越高。
　　“啊，嗜血魔就在附近！而且实力不弱。”白月离拿着变红的信物，对萧梵说道。
　　萧梵淡然的从大青石上站起来，用脚踢开了石头，里面居然出现了一个暗道。
　　系统提示：发现迷雾村庄的逃生暗道。
　　白月离有些激动，终于找到关键物品了，“师傅，你怎么知道这下面是空的？”
　　“因为嗜血魔的味道是从这里传出来的。”萧梵依然淡定。
　　这任务简直刺激。白月离心中想着，然后顺着暗道慢慢走下去，萧梵则跟在他身后。
　　作者有话要说：　　这里要说明一下，我很少看游戏小说，除了农药外，也没有玩过其他游戏，所以写出来的东西，大部分都是我自己编的，和真实情况不符，大家不要深究奥。
　　早安 ，么么哒。


第120章 贤者boss和他的领主情人（6）捉虫
　　暗道十分黑暗，白月离从背包中拿出一盏灯，拿在手中，照亮前方。
　　暗道的走势是一直斜着向地下的，脚底踏着的是小碎石，碎石间隙还有水，这些都是地下水。
　　《命运》这块游戏的仿真度是百分之百，所以白月离心中有些紧张，周身除了自己和萧梵的呼吸外，只有水滴落下的声音。
　　“滴，滴，滴”格外渗人。
　　两个人走了大概十几分钟的样子，来到一处岔口，有左右两条路可以选择。两条路都是黑漆漆一片，什么都看不清。
　　“我们选择哪条？”白月离回头看了看萧梵，问道。
　　“我相信你的运气。”萧梵罕见的笑了笑，说道。
　　白月离被这绝美的笑容蛊惑了，随便指了指左边那条，“我们走这里。”说完，便带着萧梵走了过去。
　　虽然心中很清楚，萧梵是一个npc，就是《命运》的一组数据而已，但他还是忍不住的被萧梵牵动情绪。
　　顺着左边那条路走着，地下水越来越深，本来只是浅浅的在脚底的一层，现在可以淹没到脚踝。
　　忽然，响声传来，在寂静的地下暗道中格外明显，如同平地惊雷一般。
　　“这是什么叫声？”白月离问道，心中想着，总算触发剧情。
　　“可能是嗜血魔？”萧梵不确定的说道，这样低等级的魔兽，他也是很久没见过了。
　　白月离加快了步伐，也提高了警惕，向声音传来的房间跑去。
　　距离目标愈来愈近，声音也变得复杂起来，不仅有野兽一般的嘶吼，还有人类惊恐的叫声。
　　“可能是村庄的村民们。”白月离激动了起来，只要见到人，任务就有完成的希望。这是传奇任务的第一环，他不能失败。
　　暗道越来越狭窄，经过一处转弯后，视野忽然变得开阔起来，眼前也亮了。
　　白月离看到的景象是：一群穿着兽皮衣服的村民在一个冒着蓝色光的笼子里，外面有三只嗜血魔，张开血口，不断的撞击笼子。每撞一下，笼子的蓝光就弱上一分。显然，等到笼子的光消失不见的时候，就是这些村民的死期了。
　　“幸好来的及时。”白月离看了一下任务的倒计时：六天九小时三十八分。搭了师傅的顺风车，才能这样快到达这里。
　　白月离看了一眼萧梵，能遇到师傅，真是一件幸运的事情。不过，这和自己的戒指有什么关系呢？难道牵扯到世界剧情？
　　白月离越想越肯定，自己的游戏仓政府特定的，每个游戏仓都有不一样的惊喜，这是官方工作人员告诉他的。
　　自己的戒指是游戏仓绑定的，戒指吸引来了萧梵，然后萧梵带着自己领取了有关主线的传奇任务，还陪着自己做任务。萧梵身份神秘，应该和七大职业之神有关。
　　在原地站了几秒钟，白月离停止了脑补，丢出一个探查术在嗜血魔的脑袋上。
　　姓名：嗜血魔
　　等级：25
　　血量：30000
　　介绍：深渊低级恶魔，以人类血液为食，群居。
　　二十五级！还是三个！白月离倒吸一口了冷气，自己才二十级，自己和怪有五级的差距，如果只是一只的话，自己还能靠着师傅给的装备和贤者之章的加成效果勉强一战，但这是三只。
　　本来，这个副本就是十人副本，白月离来单刷，困难程度当然大大提升。
　　“师傅，有什么办法能牵制其他两个吗？”白月离转头看向靠着墙壁的萧梵。
　　萧梵想了想，自己在最终目的，是让白月离杀了自己，那么，完成任务也是非常有必要的，这不算是作弊吧？
　　“可以，我牵制住其他嗜血魔，你一个一个解决。这算我给你的任务。”萧梵说道。
　　话音刚落，白月离的系统提示就响起了：是否接受任务“师傅的考验”？
　　白月离选择“是”。
　　系统提示：已接受“师傅的考验”，在师傅的帮助下，打死三个嗜血魔。
　　白月离惊呆了，这任务简直是白送的，萧梵果然是法师之神派来帮助他的。
　　萧梵挺直了腰身，很是悠闲的走向三只嗜血魔。
　　当他踏入嗜血魔的仇恨范围内，三只嗜血魔立即转过头来，第一反应是冲着萧梵怒吼，当他们感受到萧梵的气息的时候，马上怂了，想向相反的方面逃亡。
　　萧梵手中出现两根红色绳子，栓狗一样，栓住两只嗜血魔，然后拖着向后退了几步，走出另外一只的感知范围外。
　　实际上萧梵很想直接帮助白月离完成任务，让他赶快升到一百级，以最快的速度结束这个世界。但他要真这样做，一定会被游戏系统视为bug，然后修改数据，增加大量的限制。
　　这是相当不值当的事情。
　　白月离拿出法神之仗，开始攻击剩余那只嗜血魔。
　　各种法术的咒语如诗歌一般流畅的从白月离口中说出，各种法术接连不断的砸在嗜血魔的身上，嗜血魔的血量一点一点下降。
　　“吼！”血量只剩下三分之一的时候，嗜血魔开始狂化，周身的水汽全部变成了血气，凝结成千上万的血箭，冲向白月离。
　　这是嗜血魔的狂化技能：万箭穿心。
　　白月离很是淡定，只是口中加快咒语的速度。
　　“轰”当血箭就要打到白月离的时候，他面前突然升起一道石头墙壁，把所有的攻击挡在外面。
　　这是法师的二十级技能：石盾。也是法师的保命技能，至于能不能使用出来，就看每个法师的技能吟唱时间了。
　　狂化技能时间完毕，嗜血魔又恢复了正常状态，白月离使用出‘流火天降’直接把嗜血魔砸死了。
　　“师傅，第二个。”吃了补血药剂，把血量补充好，白月离对萧梵说。
　　萧梵放出了第二个嗜血魔。
　　就这样，白月离花费了整整三个小时，才把嗜血魔全部杀死。
　　全服公告：墨落成白通关副本迷雾村庄。
　　世界：酱紫甜食：举报！怎么官方还不把这个墨落成白封号？完全是利用bug刷副本。官方不是发过通知，《命运》的副本，不仅要打怪，还需要猜谜过剧情吗？怎么可能这样快就通过？
　　世界：咖啡不加糖：或许墨落成白真的是大神呢？
　　世界：一心学习：不要争论了，官网出消息了，墨落成白并没有利用系统bug。
　　这个消息一出，玩家都去官网查看。
　　《命运》的官网发出一则通告：关于玩家墨落成白是否利用bug。
　　经过工作人员的验证核实，玩家墨落成白并没有利用bug毁坏游戏平衡，《命运》是一个公平的游戏，一切皆有可能，需要格各位玩家去探索。
　　当然，这些白月离依然不知道，杀死三只嗜血魔后，他先去摸尸体。
　　系统提示：获得金钱6478，经验56888血魔护手【白银】，血魔铠甲【白银】，血魔靴子【白银】，血魔狂刀【白银】。
　　这是白银套装，可惜的是适合的职业是战士和骑士，不适合法师使用，不过也是非常值钱的，他可以利用这一套装备，去换同等价值的法师装备。白月离刚刚有些可惜的心情，下面一条提示就让他惊喜不已。
　　系统提示：完成任务‘师傅的考验’，获得奖励：金钱66666，经验：66666，智慧法袍【白银】，智慧靴子【白银】，智慧护手【白银】，智慧项链【白银】，传送卷轴*10。
　　完成了这两个任务，白月离的账号直接升级到二十三级。
　　白月离激动的抱起身边的萧梵，“师傅你真是太好了。”不仅得到了法师白银套装，师傅还送他传送卷轴。金钱的数量居然是五个六，师傅是不是在夸奖他？
　　“这只是你的任务奖励。”萧梵依然装作高冷的样子，在这个世界，他要任性的当一次高人。
　　“师傅，你说的都对。”白月离放下萧梵，语气中居然带着几分宠溺。
　　“好了，嗜血魔也解决了，剩下的村民还需要你去安置。”萧梵咳了一声，开始转移话题。
　　白月离这才想起，副本是通关了，但传奇任务还没有完成。他连忙走向迷雾村的村民们。
　　“感谢法师大人的援救。”村长是一个慈眉善目的白发来头，他解除了蓝色牢笼，激动的快给白月离跪下了。
　　“保护大陆的安全，抵着恶魔入侵，这是我们的责任。”白月离说道。
　　“感谢您，感谢法师之神，如果不是他留下的神器，我们等不到您的救援。”村长感慨道。
　　“我来到这里，也是从法师之神那里得来的消息，您知道深渊裂口在哪里吗？”白月离问道。
　　“我知道，在我们村庄的后面，您能帮助我们把裂口封住吗？”村长恳求道。
　　系统提示：完成任务‘拯救迷雾村庄’获得金钱：55597，经验：55899，是否接受任务‘迷雾村长的请求’？
　　这是传奇任务的第二环。白月离心中想道，选择‘是’。
　　系统系统：接受任务‘迷雾村长的请求’，请在三天之内，封堵深渊裂口。
　　作者有话要说：　　1.感谢读者“|弋L”，“黎锦”，“马猴烧酒”，“愚爱”“若虞”，“啊溪”的营养液
　　感谢漾，烧酒的地雷。
　　2.不好意思更新晚了，自从写了这个游戏世界，我每天需要花平时两倍的世界去写这个，哭唧唧，真的对游戏不了解啊。
　　么么哒，又是早安啦！


第121章 贤者boss和他的领主情人（7）
　　“太感谢您了，这是法师之神送给我们的祝福，能抵抗深渊魔兽，现在送给您，您可以用来抵抗来自深渊的堕落之气。”迷雾村庄的族长把手中的物品递给了白月离。
　　系统提示：获得武器‘法师之神的祝福’，使用后可以获得一个三秒钟的无视一切伤害的护盾。冷却时间一个星期。不可交易，不可掉落。
　　获得任务物品‘法师之神祝福过的石头’，介绍：用来堵住深渊裂口。
　　白月离心中大喜，这是神器啊，在关键时刻可以逆转乾坤，挽回颓势。
　　“师傅，我们现在去寻找深渊裂口。”辞别了村长，白月离走到萧梵身边，兴奋的说道。
　　“嗯。”萧梵点点头，跟在白月离身后。
　　两个人顺着暗道走去，根据村长说，深渊裂口就在暗道的尽头。
　　走着走着，白月离身边渐渐出现红色的武器，系统显示他的状态已经变为中毒状态，每秒钟减少十血量，并且攻击伤害减半。
　　“师傅，这是堕落之气？”白月离停下脚步对萧梵说道，在这样下去，他还没有走到深渊裂口，血量就没了，即使一直嗑药维持血量，他身上也没有那么多的药。
　　“对你有影响？”萧梵问道，深渊布满这种气体。
　　“有，师傅有办法解决吗？”白月离期待的看着萧梵，他不仅对师傅充满了好感，而且还产生了依赖感，在他心中，萧梵已经不仅仅是一组数据了。
　　萧梵没办法的摇摇头，谁让这是自家爱人？他伸出手在白月离的眉心点了一下。
　　系统提示：中毒效果消失，得到增益状态：师傅的祝福。效果：无视堕落之气，攻击增加百分之二十，剩余时间：两小时二十九分。
　　“走吧。”萧梵给白月离加了一个buff后，继续向前走去。
　　“谢谢师傅。”白月离笑着说道，然后加快了脚步，跟上萧梵的步伐。
　　没有堕落之气的阻碍，白月离很快就来到深渊裂口处。
　　暗道的尽头有一处黑洞，篮球大小，里面不断的冒出红色的堕落之气。
　　这里的堕落之气要浓郁太多，白月离暗自庆幸，幸亏有师傅在身边，这传奇任务做起来要简单太多。
　　“现在只要堵住裂口就行了。”白月离说着，从背包中拿出那块石头，堵在裂口处。
　　一道耀眼的光芒闪过，深渊裂口渐渐的合起来，红色的堕落之气也不再从里冒出。
　　系统提示：完成任务‘迷雾村长的拯救’，获得经验：25568，获得金钱：12236。
　　系统提示：获得来自法师之神的信件，是否阅读？
　　白月离选择了‘是’。
　　法师之神：恭喜你孩子，看到这封信，你已经完成了初步的试炼，但是现在的你还是太弱小，接下来时间，你要努力变强。
　　系统提示：传奇任务第三环：等级到达五十级，去主城寻找堕落的梅尔，帮助他重新清醒过来，他会告诉你下一步怎样做。
　　白月离松了一口气，这次的任务没有时间限制，他总算可以松一口气了，连日的练级、做任务，他也感觉很疲惫，不过幸运的是，他有师傅在身边。
　　“得到奖励了？”萧梵看着白月离站在原地，知道他是在获取下一步的任务。
　　“嗯。”白月离点点头，然后心中瞬间觉得有些不对，师傅不是游戏世界的一组数据吗？怎么会问出这样的话？只有玩家才知道任务奖励啊？
　　不死心的白月离又向萧梵发出好友请求，系统依然提示，选择目标有误，请重新选择。
　　“师傅，我们加一个好友吧？”白月离装作很正常的样子，随口说了一句。
　　萧梵也反应过来，刚刚自己可能是说错话了，“我是你师傅，我们不是朋友。”
　　萧梵收敛起全部表情，冷冷的说道。
　　见萧梵不快，白月离暂时把怀疑压在心里，“师傅，迷雾村的事情解决，我们回去？”
　　“嗯。”萧梵点点头，向村口走去，消失在迷雾之中。
　　白月离选择离开副本，当他出现在副本外的时候，懵了一下。
　　萧梵被一群玩家围了起来，这些玩家大部分都是二十级，肩膀上带着三个公会的徽章，分别是：天堂之音，弑神盟，永乐王朝。初次之外，还有大量的散人玩家站着远远看热闹。
　　这三大公会是老牌公会，几个大型游戏都有他们的身影，据说他们背后都有大财阀支持。
　　弑神盟的会长刺神的职业是刺客，他穿着一身青铜刺客装，指着萧梵说道：“你就是墨落成白？把通关‘迷雾村庄’的技巧交出来，否则我们三大公会今天把你杀到白板！”说着，刺神还颠了颠手中的匕首。
　　“墨落成白，你利用bug刷等级，刷装备，别以为官网查不出来，你就能在《命运》中为所欲为。”永乐王者的会长永乐天下说道。
　　永乐天下是一位战士，此时已经二十一级了，只比白月离低了两级。
　　不过，这些家伙们威胁错了对象，他们这些威胁的话全部是对萧梵说的。
　　也不怪他们看错，萧梵穿的黑衣很像玩家装备，在加上他是从副本中出来，而且名字是隐藏的，被认作墨落成白也是正常。
　　萧梵皱褶眉头，“你们在说什么？”虽然他能听明白，但白月离就在身后，他还是装作听不懂为妙。
　　“听不懂是吧？那就让我们手中的武器教教你，什么叫听懂！”公会的人嚣张的喊了一声，他们不仅堵在副本外，还安排了人在复活点，只要墨落成白不把副本攻略交出来，他们就守尸。
　　“住手，我是墨落成白。”白月离大喊一声，几步走到萧梵身边，虽然知道师傅等级高，完全可以轻松应对这些低级玩家，但他还是忍不住站出来，仿佛保护面前这个人，是自己隐藏在骨子里的使命。
　　“是你墨落成白？那他是谁？”刺神指着萧梵，嚷道，他觉得白月离在说谎。系统通告显示，通过副本的只有墨落成白一个人，他们亲眼看到萧梵从副本中走出来。
　　“在这个世界上，还没有人敢指着我，这样趾高气扬的说话。”萧梵冷冷的说道，“虽然不知道你们在说什么，但看样子你们来找我徒弟麻烦的。既然这样，你们都去死吧！”
　　说完，没等众多玩家反映过来，萧梵的声音响彻众人耳边，“亡灵地狱，现！”
　　霎时间，天昏地暗，所有人都迷糊了视线，地上凭空出现魔兽，把玩家全部咬死，他们毫无还手之力，就已经出现在复活点了。
　　众多玩家的系统提示：你已被神秘高手杀死，掉落一级，掉落物品**。
　　这时，他们才反应过来，原来那个人真的不是墨落成白，而是一个npc。
　　复活点中，刺神骂道：“这墨落成白太狡猾，居然先让NPC出现在我们面前，扰乱我们的想法，下次看到他，一定要把他杀回白板。”
　　身边的小弟。“是是是，老大您说的对，那墨落成白太可恨。”
　　至于现在？他们可不敢回去，谁知道那神秘高手还在不在？
　　迷雾村庄副本外，“师傅。你把他们都杀了？”白月离目瞪口呆，他知道自家师傅厉害，但没想到厉害到这样的程度，毫不费力的杀了几千玩家，包括远远的看热闹的散人玩家，也没能逃脱。
　　“怎么？有问题吗？”萧梵皱眉。
　　“没有没有，他们来找我的麻烦，感谢师傅出手。”白月离笑眯眯的。
　　“有人来找麻烦，直接打回去，不用和他们多说。”萧梵显然心情很好，来到这个世界之后，一直处于憋屈的状态，现在终于把心中这口气发泄出去，很爽。
　　“师傅，您有什么打算吗？”白月离似乎也发现了萧梵的心情不错，连忙问道。
　　“我接下来要离开一趟，等你实力提高一些，我就会出现。”萧梵整理了一下自己的袍子，说道。
　　“师傅，你要离开？”白月离的语气中充满了不舍。
　　“嗯，有一些事需要处理。”萧梵回答。
　　说完，萧梵就要离开。
　　“师傅。”白月离拉住萧梵的袍子，“能告诉我你的身份吗？”
　　“等你实力高了，自然就知道了。”萧梵神秘一笑，然后消失在原地。
　　白月离的眼神一直停留在萧梵身影消失的地方，感觉心中空空的，他用手捂着自己的胸口，感觉自己的情绪已经被神秘师傅支配了。
　　他站在原地想了想，抬头看了看远方，然后身影消失在原地，下线了。
　　夏花联盟，首都天都，A区一个单身公寓中，白月离光着身子从游戏仓中走出来，随手拿起一个浴巾披在身上。
　　家用机器人从客厅中走了过来，“主人，有什么吩咐。”
　　“接通江天的通讯。”白月离已经穿上了一套舒适的睡衣。
　　“行啊兄弟，《命运》刚发行半个月，你就已经成了游戏名人，不愧是著名指挥。怎么有空联系我啊？”江天开着玩笑。
　　作者有话要说：　　感谢太阳和糖色的地雷。
　　二更在十二点左右。么么哒。该睡的就去睡吧。


第122章 贤者boss和他的领主情人（8）
　　“兄弟，帮我一个忙。”。白月离略带严肃的说道。
　　江天是白月离关系非常不错的朋友，现在是《命运》的高层人员。他听出白月离很是严肃，立即联想到他被很多玩家举报，论坛中也有许多玩家猜测，他是利用bug，才取得这样的成绩。
　　“兄弟，我们已经仔细排查，官方也出了公告，你放心的玩游戏。”江天笑着劝解，“有兄弟我在，什么事情我都担着。”
　　“帮我查一个人。”白月离说出了找江天帮忙的事情。
　　“哎，兄弟，我还以为什么事情，说吧，找什么人，是不是看上哪个美女了？”江天听到白月离说的是这件事，心中放了下来，轻松的调侃道。
　　“萧梵，你知道他的身份吗？”白月离有些紧张的问道，他心中有了一个不好的猜测，希望不是真的。
　　“萧梵？”江天一愣，“兄弟，你怎么知道这个名字？不会真的出现bug了吧？”
　　“他是谁？”白月离紧紧的攥着通讯器。
　　江天犹豫的说道：“兄弟，这是我们内部的机密，不过我们是过命的交情，我说了之后，你自己知道就可以，不要说出去，否则兄弟我也担不住责任。”
　　“我知道。”白月离迫切的想知道萧梵的身份。
　　“他是深渊领主，《命运》游戏的最终boss，按道理来说，现在玩家最高的也就二十几级，剧情才刚刚触发，不会遇到他啊。”江天挠了挠头，不解的问道。
　　“兄弟，你是怎么听说这个名字的？”江天问道，如果游戏真的出现bug，他需要把事情报告上去。
　　“他是，深渊领主？”白月离脑子里一片空白，只有‘深渊领主’这四个字，那个关心，爱护自己的，真是深渊恶魔领主？
　　那么，他不就是自己最后的任务目标吗？想到从法师之神那里接到的传奇任务，白月离心乱如麻。
　　“哎，兄弟？你怎么了？”见通讯器中的白月离脸色煞白，江天急忙问道。
　　听到江天的呼唤，白月离才清醒过来，“传奇任务，可以放弃吗？”
　　“传奇任务？我天，兄弟，你不会接到那个任务了吧？”江天欢呼，“你真是走大运了！不过放弃干什么？那可是传奇任务啊！”
　　“可以放弃吗？”白月离又问了一次。
　　“不能，传奇任务是绑定的，只能接一次的。我们设置剧情的时候，就没想过会有玩家放弃。”江天解释道。
　　白月离又是一阵沉默，“好，我知道了，谢谢兄弟。”说完之后，就要挂掉通讯器。
　　江天连忙大喊，“兄弟，你怎么了？一幅失恋的样子。”
　　失恋？确实，白月离苦笑，自己好像真的对一组数据产生了感情。
　　数据？白月离脑袋里灵光一闪，一幅幅画面从大脑中闪过，萧梵的笑容，萧梵的无奈，还有他的冷脸，这么丰富的表情，这样细腻的感情，和其他NPC不一样，他是特别的。
　　“兄弟，能给我一份《命运》的剧情吗？尤其是关于萧梵的。”白月离对通讯器说道。
　　这下江天十分为难，告诉白月离萧梵的身份，就已经是违背协议了。
　　“兄弟，不是我不告诉你，是真的不行，或许你可以找一下云河。”江天说道。
　　“好的，谢谢你兄弟。”说完之后，白月离毫不犹豫的挂掉通讯器。
　　白月离，江天和云河被称为黄金三角，白月离是主指挥，江天负责冲锋，云河作为军师，虚拟世界的攻城战，三人联合起来从未输过。
　　现在白月离退休赋闲在家，江天在《命运》负责试运行和bug修复，而云河在《命运》负责技术。
　　《命运》第一个模拟程度达到百分之百的游戏，这些技术都是云河研究出来的。
　　“云河，把《命运》的剧情发给我一份。”白月离只是简单的给云河发了一个信息，几秒钟后，他的通讯器上就收到一份完整的剧情。
　　云河性格怪异，再加上他智商高，在《命运》中的地位是无可取代的，很少有人会去惹他，给自家兄弟发一份剧情，谁也不会对他做什么。
　　白月离迅速的把剧情浏览了一遍，深渊领主在玩家八十级之前，一直在深渊大殿休养生息，完全不可能出现在新手村，更不用说是收自己为徒了。
　　《命运》作为全民游戏，剧情在几年前就确定好的，不会有这样大的改动，那么萧梵是怎么回事？
　　白月离作为游戏的指挥官，各方面素质都是高等，智商当然也不低。他明白萧梵一定是出现了什么问题，他大胆的猜测，萧梵应该有了自己的思想，在某方面不受游戏主脑的控制。
　　想着，白月离立即上了游戏。
　　上线后，白月离出现在迷雾村庄副本门口，这里渐渐的出现了组队的进入副本的玩家。
　　白月离先是查看了一下传奇任务，果然无法解除。
　　现在联系不上萧梵，他没有留下任何联系方式，但白月离潜意识觉得，师傅一定在某个地方看着自己。
　　想到这里，白月离想到了一个方法。
　　深渊大殿，萧梵舒服的躺在床上，闭着眼睛。
　　“主人，发生大事了。”小猫出现在萧梵的床上，大喊。
　　“怎么了？”萧梵打了一个哈气，自家爱人很努力的升级，很努力的做任务，那么不久之后，他就能完成世界任务了。
　　“主神大人一直在掉等级。”小猫道。
　　“什么？”萧梵立即从床上坐了起来。
　　世界：天下第一：什么情况？墨落成白已经从等级榜第一掉落到五十二了，不到一个小时，他已经掉了两级。
　　世界：无法无天：不会是被三大公会的人围堵守尸吧？
　　世界：随便玩玩：三大公会真是嚣张，想杀谁就杀谁。他们不就是嫉妒墨迹成白吗？
　　三大公会此时正在努力刷怪，弥补被萧梵杀死后掉落的等级，没有时间围堵白月离。
　　三大公会：这个锅我们不背。
　　作者有话要说：　　感谢果子和西瓜的地雷么么哒。
　　早安！


第123章 贤者boss和他的领主情人（9）
　　法师之城，绿野森林。
　　白月离站着不动，被一群绿野怪人围攻，血量一点一点降低，马上就要死亡。
　　忽然，白月离身边出现一道人影，绿野怪人们怪叫一声，然后一哄而散。
　　系统提示：得到状态‘师傅的祝福’，每秒钟恢复血量300。
　　“师傅，你来了。”白月离眼睛亮亮的看着萧梵。
　　“为什么要这样做？”萧梵带着几分质问的语气。本来事情发展的很顺利，只要白月离升到一百级，带着一群贤者小伙伴，把自己杀了，这个世界就结束了，世界任务也完成了，现在横生枝节。
　　他心中想着，果然，s级世界任务不是那么好做的。
　　“师傅，你的伤怎么样了？”白月离语气中带着几分心疼，他看过《命运》的剧情，深渊恶魔领主与七大职业之神大战之后，元气大伤。
　　“伤？”萧梵一愣，什么伤？
　　白月离以为萧梵还在装傻，“师傅，你的身份是深渊恶魔领主。百年前，深渊恶魔领主与七大职业之神大战。”
　　萧梵这才反应过来，白月离说的是剧情，然而这具身体承载的是他的灵魂，怎么会有伤？
　　“师傅，你有思想，与其他npc你不一样，你甚至知道我们这些玩家的来历，还知道任务和主线剧情。”白月离直接说道。
　　萧梵沉默不语，只是淡定的站着，看着白月离。
　　“你带着我来绿野森林，就是让我接下传奇任务，为了让我成长起来，你在我身边，为我的主线任务保驾护航。但一旦任务结束，我没有危险的时候，你就离开。”白月离情绪有些激动，语气带着些委屈。
　　“师傅，你知道我任务的最终目标是什么吗？”白月离抬起头，直视萧梵的眼睛，“带其他职业之神的传人，杀了你。”
　　萧梵一点都不吃惊，依旧面无表情。
　　“师傅，你果然知道。”白月离叹了一口气。“师傅，你收我为徒的目的是什么？寻死吗？”
　　白月离知道，萧梵虽然有自己的思想，但本质来说，他还是一组数据，在游戏世界中，只要被杀了，就再也不会存在。
　　“是啊。”萧梵终于开口，“在这个世界中，只有我是与众不同的，不受主脑控制，不是提线木偶。这种生活真是无聊透了。”萧梵一步一步走近白月离，直到两个人距离不到半米。
　　萧梵微微仰头看着白月离，白月离甚至能感受到萧梵的呼吸。
　　“你愿意帮助我吗？”萧梵的语气带着几分蛊惑，“让我解脱，结束这段无聊的生活。身为深渊领主，我最终任务就是被贤者杀掉，只要我死了，整个大陆的人会生活幸福。”
　　萧梵心中想的是，身份已经暴露，不如快些结束任务，直接用精神力蛊惑白月离杀掉他，只要他卸下所有防御，吞噬□□，白月离用神器，是可以杀掉自己的。
　　反正，深渊恶魔领主血条的最后一点，是白月离攻击的就可以了。
　　“不可以。”白月离脸色严肃的吓人，他的手臂颤抖着，轻轻抱住萧梵，“你不可以死。”他的声音更是颤抖的吓人。
　　白月离在萧梵说这些的话的时候，心痛的快要窒息了，他从来不觉得，自己会这样在意一个。
　　萧梵也吓了一跳，他没想到自家爱人的反应会这样大。他甚至能感觉到白月离的灵魂强烈的波动。他有预感，如果自己真的死在白月离手中，绝对会成为自家爱人的心结。
　　修炼灵魂的人，心智一定要强大，不能有弱点，否则，一旦被心结触发了这些弱点，爆发出来，会产生特别严重的后果，轻则灵魂之力削弱，重则魂飞魄散，直接消散在世间。
　　这也是主神一直陪伴萧梵一个一个过世界任务的原因。要不然主神可以直接把强大的灵魂之力灌输到萧梵的灵魂空间中，直接让他的灵魂达到一定的强度。
　　主神实际上也不是没想过，只不过这样做萧梵就有一个致命的弱点，心性不稳，灵魂不定，早晚会吃到拔苗助长的恶果。
　　要知道，主神刚见到萧梵的时候，他的灵魂虽然潜力强大，但在他看来，犹如□□一样，随时会爆炸。
　　白月离还是死死的抱住萧梵，仿佛自己一松手，面前的人就会消失一样。
　　萧梵反手抱住白月离，“别紧张。”
　　白月离还是紧紧抱着萧梵，丝毫没有松手的意思。
　　“我不死了还不行吗？”萧梵叹了一口气，看来世界任务的事情要先放一放，自家爱人的灵魂是最重要的。
　　“真的？”白月离低着头，看着怀里绝美的人。
　　“真的。”萧梵点头，他不会拿自家爱人开玩笑。
　　白月离对萧梵刚刚说的话还是心有余悸，如此厌世的想法，想必一定是真的厌恶了吧。
　　换位思考一下，如果把自己关在一个地方，周围全是提线木偶，只有自己一个人是清醒的。自己呆久了，说不定也会疯狂的。
　　忽然，白月离脑中冒出一个疯狂的想法，不可控制的滋生起来。
　　“萧梵，我会带你出去。相信我！”白月离忽然说了一句。
　　萧梵一脸疑惑，自家爱人是误会了什么？
　　“答应我，不要再生寻死的心了。”白月离很是郑重的说道。
　　萧梵无奈，“除了你，别人也杀不死我。”他说的是事实，他身为《命运》的最终boss，必须要七大职业之神的传人联系起来，才能杀死他，这是游戏策划的设定，也是这个游戏世界的设定。
　　“那就好。”白月离松了口气。
　　“能带我去你家吗？”白月离忽然问道。
　　“嗯。”萧梵点了点头，拉着白月离一个闪身，消失在绿绿野森林。
　　深渊大殿。
　　系统提示：处于特殊地图，无法与外界联系。
　　白月离再次睁开眼睛的时候，已经站在深渊大殿中。
　　“这里实际上也没什么好看的。”萧梵带着白月离四处走了走，深渊大殿中只有他一个人。
　　游戏剧情中，深渊恶魔领主是一个很孤僻的人，不愿意与其他恶魔接触，整日整夜的修炼，才成为深渊最强者。
　　“这里很好。”白月离压抑着内心的激动，说道。
　　“我能经常来这里吗？”白月离看着萧梵，有些期待的说道。
　　“给。”萧梵扔给白月离一块牌子。
　　系统提示：获得神行令，使用神行令，可以直接到达深渊大殿，冷却时间：二十四小时。
　　白月离很是激动，以后就不怕萧梵消失后，自己找不到他了。
　　“你平时在这里做什么？”白月离迫切的想了解萧梵的一切。
　　“我？”萧梵坐在大殿的椅子上，双腿来回晃动着，“我不是和你在一起，就是回到这里睡觉。”
　　白月离有些心疼，萧梵的生活确实无聊极了，自己一定要把他带出去。
　　“那你先睡觉，我下线十分钟，马上回来。”白月离道。
　　“好。”萧梵打了个哈气，把脑子里先清空，不再想世界任务的事情，先睡觉。他没发现，来都这个世界后，他对睡眠的需求大大增加了。
　　白月离目视萧梵回到床上，然后下线。
　　“联系云河。”下线后，白月离拿出联络器。
　　“白，发生了什么？”通讯器中的云河头发乱糟糟的，穿着睡衣，明显在睡觉。
　　“你的实验，现在还在进行吗？”白月离问道。
　　云河听到‘实验’二字，立即精神起来，他点了点通讯器的上的几个按钮，加了一个保密措施，反正有人窃听。
　　“你退出后，我就没有继续。”云河眼中亮晶晶的，“白，要重新开启实验了吗？”
　　“是，要保证万无一失。”白月离严肃且带着一种属于强者的威势，和在萧梵面前判若两人。
　　“白，这不像你的性格，发生了什么事情？”云河虽然兴奋，但兄弟的情绪好像不太对，他问了一句。
　　“我爱上了一个人。”白月离严肃的脸渐渐缓和，还露出一丝笑容。
　　云河被震惊的说不出话来，“白，我还以为你不会爱。不过，你的爱人发生了什么事情？需要启动试验，难道她受了重伤？”
　　白月离摇了摇头，“等实验正是启动的时候，我会告诉你，现在还不是说的时候。”毕竟一组数据有了人的思想这种事情，一旦被发现，说不定萧梵会直接别抹杀。
　　现代社会虽然机器人很发达，但人类从来不会让机器人产生属于自己的思想，一旦有人做这方面的研究，惩罚非常严重。
　　联系过云河后，白月离急忙跳入营养仓中。
　　深渊大殿。
　　白月离坐在床边，摸了摸萧梵的脸，“我一定会带你出去。”他轻声说道。
　　萧梵缓缓睁开眼睛，沙哑着声音说了句，“你回来了。”
　　白月离心跳如雷，但表情还维持淡定，“嗯，我回来了。”
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷*2，感谢漾的地雷


第124章 贤者boss和他的领主情人（10）捉虫
　　“这大殿空荡荡的，一直只有一个人吗？”刚刚白月离四处看了一下，深渊大殿看似富丽堂皇，气势磅礴的，实际上十分荒凉。
　　“是啊。”萧梵揉了揉眼睛，说道，自从他到了这个世界，深渊大殿中确实除了他之外，没有其他的生物。
　　白月离心痛的摸了摸萧梵的头发，一直被限制在这里，萧梵又有自己的思想，寂寞的发疯也是正常。
　　“你被游戏主脑限制吗？”白月离突然问道。
　　萧梵一愣，如果是他的灵魂的话，当然不被游戏主脑限制。不过白月离这样问了，他脑子里瞬间生出一个大胆的想法。
　　“是啊，虽然我产生了自己思想，但还是被游戏主脑控制，我的使命就是被贤者杀掉。”萧梵说话的时候，语气有些低沉。
　　白月离的心仿佛被紧紧握住，如果不是萧梵存在于这个游戏世界，他的向把《命运》主脑捣毁。
　　“你们这些从外面世界进来的人，慢慢的强大，最终会找到这里来。”萧梵有些无奈。
　　白月离大脑飞速运转，想把萧梵带回去，就一定要等到主脑有漏洞的时候，趁着那一丝丝的漏洞，转移萧梵的数据。
　　没人比白月离更了解《命运》的主脑。表面上，主脑全部的技术由云河提供，但在私下里，主脑是由白月离和云河一起完成。
　　白月离不喜欢活在别人的监视下，拥有这样的技术，联盟会给你很崇高的地位，富足的生活，完美的实验条件，但享受这些东西，需要你活下联盟的监视下。
　　这是白月离无法忍受的，所以他趁着联盟没有把主脑的技术联系到自己身上，从指挥的职位上退役。
　　主脑相对来说是完美的，他按照程序运行，有强大的自我完善功能，出现漏洞，很快就会修补，这是白月离和云河两个人掌握的最强大技术，也是《命运》这种大型游戏得以运行的保障。
　　想把萧梵带出去，就一定要按照主脑的程序运行，然后在关键时刻，卡一个主脑的bug，让主脑至少停止运行百分之一秒，在这时间之内，带走萧梵的数据。
　　所以，在这之前，自己必须努力完成任务，然后联合其他六大贤者，攻上这座大殿？
　　白月离小心翼翼的问道：“萧梵，你相信我吗？无论我做什么，都不会真正伤害你。”
　　萧梵只是淡淡的看着白月离不语。
　　这一双眼睛让白月离紧张极了，他是真的怕从萧梵口中说出一个‘不’字。
　　不过，即使萧梵不理解，他也要这样做，因为这是他能想到的，唯一能把萧梵带出去的方法。
　　“我当然相信你。”萧梵忽然一笑，眼睛笑的都眯了起来，绝美的颜在这笑容下，被映的熠熠发光。
　　他家爱人，他当然相信。
　　白月离激动之极，他一把把萧梵抱在怀里，“能遇到你，这是生命中最大的幸运。”
　　一切都是上天的安排，政府赠送免费的营养仓，退役的他才会出现在《命运》中，才会有绑定营养仓的戒指触发了剧情，萧梵才会出现在自己面前。
　　坚定了信念，白月离现在想赶快升级，然后拉着其他六大贤者过来大殿。
　　“我会好好升级，五十级的时候，师傅来主城找我，好不好？”白月离眼中满是认真。
　　萧梵本来已经不打算完成世界任务了，看来天无绝人之路，自家爱人好像在不知情的情况下，默默的在帮助自己完成任务啊。
　　“好。”萧梵又躺回床上，在游戏世界中，他十分强大，不用与世界规则抗争，睡觉无疑是最好的打发时间的做法。
　　“快去升级吧。”萧梵闭上眼睛，拉上被子。
　　白月离最后看了一眼萧梵，利用萧梵给的信物，离开深渊大殿。
　　一个星期后，白月离到达三十级，看着手中的‘建帮令’，他做了一个决定。
　　世界：墨落成白建立第一个帮会‘贤者之家’，获得声望1000。
　　世界：书佛：什么？墨落成白已经三十级了？我才二十一级？
　　世界：我想吃晚饭：最重要的不是墨落成白到达三十级，而是建帮令！这可是建帮令！五十级怪的掉落率只有百分之一，墨落成白是主脑的儿子吧！
　　世界：双皮奶最好吃：‘贤者之家’一听就是很棒，不要拦着我，我一定要加入贤者之家，据说第一个帮会成员，会有一个星期的双倍经验和双倍金钱掉落加成。
　　世界：我爱吃西瓜：什么？大家快去加！一级帮会的名额只有一万人。去晚了就没了！
　　帮会是得到游戏承认的组织，玩家到达三十级后，使用物品‘建帮令’就可建立。同一个帮会的玩家同时打怪，会有小部分的攻击加成。
　　至于在迷雾村庄围堵白月离的三大公会，他们只是很多玩家聚集在一起，并没有得到《命运》的承认。
　　这三大公会的会长奋力升级，同时运用各种手段，高价收购建帮令，就是想成为游戏第一个帮会。
　　没想到墨落成白一个散人玩家，手中居然也有建帮令？
　　世界：墨落成白：贤者加入‘贤者之家’，可直接获得白银套装一套，另外我会带着贤者刷级，做任务。
　　世界：红烧肉：天！墨落成白本人！我不是在做梦？之前被三大公会的人在世界频道整整骂了三天，也没见他本人。
　　世界：白米饭：贤者？这是什么？居然让墨落成白舍得如此大的本钱去培养？
　　与此同时，刺客之城的郊外，一位周身被黑色袍子笼罩的瘦小刺客，甩了甩匕首上的血迹，喃喃道：“贤者之家？有意思。”
　　牧师之城的图书馆，翻动着咒术书的牧师，“贤者之家？白银套装？”
　　……
　　白月离开的条件相当诱人，《命运》刚刚开通了游戏世界与现实世界的货币系统，一套白银装备价值大概在一千万左右，天都市中心的一套单身公寓的价值也不过如此。
　　帮会刚刚建立，入会申请就达到了千万条，而这个数字还在继续增长。白月离选择了等级最高的前九千人，同意入会。
　　最重要的是，他还接到了五个贤者的私信，私信中附带贤者之章，这真是一件令人开心的事情。
　　一个月后，三大公会才建立帮会，此时贤者之家已经得到十足的发展，已经成为二级帮会，贤者也有五个加入到贤者公会，但剩余一个职业为射手的贤者却毫无踪影。
　　白月离忙着寻找射手贤者的同时，还要兼顾自己的等级，更是要和三大公会战斗。
　　三大公会都是由财团支持的，本来都是敌对的关系，但是白月离建立贤者之家后，三大公会居然联合起来，时不时的占领贤者之家的刷怪地盘，或者围攻贤者之家的小队。
　　导致贤者之家的玩家都不敢单独出去刷怪，虽然他们单独拿出去，实力高强，且装备强大，但抵挡不住三大公会的人海战术。
　　“会长，这件事怎么处理？”贤者之家的副会长――长夜未央，也是从白月离当指挥的时候，就一直跟着他的老朋友了。
　　“发动帮会战。”白月离直接说道。
　　“会长，同时对三大公会发动帮会战，对我们不利啊！他们的人数是我们的十几倍。他们有太多的外围成员。”长夜未央有些担忧。
　　“长夜，你忘记我的老本行了吗？”白月离眼中充满了自信。
　　这自信感染了长夜未央，对啊，自家老大之前是第一指挥，比这更劣势的战斗他都胜利过。
　　“好，会长，我这就去。”长夜未央兴冲冲的安排好人手，准备开始帮会战。
　　世界：贤者之家对天堂之音，弑神盟，永乐王朝发动帮会战，双方可以互相攻击敌对帮会的帮会标志，胜利一方将获得失败一方四分之一的帮会财产，时间：三天。
　　世界：夏天不吹空调：墨落成白会长霸气！同时挑衅三大帮会，看来三大帮会真的惹到墨落帮主。
　　世界：天冷请穿秋裤：我看墨落成白纯属就是给三大公会送分的，别看三大公会都是一级公会，每个公会能容纳一万人，但他们的外围成员多的数不过来。
　　世界：风吹裙子飘：哈哈，有热闹可看了！
　　“会长，我们是主动出击，还是等着三大公会攻上门来？”长夜未央组织了帮会的二十几名高层人员，来商量这件事，加入贤者之家的五大贤者也参加了会议。
　　“我们主动出击！”白月离想了想，说道。
　　“会长，我们的人太少了，主动出击，家被人偷了怎么办？”
　　“我们有镇帮之宝！”白月离神秘一笑。
　　帮会成员你看看我，我看看你，眼中都是一片迷茫，镇帮之宝是什么？他们怎么没听说过，连和白月离关系最亲近的长夜未央也不知道。
　　作者有话要说：　　不好意思不好意思，又拖到晚上了，这是昨天的，今天的在十一点左右。
　　感谢太阳的地雷，么么哒。
　　还有就是，假期整个人都懒惰了，为了督促我早起，想把更新时间放到中午十二点，你们觉得怎么样？


第125章 贤者boss与他的领主情人（11）
　　这时，从帮会后面走进来一个人，他全身裹着黑色的袍子，一张妖孽般的绝美脸庞，及腰长发，不是萧梵还能是谁？
　　“是，是他！”一个帮会成员认出萧梵，他惊愕的说道。
　　不明真相的成员悄悄的问：“这个人是谁？看起来很强的样子。”
　　“这个人你都不知道？想想我们会长当初是怎样和三大公会结仇的？”
　　那人恍然大悟，“这个不会就是一招团灭三大公会的那个ｎｐｃ吧？”
　　“不就是他！”
　　有的帮会成员悄悄的向萧梵使用探查术。
　　姓名：？
　　血量：？
　　介绍：？
　　三个全是问号，说明这个ｎｐｃ的等级高的吓人。
　　“会长，这就是我们的镇帮之宝？”成员们很是兴奋的问道，如果这个高等级的ｎｐｃ愿意出手帮助他们的话，即使三大公会的人一拥而上又怎么样？
　　“这是我的师傅，萧大人。”白月离介绍萧梵的时候，没有说出他的名字，而是用萧大人代替。虽然《命运》的资料片是保密的，难保玩家中会有人知道，为了最后的成功，还是隐去萧梵的名字为好。
　　“萧大人，您要加入我们帮会吗？”看到过萧梵一人团灭三大公会视频的成员，很是激动的问道。
　　“我是墨落成白的师傅。”萧梵的语气依然冷峻。
　　“哦。”那成员有些失落。
　　坐在他身边的人拍了他一下，“笨，萧大人是ｎｐｃ，怎么能加入我们的帮会？只要帮会有难的时候，萧大人愿意出手，就是十分幸运的事情。”
　　见到萧梵后，这些成员们更加坚定了呆在贤者之家的念头，连贤者们也不在想着捞到钱就跑了。
　　“会长，三大公会已经开始组织人手，向我们公会进发了，估计不到半个小时，他们就会到达帮会门口。”一位成员在帮会频道喊道。
　　“不要慌张，按照原定计划行事。”长夜未央还算比较冷静，跟着白月离经历过那么多次攻城战，这些只算是小打小闹而已。
　　长夜未央的淡定，也感染了帮会的成员，让他们渐渐的冷静下来，开始布置防御。
　　贤者之家已经是二级帮会，可以容纳十万成员，但扩充的时候，白月离的要求比较高，等级必须在二十五级以上，进入帮会的时候，有专门的人去考察他们的实力。
　　目前为止，贤者之家拥有两万成员，每个人都是精心挑选出来的，拥有一定实力的。
　　二级帮会可以建筑帮会城墙，在升级二级帮会的时候，贤者之家就建筑了十米的帮会城墙，帮会是一栋三层的古典型的庄园造型，里面装修的也比较豪华。
　　帮会标志处于三楼的一个阁楼中，本来设置了专门人员去看守，但萧梵看了看，在这里设下一个阵法，如果有人闯入这里，直接被从天而降的牢笼困在里面。
　　同时，白月离派出精英，去偷袭三大公会的帮会标志。
　　他把五个贤者分成三队，又给他们派了几个成员，分别去往三大公会的驻地。
　　“会长，他们已经到了城墙下，一共有三十万人。”负责情报的成员，把消息通知到白月离这里。
　　“很好，我们暂时不用出去，拿出帮会大炮，先消耗他们一波。”白月离下达命令道。
　　“是，会长。”
　　一个帮会大炮要花费巨额费用，建一个大炮的钱，可以轻松买下一套白银装备，而贤者之家有十个大炮。
　　“炮手准备，攻击！”一声令下，帮会大炮对准三大公会的成员，轰击出去。
　　“轰轰轰”炮火声不断，帮会大炮打三大公会一个措手不及，几炮下去，三十万成员只剩下二十万，大多数成员的血条非常不健康。
　　“牧师，快把血条拉回来！”刺神大声吼道，他们失算了，没想到墨迹成白居然有钱去建帮会大炮，他们都不一定舍得去建。
　　最重要的是，他们插在贤者之家的间谍，没把消息传回来，真是该死。
　　白月离又不是傻子，建立帮会大炮这种杀伤力极强的武器，怎么会大肆宣扬出去。至于间谍，贤者之家有着非常严格的审查机构，是不是间谍大部分都可以审查出来，把他们留下来，时不时的让他们传回去一些虚假消息，也是打击敌人的一种手段。
　　“墨落成白，没想到你居然玩阴的。”永乐天下怒吼冲着城墙上怒吼。
　　这是《命运》的公会之间的第一次战斗，还是一战三，一堆散人玩家站的远远的，开着视频录制，不想错过精彩的战斗。
　　“好，既然你人为我用帮会大炮防御，是对你们不公平，那么我就不用了。”白月离表现的及其潇洒大度，他让人把大炮收起来。
　　“我们‘公平’一战。”白月离说着，居然从城楼下去，打开帮会的大门，带着两万成员，出来迎战二十万敌人了。
　　世界：天天吃鸡：啧啧，三大公会的太卑劣，帮会大炮难道不是《命运》承认的，帮会战的攻击手段，难道只是因为战斗的时候，墨落会长没有把他们建立公会大炮的是告诉敌人，就是用阴的？
　　世界：热的扇扇子：我们也不是第一天认识三大公会的人，他们觉得自己有财团支持，就无法无天了？整天一副天老大，我老二的样子，刷个怪包场，把我们驱逐出去。现在墨落会长终于出来制裁他们了。
　　世界：粉色最好看：我有些担心墨落会长，他就这样带人走出来和三大公会的人硬碰硬，怎么可能赢？
　　世界：牛奶咖啡：我站墨落会长，担心墨落会长的歇歇吧，这么久了，墨落会长一直创造奇迹，从未被超越。
　　舆论几乎一边倒。
　　三大公会的人心中虽然感觉到有些不对，但一想到赢了后，会得到贤者之家四分之一的财产，他们就忘记了心中那一丝丝愧疚。
　　要知道普通会员加入贤者之家，也会有一件青铜装，这可是普通公会的高级玩家都没有的待遇。
　　三大公会开始组织他们的法师，“法师准备，进攻！”
　　作者有话要说：　　么么哒明天见啦。


第126章 贤者boss和他的领主情人（12）
　　三大公会组织进攻，贤者之家也不会被动挨打。
　　他们早就最好了准备，坦克队伍守在最前方，牧师队伍也时刻看着所有队员的血量，及时给队员们加血。
　　三大公会集合最强的法师一千人，发出集体攻击，但是却被贤者之家这边挡下来。
　　“怎么回事？他们的坦克怎么能抗住我们的伤害？”刺神问道。
　　“会长，您看，他们身上有一个buff。公会战期间，如果我们在他们公会领地附近十米之内战斗，他们会获得一个攻击加百分之五，防御加百分之五的状态。”身边的人解释道。
　　三大公会的会长气愤的不行，“难怪墨落成白敢出来与我们战斗，原来还有这样的后招。”
　　“没关系，我们只要堵着门口，不让他们有分心的机会，到时候有他们哭的时候。”永乐天下神秘一笑，说到。
　　“永乐，你不会是派人偷家了吧？”刺神问道。
　　“猜对了。”永乐天下笑着说道，“只要我们拖着他们半个小时，我们就赢了。”
　　“哈哈，还是你机智。”刺神和弑神哈哈大笑。
　　这边战斗的十分激烈，萧梵则是在城楼上悠闲的喝着茶，这场战斗，他完全不用出手。ＮＰＣ总是参与到玩家的战斗中，会被主脑限制的。
　　三大公会和贤者之家的战斗进入白热化，双方的法师都死亡大半，牧师也基本不剩几人，可以说是两败俱伤了。
　　工会战中死亡的玩家，在公会战为结束之时，不允许复活。只能呆在复活点中。
　　此时，复活点中已经人满为患了，要不是复活点中无法攻击，两方阵营的玩家早就打的不可开交了。
　　世界：刺神公会标志被攻破，刺神在公会战中失败，公会财产的四分之一属于胜利方贤者之家。
　　“什么？”刺神眼睛瞪的浑圆，大声喊道，似乎无法相信这个事实，系统公告之后，属于刺神公会的所有玩家，被强制退出公会战场，复活点的刺神公会的玩家也能复活了。
　　“会长，有一个刺客侵入我们公会，一路暗杀我们三十多人，攻下了公会标志。”刺神私聊系统传来手下的信息。
　　“你为什么不早告诉我？”刺神咬着牙，眼中的怒火已经快喷出来了。
　　“会长，工会战的期间，系统不允许私聊。”手下有些委屈。
　　“只是一名刺客，就横扫了公会，我养你们这群精英有什么用？”刺神愤怒的已经快失去理智。
　　公会战场这边，只剩下两个公会，对于贤者之家来说，轻松了太多，胜利的天平已经向贤者之家倾斜了。
　　转眼间，两大公会又有大量的玩家阵亡，贤者之家的气势已经打了出来。
　　“永乐天下，你的人什么时候能攻破贤者之家的公会标志？”弑神有些急迫，他心中有一种不好的感觉，刺神的公会标志被攻破，他不相信墨落成白会只派人偷袭刺神公会。
　　说不定，弑神盟的公会标志也在被攻击。
　　“再等一等，我派出的可是强者中的强者，说不定下一秒就会攻破贤者之家的公会标志，到时候我要让墨落成白哭不出来。”永乐天下恶狠狠的说道。
　　他的话音未落，世界系统就发出了提示音：弑神盟公会标志被攻破，弑神盟在公会战中失败，公会财产的四分之一属于胜利方贤者之家。
　　弑神被强制退出公会战场的时候，还一脸无可置疑的看着永乐天下，仿佛在质问。
　　此时，战场上只剩下永乐王朝和贤者之家。
　　“永乐天下，你是想被我们打回去，还是直接认输？”长夜未央开始嘲讽道。
　　贤者之家的成员们气势如虹，纷纷大喊：“你们认输吧！”
　　反观永乐王朝的人，气势低落，已经失去了战斗之心，连防御的心思都生不起了。
　　永乐天下清楚大势已去，刚要认输，就听到系统提示：永乐王朝公会标志被攻破，永乐王朝在公会战中失败，公会财产的四分之一属于胜利方贤者之家。
　　至此，三大公会纷纷被偷家，拥有贤者之章的玩家都是精英中的精英，无论在操作还是技能方面，都比普通玩家强太多，最重要的是，他们一身白银装备和贤者之章的加成，更是普通玩家无法匹敌的。
　　“我们，赢了？”贤者之家的玩家松了一口气，不可置信的喊道，这场战斗他们赢的并不容易，如果不是三大公会被偷家，谁输谁赢还是一个未知数。
　　世界：寒风无我：贤者之家居然赢了三大公会，简直不可思议。
　　世界：剑神：不说了，我要赶紧去升级，达到贤者之家入会要求，这个公会简直无敌。
　　与此同时，贤者之家公会。
　　“还真抓到一个人。”白月离惊讶的看着公户标志前面，被牢牢的锁在地上的射手。
　　萧梵仔细的看了看躺在地上，用一副怨恨的眼神看着他的射手。
　　“这个射手身上有贤者之章。”萧梵用无比确定的语气说道。
　　白月离看射手的眼神就不同了，他苦苦寻找一个月的最后一名贤者，居然自投罗网。
　　“兄弟，你加入我们公会，我直接送你一套白银装备，传奇任务我们也可以一起完成，在贤者之家中，给你副会长的待遇，怎么样？”白月离提出了一个及其诱惑的条件。
　　这名射手玩家名字叫逐日，是永乐天下的弟弟。
　　“别做梦了，我怎么可能加入贤者之家这样的垃圾公会。”逐日朝着白月离吐了一口唾沫。
　　“看来你不是准备配合了？”白月离眼神越来越冷，把所有贤者召集起来，是安全把萧梵带出去的重要条件之一，他不允许这个环节出现一丝一毫的漏洞。
　　“哼。”逐日回答他的只是一声冷哼，作为永乐天下的弟弟，一直是永乐王朝的小祖宗，养成了骄纵的性格，在加上得到了射手的贤者之章，便更加无法无天了。
　　最重要的是，他认定了即使他不配合，白月离也不会拿他怎么样，最多就是被杀死，掉落一级，掉落装备。贤者之章和射手之神的神器，都是不可掉落的物品。
　　只要他拥有贤者之章，墨落成白就拿他没办法，最后还要求到他头上。
　　没等白月离说话，萧梵从沙发上站起来，来到逐日身边。
　　“你以为贤者之章真的是不可掉落的吗？”萧梵悠悠的说道。
　　逐日瞥了萧梵一眼，这是当然了，贤者之章的简介上不是明明白白写着吗？不过，萧梵这样说，逐日心中还是有些忐忑。
　　“真是天真。”萧梵呵呵一笑，然后伸出手，在逐日头上轻轻划过，贤者之章和射日神器就到了他手中。
　　“这，这不可能！”逐日大声吼道，“这是ｂｕｇ，我要投诉！你等着，白月离，你死定了！之前刷ｂｕｇ没人管你，现在惹了我，你等着跪着求我吧！”
　　白月离一点生气的意思都没有，这是果断的用法术了结了逐日，“好，我等着。”
　　萧梵颠了颠手中的东西，指了指旁边的长夜未央。
　　“你过来。”
　　“萧大人。”长夜未央的职业恰好为射手，他心中有一丝期待，不会是他想的那样吧？
　　“想成为贤者吗？”萧梵问道。
　　“想！”长夜未央毫不犹豫的回答，由于和白月离的关系很亲近，他知道一些关于贤者的好处。
　　“好。”萧梵点了点头，又把手中的贤者之章和神器送到长夜未央的背包中。
　　长夜未央连忙查看自己的属性和任务栏。
　　果然，属性一栏中多了一行字：射手之神的传人。任务栏也多了一个传奇任务。
　　萧梵这一手，让坐在旁边的其他贤者震惊不已，同时也充满了恐惧。这样不是说，只要白月离想，就可以随意的让萧梵把自己的贤者之章拿走。
　　白月离表现的还算淡定，他看出了这些人的想法，“你们不用担心，我找到你们，就是想请你们帮我一个忙，在传奇任务最后时刻，一定要听我指挥。只要你们同意了，我们可以签订契约。”
　　说着，白月离拿出准备好的契约，递给几个贤者，连刚刚成为贤者的长夜未央也拿到一份。
　　契约写着：甲方提供乙方一切升级资源，在乙方需要的时候，甲方帮助完成传奇任务。乙方在通过传奇任务的时候，听从甲方指挥，不得违背。
　　甲方：墨落成白，乙方：＊＊＊。
　　长夜未央道：“会长，我就不用了吧？”他跟了白月离那么多年，信任是最基本的。
　　“未央，不是我不相信你，这契约是对你的尊重。”白月离正色道。
　　长夜未央听了白月离的话，毫不犹豫的在契约上签订了自己的名字。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷。
　　还有，第一天早起失败。。。
　　晚安么么哒。


第127章 贤者boss和他的领主情人（13）
　　在场的几大贤者心中清楚，今天如果不在契约上签字，可能就保不住贤者之章了。
　　剩下五个贤者，愿意也好，不愿意也好，他们都在契约上签下字。
　　《命运》系统创造契约，只要双方同意签订，就有主脑来作为公证人，一旦一方违反，主脑就会按照契约来执行。
　　“感谢你们，相信我，这是对你们有好处的。”白月离带着些感激的语气，同时，他给几个贤者发了包裹，里面装有极品装备和金钱。这些都是刚刚从工会战上赢得的。
　　这样的做法让众人心中舒坦不少。
　　白月离给他们的这些补偿，相当于一个小公会的全部资产了。只要贤者们听从指挥，他们获得的要多的多。
　　工会战，三大公会失败之后，不仅损失了大部分财产，核心成员大多因为死亡降了一级。
　　原来三大公会及其嚣张，总是占地盘刷怪，驱赶散人和一些小公会。
　　散人玩家和小公会成员真的是敢怒不敢言，这次贤者之家狠狠的打了三大公会的脸，也给这些长期被欺压的玩家们出了一口恶气。
　　三大公会努力刷等级，过任务，刷副本，他们一定要把胜利赢回来。
　　贤者之家，在公会战中取得了胜利，获得了玩家们的支持，一瞬间，有几千万，甚至上亿的玩家申请加入贤者之家。
　　白月离把公会的事情交给手下，带着几个贤者去刷等级，萧梵则在一边悠闲的看着，有时候找一个舒服的地方，躺下睡上一觉。
　　就这样，日子过了半个月，白月离和几个贤者，终于升到了五十级，期间三大公会的人屡次找茬。
　　但贤者之家发展壮大的速度以几何速度增长，《命运》中已经没有任何公会能抵挡。
　　三大公会联合起来，才堪堪抵挡贤者之家的气势。
　　三大公会背后的财团愤怒纷纷要找白月离的茬，但当他们查白月离的资料的时候，显示的是，白月离的资料在官方属于s级机密，他们找了很多人，都不能查看。
　　s级机密，不是一般人能有的待遇，财团们的朋友，带着严肃的语气告诉他们，这个人他们惹不得。
　　自从白月离退役后，云河便把他的资料放在s级机密中。
　　三大财团还没有机会找麻烦，这个念头就被打消了，在没有查到白月离真正的身份的之前，他们不会贸然行事，万一提到铁板，可是没有后悔药可以买的。
　　贤者之家稳定发展，白月离开始做五十级的任务，堕落的梅尔。
　　主城是一处超大城市，只有五十级以上的玩家，才能通过传送阵，传送到主城。
　　主城的建筑相当豪华，标志性建筑就竞技场，圆环形建筑，周围是观众的观看席，中间是竞技的场地。
　　竞技场由白色大理石建筑而成，石头上绘制着战斗的勇士，十分让人惊艳，是3d立体的感觉，感觉好像真的有人拿着剑，怒视着你一样。
　　除了竞技场外，主场还有图书馆，职业传承之地等建筑。
　　由于现在五十级以上的玩家实在是太少了，当白月离走出传送阵，只有零星几个玩家走在主城的街道上。
　　“梅尔，到底在哪里？”白月离看着主场广阔的土地，有些茫然，任务描述只是寥寥几句，并没有说在主城的什么位置寻找梅尔。
　　“如果我没记错的话，梅尔似乎是那场大战，人类的总指挥。”站在旁边的萧梵忽然说道。
　　“深渊恶魔领主与七大职业之神的旷世之战吗？”白月离问道，“那场战斗的指挥难道不是法师之神吗？”
　　“不，他们七个人的任务是拖住我，与深渊恶魔战斗的还是人类职业者，他们指挥的名字好像就叫梅尔。”萧梵想了想，实际上他是在灵魂中问小猫。
　　“原来是这样。”白月离了解的点点头，知道了这个人的身份，寻找他的时候，就有了目标。
　　白月离先是带着萧梵走向城主府。
　　城主府有守卫，“这里是城主府，如果没有城主大人的允许，闲杂人等不允许进入。”走到门口的时候，被守卫拦了下来。
　　“我的导师让我寻找梅尔。”白月离的荣誉值很高，城主府的守卫本应该对他们和颜悦色，但听说他寻找的是梅尔的时候，守卫的脸立即变得严肃起来。
　　“你的导师是什么人？”守卫的语气变得严厉，眼神也犀利了起来，手中的大剑更是抬了起来。
　　现场的气氛变得紧张起来。
　　白月离偷偷的给守卫释放了一个探查术。
　　姓名：艾列克
　　血量：？
　　介绍：城主府的守卫，实力强大，尽量不要惹他们，否则他们会毫不犹豫的拿着手中的大剑，那你送到复活点。
　　白月离又看了一眼萧梵，见他依旧是风轻云淡的状态，心中的紧张立即缓和了下来，对守卫说：“我的导师是埃里克森大人。”
　　守卫哼了一声，“埃里克森是法师之□□字，他创造了大量法术，是所有法师的导师。不要敷衍我，否则不要怪我手中的大剑不长眼。”
　　白月离从背包中拿出贤者之章，展示在守卫面前。
　　守卫立即变得恭敬，“原来是新一任的贤者大人，我这就通知城主大人，看他是否允许你见梅尔大人。”
　　白月离松了一口气，“这是我的伙伴，不知能否和我一起进去？”
　　守卫这才看到旁边的萧梵，他立即恭敬道：“法师大人，您可以和贤者大人一起。”
　　萧梵把所有的堕落之气收敛起来，从表面看起来，就是一位高级法师。再加上城主府的守卫只有九十级，他是一百级，收敛起气息，守卫当然发现不了。
　　白月离和萧梵二人走近城主府。
　　城主府是一栋三层建筑，一楼是大厅，挂着各任城主和职业之神的画像。
　　他们刚走到一楼大厅的中间位置，从二楼下来一位穿着标准贵族服装的男子，绿色的衣服绣着金色花边，腰上带着一把细长的贵族剑。
　　“欢迎贤者大人和法师大人来到城主府。我是这里的主人，尼克斯。”尼克斯带着微笑，欢迎萧梵和白月离的到来。
　　“城主大人，我的导师让我来这里，寻找一个名字叫梅尔的人。”白月离直接说出了任务。
　　“梅尔大人已经被堕落之气感染，按照规矩，应该被直接销毁，但是梅尔大人是在那场旷世战斗中，起到了至关重要的作用，所以暂时被关在城主府监牢中，希望有人能解救梅尔大人。”尼克斯欣喜的说道。
　　“贤者大人，您有办法解救梅尔大人吗？”
　　白月离郑重的说道：“这是导师给我的任务，无论如何我都会尽力完成。”
　　“好的，我们这就去见梅尔大人，希望您能有办法。”尼克斯嘟囔了一句。
　　城主府的牢房在地下一层，这里全部都是牢房。
　　牢房除了限制人身自由外，条件还是不错的，每个人都是单间，有装修精美的房间，舒适的床，衣柜中还有各种衣服。
　　“这里关押的都是像梅尔大人这样，被感染堕落之气的人，他们都对人类与深渊恶魔的战斗胜利，作出了重大贡献。”尼克斯介绍道。
　　“我想大人们应该知道，被堕落之气感染，平时并没有什么异常的表现，但每天都会不定时的暴躁，不受控制的攻击其他人。”尼克斯继续说，“这里的墙壁都有禁魔功能，到了这里，魔法就释放不出来，希望大人们不要惊慌。”
　　进入监狱后，他们一直向尽头走去。
　　最尽头的一个房间，大门显然比之前的牢房要坚固的多，双层的大门，上面的锁也是用了几个魔法锁镶嵌起来。
　　门口还站着两个高级守卫，从这些就可以看出，里面的人身份不简单。
　　“里面就是梅尔大人了，但是梅尔大人实力高强，他已经多次伤人。”尼克斯皱眉，似乎有些苦恼。
　　“城主大人，可以直接让我们进去，导师可以保证的我安全。”白月离说道。
　　尼克斯想的是，法师之神一定给既然让他的弟子来见梅尔，一定会给他保命的东西。
　　他们并不知道七大法师之神早已陨落，这件事也是保密的，否则大陆就要开始慌乱起来了。
　　“吱嘎”一声，大门被打开，震落一层灰。显然，大门已经很久都没有打开过，食物是通过大门中间的小通道送进去的。
　　白月离和萧梵走了进去。
　　里面的灯光很昏暗，房间内部乱糟糟的，床上坐着一位穿着黑色武士装的男子，金色的头发非常枯燥，垂在肩上。
　　“你，你，你们是谁？”梅尔显然发现闯入房间的不速之客。由于长期不说话，梅尔说起话来很艰难。
　　《命运》这款游戏做的非常真实，每一个npc都是非常拟人化的。
　　“梅尔？”白月离问道。
　　作者有话要说：　　感谢果子的地雷。
　　二更在十二点么么哒。


第128章 贤者boss和他的领主情人（14）
　　梅尔现在看起来，除了有些虚弱外，完全没有一点不正常的样子。他一身正气，哪里像感染了堕落之气。
　　“我是这一任的法师贤者，你需要我的帮助吗？”白月离直接问道。
　　梅尔瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，“你是法师贤者？”
　　“没错。”白月离直接拿出了贤者之章。
　　梅尔手中拿着贤者之章，一脸苦涩，他的情绪很低落，好像随时要哭出来的样子。
　　萧梵和白月离就站在那里，看着等待着梅尔的情绪稳定下来。
　　“埃里克森那家伙死了吗？”良久，梅尔把贤者之章还给白月离，有些沮丧的问道。
　　“是，他已经陨落了。”白月离说道。
　　梅尔叹了一口气，“没想到你会出现在这里。”
　　白月离心中感觉有些不对，“这里怎么吗？”
　　“我根本没有被堕落之气感染，被感染的是尼克斯那家伙。”梅尔说道。
　　“什么？”白月离震惊的说道，“可是尼克斯看起来很正常，没有暴躁，也没有失去理智。”
　　白月离现在有些分辨不出，梅尔和尼克斯到底谁说的是事实。
　　“不相信？你可以看看，还能不能从这里走出去。”梅尔轻轻的向床边一靠，说道。
　　白月离走向大门，“城主大人，我已经和梅尔大人谈过话了，现在请让我出去。”
　　外面一片寂静，一点声音都没有，而牢房的大门被死死锁住，四周全部都是禁魔墙壁，一点魔法元素都没有。
　　白月离拿出背包中的传送令，上面的使用按键是灰色的，无法使用。
　　系统提示：此处为特殊地图，无法使用传送物品，无法与外界通话，无法下线。
　　“现在相信了？”梅尔嗤笑一声，“不知道埃尔克森怎么会找你这样一个愚蠢的传人。”
　　法师之神让他去解决深渊裂口的问题，他堵住了深渊裂口，解救出村民，然后下一步的任务就是找到梅尔，难道这一切都是陷阱？
　　白月离叹了口气，果然，传奇任务不是那么好做的，《命运》的npc是会说谎的。
　　白月离把眼睛看向了坐在沙发上的萧梵。
　　萧梵耸耸肩，“这种事情我也无法解决。”主线任务他是无法插手的。
　　梅尔这时才把视线转移到萧梵身上，他有一种熟悉的感觉，但是面前的人气息是陌生的。
　　萧梵在进入到城主府之前，用灵魂之力把自己的气息隐藏了起来，外貌也微微的发生了的变化。
　　《命运》的npc高度拟人化没错，但到底没有真正的产生自己的思想，所有的一切都是由程序控制的，只要微微的一些改变，他们就会识别不出。
　　“这位大人有办法吗？”梅尔试探的问道。
　　萧梵想了想，“你说尼克斯被堕落之气感染了？”
　　梅尔肯定，“没错，我闻到了他身上的味道，堕落之气我熟悉极了，那场战斗的时候，战场到处弥漫着这种味道。”
　　“城主被堕落之气感染，也没有发狂，没有暴躁，更没有攻击人类？”白月离似乎也发现了情况有些不对。
　　这游戏竟然如此烧脑，白月离挠了挠头。
　　“难道城主已经被人杀了，现在我们看到的城主，是深渊恶魔？”白月离说出了一大胆的猜想。
　　梅尔被这个猜测震惊的从床上蹦下来，“对，没错，那是一种嗜脑魔兽的味道。”经过白月离的提醒，梅尔忽然想到。
　　“嗜脑魔，只有手指大小，能钻入到人类脑袋中，吸食他们的脑髓，然后控制人类的行为。这种魔兽在深渊也不常见，他们没有太高的智慧，出现这种情况，可能是背后有人或者高级恶魔在控制。”梅尔说道。
　　刚刚被城主骗了，白月离不太敢相信梅尔的话，他看向萧梵。
　　萧梵点头，肯定了梅尔的话，“梅尔说的不错。”
　　“嗜脑魔，如果城主是嗜脑魔，我们就有机会出去了。”梅尔的语气忽然变得兴奋。
　　“小贤者，你愿意帮我一个忙吗？”梅尔问道。
　　系统提示：传奇任务‘梅尔的请求’，是否接受。
　　白月离毫不犹豫的点了选择了‘是’。
　　“很好，城主府的堕落之气并不多，可能只有城主一个人被嗜脑魔侵入。嗜脑魔这种魔兽，有一个弱点，非常怕圣言之吟唱，只要把声音传出去，城主就暴露了。”梅尔说道。
　　“是法师，圣言之吟唱是牧师的技能吧？”白月离问道。
　　“没关系，我会让你学会的，每天中午十二点，会有守卫在窗口处送饭，窗口会露出一个空隙。我会在门口处画一个魔法阵，你站在其中，开始吟唱，声音就会传到整个城主府，到时候城主府就会大乱，我们趁机逃出去。”梅尔安排道。
　　“记住，你只有五秒钟的吟唱时间，五秒后，魔法阵就会摧毁。而咒语很长，需要全部记住，一字不差的吟唱出来。”梅尔表情很是严肃。
　　“我知道了。”白月离说道，《命运》的魔法咒语都是需要记忆，然后吟唱出来，才会释放出法术。
　　所以，法师要有好的记忆和快速吟唱能力，是战斗的关键。一般的魔法咒语都很简单，只是几个字而已。
　　看来，传奇任务的这一环，考察的是记忆力和吟唱速度。
　　梅尔把咒语一字不差的念了出来，他的速度已经很快了，但是也需要三十秒的时间。
　　“如果是牧师来释放圣言之吟唱，不需要加前面乱七八糟的东西，只需要念一个名字就可以了，但是你是法师，只能这样念出来。”梅尔解释道。
　　“我的职业是骑士，无法释放魔法，否则我就可以吟唱了。”梅尔可惜的说道。
　　白月离反复的练习，争取把三十秒的咒语压缩到五秒。
　　萧梵在一边看着，心中却想的是，看来s级世界对自家爱人的灵魂压制还是挺严重的，否则平静自家爱人的灵魂强大程度，这点咒语还需要背？
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷*2 感谢果子的地雷。
　　么么哒，早安啊


第129章 贤者boss和他的领主情人（15）
　　留给白月离联系的时间不多，好在主神的灵魂十分强大，即使被压制，也在这样断的时间内，压缩咒语，在五秒内念出晦涩的牧师咒语。
　　马上到了中午，大门中间的小通道打开的时候。
　　从牢房里面已经可以听见门外解开锁的声音。
　　梅尔沉声说：“准备，你只有五秒的时间，成败在此一举。”
　　白月离郑重的点点头，站在魔法阵中，开始念出咒语，“世间的元素啊，请听我指挥……”
　　一个一个晦涩难懂的声调从白月离口中说出，组成圣言之吟唱的咒语。
　　五秒结束，魔法阵瞬间破碎，在这之前，白月离已经把圣言之吟唱的咒语念完，成功的释放出这个魔法。
　　“成功了！”白月离有些激动，他一把抱起身边的萧梵，开心的欢呼。
　　萧梵也没有躲避，任由白月离把他抱起。
　　“现在还不是庆祝的时候，只要等着城主府乱起来，就是我们冲出去的时间。”梅尔说道。
　　城主府大厅。
　　一阵一阵吟唱声从地下传来，这种声音只对深渊生物和沾染堕落之气的人有影响，其他人是听不到的。
　　尼克斯站在楼梯上，他体内的嗜脑魔果然被吟唱的声音影响，开始在他的大脑内四处乱窜。
　　嗜脑魔受到如此大的影响，被他控制的尼克斯更是从楼梯上直接摔下来，在一楼的大厅的大理石上满地打滚，时不时还用头撞着柱子。
　　“城主大人，您怎么了？”一位侍女连忙跑过来，想把尼克斯扶起来，然后尼克斯直接一个法术过去，打在毫无防备的侍女脸上，侍女惨叫一声，倒在地上。
　　与此同时，从尼克斯身上蔓延出红色的堕落之气，他大脑内的嗜脑魔彻底暴露了。
　　“城主大人，城主大人被堕落之气感染了。”另外一个侍女大声喊叫，引起了守卫和管家的注意。
　　大厅中瞬间挤满了人，有知识丰富的人直接指出，他们的城主已经死了，而现在控制他们城主的是深渊魔兽――嗜脑魔。
　　几位德高望重的强者都这样说了，总不能是诬陷城主？于是，在很多人同意之后，直接杀死他们的城主尼克斯。
　　一位高级剑士，拿出佩剑，只是一剑，城主大人就死亡。
　　嗜血魔也从城主的脑子中脱离出来，在地上乱窜，企图逃走。
　　这些人又怎么会让嗜血魔逃走？
　　“那里走？”一位法师，拿出发展，瞬间念咒‘囚禁’，一个坚硬的石头牢房，死死的把嗜血魔困在其中，它一点逃跑的机会都没有。
　　城主府发生如此大的事情，守卫们几乎都站在一楼的大厅中，地下监狱的守卫少了很多。
　　同时，监狱的钥匙和城主的灵魂是绑定的，而嗜血魔早已把城主侵蚀，与钥匙绑定的自然变成了嗜血魔。
　　嗜血魔离开寄生体不能超过五分钟，超过五分钟就会死亡。
　　城主死了，再也没有人拥有决策权，他们开始争论，到底如何处理嗜血魔，是直接消灭，还是留下来把幕后boss引出来。
　　在众人争论的时候，嗜血魔慢慢的失去活力，最后死亡。
　　“嘎嘣”一瞬间，监狱所有牢房的锁都被打开。
　　“走。”白月离他们等着的就是这一刻，听到锁发出的轻微响声，白月离直接拉着萧梵，从牢房中冲了出来。
　　门口的护卫大吼：“站住。”
　　萧梵连头都没回，直接一个回手一个暗器，守卫瞬间倒下。他并没有杀死守卫，只是让他们昏迷。
　　被关了这样久的梅尔，更是紧紧跟随着白月离的步伐。
　　监牢里所有人，无论是犯了错误，还是被误判的，霎时间从牢房中一涌而出。
　　萧梵反应很快，直接拉住白月离，两个人闪到角落里，梅尔一直都是死死的跟着白月离，当然也跟着躲到角落。
　　三人悄咪咪的躲在角落里，眼睛看着努力想向外冲的犯人们，心中想着，第一个冲出去的人，说不定会被守卫打死。毕竟，枪打出头鸟。
　　“咚咚咚”连续不断的脚步声从地下监狱传来，地上一层的众人终于感觉到一丝不对劲。
　　“地下监狱的钥匙都是与尼克斯的灵魂绑定的，现在他死了，犯人全都跑出来。”听到解释后，他们才恍然大悟。
　　这些人还没有商量怎样解决，犯人们已经从地下监狱冲了出来，与守卫们来了一场正面的遭遇战。
　　守卫们手中拿着大剑，试图阻拦犯人们的步伐。
　　没有了禁魔墙壁和牢房大门的限制，这些守卫又怎么能打得过这些犯人。
　　城主府关押的犯人，基本上都是强者，有的甚至是经过战火的洗礼，实力比守卫要强大很多。
　　“拦住他们，一定要拦住！”管家大声的喊道。
　　白月离三人此时也走到了地下监狱门口，三人并没有参与战斗的打算。
　　他们顺着大厅的墙壁，一路溜到大门口。
　　一楼大厅中战斗非常复杂，各种技能漫天飞，本来洁净光亮的大理石地面，此时不知道被砸了多少个坑。
　　趁着一片混乱，三人溜到了大门口，才被大门口的守卫发现。
　　没等守卫出来冲上前阻拦，白月离直接一个‘流星天降’瞬间把他们砸懵了。
　　“快走。”白月离释放完技能，拉着萧梵直接冲出大门，梅尔还赶在他们身后。
　　白月离他们没有在主城停留，直接跑到主城旁边的森林中。
　　“终于逃出来了。”梅尔站在洞穴中，喘了口气。
　　白月离看了一下任务栏，显示‘梅尔的请求’任务已经完成，获得经验12566，金币：25888。
　　“小贤者，没想到你还厉害。”梅尔笑着对白月离说道。“看来这一次与深渊的大战，我们还是有希望的。”
　　“梅尔大人，我们下一步要做什么？”白月离没有看到下一步的任务。
　　梅尔摇头，“怎么办？你是贤者的领头者。我只能在深渊战斗的时候，指挥人类进攻深渊，剩下的交给你了。”
　　看来下一步任务不是由梅尔触发的，那么触发的关键在哪里呢？白月离想着。
　　作者有话要说：　　感谢果子的地雷，烧酒的地雷*3，太阳的地雷*2.
　　么么哒。


第130章 贤者boss和他的领主情人（16）
　　梅尔说完之后，就消失在原地，不知去向。
　　白月离傻了，把人救出来，他就跑了？
　　“人呢？”白月离看了看身边的萧梵，问道。
　　“利用卷轴走了。”萧梵说道，他刚刚看到传送的光，这应该只是白月离的传奇任务的一环。
　　“主线剧情就这样没了？”白月离又翻了翻自己的任务栏，传奇任务的任务框还在，但里面并没有内容。
　　“你继续升级就好了，可能是没到达触发的等级。”萧梵说道，但是他也有些不确定。
　　白月离点了点头，刚要带着萧梵回去贤者之家的的领地，全服公告响了起来。
　　公告：深渊恶魔来袭，城主府沦陷，大量带着深渊之气的犯人逃跑，需要勇士们去抓捕逃犯，任务领取地点，各大城市的传送员。
　　白月离看了一眼公告后，又去官网看了一下具体的任务内容。
　　抓捕逃犯：接受任务后，获得防御加强十倍，攻击加强五倍的状态（此状态只对逃犯有效），接近逃犯五米之内，会得到提示预警，抓捕成功后，送到城主府，会获得大量金钱和经验，有机会获得高级武器。时间：一个月。
　　任务相当的诱人，只是逃犯的姓名和位置都是未知的，找到他们是最困难的。
　　“任务？”白月离喃喃道，“难道这个任务和传奇任务有什么关系吗？”
　　由于萧梵是npc，看不到全服公告，白月离把逃犯任务简单的和萧梵讲了一下。
　　萧梵也沉思了一下，“我觉得这两个任务之间应该是有联系的。毕竟逃犯是因为你做了传奇任务，才放出来的。”
　　“那我们去接任务？”白月离问道。
　　“去，为什么不去，接一个任务，也没有什么坏处。”萧梵说道，这是全服任务，所有的玩家都可以接，当然也可以放弃。
　　两个人又回到了主城，接了‘抓捕逃犯’的任务后，他们继续升级去了，反正抓捕逃犯的任务急不得。
　　白月离已经五十级了，可以到深渊的边缘去升级，这里的怪都是深渊恶魔，深渊恶魔的普遍特点是，攻击高的吓人，但是血量比同等级的普通怪少。
　　所以，那些走位灵活的玩家，特别喜欢在深渊边缘刷等级，只要走位好，躲过深渊恶魔的攻击，就能很轻松的刷怪，提升等级。
　　白月离的操作不算是最好的，比起那些整日练习走位，身法的玩家，他还是有些差距，但比普通的玩家要强上太多了。
　　深渊边缘也充满了堕落之气，五十级的玩家需要携带‘解毒丸’才能在这里刷怪。
　　解毒丸的原料――解毒草，也是深渊出品，而且那里算是深渊中部，怪一般都在七，八十级，白月离看准了时机，带领贤者之家的高级玩家，来到之类，采摘了大量的解毒草，然后让贤者之家的炼药师，把解毒丸练出来。
　　这批解毒丸，全部放在公会的仓库中，所有贤者之家的成员，只要用贡献点，就可以获得。
　　除了给贤者之家的玩家们用，白月离还分批放到拍卖行，控制解毒丸的数量，狠狠的赚了一笔。
　　半个月过去了，逃犯们被玩家们抓的七七八八，有的玩家真的通过抓逃犯，获得了神器，一跃成为《命运》的高级玩家。
　　白月离此时已经七十级了，在《命运》的等级排行榜上名列第一，超过第二名整整两级，这都是每日每夜练级的功劳。
　　当然，白月离练级的时候，萧梵也在他身边。
　　贤者之家的玩家都笑称，他们会长和萧大人是一对。不过，他们心中清楚，这只是玩笑，毕竟萧梵是一个npc。
　　“阿梵，这里已经到了深渊深处？”半个月，白月离成功的把‘师傅’改成‘阿梵’。
　　“嗯，这里已经到了深渊深处，你小心些，这里都是八十级的怪。”萧梵提醒道。
　　“没关系，不是有阿梵在。”白月离笑着说道，自从确定了心中的想法，白月离时不时的说一些暧昧的话，但萧梵总是那样淡定，让他心中有些捉摸不透萧梵的想法。
　　萧梵是真淡定，还是不清楚他说的这些话的意思？白月离心中很忧愁。毕竟，萧梵本来是游戏中的npc，不明白情爱这种事情是很正常的。
　　白月离一步一步的试探着，让萧梵熟悉这样的自己，只要时机一到，他就立即把萧梵吃掉。
　　萧梵是怎样想的呢？两个人都相处了几千年了，他还会被这样几句情话撩的脸红？不存在的。
　　深渊峡谷，这是深渊中一处比较危险的地方，连深渊恶魔都很少见。白月离来到这里，主要是做一个支线任务，杀掉深渊峡谷中深渊魔牛，获得他们的牙齿。
　　还没接近深渊魔牛，白月离的系统提示响起：逃犯杰斯特在正前方五米处，是否抓捕？
　　白月离震惊了一下，他刚刚还看过官网，全服任务已经被玩家们完成的差不多了，余下只有两个逃犯没被抓捕。
　　官网已经详细的把这两名逃犯的介绍发布出来。
　　杰斯特：九十五级，职业：法师。介绍：人类顶级法师，参加过一百年前的人类与深渊大战，做了非常多的贡献。
　　唐纳斯：一百级，职业：刺客。介绍：仅次于刺神之神的大师，参加过一百年前的人类与深渊大战，做了非常多的贡献。
　　白月离没敢说话，给了萧梵一个眼神，示意前面有人。
　　萧梵立即明白了，但是他没按照白月离的意思去做，他一个闪身出现在杰斯特面前，一个手刀看在他的后颈上，杰斯特连一句话都没说出来，就晕了过去。
　　白月离没想到萧梵做的这样利落，连自己出手的机会都没有。
　　“我打晕这个逃犯，主脑不会限制我。”萧梵解释道，“这个人身上有堕落之气，很浓重。”
　　作者有话要说：　　请允许我再短小一天，拜谢！


第131章 贤者boss与他的领主情人（17）
　　白月离使用了任务提供的捕捉工具，给杰斯特带上枷锁。
　　“走吧，我们去交任务。”萧梵说道。
　　白月离一只手拎起晕倒的杰斯特，他搂着萧梵的腰，然后撕开一个传送卷轴，两个人瞬间就被传送到主城。
　　在《命运》中能这样奢侈的使用传送卷轴赶路，恐怕除了白月离，没人舍得吧？
　　拎着杰斯特，白月离来到传送员面前，点击交任务。
　　“哦，勇猛的冒险者，你居然抓到了杰斯特。”传送员吃惊的问道。
　　白月离愣了一下，他看了官网的论坛，在交任务的时候，传送员并不会说出逃犯的名字，自己这又是怎么回事？
　　“太让我吃惊了，这家伙实力特别强大，很多冒险者都拿他没办法。”传送员又说了一句。
　　“勇士，能否请您把唐纳斯也抓回来，我想除了你之外，几乎没人能抓到他。”传送员说道。
　　系统提示：是否接受任务‘抓捕唐纳斯’？
　　白月离选择了‘是’。
　　“太好了，这是唐纳斯的所在位置，祝你好运，勇士。”传送员把一个地图放到了白月离手上。
　　系统提示：得到任务物品‘地图’。
　　展开地图，这是深渊的地图，地图的中间有一个红点，红点所在的位置白月离再熟悉不过，那里是深渊大殿，萧梵的宫殿。
　　“阿梵，唐纳斯难道在深渊大殿附近？”白月离把手中的地图递给萧梵。
　　萧梵看了看，“看地图的位置，确实在大殿附近。”
　　深渊这次入侵大陆，并不像上次一样，只是无脑的派出无数恶魔，他们采取了策略。从深渊裂口到城主脑中的嗜脑魔，都可以看出深渊的手笔。
　　不过这些和萧梵没有什么关系，萧梵名义上是深渊恶魔领主，但实际上，深渊的事情他从来都没管过，深渊恶魔们把他选出来，无非只是想要一个顶级打手而已。
　　萧梵是一个祖宗级别的打手，所以他的待遇是深渊最高的。
　　“不过我没有接触这些事情，具体的情况我也不知道。”萧梵特意说了一句。
　　白月离心中一暖，他明白萧梵说这句话的意义，“我看过《命运》的游戏背景。我相信你是永远不会伤害我。”
　　萧梵心头一热，从上到下仔细的看着白月离，到了这个世界之后，他们还没有亲密接触过，白月离居然是怎么多个世界中，最保守的人。
　　这么久了，只是说说一些暧昧的话，初次之外，就没有了。萧梵明明感受到白月离炙热的快要灼烧到他的爱意。
　　“白月离。”萧梵沉默了一会儿，忽然叫自家爱人的名字。
　　“我觉得这么多年，生活实在无聊。”萧梵幽幽的说道。
　　白月离心头一跳，难道萧梵又觉得生无可恋，想要自己杀死他？不行啊，现在还不是时机，一切都还没准备好。
　　“生活那么美好，怎么……”
　　“我没有媳妇。”萧梵眼光灼灼的看着白月离，“我身为深渊领主，为什么连一个暖床的都没有？深渊那么多美艳的女魔，你说，我是找一个魅魔，还是找桃花魔？”
　　这两种深渊恶魔都以美艳著称，尤其是魅魔，官方描述，很少有人能拒绝她们。
　　白月离连忙反驳，“都不行。”
　　“为什么？难道你有更好的推荐吗？”萧梵眼中带着笑意，他感觉自己现在攻气十足，如果在这个世界，把自家爱人攻下来，会怎么样？
　　这个想法冒出来，便一发不可收拾。
　　萧梵在最开始的时候，一点经验都没有，听自家爱人描述，在下面不用费力，而且很舒服，他自然同意了。
　　事实也是如此，每次他都很享受这个过程，不过萧梵一向喜欢尝试没有尝试过的东西，来一次，也没问题，是吧？
　　“我，我行不行？”白月离直接把心中的想法说了出来，他早就觊觎萧梵很久了。
　　那双包裹在袍子中的长腿，俊美无暇的脸，精致的五官，及腰的长发，还有高冷的表情，都深深的吸引着他。
　　“你？”萧梵故作思考，“人类的贤者头领，你，愿意臣服于我，终生属于我？”
　　此时的萧梵如高高在上的神邸，俯视着白月离。
　　白月离简直爱死了萧梵这幅模样，脑子里的想法不断冲击着神经，把神邸拉下神坛，是一种怎样的体验？他不知道，不过，那一定非常刺激。
　　“我愿意，终生臣服于萧梵，我的所有，包括灵魂，都是属于您。”白月离似乎爱上了这种感觉，他一连郑重的说道，仿佛在宣誓。
　　“很好。”萧梵冷峻的嘴角露出一丝笑容，他搂住白月离的腰，消失在原地。
　　下一秒钟，两个人出现在深渊大殿中。
　　萧梵的床是一个特别大的床，十几个人躺在上面，一点都不显得拥挤。床单都是用深渊特等材料制成，黑色的布料绣着红色和金色的花纹。
　　神秘的同时带着一丝雍容华贵，这是深渊的恶魔给他们领主布置的，这样大的床，很多女魔睡在上面都不会拥挤。
　　萧梵把白月离放在床上。
　　这个世界的主神，秀气的五官在主神的灵魂下，带了几分霸气，两种气质融合的良好，并不显得突兀。
　　白月离兴奋极了，没想到能这样迅速的拥有面前之人。他脑子中各种计划还没用上，目的就达到了？
　　萧梵虽然一直处于下风，但没见过猪跑，还没吃过猪肉吗？
　　萧梵脑子里想着自家爱人以往的动作，先把阻止两个人行动的障碍除掉，这样才能坦诚相见。
　　然后呢？应该做啥？萧梵坐在床边，脑子里不断的回忆着，他发现，每次的时候，他都是被支配的那个，自家爱人引导他做啥，他就做啥，大脑一片空白，只知道享受。
　　白月离有些急了，阿梵坐在那里，怎么没有后续了？
　　作者有话要说：　　感谢烧酒和果子的地雷。
　　今天的我依旧短小。
　　主神：反攻？
　　可能吗？
　　q(s^t)r


第132章 贤者boss和他的领主情人（18）捉虫
　　白月离这边已经激动的不行，萧梵那边还静静的坐在床边。
　　白月离终于无法忍受，拉过萧梵，把心心念念那人扑到，开始亲吻爱人。
　　萧梵瞪着眼睛，大脑已经被情绪占领，所有的感官都在享受。
　　这个世界的白月离单身了二十多年，但看着床上的人，他便无师自通，各种操纵特别熟练。
　　“快，别磨叽了。”萧梵心头火热，在家爱人无论在那个世界，都掌握着一套完整的技巧。
　　白月离吻着萧梵的嘴唇，“乖，我这就来。”下一秒钟，他就占领了萧梵的全部。
　　《命运》中人物是有耐力限制的，做这种事情的时候，也是受到耐力限制，七十级的白月离在耐力耗尽的前一秒钟，完成了最后的步骤。
　　“爽！”萧梵是满级的玩家，这次体力终于比自家爱人好了。他不仅灵魂感觉到愉悦，看着白月离耐力耗尽，瘫在床上，猛吃补充耐力的食物时候，萧梵感觉有些爽快。
　　以往的世界中，事后都是主神那家伙精神奕奕，自己则瘫软在床上，这次居然调换过来。
　　萧梵坐在床上，“这就不行了？看来我真的要找女魔了。”说着话的时候，他还故意透露着几分认真。
　　白月离吞下几口补充耐力的食物，看着自己的耐力值一点点涨起来，心头非常无奈，他想着一定要尽快把萧梵带出这个世界，否则每一次自己岂不是都不行？
　　要知道萧梵可是《命运》世界的最终boss，谁的耐力能比的上他？即使自己到一百级，也不会比萧梵的耐力值高。
　　“不许。”白月离把萧梵抱在怀里，“你现在已经打上了我的印记，不许再找其他人。我会尽快把你带离这个世界。”
　　靠在白月离怀里，萧梵心头一热，无论是哪个世界，自己的爱人都是认真的吓人。他最看中的主神的，不就是纯真热烈的感觉吗？
　　“好，我答应你。”萧梵反手也抱住自家爱人，吻上他的额头。“我们要尽快干活了，大殿附近那个逃犯，一定要抓到他，我猜测，主线任务一定与这两个逃犯有关。”
　　“好。”白月离想一直和萧梵腻在床上，但事实不允许，作为一个男人，被自家爱人说不行，是怎样一种体验？
　　白月离：不想经历第二次。
　　一脸悲痛的白月离拉着神清气爽的萧梵，顺着地图的方向，来到红点附近。
　　萧梵的大殿建在深渊深处，这附近除了光秃秃的石头山，没有其他的东西。连深渊动植物都很少，唯一能存活的只有一种类似于仙人掌的植物。
　　这种植物想一个堕落之气的吸尘器，是很多深渊魔兽喜欢吃的植物。
　　“这里就是红点标注的地方了。”白月离说道。
　　萧梵看了看四周，“这里只有一处能躲藏。”他指了指旁边的石头洞穴，如果是这样的话，这任务是不是有些太简单了？
　　他的这个想法和白月离的不谋而合，“这山洞一定有古怪，主脑不会放出这么简单的任务。”
　　白月离提高了警惕，小心翼翼的走入山洞，萧梵紧跟在他的后面。
　　山洞很小，只能容下四，五个人。进入山洞后，唐纳斯直接暴露在两个人面前，白月离没有给唐纳斯反应的机会，直接一个加强版‘雷击’打了过去。
　　‘啊！’唐纳斯直接被雷击打中，昏倒在地。
　　白月离从背包中拿出任务道具，选择使用。
　　系统提示：你已经成功捕捉唐纳斯。
　　白月离看了看地上躺着的逃犯，又看了看萧梵，“这就结束了？就这样简单？”
　　萧梵也一脸不解，“一个等级如此高的刺客大师，居然毫无防备之心？”
　　白月离都开始怀疑系统出现问题了。
　　萧梵走上前去，查看昏倒的唐纳斯，发现这个人周身充满了堕落之气，看样子已经是强弩之末。
　　“这里是深渊深处，人类抵抗堕落之气就已经很麻烦了。看来并不是他没发现你，而是他发现了，也无暇顾及你。”萧梵猜想。
　　“看来这个任务考验的不是怎样抓捕逃犯，而是如何成功的到达深渊深处，如何不被大boss发现。”白月离笑道，他还抬头看了看，自出距离萧梵的宫殿只有不到一百米。
　　“原来如此。”萧梵同意的点点头。策划设计这个任务的时候，一定不会想到大boss不仅没找白月离的麻烦，还一直帮助他。
　　抓到了逃犯，两个人来到传送员处，白月离交了任务。
　　“用了这么短的时间，您真的是我们的贤者啊！”传送员感叹了一句。“贤者大人，这是法师之神交代我的，现在您要做的是找到其他六个贤者。”
　　白月离笑眯眯的看着自己的任务栏，找到其他六大贤者（6/6）。他觉得自己真是机智。
　　“我已经与他们接触过了。”白月离对传送员说道。
　　传送员惊讶极了，“看来法师之神选您作为继承人，是正确的。您真是具备王者之风，深渊恶魔已经开始侵入大陆，我等待着您带领六大贤者，再次达到深渊领主的那一天！”
　　系统提示：传奇任务最终章，杀死深渊恶魔领主（0/1）。
　　白月离深深的呼出一口气，余下的时间，自己真的要做好万全的准备，成白在此一举。
　　“快要到最终的战斗了吗？”萧梵看到白月离的神情问道。
　　“是，阿梵一定要相信我。”白月离再次重复这句话。
　　“我当然相信你，在整个世界中，我不相信你，还会相信谁？”萧梵哈哈一笑，两个人已经互相绑定了灵魂，他们是最值得对方信任的人。
　　时间流逝的很迅速，贤者之家已经成为《命运》的最大公会了，三大公会被他们背后的财团警告过，不要再招惹贤者之家，他们便隐匿起来，不再那样嚣张。
　　《命运》的背景更新过几次，剧情渐渐的展示在大家面前，他们很都知道，贤者之家名字的由来。
　　几大贤者努力升级，终于在《命运》开服的半年后，成功到达一百级。
　　白月离更是早就升到一百级，同时，他也做好了完全的准备，最终的那场战斗，对他来说，并不仅仅是一场游戏。
　　作者有话要说：　　感谢太阳，果子，阿葵的地雷。
　　么么哒。
　　反攻什么的，不存在的。


第133章 贤者boss和他的领主情人（完）
　　《命运》推出半年后，有三分之一的玩家已经到达一百级，一百级是巅峰等级，一百级后，只能通过装备和技巧来提高自己的实力。
　　这天，《命运》系统在全服发布通知：游戏将在一个小时后停服更新，更新时间8：00-10：00，请各位玩家尽快下线。
　　世界：天下爱：系统更新？每次系统更新都会有一次大的改动，这次是什么呢？
　　世界：我知道我都知道：据说和主线任务有关。
　　世界：我们的距离：难道和那次抓逃犯差不多？如果这是这样，真想多来几次。
　　上次抓逃犯的任务，全服玩家都可以参与，有很多实力不强，但运气好的玩家，抓到了逃犯，得到了大量奖励。这简直和中彩票差不多。
　　白月离通过《命运》工作人员，知道了这次更新是关于推到最终boss萧梵的。策划了那么久，计划终于开始实施了。他只能成功，不能失败。
　　深渊大殿。
　　白月离紧紧抱着萧梵，“再等待几个小时，你就自由了，不再受游戏主脑的限制。”
　　“很期待。”萧梵亲了一口白月离，也紧紧搂着他的脖子。同时心中想着，希望在家爱人带自己出去的方式，是自己心中所想。这样他就能顺便完成世界任务了。
　　“等我。”白月离最后一声落下，他被系统强制下线，《命运》中所有的玩家都退出游戏。
　　萧梵坐在大殿的床上，仰头看着天空，本来蔚蓝的天空中出现一个黑洞，世界中好像有什么东西被吸入黑洞中，同时还有一些东西从黑洞中释放出来。
　　萧梵强大的灵魂，察觉到游戏主脑的变化，对自己的压制更加严重了，连出大殿都成为了奢望，他被困在了这个大殿中。
　　萧梵对着天空比了一个中指，然后嘴角露出一个笑容，本来他不想这样做的，既然游戏主脑想玩，他就陪它玩一玩好了。
　　想着，萧梵悄悄的调动着自己的精神力，趁着游戏更新的时候，微微改变了几个不起眼的小数据，这些数据看起来很微小，但在关键时刻，能起到非常关键的作用。
　　更新完毕，天空恢复正常，玩家们纷纷上线。
　　白月离是在深渊大殿下线的，按道理来说，他上线的地点应该在同样的地方，然而他此时却站在了深渊的边缘。
　　“这是什么情况？”白月离嘟囔了一句，心头有一种不好的预感。他立即从背包中拿出传送令，发现传送令已经变成了灰色，失去了它的作用。
　　就在白月离着急的时候，耳边传来萧梵的声音，“别着急，系统微微有些改动，我现在只能在深渊大殿中，出不去，你也进不来。只有在你带领六大贤者过来，大殿才会开启。”
　　萧梵解释完后，还开玩笑的说了一句，“现在我就是被困在高塔的公主，等待勇士过来救援。”
　　白月离郑重的承诺道：“我一定用尽快的速度。”
　　“好，我等你。”萧梵轻笑一声。
　　白月离脸都红了，自家爱人这笑声太撩人了，如果在他面前，他一定好好的‘犒赏’萧梵一下。
　　‘挂断电话’后，白月离着手安排最后一次战斗。
　　系统更新完毕，《命运》也在官网上发布了这次更新的内容。
　　更新内容：主线任务――人类保卫战，深渊恶魔侵入大陆，时刻威胁人们的生命，作为冒险者的你怎能视而不见，去加入战斗吧！击杀等级不同的恶魔，会获得不同的奖励，击杀大量深渊恶魔，获得荣誉值，荣誉值可在荣誉商店换取装备。
　　玩家们点开荣誉商店，顿时陷入疯狂之中。一万荣誉值就可以换取一套紫金装备，从护手到靴子一套俱全，这简直是天大的好事。
　　现在玩家们虽然已经到达一百级，但只有高级玩家才会攒满一套紫金装，一般玩家有一个紫金装备就已经是撞大运了。
　　至于神器，荣誉商店中也有，不过需要十万的荣誉值，换算成数量，相当与击杀十万个低级深渊恶魔，或者一万个中级深渊恶魔，或者一千个高级深渊恶魔，或者击杀深渊领主――萧梵。
　　除了换装备，荣誉值还可以换取军衔，有了军衔，会得到主城npc的好感度。
　　玩家们兴奋的纷纷去主城军官处接了这个任务，几个公会当然也不会放弃这个机会。他们无一不准备大干一场。
　　贤者之家。
　　“你们的传奇任务最后一环是什么？”白月离问道。
　　“帮助法师贤者，杀掉深渊领主。”
　　“我的也是。”
　　“我也……”
　　几个人纷纷把自己的任务说了出来，他们加入贤者之家这样久了，也经历过很多事情，此时他们完全信任白月离。
　　“也就是说，你们的主要任务是帮助我？”白月离抓住了重点。
　　“是，只要会长把深渊领主杀掉，我们的任务也算完成。”刺客贤者补充道。
　　“很好，在这次大战中，你们的任务就是保护深渊领主，不能让除了我之外的任何一个人，伤害到他。”白月离下达了给几个人的任务。
　　几个贤者纷纷傻眼，“会长，这……”
　　“这就是我的战略部署，我们贤者之家的敌人不是恶魔领主，也不是深渊恶魔，而是参加这次大战的玩家，一定要阻止所有玩家进入深渊大殿。”白月离眼神灼灼，他费劲心力，建立了《命运》第一大公会，就是为了这一天。
　　他的爱人，怎么允许别人伤害？萧梵伤到一根头发，他都心疼的要疯掉。
　　“会长，可是这是主线任务。”一位公会管理高层不解的说道，“如果我们不杀恶魔，那我们的荣誉值怎么办？”
　　白月离冷冷的看了那名高层管理人员，直接拿出入会契约。
　　这是加入贤者之家的玩家必须签订的契约，契约的最后一条，‘在玩家与npc战斗的时候，必须服从会长的命令，如有违反，收回所有工会贡献点和该玩家在公会仓库兑换的装备。’
　　许多玩家在签订契约的时候，看到这条，他们都没有理会，直接签订。天知道他们有多努力，才有机会加入贤者之家。再说了，贤者之家的会长墨落成白是出了名的大方和爱护手下，他们还有什么能挑剔的？
　　贤者之家这条命令发布在公会频道中，让所有公会成员都有些不满，不过看到那条，‘所有参加主线任务的成员，均可从公会仓库领取一套紫金装备。’的时候，他们不满的情绪才消失。
　　在契约的压制和白月离的奖励下，贤者之家的成员们摩拳擦掌，想立即冲上战场。
　　世界系统：主线任务‘人类保卫战’开启，玩家可以从守城战士处，传送到战场。
　　系统消息一出，早已等待不及的玩家们，纷纷冲上战场。
　　战场正是深渊大殿附近，几秒钟不到，战斗已经打响，玩家们红着眼睛，拿着手中的武器，冲向深渊恶魔。
　　几分钟过后，玩家们发现情况不对，怎么第一公会，贤者之家的攻击对象不是深渊恶魔，而是企图冲向深渊大殿的玩家？
　　世界频道中骂声一片。
　　世界：倩倩我爱你：贤者之家我***，堵着深渊大殿不让我们进，一定是想独吞主线任务奖励。
　　世界：大神带我飞：墨落成白我看错你了，以为你是为散人玩家对抗财团的勇士，没想到你是如此小人。
　　世界：贤者之家，我要把你们举报给官方，破坏游戏平衡没得跑了。
　　无论世界频道怎么骂，贤者之家的成员们一声不吭，坚守深渊大殿不动摇，仿佛屏蔽了世界频道一样。
　　六大贤者也被留在大殿门口，白月离一个人推开深渊大门，走了进去。
　　明明是熟悉的地方，但白月离心头的感觉却复杂极了。
　　如第一次被萧梵带到这里一样，白月离抬头看到，自家爱人还是那套黑袍，还是一样的坐在那把耀眼的椅子上。
　　“来了。”萧梵语气如常，如同欢迎白月离回家一样。
　　“来了。”白月离应了一声，语气中带着酸涩。
　　白月离手中紧握着手中的法杖，一步一步走到萧梵的豪华座椅前，如果有选择的话，他绝对不会这样做。
　　“来吧。”萧梵很轻松的说道，“我已经解除了所有防御。”他本来也不应该紧张。
　　白月离咬着牙，闭着眼睛，默念咒语，一把冰箭出现在空中，直直的向萧梵射去。这枚冰箭又尖又锋利，直接扎入萧梵的胸口，毫无痛苦。
　　萧梵微笑着，看着自己的血条为零。
　　系统提示：完成传奇……
　　听到这个声音后，白月离立即下线，从营养仓中出来，他来不及穿衣服，随手披上一个浴袍，跑到实验室中。
　　通明的圆柱体玻璃仓中，灌满了浅蓝色的营养液，营养液中漂浮着一个人，绝美的人，及腰的长发，精致的脸，和游戏中的萧梵一模一样。
　　但此时，本应该睁开眼睛的人却一点呼吸都没有。
　　“云和，……”白月离眼睛通红，双手死死的抓住云和。
　　“你冷静下来。”云和大喊，企图让白月离清醒。
　　“你告诉我，实验成功了，是不是？”白月离轻声问道。
　　“实验失败了。”云和看着痛苦的白月离，说道。
　　“失败了？”白月离喃喃道，“实验失败了，我还活着有什么意思？”
　　话音未落，白月离按动了手中那个按钮，“嘭”的一声巨响，实验仓中那完美的躯体瞬间爆炸，与此同时，白月离也停止了呼吸。
　　这是他的第二套方案。
　　云和愣愣的看着白月离，“实验并没有完全失败，他刚刚有一瞬间睁开了眼睛，说了一句话，如果我没看错，是‘来找我’。”
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷。么么哒。
　　下一章开启最后一个世界。


第134章 最后的世界（1）
　　s级世界，萧梵死后，众多玩家得到系统提示：深渊boss死亡，获得经验56889，金钱45963。
　　但是，情况并不像官网描述的那样，深渊boss死后，深渊恶魔就会撤离。明明玩家已经得到提示，更是得到了萧梵被杀死的奖励，但深渊恶魔们并没有就此退却，反而加大了攻势。
　　每一秒，都有玩家的血条被清空。每一秒，也有深渊恶魔被杀死。战场上的玩家越来越少，恶魔却越来越多。
　　前面的恶魔死亡，就有其他恶魔从深渊出来顶上去，恶魔们疯了一般的攻击着玩家。
　　更恐怖的是，玩家们刚复活，就被守在复活点的主城守卫砍死，连辩解的机会都没有。
　　刚从战场上死亡归来，他们身上带着浓重的堕落之气，自然会被守城军当成被堕落之气感染的人类处决。
　　深渊恶魔的攻势越来越猛烈，玩家们抵抗不住，纷纷被杀到复活点。
　　这些恶魔把玩家们全部屠杀过后，便开始攻击人类的城镇，最后攻击到主城，几个小时之内，人类城市全部沦陷，霎时间战火漫天。
　　这并不是《命运》的剧情，正常的剧情应该是：深渊boss被打败，恶魔们退缩深渊峡谷，人类再一次取得战争的胜利。
　　但现在是什么情况？
　　《命运》的工作人员也发现了情况不对，连忙开始检测问题所在。
　　“主脑被病毒感染了！”一个及其不妙的消息传来。
　　主脑是整个《命运》的中心，它有自己的庞大复杂的程序，一旦中毒，查杀起来非常复杂。
　　全服系统：《命运》出现了一些问题，请玩家们尽快退出游戏，我们会尽快修复，给大家造成糟糕的游戏体验，《命运》感觉非常抱歉，并作出补偿。详情请时刻关注官网。
　　龟缩在复活点的玩家们看到了此条消息，纷纷下线。
　　《命运》请了全国最精英的程序师，都无法解决主脑的病毒问题，连云和也束手无策，这方面一直是白月离在负责，然而白月离已经为爱远去了，这个世界上再无一个人能解决这个问题。
　　风靡一时的《命运》就这样倒闭了，从此世界再无《命运》。
　　因为这个s级世界是以《命运》这个游戏为依托，《命运》倒闭之后，s级世界规则遭到了毁灭性的破坏。
　　s级世界被降为e级世界。
　　不过这些都和萧梵没关系了。
　　萧梵此时刚刚从床上醒过来，他睁开眼睛，习惯性的走下床，穿上衣服。
　　镜子中，一套黑色的运动装，黑色的短发，黑色的瞳孔深不见底，唯一白皙的就是他的皮肤。
　　然而萧梵的脸有一种长期不见光的惨白，看起来有些不健康。
　　萧梵醒来后，感觉有什么地方不对，他好像忘记了什么重要的事情。
　　他在房间里走了一圈，十几平方，古色古香装修和家具中充斥着现代化的痕迹。
　　没错，这就是四大异能家族之一的萧家。而他，是萧家主的第二个儿子，一出生就不受欢迎的孩子。
　　没有发现任何异常，萧梵用精神力拉过一把椅子坐下。
　　椅子从房间的一边，漂到萧梵身后。
　　“不对！”萧梵终于发现了异常之处，他对精神力的运用，怎么会如手臂一样自如？他刚刚只是在脑中产生一个想法，椅子就自然而然的漂过来。
　　虽然他精神力不差，但也做不到毫不费力的拉椅子。
　　“是谁？”萧梵大声的喊了一句，伸出精神力，仔细的探查他的房间，一丝一毫都不放过。
　　“不对，我的精神力？”萧梵心中更加慌张，昨天晚上，他还清楚的记得，精神力只能伸出一米，现在，他可以很轻松的用精神力笼罩住他的房间。
　　“不，这不是我的极限。”萧梵喃喃。他试探的把自己的精神力尽可能的向远处伸展。
　　十秒钟过去了，一分钟过去了，十分钟过去了……他的精神力居然可能笼罩住整个国家。
　　这还不是他的极限，做到这一切轻松极了。
　　“这是我的精神力？”萧梵收回精神力后，又闭着眼睛，脑袋里想着精神异能的事情。
　　忽然，各种精神力使用技巧接连不断的从灵魂深处冒了出来。
　　萧梵尝试的使用了几个，居然用了出来，这些精神技能他熟练极了。
　　此时，萧梵已经确定，他的灵魂空间出现了问题，导致他的记忆出现了空白。
　　萧梵进不去自己的灵魂空间，你层精神力堆积的墙极厚，他有预感，只要顺利的进入自己的灵魂空间，就能找回失去的那段记忆。
　　“是谁想害我？”萧梵把萧家的人一个一个想过一遍，觉得谁都没有这个实力，不说一夜之间就能把一个人精神力增强十倍，百倍，甚至上千倍，即使那些精神技巧，也不是普通人的东西。
　　“精神技巧？”萧梵仔细回想，好像是什么人把这些灵魂技巧，导入到自己的灵魂空间中。
　　萧梵用手摸着自己的胸口，刚刚想起教给自己精神技巧的人时候，心脏狠狠的跳动了一下，“他一定对我很重要。”
　　“二少爷，家主让你去一趟大厅。”一位仆人在萧梵的门口嚷道，口中虽然尊称萧梵为‘二少爷’，但语气中满是不屑和鄙夷。
　　“知道了。”萧梵说道。
　　“动作快点，家主让我带你过去。”那仆人的语气更加不耐。
　　萧梵起身，拉开门。
　　那仆人是管家的儿子萧南，在萧家仆人中有一定的地位。
　　萧南觉得今天萧梵有些不对，但又说不上是哪里。
　　“走吧。”收起胡思乱想，萧南带着萧梵走向大厅。
　　萧家所在城市是水乡，老祖宗在这里建了老宅，古香古色的木头建筑，红漆蓝瓦，气派极了。
　　萧梵跟着萧南经过几座小桥，又经过几个假山，才到达萧家大厅。
　　“你个逆子，真是气死我了。”萧正信见萧梵走入大厅，直接拿着一个茶杯，向萧梵的头砸去。
　　作者有话要说：　　感谢“墨韵浅月”，“马猴烧酒”，“傅望病保“黎锦”，“妖妖”，“黑白猫”，“笔落流年”，“汐h的纸喵”，“三皮酱”的营养液。
　　感谢太阳的营养液


第135章 最后的世界（2）
　　萧梵反应极快，在杯子砸下来的一瞬间，身子一侧，杯子擦着他衣服，砸在地上。
　　“啪嚓”一声，杯子摔的粉碎。
　　萧正信怒火更胜，“逆子，居然敢躲？”
　　萧梵觉得自己的心态很不对，平时的时候，父亲对自己非打即骂，他起初会伤心，然后是愤怒，怨恨，负面情绪爆棚，甚至想把萧家的人全都杀了。
　　然而，今天面对这熟悉的场面，他居然很平和，心情毫无波动。
　　萧正信见萧梵只是淡定的站在那里，与往日紧握双拳，青筋暴起的情况相差甚远，他也收敛了怒火。
　　“萧梵，这是你的大学录取通知书。”萧正信把一个皱皱巴巴的信封‘啪’的扔在地上，扔在萧梵面前。
　　这是首都大学的录取通知书，首都大学是全国最强的大学，这是萧梵完全凭借自己的实力考上的。
　　萧正信当时看到萧梵的通知书，又看到大儿子萧君羽的那二百分的烂成绩，气的跳脚，直接把萧梵的通知书团成一团，扔到垃圾桶中。
　　从小到大，萧梵一直比萧君羽优秀，他比萧君羽小了三岁，但一直跳级，今年和萧君羽一同参加高考。不仅在学习上，在异能上，萧梵也超出了萧君羽一大截。
　　昭明（国家的名字）有四个老牌异能家族，萧，白，颜，科。除此之外，国家也建立了异能小组，里面有许多优秀强大的异能者，各地也有许多异能家族。
　　异能等级从低到高分为一到十级，每年，萧家都会测试家族青年的等级，萧梵现在是三级，而萧君羽在许多异能材料的堆积下，才只有两级。
　　萧梵在萧家的地位，连仆人的地位都不如，家族只让他能吃饱，衣服是家族事务局统一发放的，至于异能材料？萧梵只是听说过而已。
　　不仅如此，萧梵小时候，还经常受到他母亲，科灵的毒打。科灵以为他年纪小，没有记忆，实际上萧梵从两岁起，就有记忆。
　　十岁后，萧梵被检测到有非常高的潜力，受到家族长老们的关注，情况才有所好转。然而，他的哥哥萧君羽却总是带着一群同族的小孩子，围堵他，非打即骂。
　　萧梵如果还手，就会以殴打同族，被关到家族祠堂面壁，几天吃不到饭。如果不还手，就会遭到一群同龄孩子的毒打。
　　他最大的梦想，就是考上大学，这样他就能搬出去住了。
　　像萧家这样的异能家族，会聘请老师，教授家族小孩文化知识，家族长辈教授异能知识。
　　只有大学的时候，才会让家族中的小孩出去住，融入普通人的生活中。
　　萧正信让萧梵离开家，去首都上大学，没有提生活费的事情，显然，他是不打算给了。
　　萧梵从小在建筑于深山老林的萧家老宅长大，对金钱并没有什么概念。
　　萧梵抬起手，地上的录取通知书，飘到了他的手上。他深深的看了一眼坐在椅子上的萧正信和科灵，然后转身离开了大厅。
　　“正信，这样对他，长老团不会找我们麻烦吧？”科灵有些担忧的说道。
　　萧正信冷哼一声，“那些老家伙们没有空闲去管萧梵的事，明年就要在年轻一代选出家主继承人，他们的精力都放在培养孙子上。”
　　听家主这样说，科灵并没有放轻松，“君羽有多大把握选上家主继承人？萧梵那废物不会挡君羽的路吧？”科灵的担忧并不是毫无道理，萧梵无论是文化成绩还是异能水平，都优秀的过分，如果有人支持，给他一点点资源，那么将没人能竞争过萧梵。
　　“这点夫人不用担心。”萧正信神秘一笑，“我已经安排好了，毕竟外面的事情很复杂，出了什么事情，也不是我们能管的了。”
　　“那就好，我会让人催一催白家，看看什么时候让君羽和白婷把婚结了。”科灵摸了摸手上的镯子，说道。
　　萧梵回到自己的房间，简单的收拾了几件衣服，拎起背包，坐上老宅通往镇上的汽车。
　　一个小时后，汽车终于到达镇子上，这是一个南方小镇，徽派的建筑，贯通整个小镇的溪水，还有各种小桥。
　　萧梵虽然没离开过老宅，去首都需要坐火车或者飞机这样的事情他还是知道的，现在最麻烦的是，他现在身为分文。
　　萧梵有些迷茫的站在大街上，周围都是忙碌的小镇居民，还有背着大背包的背包客们。小镇的孩子们手里拿着饼子，欢快的追逐，偶尔停下来咬一口，香酥的饼子带着丝丝豆沙馅的甜味，他忍不住咽了口水。
　　“你想吃吗？”身后传来一个声音。
　　萧梵转身一看，是一个一米九的青年，黑色的板寸带着干练，本应该严肃的脸上带着讨好的笑容，一身黑色练功服遮盖不住结实的肌肉，最重要的，青年手中提着一个巧克力小蛋糕。
　　“你是？”萧梵疑惑的问道。
　　青年表情很惊讶，然后表情有些苦涩，最后又是一幅笑脸，“我叫冉星辰，是首都大学的学生，暑假来这里旅游。”
　　“你也是首都大学的学生吗？”萧梵惊喜的说道，面前的人给他一种熟悉的感觉，是那种渗入灵魂中的熟悉，两个人仿佛认识了几千年一样。
　　萧梵从小的经历，使他对善恶很敏感，普通人的恶意，他能很明显的从灵魂感知出来。冉星辰，不仅浑身散发一种善意，还给他一种可以依靠的感觉。
　　“我叫萧梵，今年刚刚考入首都大学。”萧梵说道，由于很激动，萧梵的眼睛黑的发亮，眼神满是期待。
　　“真巧，我已经结束了旅行，正要回学校，不如我们一起？”冉星辰眉眼很深刻，如果不笑的话，会给人一种严肃的感觉，但笑起来如他的名字一样，像星辰般璀璨。
　　“可以吗？可是我，我没有钱。”萧梵有些不好意思，之前的十八年，很少有人对他露出善意的微笑。
　　“没关系，我可以借给你，以后我就是你的学长了，帮助学弟是应该的。”冉星辰很是大气的说道。
　　“太好了，谢谢你，冉星辰。”萧梵心情愉悦极了，离开老宅最大的困难，居然这样轻松的解决了。
　　冉星辰把手中的巧克力蛋糕递给萧梵，“没吃早饭吧？先把这个吃了。”
　　萧梵接过小蛋糕，打开包装后，用附带的叉子小心翼翼的叉了一小块，放入嘴里。
　　浓郁的巧克力带着丝滑的奶油在舌尖爆炸，真是美味极了，萧梵十八年的生命中，从未吃过蛋糕。
　　“好吃吗？”冉星辰问道。
　　“好吃。”嘴里满是蛋糕的萧梵，模糊的说了一句。他没有看到冉星辰眼中的心疼和一闪而过的杀气。
　　几口下去，小蛋糕就吃完了。
　　“我们走吧，到首都后，我带你吃更多好吃的。”冉星辰拍了拍萧梵的肩膀，说道。
　　“好。”萧梵重重的点头。
　　冉星辰带着萧梵坐车离开小镇，来到最近的机场，乘飞机回到首都。
　　第一次乘坐刚飞机的萧梵并没有紧张，当飞机起飞的时候，萧梵的脑子里闪过几个画面，都是他穿着不同的衣服，坐飞机的样子。
　　萧梵眯着眼睛，他能确定，自己十八年内，连萧家老宅都没出过，更别提坐飞机了。那么脑中的画面是怎么回事？
　　此时，萧梵已经可以确定自己的灵魂出了一些问题，但这个问题是好是坏，他还没有定论，也没有更好的办法，只能等着到首都后，再慢慢研究。
　　“女士们，先生们：飞机正在下降。请您回原位坐好，系好安全带，收起小桌板……”
　　冉星辰轻轻的拍了拍萧梵的头，“回神了，我们到了。”
　　萧梵这才从思考中回过神来，“到了？”
　　“飞机马上降落，有没有不舒服的地方。”冉星辰摆出自己最亲切的表情。
　　萧梵摇摇头，表示自己很好。
　　飞机安全降落，冉星辰拉着萧梵的手臂走出机场，走向一辆军用越野车附近。
　　“冉哥，回来了。”坐在司机位置上的男子年龄不大。
　　“嗯。”冉星辰点了点头，拉开车门，让萧梵先进去。
　　“冉哥，这位是？”青年司机不解的问道。
　　“这是我首都大学的学弟，萧梵。”冉星辰郑重的介绍。“这是我的兄弟，徐歌。”
　　“你好。”萧梵带着几分羞涩的说道，他第一次离开老宅，第一次有朋友。
　　徐歌爽快一笑，“你好，以后都是兄弟，有什么事情说一声。”
　　“好了，开车吧。”冉星辰见萧梵有些不知道说什么，于是连忙对徐歌说道。
　　徐歌启动越野车，离开机场。
　　汽车在路上行驶了有一会儿了，萧梵才问道，“我们这是去哪里？学校吗？”
　　“不是，现在学校不接受新生入学，所以带你去我家。距离开学还有一个月，我家只有我一个人住，地方挺大的。”冉星辰道。
　　作者有话要说：　　1.不好意思，说好了中午更，又拖到晚上，拖延癌晚期的作者跪在地上，痛哭流涕请求原谅，并会献上二更。
　　2.难道你们没发现这个世界，很熟悉？


第136章 最后的世界（3）
　　萧梵有些犹豫，他清楚自己，只有在封闭的，安全的，独自一个人的地方，才能安然入睡。身边有任何人，他都会无法入眠。
　　萧家老宅中，萧梵的房间在一个很偏僻很荒凉的地方，整整一个大院子，只有萧梵一个人住。这样让他非常有安全感。
　　“有什么不方便的地方？你尽管提出来。”冉星辰见萧梵迟迟不出声，声音很是柔和的问道。
　　“我，我，没有。”萧梵没有把实话说出来，他好不容易交给一个朋友，愿意对他好的朋友，怎么可以说出伤人的话？
　　冉星辰脸上的笑容渐渐消失，他有些受伤的说道：“萧梵，你是我的朋友，有什么事情你处理不了，交给我，我都会解决。”
　　萧梵有些手足无措，“我，我，我就是喜欢安静的地方，人多的地方，我会不适应。”
　　“这样啊！你放心，我那里远离市中心，我的房子很大，只有我一个人，晚上非常安静。”冉星辰松了一口气。
　　“嗯。”萧梵无法继续说什么，只能‘嗯’一声。
　　“不过，萧梵，你这样就很麻烦了。”冉星辰忽然说道。
　　“怎么？”萧梵心中一紧，不解的看着冉星辰。
　　“首都大学的住宿虽然条件很好，但却是四个人一间屋子。”冉星辰解释道。
　　萧梵皱眉，只要有人在自己十米附近，他就紧张的睡不着，更不用说和其他人共享一个屋子，这对精神敏感的他来说，简直是噩梦。
　　“如果不能接受，就一直住我的房子好了。我平时也不在学校住，你办理入学的时候，可以办理走读。”冉星辰道。
　　“可以这样吗？”萧梵虽然不想麻烦朋友，但一想到和几个人一起住，他将无法入睡，他还是选择麻烦朋友。
　　“当然可以，我们是朋友。”冉星辰说的很坦然。
　　原来这就是朋友吗？萧梵在心中默默的想着。
　　越野车慢慢的开离市中心，向首都郊区驶去。
　　首都的南边靠着山脉，这里空气清新，人少，由开发商买下山脉下的土地，建成别墅区，称为青山绿水小区。
　　首都很多有头有脸的人，都在这里买下房子，有时间就会来这里呼吸一下自然的味道。
　　冉星辰的房子在小区的最里面，是一栋三层别墅，带一个很大的院子，独立泳池，装修是古典风格，典雅中带着一丝豪气。
　　“这里怎么样？”冉星辰带着萧梵走到别墅中。
　　“很棒！”萧梵四处打量着，这里地大人少，每栋别墅之间有一段距离。
　　“来，我带你去看一下你的房间。”冉星辰拉着萧梵的手臂，来到三楼。
　　三楼很大，却只有两个卧室，一个大厅和一间书房。
　　“这里是你的房间，那里是我的房间。”冉星辰指了指两间挨着的房间，语气中带了几分兴奋介绍道。
　　“房租，我一定会还给你。”萧梵看着大气典雅的房间，有些踌躇的说道。
　　“萧梵，你当我是朋友吗？”冉星辰听到萧梵这句话后，加重了语气，很是严肃的说道。
　　“当然。你是我唯一的朋友。”萧梵有些慌。
　　“既然是朋友，就不要谈这个问题，我这里，你想住多久都可以。”冉星辰郑重的说，那严肃的语气，好像在宣誓。
　　“我记住了，你的就说我的，我的就是你的。”萧梵想了想，有些不确定的说。
　　“对！就是这样！你说的没错！”冉星辰似乎很开心。
　　萧梵在冉星辰家里呆了一个星期，冉星辰每天都亲手给他做食物。
　　那是一些他从来没吃过，却完全符合他口味的食物。这是萧梵十八年来，过的最舒服的一个星期，没有同龄族人的嘲讽和围攻，没有长辈的嘲讽和怒火，更没有无尽的孤独和寂寞。
　　还有，这一个星期，萧梵的睡眠出乎意料的好，他的精神力明明感觉到，一墙之隔有冉星辰这个活生生的人，心底却一点都不紧张，还有一种安全的感觉。冉星辰这个人仿佛有神奇的魔力。
　　遇到冉星辰，真好。
　　一个星期后，吃过早餐，冉星辰收拾完，对萧梵说：“换一套衣服，我们出去。”
　　萧梵愣在原地，“出去？”
　　“没错，首都有很多好玩好吃的，不去逛一逛，憋在家里多无聊？”冉星辰推着萧梵回到房间。
　　“可是，可是……”萧梵还没说完，就被冉星辰推回他自己的房间。
　　“可是我接触很多人，会紧张。”萧梵面者对一柜子衣服，小声的说道。
　　他叹了口气，从柜子中拿出一套米色休闲装，套在身上，为了朋友，克服这点困难算什么？
　　柜子里装的满满的，都是萧梵的型号，是萧梵入住冉星辰别墅第二天，冉星辰特意放进来的。
　　“我这样可以吗？”萧梵穿好衣服后，走出房间，内心怀着忐忑的心情，问冉星辰。
　　冉星辰内心简直冒出了桃心，这样羞涩的，眼睛清澈的，简直能掐出水的爱人，他还是第一次见。
　　“非常好。”冉星辰勉强压下把面前自家小爱人揽入怀中的冲动，夸赞道。
　　“那，我们出发？”萧梵心底升起一种陌生的喜悦，这是他从未有过的悸动。
　　“出发。”两个人走下楼，冉星辰从车库中开出一辆车。
　　冉星辰有十几个车库，现在停的满满当当，都是难得一见的限量款，还有一款是国家出品。
　　离开别墅区，冉星辰带着萧梵来到电影院。
　　“这是电影院？”萧梵问道，他之前只是从网络中看出，现实中还是第一次来。
　　“是啊，我们来看电影，怎么样？”冉星辰问道。
　　“好啊！”萧梵第一次在电影院看电影，有些激动。
　　买了两张票，两个人进入电影院。
　　他们看的是最近热映的军事题材电影，他们入座的时候，电影已经开始了。
　　影院中坐满了人，萧梵有些紧张，精神力扫过去，各种灵魂波动都有，但没有对他有恶意的，这令他轻松不少。
　　影院黑漆漆的，萧梵还是有些恐惧漆黑阴暗的环境，这和他小时候总是被关祠堂有很大关系。
　　感觉到萧梵的不安，冉星辰不留痕迹的拉住萧梵的手。
　　萧梵没有把手缩回去，冉星辰的触碰并没有让他觉得不舒服，反而紧张不安的心渐渐平静下来，注意力被电影精彩的情节吸引。
　　电影很精彩，萧梵完全忘记了人多，黑暗的事情，一颗心都扑在电影情节上，连被冉星辰紧紧抓住的手，也没有任何感觉了。
　　随着主角带领他的战友结束战斗，撤离到安全的地方，电影结束了，灯也亮了起来，两个帅气的男人手牵手，格外瞩目。
　　“哎，你看前面那两个小哥哥，太有爱了吧！”一位同样看电影的女孩拉着闺蜜的手，激动的说道。
　　“真的！他们都好帅！！”
　　萧梵当然听到了这两个女孩的话？他不解的问旁边的冉星辰，“什么叫有爱？”
　　冉星辰咳了一声，“就是指朋友之间，关系亲密友好。”
　　“原来是这样！”萧梵点点头，肯定的说道：“我们之间很有爱！”
　　“对。”冉星辰哈哈一笑，对萧梵的话表示肯定。然后他很随意的拉着萧梵的手，离开电影院。
　　电影过后，已经是中午时分，冉星辰带着萧梵来到电影院顶层的观光餐厅吃饭。
　　坐在窗边，首都的景色一览无余，萧梵的眼睛都在笑着。
　　冉星辰把菜单递给萧梵，“这里的东西也不错。”
　　萧梵拿起菜单看了看，上面写的，他不知道是什么，更没吃过。
　　见萧梵一脸迷茫，冉星辰笑着道：“我帮你点？”
　　“好。”萧梵乖乖的把菜单放下，“我要吃古镇上那种，甜甜的蛋糕。”
　　“好。”冉星辰的笑容中满是宠溺，即使萧梵不说，他也会点上几个甜点，尤其是巧克力甜点，这可是自家小爱人的最爱。
　　餐厅的效率很快，点完餐没让两个人多等，食物很快就上桌了。
　　萧梵看着几个巧克力蛋糕和慕斯眼睛发亮。
　　“吃吧！这些都是你的。”冉星辰把几个甜品挪到萧梵前面。
　　萧梵拿着叉子，迫不及待的对面前的黑森林动叉子。
　　这种口感真是他的最爱，熟悉的味道，美好的感觉。萧梵心中想着。
　　咦？熟悉的味道？萧梵心中默念完这句话，自己愣住了。他明明在古镇上，是第一次吃蛋糕，为什么心中感叹熟悉的味道？
　　这想法刚在脑子中冒出来，就被一个声音打断。
　　“呵，我当时谁呢？原来是萧梵？我们萧家的天才？”一个满是嘲讽的声音传来。
　　萧梵转头看，这人是萧家一个长老的孙子萧狞，一直是萧君羽的跟班，没少和萧君羽一起围堵自己。
　　“怎么？你有钱在这里吃饭？不会是要吃霸王餐吧？”萧狞走近萧梵的餐桌，指着桌子上的食物，“吃这些东西，要刷盘子到死吧？”
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷
　　对，这就是萧梵本来的世界。
　　这样单纯的萧梵，是没被逼疯的可爱的萧梵啊。
　　不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡，那个□□还没出现呢。


第137章 最后的世界（4）
　　萧梵看了萧狞一眼后，便不再理会，专心吃自己的小蛋糕。
　　他已经习惯了对萧家这些人，采取无视的态度，动手的话，他讨不到任何好处，只能被关祠堂，自己一个人呆在漆黑的环境，饿上几天几夜。
　　萧狞见萧梵不理他，继续用言语嘲讽着，什么不好听的话都说了出来。
　　萧狞没看到，冉星辰充满杀气的眼神。
　　“服务员，这里有闲杂人员，影响我们的进餐，请你把他请出去。”冉星辰深吸一口气，对服务员道。
　　萧狞大声嚷嚷的声音，餐厅早已注意，几个身着黑西装的保安，紧紧的围在萧狞四周。
　　保全带着微笑，但说出的话却不那么客气，“这位先生，您已经影响我们客人的进餐，请你出去。我们餐厅不欢迎你这样的客人。”
　　众目睽睽之下，萧狞要被驱逐出去，他感觉自己的面子大大的受损，他用手指着保安的头，脸都有些扭曲，“你知道我是谁吗？”
　　能在首都市中心最高的大厦开餐厅，也不是什么闲杂人等，保安看过太多这样不知好歹的客人，几位保安拉着萧狞的手臂，就要把他向外扯。
　　萧狞彻底怒了，普通人也敢这样冒犯异能者？他用力一甩，几个保安直接飞出去，砸到了几个餐桌。
　　“啪嚓”餐桌上的碗都摔在地上。
　　萧狞积蓄了满腔的怒火，举着拳头向萧梵砸来。
　　萧梵脑子里想着，这不是在萧家，自己反抗，应该没问题吧？
　　这个想法刚刚冒出，冉星辰就挡在萧梵面前，轻易的接住了力量型异能者萧狞的拳头。
　　“异能者？”冉星辰说道。
　　萧狞猖狂的笑道：“我是萧家的人，如果现在你跪在地方求我，我还能放过你。”
　　“萧家的人？很好。”冉星辰嘴角露出一丝计谋得逞的微笑。
　　“咚”的一声，餐厅冲进来十几个异能者，把萧狞围个严实。只要他有异动，这群人会直接把他杀死。
　　“萧狞，萧家人，二十一岁，力量型异能者二级，罪名：扰乱社会秩序，在普通人面前使用异能。故意用异能伤害普通人。”每一个字从冉星辰口中说出来，都砸在萧狞的心上。
　　“你，你是什么人？”萧狞指着冉星辰，有些慌张的问道。
　　“国家异能组组长，冉星辰。”冉星辰又坐回位置上，摸了摸萧梵的头发，让呆愣中的萧梵回过神来。
　　萧狞听到了‘国家异能组’几个字，颓废的瘫在的地上。
　　“老大，我先把人带走了，等你回来处理。”冲进来餐厅的这群人中，领头的正是那天的青年司机，徐歌。
　　“把人看好了，然后给萧家发布通知。”冉星辰道。
　　“是，老大。”徐歌一挥手，异能组的人把萧狞拖走，还留下一部分人消除普通人的记忆，把损坏的物品恢复原样。
　　萧梵整个过程中，都处于呆愣状态。
　　“国家异能组？”他好奇的看着冉星辰。
　　“国家异能组，是我们昭明国在二十年前建立的，主要职能是管理国家的异能者，维护社会稳定发展。只要是昭明国国籍的异能者，我们都有登入备案。同时，也是为了限制异能家族的发展。”冉星辰很是耐心的给萧梵介绍。
　　“那萧狞犯了什么错？”萧梵问道。
　　“异能者也有异能者要遵守的法律规则，其中最重要的一条，就是绝对不能使用异能伤害普通人，更不能在普通人面前使用异能。异能者如果做了以上这两条，并对昭明国的公民造成伤害，情节轻微的，处以废除异能处罚，情节严重的，处以死刑，并对其家族进行罚款。”冉星辰把法律给萧梵说了一遍。
　　“还有这样的规定？”萧梵心中很难受，他出了萧家老宅，没有一个人告诉他。
　　“你不知道吗？按道理来讲，异能家族在你们离开家之前，会给你们一个手册，其中就有介绍异能界的规定和国家异能组的介绍。”冉星辰很吃惊。
　　萧梵更难受了，他知道萧正信和科灵不喜欢他，但他以为，自己始终是萧家的一员。
　　现在看来，自己不知道异能界的规定，在首都这样的地方，非常可能在没入学就触犯了规定，被异能组抓走，落得个废除异能的下场。
　　萧梵感觉到一阵阵寒意，他真的是萧正信亲生孩子吗？他是萧家的一员吗？
　　冉星辰看到自家爱人低着头，拿着叉子的手都开始颤抖了，他忍不住握住萧梵的手。
　　“有我在。”冉星辰说这话的时候，特别的深情。
　　萧梵抬起头，眼中红红的，不解的看着冉星辰。
　　“有我在，你尽管在首都使用异能，没人会为难你。所以，不用怕。”冉星辰握住萧梵的手微微用力。
　　“可是，这不是异能界的规定？”
　　“我是异能组的组长。”冉星辰嘴角露出一丝微笑。
　　萧梵心头暖暖的，在那一瞬间，他泪水差点没流出来。要知道被人毒打虐待，他从来没哭过。
　　“为什么，为什么要对我这么好？”萧梵声音有些沙哑，他生命的前十八年从来没人对他这样好。
　　“借我钱，带我坐飞机到首都，让我住在你家，给我做好吃的食物，给我买衣服，还，还为我出气。”萧梵直视着冉星辰，把几天来他对自己的好，都说了出来。
　　“因为我想对你好。看着你吃小蛋糕小心翼翼的样子，看着你被人欺负你还手的样子，我心疼。”冉星辰话语真挚，他起身，坐到萧梵身边，两个人只有不到半米的距离。
　　“心疼？”
　　“是。你才十八岁，现在是人生最美好，最应该散发光彩的年龄，而不是小心敏感的看待这个世界。萧梵，我希望你过的开心，你想做什么事情，就去做，没人会阻止你。”冉星辰双手放在萧梵的肩膀上，“而我，会在你背后支持你，你做任何事，我都不问原因的支持你。”
　　萧梵被震撼了，他能感受到冉星辰灵魂中的真诚，精神力告诉他，冉星辰所说的一切，都是真的。
　　萧梵的梦想很简单，就是离开萧家，能吃饱饭，不被人围殴，不被关漆黑的祠堂，就够了。
　　至于被人放在心上？那是他从不奢望的事情。
　　此时此刻，居然有人，在自己面前，说出无条件支持自己这样的话，萧梵感觉自己在做梦。
　　“我会照顾你，生生世世。”冉星辰的眼睛盯着萧梵的脸。
　　萧梵不太精通人情世故，不明白冉星辰这表白的话具体含义，不过目前为止，和冉星辰在一起，他是开心的，是快乐的。
　　“你会一辈子，不背叛我吗？”萧梵问出了一句，他从来都没想过的话。
　　“不仅一辈子，我用灵魂起誓，生生世世，直到灵魂湮灭，我冉星辰，绝对不会背叛萧梵。”冉星辰把萧梵的手捧在手心，发出了这样的誓言。
　　萧梵笑了，隐约中，他的灵魂感觉这样的画面很熟悉，好像自己不仅经历过这一次，上次，这样承诺自己的人，最后背叛了他。
　　灵魂中出现那个画面，做出承诺的那个人，在自己的杯子中放入异能消散药，笑着看自己喝下。
　　萧梵‘腾’的一下从椅子上站起来，眼睛通红，拎起冉星辰的领子，整个人把他提起来。
　　“记住你的承诺，否则，我会毁了整个世界。”萧梵眼睛通红，三级精神异能充斥他的周身，随时要暴走。
　　被拎起来的冉星辰搂住萧梵，一只手拍着他的后背，另一只手轻抚他的头发，“静心，你看到的，都是虚幻。”
　　萧梵立即冷静下来，松开冉星辰的领子，手足无措的看着冉星辰，“我，我，我不是故意的。”
　　冉星辰心情好着呢，“没事，肚子还饿不饿？”他放下萧梵，让他坐回椅子上。
　　“饿。”萧梵摸了摸自己依然瘪瘪的肚子。
　　“先把小蛋糕吃了，不够的话，我们可以随时让服务员加。”冉星辰贴心的把蛋糕放到萧梵面前，又把牛排切成容易入口的小块，整齐的摆在小蛋糕后面。
　　国家异能组大楼。
　　异能组一直是一个神秘的组织，他们的办事处隐藏在一处民政局下面。
　　异能组的办事处在地下，被异能组抓进去的大家族异能者，一个出来的都没有。
　　萧狞被蒙着眼睛，带到了地下十层，关了起来。
　　徐歌刚刚收到了冉星辰的短信，那是萧狞的处决结果：萧狞扰乱社会秩序，惊扰普通人，并使他们受了重伤，情节特别严重，处以死刑。萧狞所属家族，处以异能石一百万块的惩罚。
　　“哼，老大终于对这些家族出手了，早该如此。”徐歌兴奋的说道，“不过，老大不是看中萧梵那孩子，怎么还对萧家出手？”他不解的喃喃。
　　不明白冉星辰的想法，徐歌摇摇头，把处决结果发到异能组的官网上，并附上视频录像。
　　作者有话要说：　　感谢太阳的地雷。
　　么么哒明天见啊。


第138章 最后的世界（5）
　　萧家老宅大厅。
　　“嘭！”萧正信的手狠狠的拍在面前的桌子上，巨大的力量瞬间把百年古董桌子拍成两半。
　　“萧狞出去之前，有人告诉他关于国家异能组的事情吗？”萧正信看向萧家学堂的校长，带着质问的语气。
　　“回家主，我都给他们发《出行手册》，里面把所有他们应该知道的，写的很全面。”校长擦了擦头上的汗水，战战兢兢的说道。
　　“既然如此，萧狞打伤普通人，还被异能组的人抓到，整整一百万块异能石，东山那边的异能石矿产，一年才能采出这么多的量。”萧正信说道，眼睛一直盯着三长老。
　　三长老是萧狞的爷爷，他疼爱的孙子就要被判死刑，家主居然一个字都没提，反而一直在说罚款的事情，究竟是人重要，还是钱重要？
　　“家主，异能组这是杀鸡儆猴，拿我们家族开刀。异能法规实施以来，一直是雷声大雨点小，突然给萧狞这样的处罚，绝对是要拿我们萧家开刀了。”三长老深吸一口气，悲切的对萧正信说道。
　　萧正信皱眉，右手拿着手串来回抚摸着。
　　大长老一向和三长老不和，他站起来，“家主，从来没有人像萧狞这样，不把异能法规放在眼里，众目睽睽下使用异能，还造成了普通民众的伤亡，我认为错在萧狞，异能组如果想拿我们开刀，早就在几年前法规刚刚出台的时候做了，何必拖到现在？”
　　三长老狠狠的瞪了一眼大长老，“家主，我们不能这样坐以待毙了，异能组已经开始制裁我们这些异能家族了，如果我们还坐视不理，早晚被人他们灭了。家主，不如现在联系几大异能家族，联合起来，对抗国家异能组。”
　　大长老冷哼一声，“简直危言耸听，你的孙子做错了事情，还要拉着所有异能家族下水？他们也不是傻子，怎么会做这样自取灭亡的事情？”
　　三长老还要继续说什么，却被萧正信打断。
　　“两位长老冷静一下。”萧正信抬了抬手，制止道。
　　两个长老互相看了对方一眼，坐回自己原来的位置，等待萧正信发话。
　　“对普通人出手，这处罚结果是他咎由自取，还连累家族被罚款。古语有道：子不教，父之过，这一百万块异能石的罚款，由三长老承担一半，不知三长老有什么疑义吗？”萧正信面无表情的说道。
　　三长老心都在滴血，五十万块异能石，差不多是他一辈子的积蓄，他本想让家族和异能组开战，这样就不用交罚款了，说不定还能救回萧狞。谁知萧正信居然不听他的建议，还要夺走自己所有的积蓄。
　　但在此时，当着怎么多长老和家主的面，他还有其他选择吗？
　　三长老压下怨恨的情绪，说道：“没有意见。”
　　“很好，那么今天就解决萧狞事件的会议就此解决，约束好在外的萧家人，不要让国家异能组抓住我们的痛脚，这样的事情，不要在发生第二次。”萧正信警告道。
　　大长老满脸得意的站出来，“放心吧家主，我们一定会约束子孙，不会像萧狞一样莽撞行事。”
　　三长老的脸都被气绿了。
　　几天后，国家异能组的官网上，发布了处死萧狞的视频。视频中，萧狞惨叫着被注入不明透明液体，然后挣扎喊叫越来越小，最后一动不动的躺在那里，失去了呼吸。
　　四大异能家族认为，这是国家异能组对异能家族的威慑。一时间，所有异能家族的成员，纷纷低调做人，尤其是在首都的异能者。
　　萧梵在冉星辰家中舒舒服服的呆了一个月，每天欢快的吃着小蛋糕，吃着冉星辰亲手做的美食，时不时的还和冉星辰出去约会。
　　短短时间内，萧梵对冉星辰的依赖达到了一个他自己都想象不到的程度。
　　九月一号，是首都大学开学的日子，冉星辰开车带着萧梵去首都大学报道。
　　路上，萧梵的手紧紧的抓住安全带，因为用力，指尖都有些泛白。
　　冉星辰转头看到萧梵，轻轻一笑，安慰道：“不要紧张，我们就是去报道，然后就回家了。”
　　虽然这几天，冉星辰带着萧梵在首都的各处名胜都走了一圈，萧梵在人多的地方会焦躁的状况有所好转。但上学这种事情，毕竟要和同学朝夕相处，萧梵会恐惧紧张也是正常。
　　“明天，还要上课，我担心和同学相处不好。”萧梵担忧的说道。
　　“没关系，大多数人都很好相处，你尽量让自己舒服就可以了，不用勉强自己和同学说话。”冉星辰一手控制着方向盘，另一只手空出来，摸了摸萧梵的头，以示安慰。
　　得到冉星辰的安慰，萧梵稍稍安心。
　　冉星辰是国家异能组的组长没错，但他年纪不大，确实是首都大学的大学，计算机系，今年大四。
　　首都大学中，冉星辰也算是比较出名的了，但由于他每年要处理各地的异能事情，在学校的时间不多，为人很低调，被称为‘最神秘的校草’。
　　冉星辰带着萧梵，熟门熟路的办理了入学手续和走读卡。本来冉星辰也没打算让萧梵参加军训。
　　异能者的身体素质本就比普通人高很多，萧梵已经是三级异能者，参加普通人的军训，对他一点用处都没有。
　　不过，前几天萧梵通过网络了解到，军训是新生交流熟悉的最好时机，想融入社会，融入普通人中的他，又怎么会放弃这个机会。
　　“我想参加军训。”萧梵一脸正色。
　　冉星辰一刻都不想离开萧梵，他这段时间要出一个任务，大概需要半个月，“参加军训，要住寝室，而且我要出差半个月。”
　　冉星辰很矛盾，这个世界对萧梵太重要了，不能出一点差错，否则对萧梵将造成不可挽回的损伤。他想把萧梵放在身边，放在自己的眼皮底下。但是他这样做了，萧梵来这个世界的就没有意义了。
　　心中的那个结对萧梵来说，永远是一个□□。
　　萧梵有那么一瞬间想反悔，不过也只是一瞬间，他立即坚定了要参加军训的想法。
　　“我想参加。军训结束后，你就回来了，不是吗？”萧梵眼睛亮亮的，“我不想一个人呆在房间里。”他声音有些轻。
　　感受过那么炽热的温暖后，再一个人呆在空荡荡的房间中，让他感觉很想念，很难过。
　　人就是这样，坚强的时候，强到你无法想象，一旦在爱人面前，就瞬间脆弱成小公举。
　　冉星辰叹了一口气，“好，我很快就回来，有什么事情，一定要第一时间联系我。”
　　“好。”萧梵乖巧的点点头。
　　冉星辰感觉自己像孩子刚离开家的父母，担心自己的孩子吃不饱，穿不暖，和同学相处不好。
　　萧梵的专业是历史系，这个专业只有一个班，二十七人。男生只有六个，其余的都是女生。
　　首都大学的宿舍条件可以说是十分不错了，四人寝，上床下桌，独立卫浴，寝室内部干净整洁。
　　冉星辰带着萧梵来到新生的宿舍楼，推开房间门，里面其他三人已经全部到齐。
　　“哎，你是这个宿舍最后一个人吧？你好，我是新闻系的伊利明。”一位平头，长着一脸老实像的男生道。
　　伊利明介绍完自己后，指着旁边的人道：“这是新闻系的童淼。另外一个是历史系的张天余。”
　　“我是历史系的萧梵。”萧梵面无表情的说道。
　　“萧梵从小比较内向，希望你们能多多照顾他。”冉星辰带着一幅灿烂的笑容，特别容易给人好感。
　　童淼长着一张娃娃脸，“你，你是冉星辰学长？”他家里有姐姐在首都大学，曾经提过他们学校有一个很厉害的校草，还让他看过照片。
　　“我是冉星辰，萧梵是我弟弟。”冉星辰笑着说道。
　　“学长，我们都是同学，一定会照顾萧梵。”伊利明很是认真的说道，给人一种很真诚的感觉。
　　冉星辰带着萧梵和他的新室友去首都大学附近的饭店吃了一个饭，然后便离开了。
　　目送着冉星辰远去的背影，萧梵心中有些不是滋味。
　　童淼哈哈一笑，“萧梵，你这眼神怎么像在目送情人？”
　　萧梵这才回过神来，“我们是朋友。”
　　童淼被萧梵认真的态度吓了一跳，然后哈哈大笑，“你和冉学长不是朋友还能是情侣啊？”
　　张天余也跟着笑了起来。
　　萧梵不明所以的看着两个人，伊利明解释，“他们只是开个玩笑，你不要介意。”
　　“嗯，我不会介意。”萧梵没有感受到三个人身上的恶意。
　　“萧梵，你太逗了，你不会是从山沟里出来吧？”童淼问道。
　　“我家确实在山里。”萧梵点了点头，还认真的回答。
　　作者有话要说：　　感谢果子的地雷么么哒。
　　今天我的电脑居然中病毒了，然而我并没有看小黄片啥的。。我只是下了一个win10的激活工具，就，就中毒了，好在我知道win10可以恢复到之前的状态，我就机智的让它自己恢复了，哈哈，要不然今天又要断更了。
　　二更在十二点左右。么么哒


第139章 最后的世界（6）
　　“萧梵，你家，在山里？”童淼不可思议的问道，看着萧梵的样子，满身的名牌，俊朗秀气的外表，给人的第一感觉就是贵公子。
　　“是啊。”萧梵点头，“我家到山下需要坐很久的汽车，我在上大学之前，从来都没有出过家门。”
　　同童淼的笑容僵在脸上，“那你没上过学？”
　　“家里的长辈教给我们知识。”萧梵脑袋里想起了萧家学堂的校长，那是一个以萧正信为首的老家伙，上课的时候总是为难自己，领资源的时候，自己也是最差最少的。
　　寝室里一时间陷入安静，其他三人，你看看我，我看看你，都把萧梵脑补成家里贫穷，吃不起饭，上不起学的孩子了。
　　“那你这衣服。”童淼家里在京城也算是排的上号的家族，也穿不起这身衣服。萧梵这身衣服是国际设计师订制的，根本不是一般人能穿到的。
　　“我从家里出来的时候，一分钱都没有，好在认识了冉星辰，这些都是他的。”萧梵感激的语气中还带着些想念。
　　童淼叹了口气，“萧梵，我一定会照顾你。”他想到冉星辰嘱咐照顾萧梵，本以为只是客套话，没想到萧梵真的需要照顾。“以后你就跟着我，兄弟我照顾你。”童淼收敛起全部情绪，一张娃娃脸，豪爽的说道。
　　“以后有什么困难，可以和我们说。”伊利明给人的感觉最真诚，说出的话也很让人相信。
　　不过萧梵隐约感觉伊利明不是好人，但他的灵魂对自己并没有恶意。他压下心中的想法，不再多想。
　　“谢谢。”萧梵依然是面无表情，他虽然想露出表情，但在紧张之下，还是保持这幅样子，最为妥帖，这是冉星辰告诉他的。
　　今天早上，萧梵对着镜子练习笑容，网络上说，笑容是最好的，表达善意的方式。冉星辰看到了，对他说，你保持平时的表情就可以了。
　　萧梵平时什么表情？
　　答：面无表情。
　　第二天早上，萧梵第一个醒来，穿好衣服后，便出去了。昨夜，不习惯睡觉的时候，身旁有其他人的萧梵，一夜未睡。好在他是精神系异能者，可以用冥想代替睡眠。
　　萧梵躺在床上，精神力在灵魂空间中按照规定的路线旋转，可以让精神力不断强大。从老宅出来后，萧梵发现自己的精神力的增长速度达到一种可怕的速度，短短一个月，他已经从三级异能者变成四级异能者。
　　如果按照以前的速度，成长为四级异能者，还需要五年。
　　早上六点，首都大学的操场上已经有很多晨跑的学生。
　　萧梵完美的身材，白皙的脸颊，精致的五官在操场上格外显眼，有几个人甚至停下来，拿出手机开始拍照。
　　“萧梵！”好像有人叫他？
　　萧梵回头，伊利明有些微微气喘。
　　萧梵停下脚步，面无表情，淡淡的问道：“什么事？”
　　“我看你也有晨跑的习惯，不如我们一起跑？”萧梵的态度让伊利明一愣，不过他瞬间反应过来，憨笑着问道。
　　“可以。”萧梵点头，算是答应了。然后转身继续绕着操场跑。
　　伊利明立即追了上去，跟着萧梵的步伐。
　　一圈过去了，伊利明很轻松的跟着萧梵。
　　五圈过去了，伊利明喘的很厉害，脚步非常沉重。反观萧梵，一滴汗都没出。
　　十圈过去了，伊利明的腿已经沉的抬不起来，脸红的厉害，还大口大口的喘着粗气，“萧，萧梵，等等我。”
　　“你怎么了？”萧梵疑惑的问道，在他的印象中，十圈连活动筋骨的作用都起不到。
　　确实，在萧梵的周围，异能者们一口气不跑个五十圈，都不好意思说自己是异能者。
　　“没，没事。兄弟，你太能跑，跑了。”伊利明一屁股坐在地上，呼哧呼哧的喘着，汗水从头上不住的流下。
　　“你还要继续吗？”萧梵好意的问道。
　　“不，不了。”伊利明摇摇头，示意自己跑不动了。
　　操场上的学生们注意力逐渐往萧梵身上转移，当萧梵轻轻松松跑二十圈的时候，操场上的人全部停下来。
　　学校的论坛已经发出贴子，‘操场惊现帅气小哥哥，体力惊人，一口气跑二十圈。’
　　萧梵也发现了众人都在注意他，于是，他停了下来，向食堂走去。
　　歇够的伊利明压下所有情绪，急忙跟上。
　　“萧梵，你跑完了？”伊利明边跑边问。
　　“没有，不过很多人看着。”萧梵摇摇头，很认真的说道，他不喜欢这种感觉。
　　伊利明的脚步停了一下，转移了话题，“兄弟，据说我们学校的食堂，特别好吃。”
　　“嗯。”萧梵依然是那副表情，那个语气，只不过眼睛变得亮亮的，如果冉星辰看到了，一定会明白，萧梵是开心的。
　　不过旁边站的是伊利明，从早上开始，他就压抑着自己不满的情绪。一个从山沟里出来的土包子，居然这样高傲？
　　伊利明没有爆发出来，一直沉默的看着萧梵在食堂吃了三块巧克力蛋糕，三块草莓奶油蛋糕，一个肉包子，一碗粥后，跟着萧梵回到寝室。
　　推开寝室大门，童淼的惊呼声就传来，“萧梵，你出名了？”
　　萧梵爬上自己的床，疑惑的问：“什么？”
　　童淼激动极了，整个寝室都是他的声音，“萧梵，首都大学论坛，有你的贴子，不仅称赞你帅气，还说你一口气跑二十圈，这是真的吗？”
　　“嗯。”萧梵点点头。
　　“哇，萧梵你太厉害了，军训的时候，兄弟可要靠着你了，据说军训有体能测试，其中就有跑步测试，你可一定要带着我跑啊。”童淼大叫道。
　　“可以。”萧梵眼睛黑色的瞳孔微微长大一些，得到室友的好感，心情很不错。
　　至于伊利明？这个人给萧梵一种很奇怪的感觉，他还是保持距离。虽说感觉是一种玄而又玄的东西，但从小到大，他的感觉就没出错过。
　　作者有话要说：　　么么哒，明天见。


第140章 最后的世界（7）
　　萧梵在首都大学新生中很出名，不仅因为他帅气的外表，还因为他一口气跑了二十圈，脸不红气不喘的。
　　外表看来，萧梵并不是那种运动型，相反，他的身体看起来有些纤弱，像是一点肌肉都没有的样子。实际上，萧梵是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的人。
　　在新生典礼上，不少人对萧梵进行围观，在首都大学论坛上，萧梵更是被评为新生校草。
　　接受了两天新生教育，军校就要来临了。萧梵所在的文史学院，男生很少，勉强组成一个方队。
　　萧梵因为优秀的动作和良好的体能，总是被教官夸奖，虽然他一直冷着脸，说话的时候，能说一个字，他绝对不说两个字，但这样的萧梵，并没有被同学厌恶，反而大家还挺喜欢他的。
　　男生崇拜萧梵体能，女生则对萧梵的颜值感兴趣。
　　军校两天后，首都大学论坛出现大量萧梵的照片。
　　阳光下，萧梵穿着整齐的军装，晒了两天依然白皙的脸上，一双深邃的眼睛让人记忆深刻。
　　军训第三天，才是真正的主菜，前两天一直练习队列队形，没有进行真正考验学生的事。
　　萧梵他们方队的教官年纪不小，也比较有威势，最重要的是，萧梵发现他们教官是一个异能者。
　　联想到冉星辰的话：首都的异能者基本都是有备案的。教官是跟着军队一起来的，但他与其他教官并不熟悉，所以，萧梵判断，教官很有可能是冉星辰安排过来的。
　　“不要以为军校就是走走队列，踢踢正步这样简单，前两天都是开胃菜，今天才是正题。”教官板着一张脸，严肃的说道。他说话的时候，眼睛扫过萧梵的时候，不自觉的语气柔和一些。
　　方队中的男生眼中带着疑惑，看着教官。
　　“今天的第一项，体能测试。”教官一脸恶意的看着众人。
　　学生们听到体能测试，瞬间哀嚎一片，说什么的都有，有的祈求教官对他们不要那么严格，有的想着办法，想躲避体能测试。
　　“不要紧张，体能测试只有三项，三公里跑，俯卧撑和引体向上。”教官语气轻松的说道。
　　“什么？三公里？平时不是一公里吗？”童淼听到之后，瞬间崩溃，大喊道。
　　“叫什么？你们是首都大学的学生，全国最好的大学，不仅脑子要好，体能也不能差。至于三公里，这是今年领导说的。”教官笑眯眯的盯着童淼。
　　“体能不及格的同学，在军训最后一天的时候，还可以测试一次，只要及格了，就能顺利拿到军训的学分，所以不要担心。”教官还好心的安慰道。
　　所有人知道反抗没有意义，童淼拉了拉身边萧梵的衣服，“萧梵，跑的时候，一定要带着我。”
　　萧梵的三个室友，这几天对萧梵很是照顾，什么买水吃饭，都会拉上萧梵。
　　“跑步的时候跟着我的节奏，注意呼吸。”萧梵对童淼点了点头，嘱咐道。
　　童淼感激的要哭了，“真够义气，兄弟我没白帮你挡情书和礼物。”
　　萧梵无奈，这几天，确实有几个女生给他礼物，第一次遇到这种事情的他，全靠童淼挡回去。
　　“注意，三公里跑，男生，十三分五十秒合格，准备，开始！”随着教官一声令下，文史院的五十几名男生立即出发。
　　萧梵要顾着童淼，所以并没有跑的太快，而且在这样的测试中，他也不能使出全力，否则他要被视为异类。
　　萧梵带着寝室的三个室友跑在队伍的中间位置，一边跑着，萧梵还嘱咐道：“不要乱了节奏，不要用嘴呼吸！”
　　童淼的体能最差，八百米的时候，他的呼吸声已经很沉重了，脚步也开始发沉，三千米，对于长期不锻炼的人，确实非常有难度。
　　一千五百米过去了，童淼已经彻底乱了节奏，腿根本就不听他的使唤，眼睛也微微发黑。
　　萧梵的速度慢下来，与童淼站在同一条线上，他抬起手，轻拍了一下童淼的肩膀。
　　渐渐的，童淼感觉身体中不知道哪里来了一股力量，脚步也不沉了，呼吸也稳了，他抬头看向跑在前面的萧梵，眼中充满了感激，虽然不知道具体是什么情况，但也不妨碍他对萧梵的崇拜。
　　伊利明和张天余的情况要好太多，伊利明平时并不缺乏锻炼，跑下来三千米对他来说并没有难度。至于张天余，他可是足球队的主力前锋，训练的时候，三千米都是小意思。
　　搞定了童淼之后，萧梵逐渐加快速度，轻轻松松超过一个又一个人，最后跑到第一的位置。
　　一般长跑，领跑的位置并不是大家喜欢的，很容易在最后冲刺时刻，被后面的人超越。
　　但萧梵却不在乎，他想的是尽快跑完，中午就可以去食堂去吃小蛋糕了，首都大学的食堂甚得萧梵喜欢。
　　萧梵的教官杨辉和一位少校站在操场旁边。
　　少校是带领一众军人过来首都大学给学生们军训的。他对杨辉道：“你看跑在第一的学生，还有余力，这身体素质赶上我们军队的优秀士兵了。老杨，你觉得我有多大几率把他劝过来当兵？”
　　杨辉哼了一声，“你知道那位是谁吗？”
　　少校心中一惊，“难道是你那个部门的吗？”国家异能组在民众阶层保密，但首都的一些高级将领却是知道的。
　　“他姓萧。”杨辉道。
　　那位少校立即明白了杨辉的意思，叹了一口气，“可惜了，不过老杨，你这次来，不是为了他吧？以你们老大的能力，还压不住四大家族？”
　　少校和杨辉关系很亲密，家里也有几分势力，所以才知道这么多事情。
　　“这是机密，不过我奉劝你不要惹到那个人。”杨辉警告道。
　　“我知道了。”少校点点头，异能者他惹不起。
　　萧梵很快就跑完了三千米，成绩是八分二十秒，成绩不算及其出色，但也是国家级水平了。
　　最重要都是他跑外之后，呼吸正常，只是鬓角微微出了些汗。就这些汗，还是萧梵逼出来的。
　　随着萧梵到达终点，其他学生也不断的冲刺，最后竟然有一多半的学生合格，童淼居也跑出十一分钟的成绩。
　　伊利明喘了口气，组织几个人买了几箱矿泉水，拿回来后，他拿出一瓶，打开后，递给萧梵，“萧梵，你的速度真快，来喝口水，休息一下。”
　　萧梵说了声‘谢谢’，接过水。
　　在触碰到伊利明的一瞬间，他感觉到一股恶意，迎着他的灵魂而来。
　　作者有话要说：　　感觉太阳的地雷两连击。
　　么么哒。


第141章 最后的世界（8）
　　伊利明的恶意只是递水的一瞬间，然后就消失不见，灵魂转而又变和平和。
　　因为没有再次感受到恶意，萧梵刚升起的警惕之心又降了下去，再加上军训这几天，伊利明也一直是临时班长，买水这种事也不是第一次做了。
　　再加上萧梵也有些口渴，他也就没多想，直接咕嘟咕嘟喝下去半瓶。
　　一天的体能测试，连萧梵都有些微微疲惫，更别提其他人了。
　　晚上回到寝室休息的时候，童淼简直是被萧梵拖回去的，其他的两个人还好，能自己走回去。
　　简单的洗漱过后，除了萧梵外，其他三人连说话的力气都没有，死狗一样的爬上床，几秒钟后，呼噜声就开始响了起来。
　　萧梵嘴角划过一丝微笑，大学生涯比他想象的要美好，同学，与人相处，也没有他想象的困难。
　　他闭上眼睛，进入冥想。
　　几秒钟后，萧梵脸色巨变，他的精神力居然开始消散，而且速度越来越快，连带着他的灵魂也开始颤抖起来。
　　这种情况，和书上说的，一位前辈误食异能消散的药品一样。
　　难道？是伊利明？
　　萧梵没有时间多想，灵魂空间甚至出现一个黑洞，吞噬着他的异能。
　　精神异能不受控制的溢出体外，寝室内的物品也开始震动，萧梵的床甚至开始变形。
　　临时住在萧梵楼下的杨辉被强大的异能波动振醒，他立即从床上下去，抓住一个衣服，披上就直奔楼上。
　　杨辉一脚踹开萧梵房间的门，展现在他眼前的是：童淼和张天余一脸震惊的看着陷入昏迷的萧梵，伊利明则满脸恐惧，他看到有人冲进来的第一反应居然是跑。
　　杨辉也长大了嘴，这异能波动，至少也有五级。
　　驻扎在首都大学的异能组成员也赶到现在。
　　一位穿着白大褂的女校医和一位保安也赶到现场，“阿辉，这是，中了异能消散的药？”
　　“慧女王，你说的是真的？”杨辉脸色大变，问道。
　　路慧慧确定的点头，她是异能组的医生，不会看错。“不要耽误时间，把他带回异能组，我师父说不定有解决的办法。”
　　杨辉点头，和保安冯涛一去把萧梵搬下床。好在两个人都是五级异能者，勉强能抵抗住萧梵溢出的异能。
　　“你们，你们要把萧梵带到哪里去？”就在三人要离开的时候，童淼忍不住了，带着质问的语气，问道。
　　“差点把他们忘了。”背着萧梵的杨辉急的差点忘记了消除普通人记忆这件事。
　　“女王，这里就交给你处理了。”冯涛道。
　　“你们先走吧，速度一定要快，我会通知老大。”路慧慧嘱咐了一句。
　　说完之后，路慧慧没有给三人说话的机会，直接放出自己的精神力，让他们晕了回去，然后挨个改动他们的记忆。
　　明天他们醒来后，脑袋里记着的就是萧梵因为感冒发烧，被校医带走，住院挂水去了。
　　路慧慧叹了一口气，拿出电话，很是紧张的拨了出去。
　　电话接通后，路慧慧还没开口，冉星辰的声音已经响起，“我已经知道了，带萧梵回异能组。”
　　“已经让杨辉他们带回去了，老大。”路慧慧听到冉星辰的声音，语气不知不觉的恭敬了起来。
　　冉星辰此时人已经在异能组等着他们了。
　　把萧梵自己放在首都大学，冉星辰怎么会放心，他先后派了三个异能组的精英，在校园里时刻看着萧梵。
　　不过，他还是不放心，自己的精神力时刻关注萧梵。
　　他看到伊利明在那瓶矿泉水中下了药，不过那时候他没办法回来，只能眼睁睁的看着萧梵喝下去。
　　萧梵喝下那瓶水后，他立即往回赶，此时刚刚到达首都。
　　异能组驻地。
　　路慧慧的师傅，是异能界出名的人物，被人成为药王，是一个精神系异能者，专门研究对异能者有效的药物。
　　药王看了看萧梵，摇摇头，“他的异能已经消散大半，我现在只能给他一些稳定精神力的药，至于结果怎样，只能看他自己努力了。”
　　异能消散药剂，在异能界一直是无解的□□。这个药剂原料很难得到，不能量产，而且对六级以上的异能者无效。
　　尽管这样，异能消散药剂还是被称为禁药，国家异能组成立后，对药剂原料严格把控，现在留存下来的药剂，都是二十年前制造的，只有一些大家族的有库存。
　　冉星辰对众人道：“慧慧，把库房中所有稳定精神的药剂都拿过来。”
　　“是，老大。”路慧慧连忙去取药。
　　“你们都出去吧。”众人点点头，离开了医疗室。
　　萧梵躺在异能组医疗室的床上，双眼紧闭，眉头紧皱，身体在颤抖，显然，异能的消散让他十分痛苦。
　　冉星辰心疼的抱起萧梵，让他靠在自己怀里。这样脆弱的爱人，他见到的次数不多。
　　冉星辰认识萧梵时候，他已经变得冷血黑暗，封闭自己的心，不让任何人走进，拒绝一切的爱。
　　这个伊利明，可能就是让自家小爱人彻底封闭内心，甚至变得疯狂的□□，冉星辰甚至已经想出了数百种整治伊利明的方法，然而这一切，还需要萧梵亲自动手。
　　冉星辰实际上不担心萧梵的安危，这个世界的药剂，对萧梵强大的灵魂造成不了任何实质性的伤害，不过，躺在床上的萧梵，确实让他的心一揪一揪的疼。他家爱人，什么时候轮到别人伤害了？
　　明知道这个世界的人对他充满恶意，自己还离开他，冉星辰愧疚自责的不行。
　　冉星辰一边自责，一边把手放在萧梵的头上，输入自己的灵魂力。萧梵周身的异能震动渐渐消失，灵魂也稳定下来。
　　“你来了。”萧梵睁开眼睛，发现自己在冉星辰怀里，他微微一笑，语气十分熟稔。
　　“我来晚了。”冉星辰把自己的下巴抵在萧梵的头上，让他坐在自己怀里。
　　“你觉得那些家伙能伤害我？”萧梵挑眉，在冉星辰怀里转个身，双腿夹住冉星辰的腰。
　　“你，你……”冉星辰的语气有些激动，这语气，这表情，分明就是自己熟悉的那个爱人。
　　虽然这几天他被软萌版的萧梵萌化了心，但他还是喜欢那个骄傲的，腹黑的，邪气的，任性的萧梵。
　　“是啊，我回来了。”萧梵语气有些深沉，这句‘我回来了’，代表着什么，恐怕只有他自己知道了。
　　“这个世界，是阻碍你灵魂最终进阶的壁垒，虽然过了那么多世界，你觉得自己忘记了最初的伤，但灵魂深处，你依然记得死死的。”冉星辰拍着萧梵的后背，继续说：“进入主神世界，除了要完成s级世界的任务外，还需要完全的抛弃肉身，用灵魂的状态适应一切。”
　　“一般的任务者，都不是天生的灵魂强大，而是后天的经历导致的，所以，为了让他们的灵魂完整，在完成s级世界任务后，主神系统会自动模拟这样的世界，暂时的抹除任务者记忆。”
　　“那我的系统呢？”萧梵醒过来的时候，发现小猫并不在他的灵魂空间中。
　　“这是主神系统根据你的记忆模拟出来的，并不是真实的世界，所以系统进不来。”冉星辰解释道。
　　“那你呢？”
　　“我说过了，你是我的，生生世世属于我，我不会放任你离开我的视线。”冉星辰的眼中带着炽热的火焰。
　　这样霸道的话，让萧梵眼睛发亮，直接扑上去，狠狠的给冉星辰一个热吻。
　　“老大，稳定灵魂的药剂我拿……”路慧慧急匆匆的推开门，看到两人激情四射的画面，立即傻了眼。
　　“对，对不起，我这就出去。”她虽然被组里的人成为女王，但本质还是一个少女，路慧慧手中握着药剂，靠在墙上，脸通红。
　　如果她没看错的话，自家老大，被萧梵按在墙上，强吻？
　　作者有话要说：　　要收尾了，突然有些复杂。
　　么么哒，今晚再见。
　　恩，今晚多更点。


第142章 最后的世界（9）
　　很少有这样的世界，两个人都有记忆，没有任务的限制，这是属于萧梵的世界。
　　萧梵整个人彻底放开了所有束缚，眼神也明亮不少，一阵热吻后，冉星辰差点没在医疗室办了他，好在想到路慧慧还在外面，两个人及时刹车。
　　“我的记忆中，这个世界怎么没有冉星辰这个人？”萧梵微微有些气喘。
　　“因为，这是我的名字。”冉星辰好像在回忆着什么。
　　“你的名字？”萧梵拄着冉星辰的胸膛，趴在他肩膀上，“冉星辰，很好听的名字。”
　　“这是我呆的那个孤儿院院长起的。”冉星辰搂着萧梵的手又紧了几分，“我成为任务者，又成为主神后，再也没人知道我的名字。”
　　“我知道了，星辰。”萧梵有些心疼，自己的经历糟糕，但自家爱人，又怎么会轻松？
　　“孤儿院的院长给我起的名字，踏着星辰而来，拥抱星辰而去。”冉星辰幽幽的说道。
　　“而冉这个姓，是他希望我如冉冉升起的太阳，充满活力。”冉星辰轻笑一声。“可能是我当时候，五岁，就整日阴沉的如同一个老头一样。”
　　“宝贝，第一个世界，你的灵魂简直和当初的我一模一样。”冉星辰声音带着磁性，他轻轻的摸了摸萧梵的头。
　　“被压制记忆的我，不自觉的想对你好。”冉星辰嘴角带笑，眼中只有萧梵一人。
　　“第一个世界结束后，恢复了记忆的我动心了。冰封了几百年，甚至几千年的心，为你颤动。”冉星辰的语气虽然看淡定。
　　了解他的萧梵，在他眼中看懂了许多。
　　“我想你过的好，想把你捧在手心，不让你经历我当年经历的那种痛。”冉星辰就像一个经验丰富的猎手一样，他下一个又一个温柔的圈套，等着萧梵去跳。
　　他了解萧梵，就像他了解自己一样，当第一个世界结束后，萧梵注定逃不后他的温柔陷阱中。
　　萧梵直接知道自己的脾气，很极端，甚至有些违反正常人类的设定，直到他遇到那个愿意捧他在手心的人。
　　冉星辰的温柔陷阱，是萧梵心甘情愿往里跳的。
　　气氛正好，冉星辰顺势把萧梵扑到在床，解开两人的束缚，一阵温柔又火热的前戏后。
　　萧梵眯着眼睛，跑二十圈都不气喘的他，断断续续的说：“别，别这样，进来。”
　　“如你所愿。”冉星辰在萧梵耳边轻声道，然后顺势一下，萧梵闷声一哼。
　　冉星辰了解萧梵一切的敏感点，萧梵每次都被他弄的舒爽无比，这也是萧梵对自己的位置心甘情愿的原因。
　　事后，冉星辰抱着萧梵，在异能组的医疗室中，为他清理一下。
　　“你打算怎么解决那些人。”冉星辰问道，这是他们来这个世界的关键。
　　“你知道，我当初是怎么做的吗？”萧梵整个人瘫在冉星辰身上，任由他摆弄。
　　“嗯？”
　　“在萧君羽结婚的那一天，我在那座小岛上，放了巨大的烟花，整个岛屿都放了哦！特别漂亮。”萧梵现在想到那个萧正信和萧君羽不可思议和恐惧至极的脸，都觉得爽快无比。
　　“以后不要这样了。”冉星辰用手使劲戳了戳他的敏感部位，酥麻疼痛的感觉，让萧梵一哼。
　　生理性的泪水立即充满萧梵的眼眶，他抬头看着冉星辰，“以后这样的事情，我让你来做。”
　　萧梵一幅泪眼汪汪的表情，冉星辰心都化了，恨不得再来一发。
　　“这就对了。不要在做伤害自己的事情。”冉星辰忍住内心的躁动，板着脸教训道。
　　“嗯。”或许是有些疲惫，一向强势的萧梵乖巧的点了点头。
　　医疗室的床太小，两个人躺着还是有些挤，冉星辰做完清理后，抱着萧梵走出医疗室，来到异能组中，他的房间。
　　冉星辰的床很大很软，他把昏昏欲睡的萧梵轻轻的放到他的床上，盖好被子。做完这一切后，他轻手轻脚的走出房间。
　　时间已经是凌晨，冉星辰派人去搜集证据，伊利明手中的异能消散药剂从哪里来，他要彻查到底。
　　他要为萧梵的事情做好铺垫。
　　“老大，屋里那位是，嫂子？”门外的杨辉笑嘻嘻的问道，在异能组中，杨辉的实力算不错的，是冉星辰器重的手下。
　　“嗯。”冉星辰点了点头。
　　“老大，原来你不是性冷淡？我们都以为你要孤独一生了。”杨辉笑道。
　　冉星辰给了他一个白眼，问道：“让你差伊利明的资料，怎么样了。”
　　杨辉把手中的资料递给冉星辰，“老大，东西都在这里，我们这是要把萧家连根拔起吗？”他激动的问道，异能组建立以来，就是为了监控异能家族的，现在禁药都出来了，无论哪个家族，异能组都有理由去动手了。刀已经磨了十几年，就差出鞘了。
　　“先不着急，把消息隐藏起来，对外说萧梵生病，禁药的事情，一个字都不要提。”冉星辰嘱咐道。
　　“是，老大。”杨辉道，“不过老大，嫂子毕竟是萧家的人……”
　　“这个你不用但心，做好你的事情就行了。”
　　“老大，我这就去做事。”杨辉听出冉星辰语气不对，嘻嘻一笑，转身就去做事了。
　　冉星辰来到办公室，看了一些资料和各地的异能分部的报告。
　　萧梵是被一阵浓郁的香味弄醒的。他睁开眼睛，天已经大亮。他坐起身来，活动了一下，昨天的事情，并没有对他这具身体造成伤害。
　　“醒了？”冉星辰听见声音，从门外进来，手中端着早餐。他放下早餐后，俯下身来，亲吻萧梵的额头。
　　“吃饭。”冉星辰把早餐端起来，喂到萧梵嘴边。他喜欢照顾萧梵，喜欢料理萧梵的一切事情。那么多个世界，几千年的时间，早已形成习惯。
　　萧梵张嘴，把一勺温和的粥吞下去。“好吃，你的手艺真是越老越好了。”
　　冉星辰笑着，继续他的喂食大业。
　　作者有话要说：　　为四川九寨沟祈福。
　　祝所有受到地震影响的人安好。
　　么么哒。


第143章 最后的世界（10）
　　异能组的人效率不是吹出来的，早饭后，一份萧家把要交给伊利明，指示他给萧梵下药的全过程，查的清清楚楚。
　　“这是证据，怎么处理他们，你来决定。”冉星辰把手中的一份完整证据递给萧梵。
　　萧梵看了一遍，轻笑出来，上一次，自己载在伊利明身上。
　　那次没有冉星辰，自己一个人一路从老宅的那座小镇，走到首都大学，申请了助学贷款，上学期间一直在打工。伊利明那时候对自己一点点好，自己就感动的不行，甚至还想着和那个人过一辈子。
　　呵，当时的自己，真是天真的可爱。
　　不过，现在想想，萧梵也要感谢伊利明，如果不是他，自己怎么会真正的看清现实，不在期待亲情和爱情。
　　冉星辰察觉到萧梵的情绪不对，拍了拍他的头，安慰道：“不要想太多，那都是过去的事情，现在你，是崭新的萧梵。”
　　萧梵缓过神来，自己又陷入过去的糟糕记忆中，他忍不住上前抱住冉星辰，“让我抱一会儿。”
　　冉星辰轻拍萧梵的后背，他相信，这个世界过去之后，萧梵这些糟糕的记忆，终将成为过去。
　　好一会儿，萧梵从冉星辰怀里出来，“萧正信最想要的，不过是振兴家族，让自己儿子萧君羽，成为下一任家主。萧君羽想要的，是萧家家主的位置。”
　　“你想怎么做？”
　　“既然他们想要，我就给他们好了。”萧梵虽然是笑着，但眼中却是冷的。
　　冉星辰立即明白了萧梵的目的，无非就是父子相残，萧家内乱，萧君羽得到一个空壳子。
　　“好，前面铺垫就交给我来做，宝贝。”冉星辰保证道。
　　“嗯。”萧梵点头，借助异能组的势力，确实最好的选择。
　　网撒下去，就等着鱼上钩了。
　　国家异能组的官网再次更新，上面的一段谈话记录，还有一段视频以及一段文字：萧家的萧华违反规则，擅自使用禁药，谋害同族，罪无可恕，现做出处罚如下：限萧家三日内把萧华交到异能组，死刑处理。令交罚款一千万块异能石。
　　异能消散药剂一律视为禁药，一旦发现，从重处罚。
　　除了萧家外，其他的几大异能家族和异能者，都抱着看热闹的心态，萧家连续两次被异能组抓住痛脚，处决了一个人还不够。
　　萧狞是自己作死，那么萧华这样做，完全是萧正信的意思，本来那天萧君羽也要同萧华一起去和伊利明谈话的，不过那天萧君羽追求的女神，答应他的约会，他就临时决定不去。
　　萧家大厅。
　　萧华是大长老的孙子，实力已经到达三级，是下一任家主的有力竞争者。
　　出了这件事，大长老气的要疯狂了，这件事本来应该萧君羽去做的，现在出事的却是自己孙子，他无论如何都要萧正信给他一个交代。
　　“家主，我们现在应该联系几大家族，攻上异能组，否则异能就有对我们萧家出手的理由。”大长老已经坐不住了，会议开始，他就跳出来，语气十分强硬。
　　这次轮到三长老说话了，“家主，我认为这件事完全由萧华一个人承担，他做的事，自己没有把痕迹清除干净，现在被异能组查出来，不能由家族为他买单。”
　　萧正信严肃道：“这件事应该从长计议。”
　　“家主，用禁药是你的意思，去让伊利明做，是你授权给君羽和华儿去做的，找伊利明那天，萧君羽临时有事，让华儿一个去，我有权怀疑，这件事是早有预谋的。”大长老站在那里，气的腿都在颤抖，在他眼中，萧正信就是让华儿去送死，这样他的儿子才能顺利的登上继承人的位置。
　　大长老虽然气到要发疯，但他还没有失去理智。
　　“大长老你这话是什么意思？”萧正信的脸冷了下来。
　　“家主继承人只有四个候选人，萧狞，萧华，萧梵，萧君羽。萧狞被异能组处决，萧梵被用了禁药，已经是废人了。萧华也要被异能组处决了，那么萧君羽毫无疑问就是家主继承人，下一任家主了。”大长老瞬间已经决定要翻脸。
　　这话一出，一屋子的人都看向萧正信，眼中表现出怀疑的神情，这些事情一连串的爆发出来，不能让人不怀疑啊。
　　连一向和大长老作对的三长老也不出声，坐在那里沉思。
　　异能组网站上的消息公布出来后，萧君羽也连夜赶回家族老宅。听到大长老这样针对他，萧君羽忍不住了，“大长老，你这是什么意思？继承人竞争一直是公平的，父亲怎么会因为这件事，去谋害家族子孙？”
　　“那萧梵如何解释？”大长老势要和萧正信父子俩争到底，在萧家，他还是有一定的实力的，虽然不比不上萧正信这个家主，但也不是随意被人拿捏的软柿子。
　　萧君羽被噎的说不出话来，因为禁药是储存在家族仓库中，仓库的钥匙，只有父亲有，除了萧正信外，其他人不可能拿到禁药。
　　“萧梵不是你的亲生儿子，也是你的弟弟的儿子，你的亲侄子。虽然他爸爸是家族罪人，但孩子是无辜的，这么多年来，你怎么对待萧梵，大家心中有数。萧正信，你是家主，这样做，未免有失气度吧？”大长老冷眼看着萧正信，说出的话字字诛心。
　　萧正信无法反驳，大长老这说的都是不争的事实。
　　“禁药不是从我手中流出去的，至于是谁，我会彻查到底。异能组实在是欺人太甚，会议结束后，我立即派人联系三大家族，共同对抗国家异能组。各位长老有什么意见吗？”萧正信深吸了一口气，死死的盯着大长老，这些话差不多是从他嘴里挤出来的。
　　“我完全同意。”大长老立即点头同意，他的目的已经达到，不会在咄咄逼人了，至于逼萧正信下台？那是妄想，毕竟萧正信已经坐了那么多年的家主，因为这件事让他下台，还是不可能的。
　　大长老同意了，其他人也没什么意见。
　　只是坐在旁边的三长老，对萧正信的怨恨已经要爆棚了，如果早下这个命令，他的孙子怎么会死？
　　从异能组网站上公布的处决萧狞的视频，自家孙子惨死的画面，他还深深的记在心中。
　　会议结束后，萧正信即使在不愿，也得拿起电话，联系其余三大家族的人。
　　科家是萧正信妻子的家族，也是他第一次打电话的对象，电话接通后，“爸，我是正信。”
　　电话那边是科灵的爸爸，萧正信的岳父。“爸，国家异能组这是要削弱四大家族的实力，如果就这样让萧家开刀，下一个说不定是哪家了。”
　　电话那头一阵沉默，科老头叹了口气，“你是我女婿，我给你一个忠告，把萧华交上去，不要和国家异能组作对。”说完之后，没有给萧正信反应的时间，啪的一声把电话放下。
　　萧正信听着电话中的忙音，气的直接把电话摔在地上，发出‘啪’的一声响声。
　　他深深的吸了几口气，把怒火压下去，又拿起另一部电话，拨打出去。
　　谁知，另外两个家族，连电话都没接通，直接挂掉，当他再次拨打过去的时候，那边已经把他拉黑。
　　事情为什么变得这样呢？当然是萧梵堵到其他三大家族门口，友好亲切的问候了一番，三大家族就退缩了，萧梵一个人就能灭了他们家族。
　　萧正信心中感觉非常不好，这是什么情况？连一向和他们家族友好的科家和白家都这样做了。
　　萧正信气急了，“啊！”的一声把桌子上的全部东西摔在地上。
　　“家主，您怎么了？”手下在门外问道。
　　“滚！”萧正信一阵怒吼，把手下的人吓的后退了几步。
　　沉默一阵后，萧正信叫来手下，吩咐了一些事情。
　　第二天会议。
　　“家主，我们什么时候出发去首都，攻打异能组。”大长老问道。
　　萧正信沉声道：“我们先说第一件事情，偷出禁药的人已经查出来，就是我的妻子科灵，来人，把她拿下。私动仓库钥匙，偷出禁药，惹出这样打的祸端，应当处死，但念在她对家族有很大贡献的前提下，处以关在冷风崖五十年的惩罚。”
　　坐在他身边的科灵一脸不可思议，嘴长的老大，就被家族护卫拉下去。拉到门口的时候，她才如梦方醒，“萧正信，明明是你自己动的钥匙，赖在我身上，这么多年的情谊你一点都不顾及，你这冷血的东西！儿子！快救我。”
　　“看来你不见棺材不落泪，来人把证据拿上来。”萧正信冷哼一声，叫手下把证据拿出来，那是一个视频，科灵拿着钥匙，打开仓库大门，拿出禁药。
　　“这明明是你让我去的！”科灵大吼。
　　“家族仓库，一直只有家主能进去，我怎么会犯这个错误？”萧正信摇摇头，“证据确凿，科灵，你不要挣扎了。”
　　科灵就这样被拉下去，萧君羽全程处于懵逼状态，他知道，明明是父亲让母亲拿的。
　　现场的家族长老和族叔们也不敢置信，家主和主母一向伉俪情深，现在怎么说翻脸就翻脸了？这样的家主，他们有点不敢要！


第144章 最后的世界（完）
　　“父亲，母亲她……”萧君羽站出来，想为科灵求情。
　　“你闭嘴，这件事不容任何人求情。”萧正信一脸正色，显示自己很公平公正。
　　“第二件事情，我已经打给其他三大家族，他们拒绝了与我们的合作，现在只能牺牲萧华，保全萧家大业。”萧正信叹了一口气，无奈的说道。
　　“什么？”大长老急的声音变得尖利。
　　“如果你们不相信的话，我们现在打给其他三大家族。”萧正信作势就要拿起电话。
　　他本来想着，自己身为家主，这点面子长老们还是会给的。但萧正信想不到，经历了刚刚科灵的事情，他的信誉在众人面前已经为零。
　　所以，现场并没有人阻止拿起电话的萧正信，他们有的低下头看着地面，有的摸着面前的茶杯沉思，就是没有人看他。
　　萧正信一阵气闷，他拿起电话，打了过去，“对不起您的电话已关机。”
　　打了几个之后，都是同样的声音。萧正信放下电话，看着面前的众人。
　　大长老不信邪，拿出自己的电话，同样打开免提，找了一个白家的，平日和自己关系不错的长老，打了过去。
　　“老白，我是……”话还没说完，对方就无情的挂了电话。
　　“这，这是怎么回事？”大长老喃喃道。
　　“现在家族情况十分危急，只能牺牲萧华，至于罚款，就从家族仓库中拿吧。”萧正信说道。
　　大长老低着头，沉思了一会儿，叹了口气，“我的孙子萧华，愿意为家族牺牲。”
　　“很好。”萧正信几乎忍不住笑意。
　　会议就这样结束了，每个人恩都是面无表情的，但他们心中想着什么，就不得而知了。
　　距离异能组给的最后期限只剩下一天了。
　　凌晨，萧家一处偏门，有两个人影。
　　“爷爷，我要走了。”萧华有些哽咽。
　　“走吧，孩子，走的越远越好。一切都给你准备好了，下了飞机后，会有人接应，这里的钱，够你花一辈子。”大长老叹了口气，把手中的□□递给萧华。
　　萧华接过卡，握了握大长老的手，转身就要离开。
　　“站住！”一声大喊，家族的一百多护卫队员，瞬间把爷孙俩人团团围住。
　　萧华脑子里只有两个人‘完了’，一百多平均等级为三级的队员，他无处可逃。
　　两个人一点都没反抗，被就抓起来，分别被关在两间屋子，有专人看守。
　　大长老看了看窗外的月亮，叹了口气，看来，只能启动b计划了。
　　这个夜晚，对萧家的很多人来说，注定是一个不眠夜。
　　首都，异能组。
　　“你好？哦，好的。我这就去找。”一通神秘电话打进异能组。
　　冉星辰接了电话后，嘴角微微翘起。
　　“杨辉，组织人手，我们出发！”
　　天亮了，萧家老宅。
　　萧华被十多个护卫队员带着，就要离开老宅，前往首都。
　　就在他们走到门口的时候，被一群人拦下。
　　“你们要干什么？”护卫队长诧异的问道。
　　那群人一句话不说，上来就开打。
　　护卫队员防守不及，瞬间把打倒。
　　萧正信在卧室刚刚醒来，卧室的大门发出‘嘭’的一声巨响，直接碎掉。
　　萧君羽带着大长老和族叔一群人冲了进来。
　　“你们要干什么？”坐在床上，穿着睡衣的萧正信心中有些发慌，但表面还是维持镇定的质问道。
　　萧君羽拿着刀，抵住萧正信的脖子，“爸，你也老了，萧家家主应该由我们年轻一代来统领，交出家主令，并解除绑定。”
　　“萧君羽，你疯了吗？”这是逼宫啊！萧正信一脸不可置信，他亲手养大的儿子，居然做出这样的事情。
　　“父亲，不要浪费时间，我不想使用特殊方法。”萧君羽抵着萧正信脖子的匕首用了几分力气。
　　“是为了你母亲？”萧正信冷冷的问道。
　　萧君羽不说话，但他的内心却是肯定的，从小到大，科灵对萧君羽真是宠溺到不行，什么要求都满足。
　　大长老见萧正信迟迟不交出家主令，“放弃抵抗吧萧正信，你已经老了，不能正确领导萧家走向巅峰了，交出家主令，还能有一个好的晚年。”
　　萧正信真是气的想骂人，对于异能者来说，他正值壮年，怎么就老了？
　　“家主令在书架后面的暗柜里，把第三批第四本书挪动到第五排第六本的地方，暗柜就能开打。”萧正信绷紧的身体也放松了下来，他缓缓的说道。
　　大长老一个示意，手下照着萧正信的指示，挪动书本，暗柜自动从墙里弹出来，家主令就在里面。
　　“解开你的绑定。”大长老递给萧正信。
　　萧正信接过后，没有耍任何小动作，接触了家主职位。他没有任何办法，他一直培养儿子，把自己手中一半的势力交给萧君羽去管理。现在萧君羽和大长老联合起来，他没有任何抵抗的能力。
　　萧正信怎么也想不到，自己的儿子会背叛自己。
　　萧君羽一把抢过家主令，闭上眼睛，把自己的灵魂标记印刻上去。
　　“恭喜家主。”一众长老和族中长辈说道。
　　“很好，把家族中所有的门关闭，打开防御阵法，不允许任何人出入，做好一切准备，防止异能组的偷袭。”萧君羽兴奋极了，发布了他成为家主的第一个命令。
　　至于萧正信？被软禁在卧室中，气的把所有东西都砸了一遍。想他斗赢了天才弟弟（萧梵他爸），取了没有任何爱情存在的妻子（科灵），终于登上家主的位置，没想到，载在自己亲生儿子身上。
　　太阳升到头顶，正午来临，热气炙烤着大地。
　　但萧家的人却汗毛都立起来了，不是冷的，是吓得。
　　不知什么时候，异能组的人悄无声息的进入萧家老宅，打晕了护卫和家族主要人员，把他们拖入大厅中，这其中包括被软禁在卧室的萧正信，被禁闭的科灵。
　　萧梵使用精神力，把萧家老宅变成一片禁魔地，在这里，任何人都使用不出异能，当然，这其中不包括他和冉星辰。
　　异能组的成员一个一个把人弄醒。
　　“萧梵！”萧君羽醒来后，指着萧梵，尖声叫到。
　　“怎么？不欢迎我？”萧梵嗤笑一声，轻松的坐在旁边的椅子上。冉星辰坐在他旁边。
　　“你，你们是怎么进来的？”大长老质问。
　　三长老站出来，恭敬的对冉星辰道：“组长。”
　　“嗯，做的不错，从此刻开始，你就是异能组的编外人员了。”冉星辰点点头，这一切再明显不过。
　　“萧家完了。”萧正信哈哈大笑，笑的眼泪都出来，“萧梵，这一切都是你做的。”
　　自从萧梵出去后，萧家的糟糕事情没停止过。
　　“嗯，我早就想这样做了。”萧梵冷冷的看着萧正信。
　　“我当时就应该把你弄死。”萧正信咬牙切齿，恨意十足，“你和你的父亲一样令人厌恶。”
　　萧梵耸耸肩，清醒后的他就发现了，萧正信不是他亲生父亲，那灵魂不会骗人。
　　三长老出来解释道：“萧副组长，您的父亲是萧正信的弟弟，萧正明，他是一个天才，二十岁就已经是五级异能者。他二十五岁出去历练，第二年回来的时候，就带回一个婴儿，婴儿的生母不明。”
　　“原来如此。”萧梵笑了，笑容中带着些苦涩。
　　冉星辰搂着萧梵，安抚着他。
　　“萧正信一直嫉妒萧正明，正好借着这个机会，娶了科灵，有了科家的支持，登上家主的位置。成为家主后第二年，萧正信派萧正明去开拓矿场，结果，矿场坍塌，萧家死了一百多人，萧正明受了重伤，不久便死了。萧正信没有善罢甘休，给他扣上一个罪人的名声。”三长老略带可惜的说道。
　　萧正信知道自己可能活不过今天了，“你知道矿场为什么会坍塌吗？哈哈？我抓了你妈，折磨了一番后，带到你那天才父亲面前，你父亲当时在矿场修炼，正是突破的关键时刻。看到你妈后，他当场暴走，‘嘭’的一声，矿场就塌了。”
　　“你真是该死。”萧梵冷冷的说道，但奇怪的是，内心之中却毫无怒火，仿佛萧正信口中那人，和他毫无关系一样。
　　确实，萧正信口中，他的父母只生下他，并没有养他一天。
　　只生不养，不如不生。
　　萧梵突然起身，伸出手来，萧正信突然惨叫，躺倒在地。众人眼睁睁的看着萧梵把萧正信的灵魂撤出来，然后揉成一个球，手心处‘腾’的冒出一团火。
　　灵魂在灰色的火焰上灼烧，发出‘滋啦滋啦’的声音，萧梵却是面无表情。
　　这让众人禁不住打了一个冷颤。
　　萧君羽想起自己欺负萧梵的种种事情，他吓得鼻涕都出来了，跪倒在地，哭嚎道：“饶了我，饶了我。”
　　科灵也双眼无神的跪倒在地。
　　萧梵最后看了一眼萧家老宅，看了一眼所有曾经憎恨他，仇视他，欺负他的人。
　　然后转身离开，冉星辰也立即跟了上去，异能组的人也跟着撤离。
　　萧君羽瘫软在地，“结束了？”
　　萧梵离开老宅几百米后，手心处出现一个凝结着异能的能量团，他眼睛都没眨的把能量团扔向萧家老宅。
　　“轰！”能量团触碰到老宅的防御罩，发出巨响，分散成雨滴一样的能量，降落在老宅中。
　　雨滴钻入老宅中的异能者皮肤里，异能者瞬间燃烧起来，火焰的颜色是他们熟悉的灰。
　　萧君羽绝望的说道：“萧梵，你果然不会放过我。”
　　五分钟之内，萧家老宅，所有的异能者，都被灰色火焰燃烧成灰烬，连灵魂都不剩。
　　萧梵感觉灵魂，忽然有什么束缚消失了，灵魂力量飞速增长，直到他的驱壳承受不住，灵魂独自站在世间。
　　“宝贝，你放下了。”同样灵魂状态的冉星辰搂住萧梵的腰，在他额头轻轻的亲吻。
　　“是啊，我放下来。”萧梵感觉整个人轻松极了。
　　“宝贝，我们回家！”
　　（正文完）
　　作者有话要说：　　么么哒，在此章下面评论，会有红包哒。注：不接受刷评论。
　　二十四小时，一百个红包。
　　大概会有一到两章番外，一周之内不定时降落。么么哒。
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】