　　小漂亮在修罗场被欺负[快穿]
　　作者：江鱼烟
　　文案：
　　宁软人乖脸纯，被卷入快穿世界绑定了系统做坏蛋。
　　却不想，小世界里，所有人都想欺负他这个小坏蛋。
　　--
　　【世界一：逃杀游戏中手刃自己老公的黑心小寡夫】【已完】
　　一场全球性的大逃杀游戏，你成为了杀掉三个的大佬的菟丝花，所有队员都讨厌你，因为你空有一张脸，却只会对队友呼来喝去，心思歹毒，百般作死。
　　宁软认真作死。
　　本该讨厌他的大佬却把他抱在怀里，叫他乖乖。
　　被他杀了的大佬“复活”报复他，却将他摁在棺材上，用冰凉的手指蹭着他的脸颊，“不喜欢在棺材里吗？”
　　【世界二：崆峒宿舍的阴郁男同】【已完】
　　嘉裕高中有三个校草级别的人物，每一个都帅得各有千秋并且很优秀，可是这三个都是崆峒直男。
　　你穿成了被三个帅哥讨厌的阴郁男同室友，你要缠着他们，偷他们的袜子，内/裤做一些变太的行为让他们厌恶你。最后舍友设计让你不能成功毕业，只能去工地搬砖。
　　宁软努力做坏事儿。
　　却发现自己的袜子，小/内/裤一件件消失。
　　直到一天宁软发现了室友正在闻他的衣服。
　　宁软：……哪家崆峒抱着舍友亲呀。
　　【世界三：ABO世界中的beta万人嫌】【已完】
　　你是上流阶级最让人看不起的私生子，你不甘心这样，于是每天围着alpha转，做了很多自以为能讨好alpha的事情，却被狠狠厌恶。
　　宁软只想走任务，却因为没有办法被标记被狗alpha一次次被咬着脖颈注入信息素，染上alpha的气味，甚至还要宁软给生小狗。
　　宁软眼睛都哭红了：“我是男孩子，不会生小狗的。”
　　alpha却像狗一样，把他禁锢在怀里，揉着他的小腹，“宝宝的生理学学的真差，beta是有生殖腔，能生宝宝的，只是要多……”
　　【世界四：钓金主的擦/边小主播】【已完】
　　宁软输掉一场PK，作为惩罚对面主播问宁软真心话，“你上次被男人亲是什么时候。”
　　金主一：三天前。
　　金主二：两天前啊。
　　金主三：当然是昨天啊。
　　金主四：今天上午，宁软还软乎乎的亲他呢，他当然也……
　　宁软小脸粉粉的，结结巴巴，唇珠还是红肿的，“现……现在。”
　　金主一二三四：艹。
　　金主一二三四去质问宁软为什么和别人亲近。
　　宁软捂着唇瓣，怯怯后退两步，“不是和你们分手了吗？”
　　金主一二三四：“……”
　　宁软原来不是和他们闹脾气，是真的分手。
　　【七零年代娇气小知青，正在写……】
　　各种bt切片一心欺负老婆玩得花攻VS害怕bt小美人受
　　*封面是世界四小主播女装捏
　　#宝宝很娇很娇，特别娇气。还有大量泥塑我宝的描写，不喜欢的话，就慎重一些哦。
　　内容标签： 情有独钟 系统 甜文 快穿 轻松 万人迷
　　主角：宁软 ┃ 配角：各种攻 ┃ 其它：预收《小美人总被坏男人欺负【快穿】》求收藏~
　　一句话简介：怎么这么多老攻QAQ
　　立意：没有克服不了的困难


第001章 大逃杀中的黑心小寡夫1
　　【正在链接世界……】
　　【任务目标：活到最后一刻】
　　【任务指引：待发布】
　　【宿主你的身份是送走逃杀游戏里，送走三位大佬的黑心小寡夫。】
　　【一场全球直播的大逃杀游戏，八百个觉醒了异能的平民被迫进入这场大逃杀，所有人要互相残杀，只有最后活着的两个人可以走出这场大逃杀并获得丰厚的奖励。
　　宿主你是大逃杀中的一个恶毒反派，觉醒了美貌异能，利用自己的美貌周旋于排名前三的三位大佬之间。
　　哄着男人们给你物资，还要娇气地挑三拣四。不仅如此，你还愚蠢狠心地杀了三个对你好的大佬。
　　为了活下去，你又继续勾搭队伍里的人，让他们成为你的垫脚石，活到最后。
　　总的来说，宝宝你这次需要扮演一个坏的冒水的小坏蛋哦。】
　　宁软眨了眨眸子，听起来真的好坏呀。
　　眼前的少年一张巴掌大的白皙精致，昳丽的长相又带着一股子懵懂的清纯劲儿，唇瓣柔软，漂亮的唇珠藏在唇瓣中，微张唇的模样漂亮到不可思议。
　　抬着一双水润润的眸子望着人的时候，又纯又欲，看起来颇为惹人怜爱。
　　---
　　“吱——哇——吱——哇——”
　　乌鸦粗劣嘶哑的叫声从不远处传来。
　　山林里，十来个人的小队伍，所有人脸上表情都不是很好，他们小分队才死了三个大逃杀排名前三的大佬。
　　大逃杀是要互相厮杀，可是在大逃杀的前期中期，所有人几乎都会选择抱团，弱者依附强者，给强者打杂。
　　让自己暂时得以保存，等到不能维持和谐了，队伍中才会分崩离析。
　　但是，他们队伍里，居然有人在游戏的中期就杀了排名前三的大佬。
　　如果这个人是是很厉害的大佬，他们没有什么好说的，毕竟大佬要杀谁他们谁又敢有意见。可是这人，只是菟丝草，除了那张脸，什么都没有。
　　宁软垂眸，从手表的液晶显示屏上看到了自己的脸，这是游戏策划在把他们放进大逃杀之前给他们戴上的智能表，智能表带着每个逃生者的编号。
　　每天晚上十二点会发布死亡人数，更新积分排名，杀掉一个人计一积分，另外被杀对象的积分自动累积到杀人者的积分中。
　　在这样压抑的氛围里，宁软颤着眼睫也没有说话的欲望。
　　刚才的场面，宁软还有些心有余悸，血液在他眼前溅开，还是007捂住他的眼睛，他才没有看到之后的场面。
　　宁软已经走完了前面十五天的剧情，取得大佬的信任，让他们都围着他转，给他吃的，保护他。最后脑袋拎不清地杀了他们。
　　到现在宁软都还有些恍惚，他都还不敢相信，他居然真的骗了三个男人，还在他们休息的时候杀了他们。
　　叮咚！
　　【排名更新，NO.1 宁软积分：321
　　NO.2  楚渊  积分72
　　NO.3  蒋磬封 积分64】
　　【大逃杀还剩下，两百八十六人，为了活下去……】
　　说话的人轻笑了一声，声音是带着戏谑的玩世不恭，宛若高高在上的上帝，调笑地看着蝼蚁的挣扎。
　　【请大家继续努力，对了，月黑风高最好作案，大家可要小心了，小心被柔弱的菟丝草缠住绞杀。】
　　菟丝草指的是谁很明显了。
　　队伍里的人警惕地盯着宁软，经过一天的厮杀，大家都很疲惫，可是宁软还是众矢之的。
　　谁能想到就是这样一个人，刚才杀了三个人。
　　宁软是长得好看，可是就算长得再好看在大逃杀中也不能当饭吃。
　　况且这个人还是个脚踏三只船的黑寡夫。对三个排名前三的大佬都叫老公，都甜甜凑上去。
　　现在娇娇儿没有了大佬护着，他们才不会给宁软任何好脸色。
　　按他们想的，现在就应该杀了宁软，以免宁软后面又恩将仇报。
　　看过宁软之后，有些人的视线又忍不住看向他们队伍里现在积分排名第二的大佬，楚渊。
　　只见男人转了一下手里的刀的，小刀在他手上被玩的游刃有余，仿佛下一秒这把裁纸刀就会划破别人的喉咙一般。
　　男人长相俊朗，眉眼锋利，又带着一股子说不出来的狠劲儿。
　　前期都排行榜上都找不到这人的名号。
　　直到中期，楚渊却忽然崛起，一天就收割了三十个人头。
　　是大逃杀中忽然崛起的黑马，楚渊之前行迹不定，就在所有人都以为这人打算当孤狼不会加入任何队伍的时候，楚渊却加入了宁软所在的队伍。
　　现在排名第二的楚渊，可比排名第一的宁软让人忌惮得多，也让所有人臣服多了。
　　黑夜中，楚渊终于抬起眼，目光森寒地盯着自己对面的菟丝草。
　　被这样的视线盯着，宁软眼睫不自觉一颤，努力克制着快要被楚渊盯炸毛的冲动，宁软有些怕地问007。
　　【007，我会不会被楚渊杀了，感觉他很讨厌我。我要是被杀了，我是不是就完不成任务了。】宁软颤着声音开口。
　　宁软大概忘了，十五天之前，排名前三的大佬也是用楚渊那样的眼神盯着他，也盯得他几乎炸毛。
　　可是这些人，最开始有多傲气，后面就有多低声下气。
　　宁软被男人哄时间长了，被人这样森冷的目光盯着，宁软除了不适应还有点儿害怕。
　　【宝宝，你这张脸不是白长的，你一定可以活到最后的。】
　　【好，好吧】宁软还是有些害怕，但是007都这样说了，他也不能表现得那么胆小才对。
　　【宿主，任务指引来了哦，现在你就是队伍里排名第一的大佬，为了立威，你娇纵地要求队伍里的火系异能楚渊在黑夜中生火给你取暖。】
　　宁软颤了颤眸子，抿了抿嫣红的唇瓣，要欺负楚渊。
　　楚渊看起来真的好凶呀。
　　一个可以打死他两个的样子。
　　可是想着任务，宁软还是硬着头皮起身，“你……”
　　踢了踢男人手，却没想到男人手上肌肉硬实，宁软像是踢到了铁板一般，声音陡然颤了颤，“你给我起来，我冷，你给我生火。”
　　“啧”
　　娇气死了，这就是前三争来抢去的宝贝吗？
　　他看来也不怎么样。
　　只不过，那三个男人死了，宁软只能由他来继承。
　　就算他不想，也没有办法。
　　真没用，踢到别人还能把自己委屈的要哭了。
　　宁软本来踢到“铁板”脚就痛，现在听到楚渊一声“啧”不免觉得生气。
　　进入快穿局之后，快穿局氛围很好，系统们都很可爱，会给他很多东西逗他玩。
　　开始任务之后，宁软又有人哄着，好久没受过什么委屈。
　　现在被楚渊凶，宁软也忍不住去凶楚渊。
　　“你起不起来？我现在排名第一，你不给我生火，信不信……”
　　“信不信什么？”楚渊冷着脸一把抓住宁软的脚腕。
　　细伶伶的一段脚腕落到楚渊的手心，凉凉的，秀气的骨头上覆着一层紧致细腻的皮肉。
　　楚渊眸色暗了暗，忽然指腹在宁软脚腕蹭了蹭。
　　是挺凉的。
　　宁软被男人这样一蹭，顿时就泄了气，说话都稍带了些结巴，“你，你做什么？”
　　听着自己毫无攻击性的语调，宁软水润润的眸子染上些许雾色，楚渊就是故意欺负他的，让他在众人面前结巴。
　　不仅让他没有办法立威，还要让他在颜面尽失。
　　谁家老大被人蹭一下，就会说话结巴呀。
　　宁软气呼呼地瞪过去。
　　楚渊扯开唇，冷嘲，“蹭你一下就受不了了？”


第002章 大逃杀中的黑心小寡夫2
　　“真不知道怎么才能养活你这样的黑心小寡夫。”楚渊还不忘讽刺。
　　宁软：“……”
　　宁软想辩驳自己不是黑心的小寡夫，可是一想自己才杀了“老公”，不是黑心小寡夫是什么。
　　想到这里，宁软垂着眸，有些失落，要是周沉安在，才不会有人敢这样对他。
　　可是周沉安已经被他杀了。
　　此时，此时大逃生的直播弹幕上。
　　【黑心的小寡夫，谁介意软软之前有三个男人我不说！】
　　【笑死，软软以前和前三贴贴的时候，就你看的最多，现在还装上了。】
　　【strong～哥～】
　　【就只有我注意到坏狗刚才摸老婆脚踝了嘛，坏狗杀人手上肯定有茧，把我们宝宝蹭坏了吧。】
　　【宝宝，你奖励他做什么，宝宝你别踢他，你踢我啊。】
　　---
　　麻烦死了。
　　楚渊起身走进了密林之中。
　　宁软垂着眸，抿了抿嫣红的唇瓣，他好像任务失败了。
　　楚渊根本就不理他，现在更是直接进了黑黢黢的密林中躲他。
　　夜黑风高，密林深处枝条峭楞楞，如是鬼魅一般，楚渊踩断干枯的树枝，发出咯吱咯吱的声音，声音渐远，幽深的密林中是让人可怖的未知。
　　宁软咬了咬唇下唇，他的任务不能就这样失败，楚渊不给他生火他就缠着楚渊，反正不管用什么方式，他要完成他的任务。
　　宁软跟了上去。
　　众人看着宁软离开的背影，交换了一下眼神，听到宁软要生火的时候，所有人都是一样反应，厌恶，看不上。
　　宁软什么都不懂，只是一个空有一张脸的花瓶。
　　互相残杀的游戏，在黑夜中生火无异于立了一个靶子。
　　闲自己活得太长了。
　　好在楚渊不是什么恋爱脑舔狗，并没有答应宁软的无理要求。
　　---
　　吃饱喝足的乌鸦心满意足站在枝头，转着灵活的眼珠子。
　　宁软看不清眼前的路，最开始是循着声音找楚渊，但是楚渊走得太快了，宁软跟丢了。
　　宁软无助地站在密林中，试图找寻方向。
　　一阵阴风从背后刮过，腿腕传来冰凉又粗粝的触觉。
　　宁软被吓得脸色苍白，眼睫被泪花打湿，一绺一绺地颤动着。
　　无辜又孱弱。
　　宁软不敢往下看，怕看到什么不干净的东西，在未知中，人总是恐惧的。
　　【007是不是有什么东西啊，还是我太害怕了产生了错觉？】宁软苍白着小脸，害怕得声音都在发颤，却又不知道他能怎么办，只能向007求助，可是007却始终没有给他回应。
　　宁软更想哭了，怎么007这时候也不在啊。
　　大概是看出来了宁软的孤立无援，冰凉粗粒的感觉不断蜿蜒向上，宁软咬着牙，“你，你滚开……”
　　外历内荏的一声呵斥。
　　不仅没有让不清楚的东西停止动作，反而让对方更加得寸进尺，缠在少年软白的腿肚子上。
　　少年看起来瘦瘦小小，可是小腿肚子上却带着绵软细腻的腿肉，一勒软肉就会从粗粝的缠弄中漏出来，肉感十足。
　　咔擦
　　眼前亮起一簇火花，腿上的粗粝感觉也随之而消失。
　　“你在这里做什么？”楚渊不耐烦地开口，仿佛宁软就是一个麻烦的包袱，跟着谁，谁就会麻烦。
　　怎么这么喜欢哭。
　　以前被人掐着腰亲喜欢哭，现在走迷路了也哭。
　　好笨，走路也能迷路。
　　泪珠滑落了一大串，沾湿了雪白的一张小脸，一双杏眼红红，水润润的，扁着嘴，看起来委屈极了。
　　这样只会做别人的菟丝草的小东西真讨厌，楚渊皱着眉。
　　刚被不知道什么东西吓了一通，宁软现在委屈得很，“你走太快了，我跟不上。”
　　宁软小声抱怨，可是架不住声音绵软可怜，听起来竟然像是在和人撒娇。
　　楚渊扬了扬眉，“你跟过来做什么？”
　　担心他吗？
　　还是说以为他是以前的三个男人，勾勾手指就会像狗一样上钩，给宁软驱使？
　　如果宁软是这么想，宁软的算盘算是打空了，他不是那三个男人一样的舔狗。
　　007忽然出现，【宝宝，现在你应该告诉楚渊你担心他。】
　　宁软声音有些闷，老实回应007，【可是我不担心他啊。】
　　007：【当然，宿主当然是不会担心楚渊这样嘴硬的坏男人，可是宿主你要哄坏男人给你生火呀。】
　　宁软抿了抿嫣红的唇珠，试着开口，“我当然是担心你啊。”
　　“你一个人来捡柴火给我生火，我肯定要担心你啊。”宁软忙不迭又无师自通地解释一句。
　　长得漂亮精致的小男生，自己脸上的湿痕都还没有来得及擦，就仰着那张雪白的小脸看着他，说着一些意味不明的话。
　　娴熟地关心着别的男人，一点都看不出来才死了老公。
　　“呵”
　　“然后把自己吓哭了，你也只会拖后腿了。”楚渊不屑开口，伸出手捏住宁软那张雪白的小脸，指腹蹭干宁软脸上的眼泪。
　　怎么这么娇气？
　　还没有用力，小寡夫的雪腮就被蹭得红红的。
　　看着宁软被他指腹蹭出红痕的脸蛋，楚渊眸色深了深，小东西好像又冷了一些，一张软乎的脸蛋冰冰凉凉的。
　　“我是自己冷，才捡的柴，给你生火，你做梦。”
　　楚渊手还在蹭宁软的脸。
　　宁软：“？”
　　讨厌他，为什么还一直蹭他脸啊？
　　楚渊是想把他蹭毁容吗？
　　可是，蹭脸是蹭不毁容的啊，只是会蹭得他有些疼。
　　蹭了一会儿，楚渊眯了眯眼睛，怎么这么乖，别人这样蹭脸都不挣扎。
　　还真是一个人尽可夫的黑心小寡夫，死了老公就和别人亲热。
　　是不是现在脱了他的裤/子弄他，他也不会拒绝。
　　楚渊脸冷了下来，像碰到脏东西一样收回手，“跟上，跟不上就等着在这里喂乌鸦吧。”
　　楚渊走在前面，捻了捻手指，有些怅然若失。
　　睨了一眼旁边走得慢的宁软，放缓了脚步。
　　宁软满头雾水，不懂楚渊怎么一会儿心情好，一会儿心情又不好，感觉疯疯的。
　　只是楚渊给他生火，他也算是完成了任务。
　　宁软一步一步地踩着楚渊走过的地方往回走。
　　【宝宝，怎么可以给臭男人摸脸？】
　　【软软你快离坏男人远点儿啊。】
　　【strong哥嘴比JB还硬啊，还不是给宝宝生火？但是strong哥不等宝宝，strong哥坏！！！】
　　【宝宝，也给我蹭蹭，楚狗今天已经吃很好了，宝宝不要再奖励楚狗了。】
　　楚渊抱回了一堆柴，队伍里所有人都怔了怔。
　　楚渊开始生火，旁边的队友摁了一下他的手，“楚哥，还是不要生火吧？一会儿要是被别的队伍看见了，或许会被围攻的。”
　　比起现在积分排名为第一的宁软，队伍里明显更加信服楚渊说的话，商量的话也是和楚渊说的。
　　楚渊一掀眼皮就看到站在旁边的宁软，眼睛亮亮地等着他生火。
　　漂亮小猫。
　　楚渊脑海中一闪而过这个词。
　　那三个男人在的时候，他们都会在晚上生火，不会冻到宁软，没道理前三死了，宁软的生存质量就要下降，这样岂不是显得他很没有用。
　　楚渊眼神都没有给队员：“害怕出事就滚。”
　　白毛队员不由责备看向宁软：“……”
　　好好好，上一个这样说的还是老大老二老三。
　　狐狸精。
　　察觉到有人视线扫过来，宁软下意识弯了弯唇，笑了笑。
　　白毛仓惶移开视线，耳尖却越来越红，脑海中却在不断播放宁软望过来的画面。
　　宁软真的好像一只狐狸精。
　　吃得男人骨头都不剩的那种狐狸精。
　　白毛旁边的队友也看直了眼，他们是知道宁软长得漂亮，但是火苗照亮宁软半张小脸，那张又清纯又靡丽的小脸还是让人看得发痴。
　　宁软完成任务，美滋滋地烤上了火，【007，我完成任务啦。】
　　完成第一个任务给宁软带来了一丝信心。
　　007：【我就说宝宝很厉害的吧。】
　　身处厮杀之中，晚上没有人敢睡实。
　　队伍里所有人都是轮班睡觉，每两个人守一个小时，保证所有人都能有五个小时的睡眠时间。
　　现在这个时间是到宁软和楚渊守夜。
　　宁软最开始坐得离楚渊有一个人那么远，可是慢慢的，两个人之间的距离越来越近。
　　忽然，楚渊感觉肩头一重，小寡夫居然靠上了他的肩头睡着了。
　　又是什么勾引人的招数吗？
　　一会儿宁软是不是要勾着他的脖子，来亲他了？
　　宁软要是敢这样做，他一定会一把把宁软推开。
　　火堆旁，男人冷着脸用树枝扒拉了几下火堆，火堆接触到新鲜氧气，发出劈里啪啦的声响，男人黑眸如墨，深邃的五官显得更加立体。
　　等了半天，他都没有等到宁软凑上来亲他，自然也没有机会推开宁软。
　　只是，宁软没有凑上来，楚渊的脸色更冷了。
　　楚渊就算再迟钝也发现了宁软只是把他当做了一个靠着睡觉的靠垫。
　　楚渊手腕上的表盘上映出宁软睡得粉粉的脸蛋，脸颊压出红痕，嘴微张着，依稀可以望见唇缝中软红的小舌，像是待人采拮的樱桃，一咬就会爆开甜甜的汁水。
　　楚渊不知道盯着表盘看了多久。
　　白毛过来守夜就看到这样的画面，白毛几乎看痴了，脑袋控制不住地想小寡夫既然可以靠着楚渊睡觉，为什么不可以靠着他睡觉呢。
　　完全忘记了两个小时之前还在认定宁软就是一个黑心的小寡夫，他是不可能接近宁软的。
　　顾徽抓了抓自己的头发，上前，“楚哥，到我守夜了，你回去吧，我和宁软一起守夜。”
　　楚渊视线往下一压，和宁软一起守夜？
　　楚渊侧眸看了一眼睡得正熟，习惯性寻找热源蹭的宁软，小寡夫还真是谁都勾引。
　　楚渊一把把人抱起，“我和宁软去睡觉，你守夜。”
　　顾徽：“……”
　　果然，楚渊是想把宁软占为己有。
　　顾徽忍不住开口，“小软以前都不止一个人，我也可以一起保护他。”
　　楚渊目光凶狠，像是被人抢了老婆的凶兽，“轮不到你。”
　　顾徽眼巴巴地望向宁软的粉粉的小脸，不由有些失落。
　　要是他有能力照顾宁软，宁软是不是也可以这样躺在他怀里啊。
　　宁软要是给他这样抱抱，宁软要什么他都可以给宁软找来。
　　“你想和小软一起睡，他同意吗？你就抱着他去睡觉？”顾徽小声想要阻止楚渊抱走宁软。
　　其实在初期大家抢到的物资就那么点儿，他们队伍抢到的帐篷也不过只有一顶，五六个人轮流给帐篷里睡觉，一起睡不过也只是一起躺着，也不可能做什么过分的事情。
　　楚渊冷笑一声，小寡夫是真的很会勾人，顾徽这只原来在队伍里担心的老鼠，居然为了宁软阻止他。
　　“不用他同意，我想睡就睡了，不想要就丢去给野兽吃了，不管我怎么做都轮不到你。”楚渊不屑开口，仿佛宁软只是一个什么不重要的物件。
　　宁软听到模糊的吵架声，不高兴地皱了皱秀气的眉，以为自己还在好哄的周沉安身边，“周沉安别吵，困。”


第003章 大逃杀中的黑心小寡夫3
　　刚才还嘴硬不高兴就把宁软丢去喂野兽的男人，瞬间噤声。
　　但是听着周沉安的名字，从小寡夫嘴里吐出来，楚渊周身的气压几乎能把人压死。
　　就这么喜欢那个死鬼吗？
　　顾徽也闭嘴了，怎么可以吵到宁软睡觉呢？宁软没有休息好，明天要是出意外了怎么办？
　　本来就娇气得紧，没睡好不就是个活靶子。
　　蒋磬封掀开帐篷走出来，打破了顾徽和楚渊之间的僵持，“顾徽，我和你守夜，队长和宁软去休息。”
　　第二天，宁软迷迷糊糊睡醒，懵懵地揉了揉眼睛。圆圆的杏眼被揉的眼尾带上了糜丽的红，刚睡醒的宁软发丝还有些乱。
　　好困啊，还想睡觉。
　　【宿主，新的任务来了，宿主要争取和蒋磬封一起做寻找水源。】
　　007说完又给宁软解释了一下支线任务对主线任务的促进：【蒋磬封是现在积分第三的强者，还是双异能者。是这次逃杀游戏中很可能夺冠的人之一，软软，最后能活下来的只有两个人，你要挑拨蒋磬封和楚渊的关系，让他们自相残杀，宝宝你才可以拿到一个活下来的机会哦。】
　　【对啦，宝宝要保持自己娇纵不讲道理的人设哦。在完成任务的过程中，羞辱楚渊，宝宝的支线进度会进行更快哦。】
　　宁软抬眸观察着蒋磬封，一双杏眼圆圆的，眼尾却微微往上挑，靡丽和清纯两种不同的气质在宁软身上完美中和体现。
　　蒋磬封和大逃杀所有人都不一样，他斯文优雅，说话不疾不徐，似乎他不在乎生死。
　　察觉到宁软在看他，蒋磬封绅士地笑着回应宁软。
　　昨天窝在别人怀里的小漂亮在看他。
　　蒋磬封蓝色的眸子黯了黯。
　　也不知道，昨天进了帐篷有没有被男人吃嘴，嘴那么湿那么红，怕是被男人舔过吧。
　　原始的物资，压缩饼干之类的东西已经被消耗得差不多了，他们缺水也缺食物。
　　游戏中的玩家不仅要互相厮杀，也要找到食物，否则就算不被别人杀死，也会被活生生饿死渴死。
　　简单分组以后，楚渊做主，“宁软跟着我。”
　　俨然已经把宁软划进了他的所有物中。
　　宁软拽住楚渊的袖子，“我才不和你一起去，你是什么不讲道理的臭狗，也想让我跟着你。”
　　宁软居然骂他臭狗，可是想起昨天晚上宁软为了取暖，不断往他怀里蹭的场景。
　　自己满怀的甜腻香味，楚渊似乎没有办法不去承认，对比宁软，他好像确实是臭的。
　　楚渊视线复杂地看着宁软，也不知道这人怎么回事，大逃杀大家身上都出汗，都是汗味和血腥味，偏生这人身上是香的。
　　宁软有点儿担心骂楚渊，楚渊会生气打他。
　　骂出来了却没有见楚渊有多不高兴，宁软当即得寸进尺提出要求。
　　“我要和蒋磬封一起。”
　　楚渊眸色森然，盯着宁软，“你再说一遍。”
　　宁软：“……”
　　楚渊真疯疯的，他骂楚渊，楚渊不生气。
　　他说要和蒋磬封一起，楚渊反而生气了。
　　事到如此，宁软就算怕楚渊打他，也梗着脖子继续，“我要和蒋磬封一起去，我才不和你一起去。”
　　被吓得眼睫颤了颤，眼尾垂着，好不可怜。
　　却还要说和他一起找水源。
　　也是，楚渊那样的臭脸，怎么会照顾娇气的小寡夫。
　　蒋磬封撩了一下眼皮，“楚渊，你吓到软软了。”
　　“我要去找水，软软跟着我会好些，渴了一晚上，软软怕是嘴唇都要干了。”
　　实际上，就算渴了一晚上，宁软的唇还是水润润，粉粉的，诱人的唇珠藏在唇瓣之间。
　　蒋磬封盯着宁软的柔软的唇瓣眸色越加深。
　　宁软下意识舔了舔嘴唇，理直气壮了一些，“对，我渴了，我就是要跟着蒋磬封。”
　　听着蒋磬封的名字从宁软的嘴里吐出来，楚渊只觉得太阳穴突突地疼。
　　可是，宁软本来就娇气，冷了要生火，渴了要喝水，就算在大逃杀这人也娇气得不行。
　　楚渊退让了。
　　“行。”楚渊几乎是咬着牙吐出这个字的。
　　达成自己的目的，宁软弯了弯唇，浅色眸子带着一丝雀跃。
　　小寡夫脸上藏不住心思，开心都写在脸上了。
　　楚渊的脸更沉了。
　　饶是知道宁软就是这样一个勾三搭四的性子，楚渊还是很生气。
　　蒋磬封有什么好的？一个虚伪的狗东西。
　　楚渊冷冷嘲讽，“宁软你还真是水性杨花。”
　　宁软：“……？”
　　宁软有些莫名其妙，他怎么了，他怎么就水性杨花了。
　　宁软抿了抿唇，他才不是水性杨花，他只是在乖乖做任务。
　　【七七，他的情绪真的好不稳定哦，动不动就骂我。】宁软小声跟007吐槽。
　　007：【楚渊凶宝宝，楚渊是坏蛋！！！】
　　007可太清楚，楚渊就是自己吃不到所以疯狂吃醋，可是007才不想帮楚渊辩驳什么。
　　对宁软不好的都是臭狗。
　　蒋磬封收好东西，错过楚渊要杀人的视线，垂眸看着宁软，目光绅士又温柔，“软软我们现在就走吗？”
　　宁软背着自己的小背包，乖乖点头，“走的。”
　　楚渊一把拽住宁软的背包，冷着一张脸，把最后一个压缩饼干往宁软背包里装，“自己吃，你要是给蒋磬封吃一口，你就别回来了。”
　　宁软：“……？”
　　宁软真的觉得楚渊疯疯的，一边疯狂讨厌他，一边还要给他塞吃的，矛盾到了极点。
　　“谢谢你。”宁软声音又软又糯，尾音还带着一丝不解的上扬。
　　就像懵懂的小兽偏头嗷呜了一声。
　　可爱又无辜懵懂。
　　“嗯。”楚渊依旧冷着脸，宁软都没有察觉到楚渊耳尖带上了薄红。
　　蒋磬封唇角弯着淡笑，出声提醒，“软软我们该走了。”
　　刚才还在和男人说谢谢的宁软，扭头就走，丝毫没有半点儿留念。
　　跟楚渊分到一组的队员看着楚渊这个样子，心里暗道一声不好。
　　楚渊这个样子不是被宁软那个黑心小寡夫勾走了魂，还是什么？
　　宁软和蒋磬封的靠得极近，顾徽咬了咬后槽牙，蒋磬封要不是有水系异能，也不会是蒋磬封带着宁软去找水。
　　楚渊心情不大好地分了任务，自己就去做自己的任务了。
　　顾徽盯着楚渊的背影后，心里涌起失落。
　　昨天，宁软也因为楚渊的异能，和楚渊在密林里面独处。
　　顾徽懊恼自己觉醒了这样一个没用的异能。
　　队伍里和顾徽关系不错的宁沓追上来，和顾徽并列走着。
　　“昨天晚上最开始队长都不准备给宁软生火，结果两个人到小树林里面待了一会儿出来，队长就给宁软生火了。”
　　“你说，宁软和队长在林子里做什么了啊？”
　　宁沓意有所指地继续说，“宁软还真是个妖精，长那么纯一张脸，勾引男人的本事却炉火纯青，宁软被选中进入大逃杀之前是不是鸭啊？谁都可以……上。”
　　“昨天晚上他们肯定做了吧，宁软肯定被队长弄哭了吧，昨天晚上宁软回来，我可是看清楚的，眼睛都哭红了。”
　　宁沓说得眉飞色舞，更加下/流/涩/情的话还没有说出口，就被顾徽一拳砸在鼻梁上，“艹，顾徽你做什么？”
　　“你他妈疯了？”宁沓狼狈捂着鼻子，鼻血不断往下流。
　　顾徽气得很，怼道：“他就是爱哭点儿，怎么就是被人弄哭的？”
　　“你以为你说开他的黄/腔，你就能接近他了？你得不到，你就想毁掉，你真他妈低劣。”
　　骤然被戳破了心思，宁沓脸上挂不住，也朝着顾徽的肺管子上戳，“我得不到怎么了？你难道就能得到？你以为可以和宁软睡？”
　　两个男人互相戳着肺管子掐架。
　　【这两个人不会真以为他们也可以和宝宝谈恋爱吧？】
　　【楚狗别光顾着杀别的队伍的人泄愤，你自己队伍里面的也杀杀啊。】
　　【我们宁宁明明是乖宝宝，只和男人亲过嘴，宁宁是不是真纯我还不知道！？】
　　---
　　此时，宁软跟着蒋磬封，丝毫不知道两个男人在为他扯头花。
　　宁软走了几公里累得气喘吁吁的，那张雪白的小脸因为运动被闷得红扑扑的。
　　宁软不想表现得很没用，可是他的身体素质就是差得离谱。
　　007忍不住提醒，【宝宝，你可以让蒋磬封背你呀。】
　　宁软垂着眸子，咬了咬嫣红的下唇，【真的可以吗？】
　　【当然可以了，宝宝像对楚渊一样命令蒋磬封就好啦。】
　　让蒋磬封背宁软，已经是对蒋磬封的奖励了，宁软再对蒋磬封和颜悦色，蒋磬封想上天吗。
　　对楚渊一样。
　　那他会。
　　蒋磬封时刻观察着宁软的反应，宁软不走了，一张艳丽的小脸上写着不满意，“我累了，你过来背我。”
　　颐指气使到了极点的语气，蒋磬封盯着宁软笔直的腿，眼底压抑着疯狂，面上却不动声色，依旧是绅士知进退的架势。
　　“真的要我背吗？”蒋磬挡在宁软面前，给宁软挡住了刺目的阳光。
　　宁软抬了抬雪白的下巴，“叫你背就背，你怎么那么多废话。”
　　蒋磬封眸底的晦暗加深，背对着宁软蹲下，察觉到宁软往他背后靠，蒋磬封主动掰开宁软的腿。
　　就算是知道是背宁软才做出这样的动作，蒋磬封却还是因为这样的动作不自觉指尖发颤。
　　宁软看着瘦，可是腿根的肉却不少，肉感十足的软肉从指缝溢出。
　　被人捏着腿肉，宁软慌张地开口，“你，你手别放那里，往下一点。”
　　蒋磬封的指尖还在轻颤，喉结克制地滚动了一下。
　　“抱歉，第一次背人不是很习惯。”蒋磬封依旧绅士有礼，仿佛刚才的行为并不是他故意为之。
　　宁软“哼”了一声，“你以后最好习惯。”
　　蒋磬封眸色更暗了，“好。”
　　“你真没用。”宁软又抱怨了一句。
　　调整之后，蒋磬封手腕穿过宁软的腿窝，宁软乖乖趴在蒋磬封背上，手臂揽着蒋磬封的脖颈。
　　【蒋狗就是故意的！！！】
　　【宝宝，你别骂他，你把他骂兴奋了。】
　　被人背着，宁软才算有精力思考他的任务，挑拨蒋磬封和楚渊的关系。
　　也就是说，他要在蒋磬封的面前说楚渊的坏话，把楚渊描述成一个十恶不赦的大坏蛋。
　　只是宁软没有说过别人的坏话，绞尽脑汁，宁软才想出一句，“楚渊就是一个疯子，你最好离他远点儿。”
　　楚渊动不动就凶他，情绪极其不稳定，可不就是疯疯的吗？
　　蒋磬封，“哦？”
　　“他怎么疯了？”蒋磬封语气依旧平静。
　　感觉自己似乎没有调动蒋磬封的情绪，宁软抿了抿唇，努力想着诋毁楚渊的话。
　　“他凶我啊，他还想打我，他很坏的。”
　　这已经是宁软能够想到最恶毒的话了。
　　蒋磬封视线正视前方，“他打你哪里了？打你屁/股了？”
　　宁软：“……？”
　　楚渊没，没有打他屁/股呀。
　　“把你打疼了？还是把你打爽了？”


第004章 大逃杀中的黑心小寡夫4
　　被蒋磬封这样一问，宁软愣了一下，过了几秒才反应过来，脸顿时就红透了，“我，我怎么可能让楚渊那样对我。”
　　宁软气急了，伸手去掐蒋磬封的胳膊，“你，在说什么啊？”
　　只是宁软就算用了极大的力，对于蒋磬封来说也不算疼，就像是小猫抓人似的，留下无关紧要的一些红痕。
　　不仅没有让蒋磬封难受，反而因为这些痕迹，蒋磬封宛如蓝宝石一般的眼眸掠过锋利的光。
　　【宁宁你别掐他，你把他掐爽了。】
　　【宝贝生气的样子也好漂亮啊，宝贝是漂亮宝宝，宝宝也打我一下吧。】
　　【卧槽，好想一边欺负宝宝，一边被宝宝打，我是抖M，宝宝打我。】
　　蒋磬封：“抱歉，我不是有意这样说的，我只是以为，你说楚渊很坏，楚渊会用这种方式羞辱你。”
　　宁软软乎的小脸贴在蒋磬封的颈间。
　　因为羞恼，脸蛋的温度格外灼人。
　　蒋磬封眯了眯眼睛。
　　漂亮的小寡夫，现在让他背着，刚才还给他托了腿根，小寡夫身上每个地方都恰到好处，身量纤纤，但是该有肉的地方又肉感十足。
　　宁软还是很气，语气闷闷的，“你以后不准这样说了，你们不可以那样对我，那样我会生气。”
　　“还有，你记住我给你说的，楚渊是坏蛋，你不能和他好。”
　　宁软此时把娇纵和无理表现得淋漓尽致。
　　却不让人反感，反而让人因为他这两句话，想入非非。
　　不可以那样，换温柔一些的方式就可以吗？
　　蒋磬封继续逗弄小寡夫。
　　“我不和他好，你会和我好吗？”
　　宁软转着自己的小脑瓜，蒋磬封的意思不就是，他和蒋磬封好，蒋磬封就不会和楚渊好吗？
　　那肯定要答应蒋磬封的啊。
　　宁软小鸡啄米一般点着头，“我和你好啊。”
　　“但是你不能和楚渊说话，楚渊要做什么，你就要和他唱反调，知道了吗？”
　　宁软认真地想蒋磬封只要和楚渊唱反调，楚渊肯定也会讨厌蒋磬封，这样他们之间关系就会越来越差。
　　这样想着，宁软又软绵绵地问，“知道了吗？你说话呀。”
　　蒋磬封眸色黯了黯，这句话跟“老公你说话呀”有什么区别。
　　蒋磬封唇角勾了勾，“当然。”
　　挑拨离间是宁软惯用的手段，那三个人还在的时候，队伍里每天都打来打去，争来抢去。
　　之前，他还会觉得那些人就是一些没有脑子的莽子。
　　可是现在听着小寡夫说要和他好，不要楚渊，蒋磬封第一次觉得，那三个人打来打去好像也不是没有道理的。
　　007：【宝宝好棒，成功挑拨了楚渊和蒋磬封的关系呢。】
　　宁软弯了弯唇，【七七，楚渊也开始讨厌蒋磬封了吗？】
　　【是呀，看到蒋磬封跟你一起去做任务的时候，他就开始讨厌蒋磬封了。】
　　宁软眨了眨眸子，认真思考看到他和蒋磬封在一起就开始讨厌蒋磬封了吗？
　　楚渊果然很讨厌他。
　　眼前的景观已经从森林变作了草原，大逃杀的场地几乎涵盖了热带雨林，温带草原，荒漠，湖泊……各种各样的景观。
　　这些景观各自埋藏的危机都不一样，比如热带雨林会有猛兽杀人，也会有一些毒虫毒蛇，在不知不觉中就可以取了人的性命。
　　草原视野开阔，容易被伏击。
　　湖泊也不是完全安全的，可能有鳄鱼，不仅如此，想活下去，大多数人都会找水源，水源更是发生冲突的关键位置。
　　宁软昨天没有睡好，在蒋磬封背上居然睡了过去，蒋磬封五感保持着敏锐。
　　好在，他们在视野开阔的旷野并没有遇到什么危险。
　　宁软悠悠转醒，脑子迷迷糊糊的，眼睫轻轻颤了颤，才感觉到自己被什么人抱在怀里，宁软挣了挣，睁开眼睛蓦然对上了蒋磬封湛蓝的眸子。
　　宁软推了推蒋磬封，“你抱着我做什么？”
　　少年才睡醒，眼尾微微垂着，迷迷糊糊的样子，又纯又勾人，蒋磬封喉结滚动了一下，语气温柔，宁软已经答应和他好了，他自然会照顾好他可爱漂亮的妻子。
　　别人的孀妻，现在是他捧在手心的玩物。
　　蒋磬封的大手还在不动声色地量着宁软腰围。
　　“你刚才睡着了，我怕你出事，守着你睡觉。”
　　宁软：“……？”
　　守着他睡觉需要抱着他吗？
　　是这样的吗？
　　宁软想不清楚，干脆不想了，再次伸出软软的手心去推男人，“我现在不睡了，你起来。”
　　很软的一双手，推着男人坚硬的胸膛，却像是在用手摸男人的胸膛一般。
　　蒋磬封眸色黯了黯：“嗯。”
　　蒋磬封走开，宁软才发现蒋磬封用树枝搭了一个小棚子，树枝搭的骨架，外面盖着衣服来遮刺目的阳光。
　　树枝上盖了好几件衣服，有牛仔衣，也有皮衣，工装外套……
　　宁软有些疑惑，他记得蒋磬封没有那么多衣服的啊。
　　但是疑惑归疑惑，宁软也没有多想。
　　宁软揉了揉眼睛，一双杏眼被揉得红红的。
　　还是好困啊，也好饿啊。
　　蒋磬封看着宁软揉红的眼尾的模样，心里某个地方不自觉塌陷。
　　他第一次觉得好像有东西比杀人更容易让人愉悦的。
　　俯身捧住宁软那张雪白的小脸，“宝宝，别动，睫毛要掉眼睛里了。”
　　宁软：“……？”
　　蒋磬封为什么忽然叫他宝宝呀？
　　奇怪。
　　宁软觉得奇怪，却还是扬着白皙的小脸让他弄，只是蒋磬封太慢了，宁软有些不耐烦，“好了没有呀？”
　　宁软坐在石头上，晃了晃脚。
　　“你好慢啊。”宁软忍不住小声抱怨。
　　“快了，你再等等。”
　　小美人的睫毛很长很密，眼睑粉粉的，上面带着一颗圆圆钝钝的红痣。这颗红痣就是点睛之笔，越发显得宁软这张脸靡丽又单纯。
　　嘴唇软软的，唇珠藏在唇瓣之间，让人想要把那颗诱人的唇珠吮吸出来。
　　蒋磬封喉头紧了紧，长这么纯，要是不会呼吸了，应该会很可惜。
　　“好了。”
　　这样说着，蒋磬封却离他更近了，“我可以亲你吗？”
　　宁软脑袋差点儿宕机，被惊得唇瓣微张，“什……什么？”
　　蒋磬封：“我想亲你。”
　　宁软：“……”
　　宁软冷着一张小脸，推着蒋磬封的脸，“当然不可以，你不可以亲我。”
　　蒋磬封眸色黯了黯，“可是，你以前的老公都可以亲你。”
　　宁软：“……”
　　宁软眼里带着水色，雪腮憋得粉粉的。
　　蒋磬封捏着宁软的雪腮，语气依旧温柔，可是说出口的话却有些偏执，“宝宝是要厚此薄彼吗？”
　　“只是把我当作对付楚渊的工具了，并不是真的喜欢我是吗？”蒋磬封缱绻地摸着宁软的耳垂，唇角带着温柔的笑。
　　宁软茫然地眨了眨眸子。
　　好不容易才完成的任务，好像……出现了点儿问题，他不是很理解，蒋磬封为什么会觉得他喜欢蒋磬封呀。
　　他不会喜欢蒋磬封的啊。
　　宁软下意识往后退，手掌按压到布料，忽然脑海中闪过蒋磬封搭得帐篷上多件不一样的衣服，宁软手指有些僵硬。
　　蒋磬封在他睡觉的时候是不是杀人了？
　　差点儿忘记了蒋磬封也是杀了六十多个人的疯子。
　　宁软脑袋一片空白，心如雷鼓，呆呆地抬眸看着蒋磬封，眼睑晕着薄粉，乌泱泱的睫毛颤个不停。
　　“我，我当然不会厚此薄彼啊。”宁软咽了咽口水，脑袋第一次转得这么快，恐惧却让宁软一双漂亮的眼睛湿漉漉的，看着好不可怜。
　　“是吗？”蒋磬封继续捏着宁软的尖尖的下巴，“所以，宝宝会亲我吗？”
　　宁软抿了抿嫣红的唇，“会……会啊。”
　　“但是不是现在，我，我不喜欢被强迫，你不能这样对我。”宁软怕得紧，说话磕磕巴巴的，他不想随便就给人亲，能拖一下是一下。
　　“我讨厌别人随便亲我。”
　　仓皇之中，宁软软软喊到，“老公。”
　　老公？
　　蒋磬封眸色黯了黯，真的好乖，会叫老公，还会……
　　用软软的手去勾他的脖颈，轻轻地在他颈窝蹭，像是某种亲人的小动物。
　　“你不会强迫我的，是不是？”
　　“等我们出去，我就给你亲，好不好？”
　　蒋磬封依旧没有答应的意思，宁软咬了咬唇，心里有些气恼。
　　这个男人怎么这么难哄啊，都说给他亲了。
　　宁软无法，细声细语地抱怨，“你还要怎么样啊？我都答应给你亲了，你……你不要……得寸进尺。”
　　抱怨的声音也娇娇软软，好听极了，蒋磬封险些被宁软的声音迷了神智，忘记给自己争取更大的利益。
　　蒋磬封捏着住宁软那截细腰，声音低沉，“你和他们三个做过吗？”


第005章 大逃杀中的黑心小寡夫5
　　宁软一巴掌打在蒋磬封的脸上，才反应过来蒋磬封可是个会杀人的疯子。
　　可是蒋磬封不仅没有生气，反而拖着他的手，在他的掌心落下密密匝匝的吻。
　　宁软费解地偏了偏头，蒋磬封是有受虐倾向吗？
　　【啊啊啊啊，宝宝是漂亮小猫，偏头的样子真的美颜暴击，懵懂小猫谁能不爱呀？】
　　【宝宝指尖粉粉的，好可爱啊。】
　　【宁宁的手指好白好嫩，我嗦嗦嗦嗦舔舔舔舔】
　　最开始只是吻，到了后面，蒋磬封居然舔他手缝，宁软无措极了，“你，你别舔了。”
　　感觉蒋磬封好变太呀，怎么会有人喜欢舔别人的手指。
　　宁软手被舔得痒痒的，漂亮的脸蛋被这样的□□闷得粉粉的。
　　宁软手上的肉很嫩，像果冻一样，似乎吮吸都能把宁软的手指吮破。
　　蒋磬封幽蓝的眸子沉沉的，意犹未尽地又舔了舔宁软红红的指尖。
　　宁软被舔得蓦然睁大了眼睛，有些不可置信地盯着蒋磬封，鸦羽一般又密又长的睫毛不断轻颤。
　　怎么还舔呀。
　　宁软小脸憋得粉粉的。
　　宁软赶紧收回自己的手指，蒋磬封的视线跟着宁软的手指走了一会儿，才不舍收回视线，盯着宁软那张被闷得粉粉的小脸，“手疼不疼？”
　　宁软：“……”
　　宁软藏在后背的手无处安放，怕把自己的衣服弄脏，也怕蒋磬封又拉住他的手使劲舔。
　　宁软声音又小又弱，“……疼。”
　　刚才宁软真的气懵了，也没收力，结果把自己的手都打红了。
　　看着蒋磬封脸甚至都没有红，红的只有他的掌心，宁软不免有些失落。
　　打人都打不痛，之前的任务也都是，007帮他，那三个人才会被他杀掉的。
　　想到蒋磬封刚才舔他手的画面，宁软又赶紧补充一句。
　　“但是你，你不能舔我了，我真的会生气。”
　　蒋磬封遗憾的揉了揉宁软的乌发，“嗯，现在不舔了。”
　　宁软轻哼一声。
　　又踢了踢蒋磬封，“我饿了，你给我找吃的。”
　　说完宁软又小声解释道，“我不喜欢吃压缩饼干，太干了，你给我找其它的东西吃。”
　　真的是个娇气的小漂亮，大逃杀已经开始半个月，物资紧俏到了极点，一块压缩饼干已经是别人会哄抢半天的食物，可是宁软却嫌弃得紧。
　　不过，蒋磬封的心情不错，毕竟宁软嫌弃的是楚渊给的东西。
　　嫌弃楚渊给的东西不就是嫌弃楚渊。
　　蒋磬封：“你要去玩水吗？就在我身边玩。”
　　宁软猫儿一般的眸子带了点儿兴奋，他想玩水，可是他不是小孩子了，这样会显得很幼稚吧。
　　宁软刚出生没有多久，父母就离婚了，宁软就像是皮球一样被两人踢来踢去，偏生宁软年纪小，只能依附不喜他的父母。
　　父母重组家庭以后，也都有了自己孩子。
　　宁软没有人要，他们生了他，但是都不想要他。
　　他还记得，父亲带着弟弟去海边玩，他也很想去，却被父亲教育，弟弟是小孩喜欢玩水，你不是幼稚小孩子了，去什么海边，玩什么水。
　　可是那时候的宁软也不过五岁。
　　宁软眨着眸子，自以为狡诘地观察着蒋磬封，察觉到蒋磬封好像真的想让他玩水，才别别扭扭地开口，“是你让我玩的哦，不是我自己想玩的。”
　　“我才不是幼稚的小孩子。”
　　【宁宁当然不是幼稚的小孩子呀，宁宁是漂亮宝宝啊。】
　　【宝宝好可爱，贴贴！！！】
　　【楚狗，你快点儿跪下来求宝宝去玩水，你没看出来他真的很想玩吗？】
　　【啊不，我们宁宝才不想玩，是你求我们宁宝玩的。】
　　宁软的小心思完全暴露在那张又纯又欲的脸上，自以为的狡诘完全藏不住。
　　蒋磬封：“嗯，我想你陪我，在我身边玩水。”
　　宁软才满意地点了点头，“蒋磬封，你好像还算个好人。”
　　【宝宝，你在做什么？你不要说蒋磬封是个好人呐。】
　　【众所周知，蒋狗的发疯密码，你真是一个好人。】
　　【蒋狗就是那种喜欢搞反差的疯子，先获取别人的信任，让别人以为他是个可靠的朋友，然后蒋狗就会毫不犹豫地杀了对方。】
　　【我甚至有种别人卷入这个游戏是被迫的，但是蒋磬封他是主动加入的。他是真的很享受。】
　　【我就说，他今天的动作太多了，一会儿托宁宁的大腿，宁宁睡着的时候，他还在量宁宁的腰和宁宁的小腿……他不会是想把宁宁做成玩偶吧？】
　　【宁宁快跑！！！】
　　【楚狗，你还想不想要老婆？快来把蒋磬封宰了。】
　　【威诺芬，你快给我滚出来，有你这样做游戏的吗？怎么可以把变泰和软软放在一起！？】
　　蒋磬封眸色黯了黯，是个好人吗？
　　就算在这场大逃杀中，蒋磬封也习惯伪装成一个好人，对方觉得他越好，他杀人的时候，看到对方脸上的错愕才会越发愉悦。
　　这些人也都说过他是一个好人呢。
　　只是，没有人说得像宁软一样好听。
　　蒋磬封嘴里不断咂摸着这句话，视线在宁软身上徘徊，温柔笑了笑，“宝宝，我抱你去旁边踩水。”
　　跟着蒋磬封去湖边，宁软才有心思看周围的一切，正午的阳光极好，照在湖面上，掠起湖面的波光粼粼，风吹树林发出飒飒的声响。
　　眼前的一切美的像是油画，仿佛他们只是来一个风光极好地方度假。
　　讽刺的是，他们身处大逃杀的世界，他们的死亡也只是供别人一笑，让别人取乐的工具。
　　因此，眼前这一切就显得格外不真实，虚浮又飘荡，让人慌张。
　　只是宁软天生反应就比别人慢些，他反而没有那么多情绪，还在快活地踩着水。
　　宁软脚拍着水面，溅起水花。
　　宁软全身都又白又嫩，就连脚上的肉都是白到发光，宁软脚弓上水珠在阳光照耀下晶莹闪烁。
　　脚背弓出一道漂亮的弧度，水珠顺着脚背落在湖里，漾起涟漪，宁软脚尖欢快地点了一下湖面。
　　蒋磬封盯着宁软的脚看了半晌，他还没有看过这样完美的一双脚，完美到让人想要亲一亲。
　　“宝宝，我去生火烤鱼，你自己玩一会儿。”
　　宁软正在兴头上，没有理蒋磬封。
　　宁软手搭在石头上，用脚扬起水花，唇角带着满意的笑，感觉有人在摸他，以为是蒋磬封去而复返，宁软不满意地抿了抿饱满的唇珠，“我说了，你不准舔我。”
　　宁软想了想从手背传来冰冰凉凉的触觉，又补充道：“你也不能摸我。”
　　可是“蒋磬封”却好像听不懂他话一样，还在蹭他的手背，刚要生气，一抬头宁软却发现蒋磬封正在不远处烤鱼。
　　宁软整个人都懵住了，蒋磬封要是在烤鱼，那么又是谁在摸他的手。
　　宁软这才发现，这只手的温度并不正常，明明是正午太阳正好的时候，那只手却是冰冰凉凉的，没有一丝温度，像是死了好几天。
　　宁软被吓傻了，想告诉自己那不是人类的手，可是那只手却挤进了他的指缝，和他十指紧扣，仿佛他们是相爱的恋人。
　　冰凉的拇指蹭着他的虎口，动作亲昵而怜惜。
　　宁软眼睫不断轻颤，一双漂亮的眼睛氤氲满了水汽，嫣红的唇抿起，宁软几乎不知道应该怎么办。
　　宁软又感觉身后的东西吻了吻他的指尖。
　　那东西宛若覆盖痕迹一般把蒋磬封刚才做的事情做了一遍，舔着宁软的指缝，又把宁软的手指放在嘴里吮吸。
　　宁软害怕极了，不敢像打蒋磬封一样打怪物，只能眼睫颤颤地被怪物欺负。
　　眼泪顺着尖尖的小脸从脖颈滑落，洇湿了单薄的T恤衫。
　　T恤衫被打湿沾在宁软的带着粉的身体上。
　　洁白的肌肤，精致的锁骨，以及下面那微微起伏的弧度。
　　正午天气燥热，就算在荫凉处，宁软的那张雪白的小脸被热气熏得粉粉的，眼睫濡湿成一绺一绺。
　　活像是被人欺负哭的。
　　【啊啊啊啊，我靠，前夫哥是你吗？】
　　【靠靠靠，宝宝的死鬼老公回来了。】
　　【卧槽，大逃杀游戏变成了灵异游戏。】
　　【前夫哥，你吓到我老婆了！！！】
　　【蒋磬封你那个破鱼就那么好吃吗？你还在烤你那个破鱼，宝宝都被吓哭了。】
　　【威诺芬你在打什么马赛克？你别以为我不知道你在偷看宝宝的奈/子】
　　【靠了，把我也放进大逃杀吧，我保证，舔完宝宝我就自/鲨】
　　【自鲨变成鬼，然后欺负宁宁是吧？你算盘打得我在和平州都听到了。】
　　【天杀的威诺芬，我直播间打赏这么多钱是让你打马赛克的吗？】
　　大逃杀外，
　　浅灰色眸子的男人正坐在沙发上，就算是坐着也能看出来男人身材高大，气质高贵不俗，掀起眼皮看向大屏幕的时候，带着一种漫不经心的威慑力。
　　强大冷漠又禁欲。
　　可是……男人书房废纸篓里的纸团，以及房间里浓郁的石楠花气味却出卖了男人。
　　威诺芬目光紧紧锁在宁软胸前洇湿的痕迹，真是可怜的小甜心，被坏男人欺负哭了。


第006章 大逃杀中的黑心小寡夫6
　　【七七】宁软在细声细气地叫着，可是和上次一样007断联了。
　　宁软就这样坐着不敢动，被冰凉的怪物蹭啊蹭。
　　蒋磬封烤着鱼，时不时会抬眼看宁软还在不在。
　　坐在石头上的宁软仿佛刚上岸的美人鱼，乖乖的，琥珀色的眸子……被泪水打湿得湿漉漉的。
　　蒋磬封眼神冷了下来，在他眼皮子底下宁软都能被欺负哭。
　　他倒要看看是谁那么大胆。
　　蒋磬封刚蹲到宁软面前，被吓狠的宁软就扑到他怀里，“你……你快看看我后面是什么啊，你怎么才来啊。”
　　宁软的声音带着哭腔，明显害怕极了。
　　软乎乎的少年投入他的怀抱，蒋磬封眸色暗了暗，坚如磐石的心似乎出现了一丝裂纹。
　　蒋磬封把人抱起来，“好，我现在就看。”
　　可是周围什么都没有。
　　阳光正好，树叶飒飒发响，水面波光粼粼。
　　一个再正常不过的午后。
　　只有湖心咕噜咕噜起了几个水泡。
　　蒋磬封把四处都检查了一遍，确定什么都没有，才哄着宁软，“什么都没有，我检查过了，你是不是太害怕了。”
　　宁软胆小可怜，风出草动都会被吓到。
　　这是他之前就知道的。
　　但是真的见识到宁软的胆小，宁软的可怜，蒋磬封却忍不住兴奋。
　　“我……我没有弄错，他，他摸我的手，他舔我的手……”宁软努力想给蒋磬封证明，可是他伸出手去给蒋磬封看，他的手上却只有些暧昧不清的红痕。
　　跟蒋磬封留下的痕迹完全重合。
　　宁软不知道怎么证明了，委屈得眼圈更红了，那张昳丽的小脸都写着委屈无助。
　　只能瓮声瓮气说，“我真的没有骗你。”
　　蒋磬封单手把宁软抱坐在自己的手腕上，另一只手给宁软蹭着泪珠，“嗯，我知道你没有骗我。”
　　“这也值得哭，不哭了，你就在我旁边坐着看我烤鱼，我不让他欺负你了好不好？”
　　蒋磬封开口就是烤鱼，根本就没有真的相信他的话。
　　宁软气懵了，鸦羽一般的长睫颤了颤，唇瓣挤压着唇瓣，“你…你就知道烤鱼。”
　　气呼呼的宁软，声音带着点儿抽噎，软绵绵的，“你就那么喜欢吃鱼吗？”
　　蒋磬封：“……”
　　不是宁软饿了的吗？
　　宁软想想还是有点生气，没有穿鞋的脚乱踢了一下，一脚就踢到了不该踢到的地方。
　　蒋磬封眸色暗了暗。
　　感觉到脚下膨/胀的感觉，宁软来不及哭，懵住了。
　　那东西还在变/大，宁软甚至能够感受到那东西在他脚心跳/动。
　　宁软无措地眨了眨被泪水打湿的睫毛，一绺一绺地颤了颤，水润的杏眼写满了不可置信。
　　“宝宝，怎么不继续踢了？”蒋磬封声音喑哑，用低沉的声线亲昵的问道。
　　宁软：有变/泰QAQ
　　【烤鱼哥，你惹到我们软软等于惹到会爆惊喜的宝贝了。】
　　【烤鱼哥，你……】
　　【哔哔哔---哔哔哔---哔哔哔---】
　　【烤鱼哥，你还是去烤鱼吧，被宝宝踢的，我另有人选。】
　　【你选你自己吗？】
　　蒋磬封高挺的鼻尖轻轻蹭着宁软软乎的脸蛋，温声细语地哄着，“宝宝乖，宝宝再踢一脚。”
　　宁软小脸憋得通红。
　　当做没有听到蒋磬封的话，谁知臭男人居然还自己蹭了上来。
　　宁软着急地想跑，却发现蒋磬封单手把他抱得紧紧的，他想跑因为跑不掉。
　　蒋磬封也是个坏蛋。
　　007说的对，这里没有一个好人。
　　宁软憋了半天才憋出一句，“鱼烤焦了，你快去烤鱼。”
　　蒋磬封斜眼看了一眼，还真是焦了。
　　想到宁软还没怎么吃东西，蒋磬封有些可惜地把宁软抱到火堆旁，烘着宁软湿掉的衣服。
　　自己则继续翻烤小鱼小虾，这些宁软可能会稍微喜欢一些的食物。
　　宁软坐得离蒋磬封远远的，生怕蒋磬封又忽然做什么变泰的事情。
　　有了前面两次意外，宁软也不敢忘了找007，【七七，你刚才有没有看到什么奇怪的东西啊？】
　　007：【没有啊】
　　宁软细声细气地给007讲了自己前面两次遭遇，森林里被抓住的奇怪触觉，以及在水边被冰冰凉凉的怪物摸手。
　　007发出尖锐爆鸣声，这是当他死了吗？
　　居然这么欺负他的宝宝。
　　007：【宿主乖乖在这里，要做什么你让狗子们，呸，你队伍里面的人陪你去做，你别落单了，我去查查这个世界是不是出了什么bug。】
　　宁软裹着蒋磬封盖在他身上的衣服，半抬着漂亮的杏眼，乖乖点点头，“嗯嗯，我就在这里等七七回来，七七我会想你的。”
　　宁软说的是实话，他做任务这么久，007一直陪着他，就算007不说话，他也知道007在。
　　007心更软了，宝宝真的好可爱。
　　蒋磬封把烤好的鱼，还有虾剥给宁软吃，比起鱼宁软好像更喜欢吃虾。吃东西的样子也很秀气，只是没吃多少，宁软就推开了蒋磬封的手，“不要了。”
　　蒋磬封视线下压，落在宁软的肚子上。
　　“就吃饱了？”
　　蒋磬封皱了皱眉，可是宁软的肚子还是平平的，这就吃够了？
　　宁软这样的漂亮男生，不就是应该时刻都被男人喂得肚子鼓鼓的吗？
　　快到晚上，楚渊一行人也都来到的湖边，队伍今天死了两个人，死亡已经是这场大逃杀中见怪不怪的事情。
　　经历了大半个月，所有人几乎对死亡和鲜血都麻木了。
　　楚渊一眼就看到了宁软，少年在火堆旁边烤着火，就像是小猫似坐在火堆边。
　　只是身上披着蒋磬封的衣服，楚渊如墨的眸子翻滚着不悦。
　　他就知道蒋磬封是个虚伪的小偷，趁着他不在会勾引水性杨花的小寡夫。
　　小寡夫还心安理得地接受了。
　　宁软伸着两只小手烤着火，烤得小脸扑红，心里的盘算却一刻都没有停止，007不在，他当然还要继续思考怎么完成任务啊。
　　现在蒋磬封已经答应他不和楚渊好了，现在他就要从楚渊那边下手。
　　楚渊讨厌他。
　　那要是蒋磬封和他关系好，楚渊肯定会因为讨厌他带着蒋磬封一起讨厌了。
　　对，他就是要在楚渊面前展现他和蒋磬封关系有多好。
　　宁软越想越觉得他，好像还挺适合当个坏蛋的。
　　因为自己“完美的计划”，宁软有些兴奋，晃了晃自己的腿。
　　【宝宝烤火好可爱呐，伸着双手去烤也就算了，他还晃jiojio】
　　【宁宁就是拿给妈妈亲的】
　　队伍里的人还在把今天从别的地方搜刮到的东西分类，处理今天找到的食物。
　　宁软离蒋磬封越来越近，楚渊被这一幕刺得火大，三步两步走到宁软面前，挡在宁软和蒋磬封之间，“宁软你是屁股上有刺吗？坐都坐不好。”
　　都TM要坐到蒋磬封腿上了。
　　宁软无辜地眨巴眨巴眼睛。
　　他没有啊，他只是在和蒋磬封说话，他才不会主动往男人的腿上坐。
　　可是，楚渊现在的误解对他很有利。
　　宁软理直气壮，“我就是要坐蒋磬封腿上，我就是和蒋磬封好，你有什么意见吗？”
　　有意见，就骂蒋磬封呀。
　　骂了蒋磬封可就不能骂我了哦。
　　楚渊气得咬牙切齿，还真是勾搭上了蒋磬封。
　　宁软这样勾三搭四的就应该关在小黑屋里，用金链子扣住他的脚踝，让他只能在床上可怜巴巴的哭。
　　蒋磬封：“你听清楚了？宝宝选我，要坐我腿上。”
　　宁软：“……”
　　听着蒋磬封提起这茬，宁软有些脸热，长长翘翘的睫毛颤啊颤的，眼神闪躲格外可爱。
　　宝宝！？
　　“宝宝，什么宝宝？蒋磬封你再叫一句试试。”
　　蒋磬封垂眸看向宁软，蓝色的眸子像是大海一样温柔，语气缱绻，“宁宁，宝宝。”
　　宁软：“…………”
　　宁软低头，把自己粉粉的小脸埋进白嫩小手里，像是不想承认他认识蒋磬封一样。
　　下一秒蒋磬封就被楚渊烧了衣服，“你他妈活腻了。”
　　蒋磬封看着窜起来的火苗，像是感受不到灼烧的疼痛一般，笑了笑，用水系异能浇了楚渊一身，“礼尚往来。”
　　宁软裹着蒋磬封的衣服，悄悄往后退。
　　打起来了。
　　他要走远点儿了，不然两个人打起来误伤到他怎么办。
　　找了一个离两人远远的位置，宁软一双猫儿瞳亮亮的，还可以再打厉害一点的。
　　楚渊骂他，楚渊坏！
　　蒋磬封，想到自己脚底的奇怪感觉，宁软小脸红扑扑的。
　　蒋磬封，更坏！！！
　　“楚渊脸臭，楚渊坏。”
　　“蒋磬封装，蒋磬封坏。”
　　“顾徽好。”
　　有人说出了他的心里话，宁软忽略了某人夹带的最后一句私货，不住点头，说得对。
　　过了一晌，宁软才后知后觉反应过来，他身边……好像有什么他不认识的人。


第007章 大逃杀中的黑心小寡夫7
　　扭头，宁软对上了一双澄澈的眸子，青年一头白发格外打眼，蹲在他旁边，露出一颗小虎牙对着他笑。
　　宁软对顾徽完全没有印象，宁软有些天然的记不住人脸，也不是脸盲，就是对和自己没有关系的人，会没有印象。
　　白毛脸上像是在地上蹭过一样，被蹭出了伤口，血迹干涸在那张脸上。
　　宁软注意力被白毛的脸转移了，蹲在白毛面前。
　　宁软忽然靠近，小漂亮甜腻腻的香味直往他鼻子里面钻，顾徽甚至能看清楚宁软长长翘翘的睫毛，为什么有人的睫毛可以这么长啊。
　　顾徽看得愣愣的，他本来以为宁软远看已经够漂亮的了，但是现在靠近了，他才懂什么叫做活色生香。
　　“你……软……宁宁……老……宝……”顾徽语言系统都要紊乱了。
　　宁软捧起顾徽的脸，认真地看着顾徽，“我叫宁软，不叫老什么，也不是宝宝。”
　　顾徽耳尖红得快要滴血。
　　宁软却用自己的小手帕给顾徽擦伤口，“你别动哦，不然会疼。”
　　小手帕也和宁软一样香香软软的
　　顾徽心都快要跳停了，谁不知道这张小手帕是宁软的安抚物啊，宁软就算在大逃杀中也要抓住自己的小手帕才能睡着。
　　他以前还不屑地觉得只有小孩才要安抚物，可是现在他只想回去骂当时的自己一句——真TM装。
　　宁软退开，“好啦。”
　　白毛像小狗，白毛受伤了白毛可怜。
　　他给白毛呼呼，就当给一只小狗呼呼啦。
　　他在大逃杀里养小狗。
　　想到这里，宁软弯了弯唇。
　　宁软小的时候受伤都没有人会帮他擦一擦，帮他呼呼。
　　只会得到劈头盖脸的一顿骂。
　　宁软知道受伤没有人关心会难过。
　　顾徽眼睛一眨不眨地盯着宁软，笑着就像是一只大型的萨摩耶。
　　仿佛宁软要是再摸摸他头，顾徽就会吐着舌头高兴地晕过去了。
　　顾徽从自己兜里捧出一堆浆果送到宁软面前，“给你吃，甜的。”
　　宁软眨了眨眸子，接过顾徽的给他的浆果，“谢谢你哦，你人真好。”
　　顾徽刚才的心情还没有平复，又被宁软这句话砸得头昏昏的，宁软说他人好。
　　宁软小口小口地咬着浆果，汁液从唇缝溢出，宁软唇上是甜蜜诱人的果渍，顾徽看得呆呆的。
　　不住想，宁软真的不需要有人帮他舔嘴唇吗？
　　舔干净从唇缝溢出的汁水，也舔干净宁软的口水。
　　顾徽下意识咽了咽口水。
　　很响一声吞咽声。
　　宁软：“……？”
　　“你也想吃吗？”宁软眼神澄澈无辜。
　　这些浆果是顾徽花了很长时间找到的，但是他一颗都没有吃，都宝贝地收着想给宁软吃。
　　顾徽下意识地想摇头，宁软却把他咬了两口的浆果递给他。
　　宁软动作娴熟。
　　“我吃饱了，你帮我……”说到一半，宁软才想起来，之前他吃不完的东西都是给那三个男人吃的。
　　顾徽不是那三个男人一样的变太，怎么会吃沾着他口水的东西呢。
　　宁软刚想把浆果拿回来，顾徽却一把接过宁软递过来的浆果，“我帮你吃。”
　　宁软眨了眨眼睛，“那我走了哦。”
　　这就走了吗？
　　可是明明他还没有和宁软说几句话呢。
　　顾徽失落地看着宁软离开的背影，就像一只被主人丢在原地的大狗勾。
　　---
　　搭好帐篷以后，每个人都有自己的事情做。
　　他们今天休息的地方现在湖边，为了防止被攻击，所有人都一致认为应该把周围都清理一遍，防止有漏网之鱼。
　　宁软想洗澡，可是想起自己白天的经历，又不敢一个人去。
　　找了一圈，好像只有楚渊闲着。
　　宁软：“……”
　　他果然运气不是很好。
　　楚渊冷着一张臭脸，宁软透着粉的指尖戳了戳他的背，“你陪我去洗澡。”
　　楚渊冷呵一声，“怎么不叫蒋磬封那只舔狗和你一起去？这么快就喜新厌旧了？”
　　阴阳怪气到了极点。
　　只是宁软听不懂楚渊的阴阳怪气，抿着唇小声解释，“他不在。”
　　说完宁软还不忘再挑拨一下离间，“我和蒋磬封那么好，我要是去洗澡肯定要叫他的呀。但是他不在，我只能叫你了。”
　　楚渊：“……”
　　艹了，他是什么替代品吗？
　　楚渊脸更臭了。
　　宁软手指又戳了戳楚渊的后背，小声嘀咕，“你到底去不去了？你不去，我找别人。”
　　又TM要找别人。
　　楚渊后槽牙都要咬碎了，宁软他妈到底背着他勾搭了几个？
　　楚渊好像不是很乐意跟他一起去。
　　算了，他等等白毛吧。
　　或许白毛会愿意和他一起去。
　　楚渊睨了一眼宁软，“不是要洗澡，还不走？”
　　宁软疑惑地眨了眨眸子，楚渊不是不乐意和他一起去的吗？
　　小美人愣愣的样子格外可爱。
　　懵懂又无辜。
　　楚渊舌头抵着齿列，艹了，真踏马会装纯。
　　都让他一起去洗澡了，还要装出一副无辜单纯的模样。
　　“要我抱你去？”
　　“不用的，我自己会走。”宁软手指不自觉蜷缩。
　　他要是让楚渊抱他，楚渊怕是会打他吧。
　　“不抱就不抱？你以为我想抱你？”
　　宁软：“……”
　　果然疯疯的。
　　湖边并不远，楚渊找了一个隐蔽一些的地方。
　　湖的角落，树叶茂密，几乎只有一条小径可以到达这处角落，小路和这处还搁着一个拐角。
　　楚渊白天的时候就注意到这处，想着在这里洗澡是最好不过。
　　黑暗的环境，宁软几乎什么看不清。
　　只能感觉到自己脚下凉凉的水花在拍打他的小腿。
　　水声淙淙还有旁边男人脱衣服的声音。
　　宁软：“……？”
　　宁软抿着唇，“你脱衣服做什么？不是我洗澡吗？”
　　楚渊视线锁在宁软身上，“一起洗，天黑，谁也看不清谁。我的还比你的大，我才不稀罕看你。”
　　宁软无措的抿了抿饱满的唇肉，软白的小脸闷得粉粉的，谁在和楚渊说这种事情啊。
　　想反驳楚渊几句，又怕把人气走了，没有人在旁边，他会被怪物抓。
　　楚渊说的没错，这里很黑，什么都看不到。
　　至少在他眼里，楚渊和他旁边的树没有两样。
　　他看不到楚渊，楚渊当然也看不到他。
　　楚渊似乎等得不耐烦了，“你还脱不脱？你要我帮你脱吗？”
　　宁软小声，“不用，我自己可以。”
　　少年脱衣服也是慢吞吞的，一点点褪下裤子，楚渊视线紧紧盯着宁软的动作，喉头越发紧。
　　宁软慢吞吞脱掉T恤衫。
　　夜晚的风凉凉的，像是能把娇娇气气的小美人身上嫩呼呼的皮肤吹破。
　　楚渊视线里，宁软胸前漂亮的弧度随着宁软的呼吸起伏，那两粒小小的，软软的，似乎被风吹得弹了弹。
　　楚渊喉结滚动，发出一声吞咽声。
　　声音低沉，“把衣服给我，我帮你放。”
　　宁软此时还不知道楚渊骗他，把他看光了，习惯性地说着，“谢谢你。”
　　声音黏糊糊，此时的宁软有一种说不出来的乖巧，又像是在撒娇。
　　楚渊眼神晦暗不清，被人看光了还跟别人说“谢谢”。
　　真是个小笨蛋。
　　楚渊恶劣地想，或许，应该是他给宁软说“谢谢”。
　　谢谢宁软给他看白皙粉嫩的……
　　黑暗中，宁软看不清人，只能把衣服朝刚才的声源扔，软绵绵的衣服扔到楚渊的脸上。
　　明明是穿了很久的衣服，却带着宁软身上甜腻的香味。
　　楚渊拽着宁软的衣服，脸埋在宁软的衣服里，深吸一口，“都没有喂饱你，你说什么谢谢？”
　　小漂亮应该被男人喂饱，捂着鼓胀的肚子乖乖地说“谢谢”才对。
　　宁软：“……？”
　　喂饱什么？现在不是要洗澡吗？楚渊为什么忽然说吃饭？
　　宁软懵懵的。


第008章 大逃杀中的黑心小寡夫8
　　宁软往林子旁边靠了靠，保证树林枝叶可以把他和楚渊隔开。
　　想了想，宁软似乎有些不放心，“你真的看不到吗？”
　　手里拽着宁软的衣服，楚渊喉头紧紧的，从喉中滚出一句，“嗯，看不到。”
　　眼睛却一眨不眨。
　　树枝半遮不遮，半透不透，本来就旖旎的氛围就更加诱人。
　　宁软背对着他，印着小黄鸭的棉质平角内/裤包裹着软肉，往下是一双笔直的腿，皮肉白皙细嫩。
　　身体往前倾去捧水，于是窄细的腰，漂亮的腰窝，往后面衔接了很漂亮的一段弧度。
　　漂亮到了极点。
　　也涩/情到了极点。
　　楚渊脑海中不受控制地出现了一些不合时宜的东西，想抓住宁软的后腰，让宁软没有地方跑，只能软绵绵地小声抽抽嗒嗒。
　　“楚渊……”
　　宁软半天听不到声响，生怕楚渊把他扔下，像是小兽一般无措地喊着。
　　楚渊声音喑哑：“嗯，我在。”
　　宁软的心又放下来了，语气娇娇的，“你要注意着我哦，不要像蒋磬封一样。”
　　现在楚渊根本没有心思思考蒋磬封是那只野狗，他只知道宁软叫他看着。
　　楚渊唇角挑起一丝笑：“好，我留意着你，你可以慢慢洗。”
　　楚渊现在好听话哦。
　　比刚才给他浆果的白毛还要听话，他都要不适应了。
　　宁软继续捧着水，小心地从软乎漂亮的小脸开始洗。
　　小猫捧水一般的姿势，爪子尖尖沾点儿水，不断蹭着白皙的小脸。
　　大逃杀还是有点儿窘迫的。
　　他只有一条平角内/裤可以穿。
　　让他全部脱光洗，他就算知道楚渊看不到他，有个人在这里，他心里也有点儿过不去，不想把衣服全部脱完。
　　宁软只能很小心的捧水，不然一会儿弄湿了，就不好穿裤子了。
　　风声中却似乎多了点儿奇怪的声音，灼热的空气中男人呼吸声起伏。
　　宁软愣愣地听着楚渊发出的声响，耳尖越来越红，唔，楚渊是在……做什么啊？
　　宁软被男人忽如其来的声响吓得不轻，手里的那捧水都吓得洒在自己的衣服上，雪白的小脸闷得绯红，无措地抿着饱满的唇珠。
　　楚渊一点都不害臊。
　　湖水荡漾，飘飘摇摇，带着浮沫打在宁软白皙的脚踝。
　　酒杯中酒液摇晃，舔着杯壁。
　　威诺芬整理着衣物，衬衣短裤，粉粉的小/内/裤，哦，还有印着小猫的小毯子。
　　洗干净的小漂亮就是应该穿干净的衣服。
　　而不是穿坏男人的衣服，就连外套都不行。
　　宁软仓皇把自己清洗干净，紧张开口，“你……你别弄了。”
　　楚渊的妈妈都没有告诉过他，男孩子不能在别人面前做这种事情的吗？宁软这样想着，不知不觉也把这句话说给了楚渊听。
　　楚渊闷笑一声，“宁宁的妈妈，教宁宁不能在别人面前做这种事情吗？”
　　教得挺好的。
　　长着一张又纯又欲的脸，要是再在别人面前做这种事情，怕是会被野男人压着舔得全身没有一块好皮。
　　宁软轻哼一声，语气透着亲昵和骄傲，“当然不是，是周沉安他们教我。”
　　楚渊笑不出来了。
　　楚渊：“……”
　　艹。
　　周沉安，周沉安，那么喜欢周沉安为什么还要杀了周沉安呢？
　　宁软就那么喜欢周沉安吗？
　　湖水不知道为什么荡得更厉害了，黑暗中水泡咕嘟咕嘟地往上冒，仿佛因为宁软这句话，水下有什么东西开心地在跳舞。
　　宁软还背对着楚渊，“你把我衣服给我，我洗好了，我要走了。”
　　说宁软绝情呢，宁软又时时刻刻都想着那三个死男人。
　　说宁软重感情呢，宁软洗完澡自己就要走了，都不等他。
　　就因为那三个男人死了是吧？
　　活人争不过死人是吧？
　　楚渊咬着牙，“你要怎么样才能不想那三个死男人。”
　　宁软：“……？”
　　他什么时候想那三个死男人了……
　　他只是在陈述事实，是周沉安教的他不能在外面做这种事情。
　　宁软：“不管你的事情，你帮我的衣服给我衣服，还有把你的衣服穿上。”
　　宁软怕自己看到什么不该看的东西。
　　楚渊手里的衣服已经皱成了一团，上面黏糊糊成一片。
　　是没有办法穿了。
　　楚渊心虚，“你的衣服被我掉水里了，飘走了。”
　　宁软圆圆的杏眼睁大了，楚渊把他的衣服弄丟了，那他穿什么啊？
　　他难道……
　　楚渊心虚地看着宁软单薄的后背，肩颈都是粉粉的，小美人肩头颤颤的。
　　宁软不会被他惹哭了吧。
　　小美人哭起来可怜得不行，眼睫颤颤，一双眸子都是湿漉漉的，想到宁软委屈哭的模样，楚渊……
　　楚渊不娴熟地哄人，“你穿我的衣服好不好？”
　　【宁软。】
　　楚渊对这声音熟悉得很，这不是每天十二点公布积分排名说风凉话的声音还是什么。
　　宁软只觉得这声音熟悉，懵懵地点了点头，“嗯”了一声。
　　好乖的宝宝。
　　威诺芬看着屏幕中的少年，唇角勾起笑意，是不是被艹的时候，叫他宝宝，他也会哭唧唧地“嗯”。
　　威诺芬想起宁软那句——是我周沉安教我的。
　　单纯的小漂亮，就像是一张白纸。
　　就算他的父母都没有办法在他身上打下烙印，只有他的伴侣可以完全占有他，在他的身上弄上属于自己不可消磨的痕迹。
　　可是小漂亮死了老公，以后要被另一个弄上痕迹了。
　　威诺芬声音一本正经，“把手伸出来，无人机会把衣服放在你手上。”
　　宁软看着从远飞近的无人机。
　　无人机把东西交给宁软，宁软才小声说了声，“谢谢。”
　　威诺芬心情愉悦地笑出声，“不用谢，观众送你的礼物。”
　　大逃杀这个游戏几乎是全球性的娱乐，几乎所有人都会押注会活到最后的选手，一些强大的资本也会给一些选手开金手指，保证他们的赌局能赢。
　　宁软……嘶……没有人认为他有潜力能活到最后。
　　可是，凭借一张漂亮的脸，所有人都想给他砸钱。
　　作为最大的资本，威诺芬自然也不吝啬想给宁软放放水。


第009章 大逃杀中的黑心小寡夫9
　　【啧，又幸福了，哥。】
　　【这根本不是我们准备的衣服好不好？威诺芬你夹带私货是吧？】
　　【粉内裤，威狗你……】
　　【威狗你换了我们准备的东西做什么？】
　　【你们准备了什么？】
　　【珍珠内裤，会勒在宝宝的--哔哔哔---的珍珠内裤。】
　　桌面上摆放着宁软后援会准备的衣服，威诺芬浅灰色的眸子转了转，毫无疑问这些东西穿在宁软身上会很好看。
　　问题是，宁软为什么要穿给外面的野男人看呢？
　　宁软换上威诺芬给的衣服，整个人都干干爽爽的，鹅黄色的T恤衫衬得宁软软乎又漂亮……但是就是裤子有点儿短。
　　宁软往下面拽了拽裤子。
　　但是效果并不是很好，雪白的腿肉露在外面，膝盖粉粉嫩嫩的，让人想要在上面留下一些痕迹。
　　宁软穿上鞋，坐在石头边等楚渊。
　　本来是他和宁软的单独相处的空间，可是却有人非要插入，楚渊心情不是很好。
　　冷着脸重复着机械的动作。
　　宁软：“你快点儿好不好？”
　　宁软说得小声。
　　楚渊：“你别说话，我可能会快点。”
　　宁软：“………”
　　莫名其妙，宁软撇撇小嘴，把小毯子折好搭在自己的腿上。
　　抱着软乎乎的小毯子，宁软又快乐起来，他现在不止有软乎乎的小帕子还有软乎乎的小毯子了。
　　宁软弯了弯唇，软软的脸蛋在小毯子上蹭了蹭。
　　楚渊眯了眯眼睛，宁软好像很喜欢这种软软的毛毛的可爱的东西。
　　楚渊想或许是同性相吸，宁软可爱，所以喜欢可爱的东西。
　　楚渊：“衣服给我。”
　　楚渊的声线一贯的冷，宁软还抱着小毯子在蹭，听到楚渊的声音，宁软偏了偏头，软软的脸蛋贴在小毯子上，像是在问楚渊，你要我的衣服做什么呀？
　　TM的。
　　怎么这么像只猫？
　　喜欢睁着一双清澈又无辜的眼睛这样看人的。
　　楚渊咬了咬后槽牙，宁软再盯他要石更了。
　　楚渊：“裤子给我，袜子给我我给你洗干净，晾干放你你的小背包里，身上的衣服穿脏了就可以换衣服了。”
　　楚渊居然会提出给他洗衣服，宁软不可置信地睁大了圆滚滚的杏眼，“你怎么忽然对我这么好啊？”
　　楚渊神色不自然，催促，“快点儿给我。”
　　楚渊接过衣物，翻了翻，疑惑，“你内/裤呢？”
　　宁软支支吾吾：“内/裤……内/裤不用你洗。”
　　内/裤这种贴身的东西，怎么给别人洗啊。
　　宁软攥紧自己手上的小内裤，“我自己洗。”
　　却被楚渊一把抢走，“你会洗吗？”
　　宁软小脸憋得通红，他怎么不会洗内/裤了。
　　楚渊：“我给你洗。”
　　宁软：“……”
　　【哥……你是真冷脸洗内裤啊。】
　　【洗之前还放在鼻尖使劲儿闻，你就欺负我老婆看不见是吧？】
　　【我都担心他舍不得洗】
　　【楚哥不会是又洗石更了吧】
　　宁软坐在石头上有些无措地攥着小毯子，脸烧的粉粉的。但是又不好说楚渊什么，毕竟楚渊是在帮他洗内/裤。
　　“宁宁”
　　“宝宝”
　　“软软”
　　叫宁软的声音此起彼伏，宁软小声应着：“我在这里。”
　　“他叫你，你倒是答应得快。”楚渊凉幽幽砸了句话过来。
　　洗内/裤的劲都大了一些。
　　【老登，我劝你不要对着宝宝的内/裤发火，你给宝宝洗坏了，宝宝穿什么？你是想要宝宝真空吗】
　　【真空吗？rwkk】
　　宁软就算不聪明，也知道楚渊在不高兴。
　　“……你怎么又在闹脾气啊？你不要对我生气，你生气的样子好吓人的。”宁软不解，“我都把内/裤给你洗了，你就不要闹脾气。”
　　说完宁软才后知后觉地意识到自己刚才说了什么，懊恼地低下头。
　　明明是他帮宁软洗内/裤，可是宁软却说的好像是在奖励他一样。
　　楚渊拧干水分。
　　也对，他都帮宁软洗内/裤了，蒋磬封怎么可以和他比。
　　楚渊扬了扬眉，一手拿着洗干净的衣服，一手抱起宁软，尝试放软语气，只是楚渊的语气依旧有些僵硬，“我不对你生气了。”
　　楚渊态度好起来，宁软软软的轻哼一声，楚渊只是用一只手抱着他，宁软不放心地隔着小毯子抱住楚渊的脖子。
　　脚小心翼翼地离楚渊身体远远的，毕竟有蒋磬封的前车之鉴。
　　“你要生气，你就对蒋磬封生气。”宁软还没有忘记，要挑拨蒋磬封和楚渊的关系，“我没有惹你，你冤有头债有主，知道吗？”
　　宁软才洗过澡，身上还带着湿气，湿气和宁软身上的香味丝丝缕缕地绕在一起。
　　楚渊鼻尖蹭在宁软那软乎的弧度上，“嗯，知道。”
　　蒋磬封叫宁软，蒋磬封的错。
　　宁软乖乖的，香香的，宁软怎么会有错。
　　蒋磬封和顾徽循着声音找过来，就看到楚渊托着少年下面的软肉，脸几乎埋在少年胸前的场面，贪恋地嗅着宁软身上的香味。
　　楚渊的鼻尖陷进了小寡夫的小/乳/包了吧。
　　他只是不过两个小时没有看到宁软，就被别的臭男人埋/胸了。
　　虚伪的蒋磬封绷不住原本的温和有礼，像是被惹怒的牧羊犬一样盯着楚渊，仿佛楚渊是觊觎他从小看到大的小羊的豺狼。
　　宁软还没有感觉到有人在看他，但是楚渊身上实在热得很，贴着他，宁软被楚渊闷得难受，推着楚渊，小脸泛着诱人的粉。
　　“你……你起来啊，你这样弄得我很热。”
　　蒋磬封尽量语气温和，“宝宝，过来我抱你。”
　　宁软确实不想要楚渊抱了，楚渊跟个火炉似的，可是他也不想要蒋磬封抱，宁软视线落在旁边失落的顾徽身上。
　　对着顾徽张开手，“你过来抱我。”
　　顾徽猛然抬头，像是忽然被彩票砸中，愣愣地盯着宁软那张漂亮的脸蛋，宁软是在叫他吗？他是不是听错了。
　　顾徽半天没有动，宁软抿了抿饱满的唇珠，他好像和白毛也没有那么好，这样的要求好像不太对。
　　宁软：“你要是不愿意就算了，我自己走。”
　　顾徽猛然回神，宁软还没有踩到地，就被顾徽抱进怀里，顾徽耳尖红红，抱着怀里软软的宁软，自觉自己的任务艰巨。
　　顾徽抱着宁软警惕地看着旁边两个如狼似虎的男人，“你放心，我不会让他们欺负你的。”
　　宁软伸手抱住顾徽。
　　顾徽迷迷糊糊地抱着宁软，每一步都仿佛踩在云上。
　　耳朵红得很厉害。
　　蒋磬封冷嘲热讽，“就是因为你吓到宁软了，否则也不会让顾徽捡漏。”
　　楚渊没有理蒋磬封的冷嘲热讽，拎着宁软的衣服，在蒋磬封面前晃了晃，“我给宁软洗内/裤了。”
　　男人冷着脸，说话的声音也很冷，却给人一种炫耀的感觉。
　　蒋磬封风轻云淡道：“宁宁叫我老公了。”
　　楚渊：“……”
　　呵呵。


第010章 大逃杀中的黑心小寡夫10
　　晚上
　　宁软躺在帐篷里。
　　宁软今天睡的帐篷是单独的，两个人的那种帐篷，据说今天白天楚渊团灭了一个队伍，那个队伍就有二十多个人。
　　这个帐篷就是从那个被团灭的队伍抢过来的。
　　能够一个人谁一个帐篷宁软还是很开心的。
　　人多，混杂的味道让宁软头胀胀的。
　　宁软小脸轻轻蹭着威诺芬送给他的小毯子，趴在小毯子上晃着白皙的腿。
　　也不知道007什么时候会回来，好一段时间没有听到007的声音还有点儿不习惯。
　　空闲下来，宁软脑袋放空，模样懵懂，就像是一只精致漂亮的木偶。
　　---
　　威诺芬手指点着屏幕。
　　最开始男人的手只是点在宁软的耳尖，接着男人的手逐渐点在宁软的唇瓣上。
　　睡着的宁软呼吸清浅，唇瓣微微张开，像是在配合威诺芬的动作一样，将威诺芬的食指含进嘴里，仿佛被威诺芬的手指弄得嫣红的小嘴合不上。
　　威诺芬浅灰色的眸子掠过一抹暗光。
　　真是一个乖宝宝。
　　楚渊今天晚上守夜的排班大有一种杀敌一千自损八百的架势。
　　楚渊紧紧盯着蒋磬封和顾徽，生怕两人跑去帐篷里偷偷抱着宁软睡觉。
　　顾徽坐在火堆上，动不动弯唇笑笑，还在回味刚才抱宁软的感觉，还有宁软给他擦伤口靠近他的模样。
　　顾徽拿着树枝在地上画来画去，宁软真的好可爱。
　　不仅可爱还很香，男孩子会这么香，这么可爱吗？
　　他都怀疑宁软会不会是一个妹妹。
　　香香软软，还有……，顾徽不可克制地想了一会儿，直想得脖颈通红。
　　楚渊则在碍眼地烤宁软的小裤子。
　　蒋磬封白了一眼楚渊，一个小裤都烤半个小时了，谁不知道他给宁软洗小裤了。
　　这也值得孔雀开屏。
　　宁软还踩他……他说什么了？
　　楚渊见蒋磬封铁青着脸，更加得意，烤完小裤又烤他弄脏的T恤衫，他已经洗干净了，宁软可以穿。
　　---
　　小毯子被宁软抱在怀里，夹在腿.间，宁软睡觉并不是很规矩，再加上威诺芬送给宁软的衣服其实算不上遮肉。
　　T恤衫被宁软蹭得往上，露出一截窄细的腰，大片白皙透粉的皮肉露在外面，T恤衫卷边的地方瑟缩地藏着更加让人欲罢不能的风光。
　　短裤也是，太短了，几乎能够看到少年里面粉粉的小裤。
　　【威诺芬，你又在打什么马赛克，这就限制级了吗？看个腿都限制级吗？】
　　【你就让我看一眼老婆吧，我求你了，我已经失眠好多天了，我要是看不到老婆的粉粉的小——哔哔哔——我真会睡不着觉。】
　　【你要是不行，你就别干了吧，哥！！！别耽误我看宝宝。】
　　【卧槽！！！】
　　直播间要看老婆的呼声戛然而止，藤蔓从湿润的地面破土而出的钻出来。
　　最开始只是冒了个芽尖，下一秒迅速长大，缠住宁软的腿，白皙的腿被藤蔓勒出红痕，绵软的腿肉从藤蔓之间漏出来。
　　不知羞耻地钻进空荡荡的裤腿。
　　宁软被勒得难受，伸手想去掰开缠住他的东西，却被藤蔓抓住了手。
　　藤蔓才开出毛绒绒的老虎耳朵被塞到男孩的手里，让漂亮的宝贝抓住，玩弄。
　　藤蔓上的毛绒绒老虎耳朵像是在哄睡一般哄着宁软，轻轻在宁软手心颤动。
　　“……簌簌……簌簌……”
　　【艹，为什么藤蔓会动，还能长出老虎的耳朵，还有，他的舌头是哪里来的，他不会还有***吧。】
　　【不会又是宝宝的死鬼老公吧？】
　　【宝宝睡着的样子好乖呀，又乖又漂亮，好想亲亲宝宝。】
　　【宝宝你知道的，我从小就没有老婆，宝宝，你让我***一下吧。】
　　【还是到处捡别人器官的藤蔓，老虎的耳朵，他居然还有舌头，他是不是还有狼***啊，捡破烂的藤蔓，捡了破烂回来就给老婆玩。】
　　【他怎么知道宝宝喜欢毛绒绒的东西？】
　　【你就不能多捡几个毛绒绒回来吗？没见到宝宝喜欢玩吗？没用的藤蔓，活该你没有老婆。】
　　宁软难受极了，就算手上有团毛茸茸也难受，很奇怪的感觉，好像完全被人禁锢了，想动都没办法动。
　　破碎的呜咽声中宁软吐出一句，“走开……”
　　很细微的一声，藤蔓却真的停下了，只是亲昵和宁软贴贴，就像是他们是亲昵的爱人。
　　“簌簌……簌簌……簌簌……”
　　宝宝……老婆……我的……
　　藤蔓不断颤动着自己的叶子，明明是一颗藤蔓，却让人瞧出了狗疯狂摇尾巴讨好人的模样。
　　好乖。
　　宁宁。
　　簌簌簌簌……
　　---
　　第二天宁软睡醒，看着自己身上青青紫紫的痕迹，宁软懵了。
　　楚渊昨天晚上打他了？
　　还是蒋磬封那个变泰！？
　　宁软有些气恼地抱着自己的腿，坏蛋。
　　都是一群喜欢欺负人的坏蛋。
　　怎么可以这样欺负他。
　　三个人几乎是一起挤进帐篷的，同时看到漂亮的少年抱着膝盖，可怜巴巴地掉眼泪。
　　小漂亮身上嫩白的软肉红痕斑驳，抿着红肿的唇珠，气恼地看着他们，“你们坏死了。”
　　“怎么可以这样欺负我？”
　　被小漂亮骂着，楚渊和蒋磬封的眼神晦暗不清。
　　顾徽只觉得脑袋晕晕的，宁软好像骂他了，只是他没有欺负宁软啊怎么骂人也这么可爱，生气的人样子也这么漂亮啊。
　　宁软是什么漂亮宝宝吧。
　　宁软还可以再骂他几句吗？
　　楚渊上前去托住宁软被弄得全是痕迹的腿检查，轻声问着，“怎么会这样？”
　　蒋磬封也不落后，走过去，绕到宁软身后，揽着宁软的细腰，仔细检查。
　　“宝宝，怎么连后腰也被人按着……”亲了。
　　还不承认。
　　楚渊就是一只坏狗，蒋磬封也是坏狗，居然还不承认，明明是他们做的，居然还问他，怎么会这样。
　　宁软气得肩膀都在颤抖，睫毛也颤啊颤的，“我……我讨厌你们。”
　　宁软哭得更可怜了，一声比一声难受的呜咽声把顾徽从“老婆生气也好漂亮”的无限循环中拉了出来。
　　顾徽慌张无措地想去给宁软擦眼泪，“别哭啊，宁宁，你别哭啊。”
　　“你一直哭，一会儿眼睛会痛的。”
　　“别哭，别哭。”
　　“你还想吃浆果吗？我今天给你找好多回来，好不好？”
　　顾徽手忙脚乱地安慰着宁软，可是宁软就是觉得委屈得不行。
　　他好好睡觉呢，结果一觉睡起来，哪里都痛，像是被打了一顿。
　　楚渊是讨厌他的。
　　还有蒋磬封昨天还用那种很奇怪的眼神看他，不是想打他是什么？
　　楚渊无数想问的话，都被宁软的眼泪堵了回去。
　　安慰宁软的话又被顾徽一个人说了。
　　楚渊只能冷着脸给宁软上药油，想把宁软腿上青青紫紫的碍眼痕迹揉开。
　　蒋磬封好脾气地给宁软道着歉，“对不起，是我的错，宝宝生气就打我。”
　　蒋磬封也不管是不是他的错，宁软说什么，他都耐心地哄着，说对不起。
　　蒋磬封磨了磨后槽牙。
　　宁软怎么不打他了？
　　帐篷外，宁沓猫着腰听着宁软抽抽搭搭的哭声，心里像是有千万只白蚁啃食一样，心痒得不行。
　　小可怜被坏男人们欺负哭了。
　　一下子就进去三个，宁软吃得消吗？


第011章 大逃杀中的黑心小寡夫11
　　宁软哭久了，头昏昏的，只能眼圈红红地伸手要顾徽抱，“我不要他……他们，你抱我。”
　　在宁软心里，他没有欺负顾徽，顾徽给他吃浆果，顾徽是最不可能欺负他的存在。
　　顾徽再次被彩票砸中，赶紧拿起宁软的小毯子，隔着毯子抱住宁软。
　　顾徽动作小心，仿佛宁软是个一碰就碎的瓷娃娃，顾徽被宁软哭得心都软软的，轻声安慰着，“不哭了宁宁。”
　　“哭久了会难受。”
　　顾徽心疼地用毯子盖住宁软腿上的青青紫紫的痕迹。
　　旁边两个男人被嫌弃了，眼神阴翳地盯着顾徽，几乎同时咬着后槽牙，“顾徽，你昨天晚上一直和我在一起，我没有欺负宁软你应该是知道的。”
　　“你难道不打算给宁软解释一下吗？”蒋磬封皮笑肉不笑。
　　两个男人几乎同时起了杀心，可是偏生宁软现在最相信的就是顾徽。
　　楚渊脸冷得像是结成了冰，命令，“现在，给宁软解释。”
　　宁软凭什么相信顾徽？
　　难道就因为顾徽给了宁软几个破果子？
　　难道是喜欢顾徽可怜的异能。
　　喜欢菜的？
　　楚渊皱着冷硬的眉眼，目露凶光，“你再不解释清楚，你信不信，我现在就……”杀了你。
　　宁软小脸埋在顾徽颈间，因为忽然凶起来的两个男人，害怕得眼睫乱颤，手指也无措地抓着顾徽，“我……怕，我不要他们。”
　　宁软生怕白毛也不站在他这边，和楚渊蒋磬封一起欺负他。
　　声音都在打颤，可怜极了，顾徽心疼得不是话，把宁软死死护在怀里。
　　宁软那么弱小，那么可怜，要是落在那两个豺狼一样的男人手里，只会被欺负得骨头都不剩。
　　他们都是男的，他怎么会看不懂楚渊和蒋磬封在想什么。
　　宁软这样的小可怜格外无辜弱小，他们想要让宁软永远下不了床，想要宁软腿上都是他们的痕迹。
　　顾徽眼神逐渐强硬，“我不会放开他，你们威胁我也没用，想带走宁软，除非你们杀了我。”
　　蒋磬封和楚渊终究是不想吓到宁软。
　　何况，他们要是在宁软面前杀了顾徽，他们是真的跳进黄河都洗不清了。
　　宁软也不会对他们有什么好印象，会害怕他们，远离他们。
　　宁软些应激的轻颤，“别……别杀人。”
　　楚渊冷着脸，“嗯”
　　蒋磬封：“好，你说什么就是什么。”
　　他们就算再不愿意，也只能留顾徽安抚宁软，走出帐篷。
　　昨天他们所有人都没有作案的时间，每个人顶多离开了五分钟，宁软一身的痕迹，绝对不是五分钟弄的。
　　那些痕迹暧昧不清。
　　要是做了就算被宁软打他们都不会说一句，毕竟把宁软全身上下舔得没有一块好肉，吃得算是够够的了。
　　可是，关键是，他们没吃，凭什么还要背锅。
　　楚渊冷着脸，“我只在九点进去过一次，只亲了宁软的脸。”
　　“十点，上厕所的时候，我只舔过宝宝的……”蒋磬封似乎有些回味，楚渊想打人了。
　　“你他妈舔哪里了？”
　　“只是舔了舔宝宝的腿。宝宝真的好乖”蒋磬封回想着湛蓝色的眸子藏不住兴奋，宁软真的好乖，甚至还踩在了他的脸上。
　　楚渊：“死变态。”
　　楚渊：“那小子也不可能，他出去了两次，两次都只是站在门口掀开帐篷一脸痴汉地往里面望。”
　　“把所有人都杀光吧，杀光就没有人敢觊觎宝宝了。”蒋磬封漫不经心开口，顺便慢条斯理地掐断虾的头，抽出虾线。
　　宁软不理他，可是宁软要吃早饭。
　　“也值得费心去找。”蒋磬封语气淡淡。
　　找不到是谁欺负了宁软，那就每一个人都折磨死。
　　楚渊也没有仁慈。
　　进了大逃杀，对别人仁慈就是对自己残忍。
　　而是，他总觉得事情没有那么简单，他一晚上没睡，他可以确定除了他们三个，没有人接近帐篷。
　　“蒋哥，你在烤什么好吃的啊？”宁沓仿佛才睡醒，揉着眼睛走过来。
　　蒋磬封唇角弯了弯，“烤虾，你想吃吗？”
　　宁沓眼珠子转了转，赶紧坐下，“蒋哥一看就不是给我烤的吧？是给宁软烤的吧？蒋哥，要不要我帮你送过去啊。”
　　蒋磬封把才处理好的虾，穿在他昨天削了一晚上的木签上，语气淡淡，“那谢谢你了。”
　　“不用谢。”
　　蒋磬封果然好说话，真不懂为什么有人说蒋磬封两面三刀。
　　蒋磬封要是得到宁软，或许他还可以有口汤……喝。
　　宁沓的笑还没有咧到嘴角，捂着被竹签插破的眼球发出惨叫。
　　浓稠的血顺着木签落到沙里，因为血液表面张力，将沙砾卷在血珠的表面。
　　蒋磬封捏着宁沓那张惊恐的脸，“帐篷里面的声音好听吗？”
　　又是一根木签插进宁沓另一只眼球，“你也想接近他？”
　　顾徽那只狗已经是个意外。
　　宁沓喉咙的惨叫中混杂着叫“宁软”的名字，他还没有看到宁软对他笑过……
　　蒋磬封手上全是鲜血，然后不紧不慢地开始处理杀人的现场。
　　当然不能让宁软看到他杀人了，宁软胆小，要是看到这么多血，怕是会被吓得吃不下饭。
　　本来就瘦，要是不好好吃东西，得多让人心疼。
　　楚渊：“我问你，软软昨天就没有什么异常吗？”
　　楚渊现在真的很烦躁，要是什么人欺负宁软了，他大可以像蒋磬封一样把人杀了，可是那明明是被绳索之类的东西捆过的痕迹。
　　他怀疑根本就不是人。
　　“你什么意思？”蒋磬封皱了皱眉。
　　楚渊冷着脸给蒋磬封说了他的猜想，他没有办法一直在宁软身边，要是是怪物，最好有人一刻不离地守着宁软。
　　---
　　宁软缩在顾徽怀里，伸出白白嫩嫩的胳膊，小声又委屈，“还是好痛……”
　　宁软长得太漂亮了，琥珀色的杏眼水润润的，泛红的眼尾微微下垂，可怜的模样都让人心猿意马。
　　顾徽手忙脚乱，忽然想起什么，“对，你咬我，我的血喝了可以治疗伤的。你喝一点。”
　　顾徽根本不敢让别人知道他的异能，要是别人知道他的异能是，鲜血可以治疗伤口，那他肯定会被人当作血包带在身边，需要就取血。
　　对外面他一直都是说他觉醒的异能是力量，但他的力气也不是很大，所以，他也一直被人嘲笑异能微弱。
　　能活下来全仰仗跑得快，窝囊谨小慎微才能活下来。
　　顾徽把手指咬破递到宁软面前，宁软有点儿愣地看着顾徽。
　　顾徽是好人，和楚渊蒋磬封不一样。
　　宁软不能咬顾徽，宁软抿着饱满的唇珠，“不用了，我……我也不是特别痛。”
　　话这样说着，宁软却眼尾下垂着，看起来委委屈屈的。
　　顾徽慌张开口，“宁宁，你吃啊，你不吃，会难受的。”
　　顾徽看出了宁软的想法，心软得更加厉害，同时对宁软的愧疚也越深，宁软明明是心软的漂亮宝宝，他之前居然会觉得宁软是只狐狸精。
　　顾徽脸颊红红的，宁软就算是狐狸。
　　也是清纯无辜的小狐狸宝宝。
　　顾徽：“可是你不吃就浪费了啊，你又吃不了多少。”
　　说着顾徽把手指蹭到宁软唇边，轻轻把血液蹭到宁软唇上，宁软没反应过来，舌尖就先舔上了顾徽的指尖。
　　宁软：“……？”
　　甜的。
　　顾徽的血液不像是别人的血液一样，带着浓重的血腥味，反而甜丝丝的。
　　宁软软软的舌尖不住舔了一下，又一下。
　　顾徽愣愣怔怔地盯着宁软，好乖的小狐狸。
　　好像他的容易惹祸上身的异能也不是那么没有用。
　　他的异能好像也没有那么糟糕。
　　至少宁软好像很喜欢。
　　宁软吮了几口，不舍地舔了舔唇，顾徽的血真好甜啊，但是……但是，一直咬别人手指是不对的。
　　顾徽抬着手指，“你不吃了吗？”
　　宁软摇头，舔光了唇边最后一点猩红，不好意思地把顾徽的手推回去，“我不难受了，不吃了。”
　　小狐狸崽眼尾还带着薄薄的雾气，就算刚舔了别人的血，都格外单纯无辜。
　　嘴上说着不吃了，可是却藏不住去看他手指的眼神。
　　嘴馋但克制的宝宝。


第012章 大逃杀中的黑心小寡夫12
　　“给宁软解释清楚，昨天晚上不是我们。”
　　楚渊和蒋磬封把顾徽堵在角落。
　　顾徽很不想跟宁软解释昨天晚上的事情不是楚渊和蒋磬封做的。
　　他有私心，也能理解蒋磬封和楚渊的想法，他也和这两个男人一样，希望宁软只和他在一起。
　　被宁软全身心依赖的感觉真的很好。
　　可是，他知道他没有办法完全地保护好宁软，他总不能带着宁软躲来躲去，耗死别人吧。
　　宁软那么娇气，本来现在环境就很苛刻，光是想想宁软跟着他会饿肚子，会没有办法穿干净的衣服，顾徽就感觉很难受了。
　　空气中是血腥的味道，腥臭难闻，明显刚才这里发生过一场规模不小的屠杀，恐怕靠近湖的人都被楚渊和蒋磬封杀光了。
　　顾徽冷着脸，“我可以和宁宁解释，但是你们不能欺负他，还有让我跟着宁宁。”
　　楚渊皱了皱眉，很是不耐烦，照他想法，根本就用不着和顾徽解释那么多，顾徽想死，他送顾徽一程就是了。
　　他就不相信，没有了顾徽，宁软真的不要他。
　　宁软柔弱胆怯，只要失去了庇护他的人，他就会自己寻找别的庇护者。
　　蒋磬封却挡住了楚渊的动作，笑着问，“为什么要带上你？我们带上宁软，是为了更好的保护宁软，带上你不是等于带上了一个拖油瓶。”
　　顾徽：“我的异能是血液有疗愈功能，你们带上我，宁宁要是受伤，可以放我的血。”
　　楚渊眯了眯眼睛，“你就是那个所有人都在找的异能者？”
　　从进入这个地方，他们所有人的异能就被公布了。
　　有些人的异能让人轻视，有些人异能让人觊觎。
　　宁软是前者，一个貌美的异能在大逃杀中不能当饭吃，也不能当水喝，最无用的异能。
　　顾徽的异能属于后者，谁不想在大逃杀中多一个血包，多条命。
　　楚渊淡淡扬了扬眉，还好宁软的异能不是血液具有治愈能力。
　　否则他都不敢想，宁软那么爱哭，要是被人咬了，小东西眼泪会掉得多厉害。
　　这下不仅是蒋磬封打算带上顾徽，楚渊也在思考这件事情，他们是可以尽量保护宁软不受到伤害，可是不能完全防止意外的发生。
　　有了顾徽的存在，宁软活下来的几率会大幅度提升。
　　“行，你现在就去和软软解释清楚。”
　　顾徽垂着眸，眼神有些落寞。
　　明明说好要保护好宁软的，可是他却没有那个实力。
　　要是他也是和蒋磬封一样的双异能者就好了，还可以通过杀人来增强自己的异能。
　　他一个人就可以保护宁软。
　　顾徽这次带着蒋磬封和楚渊一起进来了，宁软下意识抱着自己的小毯子往角落缩了缩，只露出圆圆的一双眼睛，警惕地看着三个男人。
　　帐篷不大，三个男人一起进入帐篷，带给人一种极强的压迫感。
　　宁软明明已经藏在最角落的，可是还是离三个男人很近。
　　宁软抿了抿嫣红的唇瓣，漂亮的杏眼带着几分不悦，这几分不悦明显是对顾徽的。
　　就像是漂亮的小妻子，在不满意自己老实憨厚的丈夫往家里带不干不净的人。
　　【宁宁宝宝，呜呜呜……天知道，我脑袋里在想什么不干净的东西。】
　　【宝宝就是应该嫁给憨厚老实人，然后在睡着的丈夫旁边，被野男人压着透，一边害怕老实人会醒过来，一边被透得眼圈红红的。】
　　【斯哈斯哈，老婆也给我舔舔。】
　　【我是老实人，野男人快把宝宝抱起来坐我脸，把宝宝的水都弄我脸上。】
　　【那我是野人，压着宝宝，透。】
　　【你们是演爽了是吧？】
　　生气的样子也很可爱。
　　蒋磬封眯了眯眼睛，看向宁软白皙的脚踝，暖玉一般，漂亮极了。
　　三个男人一进来就都眼睛一眨不眨地盯着他，宁软被盯得有点儿生气，“你们盯着我看做什么，我没，没叫你们进来。”
　　宁软生气，但是他还是有点儿怵楚渊和蒋磬封的，所以生气的蹙着漂亮的眉，说出来的话却弱弱的，怯怯的。
　　不像是生气，反倒像是被人盯得不舒服了，在撒娇。
　　楚渊：“我是来和你解释的，昨天晚上真的不是我，我发誓，不信你问顾徽，顾徽昨天一晚上都和我在一起。”
　　蒋磬封不慌不忙跟上，视线还在宁软身上逡巡，“昨天晚上我们三个守夜的，我没有作案时间。”
　　宁软：“……？”
　　什么意思，楚渊和蒋磬封昨天晚上没有打他，他是被鬼弄了一身的青青紫紫吗？
　　他才不信，楚渊和蒋磬封没有对他做什么过分的事情。
　　宁软看向顾徽，纤长浓密的眼睫颤了颤，像是在问顾徽，他们说的是真的吗？
　　宁软这样真的无辜又漂亮，无论是对着他生气的眼神，还是询问他的眼神，顾徽都能够感受到宁软对他的信任。
　　顾徽：“嗯，我昨天和他们一起守夜，他们没有机会。”
　　宁软眨了眨眸子，脸上划过一丝尴尬，也忍不住在心里怀疑，蒋磬封和楚渊真的没有欺负他吗？
　　他不是很聪明，他唯一的依据就是楚渊看不惯他，蒋磬封……蒋磬封也很奇怪。
　　要是不是他们三个……宁软想起昨天白天那只手，被吓得眼睫乱颤，所以……难道真的有什么奇怪的东西。
　　宁软正在纠结，他是不是应该相信三个男人的话的时候，007忽然出现了，【宝宝，我回来了。】
　　【啊，宝宝，他们怎么都在这里啊？】看到三个男人像是恶狗一样把宁软围起来，007机械心都颤了颤，生怕这三个人欺负了宁软。
　　宁软情绪有些绷不住，第一个世界就是大逃杀，面对楚渊和蒋磬封这两个怪人，他还能安慰自己，要好好做任务。
　　可是，要是不只是大逃杀呢。
　　宁软颤着声音，【七七，我今天睡醒，身上都是……都是青青紫紫的，但是他们说，他们昨天晚上没有打我。】
　　007心说这些只想欺负宁软坏男人才不会承认自己欺负宁软呢。
　　但是007还是出声安抚，【宝宝，不要怕，我们只要完成任务就好了，况且，我不在的时候你的任务完成的很好哦。】
　　宁软攥着小毯子的一角，果然被007转移了一点注意力，他还以为他一起讨厌了蒋磬封和楚渊会让他的任务进度停滞，甚至会让他的进度清零呢。
　　宁软：【真的吗？】
　　007：【当然，蒋磬封和楚渊现在心里都恨不得对方去死呢。不仅如此，宁宁还额外完成了下一个任务哦。】
　　宁软：“？”
　　宁软眨了眨眸子，他完成什么任务了啊？
　　007：【你完成了让顾徽坚定地站在你身边哦。】
　　顾徽的异能是治愈，这样的异能很好用的。
　　【这样的啊，那我好像是有一点点厉害的。】和007说了一会儿话，宁软的情绪的好了一些，没有那么紧绷。
　　007才开始给宁软讲，它调查到的一切，【宿主，这个世界没有那么简单，原本的世界只是大逃杀，可是因为一些问题，死去了那三位大佬会以各种形式“复活”】
　　【但是，他们的出现属于小世界的bug，我也没有办法检测，并且，他们出现的时候我会被屏蔽。】
　　宁软愣住了，一双猫儿瞳透着不可置信，就像是一只懵住，没有办法消化主人的话的小猫。
　　【什，什么？】
　　007重复了一遍：【宝宝，他们会以各种形式复活。】
　　宁软：【那，他们会找我复仇吗？】
　　007也不好安慰宁软，毕竟这是属于是世界bug，它会被直接屏蔽，它帮不了宁软。
　　宁软提前警惕些，可能面对危险的时候会好些。
　　宁软脸色有些苍白，他们可能已经在找他报仇了，水边冰冷的手，今天早上起来青青紫紫的痕迹。
　　宁软有点想哭。
　　怎么会这样啊。
　　宁软抬着那张雪白的小脸，眼尾红红的，明显被刚才的坏消息弄得有些不知所措。
　　宁软抿了抿嫣红的唇珠，才被男人喂了水的小漂亮水润多汁到仿佛抿唇都可以溅出水。
　　宁软抱着膝盖不看他们，就这样沉默了半天，不知道是相信他们说的话了，还是不相信。
　　宁软刚才抱着的小毯子不知道什么时候，往下滑下来一角。
　　宁软抱着腿的姿势，裤腿堆叠在宁软白皙的大腿根，依稀可以看见里面粉粉的小裤子。
　　隐秘又羞/涩的位置。
　　楚渊看得有些燥热，扯了扯衣领，舌尖顶了顶齿列。
　　蒋磬封眼神一刻都没有移开。
　　顾徽看愣了，过了半天才想起来，宁宁好像被坏男人看到小/内/裤了。
　　可是他也看到了。
　　顾徽脸蓦然涨红，他也是坏男人。


第013章 大逃杀中的黑心小寡夫13
　　顾徽涨红着脸给宁软掖了掖小毯子，想要遮住宁软绵软白皙的腿肉，和嫩嫩的腿根。
　　宁软忽然抬着眼眸，圆圆的杏眼无辜地看着他，上挑的眼尾像是小钩子一样，勾得顾徽心里发痒，“你，你做什么呀？”
　　顾徽手指攥着小毯子，眼睛直勾勾地看着宁软，“我给你理理小毯子，盖好，不然……”
　　会被坏男人看。
　　宁软眼神还是懵懵的，无辜地偏了偏头，像是在问他，不然会怎么样？
　　那张脸漂亮的小脸，一股子清纯无辜劲儿勾得人魂都跑了。
　　被男人看光了，却丝毫没有发现。
　　宁宁真是一个小笨蛋。
　　顾徽无奈开口，哄着，“不然会生病。”
　　宁软还是在一个劲儿地看顾徽，眼睫像鸦羽一样轻颤，宁软长得太好看了，特别是靠近宁软，近距离看宁软的时候，那张脸让人止不住心动。
　　顾徽的心跳被宁软看得急促到都要跳停了，从脸颊红到的脖颈，顾徽咽了咽口水，“宁宁……”
　　宝宝。
　　宁软身上真的好香好香啊，甜甜的。
　　要是他也可以亲一下宁软就好了。
　　旁边两个男人站着，看着宁软允许顾徽靠近，仿佛被抢了老婆的暴躁丈夫。
　　呵，不对。
　　应该是，看着老婆和别人卿卿我我的绿帽哥。
　　偏生，他们还不能说什么。
　　宁软抿了抿唇，看了楚渊和蒋磬封一眼，“好，好吧，我相信不是你们欺负的我了。”
　　宁软有些尴尬，毕竟咬定就是楚渊和蒋磬封欺负他的是他自己。
　　现在，他才发现是自己冤枉了人。
　　他是不太聪明，可是这样怪错人，好像笨得有点儿明显了。
　　“你们不会想要我跟你们道歉吧？”宁软像是小扇子一样的睫毛颤了颤，半抬着眸子去看两个身材高大的男人。
　　都是一拳可以打死的他的人。
　　宁软话说得硬气，可是心里却虚得不行。
　　如果，非要他道歉，他就道歉吧。
　　宁软抿了抿唇，无措地想着。
　　楚渊低下头，蹲在宁软的身边，“道歉做什么？你没错。”
　　宁软：“……？”
　　坏坏的楚狗怎么会说好话了？
　　楚渊眸底划过一丝期待，“软软，摸摸我，好不好？”
　　宁软有些莫名其妙，柔软的手放到楚渊的头顶，男人的发质很硬，很扎手，宁软摸了两下就不乐意摸了。
　　蒋磬封不知道什么时候也蹲了下来，声音温柔蛊惑，“宝宝，我呢？”
　　宁软：“……”
　　宁软忍不住小声抱怨，“你们这样好像狗狗啊，狗狗才要主人摸头的。”
　　蒋磬封喉结滚动，盯着宁软雪白的软腮。
　　当宁软的狗，似乎也没有什么不好的。
　　宁软不知不觉又被男人抱进了怀里，被三个男人围着，每一个眼神都急切，都想要宁软再“奖励奖励”他们。
　　可是，有了昨天的经历，又不敢做很过分的事情，惹宁软不高兴。
　　只敢暗戳戳地蹭蹭宁软透着薄红的腿肉。
　　三个男人就占据了大部分的空间，灼热的呼吸打在宁软的白皙的皮肤上，把宁软身上白皙的软肉得弄得红红的。
　　宁软闭着眼睛，眼角湿润，眼尾发红，藏不住被亲肿的唇珠的唇瓣微张，露出一点贝齿和湿红的舌尖，推着凑上来的男人。
　　“宝宝，你再摸摸我，你刚才摸了那个白毛狗好几下了。”
　　不知道谁的手拽下了他白色的袜子，宁软踢了踢，却被人抓住了脚踝。
　　也不知道被人谁抱进了怀里，另一只白色的袜子不知道什么也被人舔的湿湿的。
　　最开始，几个人只想让宁软摸摸头。
　　他们从来不知道，原来一个人不接触另一个会产生一种类似于饥渴的感觉。
　　好不容易能接近了，却越是贴近越发欲罢不能。
　　仿佛此时只有把宁软剥开，吞吃入腹才能得到满足。
　　“宝宝，你怎么这么香？”
　　男人的脸凑了过来，宁软声音软软的黏黏的，“好……好过分。”
　　和怪物有什么差别。
　　“不喜欢你们了。”
　　小美人被人欺负惨了，气得在男人怀里发抖，可是楚渊还不要脸地凑上来，“软软，给我亲一下好不好？我对你负责，我……”
　　眼前的人视线涣散，清瘦的腰肢被摁着，嘴唇嫣红，像是天生就是要给男人亲的，楚渊实在看得心痒。
　　宁软被气得本来就不清，现在楚渊还提出这样的问题，宁软抬手给了楚渊一巴掌，“你，你就知道欺负我。”
　　不仅如此，旁边的蒋磬封还一个劲儿地看着他，指腹还在他的腰间乱蹭。
　　就连他一向觉得老实听话的顾徽，都眼神直白地盯着他，吞咽口水。
　　宁软推开楚渊，“你们，你们都不准蹭我了，也不准看我了。”
　　被宁软骂了一通，三个男人才堪堪恢复理智，楚渊捡起宁软被人舔湿的袜子，“我去给你洗袜子。”
　　顾徽也才反应过来自己刚才做了什么，脸红得不行，他居然看着宁软被楚渊欺负了，还看……了。
　　顾徽懊恼地低着头给宁软换干净的袜子，“对不起宁宁，我刚才不应该这样看你的。”
　　忽然又被人提起刚才的事情，宁软雪腮带着薄红，气过以后，宁软只剩下羞恼，“你，你别说了。”
　　蒋磬封有些失望，要是宁软同意楚渊亲了，或许，趁着宁软还在茫然，或许他也可以亲宁软的嘴。
　　宁软把所有人都赶出去，才从小背包里翻出袜子，给自己套上。
　　只是宁软的脸还是红扑扑的，像是汁水丰盈的水蜜桃，让人想要咬一口。
　　007：【宝宝，你晚一点儿再出去，多在这里休息一会儿。】
　　他真怕宁软出去又被那三个狗男人抱着啃。
　　007不说，宁软也不大敢出去，打楚渊的时候他是很能下手，可是想起刚才的经历，宁软还是有些怵。
　　就像狗一样扑上来，一直一直舔他。
　　可是，他又不是肉。
　　楚渊，蒋磬封还总是那样。
　　宁软乖乖坐着，把自己的小毯子叠好，收起来。
　　007：【宝宝，下一个任务你准备好了吗？】
　　宁软眨了眨圆圆的杏眼，现在就有新任务了吗？
　　和前几次任务不一样，宁软完成了两次任务，信心增加了一点，对于新任务。
　　007：【宝宝需要跟着楚渊，蒋磬封，顾徽三人一起到安全区哦。】
　　【游戏开始，大家的距离都很分散，要是有人躲起来，比如说躲在你们现在的地点，有食物，有水源，这些人就很有可能苟到最后。
　　威诺芬为了防止这种事情的发生，他选定了一个地点，在规定时间之前，所有人必须到达，否则会被放出的毒瘴绞杀。
　　现在距离截至时间只有两天了。
　　宁宁要保证所有人在两天之内到安全区哦。】
　　宁软把化作光球的七七贴到脸颊蹭了蹭，“七七，我会好好完成任务的。”
　　007愣了愣，随机小光球都要烧掉了。
　　卧槽！！！
　　卧槽！！！
　　尽管知道宁软大概只是把他当作小猫小狗一样蹭蹭贴贴，007还是觉得快要幸福地晕过去了。
　　宝宝的脸好软啊。
　　宝宝说话也好软啊。
　　007有些七荤八素地，忍不住吹起宁软的彩虹屁，“宝宝当然是最棒的呀，你是我带过最有出息的宿主，任务完成的又好又快，还是个很可爱的宝宝。”
　　宁软被007夸得眼睛亮亮的，忍不住开口，“我真的有那么厉害吗？”
　　他也可以被人，啊不，是系统这样夸吗？
　　007没有丝毫犹豫，“当然。”
　　只是007没有告诉宁软，它是登记系统转带宿主系统。
　　宁软是它带的第一个宿主。
　　宁软能有什么坏心思呢？
　　他只是喜欢听夸夸的小猫咪啦。
　　宁软凑到楚渊身边，用手指在旁边的沙子旁边画小动物。
　　楚渊假装没有看到宁软。
　　宁软：“……？”
　　楚渊没有看到他吗？楚渊怎么还不来和他说话呀。
　　宁软有些难为情，他才打了楚渊，就来和楚渊说话，有些怪怪的。
　　宁软又换了一边继续画，半抬着眼眸去看楚渊。
　　楚渊长得又高又壮，那张脸刚毅，如雕如刻，拧着眉冷着脸的时候，有点儿凶。
　　【宝宝好可爱啊，宝宝才幼儿园吧。】
　　【哈哈哈，宝宝想和好，但是楚狗又不看宝宝，宝宝努力吸引楚狗注意力的样子真的好可爱。】
　　【楚狗，你又在这里装。】
　　楚渊继续冷着一张脸，宁软还有点儿怵。
　　见楚渊实在不理他，宁软起身了。
　　楚渊：……
　　啧，真没耐心，还没有开口哄他。
　　真是个娇娇儿，只有别人哄他的份儿。
　　逗一下都不能逗，只能小心翼翼地哄着。
　　楚渊刚想起身去哄宁软，却感觉背后一重，宁软的细白的胳膊勾住了他的脖颈，宁软也软乎乎地靠在了他背后。
　　楚渊眸色深了深，湖面荡漾着楚渊那张红透的脸，还有乖乖贴上来的小漂亮。
　　很小一只，就这样抱着他的脖颈，眼神有些飘忽，像是不知道应该说什么。
　　好乖。
　　楚渊喉结滚动，尽量放缓呼吸，仿佛宁软是一只被惊动就会飞走的蝴蝶。
　　“我今天打你……”少年不是很乐意地开口，雪腮压在他的脖颈，被热气熏出一点薄红，清纯又靡丽。
　　“也不是我的错。”宁软细声细气地说着，说到后面似乎觉得自己才是占道理的一方，才理直气壮一点，带着一种说不出来的娇矜，“是你先欺负我，我才打你的。”


第014章 大逃杀中的黑心小寡夫14
　　楚渊本来是抱着逗逗宁软的想法，可是现在宁软从背后抱住他，他只觉得脑袋发昏，觉得宁软说的什么都对。
　　事后楚渊复盘，当时自己的鬼迷心窍，总觉得要是那时候宁软告诉要让他做一个见不得人的情人，他也会答应。
　　更何况，宁软是在跟他说，他们四个一起去安全区的事情。
　　这本来就是原定的计划。
　　“那说好了，你不准在路上丢下我哦。”宁软软软开口，毕竟他是所有人里面最弱的，要是楚渊在路上丢下他，他真不知道该怎么办。
　　“好。”
　　“不丢你。”
　　宁软唇角弯了弯，任务进度推进一点，宁软的心情不错，连带着心情都好了一些。
　　“楚渊。”
　　“嗯”
　　楚渊想不懂，他的名字为什么从宁软嘴里说出来就那么好听。
　　软软糯糯的，好像无论什么怪癖的词到宁软嘴里都会变得软糯又好听。
　　宁软喊男人名字得了趣，亮着一双猫儿瞳眼睛，忍不住又喊了好几声，“楚渊，楚渊，楚渊。”
　　楚渊：“嗯。”
　　“嗯，软软我在。”楚渊嘴角微挑了一下唇，硬朗的人忽然展现温柔。
　　宁软还趴在楚渊背上。
　　宁软和楚渊玩了一会儿，蒋磬封和顾徽先后回来了。
　　蒋磬封把一篓子鱼扔到楚渊身边，弯腰抱起宁软，“宝宝，我陪你玩，楚渊要烤虾了，他没时间和你玩了。”
　　宁软有些莫名其妙，但是眼看着楚渊有事情做，宁软还是大发慈悲地跟着蒋磬封走了。
　　楚渊落拓硬朗的眉眼皱了皱，明显不想让宁软走，却还是蹲下来生火烤虾米。
　　这些虾都要烘干，带在路上，给宁软当小零食吃。
　　顾徽也在帮忙准备他们之后行程的物资，带着宁软，宁软总要比别人过得精细些。
　　顾徽眼巴巴地看着，蒋磬封用自己的异能在逗宁软玩，不由有些情绪有些失落。
　　顾徽烘着宁软的衣服，定定看着宁软。
　　好像对宁宁来说，他不算什么。
　　宁宁可以只要他抱。
　　也会趴在楚渊背后，乖乖的叫楚渊的名字。
　　现在也会，和蒋磬封玩得想不起他。
　　顾徽苦涩地笑了笑，算了，宁宁开心就好了。
　　宁软对他已经很好了。
　　宁软蹲在沙子里，眼神定定地看着在蒋磬封的控制下，一颗小苗破土而出，青色的小苗瞬间抽条，开出一串小铃铛一样的花朵。
　　宁软的猫儿一般的眸子瞬间就亮了，似乎有些不可置信，又惊喜到了极点。
　　夕阳下，少年琥珀色眸子倒影着随风摇动的风铃草，小心翼翼伸出手摸了摸，被柔软触动，嫣红的唇弯起一道好看的笑。
　　宁软凑上去亲了亲，风铃草，亲完又蹲回去，“好软啊。”
　　“蒋磬封，风铃草，是不是也是宁宁呀？”宁软仰头看着他，风吹开宁软额头的发丝，露出宁软柔软白皙的额头。
　　很漂亮，就像是一只漂亮活泼的猫儿。
　　“当然。”
　　蒋磬封离得近，看得有些发愣，实在太鲜活，太漂亮了。
　　蒋磬封想，宁软应该是一只小花仙才对。
　　用风铃草叶子编成裙子，用风铃草花瓣遮住软软肉肉胸脯的小花仙。
　　笑得时候还会带着挂在头发上的小铃铛叮当响。
　　夕阳西下
　　太阳没入地平线，远天的云被染成大片的黄色，橘色，红色，炙热温暖的色彩不断交叠。
　　温柔宁静。
　　让人沉溺。
　　沉溺在其中的还有三个男人，他们看着小声对着风铃草的叽叽咕咕的宁软。
　　几乎不约而同地想，要是和宁软在这个地方过一辈子，似乎就是他们能够抓住最真切的快乐。
　　宁软伸手继续摆弄着白色的风铃草，【七七，你快看，真的有长得像风铃的花诶。】
　　宁软凑上去，像小狗一样嗅了嗅，【七七，它还好香啊。】
　　【我好喜欢呀。】
　　007莫名想揉揉宁软的发丝，宁软真的很容易满足。
　　只要出现一点新的东西，宁软就会开心得像一个小孩子。
　　007建议：【宁宁想要吗？我可以把它做成标本，宝宝什么时候想看都可以看。】
　　听到007这个回复，宁软不仅没有同意，反而用手护住风铃草，【不做标本，这样就很好，我只是喜欢看，我看够就行了。】
　　007心更软了，宝宝真的是一个善良的宝宝呢。
　　007在去系统空间兑换了花种。
　　等宁软做完任务，宁软想要多少花都可以自己种。
　　007想了想，要是可以把蒋磬封的异能抢过来就好了，这样宁软就可以像蒋磬封一样种花，自己用异能种花，宁软一定会更开心的。
　　---
　　只有两天的时间，三个人做好所有准备，当天晚上就出发去安全区。
　　蒋磬封的种植异能在大逃杀中好用得不行。
　　蒋磬封以前不大乐意用种植异能，也没有告诉别人他是双异能者，除了水系异能还有种植异能。
　　蒋磬封虽然不像顾徽那样菜，但是也很善于给自己留后路。
　　只不过，自从用自己的种植异能让宁软对他放下戒备以后，蒋磬封就像是开屏的雄孔雀，动不动就要展示一下自己的异能。
　　宁软趴在楚渊背上，继续白天叫楚渊的名字的小游戏。
　　被人背着摇摇晃晃的，宁软很快就来了一些睡意。
　　腕上腕表却忽然播报。
　　【排名更新，NO.1  宁软  积分  321】
　　不知道为什么所有人竟然从这道一只说风凉话的声音听出一丝温柔。
　　【NO.2  楚渊  积分 144
　　NO.3  蒋磬封 积分 142】
　　【嘶，真是没用，都过了两天，竟然还没有宝宝积分高，第二第三还真是菜的离谱。】
　　【宝宝，果然是最厉害的玩家。】
　　宁软本来都要睡着了，可是被威诺芬一顿夸，宁软有些害羞，雪腮眼尾泛着好看的粉。
　　他，他什么都没有做呀。
　　这样都可以被夸吗？
　　同时宁软又因为被夸有些开心。
　　【宝宝应该很快会把他们杀了吧，毕竟只是两个，哦不，应该是三个废物。】
　　宁软愣愣地抓着楚渊的衣服，“……？”
　　杀楚渊？杀蒋磬封，和顾徽吗？
　　他，宁软，无措地抿了抿嫣红的唇瓣，垂着眸，心情闷闷地把头埋进楚渊的颈窝。
　　威诺芬忽然开口讽刺，所有听着播报的人都有些懵。
　　威诺芬一向喜欢说风凉话，他们都知道。可是这样恶意大地说出自己的期盼，希望玩家杀了别的玩家。
　　更诡异的是，威诺芬居然还叫排名第一的大佬——宝宝。
　　暧昧又刻意的称呼。
　　所以，第一名是和威诺芬有一腿吗？
　　威诺芬透过直播，盯着宁软，就像是一只见到猎物的鹰。
　　不乐意么？
　　男人试图从宁软的表情动作中揣摩出宁软真正的想法。
　　生出感情了？
　　还是只是在利用这三只狗？
　　威诺芬嘲讽一笑，淡淡开口，【大逃杀还剩下，九十六人。】
　　【毒瘴快要开启，请各位玩家抓紧时间了，现在距离进入安全区只有四十六小时了，希望大家都能活到最后。】
　　威诺芬的话跟提起宁软的黑历史，和让所有人警惕宁软没有什么差别。
　　毕竟，三个男人是亲历了宁软“杀夫”的。
　　宁软心情有些复杂，不知道怎么面对，只能把自己埋起来，仿佛这样三个人就能看不到他。
　　笨笨的。
　　楚渊从喉咙溢出一声哼笑，“还真想杀了我？”
　　宁软：“……”
　　他杀不了楚渊，没有七七的帮忙他连顾徽他都杀不了，他对自己还是有点儿数的。
　　宁软闷着，没有回应楚渊，楚渊却忽然又开口，“想杀我，你先叫我老公，乖老婆。”
　　宁软眼睛都睁圆了，雪白的小脸被熏染的红红的，“你叫我什么？”
　　楚渊怎么这样，怎么可以这样叫他。
　　“乖……”老婆。
　　楚渊话还没有说完，就被柔软白皙的手捂住了嘴，“你不准这样叫我。”
　　宁软眼梢颤了颤，别开视线，却和蒋磬封的视线撞到一起，蒋磬封淡淡瞥着他，唇角挑着，似乎有些满意宁软的回答。
　　蒋磬封，“宁宁……”
　　宁软却忽然聪明了一下，堵掉了蒋磬封的出路，“你，你也不准这样叫我。”
　　蒋磬封无奈地挑了挑眉，好吧，被宁软发现了。
　　顾徽眼睛亮亮，像是小狗一样期待地看着宁软，似乎在问宁软，那我呢？
　　宁软本来就红的脸涨得更加红了，怎么可以这样。
　　顾徽也学坏了。
　　宁软狠心，“你也不可以。”
　　顾徽又失落地低头，可是，他还没有叫过宁软老婆。
　　最后能活下的人只有两个，他一定是那个活不下来的那个。
　　其实，他也很清楚，他能做的只是送宁软到安全区，他只能做宁软活下来的垫脚石。
　　要是，在死之前可以叫宁软一声老婆就好了。
　　虽然宁软不乐意，但是，他是真的打心底把宁软当作自己的妻子了。
　　顾徽再扬头，脸上已经带上了小狗一样真诚的笑，似乎每一根白毛都在说着顺从，“好，我知道啦。”
　　宁软抿了抿唇，顾徽好像有点儿失落。
　　宁软拍了拍楚渊的背，“你放我下来，我要顾徽背我。”
　　忽然被夺走被老婆权力的楚渊被气笑了，“原来是谁绿茶谁可以背你啊。”
　　“乖老婆。”
　　宁软：“……”
　　宁软：“我都说了不准叫我乖……”
　　楚渊掀了掀眼皮，“什么？不准叫你什么？”
　　宁软小脸憋红了，也说不出“乖老婆”这三个字，抿着嫣红的唇瓣，气呼呼地瞪着楚渊。
　　“我，我不理你了，不和你说话了。”
　　宁软想摆出凶点儿的模样，让楚渊不能这样随便叫他。
　　宁软甩手要走，却被楚渊揽住腰抓了回来，楚渊低着头，“凶我？”
　　被楚渊抓回来，宁软鸦羽一般的睫毛颤了颤，把那双大手抓住腰，宁软畏缩了一下，怯怯盯着楚渊，想不输气势，可是开口的绵软却出卖了他，“就是，我就是在凶你。”
　　话还没有说一半，一双杏眼就染上了水光，眼尾微红。
　　楚渊心底泛起一股痒意，顶了顶尖利的犬牙。
　　艹。
　　真好看啊。
　　凶巴巴瞪人的样子，都要把人瞪石更了。
　　气势不足的样子，又可爱得不行。
　　“我就是要叫你老婆，我还不止要叫你老婆，我还要亲你。”


第015章 大逃杀中的黑心小寡夫15
　　眼尾还泛着潮红的宁软愣住了，楚渊俯身过来，他都没有反应过来。
　　等反映过来，宁软眸中水汽更浓了。
　　怎么，怎么可以这样。
　　蒋磬封一把把宁软从楚渊怀里抢到自己怀里，用戏谑得逞的眼神盯着楚渊，“现在离安全区这么远，你还在发/情，你是想害死宁软吗？”
　　宁软窝在蒋磬封怀里，紧紧抓住蒋磬封的衣服，眼圈红红地盯着他。
　　楚渊冷戾的眉眼压向蒋磬封，很好，又被蒋磬封摆了一道。
　　蒋磬封刚才怎么不阻止，明明知道宁软骂他，他会忍不住，蒋磬封也不制止他，就是想看他“欺负”宁软。
　　在最后时刻才出来抱走宁软。
　　真是好算计。
　　可是这套对于宁软来说不要太好用，宁软看不懂这一套，只觉得蒋磬封比楚渊好一点点。
　　之后，勉强达成决定，蒋磬封和顾徽换着背宁软。
　　至于楚渊因为想欺负宁软，失去了背宁软的机会。
　　---
　　黑夜中，
　　树影倒落在湖面上，湖面从中间往旁边荡漾出波纹。
　　沙土上出现了一个接一个湿淋淋的脚印，黑黑的影子渐行渐远，像是狗追寻着骨头一样迫切又兴奋。
　　楚渊在路上不知道说了多少软话，宁软才在快要进入安全区的时候，让楚渊背。
　　那是一座阴风阵阵的山，还没有走进安全区，宁软就已经很不舒服了。
　　明明他们到的时候是白天，却阴沉得宛如黑夜，和黑夜又不完全一样，昏沉又暗无天。
　　周围弥漫着恐怖的气氛，宁软觉得背后凉凉的。
　　抱住楚渊脖子的胳膊收得更紧了，完全贴紧楚渊。
　　楚渊感觉到宁软贴在他后背的胸脯，软软的，那两粒也轻轻蹭着，楚渊眸色黯了黯，喉结滚动。
　　颠了颠宁软，安慰，“别怕。”
　　宁软是真的有点儿怕，特别是看到树林中间隐隐绰绰的颤动的白色，宁软圆圆的杏眼都染上了水色。
　　周围都是腐烂消弭的味道，棺木和香火的味道萦绕在鼻尖。
　　宁软脑海中不断歇地出现一些奇怪的画面，横在房梁上的寿材。
　　宁软暑假寒假总是被扔在乡下老家，那时候，榫卯结构的房子，立柱之上架了几道横梁，爷爷寿材就放在屋顶下面的几道横梁上。
　　乡下的习俗，老人到了一定年龄会自己或者家里人准备寿材，放在家里，等去世的时候用。
　　描纹的乌木棺，摆在吃饭的偏厅，宁软每每抬头都能看到那个乌木棺。
　　爷爷在的时候还好，只是大部分时间爷爷白天都会出去，从外面把门锁住，防止宁软跑丢。
　　宁软饿了去厨房找饭吃，路过偏厅，总是会克制不住视线往上看，看到棺材的时候，宁软几乎克制不住的身体发凉。
　　那间偏厅隔热极好，夏天的时候都是凉凉的。
　　那种浑身冰凉，仿佛他已经死了很久的感觉就更加真实。
　　宁软总会觉得，棺材仿佛会从里面给一只枯槁的手推开……
　　现在这个地方给他的感觉，就像是小时候的他一个人面对棺材的感觉，浑身冰凉，没有办法控制的难受。
　　宁软声音细细小小，眼睫颤颤，眼尾红红的，“难受。”
　　刚说完，几个人还来不及安慰宁软，墓碑坟包蓦然出现，坟包这一个那一个，上面还插着白色的或是五颜六色的吊纸。
　　彩色吊纸不仅没有中和现在恐怖的氛围，浓烈的颜色反而让氛围更加诡异。
　　宁软小脸霎时苍白的没有什么血色，被吓得长睫可怜地颤啊颤。
　　宁软闭眼之前，最后一幕是墓碑上爬满了斑驳的苔藓，上面的名字被遮盖地差不多，宁软模模糊糊看到周，其妻这样的字眼。
　　宁软心里的恐惧更盛，周……周……什么？
　　周沉安吗？
　　宁软再不敢睁开眼睛去看。
　　【威狗是真的过分，自己喜欢这种中式恐怖就在游戏里面复刻，把我老婆都吓成这样了。】
　　【也是辛苦威狗了，把死掉的人一个一个运过来，埋起来，还给人家立碑。我都不知道该说他魔鬼还是说他善良了。】
　　【宁宁都被吓哭了，宝宝哭起来好可爱，宝宝怎么这么会哭？】
　　【宝宝是水做的宝宝吧，好多水啊，一被吓就出水，是不是——哔哔哔哔———】
　　【别吓宁宁了，要吓来吓我吧，狗男人，你们还盯着看呢？现在不把宝宝抱在怀里安慰吗？】
　　【我怎么感觉这个安全区也不是很安全呢？】
　　【好听点儿叫安全区，不好听点儿叫决赛圈，要人命的那种，怎么可能安全。】
　　宁软一只手掐住了自己另一手，白皙的皮肤被掐得一片红。
　　楚渊皱了皱眉，想去掰开宁软的手，“别掐自己，害怕就掐我。”
　　宁软眼泪蹭在楚渊衣服上。
　　楚渊叫了宁软好几声，宁软依旧在掐自己。
　　蒋磬封脸色极其不好，“你看不出来，你这样背他，他没有安全感吗？”
　　蒋磬封说的没错，后背空荡荡的感觉让宁软极其没有安全感。
　　宁软也不敢松开手去掐楚渊，他怕他会从楚渊的背上掉下来。
　　“你还不松开手？”蒋磬封，“我抱着宁宁走。”
　　楚渊垂眸看着宁软红红的手背，松开了抱住宁软的手，宁软被蒋磬封接住，抱在怀里，背后的凉意被蒋磬封的怀抱缓解，宁软才觉得好一些。
　　宁软就这样缩在蒋磬封的怀里，鼻尖粉红粉红的，长长的睫毛被眼泪沾湿成一绺一绺的，轻轻地颤动着。
　　“不怕，我会抱紧你的。”蒋磬封声音温柔细致，“不会让你一个人。”
　　宁软才被安抚得神经没有那么紧张，可是他脑海中还是不断出现那块墓碑。
　　顾徽心疼地摸了摸宁软的手背，肯定很疼吧。
　　到了安全区，勉强有了喘息的时间，绕过坟包，找了一个稍微平缓一些的地方，楚渊去捡柴，蒋磬封在种水稻，顾徽陪着宁软。
　　三个男人已经达成了一种不太和谐的共识，虽然互相看不顺眼，但是让宁软更好的在这里活下来，三个男人都在忍着对方。
　　顾徽小心翼翼地摸着宁软的手背，咬破自己的手指点了点宁软的唇瓣，宁软才从发愣中微微回神，一双圆圆的杏眼无辜地看着顾徽。
　　宁软看他了，顾徽笑了笑，“这里好像找不到浆果，你舔一些，吃点儿甜的，心情会好一些。”
　　宁软自从上山，兴致就不高。
　　顾徽不想看宁软不开心。
　　宁软抿了抿唇瓣，哪有这样代替的。
　　虽然顾徽的血是甜的，但是也不能当糖吃呀。
　　顾徽还在哄着，“你吃一点，你不吃也会从其它地方流出来。”
　　宁软懵懵地看着顾徽，“……？”
　　顾徽也没有受伤呀，血能从哪里流出来。
　　蒋磬封冷笑一声，插了一句，“还能从哪里流血，流鼻血呗。”
　　宁软更懵了，往顾徽那边凑了凑，仰着一张小脸好奇地看着顾徽，“你火重吗？为什么留鼻血？”
　　格外懵懂无辜的一句问句，顾徽直勾勾地盯着宁软，耳根有些发烫。
　　宁软再靠近，他又要流鼻血了。
　　他也不知道自己为什么会这样，大概是因为看过，宁软的粉粉的小/内/裤，他只要一休息，脑海中就会是宁软粉粉的下/面。
　　就想现在，他又开始不受控制地想，宁软下面应该是粉的吧。
　　鼻血流下，宁软没想到说着流鼻血，顾徽居然真的流鼻血了，下意识后退了一下。
　　他好像把顾徽盯出鼻血了。
　　宁软求助一般看向蒋磬封，蒋磬封只是对着宁软轻笑，“不怪你，不是你弄的。”
　　顾徽一边仰着头，一边慌张开口安慰宁软，“对，不是你的错，我就是自己想流鼻血了。”
　　宁软微微偏头，圆圆润润的眼尾像是带着小钩子，疑惑地问，“不怪我吗？难道不是我没有帮你舔，你才会流血？”
　　宁软心里想，要是他帮顾徽舔点儿血，顾徽就不会流鼻血了。
　　顾徽吞了吞口水，盯着宁软那张清纯无辜的小脸，宁软没有其它的意思。
　　可顾徽却控制不住地想宁软帮他舔什么。
　　宁软这样娇娇气气，他才舍不得麻烦宁软。
　　顾徽声音喑哑，“不用你帮我舔，我可以帮你舔。”
　　宁软被顾徽说得有些迷茫，琥珀色的眸子带着点儿不解，不是说的帮顾徽舔血，顾徽就不会血太多留鼻血吗？
　　顾徽为什么要给他舔呀，他又不会流鼻血。
　　【有些人真是看着老实，实际上却只想欺负妹妹。】
　　【笨蛋宁宁，他说的是舔你的——哔哔哔——呀。】
　　【可是谁不想舔宁宁公主的小——哔哔哔——呢？】
　　【到底怎么才可以提醒宝宝，坏男人是在对着他说骚话呢？我都要急死了。】
　　【顾徽对着妹妹说骚话，妹妹都听不懂，退一万步说，难道我就不能对着妹妹说骚话吗？】
　　宁软懵懂无辜的样子实在太可爱了。
　　蒋磬封起身捞起宁软抱在怀里，“走了，我们去找楚渊玩一会儿，让顾徽一个人处理吃的。”
　　蒋磬封身高将近一米九，一只手拖着宁软下面软软的肉，抱小孩儿似的抱着宁软。
　　极大的身高差，宁软过于秾丽精致，皮肤白皙，眼睛大大。
　　居然还真的有点儿像是父亲抱着女儿。
　　【这不是我失散多年的女鹅吗？】
　　【dady和宝贝女鹅，蒋磬封要不你别肖想当宝宝的老公了吧，你当宝宝的爸爸吧。】
　　【别说了，蒋狗看到，会爽死的。】
　　宁软踢了踢蒋磬封的手臂，小声抱怨了一句，“我都没穿鞋，你走那么着急做什么？”
　　蒋磬封捂住宁软的脚，“穿鞋做什么？你又不走路。”
　　蒋磬封理所当然极了，宁软却被说得脸颊微红，蒋磬封说的好像是他很懒一样，路都不走。
　　宁软小声辩驳，“我，我也是自己走路的。”
　　他才不是什么小废物。
　　“你什么时候走过路？这几天就没有见你脚沾过地。”蒋磬封一句话就堵住了宁软的辩驳。
　　宁软抿着嫣红的唇瓣，不高兴地看着蒋磬封，小声嘟囔，“不理你了。”
　　蒋磬封：“……”
　　嘴贱把人惹生气了。
　　真是一个脾气大的妹妹。
　　蒋磬封说的要去找楚渊，可是事实上，蒋磬封根本就没有去，只是抱着宁软到处闲逛，毕竟抱宁软好像怎么抱都抱不够。
　　三个人轮换着抱，他还没有抱够就要把宁软交给其它的狗。
　　“是我想抱你。”
　　宁软偏头靠在男人宽广的肩上，不回应蒋磬封，表示自己才不乐意理蒋磬封，蒋磬封哄了半天，宁软都不说话。
　　就在蒋磬封以为宁软睡着了的时候，宁软声音细细小小地开口，“你抱我回去。”
　　仔细听还能听见宁软声音发着颤。
　　蒋磬封：“怎么了？又害怕了？看到什么不干净的东西了？”
　　宁软夹紧了白皙的腿，隔着宁软短裤的单薄的布料，蒋磬封感觉自己手臂上的肉仿佛被宁软忽然并拢腿的动作夹了一下，绵软的肉就这样夹着他的手。
　　蒋磬封眸色黯了黯。


第016章 大逃杀中的黑心小寡夫16
　　“你抱我回去，快点儿。”
　　宁软小脸通红，蒋磬封继续拖着宁软，不依不饶地问宁软为什么这么着急回去。
　　宁软抿着饱满的唇珠，“我要……上厕所。”
　　说完宁软夹得更紧了，小声又气愤地抱怨，“就怪你，你没有给我拿鞋子。我……我现在都不能……”
　　宁软声音越说越小，难受地蹙着秀气的眉。
　　“你怎么还不走？”发现蒋磬封依旧站在原地，宁软有些慌了，蒋磬封再不抱他回去，他真的会……
　　想到自己可能会尿裤子，宁软眸中浮动着水光，仰头看着蒋磬封，“你是想看我出丑吗？你为什么不走？”
　　小漂亮仰头可怜巴巴地质问人的样子，实在太招人稀罕了。
　　“我怎么舍得看你出丑？”蒋磬封笑了笑。
　　宁软小声评价，“还算你没有那么坏。”
　　可是宁软刚说完这句话，蒋磬封却忽然开口，“宝宝，想尿就在这里尿，我抱着你，给你把尿。”
　　“不用穿鞋都可以尿。”
　　听到这样让人不可置信的话，宁软睁着圆润的眸子，粉嫩唇瓣微张，香气溢出从唇瓣溢出。
　　蒋磬封眸色沉沉，怎么嘴也这么香。
　　似乎找不到话来骂蒋磬封。
　　憋了半天才憋出一句，“……你怎么可以这样？”
　　蒋磬封眼神晦暗，贪婪地盯着宁软脸上生动可爱的表情。
　　真的好乖。
　　蒋磬封：“来不及了，还是宝宝想尿在路上，尿湿裤子，尿在我手上？”
　　【宝宝，尿在我身上，不要尿在蒋狗身上。】
　　【烤鱼哥真的每时每刻都在想要宝宝在他身上留点儿痕迹。】
　　宁软慌张解释，“不是，我当然没有这样想，呜……你就知道欺负我。”
　　解释到后面宁软有些慌了，他真的难受，可是蒋磬封还在跟他说一些奇奇怪怪的话，蒋磬封再继续说下去，他真的会……尿裤子的。
　　“你放我下来。”宁软语气难得强硬。
　　就算不穿鞋，他也不要尿裤子。
　　不穿鞋顶多把脚弄脏，可是要是不小解，他真的会很丢人很丢人。
　　“你不准看我。”宁软踩在几片叶子堆叠的地方，莹润的脚趾还是白皙干净的。
　　这是蒋磬封临时给他做的树叶鞋子，简陋，但是此时是够用的。
　　宁软蹲在草丛里，监督着蒋磬封，不准蒋磬封看他，才蹲下。
　　蒋磬封背对着宁软，假装漫不经心地问着，“不让我看，你不怕不知道从哪里出来的怪物来抓你吗？”
　　宁软愣愣开口，“那怎么办？”
　　蒋磬封轻笑一声：“让我看着你尿。”
　　“宁宁尿尿的样子应该很可爱的，宁宁，是个妹妹吧。”
　　宁软小脸憋得粉粉的，“……”
　　他，他才不是。
　　蒋磬封还说个没完，“不然怎么会蹲着尿尿？”
　　“我不是，你，你闭嘴。”
　　宁软小脸憋得红红的，蒋磬封就是辨太，可是被蒋磬封这么一吓，宁软反而有些尿不出来了，只能无措又害怕地抓住自己的裤腿。
　　【就不能让我看看宁宁下面吗？】
　　【威诺芬一款自私的狗，自己躲着看妹妹的小—-哔哔哔—-，不给我们看。】
　　【宁宁也不准烤鱼哥看我就平衡多了】
　　【就不能出一个草坪视角吗？威诺芬，你自己肯定也很想看吧？你弄一个吧，都能把这么尸体搬过来，弄一个草地视角肯定是难不到你的吧？策划我出的，你只要给我发一份草地视角就好了】
　　【天杀的，谁也不准看我的宝宝的小——哔哔哔——，谢谢也给我发一份】
　　【你，你们，好好好……好以为，烤鱼哥是辨太，结果你们是一个比一个辨太呀，你们是想吓死我宁宝吗？】
　　【宝宝，你是一只小兔子呀，呜呜呜，生气的宝宝也好可爱，宝宝就是要给妈妈亲的！！！】
　　蒋磬封把宁软抱在怀里往回走，还想说话逗宁软，却被宁软先一步打断，“你，你再乱说话，我要生气了。”
　　宁软瞪着蒋磬封，就像是被惹毛的兔子，“你别说话，你说的话没一句是我爱听的。”
　　蒋磬封哼笑一声，好吧，又是被宁软手动闭麦了一天。
　　两人渐行渐远的地方，较长的叶子上挂着晶莹的水珠，带着腻人香甜从从叶尖滑落，随机又被带着倒刺的舌头卷进嘴里。
　　簌簌……
　　簌簌……
　　—-
　　吃了饭，
　　四人继续休整，这是他们两天来第一次搭帐篷休息。
　　就算一路上宁软都被背着，可是也没有休息好，更不要说三个男人了，这几天他们三人几乎都没有合过眼。
　　他们所有人都需要一次好好的休整。
　　更何况，他们需要爬到山顶，他们还要上山，需要保持体力，来应付路上的各种情况，顺便，他们还要清理剩下的几十个幸存者。
　　清理完还活着的人，到了山顶，威诺芬会让飞机去山顶接最后的幸存者。
　　蒋磬封和楚渊继续盘算着，之后的计划，一路上他们怎么走，怎么上山都是按照蒋磬封和楚渊的计划来的。
　　两人虽然不对付，但是在规划路径上勉强可以达到一致。
　　夜晚天色黑了下来。
　　白天山里看起来暗沉沉的，可是到了晚上，被清透的月光一照，山却露出了本来的面目。
　　顾徽在守着宁软睡觉，就算是两天没睡了，顾徽现在也不敢合眼睛，时刻关注着宁软的情况。
　　楚渊掀开帐篷进来，视线落在宁软那张小小的脸上，发丝睡得有些凌乱，宁软柔软的唇瓣微张，软红的舌尖瑟缩在嘴里，楚渊眼神黯了黯，走到宁软身边躺下，把人抱到自己怀里。
　　楚渊一贯强势惯了，想做什么就做什么。
　　因此也是抱宁软抱到最多，也是挨宁软打最多的。
　　可是，无论是抱到宁软，还是被宁软甩巴掌，楚渊都是稳赚不赔。
　　顾徽攥着拳头，“你不可以亲宁宁。”
　　楚渊眼睛里只有宁软，硬朗的眉眼带着柔软的笑，“谁说我要亲他了？我抱抱不可以？你自己没胆子抱，还不准我抱？”
　　顾徽这个人一贯都是谨小慎微的，大概谨小慎微成了习惯，宁软不准他动，他就真的不敢动。
　　从某种程度上，楚渊算是放心顾徽的。
　　顾徽没胆子偷吃。
　　楚渊给宁软理了理发丝，凑上去嗅了嗅。
　　顾徽指尖掐进了肉里，不知道第多少次讨厌自己的性格。
　　蒋磬封进来就看到这幅场面，冷冷嘲讽，“发情的狗，胆小的鼠。”
　　随即也从宁软背后抱住宁软，把顾徽从宁软身边挤开。
　　顾徽坐在一旁，盯着两个男人抱着宁软睡觉。
　　仿佛他是多余的，可是他就是看不够，男人的手蹭到宁软的衣服里，看不够宁软被吵醒，打了两个男人一人一巴掌，两个男人又凑上去一句又一句“宝宝”的哄着宁软继续睡觉。
　　宁软也被男人哄着，迷迷糊糊地抱着男人的脖颈，窝在男人怀里睡觉，小声地给楚渊和蒋磬封说，“你，你们都不能欺负我，你们欺负我，我就不理你们了。”
　　“不摸你们了。”
　　楚渊：“不摸我们，那可以亲我吗？”
　　宁软还是懵懵的，揉了揉眼睛，“要听话，才可以亲亲。”
　　楚渊唇角勾了勾，连忙把手放好，“我听话了。”
　　蒋磬封咬了咬后槽牙，温柔地哄着宁软，“宝宝，我也听宝宝的话了。”
　　宁软轻轻“嗯”了一声，这样的姿势让宁软能够好好睡了，宁软弯了弯“你们都听话”。
　　宁软夸了两个人一句，却始终没有提亲亲，两个人都都怀疑小漂亮是不是忽然变聪明了，用亲亲钓着他们。
　　可是宁软的夸夸又让两人心满意足。
　　蒋磬封指尖点在宁软柔软纤细的脖颈，唇角弯了弯，语气温柔，“小骗子。”
　　对宁软他还能怎么？
　　还不是宁软钓着他，他就只能乖乖咬上鱼钩。
　　—-
　　宁软睡迷糊了，睡梦中，他甚至不知道自己在那里，周围大雾漫起，宁软下意识抓住旁边的人。
　　似乎只要抓住这样一个东西，他就不会在大雾中走丢。
　　男人低沉的嗓音，一会儿叫着他宁宁，一会儿叫着他软软，一会儿也会叫他宁软。
　　甚至还叫他宝贝，叫他老婆。
　　宁软抿了抿嫣红的唇珠，很不满意这个称呼，“楚渊，我说了不准这样叫我了。”
　　男人喊着他声音顿了顿，“楚渊？”
　　下一秒，宁软只感觉自己被阴风包裹，冷意从外面沁透肺腑，宁软骤然清醒，愣在原地。
　　不……不是楚渊的声音。
　　也不是蒋磬封或者顾徽的声音。
　　宁软僵在原地，不敢回头，也不敢说话，心跳加速，无措地眨着眼睛，
　　“很喜欢楚渊么？”
　　阴风把宁软包裹，黑气仿佛数只大手，带着冷意抚/摸在宁软的脊背，腰窝，腿间。
　　那种仿佛死了一样的感觉涌上来。
　　冰冷，腐朽的味道让宁软避无可避。
　　宁软鸦羽一般的长睫可怜地颤着，小脸被吓得失了血色，脸色苍白，“不喜欢。”
　　“手”还在摁着他腰窝，把冷气直直往他身上灌，“那你喜欢谁？”
　　宁软大脑几乎失去了思考能力，半天也回答不出这道声音的问题。
　　大概是因为他的没有回应，缠绕着宁软的黑气，捏住了宁软的雪腮，“不知道？”
　　“还是说一个人都不喜欢，你利用所有人。”那道声音阴恻测地问着。
　　“呜……”宁软几乎发不出任何声音，冷气倒灌进肺腑，缠着他的舌尖，像是吮吸一样，宁软无助地仰着头，白皙修长的脖颈被捏着。
　　那道声音，阴恻测的，似乎就在宁软的耳边，“杀了你好不好？”
　　宁软猛然坐起来，发丝都被打湿了，一绺一绺地贴在雪白的小脸上，小脸并不是被吓到的那样的毫无血色，反而雪白的皮肤上，泛着绯色，靡丽勾人。
　　宁软还有些缓不过来，眼神都半天没有办法聚光。
　　蒋磬封捏了捏宁软的后颈皮，蒋磬封的桃花眼带着温柔，询问着宁软，“怎么了？做噩梦了？”
　　只是做梦了……吗？
　　宁软伸手摸了摸嘴唇，没有被咬破，也没有血腥味，也没有被欺负到快要喘不过气的感觉。
　　他还活着。
　　好像真的只是做噩梦了。
　　宁软的情绪还是很不对劲，蒋磬封揉了揉宁软的发丝，语气更加温柔，试图安抚宁软，“怎么了？梦到什么了？”
　　梦里的东西太过奇怪，那道声音一会儿说要杀了他，一会儿又捏着他的下巴，咬着他的舌尖，像是要把他的舌尖咬破，咬破又会舔一舔……
　　想到凌乱的梦，宁软整个人都不太好。
　　至于梦到什么，宁软委屈巴巴地摇着头，死活不愿意说自己梦到了什么。
　　蒋磬封脸色难堪，眸底压着不悦和偏执。
　　宁软忽然坐起来，第一反应就是摸嘴唇，眼里含水，面色酡红的模样，哪里是做什么噩梦了，明明是梦见被男人……透。
　　平时不是很纯吗？不是不和人亲嘴吗？
　　做梦却梦到那样的东西。
　　是梦见了那三个死掉的男人吗？
　　喜欢那三个死男人，喜欢到梦里都是被他们欺负吗？
　　蒋磬封手捏着宁软的后颈皮，占有欲极强把人抱在怀里，一下一下拍着宁软后背，语气还维持着一贯的温柔，“不怕，不怕。”
　　宁软被抱得几乎喘不过气，那种被抱得几乎要喘不过气的感觉从梦中卷携到现实。
　　宁软试图推蒋磬封，没有推动，“你做什么？放开我，我不喜欢你这样抱我？”
　　蒋磬封却没有松手，手摩挲进宁软空荡荡的衣服，捏着宁软那截窄细的腰，“不放开，为什么他们就可以？我不可以？宁宁，就是这样偏心的吗？”
　　“是他们弄你，你比较舒服吗？”
　　“你怎么不试试我，我也可以让你舒服。”
　　蒋磬封全身都是热热的，说着这些奇怪的话，头窝在他的颈窝像是在嗅着什么一般，宁软被弄得难受极了，可是他力气就是没有蒋磬封大。
　　手还被蒋磬封抱住了，他甚至没有办法打醒蒋磬封。
　　蒋磬封还在不听话地使劲蹭他。
　　“张嘴”
　　宁软抿着唇没有听蒋磬封的话，却被人捏着下巴，“宝宝，你真的很不乖。”
　　宁软委屈极了，是谁不乖啊。
　　明明……明明就是蒋磬封这只臭狗不乖。
　　要抱他，还要蹭他，现在还有用这种语气对他说话。
　　宁软委屈地眼泪在眼眶里打转，好讨厌，不……不喜欢蒋磬封了。
　　蒋磬封似乎看出了他的想法，撕下了自己平时伪装得很好样子，捏开少年的唇瓣，“讨厌我？你喜欢过我么？”
　　蒋磬封气急了，一句一句地质问着宁软，宁软被问得有些莫名其妙，他为什么要喜欢蒋磬封？
　　谁会喜欢这样莫名其妙的人呀？
　　宁软到现在都不知道，蒋磬封为什么要这样，他明明才睡醒，还被梦里的东西吓到了，可是蒋磬封却忽然抱住他，又忽然生气。
　　“嗯？宁宁？”男人低沉的嗓音犹如恶魔低语，“你就是小骗子。”
　　“你说，你出去亲我，可是你真的打算亲我吗？”
　　“你是不是想要我死在这个地方，你出去跟着楚渊那只狗逍遥？”
　　宁软忽然被戳中心里的想法，有点儿慌地眨了一下眸子，他的任务是在大逃杀中活下去，只有两个人能活下去，楚渊和蒋磬封只能活一个。
　　他没有做什么的打算，七七也告诉了他，他只要挑拨离间就可以了，蒋磬封和楚渊，他确实没有想过后面……
　　宁软没有办法很理直气壮。
　　蒋磬封唇角勾起自嘲的笑，“宁宁，你自己都知道，你不打算让我活下去……那在我死之前，你怎么还要对我这么狠心，你都不愿意张嘴让我亲一下吗？”
　　宁软本来就懵懵的脑袋，彻底被蒋磬封绕昏了，看着男人露出的失落表情，宁软有些不知所措。
　　宁软小声，“你……你放开我，你这样我难受。”
　　“我，我亲你就是了。”宁软有些不情不愿，可是为了任务，他现在好像只能亲蒋磬封。
　　就……就当是为了完成任务，也是为了，安抚蒋磬封。
　　宁软心里怯怯地想，他亲了蒋磬封，蒋磬封要是最后活不下来，就不能变成奇怪的东西来找他了哦。
　　蒋磬封根本没想到宁软真的会亲他，脸上出现一瞬间错愕。
　　下一秒乖乖松开宁软。
　　蒋磬封看着他的眼神直白又热烈，宁软几乎要受不了就这样被蒋磬封盯着，雪腮染上了绯色，连眼下的小痣都显得秾丽诱人。
　　“你，你闭上眼睛。”
　　蒋磬封喉头有些干，“嗯。”
　　少年的唇小心翼翼地贴了上来，很软，带着温热的触感，还有腻人的香甜，宁软明明被别人掐着腰亲过，可是却好像没有什么接吻经验一样，只是轻轻地贴着。
　　蒋磬封被吻得脑袋七荤八素，手忍不住再次放在宁软腰上，趁着宁软不注意，把人摁坐在自己腿上。
　　“宝宝，接吻不是只是嘴唇贴嘴唇就可以的。”


第017章 大逃杀中的黑心小寡夫17
　　宁软想了想，轻轻舔了舔蒋磬封的唇瓣。
　　不娴熟的动作，被要求才继续的反应，明明一切都麻木又机械。
　　蒋磬封只觉得血气上涌，忍不住捏着宁软的后颈加深了这个吻，宁软的唇又甜又软，他好像怎么亲都亲不够，忍不住掠夺这张软乎小嘴里面的一切。
　　想把所有东西都吞吃入腹，包括宁软。
　　宁软被亲得几乎喘不过气，只能无助地推着蒋磬封，“呜……别……”
　　光亲也就算了，蒋磬封还咯他。
　　好不容易等蒋磬封亲完了，宁软衣服都乱了，宽大的T恤衫被蹭得往上，宁软眼睫不断轻颤，沾着水珠，被亲懵的宁软委屈巴巴地紧紧攥着衣角。
　　眼神似乎在控诉蒋磬封怎么可以这样欺负他。
　　【宝宝，你别瞪他了。】
　　再瞪就要把狗男人瞪石更了。
　　宁软：“……？”
　　【可是，他把我弄得很痛，我瞪他都不可以吗？】
　　【七七，你看，他把我弄得好疼。】
　　少年委委屈屈的给系统展示着自己被亲肿的唇瓣，一双眼睛湿漉漉的，单纯无辜又懵懂。
　　【宝宝……】
　　007话还没有说完，就把自己烧下线了，007死机之前千叮万嘱带班系统要看着它的宝宝，不能让坏男人欺负它的宝宝。
　　带班系统把007扔进修理厂以后，还不忘踩几脚，终于轮到它带宝宝任务了。
　　宝宝宝宝宝宝，我来啦！！！
　　带班系统刚出来就看到宁软委屈的模样，感觉它也要进修理厂。
　　【宝宝，我是009你还记得吗？】
　　宁软：“？”
　　宁软先是乖乖点头，【记得啊，你是九九。】
　　才小声询问，【九九，那七七呢？】
　　宁软还记得它，009忍不住在空中转了两个圈。
　　009快乐蛐蛐007，【宝宝，007那个废物呀，做任务做到一半就出故障，它现在再修理厂被修理呢，没有十天半个月它出不来的。】
　　【宝宝就不要想那个007那个废物了，九九我呀，会好好带着宝宝做任务的。】
　　宁软乖乖点了点头，七七出故障了，七七需要休息，它不能打扰七七休息，这段时间他一定会好好跟着九九一起做任务的。
　　---
　　蒋磬封还从背后抱着宁软，享受着他自以为的事/后温存时刻。
　　只是被亲了一下，蒋磬封都忘了自己抓住宁软，要宁软给他一个说法的疯狗模样了。
　　少年香香软软，就像是一块诱人的小蛋糕。
　　蒋磬封询问，“要是我死了，你会怎么做？”
　　会想起他吗？会像是想那三个死男人一样想他吗？
　　宁软认真思考：“……让楚渊把你埋了。”
　　蒋磬封有些不可置信。
　　不是，装柔弱不是对宁软挺有用的吗？
　　明明刚才他说自己要死了，让宁软亲他，宁软都亲他了。
　　还有，平时顾徽那只胆小的老鼠就是这种装柔弱的方式来得到宁软额外的关注的。
　　为什么现在忽然又不管用了。
　　蒋磬封想不通。
　　蒋磬封干笑，“你就这样对我？”
　　宁软觉得莫名其妙，不然他还能怎么对蒋磬封，人死了总是要埋的呀，不埋会出问题的。
　　“我挖不动坑，肯定是让楚渊挖呀，我是不会自己动手埋你的。”
　　蒋磬封：“……”
　　有道理，小寡夫肩不能抗手不能提。
　　只是被自己的情敌埋了，怎么想，也觉得就算死了棺材板都压不住。
　　可是想了想那三个男人的待遇，不就是被情敌埋了的？
　　宁软小声地开口，“蒋磬封，我，我要和你说清楚，我亲你，是因为我想活下去。我不管你和楚渊谁能活下去，但是……就算你活不下来，你也不能杀了我。”
　　“你要是没活下来，你也不能来找我。”宁软想到复活的那几个男人都有些不知道怎么办。
　　他现在希望的就是在出去之前，他都不会遇见那几个男人。
　　只要他离开这个世界，不管他们是要复仇还是怎么都无所谓了。
　　“我会害怕的。”
　　宁软小声补充一句。
　　蒋磬封似乎明白了为什么，宁软被他捏着腰亲了半天愿意坐下来和他“温存”。
　　宁软其实只是想跟他说清楚，他想要活下来。
　　目的明显，功利又薄情。
　　甚至还绝情地告诉他，要是死了不能来找他。
　　他从来没有见过宁软这样绝情的人，怎么长得这么一张柔弱可欺的样子，却能说出这样绝情的话。
　　要是以前的蒋磬封，大概会表面云淡风轻，甚至温柔的安慰对方，在大逃杀中，每个人都想活，这样无可厚非。然后找一个机会杀掉对他说这话的人。
　　可是现在面对宁软，他却说不住这样的话。
　　蒋磬封从后面抱住宁软的腰，语气苦涩又可怜，就像一只要被主人丢弃的狗，摇尾乞怜，还想要主人一点心软。
　　“可是，我也会想你……”
　　宁软垂眸，鸦羽一般的睫毛微垂着，眼睫尾扫着还带着薄红的眼尾，颤了颤，“你别想我，你不准想我。”
　　宁软真的很怕，很怕蒋磬封要是死了真的会来找他。
　　此时，帐篷外的柴火堆边，出现了一个接一个湿漉漉的脚印，带着青苔的印记，像是人刚在瓢泼大雨中淋过以后，走到的干的地面上，如注的水不断往下淋。
　　带着青苔的绿水漫进了质量并不是很好的帐篷。
　　---
　　山上下起了山雨，雾气也随着山雨到来，山里的能见度不到五米。
　　像是有人在阻止他们往前走一样。
　　楚渊和顾徽回来，身上已经被完全淋湿了。
　　帐篷也被瓢泼的雨水压得帐篷中间都凹进去一截。
　　宁软就像是帐篷底下的一朵娇花，衣服被雨水打湿了一些，透透地粘在起伏的胸脯上，委屈地用两只手撑着帐篷，一双杏眼带着水雾，可怜极了。
　　楚渊忙走过来，把水倒了出去，解放了宁软托举着帐篷的手。
　　明明他们留蒋磬封在这里照顾宁软，可是回来，宁软却一个人在这里藏着。
　　凑近了，楚渊才看见宁软的唇瓣红红的，唇珠都被吮吸得肿得藏不住，一看就是被臭男人吃嘴的模样，吃得都熟透了。
　　楚渊气不打一处来，想把蒋磬封那只老狗宰了，蒋磬封他妈是什么渣男，亲完就把宁软一个人扔在这里了？
　　留蒋磬封在这里，就是看中蒋磬封多少比顾徽好用些，至少是个双异能者，看中蒋磬封表面好说话，实际上杀气人来也丝毫不含糊。
　　蒋磬封在，无论是遇见其它的人，还是遇见怪物，都可以不让宁软被欺负。
　　可是现在，蒋磬封那个狗东西，不仅没有保护好宁软，还自己欺负了宁软就跑了，只留宁软一个人在这里撑着帐篷。
　　楚渊被气得周身的气压都很低，那张脸黑着，仿佛老婆被外面的野男人睡了。
　　“蒋磬封呢？他让你一个人在这里？”楚渊冷着声音。
　　宁软眼睫上沾了雨水，一绺一绺地垂着，仿佛被毛被沾湿的小猫。
　　楚渊也不敢把宁软从帐篷里抱出来，雨下得大，把宁软抱出来，下一秒就会被淋个湿透。
　　顾徽也用手抬着帐篷，目光关切地看着宁软，他当然也看见了宁软肿肿的嘴唇。
　　可是……顾徽不敢乱说话。
　　宁宁那么娇气，被亲成这样，他要是乱说话，戳到宁宁的痛处，宁宁应该会很难受。
　　两个男人都淋着雨，撑着并不是很好用的帐篷。
　　“刚才有奇怪的东西，蒋磬封去，他去追了。”被雨打湿了衣服，被风一吹，宁软说话的声音都是颤颤的。
　　楚渊蹙了下眉，蒋磬封不是双异能者吗？
　　菜死了，奇怪的东西和宁软就不能同时兼顾吗？
　　真是一只死狗，亲人的时候，他倒是积极，不仅积极，还把人的嘴给亲肿了。
　　干活的时候，他倒是好，把宁软一个扔在这里淋雨。
　　“然后就下雨了，楚渊……”宁软声音像是猫儿一样，小声地呜呜着，叫着他的名字，楚渊的气对蒋磬封的气还没有散掉。
　　但是宁软可怜巴巴的叫他，楚渊没有办法不理宁软，楚渊手指捏着帐篷的动作紧了紧，“嗯，别怕。”
　　楚渊这样说着，眼神凶狠地盯着宁软红肿的唇瓣。
　　似乎要用眼神把他扒了一般。
　　宁软：“……”
　　不怕吗？可是感觉楚渊好凶的。
　　倾盆的雨水还在不停地下，男人的神色凶狠，宁软又忍不住打了个颤。
　　顾徽忍不住开口，“你别凶宁宁，你这样做什么？”
　　“肯定不是宁宁主动给蒋磬封亲的。”
　　刚说完，顾徽就低下了头，心里翻涌着难受，酸涩，委屈。
　　他之前就给自己做了很久的心理准备，宁软肯定是会被那两个坏男人欺负的，也告诉过自己好多遍，宁软就算是被亲，也肯定是被强迫的。
　　可是看着宁软唇瓣上的痕迹，他又忍不住乱想，或许宁软就是真的自己愿意和蒋磬封亲的呢？
　　他一遍遍告诉自己不能因为看到宁软被亲的模样有情绪。
　　可是他几乎止不住心里的酸涩。
　　原来想和做是两样的，顾徽有些苦涩地想。
　　顾徽骤然的开口，打破了宁软一直不敢让楚渊发现的事情。
　　宁软雪白的小脸上划过一丝慌张，下意识去摸嘴唇，雪白的腮也因为被揭破被亲了的事情，染上了不好羞恼的粉。
　　偏生楚渊和顾徽还在盯着他，宁软被盯得难堪极了。
　　楚渊的眼神如狼似虎，似乎要把他盯穿一般。
　　顾徽则委屈到了极点，仿佛他做了什么对不起他的事情。
　　心里腾起一阵委屈，他被蒋磬封亲了他已经很难受了，现在两个人还用这种眼神盯着，“你，你们这样看我做什么？”
　　楚渊那张脸硬朗如雕如刻，不笑的时候，给人的压迫感很强，看起来也很凶。
　　楚渊冷着脸，把找到的防水的叶子把宁软包住，直径两米的椭圆形的叶子，两片就能把宁软整个人包起来。
　　只露出宁软那张小巧的脸，还有一双水润的杏眼。
　　把人包好，确定宁软不会被淋湿，楚渊伸手把人捞了起来。
　　宁软被楚渊的周身的低气压和忽然的动作吓到了。
　　宁软想要挣脱楚渊的桎梏，却被楚渊冷着语气制止，“别不听话，我脾气一直不太好，你知道的。”


第018章 大逃杀中的黑心小寡夫18
　　把宁软放在土胚房里安顿好，楚渊又沉默着生着火给宁软烤干身上的衣服，让宁软取暖。
　　今天一早，楚渊和顾徽去清理附近可能会出现的人和探路。
　　宁软害怕的那些坟包，他们都打算尽量绕开。
　　清晨的山上，就已经开始弥散大雾，吊纸在大雾中隐隐绰绰，确实比较阴间，也不能说宁软胆小。
　　顾徽花了好长时间才把沿路的吊纸清理掉，楚渊中间杀了三个人，周身都是血腥味。
　　到了山四分之一的地方，他们找到了一个破烂的土坯房，蛛网密布，婴儿手掌大蜘蛛缓慢地结着网。
　　只是他们还来不及清理干净这个可以暂时歇脚的地方，山上就下起了大雨。
　　帐篷的质量并不好，想也知道就算蒋磬封在，宁软也很可能被大雨淋湿。
　　两人几乎不作停留，立即下山去接宁软，结果就看见宁软倍一个人扔在帐篷的可怜模样。
　　顾徽还在清理着土坯房里的蜘蛛网，以及可能出现的蛇鼠虫。
　　土坯房破破烂烂，连像样的门都没有。
　　只是能勉强挡雨，不至于像是在帐篷里一样被淋得像是一只小鹌鹑。
　　宁软瑟缩在烤干的小毯子里，抬眼小心翼翼地看着楚渊。
　　男人依旧冷着一张脸。
　　外面的雨，下的淅淅沥沥，一串串的水珠形成水帘，雾气依旧在弥漫。
　　宁软看不清外面的景象，也看不清楚，楚渊让人捉摸不透的情绪。
　　自从在帐篷那里连名带姓地凶了他一句，楚渊就没有再说话。
　　像是在闹脾气一般。
　　宁软抿了抿唇，目光有些心虚的飘忽，【九九，我刚才是不是太过分了。】
　　楚渊捞他的时候，他的反应有些大，挣扎之间，他还踢了楚渊一脚。
　　009：【什么呀？宝宝哪有过分，他明明可以和宝宝说清楚，要带宝宝上山躲雨，可是他偏偏不说清楚，直接就来抱宝宝，宝宝生气是应该的。】
　　【狗男人长了嘴不用来解释，用来凶宝宝，可不就是应该狠狠被踹两脚。】
　　【宝宝，才不要去哄他，你哄他，他只会得寸进尺，以后每次只要不顺从他心意，他都要对你甩脸子。】
　　宁软：“……？”
　　是……是这样的吗？
　　两个人都不说话，顾徽也没有调和的意思，把脏东西都处理完了，顾徽把早上在山上捡的小蘑菇拿出来煮汤。
　　下好小蘑菇，顾徽才坐到宁软旁边，伸手摸了摸宁软的额头。
　　宁软体温正常，顾徽松了一口气，“还好没有生病。”
　　“宁宁，你真的吓死我了，你要是生病，我都不知道怎么办才好，蒋磬封也真是的，怎么可以放你一个人在那里。”
　　他是不愿意调节楚渊和宁软之间的关系，可是今天的事情，他是站楚渊的。
　　当然楚渊也不是什么错都没有，楚渊对宁软很凶。
　　“你饿了吧？等一等，一会儿就可以喝汤了。”
　　顾徽说起话来，宁软才觉得没有那么尴尬，不由向顾徽那边靠了靠，说实话，楚渊真的太凶了，还是顾徽好说话一点。
　　“好，我等着喝汤。”
　　小寡夫舔了舔唇瓣，抬起眼，对上楚渊要杀人的视线。
　　宁软眼睫颤了颤，又垂着眸子，闷闷地想着。
　　楚渊真的好凶，不仅凶还脾气大。
　　从回来就板着一张脸，好似谁欠了他十万八万似的。
　　009说的对，他不能主动去哄楚渊，要是每个人都要他哄，他会累坏的。
　　顾徽眼尖地发现宁软裤腿边被磨得红红的皮肤，宁软本来全身的肉就很嫩，平时被人抱着都会一碰就红。
　　现在坐在木头上，大腿上的软肉都快要被磨破了。
　　顾徽：“宁宁，我抱你吧。”
　　宁软正好坐得不舒服，木桩很咯人，即使楚渊处理过上面的木刺，可是边缘还是磨得大腿很难受。
　　宁软圆圆的眸子半抬着去看顾徽，像是一只小猫似的，试探问道，“可以吗？”
　　宁软这下是完全把楚渊抛到脑后了。
　　长相秾丽的小寡夫又眼神闪烁，迟疑着开口，“这样会不会不太好啊？”
　　只是礼貌的推拒一下，可是顾徽却几乎移不开眼睛，走不动道。
　　怔怔地看着宁软这样跟他说话，声音软软黏黏的，似乎因为被人吃了嘴，唇上还是红红的。
　　顾徽愣愣开口，“不会不好。”
　　小寡夫才犹犹豫豫地坐到他的腿上，从皮肉里散发出来的幽香让顾徽几乎失去了思考的能力。
　　宁软就这样软软的坐在他的腿上，腿还乖巧地并拢，似乎害怕会从他身上掉下去，宁软还是用纤细软腻的胳膊抱着他的腰。
　　“你抱好我了，掉下去会摔疼的。”宁软还在娇娇气气地要求着。
　　顾徽被怀里的温香暖玉，弄得全身僵硬，气血都在往下腹涌，“嗯。”
　　“呵。”
　　楚渊冷声出声，像是忍耐到了极点，楚渊一把把人从顾徽怀里捞起。
　　楚渊：“想坐男人，你早点儿说啊，我又不是不给你坐。”
　　楚渊的声线充满着调侃，仿佛宁软就是一个不知羞耻，随时都能勾着男人的妖精。
　　“没了男人你受不了？”
　　宁软：“……？”
　　楚渊不是不搭理他的吗？
　　宁软被楚渊摁在怀里，顾徽上来想把楚渊弄开，不要楚渊欺负宁软，却被楚渊敲昏在原地。
　　“和蒋磬封亲嘴，坐在顾徽的腿上，宁软，我是不是对你太好了？你怎么可以当着我的面，和他们做这些事情？”
　　宁软被蒋磬封说的有点儿懵，下意识小声辩驳，“我……我没有在你面前和蒋磬封亲。”
　　宁软一句话砸下来，空气都安静了几分。
　　只有外面哗啦哗啦的雨声还有屋里汤咕嘟咕嘟的声音还清晰可闻。
　　楚渊心像是被宁软的话攥了一下，没有在他面前被蒋磬封亲，也就是宁软承认和蒋磬封亲嘴了。
　　宁软怎么可以这样？
　　怎么可以勾引他了，又要和别人卿卿我我，抱来抱去。
　　被强迫，他可以理解。
　　他可以只去找蒋磬封的麻烦，只去收拾蒋磬封，毕竟宁软是被欺负的一方。
　　等他把蒋磬封杀了，出去以后，他愿意忘记里面的一切，好好和宁软过日子，一心一意地宠着宁软，宁软想要什么他就给宁软什么。
　　可是，要是宁软本身就是离了男人就不能活的呢？
　　他还要怎么可能还要随宁软到处勾搭。
　　楚渊气得心肝仿佛都烧着了，把人摁在自己怀里，“你就那么喜欢勾引别的男人？你就是这样人尽可夫的？”
　　楚渊一句又一句话砸下来，宁软最开始还没有反应过来，只是委屈地看着楚渊，可是等反应过来，宁软又羞耻又气愤，圆圆的眸子都气红了。
　　抬手就想去打男人，却被男人攥住了手。
　　“恼羞成怒了？”
　　“你这样做的时候，怎么没有想到别人会这样说你？”
　　“我早就应该想到……”
　　宁软能同时周旋于那三个人应该不只是为了活下来吧。
　　宁软就是喜欢那种被人摁着，喂到吃都吃不下的感觉……
　　就喜欢一边口嫌体正直说着不要，一边又吞得很深……
　　“你只是和蒋磬封亲了？”
　　“还是你给他扌了？是被扌月中了，你才连木桩都坐不了，只想往男人身上坐是吧？”
　　宁软慌张无措地咬着唇瓣，也不知道是气的，还是被吓得，鸦羽一般的睫毛不断乱颤。
　　楚渊这个样子明明很凶，可是说着这样的话，宁软只觉得脸上热腾腾的，他也后知后觉地明白了，蒋磬封把他摁在怀里说一些舒服的话是什么意思。
　　蒋磬封也是和楚渊一个意思。
　　他们都是想羞辱他。
　　宁软还来不及生气，就被楚渊扒得身上凉凉的，楚渊像只狗一样，不知道在他身上翻找什么。
　　如果说宁软刚才还想打楚渊，硬着头皮骂楚渊不要脸，现在宁软就只想掉眼泪。
　　楚渊怎么可以这样？
　　怎么可以这样欺负他？
　　小寡夫一双杏眼漫上了水色，却因为被男人欺负怕了，只能慌忙解释，“我，我没有和蒋磬封那样……我真的没有……”
　　“你别看了……”宁软终于忍不住了，嘴里溢出委屈的哭声。
　　听到宁软的哭声，楚渊被燃烧的理智被拉回了些许，下意识拉着小毯子去拢住眼前的一片白皙漂亮的风光。
　　可是下一瞬，楚渊又心硬起来，不把小寡夫弄怕了，小寡夫还会到处勾搭别人。
　　“我不信，我要自己看了我才相信。”
　　宁软哭懵了，可是听到楚渊的声音更懵了，眼睫慌张乱颤，“你，你还要看什么……啊？”
　　楚渊不是都把他衣服掀起来看了个遍了吗？
　　楚渊把人压在腿上，手指捏宁软的绵软的腿肉，迫使宁软分/开，“看什么？看你……后面是不是被蒋磬封那只狗……。”
　　粗俗的话，连带着粗俗的动作，可是宁软几乎不知道要往哪里躲。
　　甚至被这样的话吓到，也被楚渊的动作吓到，只能仓皇抓住楚渊的手，“别看，你别这样……”
　　宁软哭着解释，“我没有，我没有被……他欺负，他只亲我了。”
　　“你……你怎么可以这样欺负我，楚渊，我讨厌你。”
　　被人掰着腿，看了，宁软雪白的小脸红得几乎可以滴血，偏生楚渊还定定地看着他，那里，宁软甚至不敢去看楚渊的表情。
　　即使知道是楚渊变泰，楚渊在欺负他，宁软也不敢去看。
　　直到楚渊的手指戳他，宁软后背绷紧，连带露在小毯子外的莹润白皙的脚弓都绷出了颤颤的弧度。
　　一抖一抖，仿佛抖在人心尖上一般。
　　眼泪流得更厉害了，眼睫被打湿成一绺一绺的，委屈羞耻地颤动着。
　　宁软闭着眼睛，并不知道，男人此时的表情，痴迷，沉醉，甚至都忘记了自己的愤怒。
　　目光灼热盯着墙角那刚从土里破开来的粉粉小小的花骨朵。
　　楚渊大概明白了宁软为什么喜欢看蒋磬封用异能控制花开，因为生命在那一刻怒放的感觉，让人痴迷，又欲罢不能。
　　楚渊小心翼翼用手指拨开花骨朵，想要去逗弄里面的花蕊。
　　可是花骨朵始终紧闭，只能堪堪被他一根手指拨开，之后那朵花就咬着他手指，柔软的花，却好像能把他的手指绞断。
　　什么叫做菟丝子，看起来柔弱无力，却又能有绞杀一切东西的能力，绞杀想要伤害他的怪物以及作祟造作想要唯一的心。
　　最开始是愤恨菟丝草为什么要攀着自己生长，要榨干自己的生命。
　　可是逐渐开始讨厌的是，为什么不能只攀着他生长，还要去榨取其他人的生命，难道他就不能成为唯一的那个，被榨取生命的人吗？
　　到后面，是无可奈何，想要一切都答应柔弱的菟丝子一切，顺从他，哪怕自己不是唯一。


第019章 大逃杀中的黑心小寡夫19
　　宁软裹着小毯子，圆圆顿顿的眼尾往下垂着，长长翘翘的睫毛也不断轻颤着，时不时扫着发红的眼尾。
　　抽噎得单薄的肩颈轻轻颤动。
　　委屈极了的小可怜。
　　除了裹着自己掉眼泪什么都不会。
　　楚渊盯着宁软，好几次试着张口说话，都被小寡夫含着春水的眼睛瞪回去，“你，你闭嘴，不许说话。”
　　说着小寡夫又抽噎起来，小声地控诉楚渊，“你比蒋磬封还流氓，说话还过分……你怎么可以这样欺负我？”
　　“我明明说了我没有，你还要看。”
　　楚渊喉头缓慢滚动，几乎看痴了，宁软那张小脸长得昳丽勾人，偏生眼尾圆圆顿顿，原本妖艳的长相被眼型的乖巧冲淡，就显得又乖又纯。
　　现在眼睛含着水汽这样骂着人，直让人想去亲他的小嘴。
　　只是楚渊不敢。
　　怕惹生气了小寡夫，小寡夫以后都不理他了。
　　也是自知心虚。
　　长相昳丽的小寡夫，除了被人摁着腰亲什么都不会。别说给人扌，就算那个隐秘的地方也没有给人看过。
　　他误会了宁软。
　　除了他，宁软都没有给别人看过。
　　不管是顾徽蒋磬封还是前面那三只死狗。
　　思考到这里，楚渊喉结缓慢滚动。
　　凑上去给宁软出气，“我错了，宝宝你要是还生气你就打我。”
　　“我不应该怀疑你。”
　　“都怪我，怪我脾气差，怪我敏感多疑你，我不应该吃醋，我以后都不吃醋了。”
　　楚渊的话简直毫无诚心，不吃醋，这辈子都不可能。
　　宁软多和别的男人说两句话，他都会醋到心里冒酸水。
　　“不就是和别的男人亲嘴嘛，多大点儿事儿。”楚渊试探地开口，甚至还呵呵笑了笑，试图用笑声表示自己不生气不在意。
　　楚渊咬着后槽牙，扯着勉强的笑，大房就是要有大房的格局，要有气度。
　　宁软喜欢……蒋磬封和顾徽……也没有用。
　　他会活下去，把那两人杀了，带着宁软出去。
　　只是楚渊自以为大度的话，简直就是在宁软的雷点上蹦迪。
　　“我……我想和蒋磬封亲的吗？”
　　宁软又生气又觉得楚渊莫名其妙，他今天早上一早睡醒就被蒋磬封掐着腰亲得几乎喘不过气，接着坏东西，又下雨……还被楚渊脱/光了检查。
　　以前周沉安都不敢这样对他。
　　憋了一天的委屈终于在这时候对着楚言发泄出来。
　　“你要是不把我一个人扔给蒋磬封，我会被他摁着亲吗？”
　　“你要是自己能照顾好我，清理得掉脏东西我需要每天担惊受怕吗？”
　　“我会被别人摁着亲吗？”
　　宁软理直气壮到，都忘记了，自己是被蒋磬封绕晕了，为了任务主动亲蒋磬封的。
　　“都怪你。”
　　宁软一句一句质问让楚渊心越来越沉。
　　宁软说的对，要是他再厉害一点，一天就带着宁软上山了就不会有这么多的事情，不会遇到下雨，要是他能够同时兼顾宁软和杀掉那些剩下的人，宁软就不会被人亲。
　　“你……”宁软的声音有些哽咽，“你都不知道，我有多害怕。”
　　“我不喜欢大逃杀，我害怕血我也怕周沉安他们会来找我。”
　　“还有你……你还总是吓我。”
　　楚渊低头，捧着宁软白皙莹润的脚，沉默了半晌，从喉咙中滚出一句干涩自嘲的“对不起”。
　　“对不起，都是我不好，没有照顾好你，是我让你受委屈了。”
　　“宁宁，是我的错。”
　　楚渊想说些什么安慰宁软，可是他却发现，在离开这里之前，他说的一切都是没有用的，他的保证也是没有用的。
　　光是外面的下雨天，就阻止了他带着宁软一个人走。
　　楚渊完全忽视了只是因为带着宁软，他才会这么慢，才一直走不快。
　　就算想到这里，此时的楚渊也会认为他就是应该照顾好宁软，不让宁软受委屈。
　　“我以后不吓你了。”
　　楚渊绞尽脑汁，最后却只吐出这样一句，他现在能保证的事情。
　　“你……”楚渊喉头干涩，心脏也想像是被人捏过一样带着窒息的干涩，“你以后和他们做什么我都不会生气。”
　　“就算是，当着我的面，接吻我也不会生气。”
　　楚渊说完这样一句自认为诚心大度的话，却被宁软白皙的脚踹到心窝，宁软气得都顾不上哭了。
　　“你还说……”
　　楚渊是有什么毛病啊？
　　就喜欢说他不喜欢听的话气他。
　　“我都说了，我不想和别人亲。”
　　宁软雪白的脸被眼泪打湿得湿湿的，小脸闷在小毯子里，闷得粉粉的。羞恼瞪人的模样能勾走人的魂。
　　楚渊不明白，为什么有人无论是笑还是生气都这么招人喜欢。
　　克制着想把宁软抱进怀里蹭蹭，贴贴的冲动，楚渊小心翼翼地抬眼觑着宁软的脸色问，“不想和别人亲，那你会想和我亲吗？”
　　009很不甘心地提醒宁软：【宝宝，你现在应该说，你想被楚渊亲。】
　　【已经做了那么多，你已经让楚渊狠狠愧疚了，你现在只要给他一点好处，让他在你心里他和别的男人是不一样的，他就会真心实意地站在你身边。】
　　宁软抿了抿饱满的唇肉，才从唇瓣中挤出一句，“嗯”
　　宁软话音刚落，刚才还失落的男人眼底掠过一丝惊喜，还有一丝压不住的狂热。
　　宁软不愿意给别人亲，只愿意给他亲。
　　那是不是证明宁软是有一些喜欢他的。
　　平时喜欢说风凉话动不动就说话来刺人的男人，此时胸腔里面的心脏为了眼前的粉雕玉琢的漂亮少年不断鼓动。
　　宁软怯怯地把手摁在楚渊的腿上，“但是你现在不准亲我，蒋磬封都把我的嘴唇亲破了，你要是再亲我，我会很难受的。”
　　楚渊眼神幽深地盯着宁软的染着水光的唇瓣，鲜艳肿胀，圆圆的唇珠被舔得都要藏不住。
　　“你张嘴，我给你看看哪里破了。”
　　宁软不疑有他，唇瓣微张，香软的气息溢出，嘴唇已经被弄得霏靡不堪，乖乖张嘴让人检查的模样让人心头一颤。
　　楚渊眼神痴迷，明明答应了宁软不欺负他，可是此时，楚渊却有些忍不住。
　　宁软太诱人了，偏生还诱人不自知。
　　讨厌别人欺负他，可是自己不知道自己的模样多么招人欺负。
　　“宝宝，我伸手进去可以吗？”
　　宁软有些疑惑，为什么看嘴巴破没破，为什么手指进来？
　　楚渊找补了一句，“我用手指能够看清楚里面，一会儿你把顾徽的血擦在伤口就不用喝那么多血了。”
　　楚渊都不知道自己在编什么毫无逻辑的话。
　　只有一个想法，想碰宁软猩红的舌尖，和柔软的嘴唇。
　　“嗯，你看吧，但是你不能把我弄疼。”只是宁软没有多想，湿红的舌尖舔了舔唇瓣，却不小心碰到楚渊蹭着他唇瓣的指腹。
　　酥酥麻麻的感觉通过指尖，楚渊呼吸微窒。
　　楚渊低下头，心虚随着手指搅动着宁软的舌尖的动作不断翻转。
　　被埋在心底的变泰的暴虐的因子不断膨胀，想要用手指把人捣到失神，把宁软弄到一双杏眼含着春水，只能从嘴里吐出破碎的声音。
　　可是脑袋中始终有一个声音在提醒他，他刚答应过宁软不能欺负宁软，于是男人压下所有的疯狂，细致地用指尖触碰着宁软嘴里的软肉。
　　只是，就算这样轻柔的动作持续久了，也会让宁软难受。
　　那种被压着舌尖的异物感，就像是小时候，生病看医生的时候的时候，压着舌尖的棉签。
　　宁软忍不住把异物往外面顶，楚渊眸色越加幽深，直到宁软含糊掐了他一把，楚渊才意识到宁软受不住了。
　　楚渊把手指抽出来，勾出一丝晶莹的银线。
　　楚渊看着晶莹的银线，心脏砰砰直跳，久久不能平息。
　　还在假公济私，盯着宁软舔唇瓣的动作开口，“还好，情况不是很坏，就是有些发红……但是没有被咬破。”
　　说得好像他是专业的医生一样。
　　宁软还在舔着唇瓣，囫囵说了一句，“嗯”
　　才支使着楚渊去给他舀汤。
　　楚渊却没有立即去给他舀汤，抬起手给他看了看自己指尖透明晶莹的涎水，“我，我去洗洗。”
　　楚渊快速出门了，还在他看不到的地方。
　　宁软撑着下巴，有些看不懂，门外就是雨幕，伸手就能把手指洗干净，可是楚渊非要出去。
　　果然……楚渊这个人真的有点儿疯疯的。
　　【死变泰，又在这里偷偷吃宝宝的口水。】
　　【又幸福了哥。】
　　【妹妹简直是一个小菩萨，给人亲亲，给人看小---哔哔哔---，还给人舔手指，吃口水。】
　　【就不能让我也吃吃吗？啊啊啊啊啊，要不把楚渊弄死在里面吧，我真的要嫉妒死了。】
　　【都是欺负宁宝的坏狗，妈妈帮宝宝把坏狗打跑。】
　　---
　　顾徽是在后半天晕晕乎乎的醒过来的，此时蒋磬封也找了回来。
　　蒋磬封一身狼狈，衣服尖利的东西划拉破了，手臂裤子都是血迹。
　　踉跄走到破屋前，滂沱的大雨甚至还没有洗干净他身上的血腥气，蒋磬封狼狈站在门口的时候，血水还在大雨的冲击下不断往泥土上淌。
　　哪里有他那么多别人的血会往下面流，能往下流，只不过是因为伤口是在蒋磬封身上，没有愈合的伤口在淌血。
　　宁软哪里见过这样的场面，就被吓蒙在原地。
　　隔着雨幕，蒋磬封看到宁软，终于扯了扯唇角，“你没事儿就好。”
　　蒋磬封说完就往下倒，宁软慌了神，下意识往前走了两步，想去拉住蒋磬封，楚渊却先宁软一步跨出去，一手把蒋磬封捞了进来，一手挡着宁软，不让宁软出去。
　　楚渊：“别出去，外面雨大，会淋湿。”
　　楚渊倒是和自己保证的那样，没有凶宁软，宁软说什么就是什么。
　　楚渊高大的身躯把宁软罩住，温声嘱咐，“你站好，我把他弄进来。”
　　楚渊感觉自己另一只手上的块头动了动，挑了一下眉，忽然挑起了其它的话题，“刚才的菌菇汤好喝吗？”
　　宁软：“……？”
　　宁软疑惑地眨了眨眼睛，现在是说菌菇汤的时候吗？现在不是应该把蒋磬封弄进来吗？
　　只是楚渊问了，宁软还是乖巧地应着，“好喝的。”
　　尾音黏黏糊糊，像是在撒娇。
　　其实大多数时候，不把宁软惹生气，宁软都是很乖的，会认真地回答你的问题。
　　楚渊俊朗落拓的眉眼之间带上的一丝温柔。
　　楚渊的长相俊朗还带着点儿糙，看起来又有点儿痞气，不笑的时候看起来十分的不好惹。
　　但是这样的人，温柔起来就没别人什么事情了。
　　“明天还给做菌菇汤，好不好？”
　　一旁的顾徽：“……”
　　汤是我做的好吧？
　　宁软没有被楚渊的铁汉柔情迷惑，但是楚渊这样听他的话，不凶他，不对他动手动脚让他十分受用。
　　宁软乖乖点了点头，“可以啊。”
　　“嘴巴还疼不疼？”
　　宁软湿红的舌尖今天大部分时间都在舔唇瓣，唇瓣也被宁软舔得水润润的，蒋磬封弄得太狠了，他就算舔了顾徽的血，嘴里还会有密密麻麻的痛。
　　宁软闷闷开口，“有点儿疼的。”
　　想着宁软忍不住瞪了一眼门外的蒋磬封，就怪蒋磬封。
　　被楚渊拎着还在外面淋雨的男人继续在楚渊手里装死。
　　宁软迟钝，没有发现外面滂沱大雨中，本该昏死过去的男人表情变换。
　　楚渊：“都怪我，刚才弄得重了一些，不然也不会还好不了。”
　　宁软眨了眨漂亮的眸子，仔细回忆楚渊的动作，其实楚渊没有把他弄痛，就是异物感让他不是很舒服。
　　“也不是很疼，就是含着会难受，下次你别那样弄就行了，你那样压着我，我腮帮子会很酸。”
　　蒋磬封满身伤口，被雨淋着每一分钟都很难受，可是蒋磬封现在丝毫没有心思想自己身上的疼痛。
　　满脑子都是，含了。
　　宁软给楚渊含了。
　　给楚渊含了还娇娇气气地站在那里，和楚渊讨论，下一次要怎么含才不会酸。
　　蒋磬封咬着后槽牙，果然宁软还是更喜欢楚渊的。
　　喜欢到，不仅要让楚渊把他埋了，还给楚渊含了！！！


第020章 大逃杀中的黑心小寡夫20
　　小破屋里，蒋磬封的真的昏死过去了。
　　目睹全过程的顾徽怀疑，蒋磬封是被楚渊的不要脸气昏过去的。
　　【烤鱼哥还是有点子NB在身上的。1V13其中还有两个是怪物，要不是被藤蔓哥绊了脚，失去了动手的先机，说不定烤鱼哥都不会伤得这么严重。】
　　【再NB有什么用？他还不是把我们宁宝一个人扔在旁边淋雨，还是没有用的臭狗。】
　　到了晚上，外面的雨下得更加厉害了，硕大的雨滴从天上砸下来，破屋边缘的黄土都被砸得脱落，和着雨水掉到地上。
　　宁软躺在顾徽给他整理的小窝里，小窝里放着楚渊，顾徽的外衣，上面搭着宁软的小毯子。
　　宁软安静趴在小窝里，火光照亮他露出来的小半张白皙的脸，微卷的发丝带上静电，微微炸开。
　　宁软被烤得暖暖的，意识也迷迷糊糊的，楚渊动不动上手揉揉宁软的发丝，宁软都只是懵懵地盯一会儿男人，很快视线又继续涣散。
　　男人紧紧盯着少年夹着毯子的腿，白皙修长，肉感十足。
　　楚渊喉结缓慢滚动。
　　真的很想掰开那双腿，让宁软因为他，脸上染上霞色，因为他目光涣散。
　　宁软不知道楚渊在想什么，还在听着009给讲故事。
　　半夜，柴火都烧光了，屋里的火自然而然熄了，没有丝毫灯光的深夜，到处都是黑沉沉的，只有柴火烧成的碳还闪烁着猩红色的火星。
　　屋里弥漫着奇异的香味，染着血的香味，带着一种香炉燃烧尽的味道，浓稠的血腥味和焚烧物的味道不断交织，像是在完成某场血祭。
　　宁软意识迷迷糊糊，屋里太黑了，奇怪的香味让宁软有些害怕。
　　“楚渊”宁软小声叫着楚渊的名字，可是楚渊没有回应他，接着他一一又叫了顾徽和蒋磬封的名字，无一意外，还是没有人答应他。
　　过了一晌，才有人出声，“我在。”
　　随着声音，楚渊靠近了他，从后面抱着他，“害怕吗？”
　　宁软被楚渊身上的温度凉了一个激灵，有些不满意，楚渊平时像个火炉似的，怎么现在这么冷，宁软撇撇嘴，“你别抱我，冷死我了。”
　　楚渊轻笑一声，“好啊，不抱你了，但是我要亲你。”
　　宁软：“……？”
　　白天才和楚渊说话不准亲亲的，楚渊现在就忘了。
　　楚渊真是一只记性很差的狗。
　　宁软忍不住和009吐槽楚渊，可是喊了好几声009也没有回应他，宁软霎时像是应激的猫儿一般绷紧了后背，抿着唇瓣，黑夜中那张雪白的小脸上鸦羽一般的长睫因为害怕不断乱颤。
　　如果连009也没有答应他，证明……现在不是平时的状况，是出的bug。
　　换句话来说现在抱着他的不是楚渊。
　　而可能是他杀死的那三个人之一，他，他们来报复他了。
　　男人抚摸着宁软的脊背，语气温柔却透着森冷，“你在害怕？”
　　宁软脸色苍白到几乎没有什么血色，明显已经恐惧到了极点。
　　“没，没有。”
　　宁软不知道自己是怎么说出这句话。
　　男人探进宁软衣摆，动作带着泄愤的简单粗暴，仿佛目的就是把宁软欺负哭，直到摸到什么才停下。
　　宁软不敢动，也不敢发火，就算被人揉着也只能承受着，眼泪模糊了视线，宁软也不敢擦一下。
　　男人的动作还在继续，“转过来，抱着我。”
　　宁软本来被男人吓得苍白的脸色，却因为男人的动作，染上了熟透靡丽的红色。
　　一想到自己抱的大概是一具尸体，宁软手都在发抖，却只能僵硬地转身，伸手去勾着男人的脖颈，宁软还是忍不住，轻轻地啜泣着。
　　眼睛和鼻尖都被哭得红红的。
　　盯着宁软红红的眼眶，眸光染水的模样，男人心里泛起密密麻麻的痒意。
　　手上的动作不自觉地大了些，宁软被揉得受不了，眼泪掉得更厉害了。
　　也不知道是谁，居然这样欺负他。
　　可是，宁软又不敢抱怨，毕竟是他杀了这几个男人，算是他对不起他们。他也怕，他抱怨会被更狠地对待。
　　男人喉中溢出一声冷笑，“这么害怕？我平时对你不好？你这么怕我？”
　　“给你生火，还陪你去洗澡，把手插.进你嘴里……。”
　　“你咬我手指的时候，可不是这样哭的。”
　　宁软被说得可怜极了，身体不断抖动着，明明这些事情都是楚渊做的，可是对方却在说是他做的。
　　扮演着楚渊继续欺负他。
　　宁软颤着眼睫，所以说，从一开始男人就一直盯着他，连楚渊那样欺负他，男人一直都在，一直都在看他。
　　宁软心底又涌起一丝委屈，都欺负他，楚渊欺负他，男人也欺负他。
　　可是，现在好像除了被男人欺负，他别无办法。
　　“你很喜欢这样对吗？”
　　漂亮的小男生还软绵绵地窝在他怀里，明明气得眼睫都在乱颤，却抿着唇不敢说话。
　　男人眸色淡淡，甚至生出一丝快意。
　　他哄着宁软，给宁软温柔的时候，宁软不要，偏生喜欢勾三搭四。
　　现在被强迫，被恶劣对待不就是宁软想要的结局吗？
　　“现在把腿放在我腰上，环着我的腰。”男人继续声音冰冷地命令。
　　宁软不知道男人要做什么，只能不情不愿地环上去。
　　男人腰腹紧实，上面覆盖着石更石更的肌肉，可是却冷得不行，宁软被冷得腿肉轻颤，轻颤过后居然是环得更紧了。
　　长着一张纯得不行的脸，什么也不会，连接吻都只会唇瓣贴唇瓣，还要被人哄着张嘴，才能尝到他又软又嫩的舌.尖。
　　可是被人教着，却很是无师自通。
　　真是一个天生就会勾搭人，喜欢吃着碗里，想着锅里的妖精。
　　对着楚渊就这么放得开，楚渊让他做什么宁软就做什么？
　　宁软果然配不上他的真心，他就应该让宁软受尽欺辱以后，拧断宁软的脖子。
　　男人不怀好意地捏着绵软的肉，“放松。”
　　宁软：“……”
　　宁软小声，“我……我放松不了。”
　　一想到自己对面是一个怪物，谁能放松得了，他都要怕死了。
　　男人忽然恶劣开口，颇有一番想要狠狠羞辱宁软的意思，“放松不了？我帮你摸出水你才能放松吗？”


第021章 大逃杀中的黑心小寡夫21
　　宁软怔愣了一瞬，等反应过来男人说的就是要摸他，还说这样能够让他放松以后，宁软气得舌头都快要打结了。
　　“我，没有。你……”
　　怎么可以说这样下流的话，真不要脸。
　　宁软本来还试图弄清楚这个怪物是谁，宁软虽然不聪明，但是知己知彼的道理他还是明白的。
　　就比如说，009告诉了他，至少要弄清楚男人的名字，不能弄混。
　　要是被男人在床上抱着叫错男人的名字，会发生悲剧的。
　　宁软不知道009说的悲剧是什么，但是宁软还是很小心，他想好好完成任务，不想发生悲剧。
　　可是以前三个男人都不会对他说这样的话，宁软都不知道男人是本来就下流，还是死了以后才变得那么下流。
　　宁软没有办法通过男人这些下流的话，来辨别男人的身份。
　　“不是吗？可是，你不是很喜欢，很喜欢被我看吗？不就是喜欢被我弄吗？”
　　男人不自觉加重了“我”这个音，目光透着难以言喻的危险，盯着宁软试图从宁软脸上看出一点儿什么表情。
　　忽然的重音，把宁软刚才的生气敲散，宁软后背冒着冷汗，就算迟钝宁软也能感觉出这是一个送命题，要是没有回答好，说不定，他的小命就要留在这里了。
　　他不是很想死，他好不容易有了喜欢和他玩的系统，好不容易有了一点点爱，他还想继续活下去。
　　宁软拼命回忆着，在被楚渊欺负之后，009临时给他做的培训，009说了，他只要学会了，就不会被欺负的那么狠。
　　宁软想了半天，终于想起来了，试探着开口，主动凑上去亲了亲男人冰凉的唇畔，“我，我当然喜欢你呀。”
　　“也是喜欢给你”宁软说到一半，羞耻到小脸变得通红，咬了咬嫣红的唇瓣，宁软才又把话说完，“给你看的。”
　　后面的话，宁软说不出来了，就算009教过，他也说不出来了。
　　男人动作僵了僵，明显是被宁软主动的亲吻弄得有些措手不及。
　　只是下一秒男人眉眼骤然变得阴翳，果然，宁软喜欢的就是楚渊，为了楚渊，不惜杀了他，他只是假装楚渊就能让宁软亲近他，能让宁软主动吻他。
　　男人的脸色极度难堪。
　　恶劣开口，“好啊，既然你那么喜欢我，那你让我艹吧。”
　　这样说着，男人依旧怒火中烧，仿佛那具冰冷的身体都快要烧起来了。
　　既然做自己没有办法艹到宁软，他当楚渊把宁软艹到合不拢腿又怎么样？
　　是宁软活该的，这是对宁软到处勾搭的惩罚。
　　宁软：“……？”
　　宁软有些慌张，怎么办呀，009的方法怎么会不管用，是他没有亲够吗？
　　宁软赶紧凑上去，又吻了吻男人的唇瓣，甚至还轻轻舔了舔，粉粉的唇瓣中溢出香气。
　　男人眯着眼睛，什么意思？
　　因为以为他是楚渊，甚至他提出要弄宁软，宁软都会凑上来，吻他，和他不紧不慢地进行着前.戏。
　　宁软那张脸实在长得太纯了，动作又生疏，比起情人之间的亲昵，更像是小猫蹭人，在讨好主人一般。
　　讨好人的动作一点的不骚.气，那张脸长得又纯又白净，只是这样的气质更加勾引人，引得人想要蹂.躏他。
　　宁软这样老实，这样乖巧，让男人不满极了，强势而不容拒绝地捏着宁软的雪腮，“你什么意思？”
　　宁软眼巴巴抬着眼睛，眼下红红，“别欺负我，我怕疼，不弄。”
　　可怜兮兮的尾音，委屈巴巴的，仿佛他不答应，下一秒宁软就会哭出来似的。
　　男人愣了一下，才明白宁软的用意。
　　宁软讨好他，是不想和他做。
　　男人捏着宁软柔软的脖颈，这样看来，楚渊好像也没有那么招宁软喜欢。
　　宁软最喜欢的还是自己，怕疼所以一直拒绝和他做。
　　现在也拒绝和楚渊做。
　　男人捏了捏宁软的小脸，语气不自然，“你不是很喜欢楚渊，咳，你不是很喜欢我？怎么和我做都不乐意。”
　　宁软：“……”
　　装上了是吧？
　　但是宁软发现，009教的东西还是有用的，至少他现在感觉不到男人的恶意，男人应该不会杀他了吧。
　　宁软懵懵懂懂把男人腰夹得更紧，夹紧一点，然后在往他怀里钻钻，把他抱紧，限制他的行动，男人想动手都要顾忌一下会不会打到自己。
　　明明是个笨到不行的办法，宁软却偏生觉得自己好像有点儿小聪明。
　　宁软也不说话，就是往他怀里钻，使劲夹着他腰腹，似乎不想从他身上下来，黏人极了。
　　“不做，疼。”越解释越乱，他不解释了。
　　男人都要把他绕昏了，宁软总觉得男人是想让他说喜欢，但是他又不知道他应该说喜欢谁。
　　干脆不做这样的题，只是抱着男人，重复着千篇一律的话。
　　“我好困，你困吗？”宁软小脸贴在男人胸肌上。
　　男人：“……”
　　男人：“不困。”
　　宁软贴了一会儿又小声开口，一双滚圆的杏眼睁开看着他，“你好冷啊，冷得我睡不着了。”
　　男人沉默一晌，体温居然变热了，屋里的还零星燃着的炭火却彻底熄灭了。
　　宁软满意地贴着这个火炉，熟悉的荷尔蒙气息带着檀香的味道居然没有让宁软害怕，甚至那股荷尔蒙的气息还让宁软有些心安。
　　宁软想回忆起男人是谁，混杂的记忆，以及忽然出现的檀香味，却让宁软没有办法得知到底是谁。
　　宁软脑袋不是很清晰地思考，好像这个怪物也没有那么可怕。
　　不知道其它的怪物是不是很可怕。
　　屋外的雨，细细簌簌地落在树叶上，暴雨已经逐渐平息，落在树叶上仿佛在弹一首催眠曲一般。
　　房间里，宁软的呼吸逐渐缓和，清浅的呼吸打在男人的线条起伏的胸膛上，可是男人却始终只有进气没有出气。
　　随着怀里人清浅呼吸，塑封的记忆鱼贯而出。
　　漂亮的小男生找到他，要他庇护，要和他一起睡。
　　在他动手动脚的时候，宁软气呼呼地骂他，却总笨笨地被哄着亲嘴。
　　他给了宁软匕首防身，可是宁软却毫不犹豫地杀了他。
　　男人的左侧心脏开始往外冒血，仿佛又回到了匕首插进心脏的那一刻，他分不清是被剜心更加痛，还是看到宁软那张沾了他血的脸更痛。
　　流出的血液，沾湿了宁软的脸，雪腮沾着黑红的血液，显得这张脸越加靡丽。
　　宁软就是一个自私的小鬼，为了自己什么事情都敢做。
　　短视又肤浅，恶毒又残忍。
　　男人不自觉伸手，掐住宁软的脖颈。
　　柔软白皙的一截脖颈，似乎都不用用力，就能轻松拧断，宁软就会软塌塌地歪着头。
　　自从宁软亲手杀了他，他一天大概一天有八百次都在思考杀了这个满口说着喜欢他，却背叛了他的人。
　　他恨极了宁软。
　　养一只牲畜尚且都会生出感情，杀掉自己养的畜生都会觉得于心不忍。
　　宁软下手的时候，怎么就可以那样毫不犹豫。
　　男人就这样掐着宁软，盯着宁软那张又纯又靡丽的小脸，盯到眼睛都布满了血丝，那双修长的手骤然用力。
　　就在把宁软掐醒的瞬间，男人陡然收了力度。
　　宁软委屈巴巴地望着黑夜中那张模糊看不清的脸，小声抱怨，“你掐疼我了，别掐我。”
　　疼这次字像是触到了男人某个开关，男人的表情出现了一瞬间狰狞，下一秒，男人忽地笑了起来，笑声低沉诡异，近乎诱哄地开口，“是不是不把你弄疼，你就可以和我做？”


第022章 大逃杀中的黑心小寡夫22
　　回想着刚才的被掐脖子的一幕，宁软躺在小窝里，被吓得像只应激的猫，炸着毛，弓着背。
　　宁软不知道男人是不是走了。
　　但是宁软再也睡不着了。
　　脸颊上湿漉漉黏腻的液体，血腥味掺着不知名的奇异香味，宁软也不敢擦，直觉告诉他是男人流的血。
　　男人说，让宁软每天晚上都等着他。
　　还说，他们有时间慢慢试。
　　楚渊摁着昏胀的头，眉头轻皱，试图回想昨天晚上自己是怎么睡着的，可是无论怎么他都想不起来。
　　楚渊意识到什么不对，眼神陡然带上了冷意，下意识去找宁软。
　　小窝里，宁软整个人窝在小毯子里，鼓出一个可爱的小包，看到宁软还在，楚渊才稍稍放心，冷峻的神色都变得温柔了许多。
　　去哄宁软起床的时候，宁软却忽然一把抱住他，红着眼圈掉眼泪，“你怎么才睡醒啊？我都要怕死了。”
　　“我叫了你好几声，你，你都不答应我。”委屈到极致，绵软的声音带着轻颤，哭得让人心尖都在疼。
　　宁软忽然的亲密和依赖让楚渊一怔。
　　宁软以前好像都没有对他这样亲密过，比起他，宁软好像更喜欢和顾徽说说笑笑，就连蒋磬封好像也比他更会逗宁软开心。
　　楚渊手僵了僵，立即把人抱进怀里哄。
　　少年紧紧抱住他，一腔委屈在这时候得以发泄，抽抽噎噎想给楚渊说昨天晚上的那个男人。
　　却想到男人冰凉修长的手捏着他的脖颈，告诉他，他不希望，别人在晚上打扰他们。
　　男人不准他说。
　　宁软下意识去看周围，空荡荡，宁软怯怯抿了抿唇珠，还是不敢直接把昨天发生的事情说出来。
　　他不说，可是，要是楚渊自己发现的，是不是就不算他说的了。
　　宁软肩颈颤了颤，细白的手臂不自觉收紧，环住楚渊的脖颈，仰着雪白的小脸，“你能看到我的脸上有脏东西吗？”
　　一双杏眼被眼泪淋得湿湿的，眼下红红的，仰头望人的模样看起来可怜极了，可怜又让人生出一种想要蹂躏的冲动。
　　楚渊再三克制，凑近去看宁软那张纯得不行的脸，试图看出宁软脸上是不是有脏东西。
　　少年就这样乖乖坐在他身上，□□，因为自然而然把重量压在他身上的动作，身体前倾，娇软的身体贴着他，楚渊宽阔的肩膀被宁软贴得泛起密密麻麻的痒意。
　　略大的领口遮不住宁软精致小巧的锁骨，楚渊视线不自觉向下，宁软的皮肤很白，比牛奶都要白上几分。
　　于是身上任何粉粉的地方都会变得很明显，粉粉的指尖，粉粉的下面，粉粉的尖尖……
　　就像是雪颠上掐了点红落在上面。
　　这样软软几乎看痴了，有种想要含在嘴里，含化那捧雪的冲动，楚渊喉结克制地滚动。
　　仿佛有些肿了。
　　就像是被人用粗糙的大手揉捏过一般。
　　楚渊眼神幽深晦涩，他记得昨天还没有肿的。
　　他昨天没有碰宁软其它地方，蒋磬封伤得很重，顾徽没那个胆子。
　　宁软还维持着这样的动作勾着楚渊的脖子，察觉到楚渊的视线，宁软没有推开楚渊也没有对着楚渊发火，只是被楚渊盯得脸颊发红，眉眼蕴着诱人的水色，可怜巴巴地希望楚渊可以发现什么。
　　楚渊手指捏着宁软的腰，控制不住地想要摁紧宁软，似乎害怕把宁软弄疼，到底还是松了松。
　　刚才还是没有看仔细，现在看仔细了，才看见那里红肿到已经破皮了，漂亮又可怜地瑟缩着。
　　隔着衣服，轻轻碰着，那里就被刺激地颤了颤。
　　楚渊眼中偏执的占有欲，语气显露心疼，“是不是很疼？”
　　也就是昨天晚上，那东西，绕过了他们所有人，欺负了宁软，宁软一定是怕极了，想求助却竟然叫不醒他们中的任何一个人。
　　“疼的”被欺负的小可怜唇缝溢出这样一句可怜巴巴的话。
　　像是终于找到家长的小猫，委屈巴巴地喵喵叫着，想把自己的委屈都告诉他。
　　楚渊：“还有哪里难受？”
　　宁软张开唇瓣给楚渊看，“舌头，也被咬破了。”
　　湿红的舌尖软乎乎地探出来，舌尖其实没有被咬破，但是被吸肿了，本来就湿红的舌尖，几乎要渗出血。
　　“昨天晚上都没有睡着？”
　　宁软委屈地点着头，细声细气地小声说着，“害怕，睡不着。”
　　楚渊眸色沉了沉，抱着宁软安抚了一会儿。
　　低气压地给宁软穿好衣服，心情极差地踢醒两个男人，“起来，弄些吃的，收拾好东西，上山。”
　　经过一晚上的休息，蒋磬封好多了，被楚渊踢醒，他也有些奇怪。
　　明明昨天白天他昏睡的时间够长了，到了天擦黑的时候，他醒过来，就一直盘算着，等所有人都睡着了，他要去偷偷抱着宁软睡觉。
　　按道理说，他不可能就这样睡过去了。
　　结合昨天的事情，他还是觉得不正常，忽然冒出土的藤蔓，忽然下起的滂沱大雨。
　　蒋磬封不知道楚渊在他醒之前，就已经把宁软抱在怀里安慰了半天。
　　一心想着不能把这点儿奇怪点出来吓到宁软。
　　去外面洗漱的时候，蒋磬封顺便把宁软抱了起来，语气轻松把宁软抱在自己手上，“走啦，宁宁和我一起去洗香香。”
　　哄小孩的语气。
　　说两句又忍不住哄着宁软，问宁软昨天有没有想他。
　　宁软推了推蒋磬封凑上来和他贴贴的脸，推了半天没有推开，只能冷着一张雪白的小脸，生无可恋地被蒋磬封蹭来蹭去。
　　楚渊只是看了一眼，就收回了视线，当真做到了，不去凶宁软，也不去责怪宁软。
　　“疯狗。”
　　至于吃醋，楚渊做梦都想把蒋磬封的勾八给砍了。
　　只是比起昨天晚上摸进来欺负宁软的怪物，他现在只能更放心蒋磬封。
　　“宁宁张嘴。”
　　小猫乖乖张嘴，等着被人照顾。
　　蒋磬封先照顾宁软洗漱完，才自己开始把自己清理干净。
　　宁软被蒋磬封抱着贴来贴去，有点儿不乐意，自己洗完脸就开始捣乱，在蒋磬封旁边晃来晃去，假装不注意，撩起水泼在蒋磬封衣服上。
　　一双圆圆的杏眼又忍不住挑着去观察蒋磬封的反应，似乎把蒋磬封惹生气他就会开心。
　　蒋磬封唇角勾了勾。
　　宁软就是一只调皮的小猫吧，越能把你惹生气，他就越是喜欢这样做。
　　还喜欢坏心思地观察你的反应。
　　蒋磬封趁着宁软又要靠近他泼水，一把把宁软摁到自己怀里，“宝宝靠我那么近，那么调皮……”
　　蒋磬封抬了抬眼睫，唇角带着如沐春风的笑，丝毫看不出这男人昨天受了很重的伤，留了很多的血。
　　蔚蓝的眸子中只有，宁软那副我明明跑得很快，他为什么会抓住我的懵住的模样。
　　宁软懵懵的样子实在太可爱了，不解地微微偏头，比刚才更像一只小猫了。
　　蒋磬封把人抱起，纳闷地来了一句，“怎么这么可爱？”
　　他一直觉得宁软可爱漂亮，可是就是不知道为什么这人的一举一动都对人有着致命的吸引力。
　　“宝宝，我洗干净脸了。”
　　蒋磬封目光殷切地看着宁软漂亮到不可思议的脸蛋，最后视线落在那花瓣一样的唇瓣上。
　　被抓住，宁软有些不开心，轻声“哦”了一声，没有一点心情思考蒋磬封的暗示。
　　甚至还有点儿不理解蒋磬封，洗干净脸有什么值得说的？
　　他也会洗脸，他也没有要人夸夸啊。
　　蒋磬封真幼稚。
　　宁软想了想，抬眸，小声，“你真幼稚。”
　　蒋磬封暗示无果，脸上依旧带着温柔的笑，“笨蛋宁宁。”
　　宁软一双滚圆的杏眼都瞪圆了，小猫一样盯着蒋磬封，语气有些不可置信，“我……我不夸你，你就说我是笨蛋？”
　　还要不要脸啊？
　　长长翘翘的睫毛也不自觉地颤了颤，蝴蝶振翅一般，轻盈漂亮。
　　蒋磬封捏了捏宁软的耳垂，“我不是让你夸我，我是想让你奖励我。”
　　“我是想和你接吻。”


第023章 大逃杀中的黑心小寡夫23
　　昨天面对那么多人，抓住他脚的藤蔓，还有隐藏在林子里的东西，蒋磬封第一次有种自己或许回不来的感觉。
　　他又不甘心，不甘心以后看不到宁软。
　　也怕他死了，宁软会毫不犹豫跟楚渊跑了，宁软会和楚渊彻夜纠缠；也怕楚渊那只狗保护不好宁软，让宁软平白被这里的怪物摁在怀里，那些怪物肯定会疯狂舌忝宁软。
　　现在宁软就在他怀里，蒋磬封知道什么叫做真的失而复得。
　　以前他以为，只要他喜欢的东西，就应该不择手段留在身边。
　　会跑的宠物，会背叛的感情，那就让他在拥有的时候酝酿到最高.潮，让一切爱与恨都停留在最浓烈的时刻。
　　所有的一切只有变成死物才能永远留下。
　　可是，在重新见到宁软的那一刻，蒋磬封觉得，忽然觉得那样被强留下来的死物没意思极了，反而只有这样一个让人牵挂的小东西，把他留在他的房间里，锁起来一定会很有意思。
　　只有他能每天打开锁着宁软的锁。
　　蒋磬封蓝色的眸子浮动着快乐和兴奋，似乎光是想想就已经愉悦到了顶峰。
　　男人眸底划过一道不易让人察觉的暗光，“我是宝宝的乖狗啊，我费尽心思回到宝宝身边，宝宝难道不应该奖励我吗？”
　　宁软舔了舔唇肉，他才不想被亲，他嘴还疼着在呢，要是和别人亲亲，他会很难受。
　　宁软想叫楚渊，却被蒋磬封捂住了嘴，“嘘。”
　　“宁宁不要惹老公生气，你叫楚渊我会生气。”
　　宁软：“……”
　　可是蒋磬封这样他也会生气的。
　　宁软没有办法说话，只能气呼呼地瞪着蒋磬封，蒋磬封才不是乖狗狗，蒋磬封是坏狗，比楚渊还坏的坏狗。
　　楚渊现在都不这样随便欺负他了。
　　“生气了？”
　　刚被松开，宁软第一句话就是忍不住控诉，“你才不是什么好狗。”
　　蒋磬封温和地笑着，温柔的眸底压着深沉的占有欲，就这样盯着宁软被舔得水亮的唇瓣。
　　蒋磬封：“我当然是好狗，你要是不相信，你可以摸摸。”
　　宁软：“……？”
　　好狗是摸出来的吗？
　　宁软脑袋里缓缓敲出一个问号，有些怀疑地想，好狗应该不是能摸出来的。
　　蒋磬封是让他摸他身上有没有毛吗？
　　狗勾是有毛的。
　　等反应过来，蒋磬封已经拉着他的手，感觉到自己摸到的东西，宁软一双杏眼瞬间睁得圆圆的了，不可置信地盯着蒋磬封，想骂蒋磬封不要脸。
　　张了张嘴，却始终说不出一句话。
　　蒋磬封抓着他的手，声音喑哑，“宝宝摸到了吗？”
　　摸着一根中指那么长的骨头。
　　这是人类会有的东西吗？
　　宁软脑袋有些发懵，直到对上蒋磬封像是狗见到骨头一般的视线，宁软才后知后觉觉得事情不太对。
　　蒋磬封灼热的呼吸落在宁软耳垂，宁软小巧精致的耳垂瞬间被热气熏得红红的，“宝宝”
　　楚渊仔细说着什么。
　　宁软听得瞠目结舌，被惊得唇瓣微张.依稀可以让人看见里面软红的舌尖，卷翘的眼睫颤啊颤，粉白的指尖握住，却在发颤。
　　蒋磬封滑了一下喉头，恍若饥渴到了极致的野兽。
　　【烤鱼哥在做什么？怎么可以讲这种东西给我们妹妹听。】
　　【你小子，你是想吓死我们宁宝是吧？】
　　【快把你的臭东西从我宝的手里拿来。】
　　【烤鱼哥的描述真的太瑟了，我这个无机物都想长狗.几.把了。】
　　【宝宝，就不能也摸摸我吗？我也是乖狗狗，我的小狗勾超级乖的哦，他不会乱动，啊，它只是刚才一不小心动了一下，它平时不这样的。宝宝难道不想摸吗？】
　　【老婆，老婆，我是老婆的狗。】
　　【就我一个人有些细思极恐吗？人怎么会有耻骨呀？】
　　【就卧-槽，宝宝快跑呀，烤鱼哥不正常。】
　　【救命，他给我一种，他是烤鱼哥，又不是烤鱼哥的感觉。一会儿温柔地看着宝宝，当然他温柔看宝宝的时候也很变泰；一会儿看宝宝的眼神又是那种克制不住的狂热。】
　　【啊啊啊啊，都是bt！！！】
　　蒋磬封：“宝宝，会喜欢这样吗？”
　　宁软眼尾微红，脑袋中只有一个想法，蒋磬封是变泰。
　　隐隐约约感觉什么东西不对劲，可是宁软根本来不及多想，手脚并用着挣扎，趁着蒋磬封不注意，狠狠甩了蒋磬封一巴掌，才从蒋磬封怀里跑出去。
　　顾徽简单煮了一锅汤，见宁软洗完脸，刚想招呼宁软过来吃饭，可是宁软却径直跑过去拉住楚渊，就往外面走。
　　顾徽看着宁软拉着楚渊出去的背影，忍不住有些失落，垂着头。
　　不知道为什么，宁宁好像更喜欢楚渊了。
　　早上也是楚渊帮宁软穿衣服的，宁软在外面洗完脸第一件事就是来找楚渊。
　　楚渊袖口折到手肘处，露出结实的小臂，正在收拾东西，被宁软拉了一下，宁软最开始没有拉动他，扬起一张雪白的小脸，有点儿委屈。
　　平时不爱笑的男人看得忍俊不禁，怎么就这么点儿力气。
　　“走”宁软拽着他的胳膊，喊着。
　　楚渊跟着宁软往外走，忍不住逗宁软一句，“好啊，老公跟着宁宁走。”
　　宁软面无表情：“……”
　　两人出去的时候，蒋磬封刚好进来，楚渊带笑的脸色骤变，冷冷看向蒋磬封，故意抬了一下宁软拉着他的手。
　　仿佛在向蒋磬封炫耀——你看，是宁软主动拉我手的，宁软喜欢的始终是我，你算是哪颗小白菜，该滚哪里滚哪里去。
　　蒋磬封却没有太大的反应，甚至挑唇笑了笑，有些嘲弄的笑。
　　就那么相信楚渊？
　　宁软一直拉着楚渊，走了两步甚至小跑了几步，直到跑到一处树叶层层叠叠遮掩着周围的地方，宁软才把楚渊松开。
　　宁软本来就不怎么运动，呼吸都跑得不是很顺畅，微张着唇瓣呼气，白皙的小脸因为运动，带上了诱人的酡红。
　　心脏还在猛烈地跳动着，也不知道是跑的，还是被蒋磬封吓的。
　　宁软有些难受地蹙着秀气的眉，心脏不堪负荷，扑通扑通的使劲跳着，宁软忍不住摁着那处，眼睫颤颤。
　　娇娇弱弱的模样，仿佛风一吹就会被吹破。
　　让人忍不住想，这样的娇气小男生在床上到底经得起弄几次。
　　楚渊愣在原地，看得有些出神，他以前还不明白，西子捧心，有什么值得看的，现在他大概是明白了。
　　“我帮你揉。”楚渊喉结再三滚动，好不容易说出了这句话。
　　再次触到这样绵软的触感，楚渊觉得浑身都像是被烧着了一样，眼睛盯着宁软那张艳丽娇俏脸。
　　宁软刚才拉着他跑，他没有什么反应，现在被给宁软揉着，他反而心脏砰砰跳个不停。
　　他大概有什么病。
　　宁软叫他出来，就是为了做这样的事情的吗？
　　楚渊的想法更加不着边际，跑得这么远，还专门找了一个隐蔽的地方，不是做这种事情，还能是做什么。宁软始终是要偏爱他一些的。
　　才下过雨的山林带着泥土的清新味道，明明是心旷神怡，让人清醒的味道。
　　楚渊却觉得，这个味道在迷惑他的心智，比春.药还烈，在诱惑着他做一些欺负宁软的事情。
　　宁软不能怪他，都是这里的空气太奇怪了。
　　男人的大手忽然附上来，宁软目光飘忽，他找楚渊不是来给他揉胸口的，但他实在难受得紧，也没有阻止楚渊。
　　楚渊揉了一会儿，宁软才颤着声音说，“好了，你放开，我不难受了。”
　　楚渊低低“嗯”着，却没有松手。
　　宁软：“……”
　　幽深的目光锁着宁软，楚渊只看见宁软软乎的小嘴在张张合合，，楚渊纳闷地想，宁软说话怎么也不出声，他都不知道宁软在说什么了。
　　少年圆润饱满的唇珠缀在唇上，一看就很好亲的样子。
　　“楚渊”
　　宁软叫了楚渊好几声，楚渊都没有答应他。
　　宁软有些气，拍开楚渊的手，又叫了一声，“楚渊”
　　看着自己被拍开的手，上面残留的温度，让他忍不住低头嗅了嗅。
　　很香，馥郁的香味，甜甜的，似乎，还有点奶.香。
　　楚渊好不容易恢复一丝的清明又被这香味弄得头昏脑胀，楚渊不着边际地想，是不是再揉揉，小.孔就会张开，弄他一手。
　　楚渊又走神了，宁软都要被又羞又气，变泰……
　　总是想写有的没的，就是不好好听他说话。
　　“我和你说话，你听不到吗？”宁软气得腮帮子鼓鼓的。
　　楚渊才骤然回神，听到了宁软生气的控诉，楚渊有些心虚，“宁宁要和我说什么？”
　　宁软难得真的生气，一张雪白的小脸带着几分淡漠，却越发显得勾人得紧。
　　楚渊喉结滚动。
　　因为生气，唇瓣张合一鼓作气说出羞羞怯怯说了好几遍的话，“我在问你，你是不……是石更的。”
　　楚渊本来就跳得很快的心脏，因为宁软这句话，疯狂跳动，连带着跳动的还有宁软问到的地方。


第024章 大逃杀中的黑心小寡夫24
　　宁软不像几个男人，每天嘴里都是成堆的骚.话。
　　说了这样一句话，宁软脸烧得厉害，无措地抿了抿唇瓣。
　　听不到他说话的楚渊真的好讨厌。
　　都怪楚渊，楚渊要是好好听他说话。
　　他就不会需要重复那么多次了。
　　话都说出来了，宁软又不甘心让自己落了气势，努力想装出一副云淡风轻，他也会说这种话的模样。
　　没什么大不了的。
　　他就是问问。
　　问问怎么了。
　　男孩子之间都是这样随便问问的，很正常的。
　　只是宁软不知道，他这副假装不在意的模样，反倒显得刻意，眼神飘忽着，藏不住心事的小脸仿佛写着心虚。
　　宁软抿了抿唇瓣，有时候真的想给楚渊两下。
　　【哈哈哈哈，不准笑我们宁猫猫，小猫不会说这种骚.话怎么了？】
　　【前面，就你笑得最大声。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊，宝宝可爱死了。】
　　【本来不石更都石更了吧？】
　　【宝宝，你这样说是会被亲死的，宝宝快别说了！！！】
　　【老婆，你为什么找这样一个地方，我们都看不清楚，你们俩怎么都不说话，难道都亲上了？】
　　【没有！！！从这两片树叶的空隙看过去，就能看见宝宝还抿着香香的嘴巴在，宝宝才没有和楚狗亲。】
　　【老婆，不准和楚狗亲，要是和楚狗亲，我真的会碎。】
　　【楚狗：怎么和蒋磬封亲，你们就不会碎，和我亲你们就会碎？】
　　【啊啊啊啊，你别说了，我真的要碎了，天杀的蒋磬封。】
　　【楚狗，你也不是不可以欺负一下宝宝，但是你8：40进去，8：39就要出来哦。】
　　楚渊喉结滚动，压抑着心里密密麻麻的痒意，只是压抑不住的地方，却已经兀自撑起一片天空。
　　楚渊像是盯猎物一样盯着宁软那张精致的脸蛋，从喉咙滚出的声音喑哑压抑，“你真的想知道吗？”
　　宁软假装自己面对这种情况已经很熟稔，小巧的喉结轻轻滑动了一下，“要知道。”
　　在开屏和不要吓到宁软之间，楚渊果断选择了开屏，“很石更，又石更，又长。”
　　宁软：“……”
　　“宝宝……”男人眼睛满是红血丝，楚渊肯定了，空气里就是有药，要是擦.枪.走.火。
　　宁软应该不会怪他吧，毕竟是空气的原因，不怪他的。
　　楚渊本来身材就高大，现在压过来几乎将宁软整个人完全罩在身下，压迫感十足。
　　宁软大脑都顿住了，慌张地往后退了一步，“我的意思是，你……”
　　“我不是问你，楚渊，你……你下去。”宁软被吓得舌头都要打结了，甚至想不清楚怎么问楚渊，雪白的手，下意识拽住旁边的树枝，被雨水打湿还未干的树叶沾湿了宁软细嫩的手心。
　　最开始宁软还是拽紧树枝的，但是随着楚渊的迫近，树枝骤然从细嫩的手心滑脱，剩余的水珠顺着上下摇晃的力道，溅了的雨水落在宁软瓷白的脸上，宁软下意识闭眼。
　　雨水打湿了宁软纤长浓密的睫毛，顺着眼睫往下流，沾湿了雪腮，又滑过精致的锁骨，隐入领口宽大的T恤衫，一截窄细的腰落入男人宽大的手掌，惊人的热度让少年下意识张开唇瓣。
　　树枝晃荡的一霎那，宁软那张瓷娃娃一般的小脸终于出现在直播间一瞬，微张的唇瓣嫣红诱人，溅在宁软脸上的水，无一不在引人遐想。
　　脆弱可怜的少年，被人折翅的白色粉蝶，又像是什么勾人的妖精。
　　可是树枝晃荡了一下，树林荫翳，再次遮住了宁软那张脸。
　　片刻的旖旎，仿佛不曾发生过，又让人抓心挠肝，欲罢不能。
　　【艹，硬控三十秒，老婆怎么这么绝啊，好纯好欲。】
　　【斯哈斯哈，真的好绝，母爱真的要变质了。】
　　【怎么了？怎么了？老婆的脸又被挡住了。】
　　【楚狗，你这个曹贼，你是不是在欺负我老婆？】
　　【妹妹肯定被那只狗舌忝小——哔哔哔——了呜呜呜呜。】
　　【宝宝，你糊涂呀，你怎么可以这样问楚狗。】
　　【不准在这里，到处都是水，楚狗，你是要把宁宝冻感冒吗？我已经退让好大一步了，呜呜呜，不准在这里欺负宁宁。】
　　“宁宁，宝宝。”
　　楚渊放低声音，喑哑的声音带着快要压不住的疯狂，却仿佛害怕吓到宁软，引诱小动物一般，“别怕我。”
　　“我不欺负你”
　　喑哑的声线不是很稳，楚渊拖着宁软腿上的软肉，再三重复着。
　　也不知道是在给宁软保证，还是在告诫自己不能随便欺负宁软。
　　宁软终于颤了颤眼睫。
　　男人掐住了他的腰，后背抵在两人合抱的都没有办法抱住树干上，他几乎没有其它的可以继续退。
　　只能无措地被楚渊蹭着脸。
　　宁软皱了皱秀气的眉，楚渊真的跟狗一样，粘人的大型犬，被压住就根本没有办法脱身。
　　宁软的皮肤又嫩又白，明明他只是和宁软贴贴，可是宁软白皙的肩胛却被磨得红红的。
　　楚渊是很想现在就撕碎宁软身上的衣服，但是楚渊也知道宁软不会平白无故说那些东西给他听。
　　楚渊抱着心心念念的宝贝，“你想问什么？你说。”
　　宁软身体还在颤着，楚渊长相是那种很锋利的长相，眉眼总会带着一丝凶狠，特别是不笑的时候。
　　更何况，楚渊拖着宁软的，被刺-激得血气涌向下.腹。
　　此时楚渊眼睛也很红，身体也很热，纵然楚渊不想吓到宁软，可是这副模样还是让宁软有些怵。
　　“我……是想问你。”宁软小口地咽了咽口水，因为被楚渊抱起，连背后的支撑点都没有了，只能压在楚渊身上。
　　“什么？”男人喑哑的声音带着一丝疑惑。
　　宁软垂眸，有些怵楚渊那东西。
　　柔弱无骨的手在要蹭到的时候，粉白的指尖却没有摸下去，在男人热切的目光中，宁软只是指了指。
　　宁软声音更小了，几乎像是在嘤咛，“你有骨头吗，就……这里有很石更的骨头吗？就像狗一样的……很奇怪的东西。”
　　小美人原本瓷白的小脸泛着红。
　　明明知道宁软大概在和他说正事，可是楚渊脑子一抽，说出嘴的竟然是，“你喜欢那样的东西扌你？”
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声惊飞了树上的鸟，只留下晃荡的树枝和树叶互相拍打发出的簌簌声。
　　楚渊脸上带着一块红红的巴掌印，黑色的眸子还在竭力压着想要将宁软完全占为己有的急切。
　　楚渊的理智仿佛被宁软一巴掌扇成了两半，一半疯狂地叫嚣着吻上宁软的唇，在宁软身上弄上自己的味道，烙上属于自己的印记。
　　另一半竭力克制着自己，不断告诫自己不能吓到宁软，告诉自己不能食言，他答应宁软的事情要做到，他不能现在就把宁软吓哭。
　　“你……楚渊，你不准再说这样的话气我，你再气我，我以后不找你了。”宁软眼泪在眼眶里面打转，一个两个，只知道欺负他，都喜欢说一些下.流的话来气他。
　　宁软这句话，生生让楚渊理智的一半战胜了疯狂的一面。
　　他不能想象宁软跑去找别的男人。
　　楚渊垂着眼，“对不起，我错了。”
　　宁软手撑着男人坚实的胸膛，宁软手忙脚乱地继续说着，“我就是问你，我，我才不会喜欢那样。”
　　宁软当然不会喜欢那样想，但是他会那样想，他很想，很想。
　　想一次一次，贯穿，想在宁软受不住的时候，拽着宁软的腿，把宁软拉到他怀里。
　　问题始终没有得到楚渊的回应，宁软又抿了抿饱满的唇珠，“你到底有没有？”
　　“你不准说那些有的没的了，你直接说你有没有就是了。”
　　生怕楚渊又说出什么骇人听闻的话，宁软又连忙补充一句。
　　向来高大冷峻的男人脸上露出一丝惋惜，“没有。”
　　说完楚渊忍不住小声说了一句，“真可惜，要是有就好了。”
　　宁软：“……”
　　他要是有，他都不敢想，他会有多变泰，当然宁软肯定不会允许他现在就变泰的，可是现在不可以，等他们出去难道不可以吗？
　　出去以后，不在这种随时都可能会丧命的环境里，他可以用自己攒的钱带着宁软去一个平静的地方生活，他攒了很多钱，宁软想要什么他都可以给宁软。
　　他会和宁软可以从谈恋爱开始，和无数普通的恋人一样，接吻上/床，他会嵌入宁软的身体，一遍遍，和宁软体会最极致的接触。
　　每天都和宁软过没羞没臊的事情。
　　宁软瞥开视线不想去看楚渊，和楚渊让人羞耻的反应，男人却又忽然开口，“你要摸摸一下吗？”
　　宁软：“……”
　　宁软像是受惊的兔子一般，耳朵都被吓得竖起来了，“谁，谁要摸你啊？”
　　“你不摸一下，你怎么知道我是不是在骗你？你就不怕，我也变成了有耻骨的怪物？”
　　男人说的话没一句是宁软想听的，只是转念一想男人好像说的又没有什么错，要是楚渊也是奇奇怪怪的东西，他能依靠的就只有顾徽了吗？
　　宁软小口地吞了吞口水，他要确定楚渊不是坏东西，他，才不能怂。
　　少年小小一只被身材高大的男人抱在怀里，就像是一只可口的雪媚娘，一口咬破就会流出奶白的芯，又甜又诱人。
　　才没有什么大不了的，男孩子之间……呜，还是感觉也不太正常呀。
　　宁软努力给自己打着气，但是打到一半自己先泄气了。
　　闷得粉粉的小脸上是生动好看的神色，宁软心一横，指尖碰了碰。
　　可是就是这样碰了碰，似乎有什么东西滋出来了。
　　宁软还没有搞清楚状况，无措地眨了眨眼睛，“……？”
　　009不知道什么时候冒出来了：【宝宝，处.男都是这样没用的，看着比钻石还石更，实际上就五分钟。】
　　宁软老实巴交：【这也没有五分钟呀。】
　　009沉默了一晌，【对，他没用，他不行，宝宝不要和他在一起。】
　　男人灰色工装裤，已经完全塌陷下去了，纵然看起来还是很可观的模样，但是好歹009还是能看出来，【宝宝，他没有耻骨，他应该是正常的。】
　　宁软也不敢多看，009说了，宁软抬着雪白的小脸，睁着一双琥珀色的眸子，一会儿看看天，一会儿又看看旁边的树叶……反正就是就是不看楚渊。
　　小漂亮似乎也知道，这种场面有些让人尴尬。
　　【九九，我是不是应该安慰一下他呀。】
　　宁软也不知道自己现在可以做什么，无措地问着009。
　　009看每一个靠近宁软的臭男人都是死小子，忍不住觉得楚渊还真是好福气，一次失误，换来了宁软的心软。
　　009机械音麻木：【是应该安慰一下，宝宝你可以这样说。】
　　楚渊不知道宁软在怎么和009蛐蛐他。
　　平时说一不二，杀人如麻的男人此时就跟一个在学校里上课的男高没有什么两样，硬朗锋利的眉眼都带着一丝无措，哪里还有以前的痞气。
　　其实楚渊的年纪也不是很大，十九岁的年纪本应该在学校里继续上学，他却早就在斗兽场里面和野兽厮杀，无他，只是斗兽场里面虽然危险但是他可以攒下很多钱。
　　他出生平民窟，他这样的人从小就会被生活推着成熟，过早地明白他要是不想方设法地活下去，他就会被吃得连骨头都不剩。
　　染着一股子痞气和底层人不服输的韧劲，楚渊才能在大逃杀中无往不利。
　　楚渊也是第一次遇见这种场面，楚渊有一丝不知所措，耳根霎时红透了。
　　就像是做错事的大狗一般，试图讨好主人却不知道怎么做，只能低着头，沉默着不吱声。
　　009看乐子不嫌事儿大，【宝宝快看，他不.行还委屈上了。】
　　宁软：“？”
　　宁软还没有看过楚渊这样委屈的模样，有些新奇，凑过去，侧着脸，软软的发丝蹭着男人如雕如刻的脸庞，“你是在掉小珍珠吗？”
　　楚渊：“……”
　　看热闹的小猫，还带着一股子不谙世事的单纯劲儿，一双澄澈的猫儿瞳无辜地盯着他。
　　可爱到，看他一眼就想亲死他。
　　可是楚渊现在根本没有心情亲宁软。
　　宁软见楚渊不说话，直起身子，伸手摸了摸楚渊的头，软绵的手指插.入他的发丝，蹭过他发根，甚至圆润的指尖还蹭着他的头皮，楚渊只觉得被宁软摸得灵魂仿佛都在发颤。
　　宁软这是在安慰他吗？
　　宁宁。
　　宁软手指的温度以及宁软对他的心意，让楚渊的心脏都在发着颤。
　　宁软语气认真又忱赤：“没关系，一.秒.钟也很厉害的。”
　　刚才还心热的楚渊：“……”
　　是安慰的话，但是楚渊心窝子仿佛被宁软这句话捅了个对穿，宛如在数九寒冬裸.奔。
　　楚渊居然一时间不知道怎么解释，他不是那么没有用。
　　宁软：“？”
　　还伤心呢？也不是多大点儿事情呀。
　　宁软小声，“没事儿，处.男都是这样的，都是五分钟，虽然你才一.秒，但是问题不大。”
　　楚渊：“……”
　　心更凉了。
　　宁软是跟谁学过杀人诛心吗？小嘴跟抹了毒一样，一句比一句更加让人难堪。
　　哄了楚渊两句，楚渊还是很伤心，宁软认真思考，要不给楚渊一巴掌吧，平时楚渊只要发疯或者情绪不对，他甩楚渊一巴掌，楚渊就会正常。
　　不过宁软握了握自己的手心，今天都打了好几次巴掌了，他手心都打疼了。
　　宁软纠结了一下，捧起楚渊的脸，在楚渊写满疑惑的表情中，亲上楚渊的脸颊。
　　柔软到不可思议的唇瓣就这样贴上来，楚渊脸上的表情都空了一下。
　　心脏躁动不停地鼓噪着。
　　楚渊那双锐利的眸子带着一丝不可置信。
　　宁软亲他了。
　　宁软的唇瓣比想象中还要柔软，饱满的唇珠轻轻压在脸上，毫无技巧地轻轻蹭两下，但是那像是樱桃一样的唇珠还是存在感明显。
　　“不准伤心了。”
　　宁软这样命令着他，楚渊点头，沉黑的眸子完全不移动地盯着宁软。
　　宁软说一不二的模样真的可爱到人心里了。
　　楚渊脑袋中像是在放烟花一样，循环往复播放着宁软刚才捧着他亲他的画面，满脑子只有一句话——宁宁亲他了。
　　不知道脑袋里放了多少次烟花，楚渊目光殷切地盯着宁软，那种大型犬类看主人的既视感更强了，“宁宁，你会和我结婚吗？”
　　当然不会。
　　他做完任务就会离开这个世界。
　　见宁软迟疑，楚渊不动声色补充了一句，“我说的是出去以后，不是现在，要是我能活下去，你会和我在一起吗？”
　　现在还没有出去就让宁软和他在一起是不负责的，要是他出不去，难道要让宁软给他守寡。
　　让宁软又变成一个小寡夫。
　　宁软这样的娇气小可怜就应该被人捧在掌心的菟丝花，怎么可以做一个可怜的小寡夫。
　　小寡夫一定会每天晚上都会被不同的男人敲响门，然后可怜兮兮地被不同的男人欺负。
　　他不能让这种事情发生。
　　但是，他要是真的出不去呢？他要先做好的打算。他卖命的钱，他都要给宁软，宁软是他这辈子唯一想要一直在一起的人。
　　听着楚渊这样说，宁软有些不开心。
　　随便敷衍了一句，“再说吧，等出去再说。”
　　两个人回去的时候，楚渊却忍不住开口，语气依旧是哄着宁软的，“宁宁，我给你画一张地图好不好？也不是很难的地图，我会尽量画简单一些。”
　　“我可能没有跟你说过我家里的情况，我家里没有什么人，就只有我一个人。这些年，我攒了一些钱。”
　　“不是很多。”
　　每一分钱都是男人卖命赚的，对于一个普通人已经是很大一笔横财了，可是楚渊说起这笔钱，还是格外没有自信。
　　他知道，只要宁软想，就会有无数人捧着他想要的东西给他。
　　“要是我没有出去，你可以拿着我给你画的地图去找我的卡，密码是……”
　　楚渊还没说话，就被宁软一把捂住了嘴，宁软有些心情不好，“别说了，楚渊你是听不懂吗？我现在和你没有什么关系，密码是什么，你自己记住等出去再说这些。”
　　他做完任务就会离开这个世界，根本不会久留，楚渊说的这些完全不成立。
　　宁软不懂，有两个能出去的机会，楚渊为什么现在非要预设自己会死呢。
　　007进修理厂了，原本的剧情走向在007那里。
　　009带班只有任务指引。009也跟他说了，他们所在的快穿局只是需要做的就是把一个人设塑造好就可以及格，要是能完成世界任务就可以拿到很好的评级。
　　甚至不用管世界最后的走向。
　　世界就算崩塌，他也会得到优秀的评级。
　　他想拿到优秀的评级。
　　所以宁软需要保证的只有，他自己能够活下来。
　　至于，希望谁能活下来更多一点，宁软也不知道。
　　“你话真的好多。”宁软忍不住抱怨，“你跟我说那么多我也记不住。”
　　楚渊顿了几秒。
　　胸腔莫名鼓动着些燥意，明明可以把宁软的话理解为宁软希望他可以一起出去。
　　楚渊却有种宁软会丢下他的感觉。
　　可是楚渊又觉得是他多想了，宁软又能跑到哪里去呢？那么娇气一个人，走都走不远。
　　昨天威诺芬的零点的播报，山上还剩下九个人。
　　也就是说除了他们一行四个人，还剩下五个人。
　　只是两个晚上，他们的进度也才到四分之一高度，就已经只剩下几个人了。
　　可以看出这个地方比想象中要凶险太多。
　　经过宁软的提醒，蒋磬封的异常再显眼不过了，楚渊完全不给蒋磬封接近宁软的机会。
　　顾徽背着宁软走在前面。
　　蒋磬封不紧不慢地跟上来，挑唇笑着问楚渊，“宁宁刚才和你出去了？你们说什么了？”
　　“没说什么。”
　　“宁宁说以后要和我结婚而已。”楚渊眉尾动了动，语气是一种漫不经心的嚣张。
　　裁纸刀从楚渊的左手到了右手，楚渊继续走着。
　　两道怨毒的视线在楚渊身后盯着他，仿佛想要把楚渊盯穿，用视线把楚渊杀死在这里。
　　楚渊大步流星走上前，“现在该我抱宁宁了吧。”
　　宁软团在顾徽怀上，因为昨天晚上没有睡好，现在快要睡着了，不是很想挪动，小声说，“不要，就要顾徽背。”
　　顾徽走路很平稳，比蒋磬封和楚渊都要稳，宁软很喜欢顾徽抱他。
　　雨后初晴的密林，阳光穿透空气中的浮沉，光线落下宁软白皙的脸和玫瑰一样柔软的唇瓣上。
　　顾徽像是捧着易碎的宝贝一般，现在宁软主动要他，顾徽头上的白毛被风吹得动了动，似乎都因为宁软的亲昵，白发都有些愉悦。
　　蒋磬封皮笑肉不笑，死死盯着顾徽怀里的宁软，还不忘挖苦楚渊，“宁宁不是要和你结婚吗？现在都不要你，真自作多情。”
　　楚渊脸色阴沉，黑眸冷如寒潭，顾徽抱得就那么好吗？
　　顾徽可以做到的，他也可以做到。
　　---
　　很深的水，无论他怎么挣扎他都挣扎不起来，冰冷的水甚至把他的衣服都打湿了。
　　他快要被湖水淹没了，宁软用力扑腾，却好像起了反效果，随着扑腾的力度，他在往下坠。
　　窒息的感觉淹入肺腑，宁软下意识想叫，却什么都说不出来，阴云密布的天空，暴虐的浪花卷携着他不断翻卷。
　　宁软白皙的小脸上沾着被打湿的发丝，唇瓣不自觉张开，吐出一点湿红的舌尖。
　　浪花疯狂舌忝舐着少年的舌尖，宁软完全喘不过气，他感觉就要被溺死了。
　　直到被人捞住腰，宁软立即像是抓到了救命稻草一样缠了上去。
　　男人语气还带着舒朗的笑，“怎么样？还好吗？”
　　刚被那样的浪打过，宁软小脸泛着白，小嘴还来不及合拢，红红的舌尖羞怯地藏在唇缝中。
　　男人不住盯着那瑟缩在唇缝里的舌.尖，又湿又红，仿佛被人舌忝得肿胀软烂。
　　水从尖细的下巴淌到白皙的下颚，唇瓣上还是水润润的，模样看起来不像淹水，反而像是被男人亲到兜不住嘴里分泌出来的水一般。
　　宁软慌张点着头，细白柔软的手把男人抱得紧紧的，紧张地小口小口呼吸着。
　　腿缠在男人紧实的腰腹上，足尖绷紧，随着水浪的拍打颤颤点着，生怕自己再次掉进那能淹死人的湖水里。
　　宁软慌张的模样仿佛取悦了男人，男人笑了笑，“不用紧张，我会保护你。”
　　“谢……”谢，宁软一抬头看到那张脸，想要说的话都噎住了。
　　男人不是死了吗？
　　为什么会出现在这里。
　　是他亲手杀了男人的。
　　“宁宁，好久不见。”
　　宁软猛地醒过来，发丝都被打湿了，软软地贴在白皙的脸颊上，山林中下着小雨，他没有在湖中，也没有快要淹死。
　　他只是做梦了。
　　“宁宁，做噩梦了吗？”
　　宁软怯怯点头，下意识抬头，心脏却几乎要跳停了，抱着他的，还是梦里的男人，后背绷紧，吓得愣愣的，被打湿成一绺一绺的眼睫轻颤着。
　　男人，“下雨了，也不知道还要走多远。”
　　他们还在绕山路，可是楚渊蒋磬封，顾徽一个都没有在。
　　濡湿的触觉从和男人相贴的地方漫布全身，宁软才发觉男人全身都是湿透的。
　　仿佛从水里爬出来的水鬼，身体也是凉的，甚至……这样安静的地方，他都听不见男人的心跳声。
　　无疑，男人确实是死了，变成了一个水鬼。
　　水鬼在梦里的那种姿势抱着他，跨座式的抱法，冰凉的手拖着他的大腿臀.肉，宁软只有和水鬼接触的地方有着力点。
　　身上和水鬼接触地方都被洇湿，特别是水鬼掌上的布料，湿得不成样子……滴滴答答地往下流着水。
　　宁软大脑乱极了，局促不安地被鬼托着，因为恐惧，粉白的指尖不断轻颤着，随着男人走动的动作，脚尖颤颤，脚背紧绷着弧度。
　　他现在还搞不清楚，明明是顾徽抱着他，楚渊蒋磬封也是走在他们后面的，为什么忽然之间一个人也没有了。
　　宁软不敢乱动。
　　水鬼托着宁软的腿，眼神痴迷，“宝宝好多水，弄了我一手。”
　　宁软脑袋不是很清晰，听到男人说的话，宁软慌张和羞.耻的感觉瞬间上来了，挣扎着想要摆脱这样的姿势，可是他挣扎一下，水鬼的手却跟着动一下。
　　手掌始终都紧贴着他。
　　“别乱动。”
　　水鬼打了他一巴掌，打在紧实丰腴的肉上，软肉可怜巴巴地颤了颤，“本来水就够多了，还要乱动，想弄出更多水？”
　　“就那么喜欢用你的马蚤.水给我洗手吗？”
　　一向都只有宁软打别人的时候，宁软什么时候被别人这样打过。
　　宁软被这巴掌打蒙了，让他更懵的是男人说出来的话。
　　宁软委屈极了，红着眼尾，明明是狗男人身上的水，怎么可以这样冤枉他，变成鬼就可以不要脸吗？
　　这样真的很不要脸，居然还这样说他。
　　宁软气得眼睫都在发颤，“你，你……才s……”
　　你全身都是……
　　湿红的唇瓣气得微张，想要用水鬼骂他的话，骂回去，可是骂人的话没有说出来，宁软反而闹了个大红脸。
　　把自己气得直掉眼泪，可怜巴巴地拽着水鬼的衣服，哭得单薄纤瘦的肩头都颤颤的。
　　“我讨厌你，我不和你玩了，你放开我……讨，讨厌你。”
　　水鬼却不为所动，只是饶有趣味地盯着小漂亮哭，过了一晌才吐出一句凉薄的话，“讨厌我么？没用了，宁宁。”
　　水鬼的面容瞬间狰狞起来，人类躯体的特征急速退化，脸上的鳞片，脖颈上的腮。
　　水鬼这副怪物模样，宁软的眼泪都快要吓回去了。
　　“你杀了像只狗一样围着你转的狗，你就应该想到，你今天会被我抱着羞辱。”
　　“只是说你水多你就受不住了？被人抱在怀里亲的时候，你怎么就受得住呢？”
　　“宝宝，你最好乖乖的，不要惹我生气。”
　　宁软又怕又气，但是就算再生气也不敢骂水鬼了，只敢自己默默掉眼泪。
　　真的有怪物，还不止一个，他根本就避不开。
　　蒋磬封可能是怪物变的，现在他还被怪物抱着，晚上还会被人抱着欺负，宁软忽然有点不知道怎么办？
　　过了一会儿，宁软抽抽嗒嗒，“你要不杀了我吧？这样你就可以报仇了，你非要折磨我做什么？”
　　宁软破罐子破摔，有些自暴自弃地对着水鬼发脾气。
　　水鬼却拎着唇角笑了笑，“杀了你？宝宝，你不用试探我，我不会杀了你。”
　　他好不容易找回来的珍宝，他怎么可能亲手毁掉他的珍宝。
　　水鬼捧着宁软，“除了和你在一起那几个男人，其他人我已经杀光了。我会把你，送出去，当然我也会和你一起出去，一直缠着你。”
　　水鬼说到那几个男人，有些不甘心，那几个人过于棘手了。
　　并且，舌忝宁软手的男人，似乎还和那颗半死不活的狗藤达成了合作。
　　狗藤真是一个学人精，居然也想通过这样方式出去，他配吗？
　　水鬼这样想着，却被从脚下破开的藤蔓缠住了脚，他几乎站不稳，只是一瞬间，怀里的人就被藤蔓夺去，他也被缠成了一个蚕，还不等他反应过来，他就被人一脚从山腰踹了下去。
　　宁软捂着自己的心脏还有点儿心有余悸，脚都还没有来得及收回来，就这样盯着滚得没影的水鬼。
　　藤蔓还垫在宁软的身下，宁软眼睫颤了颤，还有些发懵，一脚就踹下去了吗？
　　他，好像，有点儿厉害。
　　藤蔓往宁软手里塞了一个兔子尾巴的毛球，似乎看出来宁软的在想什么，毛绒的尾巴动了动，附和着宁软。
　　宁软一回神，看到自己身边的藤蔓，刚才因为兴奋而红润的小脸瞬间苍白。
　　这算什么呀，好不容易送走一个，后面还有一个。
　　藤蔓缠住了他的腰，亲昵地贴着他，仿佛找到了丢失已久的爱人，只想尽情和他亲昵。
　　宁软冷着一张小脸，对藤蔓的示好不为所动。
　　“簌簌……簌簌……”
　　宁宁，宝宝。
　　小兔子尾巴还在宁软手里不断颤动着，藤蔓讨好人的动作实在太过熟练也太过娴熟，他好想张嘴说话，可是他的嘴还没有来。
　　真是一张没用的嘴，跑都跑不快，人都被救下来，还跑不过来。
　　藤蔓不断穿梭，勾出了一座藤蔓的牢笼，紧紧把宁软护在里面，宁软京张地掰了掰藤蔓，“你做什么呀？你不可以这样，你不能把我关起来。”
　　“你再这样，我不理你了。”
　　“簌簌……簌簌……簌簌……”
　　里面……安全……乖乖……
　　藤蔓搭在宁软发顶，仿佛温柔的手掌安抚着生气的小漂亮。
　　宁软也能感觉到藤蔓对他的温柔对待，宁软不是很怵藤蔓，拽着藤蔓的的叶子，“我不想在这里面。”
　　可是，万一藤蔓对他的温柔也是假的，藤蔓会像昨天晚上那个男人一样，勒住他的脖颈呢。
　　那他跑都跑不掉了。
　　宁软起身，想要跨出去，却被藤蔓抓住了脚，一个踉跄，宁软又软软地跨.坐在藤蔓上。
　　宁软懵了一下，眼眸盈着泪光，嫣红唇瓣微张，小声嘶着气，“疼”
　　藤蔓也愣住了，甚至编笼子的动作都停下了。
　　他也没有想让宁宁受伤的，他更没想让宁宁这样坐在他上面的。
　　瞬间，数根藤蔓颤抖着开出了白色的花，几乎要把藤蔓的浓绿覆盖，下一秒白色小花爆红，没有一朵还是白花，全部都像是害羞到滴血。
　　簌簌……
　　宝宝……
　　藤蔓揽着宁软的腰，帮助宁软站立，柔软的枝条小心翼翼趁着少年不注意，轻轻揉着少年的伤处。
　　宁软本来都要站稳了，但是被藤蔓一揉，腰又颤颤地软了，连带腿也站不住。
　　小可怜脸色苍白，被打湿的眼睫一绺一绺地颤着，他都不知道应该说些什么了，“我……我不走了，你别碰我。”
　　宁软无措地坐在原地，乖乖被藤蔓禁锢。
　　藤蔓似乎有些失落地收回了藤蔓，又摇摆着枝条，开出了好多毛茸茸的东西，老虎的耳朵，狼的尾巴，兔子耳朵，松鼠蓬松的大尾巴……
　　藤蔓把这些东西，摆到宁软面前，“簌簌……簌簌……簌簌簌……”
　　给你玩……都是你喜欢的……我记得你说过……
　　宁软被这么多的毛绒绒弄得愣了愣，也不知道，藤蔓是从哪里偷来的，偷了那么多。
　　但是毛绒绒的手感真的很好。
　　---
　　蒋磬封找到宁软的时候，宁软正坐在藤蔓编的笼子里，一堆毛绒绒的东西把宁软围住。
　　绒毛蹭着少年肉感十足的小腿，蹭得腿肉粉粉的，就连莹润白皙的脚趾也泛着好看的樱花粉，手里还摸着一个兔子尾巴，纤长白皙的手指抓什么都好看，也抓什么都瑟气满满。
　　忽然，少年手里抓着毛绒绒，抬眼望过来，微张着唇瓣的模样又纯又欲，仿佛山野的刚化形的精怪，精致漂亮得不可思议，又懵懂无辜得勾人。
　　蒋磬封也忍不住放缓呼吸，生怕吓到宁软。
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，有些失落，不是楚渊，是蒋磬封。
　　藤蔓瞬间打开，蒋磬封蹲在地上捧着宁软的脚检查着宁软有没有受伤。
　　原本他们走得好好的，可是走着走着山上大雾忽然弥散，等到大雾散去宁软消失了，背着宁软的顾徽也消失了。
　　“宝宝，喜欢这些毛绒绒吗？我还可以给你找好多。”
　　“我就说这种蒋磬封是个废物吧，吃*都赶不上热乎的。”
　　宁软：“……？”
　　怎么还自己骂自己？
　　蒋磬封脸色难堪，嘴里却还在不断吐出骂自己是给废物，说自己没用的话。
　　直到蒋磬封手上探出一根藤蔓，宁软才后知后觉，所以蒋磬封的异常是因为蒋磬封和藤蔓一起用了一个躯体。
　　这也解释得通，蒋磬封为什么会有不属于人的东西了。
　　宁软眼睫颤了颤，“你，你要做什么？”
　　宁软下意识撑着地面后退，却被抓住了白皙的脚踝，“宝宝，我当然不会做什么？”
　　蒋磬封面部的肌肉抽动，仿佛一只提线木偶，一字一句地说着，“我只是太想你了，所以现在我回来了，我回到宁宁身边了，我会一直站在宁宁身边，保护宁宁。”
　　宁软：“……”
　　想起早上蒋磬封拉着他说的那些话，宁软有些怀疑，“所以，早上的那些话也是你想和我说的？”
　　能说早上那些话的藤蔓才不是什么好藤蔓，只是想欺负他罢了。
　　藤蔓无辜地摆动着枝条，枝条都蔫哒哒的，仿佛透着委屈，“才不是我，是他说的，我才不是那样不要脸的藤蔓。”
　　“我怎么可能对宝宝说那样的话，宝宝，难道你不知道我吗？我还活着的时候，你靠近我，我都会脸红的。”
　　“小齐我，很单纯的，宝宝。”
　　蒋磬封后槽牙都要咬碎，想骂藤蔓祖宗十八代。
　　把水都泼在自己身上，狗藤倒是干干净净小白花了。
　　宁软：“……？”
　　应……应该是，有点道理。
　　“你，你回去，我现在要和蒋磬封一起走了，不用你了。”
　　只是因为宁软这样一句话，宁软身后的藤蔓张牙舞爪，近乎发狂，像是一张织紧的密网，想要把宁软网在里面。
　　宁软面前占据了蒋磬封身体控制权的藤蔓，委委屈屈，“我不想走，想和宝宝在一起，我好想宝宝。”


第025章 大逃杀中的黑心小寡夫25
　　被一人一藤挟持，宁软就算想做什么都不能做，更不敢提别人的名字，只要提起别人，无论是藤蔓还是人都会忽然生气，捏着他，问他到底喜欢谁。
　　“宝宝……”痴迷又贪恋的呼喊。
　　蒋磬封埋在宁软的颈间，从男人四肢钻出来的触手藤蔓托着他，宁软被欺负得眼睫乱颤，抿着唇瓣想要躲开男人的亲吻。
　　“宝宝怎么这么不乖？”
　　“不是说好接吻的吗？”
　　宁软欲哭无泪，他什么时候说好要和他接吻的？宁软完全不知道自己现在被禁锢在哪里，只知道这是一个山洞，他甚至都不知道自己是怎么被带入这个洞穴的。
　　只是一阵奇异的香味过后，他就失去了意识，再醒来他就在这个滴着水的山洞里了，旁边只有滴滴答答的水声，还有藤蔓簌簌的声响。
　　黑暗的环境封闭了他的视觉，却无限放大了他的触觉和听觉，藤蔓死死抓住他的腰，腿，甚至还往上，禁锢着他手，很疼，很难受，肯定破皮了，破皮的地方火辣辣地疼着，宁软甚至想不清为什么这个世界的走向会变成这样。
　　从最开始的每一步似乎都很好完成，到后面的一切都不受控制。
　　藤蔓似乎失去了理智，只想凑上来和宁软贴贴。
　　“你，你走开。”
　　怎么可以这样，明明答应过，不欺负他的。
　　宁软被控制着仰头，被轻轻接触唇瓣，冷意在身体周围缭绕，钻进他的肺腑，引诱着他通过呼吸来交换身体里面的冷气。
　　宁软被冷得想哭，可是偏生一向娇娇气气的小漂亮，怎么也不肯张开嘴。
　　怎么这样折磨他啊？亲他还要欺负他，蒋磬封怎么可以这样，破藤蔓，没有一个是好人。
　　只是因为宁软看不见，他不知道，周围的藤蔓已经枯死一般沉睡过去了，蒋磬封也仿佛被定住了一般。
　　代替藤蔓的是缭绕的黑气，拽着宁软的手，撕着宁软的衣服，舌忝着宁软的唇瓣。
　　黑气逐渐成形，化作一个俊美逼人的男人，男人眉眼如墨，狭长的眉眼透着几分凉薄的意味。
　　薄唇殷红，身上气质清冷，再加上上位者的压迫感，十分摄人。
　　男人就这样看着缭绕着自身的黑气，向宁软涌去，不断欺负宁软，直把宁软欺负到小声啜泣。
　　终于，男人起身将人纳入自己的怀抱。
　　宁软被欺负得难受，以前被亲过，被舌忝过，唯独没有被这样凶狠地对待过，难受极了，他只能掉眼泪，骂着欺负他的蒋磬封和禁锢他的破烂藤蔓。
　　可是每次他这样骂蒋磬封和破藤蔓的时候，他总会被欺负得更狠。
　　到了后面，宁软也没力气骂了，只是感觉自己好像做不完这个任务了，他会死在这里。
　　不知道过了多久，山洞里没有了动静，像是死寂一般，没有了藤蔓的簌簌声，没有了接吻的水声。
　　“真可怜。”
　　一堆衣服里，被欺负得满身红痕的少年软软地被衣服包裹，唇瓣都被亲.肿了，只会无声地掉眼泪。
　　掉了好多眼泪，眼睫湿湿的，一绺一绺地颤动着。
　　就像是一个被小孩拿在手上玩坏，然后扔在地上的破布娃娃。
　　眼尾红着，唔，应该说少年身上没有一处不是红的，被舌忝红的。
　　男人的声音高高在上，在看一个被欺负的小可怜，说着风凉话，“怎么被人欺负成这个模样？”
　　宁软眼泪更是克制不住地往下掉，“你，你滚。”
　　“你要是只想看我的笑话，你滚出去，我不，不想听你说话。”
　　不是蒋磬封的声音，也不是水鬼，那就只能是周沉安。
　　周沉安都在，一直都在看他笑话，他被人这样欺负了，周沉安也在旁边看着，没有阻止别人欺负他。
　　宁软又气又羞愤，下意识抓着衣服想要挡住周沉安看他的视线。
　　他知道他杀了周沉安，周沉安想报复他，可是……他还是受不了周沉安这样欺负他，这样说风凉话，这样用一些难听的话羞辱他。
　　明明周沉安以前不是这样的。
　　宁软委屈得不行，特别是被人欺负到连站起来的力气都没有了，就算周沉安现在在他面前，他都没有力气抬起手来打周沉安，想到这里宁软更委屈了。
　　男人冰凉的指尖捏住了小漂亮的雪腮，“滚？你不想出去了？”
　　男人不动声色地眯着眼睛，衣服不动声色地蹭着宁软的皮肤，蹭得少年直颤，“还是，你就喜欢在这里被野.男.人欺负？”
　　听到周沉安的话，宁软又滚落一串滚烫的眼泪，少年委屈地抿抿唇，他要是再继续待在这里他会死的。
　　可是他也知道周沉安没有那么好心。
　　“你，你不会带我出去，你讨厌我，我知道。”
　　“你巴不得我死掉。”
　　“你在生气我杀了你，你现在只想报复我。”
　　宁软颤着眼睫，说出了一长串话，男人却语气却始终不紧不慢，“巴不得你死在别的男人这里吗？宁软，你觉得我这么热衷给自己带绿帽子吗？”
　　周沉安语气波澜不惊，没有太大的起伏，可是周身却带着冷意，给人的压迫感极强。
　　宁软被周沉安的话吓得不敢说话，只能无措地抿着被亲得软.烂的唇瓣。
　　周沉安：“吻我，我带你出去。”
　　黑暗中，小美人探出了纤细的手，指尖颤颤地摸索着什么，可是摸了一会儿，什么都没有摸到，小美人委屈得眼尾更红了，小声喊着，“周，周沉安，你过来一点儿，我，我看不到你。”
　　可怜极了。
　　在黑点儿的环境里面，什么都看不清楚，就连是谁欺负的他，他都不知道，还误把欺负他的人当作可以救他的人。
　　周沉安掀了掀唇角，男人唇很薄，就算笑，看起来也十分薄情寡恩。
　　主动凑了过去，把宁软的手贴在自己脸颊，才冷冷讽刺，“都被别的男人透了，还不会亲人？宁软你在装什么纯？”
　　宁软好不容易稳住的情绪，又被周沉安一句话弄得难受。
　　明明他是被欺负的，周沉安还这样说他。
　　宁软红着眼尾，“我……”
　　宁软话还没有说出来，就被周沉安捏着脖子吻住唇瓣，攻城略地，完全不给宁软喘息的机会。
　　宁软也没有力气推周沉安，只能被人一直亲，被人吃光嘴里的水。
　　宁软被亲懵了，分开的时候，下意识舌忝了舌忝唇瓣上的水。
　　黑暗中，男人眸色黯了黯。
　　诱人而不自知的小可怜，被亲了还在舌忝男人留下的水。
　　周沉安沉着声音，“以后还到敢到处勾搭人吗？”


第026章 大逃杀中的黑心小寡夫26（完）
　　宁软颤着身体坐在棺材上，身下的棺材板仿佛把他烫熟了，周沉安现在真的很吓人，浑身缭绕让人冷到发抖黑气也算了，男人居然还住在棺材里。
　　更诡异的是，那具檀香木打成的棺材周围还种了很多风铃草，五颜六色的风铃草绕了棺材一圈，随着风晃晃荡荡，竟然有一些诡异的可爱。
　　宁软喜欢风铃草，但是害怕棺材，他是一刻都不想坐在棺材上。
　　周沉安掀起眼皮，凉凉地看了一眼，手撑着棺材板，也不想坐下去的宁软，伸手把宁软摁坐在棺材上，“坐好，不准动。”
　　高峻挺拔的身影覆过来，淡声问着，“不喜欢？”
　　宁软身上穿的是男人宽大的衣服，黑色的衣服很大，可以遮住宁软膝盖，被摁坐在棺材上的少年眼圈红红，露出来的腿肉上全是斑驳的红痕。
　　琥珀色的眸子洇着雾水，颤着眼睫看着人，也不敢说话，谁喜欢棺材呀？他也没想到有一天，他要睡棺材，正常人谁能喜欢睡棺材呀？
　　只是周沉安不等他说话，又冷冷开口，“不喜欢，也没用。”
　　“你这样一个……”
　　男人顿了顿，冷冽的声线毫不留情，“不忠于自己丈夫的小寡夫，没有人会考虑你的感受。”
　　被周沉安带出来，宁软的胆子大了一些，小声反驳，“我没有。”
　　他只是为了完成任务。他不是不忠于自己的丈夫的小寡夫。他想完成任务有什么错？
　　周沉安凤眸淡淡瞥着宁软，直到看到人快要被自己的话气哭才没有继续说，挥手，刚才还在摇头晃脑的风铃草瞬间灰飞烟灭。
　　宁软眸子瞬间睁大，周，周沉安好像比他想的还要厉害，一抬手刚才还生机勃勃的风铃草就灰飞烟灭了，好吓人。
　　宁软下意识坐好，也不敢动了，乖得像是一只鹌鹑。
　　周沉安俊美的脸冷着，既然不喜欢，那宁软就什么都不要想得到。
　　宁软的肚子不合时宜地响了一下，从被抓进洞穴到现在他都没有吃饭，还被欺负了很长时间，他早就饿得不行了。
　　周沉安仿佛没有听到他饿了一般，宁软手指抓着衣角，周沉安好像真的不是很想管他，只是想羞辱他，把他捞出来也只是想说一些话来让他难堪。
　　宁软抓了一会儿衣角，最后还是败给了肚子饿，抬着雪白的小脸，手指抓住周沉安的衣角，“我亲你一下，你可以，给我点儿吃的吗？”
　　很小的声音，软软的，带着点儿恳求讨好的意味。
　　像是知道自己被讨厌了，小心翼翼的。
　　“给你点儿吃的亲一下？”男人语气带着一丝耐人寻味的危险。
　　宁软点头，不然呢？
　　宁软仰着小脸，雪腮上还带着周沉安留下的痕迹，“我亲了你一下，你带我出来，现在我再亲你一下，你给我找吃的。不是这样交易的吗？”
　　真是天真又无辜，宁软这样的，他不招变泰谁招变泰。
　　“不够。”周沉安眸底满是疯狂的占有欲。
　　在宁软不知道的时候，强迫宁软，被宁软甩着巴掌，和宁软纠缠是很刺激，可是要是宁软主动呢？
　　宁软细声细气，“那要怎么样？我让你舌忝，舌忝……”
　　宁软只是想，变泰喜欢的大概都一样的，那些变泰喜欢那样欺负他，周沉安应该也会喜欢，宁软小小吞咽了下口水，“我给你舌忝，下面，可以吗？”
　　周沉安被宁软的话气笑了，给宁软舌忝，是宁软舒服了，还是他舒服了，是奖励他，还是奖励宁软。
　　周沉安捏着宁软的后颈皮，指腹蹭着宁软的皮肉，“不够，你知道你吃一顿饭我要做什么吗？打猎生火，哪一个不麻烦？”
　　宁软：“……”
　　这对周沉安真的很复杂吗？
　　宁软磨磨蹭蹭，“那你要怎么样？”
　　周沉安：“和我做，在棺材里，亲你，舌忝你每一个都要做一遍。”
　　宁软：“…………”
　　周沉安打开棺材，宁软看到里面躺着的躯体，真的要站不稳了，棺材里的那句躯体不是周沉安，还能是谁，所以他一直看到的都是周沉安的鬼魂吗？
　　棺材里才是周沉安的本体。
　　“进去，在我带吃的回来之前，你都要在里面，我会看着你。”
　　周沉安是真的把他关在里面了，只留下一个可以让他呼吸的缝，身下是周沉安冰凉的躯体，完全没有温度，躯体被棺木的檀香腌入味了，冷气和檀香味让宁软后背都在发凉。
　　可是他别无选择，他也推不开厚重的棺材板，只能和这具躯体共处一个棺材。
　　009好不容易链接上宁软，就看到宁软可怜地躺在棺材里。
　　009：【宝宝，你怎么在这里？】
　　009没有在的时间，发生了很多事情，宁软说了半天，才把所有的事情和009说完，只是009还没有说什么就紧急下线了。
　　接着宁软脑袋里响起机械音：【您的系统007已上线……】
　　007：【宁宁，我回来了。】
　　007连忙一口气说完：【宝宝，你刚才说的，我都听见了。不知道周沉安什么时候回来，周沉安回来我会被屏蔽。我先跟你说关键的事情，你再坚持十二个小时。】
　　【因为小世界bug实在太大了，没有修复的可能，我已经申请了强制脱离，现在已经执行，但是要完全脱离还需要一点时间。】
　　【这段时间你会慢慢失去感知……直到在这个世界自然死亡。】
　　可以脱离世界，不用在这里被欺负了宁软当然很开心，可是宁软还惦记着自己的任务奖励。
　　要是最后没有拿到任务奖励，他不是白白被欺负了这么久吗？
　　【七七，我是不是拿不到任务奖励了？】
　　007：【当然不是，宝宝已经完成了百分之八十的任务，只有最后的任务点没有办法完成，这不是宝宝的问题，前面百分之八十的进度是可以结算的。】
　　能拿到百分之八十的奖励还是很不错的，宁软稍稍开心了一点，也不是完全没有收获的。
　　007担心宁软害怕，又一直和宁软说话，直到被强制下线。
　　经历这种事情多了，宁软也习惯了，这是周沉安回来了。
　　男人把宁软放出来，把烤好的鸡捧到宁软面前，“吃。”
　　烤好的鸡肉已经提前撕成了小块小块的，很方便入口，宁软就算饿狠了，吃东西也很慢，小口小口的吃着，无论在什么地方都像是一只精心养着的娃娃。
　　被放进棺材里，宁软下意识抓着周沉安的骨节分明的大手，“周沉安……”
　　背后是冰凉的躯体，脖颈被冰凉的唇瓣触碰着，前面是周沉安的鬼魂，有一瞬间，宁软有种分不清周沉安到底在他背后，还是在他前面抱着他的感觉。
　　男人话并不多，只是偶尔说两句话来讽刺宁软，其它时间都在握着宁软白皙的肩头，不断舌忝着，仿佛野兽标记领地一样，疯了一样，不断叫着宁软名字，一边一次次深.入。
　　宁软亲得水润的眼眸都有些不聚焦，推着周沉安，想要周沉安放过他，却被周沉安摁得更紧，撬开舌头，吮得舌根发麻……
　　“宁软，宝宝……”
　　“叫我……”
　　宁软没有他法，被周沉安欺负到不会抵抗，白皙的手腕可怜巴巴抓着男人的背，就这哭腔喊着，“周……周沉安。”
　　呜……
　　刚喊完这声，就被更加凶狠地对待，宁软都想扇周沉安两巴掌了。
　　“不对，不是叫周沉安。”
　　“是叫，老公。”男人低哑着声音。
　　“老公”这声老公几乎是从哭声中挤出来的，可怜委屈到了极点。
　　狭小的空间里，宁软被欺负到一身香汗淋漓，身上甜腻的味道遮盖了檀木的味道，诱人十足的味道，让人欲罢不能。
　　那声可怜巴巴的“老公”仿佛叫散了周沉安这么多天以来的怨怼。
　　宁软会在睡梦中叫他名字，会时不时想起他，或许宁软对他也不是那么无情的。
　　被人杀过一次，变得冷心冷情的山鬼自动开始给宁软的行为找借口，或许宁软是有什么苦衷，一定是别人逼宁软这样做的。
　　宁软连杀只鸡他都不敢，见血了都要胆战心惊半天，他怎么会有杀人的心思。
　　就算宁软真的做了，有怎么样？
　　只要宁软以后好好和他过日子就够了，宁软以后就算想也没有办法杀死他。
　　宁软若是愿意，他给宁软插几刀玩玩又怎么样？
　　只要宁软不再离开他，不再和别的男人勾搭。
　　---
　　宁软没有力气，只能软软地趴在棺材的边上，看着男人处理食物，其实他已经不饿也不想吃东西了，只是比起被顶到脏腑似乎都要位移的感觉，他只能小声说着饿了，求着周沉安放过他。
　　宁软算着时间，只剩下两个小时了，再撑过两个小时，他就可以离开这个世界了。
　　宁软抿了抿被亲得肿胀的唇瓣，“周沉安，对不起。”
　　男人衣服折到手腕处，黑气在男人周身缭绕着，处理食材的模样都极为专注，给人一种手腕强悍，且没有事情能够难到他的感觉。
　　实际上也是这样，要是没有宁软，可能周沉安现在已经杀光所有人出去了。
　　听到宁软忽然的道歉，男人动作顿了顿，面色淡淡，“说对不起，不如叫老公。”
　　宁软懵懵地被周沉安的话带偏，“……这样啊。”
　　少年懵懂无辜的样子就像是一只小猫，无辜，又可爱，直让人想抱住他猛吸两口。
　　照顾着宁软吃了两口饭，周沉安才回到棺材从背后抱着宁软睡觉。
　　周沉安自己都躯体冰凉，感觉不到宁软的身体在变凉，呼吸也在变弱，宁软有气无力地趴在周沉安的胸前，冰凉的手指，摸了摸周沉安的心脏，那个曾经会跳动的地方，现在只会往外渗血的地方。
　　周沉安也感觉自己和宁软仿佛回到了才遇见没有多久的时候，宁软非要趴在他身上睡觉，说他暖和，要听他的心跳声。
　　宁软胆小又怕死，又不聪明，似乎以为这样和他紧紧挨着，他就没有办法下手杀了他。
　　周沉安听见宁软趴在他胸膛，小声地喊着，“老公。”
　　周沉安唇角弯了弯，就说宁软是笨蛋，说什么都敢相信。
　　周沉安：“嗯。”
　　【叮！已脱离副本世界，任务结算奖励已发放！任务进度百分之八十。】
　　【任务评级S级】
　　宁软茫然眨了眨眸子，【七七，我任务没有完成也可以得到S级的任务评级吗？】
　　007无脑偏帮，【宝宝当然是可以得到S级的任务评级，宝宝本来任务就完成得很好，要不是小世界出了bug，宝宝肯定是可以很好的完成任务的。判定系统不给我们就补偿就已经很不要脸了。他要是不给宝宝S级的评级，他简直是没脸没皮。】
　　判定系统：【。】
　　完成任务之后，宁软也没有休息，直接进入了下一个小世界。
　　【宁宁，你这次的任务是扮演阴郁南通哦，你所在的嘉裕高中是A市最有名的贵族学校，你进入这个学校学习，目标不是学习，而是勾搭学校里面的贵公子们。】
　　【其中你最喜欢的就是你的室友们，他们不仅长得好，还家世好。却不想他们人人崆峒，你只能费尽心思勾引。】
　　【最后因为手段恶劣，恶心到了他们，他们让你没有办法毕业，只能外面搬砖养活自己。】
　　宁软眨了眨眸子，这么惨的吗？
　　但是，也不是不能接受。
　　宁软有些兴奋，他还是第一次做变泰呢，周沉安他们都很喜欢做变泰，宁软也忍不住想，是不是做变泰真的很有意思。
　　嘉裕高中一切配置都最好的，包括了他们的宿舍都是高配，是某些大学都没有办法做到的四人间，上床下桌，甚至还可以在寝室用电脑。
　　床也是实木做的，床垫弹性极好，宁软趴在床上，床垫上，凹陷出了少年肉乎的小腿形状，绷着白色的袜子，笔直诱人。
　　宁软撑着腮，巴掌大的脸精致又漂亮，认真思考问题的时候像是一只精致的布偶猫，漂亮得有些惊艳。
　　当变泰当然是很让人兴奋的事情啦，当变泰可以想亲别人就亲别人，而不是被别人压着亲。
　　宁软圆圆的眸子已经跃然着迫不及待了。
　　【七七，我们第一个任务是什么呀？】
　　现在去亲谁，说吧！！！
　　我现在就去。
　　007：【宝宝，你现在要做的是打开陆星川的衣柜，把他的袜子偷回家。】
　　宁软：“？？？”
　　偷，偷什么？
　　宁软一双杏眼都瞪圆了，他不理解，但是他有些震撼，变泰都是要偷别人袜子的吗？
　　007：【是的，宝宝，变泰就是要偷别人袜子。】
　　宁软视线落在自己对面的寸头身上，男生光是一个后脑勺看起来就十分不好惹，耳骨钉闪着光，男生正在打游戏。
　　打游戏的时候，男生的话他也不多，只是偶尔骂别人“菜就滚”，眉眼间都是冷酷和不耐烦，又冷又拽，一看就不好惹。
　　宁软：“可是，宿驰野还在寝室里，我怎么偷呀。”
　　007：【宝宝快去吧，一会儿陆星川就要回来了，到时候你连袜子都偷不到了。】
　　今天是星期六，他们昨天就放假了，416寝室只有一个人在昨天回家了，剩下的陆星川早上约着同学去打篮球，现在还没有回来。
　　宿驰野是周末也不乐意回家，要么在宿舍里打游戏，要么大少爷会出去惹是生非。
　　寝室里还有这样一个人，他就要去偷别人袜子，宁软有些紧张，下楼梯的时候差点儿踏空一节楼梯，还好及时抓住了扶手才没有摔倒。
　　但是发出的声音却引起了宿驰野的不满，宿驰野把键盘往前一推，冷冷开口，似乎不悦到了极点，“不发出声音，你会死？”
　　宿驰野说话十分不客气，桀骜的眉眼，毫不留情的话，让宁软更紧张了，却忍不住反驳，声音小的像是蚊蝇一般，带着一丝委屈和不满，“死了才不会发出声音。”
　　宿驰野有些不可置信，嗤笑一声，“你说什么？”
　　宿驰野转身，看到瑟缩在角落的宁软，不知道为什么，他脑袋一空，第一反应居然是，宁软以前长这样吗？
　　睫毛长那么翘，脸也还没有他的拳头大，不仅没有他的拳头大，还白得很。
　　怎么像个女孩子一样？娇娇气气的。
　　空荡荡的短裤下面是白皙修长的两条腿，小腿的软肉鼓出好看的弧度，上面还带着压着被子睡觉压出来的红痕。
　　两只腿的宁软，真稀奇。
　　宁软也意识到了他好像惹了不该惹的人，宿驰野就算坐着给人的压迫感也很强，将近一米九的身高，感觉一拳可以打死自己两个。
　　“我，我没说什么，你听错了。”
　　宿驰野不满地盯了一眼他，也不知道是相信他说的话了，还是没有相信他说的话，总之宿驰野转过去继续打游戏，没有再看他了。
　　宁软松了一口气，赶紧跟着007的指示走到陆星川的衣柜面前，一鼓作气蹲下，打开陆星川最底下的鞋柜，男人的鞋子大的有些不可思议。
　　这鞋子可以划船了吧？
　　就在宁软手忙脚乱用隔着一次性手套把陆星川的袜子拿出来的时候，闷忽然打开了，陆星川被一起打球的人拥着走进来，开门的瞬间刺目的阳光照进来，几乎要睁不开眼睛。
　　“走走走，快点儿换衣服，我们去吃饭……”
　　“陆星川……你”
　　一个男生的声音陡然拔高，“宁软，你偷陆星川的袜子做什么？”


第027章 崆峒宿舍里的阴郁男同1
　　宁软完全懵住了。
　　少年似乎没有反应过来，蹲在地上，一群身材高大的男人把人围住，少年就像是误入狼群的小羊。
　　喊出那声的男生是陆星川的发小齐斯越，齐斯越一直看宁软就不顺眼，每次他来找陆星川的时候，宁软都会用阴沉的眼神盯着他，看得他心里有些发毛。倒不是怕宁软，就是单纯觉得宁软有病。
　　再加上，宁软又喜欢对着陆星川说一些意味不明的话，恶心又恶趣味，好好的男生做什么不好，非想着勾搭男人，恶不恶心啊？
　　也就是陆星川脾气好，要是换成他，他早就把宁软摁在地上收拾一顿了。
　　现在这个场面，还有什么是不清楚的，就是宁软趁着陆星川不在，想偷陆星川的袜子。
　　恶心死了，怎么还偷别人袜子啊？
　　齐斯越鸡皮疙瘩都起了一身，因为遇见宁软这个阴恻测的南通，他一个星期有八天都在崆峒。
　　同性恋什么的，能不能去死啊？
　　“你怎么不说话了？被我看穿了，不……”齐斯越话说到一半猛然顿住，地上的小阴暗批正仰头看着他们，雪白的小脸因为被抓个现行，有些苍白，唇瓣颤颤地挤压着唇珠，一副要哭出来的可怜模样。
　　宁软也没有想到这么巧，他刚把陆星川袜子拿出来，就被抓了个现形。
　　他是要做变泰，但不是要做被人抓住的变泰呀，第一个任务就被抓住了他还能算完成任务吗？宁软抿着唇瓣，丧丧的。
　　“你他么，你偷别人东西，你还好意思哭？”齐斯越语气不可置信，说到后面，声音却不自觉放轻了一些，仿佛害怕把宁软气哭。
　　宁软抿着唇，瞪着齐斯越，他们变泰的事情，普通人少管。
　　宁软自以为很凶，很阴郁，认为自己可以吓走齐斯越，毕竟在宁软的理解里面，阴郁变泰是很吓人的。
　　却不知道齐斯越不仅没有被他吓到，反而被他瞪得心里泛起莫名的痒意。
　　宁软把陆星川的袜子藏在自己身后，他都被发现了，袜子他必须带走。
　　宁软仰着雪白的小脸，盯着另外一个男生，男生身材高大挺拔，是介于少年和成年之间的身材，不过于强壮，也不会过于精瘦，长相也不过于精致也不过于粗犷，阳光又帅气的长相。
　　谁来了都得说陆星川是一个阳光开朗大男孩。
　　此时阳光开朗大男孩，却被眼前的场面刺激得耳根都红透了，宁软偷他袜子做什么？
　　是像齐斯越说的那样，喜欢他，想和他处对象吗？
　　似乎他的袜子对宁软来说很宝贵，宁软抓住了，就舍不得撒手了。
　　可是，他不喜欢男生的。
　　他应该给宁软说清楚，袜子也不能给宁软。
　　“你拿我袜子做什么？”陆星川说完，又不自觉地补充了一句，“很脏。”
　　并且真心实意地担心起，弄脏了宁软的手怎么办？
　　宁软一边告诉自己，自己是变泰，变泰都是这样的，可是现在宁软还是觉得，自己手里的东西有些烫人，还是有一点尴尬的。
　　小脸才被太阳晒了没几分钟，就已经被晒得粉粉的了，小声解释，“……我戴了手套。”
　　宁软诚实得吓人，被抓包了之后，不仅没有羞愧，还解释他是戴着手套偷他的袜子的。
　　陆星川居然不知道怎么开口要回自己的袜子，最后也只是说出一句“这样啊。”
　　齐斯越不满地攘了攘陆星川，“你和他说那么多做什么？”
　　“你袜子不要了？”
　　宁软又抓着手里的袜子，无辜地抬着小脸戒备地盯着陆星川，陆星川更说不出要要回自己袜子的话。
　　“袜子才几个钱，你喜欢你就拿走好了。”
　　齐斯越：“……”
　　得到陆星川的允许，宁软抓了自己的背包，带着袜子一起跑出了寝室，他要快点儿走，一会儿陆星川反悔，他就完不成任务了。
　　几个大男生眼看着宁软挤开他们，跌跌撞撞地跑了出去，就像是一只受惊的小兔子，慌不择路。
　　站在齐斯越旁边的男生忍不住瞥了一眼齐斯越，好像在谴责齐斯越为什么要欺负宁软。
　　“齐斯越，你也太敏感了吧，非得把人欺负跑了。”一起的男生盯着宁软的背影，又忍不住嘟囔一句，“你不会是因为他没有偷你的袜子生气吧？”
　　齐斯越：“！！！”
　　齐斯越气得差点儿炸毛，“你有病吧，我他妈最讨厌南通了。恶心死了。”
　　陆星川鼻间还漾着宁软走路，留下的香味，馥郁香甜。
　　男孩子也会是香的吗？好奇怪。
　　经历刚才的事情，几个人也没有心思约着一起吃饭了，各自回自己寝室拿了东西就回家了。
　　---
　　宁软一路跑到电梯里才停下的，因为剧烈的运动，宁软还有些呼吸不稳，微张着唇瓣喘气，等气息不是那么急促，宁软才有些紧张地问道：【七七，我被发现了，任务还算不算完成呀？】
　　其实宁软偷袜子被发现了，到后面是陆星川同意他拿走袜子的，从某种程度上来说，宁软这样不算偷。
　　但是给宁软放放水怎么了？变泰又不是那么好当的，宁软已经做的够好的了。
　　007愉悦的声音响起，【当然算啦，宝宝任务完成的很好。】
　　闻言，宁软琥珀色的眸子亮了亮，变泰好像也挺好当的，关键是，当变泰可以吓哭别人，欺负哭的也是别人，他刚才都看见陆星川眼神闪躲了，连耳根都气红了。
　　宁软忍不住想欺负人果然很好，他都快把陆星川欺负哭了。
　　到了门口，宁软小声询问007，【七七，我现在可以把陆星川的袜子扔了吗？】
　　虽然要演变泰，但是宁软也不是很想拿着陆星川的袜子走一路，至于把陆星川的袜子放在自己包里，他更不乐意了。
　　007也十分看不顺眼宁软手上的袜子，明明偷袜子，扮演变泰的是宁软，可是007却仿佛别的男人的东西会玷污宁软一般。
　　007：【丢了吧，我看旁边的垃圾桶就不错。】
　　齐斯越鬼使神差连忙收拾好东西先走了，刚好看见宁软把好不容易要来的袜子扔到垃圾桶里。
　　小鬼不仅把陆星川的袜子扔进了垃圾桶，还抽出了湿纸巾，用湿纸巾蹭着修长白皙的手指，指尖粉粉的，连指节处也是粉粉的，小脸也被晒得粉粉的，连关节处也是粉的。
　　齐斯越脑袋不受控制地思考，男孩子是长这样的吗？
　　到处都是粉的。
　　他就不是粉的。
　　宁软刚走出两步，齐斯越就走到了垃圾桶旁边，拿出手机，咔咔拍了两张。
　　盛夏的太阳本来就丝毫不收敛，更何况现在是正午时分，太阳最好的时候，这样烈的阳光几乎要把人晒化了。
　　连柏油路似乎都被晒软了，散发着刺鼻的味道。
　　宁软抬着手想要遮一遮晒红的小脸，却没有太大的作用。
　　踩在路上，就像踩在软软的橡皮上，宁软也不知道是他走不动了还是柏油路真的被晒软了。
　　偏生嘉裕高中周围公交车班次很少，建学校选的地方就偏，但是对这里大多数学生不会有影响，这里的学生基本上下课家里都会让司机来接的。
　　可是宁软不一样，没有人来接宁软，就连宁软来这个学校上学的学费都是，他那个没有血缘的叔叔交的，怎么可能有人来接他。
　　周围又打不到车，宁软只能硬着头皮走。
　　宁软抿了抿唇，怎么这么难走，【七七，变泰都没有什么特权吗？】
　　【怎么变泰也要自己走路呀？】
　　007也很心疼宁软，但是它能做的也只是，也就是给宁软开屏蔽太阳的紫外线。
　　“小变泰，上来。”
　　宁软：“……？”
　　大马路上就叫人变泰，你礼貌吗？
　　齐斯越从里面打开车门，对上宁软那张白皙的小脸，小变泰轻蹙着眉头，那张小脸看起来骂得很脏。
　　齐斯越有了一种扳回一城的快感，身体向宁软那边倾了倾，手摁着皮质的座椅，恶劣地笑了笑，“再不上来，我走了。”
　　宁软不多想，钻进了车里，齐斯越还没有收回身体前倾，宁软就钻进了他的怀里，丝毫没有给他一点准备，一只猫猫头就从他往前撑着的手腕中钻了出来，还顺便一把关上了门。
　　门刚一关上，司机就踩了油门，因为惯性，本来离他还有点儿距离的宁软一下离他更近了。
　　扑鼻的香味直往鼻子里钻，甜丝丝的，好像他怀里抱了一只偷吃了糖果的猫猫，全身都是香甜的味道。
　　小猫还长得很漂亮，鼻尖精致，唇瓣柔软得像是花瓣一样，不自觉微嘟着唇的模样，居然像是再索吻。
　　这就是南通的手段吧，随时随地都在勾引人，齐斯越盯着宁软闷闷地想。
　　“我上来了。”宁软抬着头，生怕他反悔，“是你让我上来的，你要负责送我回家，不准反悔。”
　　齐斯越：“……”
　　宁软说完又从齐斯越怀里钻出来。
　　齐斯越看着忽然空掉的怀抱，忽然感觉有些不自在，仿佛他的怀里合该就应该有一只漂亮猫猫，探出猫猫头，监督着他，娇娇气气地对他颐指气使。
　　齐斯越小声，“谁要反悔了？我也只是看顺路才带上你的。”
　　宁软刚才热狠了，就算车里有空调也觉得热，头往前面又探了探，“司机哥哥，你可以把空调开低一点吗？”
　　少年的声音软乎又黏腻，说起话来，像是含了什么东西一样。
　　一声哥哥喊得前面的司机耳根发红，不善言辞的司机连忙把空调调低了几度。
　　齐斯越：“……”
　　这是他的司机还是宁软的司机？
　　那么听宁软的话。
　　齐斯越气笑了，“我让你上车的，你叫他哥哥？那我算什么？”


第028章 崆峒宿舍里的阴郁男同2
　　宁软心说我管你算是什么，都叫他小变泰了，他还要喊齐斯越哥哥，那他不是太怂了吗？
　　他才不能怂。
　　实际上，宁软被齐斯越压在了角落，高中正是血气方刚的年纪，更何况，齐斯越一行人一天天使不完的牛劲，把漂亮的小男生禁锢在怀里简直易如反掌。
　　宁软努力伸手推着齐斯越的胸膛，却推不开，还被齐斯越的动作蹭得短裤往上滑了滑，白皙的腿肉都被齐斯越的小裤蹭红了。
　　宁软可怜巴巴地看着齐斯越，不情不愿地喊，“哥哥，斯越哥哥。”
　　齐斯越被宁软这句话喊得心率都有些不正常，艹了。
　　呵，诡计多端的南通。
　　喊哥哥都喊得这么可怜，是想勾引谁？
　　宁软抿着唇瓣，齐斯越实在不给他这个变泰面子，宁软气得小脸粉粉的，哪里有变泰被别人抱住的呀？他是变泰还是齐斯越是变泰呢。
　　“你放开我，你不要得寸进尺，不然下次偷你袜子。”宁软努力摆出凶巴巴的模样，可是少年软乎乎瞪人的模样，却像是小猫哈人一样，不吓人，反而可爱得不行。
　　齐斯越才猛然回神，松开宁软，视线不自觉带到宁软被他蹭红的大腿，心里纳闷，怎么一蹭就红？
　　脆皮小猫。
　　一路上，齐斯越都没有在说话，直到车开进一处别墅区，齐斯越才纳闷地看了一眼宁软，宁软住在这里，怎么还自己走路下学？
　　宁软不被家里人喜欢么？
　　也是，哪个家族会接受一个同性恋的孩子，宁软不被喜欢简直再正常不过。
　　齐斯越心里想了很多，直到宁软推开门走了，齐斯越看着宁软的背影，小声嘟囔，“一点礼貌都没有，都不会说声再见吗？”
　　司机打断了齐斯越的不高兴，“少爷，我们现在是回家吗？”
　　齐斯越，“不着急。”
　　齐斯越家其实和宁软家隔了大半个城市，齐斯越的顺路都快顺了半个城了。
　　车上，齐斯越鬼使神差地给齐母打了电话，“妈，家里是不是在城东区有别墅啊？我想搬到这边来住。”
　　齐母有些纳闷，之前让齐斯越去那边的时候，齐斯越不是还说他发小都在西塘区，他才不去，怎么现在就要去了。
　　齐母：“你不和陆星川一起上下学了？”
　　齐斯越瞥了一眼手机，上面陆星川刚发过来的消息——斯越，你说我怎么拒绝宁软会更好？我不想伤害到他。你说他会用我的袜子做什么？
　　齐斯越都快烦死了，“我管他住哪里？我和他关系也没多好，搞得好像谁都喜欢他一样。”
　　偷个袜子就以为宁软喜欢他，他以前怎么没有发现陆星川是个自恋狂呢。
　　男人还真是有两条腿就自信地不行。
　　陆星川不知道，他在不知道的情况下就被自己的发小打上了，自恋狂，普信男的标签。
　　齐斯越：“妈，你给我说这边别墅的密码就行了，我今天不回来了，我最近都住这边了。”
　　齐母不知道齐斯越和陆星川又闹了什么矛盾，但是终究没有多管，两个孩子从小就玩到大，偶尔闹闹别扭也没有太大问题。
　　齐母：“你去吧，我给你说门牌号，那边陈姨一直在打扫，你直接过去，陈姨会给你开门。”
　　---
　　宁软下车就直奔别墅区的一栋别墅，推开铁艺门，院子里，所有人都在按部就班地收拾着院子，宁软回来也没有人招呼。
　　从园艺师，管家，阿姨的态度就能看出宁软虽然住在这里，但是他并不受待见。
　　宁软背着书包哒哒哒地地上楼，按照007的指示去自己的房间，007还在给宁软讲他在这个家里的地位，宁软听的仔细，一头撞到了坚硬的胸膛，宁软被撞得一懵，差点儿踩空，从楼梯上摔下去。
　　被男人一把抓住手腕，宁软才勉强站稳。
　　男人就像是抓到了什么脏东西一样连忙收回了手。
　　宁软抬眸，眼前的男人身形笔挺，长相英俊，气质斐然，莫约三十岁的年纪，经过岁月的沉淀，男人看上去淡然强势。
　　只是男人现在不满意地皱着眉，仿佛自己面前放了个劣质品，怎么看，怎么不舒服。
　　宁软缓慢眨了眨眸子，把眼前的男人和007给他讲的剧情联系起来，这应该就是他没有血缘关系的叔叔——宋涿
　　宁软小声：“叔叔。”
　　宋涿眉头皱得仿佛能够夹死一只苍蝇，“走路看路，这都要教你？”
　　宁软：“……”
　　宁软小声在心里辩驳，你要是看路了，我也不会撞到你呀。
　　撞到一起不是两个人的锅吗？怎么可以只怪他一个人呢？
　　宋涿盯着宁软被撞红的额头，脸色依旧难看，“收起你那些龌龊的心思，我不是外面那些毛头小子，没有那么好骗。”
　　宁软莫名其妙，可是下一秒宋涿完全不给他辩解的机会，劈头盖脸地批评了他一顿，宋涿又要求他上楼。
　　他刚才一直在书房，他看到了宁软从一辆劳斯莱斯上下来的那一刻，宋涿对宁软的厌恶达到了顶峰。
　　宁软当真和他那丢人现眼的爹妈一样，不思进取，只想攀高枝，做菟丝花。
　　宋涿小时候走丢，意外来到了宁家，成为了宁家的小儿子，只是宁家对他并不好，动辄打骂，直到他回到了宋家，宁家才一改以前的丑陋嘴脸。
　　携恩要求宋涿把宁软送进嘉裕高中，并且要求在宁软高中毕业之前住在他家里，要是只是送宁软去上学学知识，宋涿还不至于厌恶这一家人。
　　然而，宁软父母把宁软送到嘉裕高中，只是想要宁软勾搭上他，或者学校里面任何一家有权有势的同学，想要宁软带着他们攀高枝。
　　偏生宁软也是个不思进取的，从住进宋家，就玩了不知道多少恶心的手段。
　　今天刻意扑到他怀里，比起宁软之前的所作所为已经不算什么过分的行径。
　　只是，看来，宁软在学校里的已经勾搭到冤大头了，冤大头的车还在外面停了好半天才走，有几分小孩儿早恋，难舍难分的意味。
　　要看着对方进门才舍得走，甚至就算看到对方进门也舍不得走，还要在喜欢的人窗户底下像死小子一样站上半天。
　　宋涿冷冷掀了掀眼皮，真是异想天开，有钱人家的大少爷也是他想勾搭就勾搭的，最后不过也是被人吃干抹尽，什么也得不到罢了。
　　宁软真是又蠢又恶毒，这样的人自己的人生都在父母的掌控中，怎么可能对他负责。
　　---
　　听着007讲完他和宋涿的关系，宁软圆圆的眸子都睁圆了，【七七，我变泰到了连宋涿都欺负吗？】
　　他感觉宋涿不是很好欺负的人。
　　宋涿看起来很凶。
　　007：【对呀，宝宝今天要完成的任务之一和宋涿有关系哦。宝宝的任务就要求宋涿给你花钱，花了宋涿的钱，还偷亲宋涿，来恶心宋涿。】
　　宁软撑着腮，笔尖有一下没一下地戳着试卷，题目是不会写的，但是试卷是要交的，宁软看着试卷有些头疼，他从小成绩就没有怎么及格过。
　　现在做任务还要上学。
　　甚至连007的话，宁软都没有怎么听清，只是头疼地盯着试卷，漫不经心地回答007，【好哦，七七，宋涿他很有钱吗？】
　　007：【当然很有钱啦，但是他很低调，宋家也算是A市的首富之一啦，他的钱花一半撒一半都花不完。】
　　宁软彻底放弃了和作业斗争，趴在试卷上，【那他会不会用他很少很少的一点钱给我买一个冰淇淋呀？】
　　宁软有点儿馋地舔了舔唇瓣，抬着一双漂亮的眼睛看着桌子上的小球，他在路上就看到有人捧着冰激淋在吃，他也好想吃。
　　宁软抬眸看007的模样让007脑袋一空，007下意识回应，【当然可以呀。】
　　宋涿那个老登，给宝宝花点儿钱怎么了？
　　宁软长长翘翘的睫毛颤了颤，【七七，有点儿小贵的冰淇淋也可以吃吗？我还没有吃过超过五块钱的冰淇淋。】
　　007：【为什么不能吃？】
　　在007看来，再贵的冰淇淋，宁软都可以吃。
　　要是系统可以直接把积分转化成钱的话，他就自己给宁软买冰淇淋了，都不用上宋涿那个老登。
　　破快穿局，兑换机制一点都不完善，害他都不能给宁软买冰淇淋了。
　　宁软扔开手上的笔，从椅子上跳下来，清亮的声音都藏不住开心，【那走吧，七七，我们去完成任务吧。】
　　宁软猫着腰摸上了三楼，宋涿规定他的活动范围只能是二楼，不准他上三楼，三楼基本上就是宋涿一个人的生活起居的用的地方，宋涿讨厌宁软，就连吃饭都不和宁软一起。
　　变泰还没有当习惯，宁软礼貌敲了敲门，宋涿从里面打开门。
　　男人刚洗完澡，身上还带着水汽，系得松散浴袍，露出胸前大片皮肤，肌肉并不夸张，腰腹沟壑清晰，但凡来一个其它什么人，都会盯着宋涿的身材移不开眼。
　　只是看见这一幕的是宁软，宁软只想着自己的冰淇淋。
　　眼前的少年眨巴眨巴着眼睛，唇珠藏在出唇瓣中，却带着说不出来的诱人，唇瓣有点儿湿。
　　宋涿皱眉，他就知道宁软不是什么让人省心的东西，刚回家就迫不及待捣乱了，每一次宁软回来，家里都会鸡飞狗跳。
　　宋涿厌恶开口，“你要做什么？”
　　宁软仰着雪白的小脸，“叔叔。”
　　很软的一声，黏糊糊的，像是在撒娇。
　　宋涿打断宁软的撒娇，“直接说。”
　　宁软：“叔叔，你是不是有好多钱呀？多到都数不清，用来撒着玩都撒不完呀？”
　　从宁软说到第一个“钱”字，宋涿脸上已经出现了不耐烦的神情，宁软果然不安什么好心思，随时随地都在想着怎么算计他的财产。
　　也是宁软就是这样一个拜金喜欢攀高枝的小坏蛋。
　　宋涿低头看着宁软嫣红的小嘴还在叭叭叭地说个不停，诱人的唇珠藏在唇瓣里，似乎因为说话太多，嘴唇有些干了，宁软忍不住舔了舔唇瓣。
　　嫣红的唇瓣探出一点点，像是在邀请别人吻他一样。
　　“叔叔真的好会赚钱，我都没有见过叔叔这么厉害的人。”
　　听着宁软越说越多，夸奖的话像是不要钱一样说出来，宋涿的不满意在宁软的夸奖中减弱。甚至有种，或许宁软也不是什么小坏蛋，宁软这样嘴甜的小孩儿，要是没有生在那样的家庭里，应该会很受宠爱，想要什么东西，别人都会捧到他面前。
　　可是宁软下一句话，就打碎了他的改观，“你都有那么多钱了，你可不可以给我花一点点钱呀？”


第029章 崆峒宿舍里的阴郁男同3
　　“叔叔，你可以用你很多很多的钱中的一点点给我买一个冰激淋吗？”
　　“什么？”宋涿有些不可置信，宁软夸了他这么半天，就是想要他买个冰激淋吗？
　　他好像误会宁软了。
　　“我想要一个冰淇淋，可以吗？”
　　少年仰头看着他，那张精致昳丽的小脸显得更加诱人，琥珀色的眸子带着一种清澈的纯粹，又纯又乖。
　　一个冰淇淋这样的要求，似乎也不是很难满足，或者说，宁软这样的要求，并没有什么坏心思，反而适合他这样的年纪。
　　宋涿语气不自然，“你等一会儿。”
　　宁软手捧着冰激淋，小猫舔水一般，小口小口地舔着，因为舔得太慢，冰淇淋都融化成了液体，淌到了白皙的指尖，宁软又小口地舔着指尖。
　　香草味的冰淇淋融化了就是奶白的模样，宁软小口嘬着指尖的奶白，红洇洇的舌尖沾着奶白的液体……
　　小美人整个人都透着一种说不出来的媚意，偏生抬眼看人的模样又单纯得很。
　　仿佛乱想的人是变泰，至于宁软，他什么都没有做，他只是在乖乖吃冰淇淋而已。
　　宋涿看得眉头跳了跳，他也不知道自己怎么了，居然会答应给宁软买冰淇淋，甚至还让宁软在他的房间吃冰淇淋。
　　宋涿乘机教育宁软，“你只要不要抱着那样的坏心思，好好学习，我会一直供你上高中，上大学，以后你要是想出国，我也可以出钱让你去学习。”
　　宁软吃冰淇淋吃的认真，只简单捕捉了关键词，好好学习。
　　想着还摊开在桌面上的试卷，宁软秀气的眉皱起，试卷什么东西？学习什么东西，都没有冰淇淋好吃，不要。
　　并且，他是来当变泰的，不是来学习的。
　　“当菟丝草总不是可靠的，你要自己有养活自己的能力，我不会强迫你学你不喜欢的东西，艺术？体育？表演？你要是想学的东西，我都会支持你。”
　　见宁软没有把他的话听进去，宋涿语气又严厉了几分，“豪门的水很深，不是你这样的人能可以淌的，你只会被人吃得骨头都不剩，我并不是在恐吓你。”
　　“你年纪小，你继续做这些，你迟早有一天会把自己毁掉的。”
　　宁软终于吃完了冰淇淋，看向对面的宋涿，“叔叔，我去洗一下手。”
　　话说到一半被宁软打断，宋涿看了一眼宁软白皙的指尖，点了一下头。
　　不多时，宁软又回来了，少年仰着头，对他招了招手，“弯一下腰，可以吗？”
　　宋涿有些不明白，宁软到底想做什么，宁软今天的一举一动都出乎人意料，他几乎看不透这个娇娇小小的小东西。
　　宁软琥珀色的眸子都写着期待，仿佛他低头，宁软就会很开心。
　　宋涿手撑着分开的长腿上，按照宁软的要求，微微低头，少年细白的胳膊攀上他的脖颈，白的晃眼的雪肤，只有手肘处泛着好看的粉。
　　下一秒被柔软的唇瓣碰了碰，少年的唇瓣还带着凉意。
　　香气从少年唇瓣溢出，不是香草的香味，反而是另一种甜腻的香味，甚至才吃过冰淇淋都压不住少年嘴里的香气。
　　宋涿下意识张嘴，少年却已经退开。
　　凉凉的触感传遍全身，就连骨骼似乎都在因为宁软的触碰而颤栗。宋涿愣住了，根本没有想到他会定在这里，让宁软亲，明明宁软凑上来的那一刻他是想过躲开宁软的触碰的。
　　宋涿身体还有些僵，黑沉的眼睛中，倒映着宁软弯唇笑着的模样。
　　“不可以答应叔叔哦，学习太难了，试卷上的题目我一道都不会。”
　　“叔叔要是不愿意养我，我只……只”少年磕巴了一下才接着继续说，“我只能找别人养我了。”
　　眼前的少年还在笑着，笑得很甜，又乖又甜，只是脸上却泛着淡淡的粉，似乎也知道说这样的话，是不对的，是应该觉得难为情的。
　　宋涿理智完全被灼烧，可是就在宋涿想把人抓回来重新教育一次之前，宁软走出了他的房间。
　　恶作剧的小鬼。
　　这样想着，宁软却趁着他没有回神，离开了房间。
　　宋涿舔了舔唇瓣，可是唇上却找不到宁软留下的香味，忽然男人胸腔中涌起一股怅然若失的感觉。
　　---
　　宁软跑回自己的房间，从里面啪嗒一声把门关上，又趴在门上，透过猫眼往外面看，直到确定宋涿没有追上来。
　　没追过来就好，宁软拍了拍胸口，变泰是很容易被揍的，他还有点儿担心宋涿追上来揍他。
　　宁软放下心来，回想着刚才的一幕，宁软还有些脸红心跳，他现在都还有些不可置信他刚才抱着宋涿就亲了一口。
　　少年一双圆圆的杏眼亮亮的，做变泰，真的好简单，宋涿都被他亲懵了。
　　虽然，亲上去的时候，有些让人难为情，但是，结果是不错的。
　　欺负人，他真的很擅长。
　　宁软完整的做完了任务，甚至评判系统后台给宁软的评级是S级，007盯着宁软嫣红的唇瓣，心里有些不大自在，【宝宝，记得去漱漱口哦，宋涿他不像宝宝一样，香香的，他肯定有很多细菌。】
　　宁软连忙点点头，去浴室把自己从里到外都洗得干干净净才出来。
　　宁软洗完澡，又和试卷大眼瞪小眼了一会儿，终于眼皮子打架，宁软没有支撑过去，还是睡着了。
　　夜晚，房间里冷气开得很足，宁软脸颊贴在桌面上，软软的脸颊被挤压得红红的，绵长的呼吸仿佛也是甜甜的。
　　宋涿靠近宁软，皱了皱眉，怎么在这里就睡着了。
　　作业就那么难做，那么困人吗？
　　哪家孩子不是好好学习的，偏生到了宁软，宁软就娇娇气气，一点都学不了。
　　身材高大的男人叹了一口气，终于还是没有把宁软叫醒，继续做没有做完的试卷。
　　把宁软抱进怀里，少年身量纤纤，抱起来轻的有些离谱，宋涿皱了皱眉，难道是他不和宁软一起吃饭，管家就虐待宁软，没有给宁软做宁软喜欢吃的东西？
　　某人完全忽略了，一直都是因为他对宁软的态度轻视，所以这里的人才对宁软轻视，宁软的要求根本得不到别人的重视。
　　把人放在床上，盖好被子，宋涿又盯着宁软的唇瓣看了半天，也不知道在想什么。
　　宋涿翻开宁软的试卷，试图看一下宁软哪些题目不会，明天辅导宁软。
　　他还是不赞同宁软要别人养他的想法。
　　却不想三张试卷，比宁软那张白皙的脸还要干净。
　　宋涿：“……”
　　---
　　陆星川半夜忽然醒了过来，像是濒死的鱼大口大口地喘着气，梦里娇娇气气的少年最开始只是问他，可不可以把袜子给他，后面少年死活要他抱。
　　他想告诉少年，他不喜欢男生，可是他还没有说出来，少年就捧着他的脸，软绵绵地叫他“哥哥”，香味从少年的雪肤中散发出来，让他头脑昏沉。
　　就这样坐在他身上，小脸被清.欲熏染得红红的，手撑在他的胸膛上，被欺负得小声啜泣。
　　陆星川凌乱的发丝沾上汗水，惊疑不定地摸着床上濡湿的一片，从耳根红到了脖颈。
　　他梦见宁软了，还梦见他在欺负宁软。
　　他好像是一个变泰，居然梦见自己欺负柔柔弱弱的室友。
　　陆星川过去的十八年从来没有过性.幻.想对象，他对女生不是很感兴趣，同样对男人也没有什么兴趣，并且路上偶尔看见男生和男生在一起，陆星川总会起一层鸡皮疙瘩。
　　他虽然想尽量尊重南通，但是，他还是没有办法克制觉得这种行为恶心。
　　他无数次觉得艹另一个男生的后面，真的很恶心。甚至他根本不敢多想。
　　可是，他今天居然梦见了，他把宁软弄哭了。
　　甚至想起刚才的画面，他不仅没有觉得恶心，反而，已经疲软的精神又重新硬朗起来。
　　陆星川半夜搜了很多。
　　#为什么会梦见把别人欺负哭
　　#梦见和别人做，是喜欢对方吗？
　　#男生梦见和男生做，是南通吗？
　　#男生应该怎么追男生？
　　#和对象谈恋爱可以牵手吗？
　　#和男生谈恋爱，怎么才可以亲他嘴吗？
　　#怎么暗示小男友，自己想和他做？怎么让小男友同意做.爱？
　　直到天光擦亮，陆星川也毫无睡意，打开手机，齐斯越还没有回复他。
　　陆星川又编辑了一条消息发过去。
　　【斯越，宁软偷我袜子真的不是喜欢我吗？我想过了，他要是喜欢我，我或许可以和他试试，你觉得怎么样？】
　　【作为我的发小，你会帮我追宁软的吧？】
　　齐斯越一觉睡醒，就看到碍眼的陆星川发来了好几条碍眼的消息。
　　帮个屁。
　　追追追，陆星川他妈一个傻逼恋爱脑，什么都想追，宁软喜欢他吗，他就想追。
　　齐斯越为了断了陆星川所有幻想，当即把他昨天拍的宁软扔了陆星川袜子的照片甩了过去。
　　【齐斯越：你在癞蛤蟆想吃什么白天鹅？陆星川，宁软哪里喜欢你了？你脑补的他喜欢你啊？和你相处这么久，我怎么没有发现你是个下头男呢？】
　　【齐斯越：你把我当哥们，我跟你说话肯定有点儿难听，但是我还是要跟你说，你难道还不清楚宁软为什么偷你袜子，为什么把你袜子扔到垃圾桶里吗？】
　　陆星川被自己发小劈头盖脸地骂了一顿，可是陆星川并没有在乎齐斯越的忽然发疯。
　　而是放大照片看了好几遍，确定了，宁软扔在垃圾桶里的，就是他的袜子。
　　不知道为什么，陆星川心里涌起前所未有的失落，宁软随随便便就把他的袜子扔了吗？
　　陆星川蔫哒哒地垂着头，打字回应齐斯越。
　　【陆星川：为什么？】
　　【齐斯越：当然是因为你袜子有味，把宁软熏到了，宁软想把你袜子扔了，不然谁愿意拿你穿过的袜子。】
　　陆星川瞬间脸涨得通红，其实陆星川并不算不讲卫生，袜子一天会换两次，宁软拿的袜子是他去打篮球之前换下来的，才穿了半天，没有什么味道。
　　可是陆星川却相信了齐斯越的鬼话，甚至产生了一丝抱歉，要是他早点儿处理好他的袜子，宁软昨天就不会被堵在墙角，差点儿被欺负哭了。
　　【陆星川：我知道了，我会处理好我的袜子。】
　　【陆星川：对了，你这个星期没回家吗？你在哪里？你知道宁软住在哪里吗？或者你有宁软的联系方式吗？我想加一下宁软和他道歉。】
　　明显，陆星川前面对齐斯越的问候都是顺带，后面想问宁软的住址和联系方式才是重点。
　　已经走到宁软家别墅下面的齐斯越冷哼一声。


第030章 崆峒宿舍里的阴郁男同4
　　男生站在别墅下面抬头往上面看，却依旧没有看到宁软的身影，齐斯越站了几个小时也没有等到宁软心情有些差，宁软都不出门的吗？这么好的太阳，最适合运动了，宁软怎么都不出来运动一下呢？
　　宁软就是一只小懒猫吧。
　　也不跟他说说自己住在哪个房间，就算想看看宁软在哪个房间他都找不到。
　　齐斯越心情极差地回了陆星川两个小时前发给他的消息。
　　【齐斯越：不知道，别烦我。】
　　齐斯越等了一早上，都没有看到宁软只能莘莘回家，陈姨看着齐斯越回家的方向，忍不住提醒齐斯越两句，齐斯越是也算是她看着长大的孩子，她不希望齐斯越走错路。
　　“小越，你还不知道吧？前面宋家住了一个坏得都要冒坏水小坏蛋了。”
　　齐斯越没精打采地吃着早饭，听到陈姨的话才抬了一下眼，“他怎么坏了？”
　　宁软是南通，是喜欢勾搭男生，但是怎么就坏了。
　　南通是讨厌了点儿，但是也不至于坏吧。
　　“他啊，是上梁不正下梁歪，这里的人谁还不知道，宋家那个小东西携恩住进了宋家，就是想勾搭一些有钱人，带着一家人飞黄腾达，小小年纪不好好学习，光想这些，能是什么好人？”
　　“连上学都不是为了上学，他心思不纯，刚来就到处碰瓷在这里的住户，宋涿先生也是头疼得很呢。”
　　“宋涿先生都不许他随便出门。”
　　陈姨的思想保守，一向都认为投机取巧是不可取的，宁软那种想要通过钓凯子上位的行为，更是让她不喜欢的很。
　　陈姨想她已经说得很清楚了，齐斯越从小就聪明，她话说到这个份上，想必齐斯越不会做出什么让夫人失望的事情。
　　陈姨不知道的是，齐斯越现在满脑子都是，父母逼迫宁软到处碰瓷的？
　　宁软这个年纪他懂什么？正常人家，宁软这样软乎乎的小蛋糕肯定是会被家里人如珠似宝地养着，还会被家里人一遍遍告知要远离像是陆星川一样的臭男生。
　　怎么可能让他出来勾搭男生。
　　喊一声哥哥都要哄着他，他才喊，怎么可能天生就是坏得冒水，钓人都不会钓，还要人手把手教。
　　之前，是他误会宁软了，齐斯越对自己的后知后觉有些懊恼。
　　懊恼过后，齐斯越终于发现了盲点，宋家那个狗东西，凭什么不准宁软出门。
　　会不会养人啊？不会养给他养好了。
　　宁软一看就是应该给他养的宝宝，天杀的宋涿，抢了他的宝宝，还不好好养，宋涿，宋涿，去他妈的宋涿。
　　---
　　宁软皱着一张雪白的小脸，拉着腿上白丝的腿袜，白丝包裹着少年小腿上的软肉，足够透的白丝依稀透出少年腿上粉嘟嘟的软肉。
　　白丝的腿袜上面还缀着丝带的蝴蝶结，蝴蝶结垂着仙气飘飘又带着说不来的诱惑。
　　天仙似的小漂亮，又纯又乖，漂亮得不可思议。
　　宁软稍微把腿分开了一些，懵懂地抬头看着007，【七七这样可以了吗？】
　　宁软才睡醒，就接到了新的任务，陆星川和宋涿的第一个剧情点已经过了，他现在应该过的就是宿驰野的剧情，这个剧情本应该昨天就过的，但是宁软昨天晚上睡着了。
　　空中的小球都要炸了，白色的光芒涨成了红色，他妈的，宿驰野凭什么？凭什么可以看宁宁的腿！！！
　　他都想把宁软藏起来，不让宁软做这些任务了。
　　007半天没有回应他，宁软不明所以，伸手戳了戳空气中颤成一团的小球，少年长长翘翘的眼睫颤了颤，声音软绵绵的，有点儿紧张，他也是第一次穿这种女孩子穿的腿袜。
　　宁软下意识觉得这样穿有些奇怪，【七七，这样不好看吗？】
　　007恢复了哄宝宝的语气，【怎么会不好看，只是太好看了。】
　　007后台气呼呼地写着投诉——剧情尺度太大，天煞的，让我宝宝给臭男人看腿，你们怎么敢的，别以为我不知道，你们这群臭老登，写这样的剧情就是为了在后台看我的宝宝。我要把你们豆沙了，豆沙了。
　　后台，剧情组，心虚一秒，下一秒，嘿嘿嘿，宝宝宝宝，宝宝走剧情，给宝宝美貌打一千分，给宝宝聪明打一千分，给宝宝安排的瑟瑟剧情，收不住，根本收不住，宝宝，宝宝，他们快穿局唯一的宝宝。
　　宁软：【七七，你帮我拍照吗？】
　　007猛点头，指挥着宁软，【宝宝，把腿并拢，一点都不要分开。】
　　其实宁软上面穿的还是短裤，因为只是拍腿，宁软就只穿了腿袜。
　　甚至宁软平常坐着的习惯都是把腿并拢，可是007还是觉得不够，生怕让臭男生看光宁软。
　　宁软乖乖点头，安照007的要求调整坐姿，少年听话的模样就像是一只乖巧的洋娃娃，漂亮，乖巧，随便别人摆弄。
　　007咔咔给宁软拍了好几张照片。
　　照片里，少年的腿又长又白，只有膝盖是粉的，被透透的白丝绷出好看弧度，肉肉的，一看就很好摸。
　　007继续指示宁软发消息，【宝宝，那个只有一个剪影背影的，啊，对就是那个昵称是“。。。”的，他就是宿驰野，你拍的好腿照发给他。】
　　宁软照做了之后，007又继续，【那个昵称是“BJ”的是薄涧，宝宝你还没有看到他，但是他的剧情也是要走的，你把锁骨照发给他。】
　　宁软一一照做，分开把两张照片发出去，稍微松了一口气，他还有点儿担心给他发错，虽然之前几次做变泰已经很成功了，但是宁软还是很小心。
　　比起上个世界，这个世界更让宁软喜欢，连续欺负别人成功，给宁软带来了极大的成就感。
　　宁软很珍惜他的新事业，很想把这个世界打出高分。
　　007还忍不住抱怨，真是两个死变泰，一个喜欢腿控，喜欢又；一个喜欢看漂亮小美人白皙的胸口，偏生还一个比一个高冷，一个比一个装。
　　死变泰，hetui！
　　宁软继续听着007给他讲后面的剧情。
　　007：【宿驰野这边，我们主要就是要钓宿驰野，跟宿驰野网恋，做他的“女朋友”，最好还能让宿驰野给你花钱，花很多钱，当宿驰野发现你居然是同寝室恶心的阴郁南通的时候，才会气得失去理智，只想疯狂报复你。】
　　【总而言之，我们就是要玩弄臭男人的感情。】
　　宁软点头：“嗷嗷，好。”
　　“做宿驰野女朋友，那我是不是要甜一点呀？”
　　宁软举一反三，仰着雪白的小脸，甚至学了昨天007给他放的小猫wink~对着007wink~了一下，“比如说像这样。”
　　靠，甜死了，这不是甜妹还能是什么？
　　甜妹天花板吧？
　　007呆滞了半分钟，他甚至有一种宁软要是去当爱豆肯定会是那种超级会魅粉的那种。
　　007：【宁宁做的很好，但是我们现在还不需要那样。】
　　一来就这种强度，不把臭男人吃得流鼻血才怪。
　　007合理建议，【宝宝，你现在口头哄一下宿驰野就可以了。】
　　宁软乖乖按照007的建议做，发了一声语音过去，娇滴滴地喊着，“哥哥~”
　　宁软想齐斯越喜欢听别人喊“哥哥”，或许宿驰野也会喜欢听别人喊哥哥呢，于是就这样喊了宿驰野。
　　少年也知道自己是在假扮女生，要夹一下声音，本来就雌雄莫辨的声音，又甜又软，直听得别人半边身子都发酥。
　　“哥哥，好看吗？”宁软担心，宿驰野还不愿意搭理他，又小心翼翼地补充了一句。
　　可是，这条消息发出去，对面依旧半天都没有回应，宁软皱着秀气的眉，宿驰野要是不搭理他，他怎么骗宿驰野和他谈恋爱呢？
　　宿驰野不和他谈恋爱，他就没有办法玩弄宿驰野的感情，宁软有些着急，雪白的小脸都着急得粉粉的，把手机翻来覆去，翻转了好几遍，依旧没有消息提示。
　　宁软忍不住问007，【七七，手机是不是坏了呀？还是这样还不够呀？】
　　007心里骂得可脏了，strong男，还不赶紧回他家宝宝消息，这是在做什么？他家宝宝都亲自骗人了，宿驰野还要怎样？
　　007心里的话还没有骂完。
　　宁软手机叮咚响了好几声，连续不断，忽然的响声把宁软吓得眼睫颤了颤，手足无措地拿着手机，仓皇地眨着眸子。
　　宿驰野怎么回消息也不提前说一声呀。
　　【。。。：就这？】
　　【。。。：不怎样。】
　　【。。。：别叫哥哥，夹死了。】


第031章 崆峒宿舍里的阴郁男同5
　　酒吧包厢里
　　明明灭灭的灯不知道什么时候被关掉，狂欢了一晚上的桌面上堆满了各种酒水，昨天晚上亢奋到了极点的男生们睡得七仰八叉。
　　包厢里只能看见模糊的人影，男人表情慵懒，松松散散靠着。
　　手机的亮光照亮男人半侧脸庞，他眉眼狭长，眸色浅淡，看手机的眼神有些散漫，无意识就带上了漠然的不屑。
　　男人抬了一下眉，最后似乎被手机上的消息气笑了，那张拽得二万八的脸上勾起一丝笑意。
　　甜腻腻的声音在安静的包厢里漾开，宿驰野旁边的人被这声音诱惑醒来，猛得坐起来，“艹，谁在喊哥哥，怎么叫这么好听？”
　　是在喊他吧？是在喊他吧？
　　等看到宿驰野，还有宿驰野手上的手机，蓝毛还有什么不清楚的，估计不知道哪个小美女在追宿驰野。
　　宿驰野虽然不好惹，拽得不行，偏生就是有很多小女生吃宿驰野这样的，又拽又冷。
　　再加上，宿驰野家世也是顶好的，把心思放在他身上的人简直数都要数不清楚。
　　蓝毛咽了咽口水，殷勤地问着宿驰野，“野哥？谁啊？”
　　宿驰野没理他，蓝毛还被那道声音喊得抓心挠肝的，甚至还想完全当作那声哥哥是喊他的，心里还在擅自帮宿驰野回复，好看，肯定好看死了。
　　声音这么甜，一定长得很好看。
　　蓝毛小心翼翼，却忍不住继续套话，“野哥，你女朋友啊？野哥你也太不仗义了，谈女朋友都不告诉我们，什么时候带出来我们聚一聚啊？”
　　蓝毛说了一大堆，宿驰野才分了一点视线给蓝毛，语气冷冷，“不是。”
　　听宿驰野这样说，蓝毛心头一喜，当即凑到宿驰野面前，余光一扫，宿驰野把手机抬了抬，可是他还是依稀看见了，那又长又细，肉肉的腿。
　　靠，真的是甜妹啊，那腿就够他舔几年。
　　如果这不是宿驰野的女朋友，那不就是他素未谋面的老婆吗？
　　蓝毛心里更加心痒，“哥，你不喜欢人家小姑娘，你推给我呗。”
　　蓝毛自觉自己长得也不错，虽然比宿驰野差了一点点，家世也比宿驰野差了一点点，但是他不像宿驰野难勾搭啊，实在不行当一个舔狗他也是可以的。
　　他虽然没有舔人的经历，但是为了他素未谋面的老婆，他可以学着怎么舔人。
　　宿驰野掀了掀眼皮，他眼形狭长，每次撩起眼皮看人的时候，有种说不出来的威慑力，“你也配？”
　　“滚，别让我再看到你。”
　　宿驰野忽然生气，包厢里所有人都面面相觑，蓝毛也是，觊觎谁不好，要觊觎宿驰野喜欢的人，美人要是和宿驰野在一起，他们是不能做什么的，但是宿驰野带出来，让他们看看也是可以的啊。
　　偏生那傻逼，要惹宿驰野不高兴。
　　现在好了，娇娇气气的小美人都看不到了。
　　只是还没有想几轮，宿驰野冷冷瞥着他们，“等我请你们滚？”
　　一时间包厢里的人像是鹌鹑一样，安安静静却迅速地离开包厢。
　　宿驰野盯着屏幕上，被点开放大的腿，脑海中不自觉浮现那张雪白的小脸，微颤着眼睫，叫他哥哥。
　　仿佛给他发骚扰信息的就是他们寝室那个，胆小如鼠，下个楼梯都会左脚踩右脚，把自己绊倒的笨蛋。
　　真笨啊。
　　还没有大声说话就快要被他吓哭了，胆小鬼。
　　---
　　宁软缓缓眨了眨眸子，有些吃惊地问007，【七七，他是再说我不好看吗？】
　　上个世界他们都说他好看，他还以为他在别人眼里是好看的。
　　现在宿驰野的消息让宁软有些发懵，他好像对自己的长相有些误解。
　　007：……
　　007：strong男，居然还把他的宝宝整不自信了，什么眼睛呀？这么多年光涨度数，不涨眼睛是吧？宁宝明明就是天仙，就是小可爱，他家宁宝配宿驰野那个傻逼八百个来回。
　　此时手机又叮咚叮咚响起来。
　　【。。。：腿长得一般。】
　　【。。。：白丝不是很适合你。】
　　007一把捂住宁软眼睛，【宝宝乖，别看，是恶评，宿驰野这个死变泰就是这样的，我们前期攻略他就是比较难的，我们的任务已经告一段落了，我们过两天再做宿驰野的任务。】
　　宿驰野就是个大煞笔，白丝不适合宁宁，他还想看黑丝啊？
　　想得倒挺美。
　　宁软点头如捣蒜，好，是恶评，他不看。
　　宿驰野坏东西，不理他，他听七七的话。
　　先不做宿驰野的任务，另一边，薄涧给宁软回了消息。
　　【BJ：很漂亮。】
　　【BJ：发这种消息给我做什么？】
　　和宿驰野相比，薄涧就要温柔多了，宁软缓缓眨了眨眸子，薄薄的阳光穿过窗户，落在宁软纤长的睫毛，长睫像是蝴蝶振翅一样轻颤，漂亮到让人几乎忘记了呼吸。
　　宁软也放轻了呼吸，白皙的小脸带着一丝绯红，明显被夸得有些不好意思。
　　【小柠檬：哥哥，我给你看锁骨，你也会给我看锁骨吗？】
　　宁软按照007的提示，用语音回复着薄涧。
　　只是007听着宁软的回复，表情有些怪异，薄涧这条线是宁软xsr薄涧，给薄涧说一些骚断腿的话，说想看薄涧的腹肌等等等……
　　按道理说薄涧是不应该回复宁软的，只会现实中以及网上被宁软骚扰到后期，薄涧才会出手收拾宁软。
　　现在剧情一开始就已经开始走向有些奇怪，虽然这样的走向并不让007奇怪，但是007根本不敢拿宁软冒险。
　　【BJ：？】
　　007差点儿心梗，赶紧叫停了这条支线，但是也不想打击到宁软做任务的积极性，【宝宝，做到这里就可以啦，不需要继续回薄涧消息了。】
　　【宝宝可以先去写作业哦。】
　　宁软：“？？？”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，做作业吗？可是他不想做作业，他更想做任务，做任务简单，做作业难。
　　就在宁软纠结的时候，一个好友申请弹出了界面，宁软连忙抱着手机，和007耍赖，【七七，是有人加我哦，不是我不想做作业，我们要做懂礼貌的好孩子，要回别人信息，不然会不礼貌的。】
　　【所以七七，我现在不能做作业哦。】
　　007：……
　　赖皮小猫。
　　【我是齐斯越。】
　　宁软飞快加了齐斯越。
　　【齐斯越：今天要回学校你知道吗？】
　　齐斯越问出这句话以后觉得自己有些傻，怎么会有人忘记今天要上课啊，宁软是有点儿笨，但是也没有笨到忘记上课啊。
　　【齐斯越：你自己回学校吗？要不要我顺路来接你？】
　　宁软还是没有回复他，齐斯越有些着急，拿着手机在房间里面走来走去。
　　为什么不理他？
　　难道是陆星川那逼，先加了宁软在宁软面前说了他的坏话？
　　齐斯越有些着急，发了一条语音过去，先尬笑了两声。
　　【齐斯越：你不会听了别人什么话不理我了吧？还是有人送你去上学了？】
　　【齐斯越：你应该知道我是什么样的人吧？不会听别人的挑拨离间吧。】
　　对面，宁软懵懵点头，白皙的手指点上视频的按钮，齐斯越在说什么呀？什么挑拨离间，他怎么听不懂，算了，开视频和齐斯越说话好了，打字累累的。
　　忽然响起来的电话铃声让齐斯越有些手忙脚乱，卧槽，宁软向他发起视频通话了。
　　艹，艹，艹……
　　齐斯越连忙对着镜子整理了一下头发，确定不会出什么错，齐斯越冷着脸装逼点开了通话。
　　齐斯越：“有什么事情非要打电话……”说。
　　齐斯越话还没有说完就看到屏幕里，宁软趴在床上，少年就像是一块小蛋糕陷在软乎的的床上，晃着的腿上，透肤的白丝绷出了少年腿上好看的弧度，蝴蝶结绸带随着少年晃腿的动作晃啊晃，直晃进人的心里。
　　齐斯越眼睛都看直了，耳朵红得滴血，宁软是会勾引人的。
　　只能说，宁软的父母想要宁软勾搭上有钱人也不是没有原因的，宁软确实很有勾搭别人的资本。
　　一举一动都娇娇媚媚，似乎在勾引人，偏生那张脸却长得纯得不行，带劲儿得不行。
　　宁软手指点了点屏幕，“你怎么不说话了啊，是卡住了吗？”
　　说着少年靠近了屏幕，那张漂亮精致脸忽然放大，无异于美颜暴击。饱满的唇珠仿佛都要压到屏幕上了一般。
　　齐斯越：艹，长这么NB不要命啦。
　　齐斯越好不容易缓过劲来，眼睛还盯着宁软的腿在，“你怎么穿成这样了？”
　　宁软才想起自己拍照片，穿的袜子还没有脱，宁软也很老实，认真地解释道：“刚才拍照片，我忘记脱了，我现在脱。”
　　说着少年回身去坐着，背着他脱白丝袜，动作似乎不是很熟练。
　　窄细的腰，因为前倾的动作露出一点，看起来又细又软，勾得人眼睛定定地看着他。
　　刺啦一声，因为不是很熟练，宁软撕破了白丝。
　　齐斯越人都傻了，艹。
　　愣愣地想着，既然都会撕破，那为什么不能让他来撕呢？
　　小猫似乎因为撕破丝袜有些窘迫，也不看他，低着头，小声咕哝，“怎么就破了呢，他好脆啊，这样以后就没有白丝来拍照了。”
　　原主的情况很窘迫，他的父母不可能给他钱，宋涿为了断绝他做一些损人不利己的事情，平时给他的生活费也很少，只够打车来回，剩下的宋涿直接给他冲了饭卡。
　　白丝，还有衣柜里的唯一一件的小裙子，都是原主攒了好久的钱买的。
　　宋涿肯定不会给他买这些东西，可是他还要继续做任务的，宁软有些沮丧，他也想不到第一天就会把袜子弄破呀。
　　齐斯越：“你别难受呀，破了就破了呗，有什么大不了的。”
　　齐斯越连忙，“我给你买新的，你想要什么样的我都给你买，你别伤心了好不好？”
　　宁软：“？”
　　宁软一双圆圆的杏眼蓦然睁大，看着屏幕，“真的可以吗？这样是不是会花斯越哥哥好多钱呀？”
　　宁软主动喊他哥哥，齐斯越都要被钓成翘嘴了，仿佛最开始说不喜欢宁软的不是他一样。
　　齐斯越耳朵红得发烫，“当然不会，丝袜才多少钱。”
　　退一万步来说，只要宁软喜欢，就算贵又怎么样？
　　“但是，宝宝，作为回报，你要拍照片给我看。”
　　“宝宝要是愿意让我帮宝宝撕丝袜的话，撕一双，我赔给宝宝十双，不，二十双。”


第032章 崆峒宿舍里的阴郁男同6
　　宁软满脑子都是齐斯越要给他买丝袜，这样他就可以不用省吃俭用买丝袜了，省下来的钱还可以买冰淇淋吃。
　　宁软舔了舔唇瓣，一双杏眼弯弯，生怕齐斯越反悔，连忙开口，“说好了哦，你不准反悔哦，你要是反悔了，你就是小狗。”
　　齐斯越盯着宁软眼神痴痴地盯着宁软，他怎么会后悔呢？
　　是宁软不要后悔才对。
　　“我不会反悔，宁宁也不能反悔，宁宁要是反悔，宁宁也是小狗。”
　　宁软点头，十分自信，他才不会反悔，这种好事儿也不是天天能遇到的。
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，软着声音开口，“齐斯越，可是你送我那么多丝袜我也穿不完的。”
　　齐斯越：没关系，他很能撕，一秒撕一双，穿的完。
　　齐斯越暂时只敢在脑袋里面想，面对宁软，齐斯越还是收敛着自己，尽量让自己显得正经，“那你想要什么，其它的东西？”
　　想要衣服，想要钱？想要房子？
　　他都可以给宁软，宁软爹不疼娘不爱，没有血缘的叔叔还要针对他，宁软那么可怜，他给宁软一点东西怎么了？
　　宁软缓缓眨了眨眸子，忍不住夸道，“你好聪明呀，你居然能猜到我在想什么。”
　　齐斯越唇角压不住地又往上扬了扬，聪明吗？也还好吧，一般般聪明吧。
　　“你撕坏一双只要赔我一双就好了，但是你撕坏一双袜子给我买一个冰淇淋好不好？夏天好热的，穿丝袜，不散热，我会被热坏的。”
　　小漂亮说话自带着说不出来的黏糊，像是在和人撒娇一样，偏生自己还察觉不到，雪白的小脸贴在被子上，被被子闷得粉粉的。
　　齐斯越愣了一秒，只要冰激淋吗？
　　齐斯越认真思考了一瞬，宁软这样的，出去骗有钱人真的不会吃亏吗？
　　丝袜都给他撕了，偏生还只要冰激淋，明显是被人买了还要给人数钱的那种，这样笨笨的怎么可能骗得到人。
　　算了，宁软还是骗他就好了。
　　他还要对宁软好点，不然宁软肯定会被人骗得丝袜都挂在野男人头上的。
　　齐斯越连忙点头，语气也不自觉地放缓，哄小朋友一般开口，“好，我给你买冰淇淋，我还给你带零食，好不好？我让阿姨做小饼干给你吃。”
　　宁软眼睛亮了亮，心情极好的同时，还不忘允许齐斯越今天可以来接他一起去上学。
　　耽误了一上午，宁软吃了午饭，背着自己的书包，准备去上学了。
　　宁软下楼刚好碰到了回家的宋涿，宋涿：“上学？”
　　想到齐斯越给他带的零食，宁软已经提前开心起来，走路都带着说不出来的欢快，一双漂亮的杏眼弯了弯，“是啊，我去上学了，叔叔再见。”
　　说完少年错过身材高大的男人，宋涿看着宁软的背影出神了半分钟。
　　嘉裕高中的校服做得很细致，每个学生的校服都是量身定做的，光样式就有八种，宁软最喜欢穿的是短裤和短袖，还有带着蓝色条纹边的腿袜，又长又直的腿，因为走路小腿上的软肉轻颤。
　　宋涿眯了眯眼睛，不自觉跟了上去，顺便让管家去找司机。
　　站在一旁的管家有些惊诧，以他的推测，宋涿刚回来就叫司机，现在宁软又要去上学，应该是要送宁软上学了，这是以前都没有发生过的事情。
　　宋涿跟出了门，想告诉宁软等一下，他送宁软去上学，却看到了刺眼的一幕。
　　宁软把书包扔给了站在车旁边的男生，男生不仅笑着提过了宁软的书包，还伸手揉了揉宁软的发丝。
　　宋涿眸光深邃漆黑，目光紧紧定在宁软身上，声音低沉，“宁软，你在做什么？”
　　宁软被这样叫了一声，被吓了一下，下意识往齐斯越怀里躲了躲。
　　齐斯越一把抱住宁软，伸手拍着宁软的背，怀里软软的一团让齐斯越头脑发昏，怎么这么乖啊，还会往自己怀里躲。
　　真聪明，知道谁是可以依靠的。
　　小白兔似的小东西，被别人叫名字都能吓到，齐斯越满心柔软，抱着宁软就像是捧着一只小白兔。
　　宋涿被刺激得莫名火气，这就是宁软找的可以养他的人，毛头小子一个，齐斯越现在是敢搂着宁软亲亲抱抱了，可是齐斯越他能对宁软负什么责？
　　对上宋涿，齐斯越也不怵，甚至还敢桀骜不驯地对宋涿冷嘲热讽，“宋先生，宁宁什么都没有做。”
　　“你不送他上学，还不允许别人送他上学？”
　　“宁宁大热天在马路上被晒得小脸扑红你在哪里？现在你知道管宁宁了？晚了。”
　　宋涿还小辈这样教训过，可是齐斯越的话每一句都踩在他没有做到的点上，他看不上宁软拙劣的手段，忽视宁软，明明知道宁软的学校所在的地方不好打车，他还是让宁软自己回家，想要磋磨宁软。
　　宋涿沉着声音，“宁宁过来，我送你去上学。”
　　宁软抿了抿唇瓣，和宋涿一起去上学，他可就吃不到齐斯越给他带的零食了，冰激淋，小饼干，他还没有吃一口呢。
　　他不想和宋涿走。
　　少年抬着一双水光盈盈的杏眼，眼睫颤着小声说着，“我不要。”
　　说完宁软还怯怯地抓住了齐斯越的衣角，像是害怕被丢弃的小可怜。
　　宋涿看得火大，有种自己养的小姑娘带回一个穷小子的感觉，他说了不同意，小姑娘还非要跟他说，对方不是什么穷小子。
　　宋涿又气又恼，黑沉的眸子中翻卷着阴郁，却只能看着宁软上了齐斯越的车。
　　管家走了出来，“先生，车已经准备好了，先生现在送……”
　　管家的声音顿了顿，宁软在宋家的身份实在尴尬，一向处事圆滑的管家都不知道应该怎么称呼宁软。
　　从某层关系上来来说，宁软可以叫宋涿小叔。
　　可是，从另一方面，宁软只是寄住在宋家，和宋涿，以及整个宋家都没有什么关系。
　　管家的欲言又止，让宋涿憋在心里的一团气散掉了，取代满腹气愤的是，一股不知道从哪里出现的懊恼。
　　如果，他之前对宁软好一点，宁软是不是就不会那么眼皮子浅地被别人骗走。
　　甚至，如果他答应宁软昨天的要求，宁软是不是就不会找人养他了？会依靠他，让他养他。
　　宋涿拿出手机，给宁软发消息。
　　【宋涿：宁软，这种事情，我希望只有这一次。这次我不和你计较。】
　　【宋涿：下个星期，我会来接你放学。】
　　宋涿发了信息，等了一会儿，宁软没有回复他，宋涿开始不可控制地思考，宁软在齐斯越车上会和齐斯越做什么？
　　齐斯越一看就不怀好心，或许宁软现在已经被人欺负的只会喵喵喵叫。
　　又或许宁软会像昨天晚上亲他一样，主动坐在男人怀里献吻，被男人吃干净嘴里的口水。
　　实际上，宁软坐在车上舔着齐斯越给他带的冰激淋，把一堆零食捧到宁软面前问宁软喜欢哪一个。
　　少年舔冰激淋舔的认真，白皙的手指随便指着小零食，“齐斯越，我要吃那个，你帮我剥开。”
　　颐指气使的语气，好像齐斯越是他的小跟班一样。
　　齐斯越也乐在其中，盯着宁软嫣红的唇瓣，还有被冻得瑟缩的唇珠，齐斯越看得很想很想亲宁软，想帮宁软把藏在唇瓣里面的唇珠吮出来。
　　齐斯越剥好糖果递到宁软唇边，指腹蹭过宁软的柔软的唇瓣，酥酥麻麻的感觉从指尖直接传递到心脏，齐斯越感觉自己是一只酥麻鸭，全身都是酥酥麻麻的。
　　嘴唇怎么会那么软，还很会舔。
　　宁软把糖果舔进唇瓣，忍不住望了一眼齐斯越，一双圆圆的眸子微微睁大，无辜极了，“你做什么，我不喜欢吃你，你一点都不好吃，你把你的手指拿出去。”
　　齐斯越：艹了。
　　可爱死了。
　　不喜欢吃他。
　　可是他喜欢吃宁软啊。
　　好想抱着亲一口。
　　齐斯越忍不住诱哄宁软，“宝宝，好吃吗？”
　　宁软点头，好吃的，甜甜的，他很喜欢。
　　齐斯越：“那什么时候可以穿给我看？”
　　宁软又不说话了，甚至连点头的动作都没有了，齐斯越磨了磨牙，谁说宁软是笨蛋的，这不是挺聪明的，提到关键的地方又不说话了。
　　实际上是007在告诉宁软，【宝宝，不能答应他，要是你现在在学校被宿驰野发现穿丝袜，宿驰野的线会崩的，现在还不到被宿驰野发现的时候。】
　　宁软的事业心不允许他被宿驰野发现，于是干脆装傻，不回应齐斯越。
　　齐斯越继续哄人，“宝宝，周五不要回家好不好？周五我们宿舍没人，你来找我，好不好？或者，我去你们宿舍找你。”
　　宁软蹙了蹙秀气眉，把吃到一半吃不完的冰激淋塞到齐斯越手里，“我不吃了，你吃。”
　　齐斯越也不嫌弃，拿过冰激淋，一口就咬掉了一大半。
　　宁软看着齐斯越吃冰激淋有点儿懵，手不自觉和007比划，【他，他一口吃掉了这么大一块，我舔了半天都没他吃的多，他是不是一口都可以咬掉我的脑袋呀？】
　　007：【？】
　　007：【是呀，宁宁的小猫头，很容易被坏男人一口咬掉的，所以宁宁要离他远一点哦。】
　　齐斯越不知道自己已经被宁软的系统魔化成什么样子了，还在嚼嚼嚼嘴里宁软吃剩的冰激淋。
　　老婆吃剩的冰激淋，当然要好好吃光。
　　齐斯越吃完宁软剩下的冰激淋又凑上来，“可以吗？宝宝？我保证我只蹭，蹭，我不进去。”
　　宁软：“……？”
　　齐斯越要蹭什么？要进哪里去？
　　宁软被齐斯越说的一头雾水，听不懂，不过不重要。
　　宁软不忘自己的任务，“在学校里不可以，你也不能来找我，特别是不能来我们寝室找我。”
　　“还有，你不能告诉别人我穿丝袜。”
　　特别是不能告诉宿驰野。
　　“我不想让别人知道我穿丝袜。”
　　齐斯越当然不会让别人知道宁软穿丝袜，让别人知道宁软穿丝袜，是让别人也来觊觎他老婆吗？
　　但是宁软不准他去找他，齐斯越有些失落，感觉他好像很见不得光一样。
　　齐斯越贴过来，像只大狗一样盯着宁软，“那什么时候可以来找你？”
　　宁软胡诌，“我回家，你翻墙来找我，我就住在二楼，拐角处的房间，你来找我，我会穿给你看。”
　　齐斯越：！！！
　　艹，在老婆房间，看老婆穿丝袜，还有这种好事儿。
　　齐斯越忍不住捏了捏宁软的雪腮，唇角带着笑，“宝宝，你真是一个小菩萨。”
　　宁软被齐斯越夸得有些羞赧，骗人也是小菩萨吗？
　　---
　　陆星川失落了一整天，他申请了添加宁软好友的申请，但是宁软一直都没有通过他的好友申请。
　　齐斯越也不理他了。
　　他到现在都不知道齐斯越为什么不愿意帮他追宁软。
　　那他要怎么追宁软呢？陆星川思考了半天依旧没有什么头绪，自己想追宁软的计划，告诉问其它朋友，他们的回复不是说他太土就是说他没有诚意。
　　陆星川刚下车，就遇见了上个星期一起打篮球的朋友，几个人一起走了两步，其中一个男生忽然开口，“齐斯越也来了，我们等等他。”
　　“那个B，上个星期才说了他两句，我发消息他都不理人，真不知道他什么时候心眼子这么小了。”
　　陆星川被簇拥着，也打算等等齐斯越，他和齐斯越是发小，从小玩到大，齐斯越心眼子小不理他不是很重要，他并不是什么心眼子小的人。
　　只要齐斯越不触碰他的底线，他还是会和齐斯越好好相处。
　　直到陆星川看到齐斯越拎着一个一看就不是他的书包下车，他后面还跟着一个漂亮的小男生，小男生唇瓣被洇得红红的，齐斯越笑着哄着小男生，亲切地喊着，“宝宝。”


第033章 崆峒宿舍里的阴郁男同7
　　“艹，那不是宁软吗？他怎么从这种车上下来了？”
　　宁软这个名字可以说是在嘉裕高中很出名了，才进学校没有多久，宁软故意碰瓷被人推开就被挂在校园论坛上嘲笑了很久。
　　从某种程度上来说，宁软也算是嘉裕高中的名人。
　　只是提起他，所有人语气中都透着浓浓的鄙夷和不屑，这样的人，怎么可能有人看得上。
　　“就是那个整天想勾搭别人，遇见谁都要碰瓷一下的小交际花？”
　　“所以小交际花勾搭上了谁？”
　　八卦是人类的天性，有人探着头忍不住想去看。
　　宿驰野刚走到校门口，也被这样大阵仗引得余光扫了一眼，这一眼就扫到他那个胆小成老鼠的室友几乎被一个大男生揽在怀里。
　　宿驰野视线落在宁软的腿上几秒，也不知道在想什么。
　　“野哥，你在看什么？”
　　宿驰野神色淡漠，收回视线，又是一副寡淡冷漠的模样，也没有理身边的人，径直走进了学校。
　　“不是，宁软之前长这样吗？怎么感觉还怪好看的？”
　　旁边的男生挠了挠头，语气不太自然地接了一句，“感觉，当时那个男生怎么拒绝宁软的啊？他脑袋是不是有点儿问题啊。”
　　“真是好福气啊，也不知道齐斯越怎么哄这样一个小漂亮高兴的。”
　　“我要是送他礼物，你说他会坐我的车吗？或者说，他会和我说一句话吗？”
　　陆星川脸色难堪到了极点，所以，齐斯越这周不理他，就是去哄宁软了，齐斯越明明知道他喜欢宁软，齐斯越怎么可以这样。
　　他把齐斯越当兄弟，齐斯越把他当什么了？
　　处于风暴中心的宁软还没有察觉那些盯着他的人的不对劲，只是准备蹲下，去擦自己鞋上站上的融化的冰激淋，宁软还是有点儿小洁癖的。
　　上个世界就算在大逃杀中，他每天也要把自己洗得干干净净，现在有条件，宁软更是每天都把自己洗得干干净净的。
　　宁软刚做出了要弯腰的动作，陆星川也来不及想揍齐斯越了，连忙挡在宁软身后。
　　漂亮的小男生丝毫不知道自己的动作引人遐想，随着弯腰的动作，宽大的短裤翘起来，白皙的腿肉微微露出一点。
　　雪白的肤肉，带着点儿软红，这样半露不露，最是吸引人目光。
　　陆星川从后面捞住宁软的腰想要阻止宁软弯腰，男生的臂膀上有紧实的肌肉，十分有力。宁软有点儿懵，谁呀？
　　下意识往后一退，就撞到了陆星川紧实的腰腹。
　　软绵绵的一团就这样撞上来，手还捏着宁软纤细的腰。
　　宁软的腰，就那么细，就那么一点点，他一把都能抓住。
　　陆星川脸色爆红，结结巴巴，“你，你别在这里蹲，是鞋子脏了吗？我，我帮你舔……不是，我帮你擦干净。”
　　宁软扭头才看见是陆星川，陆星川怎么在这里？
　　但是有人帮他擦鞋，宁软是不会拒绝的，正好这样他不用自己动手了，要是蹭脏手，一会儿还要去洗手的。
　　宁软一双杏眼弯弯，“好啊，你帮我擦吧，擦干净点儿哦。”
　　齐斯越：“……”
　　陆星川这个傻逼，一来就想抢他的宝宝，手放在宁软腰上做什么？他是没有自己的老婆吗？这个狗比要跑过来抱他的老婆？
　　齐斯越一把打开陆星川的手，“滚开，我自己会照顾宁软，用不着你关心。”
　　陆星川也才从宁软让他擦鞋子的喜悦中缓过来，看向齐斯越的眼神戒备，不解一一闪过，“齐斯越，你明知道我……”
　　“我什么都不知道。”陆星川话还没有说完就被齐斯越打断，“凭什么你喜欢，别人就不能喜欢？你当你是谁啊？”
　　“宁软和你没有半点儿关系。你要是想做小三，陆星川，你不要怪我手下不留情。”
　　小三？
　　什么意思？
　　陆星川已经和宁软在一起了吗？
　　陆星川听到这句话，心顿时跌进了冰窟一般，灼热的阳光仿佛要把他整个人分成两半。
　　现在站在这里的不是一个陆星川，而是裂开的两个陆星川。
　　陆星川向来性子直，不会骂人。
　　违反道德的事情，他从来都没有想过要做，特别是做小三这样的事情。
　　他们这样的家庭，不会有人喜欢小三，当初自己的母亲就是被小三弄得焦头烂额，小三甚至一度凭着肚子登堂入室，来挑衅她陆夫人的地位。
　　要不是，陆夫人手段强硬，或许陆家现在不止会有他一个继承人，还会有无数私生子。
　　从小，陆夫人就教育他，做人要专一，他不能像他的父亲一样，做一个背叛感情的人。
　　至于做小三，他最讨厌的就是小三。
　　他怎么可能知三当三。
　　齐斯越冷着脸，蹲下给宁软擦干净鞋上的脏东西。
　　宁软根本没有怎么管别人在说什么，更没有注意到陆星川难堪的表情，只是催促齐斯越，“好了，快点儿走了，我作业还没有写完，我还要赶作业。”
　　在家里的时候，宁软是一直拖着不想写作业。
　　可是到学校宁软有些慌了。
　　从小，宁软就对老师带着一种说不出来的恐惧，大概是因为他在学校成绩一直不好，常常都是被批评的对象，就算请家长家长也不会到学校来和老师交流，因为连带家长的责骂也会落在他身上，等回家了，他还会被父亲骂一次。
　　他并不是很想，被老师骂，也不想请家长。
　　说不定宋涿骂他会更加的不留情面。
　　看着两人走远了，陆星川捏紧了拳头，宁软没有反驳齐斯越，所以，是真的和齐斯越在一起了吗？
　　陆星川的兄弟看不过去了，走过来安慰陆星川，“齐斯越真阴险，都不说一声就下手了，我们把他当兄弟，他把我们当什么了？”
　　只是这句打抱不平不知道是帮陆星川说的，还是帮自己说的。
　　“班长”
　　“班长”
　　宁软头都大了，还不知道写什么，忽然桌面被敲了敲，男生清秀纤长的手指微曲，宁软随着那阵死动静抬头，对上男生一双好看桃花眼。
　　眼前的人白衬衫扣到最上一颗，看起来禁欲冷淡，总是带着一种疏离，就算是笑着的时候，也让人感觉很有距离感。
　　“同桌，不准备让我进去吗？”
　　七七在宁软脑袋里面激情介绍，【宝宝，这就是薄涧，和你的同桌兼室友，他学习很好的，emm……宝宝，你懂我的意思的吧？】
　　宁软眼睛亮了亮，像是抓住一根救命稻草一样，点头。
　　懂的。
　　学霸=抄他作业
　　宁软让开薄涧，“我让你进去。”
　　薄涧靠在窗边，手上转着钢笔，脑袋回放着少年乖乖抬头的模样，有点儿懵，还有点儿可爱，最开始似乎在用那张殊丽的脸问“你谁啊？”
　　后面像是看到什么喜欢的东西一样，两眼放光。
　　宁软以前都是这样有趣的吗？
　　忽然，薄涧感觉自己手被戳了戳，少年仰着小脸，杏眼弯弯，“薄涧？同桌。”
　　少年尾音微微上扬，只是简单的称呼，却被他喊得像是在撒娇一样，黏糊又乖巧。
　　“你可以把作业给我看一下吗？我只是看一下，我保证不抄。”
　　那张小脸脸上仿佛写着快要入党的真诚，可是说出来的话，却漏洞百出。
　　好笨的小猫。就这样随便就暴露了自己的心思。
　　薄涧转了一下手里的笔，忽然勾了勾唇，附身，却忽然注意到少年锁骨上的那颗血色的小痣，很小一颗，要是仔细看根本注意不到，那颗小痣宛如雪中红梅。
　　在雪白的肌肤上灼灼绽放，漂亮，喧嚣地有些勾人。
　　薄涧：“好啊，借给你抄。”
　　宁软：“！！！”
　　宁软抿了抿饱满的唇瓣，有些被看穿的难为情，“是你让我的抄的哦，不是我自己想抄的。”
　　薄涧：“……”
　　薄涧：“嗯，我让你抄的。”
　　薄涧等着宁软抄作业，等了大半天，似乎在好奇，宁软为什么抄答案，还能抄这么半天，抄作业都那么慢，按道理不是成绩越差，抄作业越快么？
　　无脑抄的东西而已。
　　薄涧等了一会儿，主动问道：“要我帮你吗？”
　　宁软：“？？？”
　　宁软：【七七，薄涧真的不是一个好人吗？他还要帮我抄作业，一个会帮同学写作业的人，再坏也坏不到哪里去吧？】
　　007：……
　　完了，他差点儿忘记了他家宝宝，最简单的善恶观了，抄门。
　　007：【宝宝，他当然不是一个好人啦，他就是笑面的虎，害群的马，宝宝要离他远一点。】
　　薄涧只是表面看着不可怕，实际上，要是惹了薄涧的人，总会出各种意外，断手断脚，直接送进医院简直是基操。
　　听着007对薄涧的描述，宁软被逗得弯着眉眼笑了笑，把作业扔给薄涧以后，真诚地和007聊天，【那我是什么呀？】
　　007：【？】
　　007：【宝宝当然是……是一块甜甜的小蛋糕呀。】
　　宁软：小蛋糕，他喜欢吃，他是小蛋糕。
　　薄涧给宁软写着作业，还能一心二用地分心去听旁边宁软动不动捂着嘴笑的动静，薄涧眼神淡淡。
　　少年却忽然凑上来。
　　薄涧撩起眼皮，“做什么？”
　　小漂亮似乎不知道害怕是什么，仰着雪白的小脸，一双圆圆的杏眼带着笑，“薄涧，你知道你是什么吗？”
　　007：【！！！】
　　007发出尖锐爆鸣声，都想去捂宁软的嘴了。
　　傻宝宝！！！这是可以乱说的吗？
　　少年的笑声清越，像是银铃一样抓人耳朵，薄涧鬼使神差问道：“什么？”
　　少年没有立即回应他，反而对着他招了招手，像是对狗招手一样。
　　薄涧沉着眸色盯着宁软，一直都是他把别人当狗玩弄，这还是第一次被别人当狗招来招去。
　　少年却什么都没有察觉，只是软软地要求，“你过来一点呀，你坐着也好高，我都不好和你说话了。”
　　薄涧靠近了宁软，温热的呼吸打在他的耳廓上，少年微张着唇瓣，香气从唇瓣中溢出，很甜很甜的香味，馥郁芬芳。
　　薄涧有一瞬间晃神，就听见少年说道，“你是笑面的虎，害群的马啊。”
　　薄涧瞬间捏紧了手上的钢笔，钢笔似乎都要被折断。
　　害群的马？笑面的虎？
　　和他的父亲给他的评价大差不差。
　　宁软倒是看得挺清楚的。
　　薄涧脸色变了一瞬，却很快恢复了一贯的假笑，“是么？”
　　宁软还没有感觉到危险，忍不住笑了笑，“我还没有听到这样描述别人的呢，好好玩。”
　　七七好会形容，七七好厉害呀。
　　“那你知道我是什么吗？”
　　薄涧唇角微勾，“你是什么？”
　　少年仰着头，笑得花枝乱颤，“我呀，我是一块小蛋糕啊，甜甜的小蛋糕。”
　　一边说，少年还在笑，因为离薄涧太近，柔软的唇瓣忽然蹭了一下薄涧的耳垂都没有察觉，柔软通过耳廓传入大脑神经，薄涧愣了愣。
　　耳廓漫上霞色，似乎是被宁软蹭红的。
　　少年抿了抿饱满的唇珠，“你说是不是？”
　　薄涧盯着宁软饱满的唇珠，少年说着话，不知道什么时候已经蹭进他怀里了，似乎坐累，就这样不自觉地摊在他怀里，少年身上的甜甜的香味还在往他鼻尖涌，薄涧仿佛感觉自己真的抱了一只小蛋糕。
　　又甜又软。
　　男人喉结缓慢滚动了一下，“是。”
　　“我喜欢吃小蛋糕，你喜欢吗？”宁软继续问薄涧。
　　薄涧眸色深了深：“喜欢。”
　　喜欢吃沾满奶油的草莓味小蛋糕。


第034章 崆峒宿舍里的阴郁男同8
　　最后一排，宁软和薄涧亲昵的互动都被宿驰野全部收进眼中，宿驰野眸色黑沉，像是蛰伏在黑暗中的野兽，宁软和薄涧靠近的一举一动都在不断挑动他的神经。
　　宿驰野烦躁地别开视线。
　　“那你可以给我买一块小蛋糕吗？”
　　薄涧：“……”
　　说这么多就是想吃小蛋糕么？他还以为，宁软只是想跟他说，他是一块小蛋糕呢。
　　薄涧：“嗯。”
　　薄涧把手机扔给宁软，让宁软选自己喜欢吃的蛋糕，手上还在给宁软写作文。
　　薄涧头突突的疼，连作文都留着给他写吗？
　　给宁软做作业的难度简直比自己做作业难多了，不仅要模仿字迹，还要做出一种，以宁软的智商能够写出的答案。
　　薄涧前十八年还真没有储存过，宁软应该能写出的答案。
　　宁软还凑上来，“哥哥，这个蛋糕看起来好贵呀。”
　　哥哥？
　　薄涧舌尖舔过齿列，盯着宁软那张艳丽的小脸，还有宁软那张小脸上藏不住的小心思。
　　宁软哪里是在嫌蛋糕贵，明明是觉得价格贵，怕他不给他买，于是在疯狂暗示他，他很想吃这个。
　　薄涧忽然起了逗一下宁软的坏心思，“太贵就选其它的，这块就很便宜。”
　　薄涧曲起指尖，点了点最便宜的那块小蛋糕。
　　宁软当即抿了抿唇瓣，像是被薄涧欺负了一般，一双杏眼盈着水色，可怜巴巴地说着，“可是，这个蛋糕一看就不是很好吃，哥哥，你很穷吗？要是哥哥很穷，我也可以吃便宜的小蛋糕。”
　　薄涧：“……”
　　薄涧差点儿被宁软的话气笑，人倒是不聪明，说出来的话却很刺激人。
　　陆星川抱着书进教师，就听到宁软这句话，陆星川的座位就在宁软后面，把书放下，没有人注意到他，无论是薄涧还是宁软。
　　薄涧伸手捏了捏宁软白皙的耳垂，“再叫一声哥哥，我给你买，你想吃的那个蛋糕。”
　　宁软漂亮的眸子瞬间迸发出亮光，喊哥哥真的好好用。
　　感觉“哥哥”是这个世界的硬通货一样，只要他喊哥哥，就可以有好吃的小蛋糕吃。
　　宁软乖乖软软，小猫一样抱着薄涧的手，“哥哥，可以吗？我最喜欢哥哥了。”
　　喜欢他？
　　薄涧再次克制不住，用舌尖舔了舔齿列。
　　怎么这么乖。
　　陆星川心里不是滋味极了，宁软只是想吃块蛋糕，薄涧都要这样欺负宁软，他很想给宁软说，我可以给你买蛋糕，你想吃什么蛋糕我都可以给你买，你不用喊哥哥，都给你买。
　　可是想起宁软和齐斯越的关系，陆星川还是放弃了。
　　低头点了很多份小蛋糕。
　　薄涧帮宁软把小蛋糕拿回来以后，正好瞥见，陆星川在挨个发小蛋糕。
　　刚好发到宁软面前。
　　陆星川：“你要什么的？”
　　宁软探出小猫头挑挑选选，他要选一个他最喜欢吃的，毕竟不是每天都有人发小蛋糕。
　　陆星川却把剩下的小蛋糕都放在宁软桌面上，“我好像买多了，大家都有了，剩下的也没人吃，都给你了吧。”
　　宁软不可置信地睁圆一双杏眼，还有这种好事。
　　“谢谢你。”
　　宁软接过二十四种口味拼盘的小蛋糕，一双圆圆的杏眼倒影的全都是小蛋糕的模样，连对陆星川说的那句谢谢都很敷衍。
　　陆星川却不自觉笑了笑，“不用谢。”
　　薄涧看了一会儿，带笑的眸底是一片冰冷，看来觊觎他小蛋糕的人还不少呢。
　　薄涧走过去，伸手捏住了宁软的后颈皮，“不是说要等我的蛋糕的吗？怎么先吃上别人的了？”
　　宁软没有听出薄涧语气里面的阴阳怪气，专心对付小蛋糕的同时，小声回应，“因为你太慢了，我都等饿了。”
　　薄涧：“……”
　　还怪上他了？
　　“好吧，是我太慢了。”薄涧转头，对陆星川阴阳怪气，“所有人都有蛋糕，就我没有？陆星川，你是在针对我么？”
　　薄涧平时冷冷的，但是对所有人都很礼貌，像是今天这样阴阳怪气简直少见，当即就吸引了不少人的关注。
　　“怎么回事儿啊？”
　　“感觉要吵起来的样子。”
　　陆星川直视着薄涧，两个男生对上，就像是两把刀刃相撞，互不退让，巴不得让对方见血。
　　陆星川冷着脸，“忘了有你这个人了。”
　　薄涧直接了当，也不给陆星川脸，“你是忘了有我这个人，还是在嫉妒什么？我是宁软的同桌，就算你做再多上不了台面的事情，你也不是他的同桌。”
　　这话说的好像陆星川不是要抢他的同桌，而是要抢他的对象一样。
　　刚被齐斯越骂了一次小三的陆星川，只觉得脸上火辣辣的，像是被薄涧的话扇了一巴掌似的。
　　仿佛他就是一个见不得光的小三，这辈子只能在阴暗处小心翼翼。
　　他想辩驳，最后却熄了火，“我只想对宁软好，我没想做什么。”
　　他没想做小三。
　　宁软小口小口吃着蛋糕，忽然被陆星川cue到，陆星川实在可怜得厉害，宁软有一种，陆星川都要碎掉的感觉。
　　宁软下意识拽了拽薄涧，现在宁软还是觉得薄涧很好，会听他的话，“哥哥，你太凶了哦，你吓到他了。”
　　薄涧：“……”
　　薄涧冷着脸，把宁猫猫拎起来，回自己座位，“吃你的，看别人做什么？我也给你买了不少。”
　　“光吃他的，你都吃饱了吧？”
　　薄涧不高兴地看着宁软微微鼓起的小腹，仿佛宁软不是吃成这样的，而是被别的臭男人弄大的肚子。
　　下意识伸手摸了摸，宁软腰腹上并没有什么肉，但是手感很好，隔着一层薄薄的衣服，似乎也能摸到那雪白软腻的腰。
　　宁软被摸得有些受不住，娇娇气气地小声叫着，“哥哥，别这样摸了，好奇怪呀。”
　　艹。
　　薄涧骂陆星川的时候，高三一班所有人就算是吃过陆星川的蛋糕，却也没有什么太大的反应。
　　现在，薄涧欺负宁软，高三一班忍不了了，当即在学校论坛把薄涧骂了八百个来回。
　　---
　　嘉裕高中贴吧
　　【hot】细数交际花宁软勾搭过的……[宁软被齐斯越拥着下车的照片][陆星川揽着宁软腰的照片][宁软摊在薄涧怀里的照片]
　　【美女的事情你少管。】
　　【啧啧，不知道又是哪个得不到宁宁的傻逼在这里败坏宁宁的名声。】
　　【快放开我老婆，卧槽，陆星川，你个小三！！！你居然这样抱我老婆。】
　　【宝宝，宝宝，你出去洗澡可不能弯腰去捡肥皂，弯腰捡肥皂会发生很可怕的事情的。】
　　【陆星川那个小三今天敢这样抱我老婆，明天就敢用这个姿势进去！！！现在就报警，把他抓了！！！】
　　【hot】是道德的沦丧还是人性的扭曲，年级第一竟当众欺负可怜小猫。
　　【啊啊啊啊，艹，他叫的好带劲儿啊，艹，这哪里是可怜小猫，这明明是我失散多年的老婆！！！】
　　【我女好可怜，居然被薄涧那只狗摸肚子，呜呜呜，麻麻都还没有摸过。】
　　【女鹅被欺负的喵喵叫了。宝宝你是一只小猫呀，你怎么可以给男人摸肚子呢？】
　　【hot】嘉裕高中校花宁软小腹微隆，疑似怀孕。
　　为了带宁软全方位了解这个世界，007带着宁软上了校园贴吧，刚点进去，宁软就看到这个帖子。
　　宁软：“？？？”
　　【摊牌了，宝宝其实是个女孩子，他下面有小——哔哔哔——还有，孩子父亲是我。】
　　【我宝宝是女孩子的事情都被你们发现了啊。】
　　【宁软和那么多男的都勾勾搭搭的，怕是他自己也不知道宝宝是谁的吧？】
　　【我，我，我！！！可以当孩子后爸。】
　　宁软小脸涨得通红，雪白的腮上带着霞色，被这样的话吓得眼睫颤啊颤的，好不可怜。
　　他不是女孩子呀。
　　还有，为什么都叫他老婆啊？这样好奇怪呀。
　　宁软试图解释，可是苍白的解释却被那些不断发出来的骚话淹没，宁软打字又慢，一个都说不过别人，着急得都要哭出来了。
　　第一节晚自习，宁软一直都低着头，试图给人解释，他不是女孩子，也不会被欺负到怀宝宝。
　　最后一排，宿驰野也看到这条帖子。
　　脑海中浮现了那穿着白丝的腿，宿驰野翻出那个昵称小柠檬的聊天界面，聊天记录还停留在今天上午，对方还没有给他回复消息。
　　【。。。：为什么不回复消息？】
　　【。。。：就喜欢白丝？】
　　【。。。：其实白丝也还行。】


第035章 崆峒宿舍里的阴郁男同9
　　嘉裕高中的晚自习，老师会讲一节课，剩下两节课就是学生自己自习，最后两节课，不是所有老师都会过来看着学生自习，有些老师只是偶尔过来看一眼。
　　宁软从第一节课就没有心思听，不断敲着手机解释他不是女孩子，也不会生宝宝的事情。
　　宁软旁边，
　　薄涧一心二用转着笔似乎在听老师讲课，又似乎没有听，但是就算薄涧没有听又怎样？
　　家世，成绩，智商薄涧都是无可挑剔的。
　　就连宿驰野这个二世祖，老师都不会去碰他的霉头，更不用说去找薄涧的麻烦了。
　　薄涧目光闲散落下，手机屏幕上，赫然是一张锁骨照，隐约可见的是微微起伏的胸脯。
　　放大的照片，肤肉雪白，一点红痣落在其中。
　　拍照的人应该是个小白，没有P图，甚至连滤镜也没有，和拍照的人不能说毫不相关，只能说是一模一样。
　　也是，小笨蛋身上每一片皮肤都又软又嫩，白皙得像是刚拨了皮的鸡蛋，当然不需要什么美颜或者滤镜。
　　反而这样的不加修饰的照片更加可以体现他的漂亮清纯。
　　下课铃声响起，打闹声立即像是传花鼓一样，在教室里传开，这里的学生就算家里权势再大，毕竟也才是十七八的年纪，这个年纪就是有一点风浪都可以快速在学校里传开，然后开始大范围的讨论。
　　宁软感觉不少目光在打量他，仓皇抬头，刚好对上某人的视线，那人对着他在笑。
　　看嘴型仿佛在叫他，妹妹。
　　宁软的小脸霎时红透了，眼睫乱颤着，抿了抿饱满的唇珠，他不是妹妹。
　　有些事情，要是不在意，就不会觉得周围有人在打量他，可是一旦在意了，就会感觉自己就在所有人话题的中心，那些人嘴一张一合说的都是他。
　　实际上宁软没有多想，那些目光或光明正大，或隐晦不清，都在宁软身上扫来扫去。
　　宁软一把抓住身边的薄涧，薄涧转笔的动作一顿，“怎么？不舒服？”
　　宁软不知道怎么和薄涧说，只是怯怯点点头，“教师里好闷。”
　　好奇怪，他们好像说的是他。
　　薄涧骨节分明的手握住宁软那只柔软的手，“我陪你出去走走，外面不会那么闷。”
　　夏天的风，都带着温热的温度，吹在人身上，温温柔柔，像是温柔触摸人的大手一样。
　　两人并排着走着，宁软在丝毫没有注意的情况，被薄涧带进了一片小竹林，竹林里有让人可以走动的小路，灯光暧昧不清，整个环境安静可见度又低。
　　薄涧装作什么都不知道开口问道：“怎么了？吃小蛋糕的时候，不是还挺高兴，现在怎么不高兴了。”
　　宁软抓住薄涧的衣角，白衬衫被少年拽得皱皱的，宁软语气有些可怜，“我，我刚才上学校论坛了，他们说，我是妹妹，还说我……”
　　宁软抿着唇瓣，像是不知道怎么继续说出口。
　　薄涧视线落在宁软脸上，眼前的少年那张脸长得极为精致，一双杏眼水润润的，鼻尖也小巧紧致，唇瓣嫣红，皮肤顶白，和一个漂亮小姑娘还真没有什么两样。
　　薄涧揉了揉宁软的发丝，恶劣地想，叫宁软妹妹，似乎也没有什么不合适的，这样一个漂亮宝贝，可不就是漂亮妹宝吗？
　　薄涧诱哄小动物一般开口，“还说宁宁什么了？”
　　宁软还是觉得羞耻，那些话像是烫嘴一样，他就是说不出口。他怎么会随便让人那样呢？他这个世界的任务是要扮演一个又蠢又坏，还喜欢到处勾搭的坏蛋，可是，他一个都没有勾搭上的，这些事情，他才没有做过。
　　“宁宁不和我说清楚，我怎么帮宁宁解决问题？”
　　和宁软有关的帖子，每一条都是hot，宁软刚开口，他就基本上明白了宁软说的是什么。
　　可是就算知道了，薄涧还是在诱哄着宁软，想要宁软亲口说出来。
　　宁软抓着薄涧，像是抓着唯一的稻草，“哥哥，你真的能帮我解决吗？”
　　夜色中，男人垂眸看着少年的目光像是某种大型动物看见猎物，下一秒就会想要咬破他的脖颈一般。
　　“当然。”
　　宁软磕磕巴巴开口，“他们说我被，被别人，被别人……”
　　“被别人弄大了肚子，但是我真的没有，我是男孩，不会怀宝宝的。”
　　宁软慌张解释着生怕薄涧不相信他，不帮他一样。
　　薄涧已经不动声色把人揽在怀里，只是紧张的少年并没有发现，眼前人的坏心思，甚至还把他当作了救世主。
　　“是么？宁宁真的不是女孩子吗？”
　　“当然不是，薄……”小漂亮着急得唇瓣都有些发颤，慌张解释，紧张得仿佛要咬到舌尖，“薄涧，你也不相信我吗？”
　　“我很想相信宁宁，可是，我那么相信宁宁，宁宁难道不应该给我证明一下，你不是女孩子，这样我才能放心去解决这件事情。”
　　宁软哪里能想到，他要是答应了薄涧就会陷入自证的陷阱，只是慌张仰头，“我，我要怎么证明？”
　　少年忽然仰头，甚至还掂了一下脚尖，忽然那柔软的唇瓣蹭到了他的下巴。
　　刚才还把少年抱在怀里嗅的男人愣了愣。
　　宁软有些着急，凑得更近了，“哥哥，你还没有说怎么证明呢？你快说，我给你证明，你就帮我解决，不要让他们叫我妹妹了好不好？”
　　“我不喜欢他们叫我妹妹，男孩子都不会被叫妹妹的。”
　　莽撞的小漂亮，一刻也等不了，就这样送上门来。
　　薄涧唇角勾起一丝弧度，“好啊，女孩子下面和男孩子不一样，宁宁想要证明很简单……”
　　宁软意识到薄涧说的是什么意思，雪白的腮忽然漾上了红，耳尖也红得滴血。
　　“宁宁想好了吗？”
　　“要不要证明？”
　　“当然，我也不会强求宁宁证明给我看，但是……”
　　薄涧没有继续说完，宁软却知道，他要是不证明给薄涧看，薄涧肯定不会帮他。
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，“那，那好吧。”
　　薄涧眯了眯眼睛，这么好骗的吗？明明预料到宁软是个小笨蛋，可是薄涧也没有想到，宁软会这么好骗，要是换做其它的人，宁软肯定会被别人吃得骨头都不剩，既然会被骗，会被人吃掉，那为什么不被他吃掉呢？
　　薄涧克制地滚动了一下喉结，声线清冷，“分开一些。”
　　薄涧的手就这样隔着一层薄薄的布料摸了上来，宁软羞得耳尖红得滴血，却又听薄涧开口，“宁宁好乖，再乖一点，离哥哥太远了，抱紧哥哥，否则一会儿有人路过，会看到……”
　　“那些人肯定会误解宁宁，觉得是宁宁是主动邀请男人摸自己的。”
　　“宁宁也不想被别人误解吧？”
　　“现在的人真的很坏，他们很喜欢空穴来风，只要看到一点似是而非的东西，他们会继续造谣宁宁，说宁宁是女孩子，在小树林里面邀请别人摸小……”
　　薄涧忽然压低了声音，清冷的声线吐出的是几乎粗鄙的话语，和薄涧清冷斯文的模样形成了极大的反差。
　　那个粗鄙的词语只有宁软听到了，宁软一懵，下意识身子颤了颤，下意识收紧了。
　　薄涧愣了愣，手被少年绵软的腿肉紧紧包裹，似乎因为紧张，宁软半天都没有松开。
　　薄涧就这样享受着，少年夹着他手的动作，也不提醒少年他这样的动作不对。
　　“王主任，又来抓谈恋爱的学生啊？能抓到吗？”
　　“你是不知道，我在这里抓了谈恋爱的学生，就这种小树林，一抓一个准。”
　　“我有经验的，你说现在学生不好好学习整天想着早恋怎么可以。”
　　声音越来越近，宁软被吓得慌了神，生怕被发现，薄涧忽然捂住了宁软的嘴，把人压进了竹林里面。
　　“别说话，乖乖蹲在这里，就不会被发现。”
　　宁软哪里敢说话啊，这种情况，他几乎没有办法独立思考，只有薄涧说什么他就是怎么做，生怕自己被老实抓住，在星期一当着所有人的面做检讨。
　　手电筒的光扫来扫去，说话的声音越来越近，宁软手整个人躲在薄涧的怀里，连小脸都埋进了薄涧的怀里，忽然，因为被男人修长骨节分明的指尖触碰了一下脆皮的肌肤，宁软后背都绷直了。
　　却也不敢说什么，只敢扯着薄涧的衣服，紧张地掉眼泪，薄涧的衬衣被宁软的眼泪打湿了一片。
　　不知道过了多久，薄涧才松开他，“没事儿了，他们走了。”
　　少年小脸被闷得粉粉的，眼睫也被眼泪打湿，一绺一绺地颤着，委屈地喊着，“哥哥，你，你……”
　　被欺负哭了。
　　薄涧被宁软哭得心更痒了。
　　好乖。
　　就这样抱着他被欺负，也不敢说话，只会掉眼泪。
　　薄涧捧着宁软那张小脸，凑上去温柔地擦着宁软的眼泪，动作温柔又缱绻，“别哭，是我不好，抱歉，宁宁。”
　　“现在我知道宁宁不是女孩子了。”
　　“我会帮宁宁处理好乱说话的人。”
　　“以后宁宁的作业，我都帮宁宁做，宁宁想吃小蛋糕，我也给宁宁买，好不好？”
　　男人的喑哑，是不断压抑的情.欲，是压抑的疯狂想要占有怀里的小可怜的冲动。
　　宁软本来还在掉小珍珠，但是听到薄涧的话，宁软忽然抬头，明显把薄涧刚才的恶劣行径都抛之脑后，“真的吗？会不会太麻烦呀？”
　　薄涧揉了揉小漂亮的发丝，“会有些麻烦，但是对宁宁我是愿意的。”
　　“要是宁宁愿意做我的男朋友的话，这些倒是应该的，甚至我还可以给宁宁更多。”


第036章 崆峒宿舍里的阴郁男同10
　　宁软眼睛亮了亮，男朋友可以写作业，可以买小蛋糕，可以帮他删帖子……
　　“我明天想喝奶茶也可以么？”
　　小漂亮眼里的期待都要藏不住了，眉眼弯弯的模样可爱死了，薄涧差点儿想告诉宁软，就算宁软不做他男朋友，他也可以给宁软买奶茶喝。
　　但是克制几番，薄涧还是继续哄骗漂亮小男生和他在一起。
　　“嗯，你答应我的话就可以。”
　　宁软：“好吧，那我做哥哥的男朋友。”
　　薄涧长眸中的笑意更盛，“宝宝真乖。”
　　薄涧的动作很快，几乎不到一个小时，学校论坛先是瘫痪，等恢复以后关于宁软的帖子全部清除了。
　　甚至再继续发帖子，宁软妹妹，宁软校花，宁软老婆这样的词，全部都被屏蔽。
　　更别说是一些奇奇怪怪，露骨吓人的话，这样的话都被删除得干干净净。
　　【靠，谁干的啊？敏感肌吧，老婆这样的词都要屏蔽，我就叫叫我的娇娇口口，我惹你了吗？】
　　【够了，我还没有来得及，保存我口口的美照，怎么就全部给我炸了？】
　　【无所谓，我会自己拍。】
　　【我怀疑是薄涧那个狗干的，我刚才看到薄涧和口口一起去散步了。】
　　论坛的人还没有聊两句就没有兴趣了，该屏蔽的词都屏蔽了，现在论坛叫老婆，叫出来都是口口，谁受得了啊。
　　宁软翻了一遍论坛，从最开始的紧张，到后面的开心。
　　心情好了，宁软才有心思去看微信。
　　【。。。：为什么不理我？】
　　【BJ：宝宝今天可以拍照给我看吗？】
　　【我是陆星川，你可以加一下我吗？我只是想加你，不是想当小三，你加一下我，好不好？】
　　【齐斯越：好想宝宝啊，宝宝在做什么？】
　　【齐斯越：宝宝想我吗？】
　　【齐斯越：宝宝，宝宝今天好可爱，宝宝的嘴唇也好软……】
　　一堆信息，让宁软一时间不知道应该先回谁的消息。
　　007的建议是一个也不回，特别是在知道宁软被薄涧那个B哄着做了薄涧的男朋友之后，之前的无论是陆星川的小三，还是齐斯越自以为自己是宁软的男朋友都是，他们单方面自恋的。
　　可是薄涧是宁软亲自盖戳承认的男朋友。
　　007：【回宿驰野的，这个。】
　　【哦哦，好】
　　宁软后知后觉，【七七，你是不是在生气呀。】
　　感觉007今天晚上话好像不多。
　　平时007害怕宁软无聊，总是会一直和宁软聊天，今天007虽然还是很耐心地指导宁软做任务，但是007的话明显少了很多，宁软抿了抿唇瓣，【七七，我是不是做错了。】
　　007心又软了，宁软做错什么了呢？宁软只是想让薄涧帮他解决问题，宁软只是想喝甜甜的奶茶，宁软能有什么坏心思呢？
　　要怪就怪薄涧这只狗，心机太深了，哄得他家宝宝和他交往。
　　【你当然没有做错，是薄涧错了，薄涧坏！！！】
　　天杀的薄涧！！！一看就想偷他的宁猫猫！！！偷猫贼，他和薄涧不共戴天！！！
　　007机械音面对宁软的时候，再次温柔，【宝宝，七七没有不开心，七七刚才只是在思考我们要怎么完成接下来的任务。】
　　宁软：【七七没有不开心就好，我也希望七七开心。】
　　宁软一个字一个字地敲着回复宿驰野。
　　【小柠檬：没有不理哥哥呀。】
　　等了大半个晚上终于等到了消息，宿驰野的心情终于好了点儿。
　　【。。。：嗯。】
　　【。。。：你在做什么？我等你消息很长时间了。】
　　他做了什么，他刚才当然是在小树林里面和薄涧抱抱啊，但是宁软就算再笨也知道不能给宿驰野说刚才发生的事情。
　　007回顾着宿驰野的原生家庭，综合分析给宁软做任务的方案。
　　宿驰野的父亲是权势滔天，但是娶了他的母亲也只是想让他的母亲当一个摆设。
　　至于父亲，在外面和一个男人浓情蜜意。
　　因此宿驰野比其它所有人都要讨厌同性恋，也在被宁软骗了之后异常愤怒。
　　综合分析之后，007得出了最后的计算结果，【宝宝，宿驰野的家庭很复杂，他不喜欢复杂的人，你要装得单纯一些，你就说你在写作业。】
　　007说完，又觉得自己让宁软装纯这点有些多此一举，宁软本来也就很纯，只是招变泰一些了，都是变泰贴上来舔他家宝宝的，他家宝宝身边就算人再多，宝宝也是单纯小公主。
　　【小柠檬：在学习，哥哥，题目好难的，我都不会做。】
　　宁软照了一张题目的照片发给宿驰野。
　　【小柠檬：哥哥，你会做吗？】
　　宿驰野放大照片，忍不住问了一句，【你初中还是高中？】
　　宁软：“？？？”
　　难道他发的题目太简单了？宿驰野觉得他是初中生？
　　宁软疑惑地偏了偏头，有些不理解，不是都说最后一道压轴题是最难的吗？
　　宁软：【七七，宿驰野是不是是那种，隐藏的学霸呀？还是说……是我太笨了。】
　　007：……
　　妈的，男的不会装逼会死呀？
　　宁软有一点点失落，高三一班，全班的成绩都很好，只有他和宿驰野最差，宿驰野倒数第一，他倒数第二。
　　宁软最开始还觉得没什么，反正天塌了，有宿驰野垫底
　　现在看来，好像，不太对，笨的好像只有他一个。
　　宁软丧丧地敲字给宿驰野回复，【哥哥，我高三了，不是初中生了。】
　　【。。。：这么简单的题，我还以为你初中的。】
　　【。。。：很简单，我教你。】
　　宁软：QAQ
　　高三一班看来只有他一个学渣。
　　他也要努力一点点了，他不想当倒数第一。
　　宁软按照着宿驰野的方法，画了辅助线，然后彻底听不懂，最后也只能抄了步骤去问薄涧。
　　小猫眼巴巴地把自己的写的试卷递过来，薄涧捏了捏宁软的耳垂，“怎么这么好学了？”
　　“自己做的？”
　　宁软老实，“是网友教我的。”
　　薄涧眸色不动声色地黯了黯，网友？可以发锁骨照的网友吗？
　　看来小笨猫在网上不止他一个好哥哥。
　　此时，宁软还不知道他翻车了，只是乖乖凑到薄涧面前，然后就听到薄涧评价了一句，“谁讲的题宝宝都敢听，宝宝是生怕自己学会了是吗？”
　　薄涧一句一个宝宝，语气温柔，可是宁软却觉得薄涧说的话有点儿奇怪。
　　007很想告诉宁软，薄涧这叫阴阳怪气。
　　薄涧继续阴阳怪气，“这题讲成这样，真像是宿驰野的水平。”
　　宁软一双杏眼忽然睁得圆圆的，薄涧他真的好聪明，他居然怀疑到这就是宿驰野讲的题。
　　“倒数第一给倒数第二讲题，这何尝不是一个敢讲一个敢听呢？”
　　宁软生怕现在就被薄涧发现，连忙摇头，“才不是宿驰野给我讲的题，是网友讲的。”
　　宁软实在太单纯了，以为自己矢口否认就可以打消薄涧的怀疑，却不知道，这不是打消了薄涧的怀疑，而是让薄涧锁定了宁软勾搭的对象。
　　薄涧揉着宁软的头发，指腹时不时蹭蹭宁软的皮肤，哄着身边乖无辜的小猫，“以后别听他讲了，他讲的是错的，没有一步是对的。”
　　“不会的题目我给你讲。”
　　宁软：“！！！”
　　宿驰野给他讲的题目居然是错的！！！
　　宁软听了一会儿，拽住薄涧的袖子，“哥哥，可以了，我不听了。”
　　说完似乎有些尴尬，小声，用只有薄涧能够听到的声音，难为情地说道，“太难了，我听不懂了。”
　　他是以为宿驰野很厉害，才学习的，宿驰野既然还保持倒数第一的水平，那他就可以继续安心地当倒数第二。
　　薄涧被宁猫猫这副乖巧的模样弄得心软得不行。
　　“好，不讲了。”
　　“还有一节课，宝宝玩一会儿，下课了，我们一起回寝室。”
　　薄涧哄人的时候极富耐心，平时对所有人都疏离，反而对一个人很好的模样，总会给人一种真的很喜欢对方的感觉。
　　薄涧说的话很符合宁软的想法。
　　宁软再次打开手机，应付宿驰野。
　　【。。。：会了吗？】
　　宁软：“……”
　　宿驰野乱教，居然还好意思问他会了吗？
　　宁软都被宿驰野这样的操作惊得一双圆圆杏眼都睁圆了。
　　宿驰野说瞎话，好厉害的。
　　【。。。：你怎么又不理我了？】
　　【小柠檬：没有不理哥哥呀，我还是学不会，我太笨了，听不懂，哥哥不用浪费时间给我讲题了。】
　　【。。。：不笨。】
　　【。。。：我肯定给你讲清楚。】
　　宁软：“……”
　　宿驰野话刚说完，就拎着书包点了点坐在陆星川身边的男生，“我和你换座位，你去坐最后一排。”
　　全班：“？？？”
　　宿驰野改过自新，准备好好学习了？
　　这是什么鬼热闹？
　　宿驰野大剌剌坐下，“薄涧，给我讲道题。”
　　宿驰野语气有些僵硬，明显大少爷似乎没有做过这样请别人讲题的事情。
　　薄涧提起唇角笑了笑，接过试卷瞥了一眼，不是宁软刚才问他的那道题，还是哪道？
　　网友，还真是宿驰野呢。
　　薄涧视线落在旁边的还完全不知道自己已经翻车的小笨猫身上，坏心思地说道：“回寝室讲吧，两分钟就下课了，现在也讲不完了。”
　　薄涧语气淡淡，好在宿驰野也没有多想，伸着大长腿，往椅子上一靠，大少爷懒恹恹地回复。
　　【我想简单一点的讲法，明天给你讲。】
　　【小柠檬：嗯嗯，哥哥。】
　　宁软松了一口气，被人追着讲题，好难受呀。
　　宁软摊在桌面上，就像是一只小奶包，露出嫩呼呼的后颈，似乎只要吮吸一下，小奶包就会被吮出白色的流心。
　　乖乖软软的。
　　宿驰野余光扫到桌上的小奶包，忽然冷呵一声，不是很懂为什么陆星川一晚上都在盯着宁软，也不是很懂薄涧这个眼高手低的人，为什么会动不动就靠近宁软。
　　宁软就算长得有点儿漂亮又怎么样？
　　这是个男的。
　　男的和男的在一起不恶心吗？
　　宿驰野这辈子最讨厌的就是男同，想到偶尔在酒吧看到拥吻到一起的男人，宿驰野只觉得犯恶心，最可恶的是，有些男同还要假装是直男骗婚。
　　想到这里，宿驰野的脸色寒了几分。
　　薄涧现在这样对宁软，难道以后真能和宁软在一起不成。
　　薄涧这种算得很尽的人，不可能因为一个漂亮小男生，失去理智，失去判断。
　　宿驰野目光挪到宁软背后，眸色晦暗不清。
　　下课宁软刚走出教室，就和等了半天的齐斯越对上，齐斯越：“宁宁，我等你半天了。”
　　“薄涧，你跟着宁宁做什么？”齐斯越目光扫到薄涧，立即产生了敌意。
　　宁软回头看了一眼薄涧，薄涧唇角还带着笑，只是淡声嘱咐，“你要是和齐斯越有事情说，我就在教室里等你，说完过来找我，我们一起回寝室。”
　　宁软点了点头，忍不住小声给七七说话，【七七，薄涧脾气好好，他都不生气，齐斯越就感觉好容易生气呀。】
　　007：……
　　薄涧这狗比，是真的阴险，007到现在都觉得宁软应该离薄涧远点儿，毕竟薄涧是真的不像宁软感觉的那样，是个良善之辈。
　　宁软扬起小脸对着薄涧笑了笑，“那我去了，一会儿来找你。”
　　宁软没有注意到的地方，薄涧捏紧了拳头，仿佛自己的肉被抢了的野兽，眼神中透着森然的冷意，只是说出来的话，依旧温柔，“好”
　　刚和宁软走到角落，齐斯越就急不可耐地问，“宁宁，你和薄涧怎么回事儿？”
　　宁软：“没有怎么回事儿啊，我和薄涧是同桌还是室友，下课了我们一起回寝室。”
　　宁软当然知道不能告诉齐斯越，薄涧现在是他的男朋友，早恋是会被抓的，他不要被抓。
　　“真的只是这样？”齐斯越怀疑的同时有忍不住恼火，喜欢宁软的人实在太多了。
　　“当然只是这样啊。”
　　“我们只是朋友，一起回寝室很正常的，斯越哥哥要是不信我，我也没有办法了。”
　　宁软老实巴交地把自己想到的话都说了一遍，丝毫没有意识到自己在说什么渣男语录。
　　偏生宁软还把渣男语录说的软软的。
　　齐斯越：“……”
　　齐斯越气得不行，偏生看着宁软无辜单纯的模样又说不出什么狠话，最后也只是说了一句，“小渣猫。”
　　宁软无辜地眨了眨眸子，“哥哥，我才不是小渣猫，我很乖的。”
　　齐斯越：“……”
　　艹了。
　　算了，肯定是薄涧那狗东西，在觊觎他的小猫，他的小猫能有什么坏心思呢。
　　齐斯越捏了捏宁猫猫的雪腮，“行，你不是小渣猫，你最乖了。”
　　乖到让人想要一口吃掉。
　　说完齐斯越一个包装精致的盒子递给宁软，“答应给你买的丝袜。”
　　说完齐斯越又忍不住嘱咐宁软，“宝宝，一会儿回去路上小心点儿，不准让薄涧把手往你身上放，也不准穿给你们寝室的人看。”
　　宁软没想到齐斯越是来给他送丝袜的，但是那到东西，宁软还是乖乖点头，“谢谢哥哥。”
　　齐斯越低头笑了笑，小声嘟囔了一句，“谢什么？我们这种关系不用说谢谢的。”
　　宁软没听完，抱着东西就去找薄涧了。
　　路上，薄涧忽然开口，“齐斯越给你什么东西了？”
　　宁软下意识想藏，他可不能在学校里发现他会穿丝袜。
　　薄涧靠近宁软，低哑着声音问道，“宝宝，是白丝，还是黑丝呢？”


第037章 崆峒宿舍里的阴郁男同11
　　宁软藏盒子的动作顿住了，薄涧怎么知道他抱着的丝袜。
　　少年怎么都想不通薄涧为什么会那么聪明，圆圆的杏眼缓慢地眨了眨，似乎能看出眼睛里的不可置信。
　　他和薄涧真的是同一个物种吗？怎么薄涧这么聪明，他感觉就是不是很聪明的样子呢。
　　007咬牙切齿，【宝宝，薄涧就是狗男人，谁家好人知道，这样的盒子是丝袜呀，他肯定以前经常给别人买丝袜，他就是一个坏蛋！！！】
　　宁软：“？”
　　给别人买丝袜也是坏蛋吗？
　　那齐斯越也是坏蛋啊。
　　007：【……】
　　虽然齐斯越不是什么好人，但是齐斯越听到宁软这样的等量代换，应该会气哭。
　　他家宝宝还是聪明的，运用等量变换的数学知识，辨别出了坏蛋。
　　宁软仰着雪白的小脸，撇了撇嘴，柔软的唇瓣微微嘟起，像是生气了，更像是在索吻，让人直想附身亲懵眼前的漂亮小猫。
　　“你给别人买丝袜了？不然你怎么知道这是丝袜？”
　　“薄涧，你是大坏蛋。”
　　宁软一股脑说完，薄涧脸上还带着一丝笑，变聪明了？
　　“当然没有给别人买，只是看别人买过。”
　　“我怎么会给别人买这种东西，我有宝宝这样漂亮可爱的男朋友，我还要去找别人，那样我大概是个傻子。”
　　薄涧当然没有说，他那个不成器的弟弟，啊，虽然他的弟弟不是一开始就不成器的，是他一步一步诱导在变得扭曲，在别人面前穿着女装，丑态百出……
　　宁软没有察觉薄涧的目光划过一丝厌恶，人和人之间真是有很大的区别呢。
　　他的弟弟穿女装，就让人作呕。
　　可是宁软光是站在这里，他只要略微想一下，宁软穿丝袜的模样，他就会克制不住心动。
　　他的宝宝，真是世界上最可爱的宝宝。
　　连生气都这么可爱，一点都不矫揉造作。
　　薄涧：“这么生气吗？”
　　“别生气了，我给你买好看的小裙子好不好？还是宝宝喜欢巧克力？”
　　小裙子他是需要的，宁软还没有忘记他要钓宿驰野和他网恋的任务，但是巧克力他也很想吃就是了。
　　宁软颠了颠脚，凑上去差点儿亲到薄涧，刚才的气愤早就被宁软抛之脑后，颤着眼睫，拽着薄涧的衣角，“哥哥，我都想要可以吗？”
　　少年声音软乎乎，尾音也糯糯的，仿佛在撒娇，又或者说宁软就是在撒娇，可是偏生自己意识不到，只觉得自己在正常说话。
　　薄涧低头，迷恋地曾着少年的小巧的鼻尖，声音喑哑，“当然好，宝宝想要什么，我都会双手捧着送给宝宝。”
　　说完，薄涧想接着曾鼻尖去吻宁软的唇瓣，可是小漂亮却因为目的达成了，已经离开了，只留下馨香的味道在空气中挑逗勾人。
　　寝室里，
　　宿驰野都打了一轮游戏，还没有见薄涧回来，他发给小柠檬的消息，小柠檬也没有继续回复他，宿驰野有些烦躁。
　　宿驰野一抬头刚好看见，陆星川像是望夫石一样站在门口，一分钟就探头看八百次。
　　想也不想都知道，陆星川在看宁软那个笨蛋。
　　宿驰野轻嘶一声，“没用的东西。”
　　薄涧把宁软的书包放在宁软的桌面上，像个贤妻良母一样给宁软整理着桌面，还无师自通地把需要换洗的衣服给宁软准备好，“宝宝，你先去洗澡。”
　　宿驰野不耐烦地扯着嘴角嘲弄，“宁软是却手还是少脚，需要你这样照顾，不知道还以为他是个弱智。”
　　已经去洗澡的宁软当然听不到宿驰野的嘲弄。
　　薄涧也不生气，“我喜欢照顾宁宁，还有宁宁不是弱智，他很聪明，也很可爱。”
　　宿驰野不耐烦，显着薄涧了，凑上去当舔狗还当出优越感了。
　　越想宿驰野的心情更烦躁，宿驰野也不知道什么原因，连游戏也不想打了，宿驰野从桌面上拿起打火机，有一下没一下的打燃打火机，火光明明灭灭，照亮男人半侧脸。
　　越发显得男人的面部立体优越，男人流畅的下颌线透着冷戾。
　　宿驰野最后还是克制住了抽烟的冲动。
　　寝室里其它两个人倒是无所谓，但是宁软那个小娇气鬼怕是一点烟味都可以把他熏哭。
　　他就没有见过笔宁软更没有用的人。
　　宿驰野拎着卷子扔在薄涧面前，“讲题。”
　　薄涧正拿着笔给宁软做笔记，算了一下时间，把最后一行笔记写清楚，才合上宁软的练习册。
　　接过宿驰野递过来的试卷，刚好，宁软从浴室出来了。
　　少年擦过的发丝还在往下滴水，一张小脸被水汽蒸得粉粉的，圆圆的杏眼缓慢地眨着，纤长的睫毛就像是振翅的蝴蝶，停在人的心上，让人心痒痒的。
　　陆星川痴痴地盯着宁软，喉结缓慢地滚动了一下，竟是不争气地发出了吞咽声。
　　宁软：“……？”
　　对上陆星川的眼神，宁软颤了颤身子，下意识去找薄涧，感觉陆星川有种要把他吃了的冲动，还是薄涧安全一点。
　　薄涧拿过吹风机，给宁软吹着头发。
　　转身看了一眼宿驰野，“你大概要等一下了，我要给宝宝吹头发。”
　　薄涧语气依旧淡淡，但是不知道为什么，宿驰野听出了一丝得意。
　　宿驰野冷笑，不就是舔上宁软了吗？有什么值得高兴的？他难道没有舔的对象，他舔的还是腿很漂亮的女孩子。
　　薄涧：“宝宝，一会儿陪我给宿驰野讲题好不好？”
　　宁软发丝被薄涧撩起，热风呼呼地吹着，薄涧手法很温柔，宁软居然生出了几分睡意，懵懵点头，“好呀。”
　　薄涧对他还不错，宁软也愿意和薄涧待在一起，反正不是他讲，他只是陪陪薄涧。
　　等薄涧把他抱在怀里给宿驰野讲题的时候，宁软才感觉情况有些不太对。
　　什么题要抱着他才能讲呀？
　　薄涧脸上几乎太大的情绪起伏，宿驰野人都气笑了，当舔狗当到他面前来了，宁软自己是坐不稳，非要坐在男人身上么？
　　感觉到宿驰野奇怪的视线，宁软不自在拽着薄涧的衣服，小声地喊着，“哥哥……”
　　薄涧唇角勾了勾，“怎么了？不喜欢这样坐吗？”
　　宁软还没有说话，宿驰野实在忍不住了，“宁软，你是有什么问题吗？你屁股上有刺吗？坐在别人身上还要曾来曾去的？”
　　宁软被宿驰野骂得莫名其妙，他也没有曾薄涧啊，他一直都是好好坐在薄涧腿上不敢乱动的。
　　可是，宿驰野涨的凶，凶人的样子很吓人，宁软又气又怂，似乎想不到怎么骂宿驰野，转身抱住薄涧，不安分地跨坐在薄涧腿上，“我，我就曾，你要怎么样？”
　　小漂亮回击的方式实在太不按常理出牌了，偏生说话的时候也不硬气，似乎因为被吓到，那双杏眼盈着水汽，仿佛下一秒就要气得掉小珍珠。
　　可怜又委屈的模样，让宿舍里其它三个男人都怔住了，三个人都就这样盯着宁软抱着薄涧的脖子，在薄涧腿上曾来曾去。
　　一时间，空气安静地只有宁软小声的抱怨声，“我……我都没有惹你，你为什么要骂我？”
　　宁软气得软绵绵的胸脯都在不断随着呼吸起伏，根本不知道随着他呼吸的起伏，有点儿透的睡衣隐隐绰绰顶出漂亮的弧度，以及顶端粉粉的小珠。
　　这件睡衣也是原主精心挑选的，看起来平平无奇，但是就是很透很薄。
　　为什么要骂宁软，宿驰野居然一时间也想不起来自己为什么要骂宁软。
　　看懵的宿驰野一时间忘记了生气，这副样子在宁软面前就是宿驰野自己都没理。
　　宁软一直又是遇强则弱，遇弱则强的性子。
　　现在宿驰野弱了，他就强硬了起来，撅着小嘴，玫瑰花瓣似的唇瓣像是等着别人去亲一样，宁软气呼呼地冲着宿驰野开口，“你跟我道歉，说对不起。”
　　“对不起。”话说完，宿驰野也不知道自己是不是那根筋搭错了，他居然跟宁软这个喜欢到处勾搭的小东西道歉了。
　　薄涧眸色深了深，把人摁在自己怀里，“好了，乖不生气了。”
　　“宁宁乖，不去看他了，他讨厌，我们不理他。”
　　他难道要让宁软继续盯着宿驰野生气，让宁软把那样风情的一面，给宿驰野看吗？
　　被薄涧哄着，也被薄涧咯着，宁软才后知后觉地意识到自己刚才做了些什么，一时间羞恼冲上来，宁软整张小脸都红扑扑的。
　　眼尾都是红红的，仿佛勾人的妖精。
　　偏生薄涧，不断轻轻曾着他，宁软咬着唇瓣，可怜巴巴叫着，“哥哥，我要去睡觉了。”
　　薄涧：“好，晚安宝宝。”
　　想起刚才的一幕，宁软巴不得把自己埋在被子里，直到有些缺氧，宁软才拽着被子探出脑袋。
　　浴室里的水声还没有停歇，本来就血气方刚的大男生，一个接着一个去浴室洗澡，就连在他们回来之前已经洗过澡的陆星川都又一次进了浴室。
　　浴室里，水汽熏蒸，男人握着海绵打泡沫洗澡，不断告诉自己，不能做破坏别人感情的第三者，做小三是见不得光，是不道德的。
　　可是他脑海里却不断浮现出宁软那张漂亮的脸，宁软每个地方都很漂亮，小巧的鼻尖漂亮，花瓣一样的唇瓣漂亮，眉眼也漂亮，明明是很艳丽勾人的长相，可是总是透着一种又纯又欲的感觉。
　　光是想到宁软的模样，陆星川都会感觉血气在往下腹涌。
　　还可怜，一碰就哭，也不知道，会不会帮别人舌忝，陆星川想得彻底抛却了仅存的理智。
　　声音喑哑，不段重复，“宁宁，宝宝……”
　　这样单薄又贫瘠的呼喊，似乎就已经可以给他带来极大的满足感。
　　寝室等关上以后，宁软脸上的热度才稍微消退，摸出自己手机，进行自己今天最后一个任务。
　　问候所有的好哥哥。
　　【小柠檬：哥哥晚安，柠柠睡觉了哦。】
　　【齐斯越：就睡了吗？宝宝在聊聊天好不好？宝宝是穿衣服睡的，还是没有穿衣服睡的。】
　　【齐斯越：宝宝会裸.睡吗？宝宝，我们裸.聊好不好？】
　　宁软：“……”
　　不是，这不是他的戏份吗？他才是变泰，可是他为什么感觉齐斯越比他还要变泰。
　　宁软抿唇回复，【不要，我困了，不和你说了。】
　　【BJ：这么早睡？】
　　【小柠檬：哥哥，柠柠明天要上课哦，当然要早睡了，柠柠是乖孩子。】
　　宁软打完字，007心有不甘地提醒，【宝宝，把乖孩子换成乖乖女，宝宝要一直暗示薄涧自己是女孩子哦。】
　　宁软才换了称呼，收到消息，薄涧眸色深了深，乖乖女？男扮女装到处给男人发照片的乖乖女么？
　　【小柠檬：哥哥，我可以看哥哥的腹肌吗？】
　　【BJ：？】
　　【BJ：那柠柠会给哥哥看什么？】
　　007气愤：【柠柠，我就说薄涧不是什么好人吧，现实和你谈恋爱，和你热恋，网上居然还和别人勾勾搭搭，说这些骚断腿的话。】
　　谈恋爱就谈恋爱，居然还抱着他家宝宝曾来曾去。
　　007：【薄涧这就叫做，脚踏两只船！！！他就是一个渣男！！！宝宝，你质问他！！！】
　　宁软：“……？”
　　可是现实是他，网上也是他，这样不就是一个人了吗？
　　这也叫脚踏两只船吗？
　　但是007说什么，宁软还是照做了。
　　【小柠檬：哥哥有对象吗？哥哥和我聊天，姐姐会生气吗？】
　　【BJ：姐姐很乖，不会生气，哥哥很喜欢宝宝的姐姐，宝宝的姐姐就是乖乖的小蛋糕，哥哥很想一口吃掉。】
　　看着这个称呼，宁软脸颊忽然又热了起来，薄涧真的好过分，居然背着他说他是女孩子。
　　【BJ：宝宝，你说姐姐那么乖，会和哥哥上.床吗？】
　　【BJ：哥哥每天，都想和姐姐做.爱，想把姐姐艹.哭呢。】
　　【BJ：想让姐姐穿着裙子，从后面被……】
　　宁软被吓得差点儿丢开手机，薄涧是这样想的吗？薄涧怎么可以这样想？
　　宁软指尖都在轻颤，甚至不知道应该怎么回复薄涧，薄涧看着挺正经的，怎么在网上能说出这样不要脸的话。
　　宁软气呼呼，果然，七七说的没有错，薄涧就是一个大坏蛋。
　　【BJ：倒是宝宝没有男朋友吗？宝宝，有男朋友，还在网上和我聊这样的话题，哥哥应该会生气吧？】
　　【BJ：宝宝知道，自己这种行为叫做什么吗？】
　　【BJ：宝宝这样，叫做出轨。】


第038章 崆峒宿舍里的阴郁男同12
　　宁软：“！！！”
　　宁软忽然有些心虚，甚至都忘了薄涧刚才说的那些不要脸的话，薄涧还在继续。
　　薄涧发了好几个链接过来。
　　【BJ：[链接]某女子出轨，被老公发现，被……】
　　【BJ：[链接]女子脚踏两只船，被男朋友和小三同时发现……】
　　【BJ：[链接]我一不小心脚踏两只船，被男友发现以后，他叫了……】
　　宁软一条一条地打开翻完，越来越担心自己会被薄涧发现，虽然他知道这只是任务，并且他的任务就是要让薄涧厌恶。
　　可是看到后面的每个链接里面的故事，宁软还是有点儿怵。
　　他只是要被薄涧厌恶，然后送去搬砖的，才不是被薄涧欺负到哭都哭不出来。
　　【小柠檬：哥哥，那我应该怎么办呀，哥哥你说，我男朋友也会这么生气吗？】
　　【BJ：应该会吧，至少我要是知道宝宝的姐姐，脚踏两只船，出轨，我会很生气。】
　　宁软裹着被子缩成一团，手机屏幕的光照亮宁软那张漂亮清纯的脸蛋，小漂亮眼睫不自觉地轻颤着，坏了，薄涧会生气。
　　宁软有些紧张，打字都比平时快了一些。
　　【小柠檬：那哥哥，我应该怎么办？】
　　【BJ：你可以抱他亲他，在他还不知道的时候，就让他没有办法离开你，事发东窗，就算他生气，他也肯定不会伤害你。】
　　【小柠檬：这样就够了吗？】
　　薄涧沉默了一秒，不自觉弯了一下唇，怎么这么可爱，送上门来被人欺负吗？又单纯又可爱。
　　真的让人很想欺负他。
　　把这样无辜又单纯的小漂亮欺负得只能软绵绵的哭。
　　【BJ：宝宝，你还可以……】
　　宁软：“！！！”
　　不可以这样。很痛的。他不要。
　　就算轻轻的也不可以，宁软只要想到那种异物感，就觉得全身仿佛都使不上劲儿一般。
　　他才不要和薄涧那样。
　　【小柠檬：哥哥，我不和你说了，我要睡觉了。】
　　薄涧反复把刚才和宁软的聊天记录又看了一遍，有些可惜，看来还是太过分，吓到宁软了。
　　007看完全过程，有些心梗，薄涧真的很会骗人，要不是宁软实在怕痛，他估计宁软真的会被薄涧骗着吃干抹尽。
　　薄涧这个人心眼子实在太多了，他甚至觉得宁软和薄涧之间的聊天走向不对劲到仿佛薄涧已经知道了宁软的身份。
　　007：【宝宝，记得回宿驰野的消息。】
　　宁软乖乖点头，小脸还泛着靡丽的粉色，整个人就像是一座精致漂亮的洋娃娃，又乖又漂亮，扑闪着长长翘翘的睫毛点头的时候，更是让人止不住的心痒。
　　宁软小声地在和007说，【七七，我手都酸了，感觉自己一个人打了好几份工。】
　　小猫软绵绵摊在被子上，小脸压着蓬松的枕头，露着圆圆的眼睛。
　　007心软地给宁软捏了捏手心，【宝宝，再坚持一下，做完这个任务我们就可以休息了。】
　　宁软又哼哼唧唧了半分钟，才打起精神来，【嗯嗯，我马上就做任务，我肯定会把任务做好的。】
　　【。。。：现在就睡觉么？才十点。】
　　【小柠檬：哥哥，我明天还要上课呀，当然要早睡的啊。】
　　宿驰野发现小柠檬回他消息总是很慢，仿佛所有事情都可以排在他前面一般。
　　宁软就不是这样的，薄涧虽然舔是舔了点儿，但是宁软给薄涧抱，给薄涧摸，还坐在薄涧的腿上蹭。
　　宁软那么喜欢蹭薄涧，怕是，光是蹭，就爽到了吧。
　　不知道为什么宿驰野忽然产生了一种奇怪的不平衡的感觉。
　　【。。。：你为什么要给我发腿照？】
　　宁软：“？”
　　当然是，是，勾引宿驰野呀，宿驰野看不出来吗？
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，宿驰野果然感觉不是很聪明的样子。
　　这都看不出来。
　　【小柠檬：哥哥好笨哦。】
　　【小柠檬：我喜欢哥哥，所以给哥哥发腿照呀。】
　　宿驰野被宁软这个称呼弄得有些心痒，就连宁软骂他笨的，他都觉得出奇的好听。
　　【。。。：真的假的？】
　　【小柠檬：当然是真的啊，我好喜欢哥哥的，哥哥不相信柠柠吗？】
　　【。。。：那你开语音叫我一声哥哥。】
　　宿驰野实在被宁软勾得不要不要的，宁软那天发过来的语音，他不知道都听了好多遍，那两句语音都快要被他盘包浆了。
　　宁软哪里敢现在用语音喊宿驰野哥哥啊，这不是直接暴露了自己欺骗宿驰野吗？
　　【小柠檬：哥哥，不可以哦。】
　　【小柠檬：我的舍友都在睡觉了，我要是发语音会吵到她们休息的哦。】
　　宿驰野只觉得宁软就是不想喊他哥哥，这些都是宁软的借口，小柠檬声音那么小，还软绵绵的，怎么可能吵得到室友。
　　【。。。：柠柠，那你现在发照片给我可以吗？】
　　【。。。：既然听不到柠柠声音，我想看一下柠柠总可以吧，柠拧睡觉是穿的睡裙吗？】
　　【。。。：照照片总不会发出声音吵到室友吧？】
　　宁软：“！！！”
　　宿驰野怎么这么难搞？居然还要找他要照片，他现在哪里给宿驰野找照片啊。
　　特别还是女装，007可是叮嘱过，他不能在学校里穿丝袜的，女装就更不可能了。
　　【小柠檬：哥哥，我在学校不方便，等我回家给你拍好不好呀？】
　　【。。。：柠拧，你真的是女孩子吗？】
　　【。。。：拍照片不是随手的事情吗？】
　　宁软看着宿驰野那句怀疑他不是女孩子的回复，吓得心跳都跳漏了两拍，宿驰野怎么忽然聪明了，都开始怀疑他不是女生了。
　　宁软声音有些可怜地问007，【七七现在怎么办啊？】
　　007也觉得现在的状况有些棘手，按道理来说宿驰野不会那么快发现，甚至前期宁软发消息给宿驰野，宿驰野都不会怎么搭理。
　　因次宁软可以有足够时间，回家再拍照片给宿驰野看。
　　但是现在明显不太对劲儿。
　　现在007只能咬着牙，【宝宝，我们只能在宿舍里拍了，宝宝明天有体育课，你请假不要去上好了，但是衣服的事情，你可能要找人帮你解决一下。】
　　宁软第一反应想到的就是齐斯越，宁软乖乖点头，他现在就找齐斯越要衣服。
　　【宝宝：斯越哥哥。】
　　这个时间，齐斯越完全睡不着，还想着宁软在，看到宁软给他发消息，齐斯越挑了一下眉峰，宁软也和他一样睡不着啊，他就说宁软对他还是很不一样的，这么晚都还会继续找他。
　　【齐斯越：宝宝，要裸.聊么？】
　　【宝宝：……】
　　【宝宝：斯越哥哥，你有女孩子穿的校服吗？】
　　齐斯越盯着手机看了半天，手指都在轻颤，仿佛宁软不是在找他要女生的校服，而是要穿女孩子的校服给他看一样。
　　宁软穿女孩子的校服一定很好看，不太正经的校服肯定会更好看。
　　齐斯越前十八年都对别人穿裙子没有什么概念，甚至处于礼貌，女孩子穿裙子，他也不会多看。
　　可是到宁软这里，他只觉得心痒痒的，甚至忍不住想，刚才室友聊天聊到的齐.B短裙穿在宁软身上会是什么样子。
　　齐斯越越想越远。
　　【宝宝：斯越哥哥？】
　　【齐斯越：你要穿吗？我给你买？明天送给你好吗？】
　　【宝宝：谢谢斯越哥哥。】
　　齐斯越唇角克制不住上扬，好乖呀，他的宝宝真的好乖，送他裙子他就会很开心，齐斯越当即上网，激情下单好多条裙子，十条有九条都短得穿不出去。齐斯越想了想又把十条里面唯一一条可以穿出去的短裙换成了穿不出去的短裙。
　　这样宁软就只能穿给他看了。
　　还联系了一个他们班的女生，找她要一套没有穿过的校服。
　　只是齐斯越不知道的是，同一时间，薄涧也在选适合宁软穿的裙子。
　　【小柠檬：哥哥，我明天拍给哥哥看好不好？今天太晚了，拍出来照片质量肯定不好。】
　　【小柠檬：柠拧不想要哥哥看自己不好看的样子。】
　　宁软两条消息发过去，才勉强稳住宿驰野。
　　宁软真的累瘫了，抱着变成毛绒玩具的007，【七七，这个任务好难做呀。】
　　007摸着宁软的额头，【宝宝快睡吧。】
　　第二天，
　　第一节早自习被宁软直接睡了过去，薄涧试图喊宁软起床，却被少年捂住了嘴，“哥哥，别吵……”
　　少年小脸睡得小脸红扑扑的，声音绵软地喊着哥哥，仿佛他是一朵甜甜的棉花糖一般，叫哥哥都甜甜的。
　　“哥哥……你，让我再睡一会儿。”
　　小漂亮还在黏黏糊糊地撒娇，薄涧当即就心软了，自己先去上了早自习顺便给宁软请了早自习的假，才拎着吃的回来，哄着宁软起床。
　　宁软终于清醒了一点，但也还在迷迷糊糊的揉眼睛，直到薄涧牙膏挤好，把牙刷递到宁软面前，宁软才软乎乎地看了一眼薄涧。
　　宁软平时就很像漂亮乖软的小猫，刚睡醒的模样就更加像小猫了，漂亮又懵懂，只会偏着头无辜又懵懂的看着你。
　　薄涧从后面抱住宁软，轻笑，“宝宝，乖乖刷牙，刷完牙吃饭，一会儿正课可不好请假。”
　　宁软头脑不太清晰地点着头，脑袋里面还回溯着昨天还没有消化完的东西，有薄涧教他的，也有007教他的，乱成了一锅粥，像是抓不住的毛线球，或者说像是很多很多的毛球，他不知道他应该抓哪一个。
　　宁软洗漱完，主动走到薄涧面前，抱住薄涧。
　　薄涧还没有反应过来，小猫就凑上来，亲了亲他的唇角，大概因为早上起来还有点儿发懵，少年舔了舔薄涧的唇，像是在舔什么糖果一样。
　　抱抱薄涧，亲亲薄涧。
　　薄涧发现他和别人聊天，就会舍不得凶他，舍不得欺负他欺负得太狠了。


第039章 崆峒宿舍里的阴郁男同13
　　薄涧有一瞬间感觉脑袋里似乎有什么东西炸开一般，忍不住搂住了少年纤细的腰，俯身加深了这个吻。
　　薄荷味都掩不住宁软嘴里香甜的味道，薄涧不断蹭着，舔着宁软的唇瓣，几番克制之后，再也克制不住自己骨子里疯狂想要掠夺的基因，想要入侵，想要和宁软的柔软的舌头抵死纠缠。
　　薄涧声音都是带着情.欲的喑哑，不断诱哄着眼前漂亮的小男生和他一起沦陷，“宝宝，张嘴。”
　　宁软被亲得大脑有些缺氧，被薄涧喊着的时候，居然也懵懵地张开了唇瓣，宁软很快意识到不对，可是已经晚了。
　　小漂亮被男人掐着腰吻得几乎要喘不过气，想要把男人伸进来的舌头顶出去，可是动作确实软绵绵的，反而像是在舔一般。
　　好甜，又甜又香，就连涎水都是诱人的。
　　宁软伸出白皙的指尖去推男人，却没有推动，反而男人抓住，然后被弄出了又甜又软的，破碎的，零星的呜咽。
　　“薄涧……哥哥……你放开我。”
　　小猫含糊不清地可怜叫着，才让薄涧逐渐找回零散的理智。
　　宁软那张雪白的小脸已经被憋得粉粉的，长长翘翘的眼睫也被泪水打湿，可怜地颤啊颤，似乎因为没有被这样对待过，眼尾都红了，可怜极了。
　　薄涧不经放轻声音，安抚被欺负到轻声啜泣的小可怜，“别哭了，别哭了，不欺负你了。”
　　“宝宝……”
　　宝宝，好乖的宝宝，一亲就哭的宝宝，宝宝是水做的吗？
　　唇齿之间都是甜甜的水，就连眼尾的溢出的眼泪感觉也是甜的。
　　薄涧依旧被诱惑得思绪不清，只想抱着宁软继续刚才的吻，又因为害怕吓到宁软，尽量放低声音，哄着怀里的小漂亮。
　　“宝宝，不哭了。”
　　宁软被亲得鞋子都蹬掉了，坐在桌面上，还在委屈地掉着眼泪，薄涧骗人，明明说亲他不会被欺负，结果他亲薄涧了，薄涧就一直欺负他。
　　想到这里，宁软就更加委屈了，眼泪直往下面掉。
　　“我，我生气了。”
　　小猫生气的样子也软绵绵的，格外没有威胁力，反而像是在撒娇一般。
　　说完那句表达情绪的话之后，甚至还为了证明薄涧真的弄疼了嘟着唇给薄涧看，“你看，你把我嘴巴都亲得好奇怪。”
　　少年的唇瓣被薄涧亲得微张，原本瑟缩在唇瓣里的唇珠都被亲肿了，根本藏不住，少年根本不知道自己这副模样多诱人，多让人想要抱住他，再次掠夺他嘴里的涎水。
　　薄涧克制地滚动了一下喉结，眸色晦暗，“肿了。”
　　薄涧给宁软找到了一个形容词，宁软接着薄涧的话说下去，“对，你看，你就是把嘴唇亲肿了，我好疼的。”
　　“对不起，我下次……”
　　下次还会这样。
　　“是我的错，宝宝，对不起。”
　　“宝宝要是生气，宝宝可以打我，或者宝宝想要什么东西，我都可以给宝宝买，只要宝宝不生气就好。”
　　“哼。”小猫轻哼着，表达着自己对薄涧的不满，“你知道你错了就好，你，你以后不能这样欺负我了。”
　　宁软哪里知道薄涧只想欺负他，他只知道自己现在真的好疼，要吹吹才能好。
　　小猫地撅着嘴，声音软绵绵的，还溢着委屈，“我真的好疼，你，你先帮我吹一下。”
　　薄涧像野兽盯着猎物一样盯着宁软柔软的唇瓣，俯身，把人抱在怀里，努力克制着自己想要再凑上，今天到这里已经够了，再多宁软会受伤。
　　宁软还在小声嘀咕，“薄涧，我是你的男朋友对吗？”
　　“嗯，宝宝是我的男朋友。”薄涧顺着怀里的小漂亮的话去说，哄着人。
　　“那你就要对我很好很好，无论发生什么事情，你都不能欺负我，是这样吗？”
　　宁软之前没有谈过恋爱，但是他听过别人谈恋爱。
　　谈恋爱不就是两个人互相对彼此好吗？
　　薄涧要对他好才对，什么是对他好，就是他做错事情，薄涧也不能像是那样很过分的欺负他。
　　少年心思都写在脸上了，这句话仿佛说的是，就算我出轨，你也不能生气。
　　小笨猫才一点儿都不笨呢。
　　知道在他做错出事情的时候提条件，打预防针，让他不得不答应宁软这样站不住脚的要求。
　　薄涧难耐地舌尖顶了顶齿列，勾了勾薄唇，“是这样的。”
　　“我当然会对宝宝好。”
　　“薄涧，那你不准欺负我，不准把我关起来，也不准那样欺负我，我，我年纪还小，我不能和你上……”
　　说到这里宁软刚才的能说会道似乎都失效了。
　　这样的词对于宁软来说似乎太烫嘴了，宁软憋了一会儿，似乎是觉得他必须和薄涧说清楚，颤了颤眼睫才下定决心，“我，不能和你上，床的。”
　　只是越说到后面，宁软的声音就越小，到了后面几乎小的听不见，绵软的声音都在打颤。
　　薄涧沉默了一晌，还在继续给宁软吹嘴唇。
　　宁软这样真的骗得到人吗？
　　连上.床这样的事情都不乐意和别人做。
　　薄涧高挺的鼻梁蹭了蹭宁软的鼻尖，退了一步，“好，我不欺负你，现在还不欺负你，但是，宝宝，你也不能和别人做这种事情，否则我会很生气。”
　　宁软小声咕哝，“我才不会和别人做这种事情。”
　　被被人欺负好痛的，还很难受……他才不要和别人做这种事情。
　　“我会对宝宝好，那宝宝会对我好吗？”
　　“当然会啊。”
　　宁软想也不想就回复道，说完还无辜地眨了眨眼睛，对薄涧好，应该也不是很困难吧。
　　“那我还可以亲宝宝吗？”
　　薄涧仿佛极有耐心的猎人，耐心地哄着漂亮小猫。
　　宁软下意识捂住嘴唇，一双圆圆的杏眼还盈着水汽，“疼，哥哥不要……亲亲。”
　　还没有亲他，就已经开始害怕了，可怜巴巴的模样让人心软得一塌糊涂。
　　薄涧：“不这样亲了，我会轻一些。”
　　“就像……”
　　薄涧拉开宁软的捂住唇瓣的手，蜻蜓点水一样在嫣红的唇瓣上落下一道温柔的吻，“就像是这样，可以吗？”
　　宁软不可置信地眨了眨眼睛，原来被别人亲也可以是轻轻的吗？
　　他以前都被亲得好痛，所以他都不喜欢别人亲他。
　　主动亲别人，亲完就跑，不被别人抓住使劲儿亲，他是可以的。
　　宁软仰着那张又纯又欲的脸，眼巴巴望着薄涧，眼眸像是葡萄一样，圆溜溜的，可爱得不行。
　　“哥哥，你再亲我一下，就像是刚才那样，轻轻的，好吗？我喜欢那样轻轻的。”
　　说出来的话也很乖，又乖又纯。
　　薄涧大脑都宕机了一下，又听见宁软说，“哥哥的唇冰冰凉凉的，贴上来都没有那么疼了。”
　　薄涧被宁软那副单纯无辜又撩人的模样撩得心脏都跳漏了半拍，握着宁软腰的手浸出点儿汗，再次吻上宁软唇瓣的动作像是虔诚的信徒在亲吻自己的信仰。
　　同时，薄涧似乎也明白了，宁软不喜欢过于亲密的关系，也不是完全不喜欢，更应该是，宁软还没有从这里面获得愉悦感。
　　宁软本来也就是一个贪图舒服和享受的小猫，只要让他感受到快乐，宁软应该会，半推半就同意和他亲密。
　　两个人又抱着蹭了一会儿嘴唇，薄涧才照顾着宁软完早饭。
　　早上几节课，宁软又晕乎乎地趴在桌上睡觉，薄涧时不时给会给宁软理理头发，会用手捏捏宁软的后颈。
　　宁猫猫睡觉的时候，完全不对别人设防，随便被别人摸来摸去，偶然被摸烦了，才会软绵绵地喊着“哥哥……不要……”
　　“哥哥……我要生气了……”
　　第三节课下课，
　　齐斯越又送了一个盒子过来。
　　宁软生怕别人知道他拿的是什么东西，专门跟着齐斯越去了人少的角落，可是宁软完全没有意识到，他在哪里哪里才是大家休息聊天的中心。
　　这些人以宁软为中心，看似在聊天，实际上目光在不断不动声色地小漂亮身上打量。
　　宁软：“斯越哥哥，这就是校服吗？”
　　齐斯越盯着宁软随着说话不断张合的唇瓣，莫名感觉今天的宁软不太一样，仿佛眉眼之间都带着一种被人疼爱过的熟透媚人的气质。
　　唇瓣就像是一戳就破皮流水的水蜜桃，像是已经被人舔过了一样，饱满到藏不住的唇珠像是被人吮过一样。
　　齐斯越垂着眸，脑海中不断想着宁软他们寝室那几个男人，到底是薄涧，还是陆星川，又或者是宿驰野……
　　至于宁软问的话，齐斯越是一句都没有听进去。
　　宁软：“……”
　　宁软有些着急，小脸都着急得带上了点儿粉，“斯越哥哥，你在听我说话吗？”
　　齐斯越才猛然回头，对上小漂亮轻皱的秀眉，似乎因为重复这样的话很多遍了，小漂亮有些累地舔了舔唇瓣，饱满的唇珠被舔得水淋淋的，看的人直想亲他。
　　齐斯越又盯得出了神，小声哄着小漂亮，“我当然在听你说话，校服我暂时没有借到，但是裙子今天到了。”
　　宁软抿了下唇，体育课就在下午，他只能退而求其次了，只希望宿驰野不要那么难搞，看到他穿裙子就可以不要再怀疑他了。
　　宁软：“好吧，那我回去了。”
　　齐斯越：“……”
　　看着宁软离开的背影，齐斯越忽然觉得宁软好像一点都不喜欢他，好像他只是宁软一个称职的工具人，宁软只会对他召之即来，挥之即去。
　　齐斯越产生了一种微妙的不平衡感，陆星川刚要进教室就被齐斯越瞪了一眼。
　　陆星川皱了皱眉，他不懂齐斯越还在不满意什么，他都没有和齐斯越抢人了，齐斯越还要怎样？
　　下一秒陆星川就听见齐斯越骂他，“小三，就会做一些上不了台面的事情？你盯着宁宁看又怎么样？你再勾引宁宁又有什么效果？”
　　“我对宁宁来说总是不一样的，他在外面玩够了总是会回家的。”
　　陆星川眉头紧皱，盯着扔下这两句话就扬长而去的齐斯越。
　　齐斯越有病吧？
　　他什么时候勾引宁软了？
　　这样想着，陆星川目光扫过宁软那张又纯又乖的脸，忽然心脏猛得狠狠跳了跳，勾引宁软么？
　　所以，要怎么样，才可以勾引到宁软，让宁软也看他一眼。
　　薄涧盯着宁软又抱回来的盒子，黑眸格外深邃，这次是什么？上次是丝袜，这次是小内衣吗？还是说是穿不出去的小短裙，连宁软丰.腴.绵软的臀.肉都遮不住，甚至会让那里才空气中颤来颤去，甚至都不用脱，就能捏着宁软纤细的腰……
　　中午午休过后，就是体育课，薄涧因为有事情要回家一个下午。
　　薄涧第一次感觉薄家那些烂摊子事情不是他的乐子，而是他的累赘，特别是想到宁软从齐斯越那里拿过来的盒子。
　　他一点都不想离开宁软，他想时时刻刻都看着宁软。
　　宁软提前给体育委员，也就是陆星川请了假，陆星川听说他不舒服问了他半天，宁软都有些被陆星川问烦了，陆星川真的好啰嗦啊。
　　宁软假装生病窝在床上，宿驰野已经换好衣服出去了，至于陆星川不知道怎么回事儿，还在浴室里面洗澡，宁软窝在被窝里，等着陆星川离开，他就好拍照片给宿驰野看了。
　　007却忽然发出了声音，【宝宝，陆星川快腰从浴室里面出来了，抓住机会，陆星川中午洗澡把内.裤换下来了，你现在就去浴室把他的内.裤偷掉。】


第040章 崆峒宿舍里的阴郁男同14
　　宁软：“……”
　　宁软有些不乐意去偷陆星川才换下来的内.裤，宁软也知道自己扮演的是变泰，但是偷别人穿过的内.裤是不是有点儿过于变泰了。
　　并且陆星川刚换下来的内.裤，肯定不是很干净。
　　宁软试图和007商量，【七七，我们可以偷陆星川没有穿过的内.裤吗？】
　　007也觉得陆星川穿过的内.裤指不定有多脏呢，甚至在宁软跟它商量之前，007就已经使劲抠字眼，还在快穿局闹了一次，可是那些大吵大闹都没有用。
　　现在007几乎心死，语气里都透着淡淡的死欲，一想到他的宝宝要去偷陆星川换下来的内.裤，007感觉自己活着还不如死了算了。
　　【宝宝，不可以呢，我也很想给宝宝开后门，可是……】
　　宁软也知道007为难，摸了摸怀里的007，语气又软又乖，【没事儿，七七，不就是偷……】
　　【偷，陆星川穿过的内.裤吗？我，我可以的。】
　　宁软话是这样说，可是小脸却涨了个通红，颇有点儿小猫逞强的意味，明明自己心里不是很乐意，明明觉得很尴尬，但是还是硬着头皮上了。
　　007心软得一塌糊涂，他的宝宝，真的是心软的宝宝的，自己羞耻成这样了还担心他有心理负担。
　　宁软低着头往浴室里面走，本来想不动声色地走进去，然后趁着自己脑袋没有反应过来之前，把陆星川内.裤偷掉。
　　却不想因为低着头走路，一头撞到了一块石更邦邦的东西，那块石更石更的东西上面还萦绕着水滴，就这样撞上去，那块石更物上的水溅了宁软一脸的水。
　　宁软被撞得有点儿懵，无措抬头，才发现他撞到了陆星川的胸膛。
　　少年被水打湿的小脸透着粉，懵懂又有点儿震惊的模样像是在问陆星川——为什么要撞他。
　　陆星川几乎看呆了，看到宁软额头上那点儿被撞出来的红痕有些着急，下意识低头，捧着宁软那张精致的小脸，想给宁软检查，“是不是撞疼了？都红了？”
　　“你，你好香啊。”
　　宁软本来就是要来偷陆星川内.裤的，现在被陆星川这样捧着脸看，宁软本来就红扑扑的小脸更红了，圆润的耳垂更是红得几乎要滴血。
　　“你，你，你放开我，不要这样看我。”
　　宁软尴尬极了，试图凶点儿让陆星川害怕他，可是少年生气的模样却像是小猫哈气一般，毫无威胁力，反而让人只想把他抱在怀里哄。
　　凶凶的，也好可爱。
　　陆星川还在看他，宁软使劲儿推了推陆星川，“哥哥……”
　　没有推开，只能可怜地喊着，像是被人欺负狠了，小漂亮长长翘翘的眼睫不断轻颤。
　　陆星川有种他抓住了一只脆弱的小蝴蝶的感觉，明明知道小蝴蝶脆弱又可怜，根本经不住戏弄，却还是被小蝴蝶的漂亮吸引，想要把他握在手心。
　　“你别欺负我，好不好？”
　　小漂亮声音溢着哭腔，声线都发着颤，好不可怜。
　　哥哥。
　　宁软是在喊他吗？
　　怎么会喊得这么好听？
　　男生也会是这样娇滴滴的，会喊别人哥哥的吗？
　　陆星川感觉自己脑袋里似乎有烟花炸开，纷繁的记忆被炸成碎片，每一片都是宁软的样子。
　　陆星川脑袋还发着痴，手松开了宁软，刚松开宁软，宁软就飞快蹿进了浴室，然后把门关上，像是一只收了惊的小猫。
　　陆星川才想起宁软生病的事情，着急地在门外喊着，“宁软，你不是生病了吗？”
　　“生病就不要洗澡了，生病洗澡会让病情加重的。”
　　陆星川对宁软生病的事情，没有思考怀疑，毕竟刚才宁软小脸红扑扑的，靠在他怀里的模样柔弱无骨，一看就是生病发烧，没有力气的样子。
　　“你，要是实在要洗澡，我帮你洗，不然一会儿滑倒了怎么办？”陆星川话刚说完，脖子都红了。
　　007：……
　　你小子，话说得漂亮，别以为我不知道你想做什么？
　　宁软背靠着门，听着陆星川的话，宁软只觉得害羞得更厉害，他，他才不需要别人帮他洗澡，他已经十八岁了，他当然自己会洗澡，才不是需要别人帮洗澡的小朋友。
　　宁软：“我不用，你，你去上体育课吧，你不用管我。”
　　宁软巴不得陆星川赶紧走，又出言赶人，“快走，我自己能照顾自己。”
　　等到外面没有更多的动静，宁软才稍稍放心，锁定了陆星川挂在架子上的内.裤，很大的内.裤，宁软都不敢看第二眼，不自然地别开视线，用手拎起边，打开了浴室门，却和站在外面的陆星川打了个照面。
　　宁软：“……”
　　宁软都要哭出来了，怎，怎么每次偷陆星川的东西都会被陆星川撞见呀，宁软有些不知所措，心虚得眼睫一个劲儿地乱颤。
　　陆星川当然也注意到了宁软，手里，拿的他的内.裤。
　　宁软刚才一个劲儿让他走，是想偷他的内.裤吗？就像是上次偷他的袜子一样偷他的内.裤。
　　“你偷我内.裤？”
　　宁软抿着饱满的唇珠，“我，谁，谁说我偷你内.裤了？我，我就看看不行吗？”
　　声音弱弱的，几乎让人听不清，溢着哭腔，仿佛他再说一句，就能把宁软惹哭。
　　陆星川看懵了，心里想，不是宁软偷他内.裤的吗？为什么小偷还比失主无助可怜。
　　不知道为什么，陆星川脑袋里忽然想到了一则新闻，小偷入室偷东西，被主人抓住以后，被强了。
　　宁软长这样漂亮，去偷别人东西，肯定会被人强吧，甚至还会让人觉得捡了个宝贝，让人巴不得他每天都去偷东西。
　　陆星川喉结滚动了一下，压低声音，“你就是在偷我的内.裤，上次偷我的袜子，这次偷我的内.裤。”
　　“宁软，你是一个小偷。”
　　“小偷都是要被抓起来的。”
　　说完这些话，陆星川都不知道自己是怎么了，居然对宁软说出了这样毫不留情的话，把人逼得白皙的小脸上都写满了慌张和无措。
　　抿着唇看他的模样，都要哭出来了一般。
　　这是任务，宁软不得不做。
　　可是宁软也不想被所有人知道他是小偷，更不想，他都内.裤的事情被所有人知道，宁软知道自己要做一个变泰，但是这样还是太变泰了，他没有办法接受。
　　宁软软绵绵的声音打着颤，“那，那你要怎么样？”
　　陆星川盯着宁软那张殊丽的小脸，忽然感觉一股渴意涌上来，“你把你的内.裤也给我，算是交换，这样我就不敢把你偷我内.裤的事情告诉别人了。”
　　“因为，我这里也有你的内.裤，要是他们发现你的小内.裤在我这里，别人也会觉得我是变泰。”
　　陆星川越说越娴熟，一脸正直的确信模样，真的唬住了宁软，好像是这样的。
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，“你，你等着，我去拿给你。”
　　陆星川却一把抓住宁软的手，“我不要你没穿过的，我要你才换下来的，你现在去浴室里面，换下来给我。”
　　宁软：“……”
　　宁软又羞又愤，无奈被抓包的是他，他只能进浴室去脱内.裤。
　　宁软丧丧地垂着头，屈辱地脱着裤子，等脱完才反应过来，他没有带多余的内.裤进来，脱掉，他好像没有穿的了。
　　宁软那张昳丽的小脸带着一丝懵懂的尴尬，脑袋垂着，鸦羽一般眼尾覆盖着眼尾那颗圆圆钝钝的小痣，像是想把自己藏起来一般，鸦羽也努力藏着宁软眼尾那颗好看的小痣。
　　宁软软绵绵地和007抱怨，【七七，我好倒霉。】
　　007也很想安慰宁软，可是自己说出来的话也是丧丧的，【宝宝，开心一点，至少宝宝任务完成了呀。】
　　直到开门，宁软都抬不起头来，把内.裤扔给陆星川，正好扔在了陆星川的脸上，绵软的布料上还带着宁软的身上温度，温热的。
　　味道，味道也不腥，反而甜甜的。
　　如果宁软把内.裤扔到陆星川脸上，宁软还有些尴尬，现在陆星川大手捏着他的布料，使劲儿闻，宁软就只剩下觉得陆星川是变泰了。
　　宁软都不敢动，生怕陆星川一个激动，不是闻手上那一小片布料，而是凑过来，闻他。
　　好香。
　　这上面是宁软的体香吗？
　　陆星川脖颈都红透了，还是舍不得松开手上的布料，直到看到小可怜站在原地，有些无措地并腿，模样可怜极了，像是害怕被人欺负一般。
　　少年的腿又白又长，白皙绵软的腿却又肉感十足，只有关节处是粉粉的。
　　就算不是腿控也会忍不住盯着他的腿发呆。
　　宁软现在裤子里什么都没有穿吧，现在是不是只要趴在地上，透过宁软宽松的裤腿就能看见……
　　陆星川一时感觉，自己像极了个变泰。
　　“哥哥，你别看我了。”宁软又羞又恼，可是偏生又怕陆星川还会做出什么变泰的举动，只能软绵绵地喊着，试图让陆星川不要欺负他。
　　陆星川被人喊得又是一愣，为什么喊哥哥的声音也会这么好听。
　　“嗯。”
　　终于，找回一丝理智的陆星川听话地移开了视线，陆星川虽然也很不想这样移开视线，可是他知道，要是再不移开视线，真的会出事情，他会成为小三，也会成为欺负宁软这个漂亮小偷的坏蛋。
　　宁软眼睫还在乱颤，眼尾的小痣乖巧又无辜，“哥哥，你应该去上课了，你再不去，你要迟到了。”
　　宁软是在担心他吗？陆星川愣愣地想。
　　“好，我现在就去。”
　　去之前，陆星川把宁软的小内.裤藏到了自己枕头底下。
　　一整节课，陆星川都有些心不在焉，别人叫他打球，他都没有去打。
　　反而坐在观赛席上，抻着一双大长腿，红着脸搜索。
　　#当小三真的很不道德吗？
　　#男生的内裤真的是香的吗？
　　#男生的内.裤是香的，是不是证明，他可能是女生？
　　#室友偷我内.裤，我想舌忝他下面正常吗？
　　#怎么勾引一个有男朋友的小男生？
　　#怎么样当好一个小三？
　　和陆星川一样没有心思打球的还有宿驰野，宿驰野不打篮球，他身边的跟班也跟着，就坐在宿驰野身边。
　　男生的耳骨钉在阳光之下闪着光，越加衬得男生不守规矩，眉眼之间的不耐烦显得男生格外桀骜不驯。
　　宿驰野身边的小跟班，也不敢去怵宿驰野的眉头，宿驰野的心情今天一看就不是很好，光坐在这里没几分钟就看了八百个回手机了。
　　知道宿驰野列表里有个甜妹的小跟班，忍不住想，怕是他们漂亮的小嫂子和野哥闹矛盾了，野哥哄人，没有哄好，现在还哄漂亮小嫂子呢。
　　宁软才换好裙子，努力把裙摆往下拉了拉，可是还是好短，根本遮不住任何地方。
　　宿驰野忍了半天，他并不是很想让小柠檬觉得他一整天都在想着她，不想在小柠檬面前表现得黏糊糊的。
　　可是忍了一早上，宿驰野还是忍不住了。
　　【。。。：不是说今天给我发照片吗？】
　　【。。。：忘记了？】
　　【。。。：或者你根本不是女生？】
　　宿驰野脑海中又浮现了宁软坐在薄涧怀里蹭来蹭去的模样，腿根都蹭红了，可是宁软偏生自己都没有察觉，还在委屈巴巴地望着他。
　　男扮女装，对方一定是像宁软那样娇娇气气的小男生吧。
　　宁软今天也没有来上体育课，薄涧也没有来，他们两个，在寝室里做什么呢？
　　宿驰野烦躁地舌尖顶了顶上颚。
　　是在薄涧的床.上弄？还是在宁软的床.上弄？
　　又或者是，追求刺激，在他的床.上弄？


第041章 崆峒宿舍里的阴郁男同15
　　整条裙子都是粉粉嫩嫩的，粉色的丝带绕过宁软白皙的锁骨，修长的脖颈，细在脖颈后面，还剩下的长长的丝带，垂在宁软白皙的后背，在那两片漂亮的蝴蝶骨中间晃来晃去。
　　下半身裙子也是粉色的，只是很短，短到什么都遮不住，甚至能够透出配套的蕾丝的粉色小内裤，就这样勒着少年腿间绵软的腿肉，把勒到的地方都勒出诱人的红痕。
　　宁软用鸭子坐的姿势坐在床上，臀.部完全贴在床上，小腿和白皙脚并拢在大腿的外侧，两腿之间完全并拢，这样的姿势，如果只拍前面的话，勉强可以做到不那么地暴露。
　　可是半露不露藏在裙底的春.色，却最是诱人，又引人遐想。
　　宁软还在努力摆弄裙子，因为摆弄了半天，宁软都出了汗，香汗淋漓，显得小美人越发娇憨勾人。
　　007的机械音明显凝滞，【宝宝，别这样坐，这样坐，会……】
　　宁软有些茫然地抬眸，圆圆的眸子带着一丝无措和不解，柔软的唇瓣微张，【七七，可是不这样的话，会很奇怪啊。】
　　宁软小声嘟囔，“要是不这样会露来很多地方的。”
　　007：……
　　可是如果这样，他真的很怕，宿驰野那个变泰会直接想办法扒出宁软的地址，上门来把宁软欺负得掉小珍珠。
　　007也不多说话，连忙给宁软拍了两张照片。
　　007提议，【宝宝，你下床吧，坐在你的椅子上，把书拿起来挡在自己前面，这样就可以拍了。】
　　宁软眼睛亮了亮，这样好像是个不错的主意，下了床，坐在椅子上，宁软把书挡在自己面前，007赶紧抓拍了好几张。
　　宁软不用摆什么姿势都很好看，每一张照片都是不需要修直出就是美到让人想要拿着手.冲的私房照。
　　007拍完，只发了拍到脖子以下的照片给宿驰野。
　　至于整张脸照片，007全部传到了系统空间一个叫做“宝宝成长瞬间”的相册里面了。
　　这个照片就拍了半天，宁软累得趴在桌面上，嫣红的唇瓣微张，小口小口地喘着气，【七七，原来拍照片也会这么累呀？】
　　宿驰野第八百二十次打开手机，然后就看到了让人血脉喷张的照片。
　　小柠檬全身白得能发光似的，指尖粉粉嫩嫩，一看就很好舌忝。
　　双手交叠，摁住裙摆，可是裙子却短得不行，再怎么拽也可以看到粉粉的腿根，就算看不到小柠檬的脸，此刻宿驰野也能够想象到小柠檬脸上羞.涩漂亮的表情。
　　一本书欲盖弥彰地摆在腿心，愈发引人遐想。
　　往上是漂亮的锁骨，以及微微鼓起的胸脯，胸膛一片柔软白皙，漂亮到了极点。
　　忽然一股热流从鼻子里涌出，滴滴答答落在屏幕上。
　　宿驰野身边的小跟班一扭头就看到宿驰野流鼻血的画面，差点儿发出尖锐爆鸣声。
　　靠靠靠，他们野哥在看什么好东西，他们野哥平时对那种东西从来都是嗤之以鼻的，根本就不会看。
　　那么让他们野哥看得流鼻血的，除了他们漂亮的小嫂子，还能是谁？
　　小嫂子发什么好东西给野哥了？野哥居然这种反应。
　　小跟班们纷纷上前去想给宿驰野送纸，顺便偷偷瞄一眼他们漂亮的小嫂子，宿驰野却猛然把手机一扣，用野兽一般冷戾的眼神镇压了一行人，“滚。”
　　小跟班：“……”
　　小跟班失望地撇撇嘴，还是不是兄弟啊？小嫂子难道是宿驰野一个人的老婆吗？这不是还没有结婚吗？没有结婚就大家都有机会，就都可以公平竞争。
　　就算结婚了，难道不可以离婚？就算离婚又结婚了，难道他们就不能等三婚？
　　宿驰野离开之后，一行大眼瞪小眼的人终于敢大声说话了。
　　“你们说是小嫂子好看，还是宁软好看啊？”
　　“我靠，这还用说，虽然小嫂嫂的腿很好看，但是宁软那长相才是顶漂亮，我真的很难想象一个男的可以长这样，又纯又欲的。”
　　“说实话，我感觉我已经被宁软掰弯了，我做梦都在和他亲嘴。”
　　“你们见过宁软瞪人吗？我直接被他瞪石更了。”
　　“一个男生，怎么长得跟个天仙似的，又漂亮又带感。”
　　“我以为我对男生不感冒，现在我明白了，我是没有遇见好看的男生，宁软那样的，钢管都得被他掰弯。”
　　宿驰野去卫生间处理干净身上的血迹，编辑消息。
　　【。。。：宝宝，你是在学校吗？】
　　【。。。：宝宝裙子太短了。】
　　【。。。：宝宝，不要把裙子穿出去，这样的裙子只适合在家里穿。】
　　宿驰野一连发了好几条消息，小柠檬都没有回复他，宿驰野莫名有些慌，往上翻了翻和小柠檬的聊天记录，宿驰野忽然有些懊恼。
　　他，好像太装了。
　　男人手摁着洗手台，手背上桡骨尽显，那张被水打湿的脸上，锋利的眉眼轻皱，墨色眸子压抑着一丝对自己的烦躁。
　　他以前确实对小柠檬这样的不太感冒，但是现在不知道为什么，就是感觉他之前那样对小柠檬真的很过分。
　　现在冷静下来，看着自己发给小柠檬的消息，每一条他都觉得不太对劲。
　　要么太凶了，要么太急切了。
　　他要是小柠檬，他也不会喜欢他这样一款，脾气差的。
　　他前十八年根本就没有讨好别人的意识，也没有任何和小姑娘相处的经历，可是这不是他对小柠檬不好的理由。
　　无论是他的家庭造成的性格缺陷还是其它什么原因，都不是他的借口。
　　小柠檬这样单纯可爱小姑娘没有接受他不好的一面情绪的理由。
　　他很凶的模样会吓到小柠檬的。
　　宿驰野对着镜子笑了一下，下一秒，宿驰野又冷脸了，笑起来更吓人了。
　　【。。。：宝宝，对不起，我怀疑你是男生是我的错。】
　　【。。。：宝宝，不要生气好不好？】
　　【。。。：宝宝，你的家在哪里，我想给你寄点儿东西。】
　　发完这些小柠檬还没有回复他，等小柠檬回复的过程，宿驰野有些着急，却始终耐着性子，最多也不过是软声软语地说几句话哄人和他说话。
　　宿驰野的小跟班又闲不住了，小声蛐蛐，“感觉野哥好像一只没有人要的大狗啊。”
　　旁边压低声音，“狼被拔了爪子不就是大狗嘛。”
　　---
　　“宁软，你好点儿……”
　　“没有？”
　　宁软还趴在桌面上，听到声音一下绷直了白皙的背，宁软声音软绵绵的，那张小脸瞬间涨得通红，“你，你怎么回来了？”
　　陆星川上完体育课，还是有点儿不放心留生病的宁软一个人在寝室里，下课之后去了医务室开了感冒药，想回来喂宁软吃药，却不想他刚打开门就看到穿着短裙的宁软。
　　啪嗒
　　陆星川拎着的药从指尖滑出去，落在地面上，乱糟糟地撒了一地，同样乱糟糟的还有陆星川的心。
　　少年秋水一般的眸子盈着水色，裙子短到有些瑟情，挂脖的吊带露出大片白皙的皮肤，因为被人发现，长长翘翘的眼睫乱颤个不停，眼尾也红了。
　　整个人因为害羞透着一种羞涩的媚意，漂亮得让人呼吸一窒。
　　陆星川眼睛都看直了，宁软不去上课，就是为了在寝室里穿裙子吗？
　　宁软被盯得难受极了，身子瑟缩成一团，努力想要躲开陆星川的视线，可是他身上的衣服完全不给他躲避的机会，只要随便动一动，就会露出更多的地方。
　　怎么还在看他啊？陆星川真的好讨厌。
　　“你，你转过去，别看我了，哥哥，你别这样看我好不好？”
　　宁软被盯得想要找一个地缝钻进去，说话的声音都带上了哭腔，娇滴滴的。
　　陆星川见快把人惹哭了，连忙点头，“好，我不看了，你，你要衣服吗？我把我的衣服给你。”
　　说完陆星川赶紧把衣服脱下，搭在宁软身上，指腹蹭过宁软白皙的背，陆星川仿佛被电流点了一下，指尖带着被点的麻.流.感。
　　至于心脏，陆星川只感觉自己的心脏似乎都要跳停了。
　　好白好嫩，好软，都被他手曾红了。
　　宁宁真的好漂亮。
　　他真的不是一个女孩子吗？
　　好想抱抱宁宁，还想亲亲宁宁，想做宁宁的小三，想和宁宁在一起。
　　还想和宁宁上.床。
　　陆星川脑袋里乱七八糟地想着，在宁软爬上床躲起来的时候，却忍不住跟了上去，宁软一扭头看到陆星川跟着他上了他的床位被吓得，一下跪坐在床上。
　　陆星川跟上来坐什么啊？
　　陆星川将近一米九的身高给人的压迫感很强，几乎把宁软整个人都拢在怀里。
　　宁软真的被吓得掉眼泪了，眼梢颤颤，眼睫被泪水打湿，可怜巴巴地仰头望着给人的却像是随便让人欺负的小白兔，可怜巴巴地躺在床.上。
　　“你，你走开，陆星川，你下去……你不准上来。”
　　最开始宁软还努力用凶一点的语气试图让陆星川知道他不好惹，可是越发说到后面，宁软心里越是没有底气，陆星川根本就不听他的，宁软都要气死了，“我要生气了，陆星川。”
　　背上大片白皙的肌肤，过于纤细的腰肢，以及往后面衔接的一段极其漂亮勾人的饱满弧度，似乎都在勾引着人去欺负他一样。
　　陆星川克制不住滑动了一下喉结，声音喑哑，“宝宝，你好漂亮。”
　　宁软柔软的唇瓣都在抖，想把陆星川踹下去，却被人一把抓住了脚。
　　宁软：QAQ
　　有变泰。
　　陆星川低头吻上宁软的绷起漂亮弧度的脚背，痴缠地继续喊着，“宝宝，我不对你做什么，我不欺负，宝宝，你让我舌忝舌忝好不好？”
　　男人就像是某种大型的犬类，围着一只穿着粉色的裙子的布偶猫，任凭布偶猫怎么伸出爪子去推大狗，大狗都不管，只是傻乎乎地凑上来，围着漂亮猫猫，那双眼睛里都是止不住的热切。
　　用一双亮亮的星星眼在说——老婆，老婆，你给我舌忝一下嘛，就舌忝一下。
　　然而舌忝完一下又是一下。
　　宁软身体抖得更加厉害了，可是面对差异过大的体型差，宁软不敢和陆星川硬来，只是绵软着声音央求男人，“好脏，你别舌忝，别这样……陆星川……呜……”
　　陆星川最开始真的是在舌忝宁软的脚心，可是却不断向上，忽然陆星川眼睛定定地盯着，“宝宝很喜欢粉色吗？”
　　“我也喜欢粉色。”
　　“好漂亮。”
　　“上面的蕾丝也好漂亮，还有蝴蝶结，宝宝，蝴蝶结可以解开吗？”
　　“好漂亮的蝴蝶结，好像一拉就会松开……”
　　宁软羞耻得不行，半侧白皙的脸藏在枕头里，只有半侧脸露出来，小脸扑红，眼睫上沾着水汽，被欺负得羞耻得不行，却做不出任何事情来反抗。
　　最多也就是软绵绵地喊不要脸的傻狗，“走开”
　　陆星川看着懵懂漂亮的小美人，第一次明白为什么有些人喜欢拆礼物，特别是包装好了的，到处都扎着粉色蝴蝶结的礼物，大概是因为……礼物过于诱.人。
　　陆星川还想问宁软他可以拉开那个粉色的蝴蝶结吗？
　　变故却忽然发生，门从外面被打开，宁软整个人都懵了，本来以为陆星川中途回来就已经是很坏的事情了，没想到还有人回来。
　　回来的人无论是宿驰野还是薄涧，他都没有办法承受被这两人发现的后果，宁软被吓得脸色苍白，几乎忘记做出反应。


第042章 崆峒宿舍里的阴郁男同16
　　被陆星川捂着嘴盖上被子的时候，宁软还有些反应不过来，脑袋一片浆糊，宁软那双圆圆的杏眼不自觉又睁圆了一些。
　　因为在黑暗的环境中，瞳孔不自觉放大，少年本来就圆圆的眼睛，越发像是两颗黑葡萄，可爱得不行。
　　等反应过来，陆星川不仅把他盖住，还钻进了他的被子，宁软那双眼睛带上了一丝不可置信，陆星川上他的床做什么？
　　宿驰野不耐烦地扫了一眼宁软的床位，床上鼓起饱胀的弧度，一看就不止宁软一个人。
　　他的床位就在宁软对面，他自然知道宁软一个人睡是什么样的，宁软那个胆小鬼，长得小，睡觉的时候喜欢整个人都缩成一团，就像是没有安全感的小猫，只会鼓起很小的一个小包，软乎乎的。
　　不像现在，看来他猜的没错，宁软这个人尽可夫的小东西，现在就是躲在被子里和别人白.日.宣.淫。
　　宿驰野墨色的眸中压着冷戾，冷冷警告，“宁软，学校不是你乱搞的地方，你再在我眼皮子底下做这种事情，我不会让你好过。”
　　宁软被宿驰野两句话吓得脊背都绷紧了，纤细柔软的腰不知道什么时候已经落入了男人带着薄茧的手里，男人指腹轻轻蹭着少年的软腻的腰肢，欺负得少年发出破碎的声音。
　　宁软很害怕，但是被陆星川在被子里欺负，宁软要是现在抬头，就会发现陆星川眼睛里写满了痴迷，就这样痴痴地望着宁软，完全克制不住地想要和宁软亲近。
　　宁软只能去踢陆星川，想要制止陆星川的进一步动作，可是两人的体型差悬殊实在太大，宁软再怎么踢打陆星川，都像是小猫在人怀里挣扎一样，费了很大力气，都没有很大的效果。
　　陆星川的手，撩开了本来就很甚至在勾手的时候，勾开了系在两侧的粉色丝带蝴蝶结，本来那块不多的布料就是由两侧的蝴蝶结固定的，现在蝴蝶结被男人大手勾开，自然那块布料就从少年腰间滑落。
　　把那块蕾丝布料拿在手上的时候，陆星川也愣了一下，他好像把宁软给……宁软的裙底现在什么都没有了。
　　艹，怎么这么嫩。
　　像是豆腐一样，一碰就会散开。
　　宝宝，宁宁，宝宝……
　　宁软都快要气死了，明明陆星川才是死变泰，不要脸，手都摸到哪里了？
　　可是被男人捂着嘴，宁软只能抽抽嗒嗒的呜咽，少年眼睛都被男人欺负得红红的，看起来格外可怜，格外惹人怜惜，同样，也让人更想欺负他。
　　宁软床上的动静，越发让人听不下去，宿驰野三心二意得换着衣服，却在想，是扌进去了吧？把娇气的少年扌得只会娇娇气气的哭，眼泪都掉个不停。
　　被子下，陆星川的眼睛红透了，就这样盯着少年娇气哭泣的模样，模样痴迷又偏执，心里不断叫嚣着，趁着现在，他就应该吻上宁软软乎的唇瓣，“宝宝，不要发出声音……”
　　“发出声音，宿驰野就会发现，你在和我偷情……”
　　“他会……告诉……”
　　“会让所有人知道，宝宝是个人尽可夫的小.婊.子……甚至还会让别人来寝室欺负宝宝。”
　　“宝宝会被他卖掉……”
　　男人的恶劣仿佛是藏在骨子里的。
　　无论之前怎么约束，在看到宁软这样的小漂亮在自己怀里哭的时候，根本忍不住，忍不住对他说一些过分的话，就算恐吓也想要小漂亮和自己亲近。
　　陆星川感觉他真的疯了，可是这样发疯，他却是前所未有的满足。
　　陆星川的声音很低，低到只有宁软能够听到这些羞耻的话，宁软却真的被这些话唬到了，也不敢动，就这样被人松开，却只敢无声掉眼泪。
　　少年雪白的腮已经落下了绯红的指印，眼睛被泪水淋得湿湿，哽咽着，颤着唇瓣，压着声音，“别……别欺负我。”
　　“求你……”
　　被窝里都是宁软身上甜腻的香味，勾着人，陆星川的理智再次被灼烧，揽着宁软的细腰，迫使宁软和他亲密接触，贴着宁软白嫩的，可爱的地方。
　　漂亮的腰线落上密密匝匝的红痕。
　　“宝宝，让我亲一下你好不好？”
　　“亲一下，我就不欺负你。”
　　宁软偏着头，不想给陆星川亲，他讨厌陆星川，陆星川根本就不按照他的意思来，每次都得寸进尺地欺负他。
　　可是却被人捧着小脸亲来亲去，甚至亲了脸还不够，陆星川还咋不要脸的亲他的锁骨，毛茸茸的脑袋都要从探进他的衣服里了。
　　宿驰野心情没来由地烦躁，直到瞥到自己手机上的那张照片，情绪才稍稍平复，宁软和别的男人做什么跟他有什么关系，宁软又不是小柠檬，只要小柠檬不和别的男人乱搞就是了。
　　想到这里，宿驰野不禁冷嗤一声，他的小柠檬当然不会和别的男人乱搞，小柠檬很乖，不像宁软，是个浪.货。
　　在寝室里，就和男人乱搞。
　　宿驰野猛地关上门，离开了寝室。
　　随着关门声响起的是，啪的一声巴掌声，响彻了整个寝室，才堪堪把陆星川打醒。
　　陆星川低着头，像是一只做错事情的大狗，想凑上去捧着衣衫不整的少年，和宁软道歉，却被宁软哭着推了下去，“你滚，我不想看到你，你滚远些。”
　　宁软哭得上气不接下气，喊着滚的语气绵软丝毫没有杀伤力，反而有种被欺负狠的孱弱和可怜。
　　嘴唇也被吮吸得艳丽饱满，坐在床上拉着自己的被扯坏的模样就像是一座可怜的洋娃娃。
　　陆星川一点都不想滚，可是宁软实在气得很，他怕宁软因为过于生气，气得背过气去，才一步三回头地离开寝室。
　　---
　　宁软被欺负得很可怜，窝在床上哭了好半天，才睡了一小会儿。
　　007都要心疼死了，趁着宁软睡觉，007用积分兑换了药，抹在宁软哭肿的眼睛上，又给宁软换了贴合皮肤的睡衣。
　　给宁软收拾衣服的时候，007发现了，宁软的粉色蕾丝小内.裤找不到了。
　　想也不用想就是陆星川那个变泰，走的时候顺走了宁软的小裤子。
　　小偷。
　　各种意义上面的小偷，偷东西也就算了，居然还敢偷.人。
　　他的宝宝真的好倒霉，遇见陆星川这样的疯狗。
　　果然平时看起来越正常的人，做起事情来越不正常，越会欺负人。
　　好在陆星川的所有小任务都做完了，现在只要让陆星川讨厌宁软就好了。
　　宁软睡醒，好受了一点，雪白的小脸贴在枕头上，只是宁软的情绪依旧不是很高，他还委屈得不行。
　　宁软还想不明白，陆星川为什么要这样欺负他，不是都是变泰欺负别人的吗？他这个变泰，反倒被人欺负了。
　　宁软抿着唇瓣，【七七，我什么时候才可以完成任务呀。】
　　007：【宝宝，最晚下个星期，等我们掉马，薄涧和宿驰野都会讨厌我们，然后送我们去搬砖，那样我们任务就可以完成了。】
　　宁软有些丧气在枕头上蹭了蹭小脸，发丝被蹭得带上静电，少年乌黑的发丝微微翘起几缕，配上少年圆圆的眸子，和嫣红小巧的嘴巴，越发显得少年精致漂亮。
　　【那，薄涧哥哥什么时候回来呀？】
　　007：【？】
　　007产生前所未有的危机感，宁软好像还挺喜欢薄涧的，或许不是那种喜欢，但是宁软确实要亲近薄涧一些，就像是被欺负的小孩，自然而然会想到自己可以依靠的人一般。
　　007后槽牙都要咬碎了，薄涧那个狗比，装得实在太好了，算是真的骗到了宁软的亲近。
　　007：【宝宝，我这边没有薄涧具体的数据。】
　　宁软打开微信，微信里，宿驰野的消息已经99+了，宁软被惊了一下，特别是，宿驰野发了好多红包给他。
　　宁软一一领取了这些红包，007提前就跟宁软说过，宿驰野这边就是要骗宿驰野付出物质，宿驰野付出的物质越多，宁软的任务进度就会越快。
　　果然，宁软在收掉宿驰野的转账之后，他的任务进度从原本的百分之四十一到了百分之五十二。
　　看着长大的任务进度，宁软才开心了一点，找回了做任务的信心。
　　宁软抱着手机数着自己钱包里后面的零，【七七，你快看，我骗到好多钱了，好多，好多，一个零，两个零，三个零，四个零，五个零啦。】
　　宁软开心得眉眼弯弯，甚至把刚才的不开心忘记了。
　　宁软通过了陆星川的微信。
　　007：【！！！】
　　007：【宝宝，你要做什么！！？？】
　　他的宝宝，怎么还敢招惹陆星川那个混蛋，陆星川那个混蛋太会欺负人了，必须要离这种人远些才对。
　　宁软无辜地眨了眨眼睛，【我，我找他要钱啊，他欺负我，他应该给我补偿。】
　　宁软说得理直气壮，甚至还搂起了腰上的衣服，【七七，他都把我掐红了，我好痛的，他难道不应该给我钱吗？宿驰野没有欺负我，他都给我钱了，陆星川更应该给我钱才对。】
　　007差点儿宕机，【应，应该给你钱的吧。】
　　陆星川一整节课都上得心不在焉的，满脑子都是宁软可怜的模样，一会儿唾弃自己那样欺负了宁软。
　　可是陆星川摸着自己裤兜里，那条要在两侧系蝴蝶结才能穿上的蕾丝小内裤，他又脸颊通红。
　　就在陆星川脸涨得通红的时候，陆星川发现了，宁软通过了他的好友申请，还给他发了消息。
　　陆星川一喜，点开消息却发现宁软发的消息是。
　　【小柠檬：给我钱！！！】
　　【小柠檬：你那样欺负我，你不给我钱，你是想白.嫖吗？】
　　陆星川脸瞬间又涨红，所以宁软是觉得他在嫖他吗，还是说，宁软就是给钱就能上的……鸭吗？
　　宁软怎么可以这样轻贱自己？
　　陆星川一时间不知道是生气居多，还是心疼居多，到底是什么情况，宁软那样怕疼的，只是蹭蹭就会哭的小可怜，会主动出来卖。
　　宁软连他都受不了，还受得了被别人欺负吗？
　　宁软见陆星川半天不回复他，笃定了陆星川就是想白白欺负他，还不想给他医药费，忍不住问007，【七七，这是不是就是抠男呀？】
　　007：【……是】
　　【小柠檬：陆星川，别人都给了我好多钱，你也太小气了吧。】
　　陆星川脸色有些苍白，手指也有些发抖。
　　别人都给了他好多钱？所以宁软到底和多少人睡了？


第043章 崆峒宿舍里的阴郁男同17
　　陆星川不知道别人给宁软发了多少钱，但是他把身上的钱都转给宁软了，包括他以前没有用完的生活费，以及每年的压岁钱。
　　【陆星川（当小三版）：宝宝，我给你钱，你想要多少钱，我都给你，你不要出去卖了好不好？】
　　【陆星川 （当小三版）：宝宝，你出去卖，别人会把你弄痛的，不出去卖了，我养你，以后我的零花钱，除了饭钱我都转给你好不好？】
　　【陆星川（当小三版）：不，我所有钱都转给你，我还去我爸的公司实习，赚的钱也转给你。】
　　宁软不解地眨了眨眸子，什么出去卖呀，他什么都没有卖呀，陆星川好奇怪呀。
　　并且除了陆星川也没有人把他弄痛呀。
　　宁软数着陆星川转过来钱，琥珀色的眸子亮晶晶的，比刚才又多了两个零呢，宁软都快要忘记自己刚才被陆星川欺负得掉小珍珠了。
　　任务进度也涨了一截，宁软趴在床上，晃着白皙的小腿，捧着软乎漂亮的小脸，【七七，我好像发现了bug，他们给我钱，我的任务进度就会往上涨哦。】
　　宁软就是这样一个，随时会被困难打倒，但是让他发现事情要是容易解决，被激励了，他又会开始跃跃欲试，觉得自己又可以了。
　　主打一个喜欢被激励的可爱宝宝。
　　007：【宝宝真厉害。】
　　宁软眉眼弯了弯，之后打劫其他人的都更加得心应手。
　　【宁软：哥哥，打劫，快把你身上的钱交出来。】
　　宁软声音娇娇气气的，带着笑意，说着要打劫人的话，却甜得人心肝一颤一颤的，薄涧薄唇弯了弯。
　　【BJ：只有这么多了，全部给宝宝，哥哥，给宝宝带了蝴蝶酥。】
　　薄涧说的是就只有这么多了，可是薄涧转过来的钱，却比前面的陆星川和宿驰野转过来的钱加起来还要多。
　　宁软都被惊得唇瓣微张，忍不住思考，为什么都是同龄人，薄涧就有那么多钱呢？
　　不像他，在这之前，兜比脸还干净。
　　不过，薄涧的小钱钱现在都跟他姓了，想到这里宁软又满足地弯着唇笑了笑。
　　【BJ：宝宝乖乖等哥哥回来。】
　　宁软看到蝴蝶酥三个字，一双圆圆的杏眼晃着水色，好奇地发语音问薄涧，【哥哥，蝴蝶酥是什么呀？会飞的蝴蝶吗？】
　　薄涧原本带笑的眉眼，骤然冷了下来，薄涧最近不是没有调查过宁软。自然知道，宁软是父母用来攀高枝的工具，也知道宁软现在借住在宋涿家，知道宋涿看不上宁软，用着各种方式来磋磨宁软。
　　他知道宁软境遇并不好，可是他没想到宁软境遇差到了这种地步，蝴蝶酥，这样平常点心，宁软都没有吃过。
　　【BJ：嗯，是好吃的小蝴蝶，又酥又脆，甜甜的，宝宝会喜欢吃的。】
　　宁软已经开始期待薄涧给他带的蝴蝶酥，比期待薄涧回来给他撑腰，还要期待蝴蝶酥。
　　换好衣服，宁软乖乖坐在床头晃着腿等薄涧，时不时和007聊聊天。
　　007忍不住想多教宁软应该怎么辨别坏人，比如薄涧这样的，就不是什么好人。
　　可是他每说一句，望眼欲穿等着蝴蝶酥的宁软就会，乖乖软软地开口，【可是，他给我带蝴蝶酥诶。】
　　【会给我带蝴蝶酥的人也会是坏人吗？】
　　007：……
　　宝宝，你……
　　宁软终于等到薄涧，只是小半天没有见到宁软，薄涧就想得厉害，甚至听着那些人为了他弟弟的事情吵吵闹闹的时候，他只会想桌上的点心会不会有宁软喜欢的，思考什么东西，他可以给宁软带。
　　之所以给宁软带蝴蝶酥，是因为他家的阿姨，做蝴蝶酥做得最好吃。
　　小猫本来还在还在床边无聊地晃着腿，似乎听到声音先是应激一般地瑟缩了一下，可是在看到他的瞬间，眼睛噌得亮了起来，有些惊喜地喊着“哥哥”
　　宁软的一切反应，薄涧都看在眼里，甚至宁软害怕的表情他都没有错过，等到宁软惊喜看着他的瞬间，薄涧心尖也跟着宁软的惊喜眼神颤了颤。
　　他无疑是喜欢宁软的，那种喜欢，最开始出于一种克制不住的谷欠望，想要亲吻，想要接触，想要进.入。
　　至于现在，大概因为被宁软满心满意的依赖达到顶点。
　　他喜欢宁软，不止关乎谷欠望。
　　薄涧把蝴蝶酥放在桌面上，对着宁软张开手，清冷的声线却藏不住语气里的温柔，“宝宝，哥哥抱你下来。”
　　宁软很想给薄涧说，他不是小孩子，自己会下楼梯，但是薄涧伸手，宁软也乖乖对着男人伸手。
　　被男人抱在怀里，宁软也不挣扎，只是全心全意地盯着盒子里面的东西，“这就是蝴蝶酥吗？”
　　“真的好像是蝴蝶，蝴蝶也是长这样的。”
　　“哥哥做的吗？”
　　“哥哥好厉害啊。”
　　宁软说了一大串，但是那双圆圆的眼睛只是盯着蝴蝶酥，丝毫没有想听薄涧说一些有的没有的意思，问一大串更像是在提醒薄涧——哥哥，你快叫我吃蝴蝶酥呀。
　　薄涧被宁软可爱的模样逗得唇角微弯，他的宁宁真的好乖。
　　很礼貌。
　　唔，也不是礼貌，更像是小心翼翼，怕惹别人不满，所以，要问，要别人要求，才会敢去拿。
　　薄涧第一次感觉，自己的心脏都被怀里的小可怜揉皱了。
　　宋涿和宁家就是这样欺负宁软的吗？
　　“好吃，你尝尝。”薄涧修长的手指捻起一块蝴蝶酥递到宁软唇边。
　　宁软张嘴就咬了一小口下来，随着宁软咬蝴蝶酥的动作，外面一层裹得糖里簌簌落在在薄涧的指尖，忽然薄涧感觉指尖被湿软的舌头舌忝了舌忝，酥酥麻麻，软软的触觉顺着指尖的神经直打心脏。
　　垂眸看着怀里漂亮的小猫，小猫还在专心地舌忝着他的指尖，薄涧眸色深了深。
　　声音喑哑，“宝宝，好棒，宝宝，好会舌忝。”
　　宁软：“？”
　　这也算很棒吗？宁软有些不懂，为什么舌忝薄涧的手指，薄涧也会觉得他很棒。
　　但是被薄涧这样夸着宁软有些晕乎乎，那张昳丽的小脸泛着粉，乖乖又舌忝了一下，薄涧的指缝，薄涧指缝也沾了糖，也是甜甜的，他很喜欢。
　　宁软低着头，宽大衣服，几乎遮不住少年漂亮的锁骨，以及上面零星点点的红色的——吻痕。
　　薄涧本来还揽着宁软腰，防止宁软从他腿上跌下去的手，骤然收紧。
　　趁着他不在，被别的男人亲了？
　　薄涧眸色寒了寒，指尖点到宁软白皙的脖颈，明知故问，“这里怎么了？被蚊子咬了？”
　　“宁宁，怎么这么不小心？”
　　薄涧盯着宁软的嫣红的唇瓣，进门他一眼就注意到了少年红肿的唇瓣，他还以为是今天早上，他太过分，所以宁软的嘴到现在都还是红的，却不想原来是被别人亲红的。
　　宁软心虚得不行，无措地眨着眸子，眼睫乱颤。
　　薄涧第一次感觉一种怒火中烧的情绪在往上窜，他想对宁软生气，想现在就把人脱光检查到底还有哪里被其它男人弄了。
　　可是，薄涧始终压着情绪，“宝宝，为什么不说话？”
　　宁软转身，缓慢抱住薄涧，然后凑上去，亲了亲薄涧的唇瓣，薄涧愣了一下，然后又被宁软抱着亲了一下，又一下。
　　“哥哥，你别生气，我不是故意的。”
　　“我没有主动给别人亲。”
　　少年说话的时候，眼睫都在轻颤，看起来可怜地很，像是受了很大的委屈，巴掌大的脸上带着可怜的神色，琥珀色的杏眼隐隐带上了些水色，仿佛只要一眨眼就会掉眼泪，委委屈屈地哭出来。
　　甚至还主动撩起了衣摆，给薄涧告状，告诉薄涧他受了很大的委屈。
　　“哥哥，陆星川，他欺负我……”
　　小漂亮身上的皮肤比雪还要白上几分，可是腰上却布满了密密麻麻的指印，看起来吓人得很，一看就是对方根本克制不住自己……恨不得把宁软占为己有。
　　怪不得，怪不得宁软在听到开门声的时候那么害怕，原来是害怕陆星川冲进来欺负他。
　　薄涧黑沉的眸子仿佛压抑着什么不可见人的东西，忽然开口，“张嘴。”
　　宁软不是很理解薄涧为什么让他张嘴，可是却因为依赖薄涧，下意识听薄涧的话，乖乖张嘴。
　　薄涧把他衣角递到他唇边，又淡声开口，“咬住。”
　　宁软也乖乖照做了，照做之后，感觉到胸前的凉意，宁软才意识到，他这样咬着衣角，好像……就会露在外面。
　　空气中，微鼓的雪堆里的那两朵泛着粉的梅花花苞颤了颤，饱满又漂亮，雪色和粉色相得益彰，越发衬得少年又娇又媚，只是少年那张脸又单纯无辜得厉害。
　　纯谷欠和娇媚结合，美得不可胜收。
　　薄涧将那两粒花苞拢在指尖揉了揉。
　　少年被揉得一下子就软了腰，控制不住身体往薄涧怀里倒，小脸因为这样的动作，泛着粉，羞赧又漂亮。
　　“他弄你这里了吗？”
　　少年摇着头，缓慢反应过来才吐出嘴里被沾湿的衣角，慌张解释，“没有，他，他想从我衣服里挤进去，我……我打他了。”
　　薄涧的手被宁软一起拢进了衣服里，薄涧眯了眯眼睛，还在轻拢慢捻抹复挑，每一步都被薄涧做出了，漫不经心斯文败类的感觉，甚至为了照顾宁软的感受，薄涧格外地慢，动作也格外轻。
　　见薄涧半天不说话，宁软还想和薄涧解释，“哥哥……我真的没有被弄这里。”
　　可是话没有说两句，小漂亮眼尾却已经溢出了生理性的眼泪，可怜巴巴的，被欺负狠了，连话也说不出来。
　　薄涧却忽然开口，“宝宝，舒.服吗？”
　　宁软软软地靠在薄涧怀里，被欺负得小脸粉粉的，“好奇怪。”
　　“哥哥，好奇怪……”
　　薄涧却继续问，“宝宝，哥哥问的是，宝宝舒服吗？喜欢这样吗？”
　　宁软乌泱泱的眼睫颤了颤，像是被欺负到濒死的蝴蝶一样，脆弱可怜，小声的，破碎的声音先宁软的回答从那张嫣红的小嘴溢出。
　　“喜，喜欢的。”
　　宁软回答完，却觉得害羞得厉害，脸颊越加红，越加像灼灼开放的桃花。
　　“哥哥……”
　　薄涧贴着宁软的耳朵温柔缱绻地吻了吻，“宝宝，宁宁。”
　　“嗯”
　　漂亮的小猫被欺负得身体都软了，却还在哼哼唧唧地应着罪魁祸首的话。
　　“哥哥还有更舒服的方式，宝宝愿意和哥哥试试吗？”


第044章 崆峒宿舍里的阴郁男同18
　　试试？
　　试试什么？
　　宁软茫然地睁开眼睛，圆润的杏眼带着雾气，可怜极了，微张的唇瓣里是湿软猩红的舌尖。
　　“哥哥，你放开我……”
　　脑袋迷迷糊糊的，还是没有办法理解男人说的试试，是要试什么，甚至被薄涧捧着脸，吻上唇瓣的时候，宁软还是晕乎乎的，这个吻绵长又缱绻，温温柔柔像是细雨一样，搅乱了少年的神智。
　　“宝宝，你不喜欢哥哥吗？”
　　“喜欢，为什么不愿意和哥哥试一试？”
　　被亲懵的宁软，懵懂地盯着薄涧，长长翘翘的眼睫上沾着水雾，丝毫不知道自己现在又多诱人。
　　喜欢就要试吗？
　　是这个道理吗？
　　可是他更喜欢蝴蝶酥，小蛋糕啊，按照薄涧的意思，他应该和蝴蝶酥试试，把所有的蝴蝶酥都吃光才对，宁软的视线又偏向了桌面上的蝴蝶酥。
　　甚至纤细柔软的脖颈上那枚小小的喉结还馋馋的滚动了一下。
　　对的，他那么喜欢蝴蝶酥，当然要和蝴蝶酥试试啦。
　　薄涧手指拢着少年的腰，似乎从宁软的动作看透了宁软的想法，继续诱哄着，“宝宝，想吃蝴蝶酥？哥哥家里还有很多这样的小点心，奶贝宝宝喜欢吗？”
　　宁软眼睛蹭得就亮了，“奶贝？”
　　奶贝又是什么好吃的？可以吃两个吗？
　　---
　　陆星川给宁软转了钱之后就没有收到宁软的消息，晚上更是没有看到宁软来上晚自习，陆星川完全没有做作业的心思，笔在草稿本上画了一会儿，又烦躁地去撕掉纸。
　　他今天是不是太过分了，宁软都被他欺负得没有办法来上课了，不会真的感冒了吧？
　　陆星川越想越着急，越想越烦躁。
　　同样和陆星川一样心情不虞的还有宿驰野，小柠檬只是收了他钱就没有理他了，特别是一抬头看到前面，宁软和薄涧都没有在，宿驰野心情更加差。
　　薄涧真不要脸，宁软那个小东西是讨厌了点儿，可是薄涧也不是什么好人，薄涧但凡是个好人，就不会把宁软那个笨蛋从白天欺负到晚上。
　　【。。。：宝宝，你要小心一点，现在的人都不是好人，特别是要小心室友。】
　　柠柠很漂亮，漂亮又孱弱。
　　会很容易被人欺负的，宿驰野自觉自己有义务要提醒一下小柠檬。
　　【。。。：班上的同学也不能相信，男生的心思都很龌龊，他们只会欺负漂亮小姑娘。】
　　【。。。：柠柠，你就是太单纯了，才会对任何人都不设防，就比如说腿照，还有穿裙子的照片，你都不应该发给男生，无论你多喜欢这个男生。】
　　宿驰野嘱咐完又盯着手机看了半天，没有等到小柠檬的消息，宿驰野又翻了几页书，天知道宿驰野这学期课本就和新的一样，从来就没有打开过。
　　离宿驰野近的人听到宿驰野翻书都诧异到了极点。
　　只是没翻几下，宿驰野又在网上搜裙子了，各种大热的裙子都被宿驰野扫了一遍。
　　一下课就有人来找宿驰野，“野哥，今天晚上出去玩么？”
　　宿驰野眼睛都没抬，把刚下完单的手机扣在一边，翻着书，“不去。”
　　小跟班看着宿驰野看书，眼角抽了抽，不是他哥抽什么疯呢？开学新人设——好学生？
　　小跟班不解地挠了挠头，这也不是开学啊。
　　“你们嫂子是个乖乖女，她那么乖，我乱来合适么？”
　　宿驰野抬眸睨了一眼眼前的人，仿佛在谴责这些叫他出去玩的人。
　　小跟班：“……”
　　这是什么校霸为爱从良的鬼热闹，是他们疯了还是宿驰野疯了？校霸为爱从良在小说里写写就算了，宿驰野从良，搞什么呢？
　　小跟班欲言又止：“……所以，哥，你要好好学习啊？”
　　宿驰野不知可否地点了一下头，“你们嫂子聪明，可爱，漂亮……我难道要给她丢脸？”
　　小跟班：“……”
　　好好好，搁这给他们炫耀他老婆是吧？
　　其中一个人不知道怎么回事儿，咕哝了一句，“小嫂子，有宁软好看吗？”
　　声音不大，宿驰野却听得清清楚楚，宿驰野当即往座椅上靠了一下，冷笑一声，“宁软他拿什么和柠柠比？”
　　“什么人都陪的烂货，他也配和我老婆比？”
　　宿驰野语气漫不经心，却带着一股子烦躁，宁软指不定和多少人上过，凭什么和他单纯懵懂的小柠檬比。
　　“别他妈玷污我老婆。”
　　小跟班：“……”
　　宁软都不配和宿驰野的女朋友比，宿驰野的女朋友是天仙啊？
　　小跟班们互相交换了一个眼神，默默走开，反正他们来找宿驰野也不是真的想找宿驰野，他们只是想来一班看看宁软的，现在听到宿驰野这样说宁软，一行人莫名有些不爽。
　　几个人聚在外面，
　　“也不知道在清高什么？谁不知道他爸的那点儿烂事儿啊，恐同恐到这种地步也是绝了。”
　　“我们校花怎么得罪他了？”
　　“不是我说，他就是破防了呗，同样是一个寝室的，小校花天天和薄涧那B在一起，就是不和他在一起，所以破防了呗。”
　　“什么为了嫂子好好学习，谁知道他是为了谁啊？反正我只知道，小校花喜欢和成绩好的玩，薄涧和齐斯越谁成绩差啊？”
　　“会打架了不起啊？有钱了不起啊？凭什么这样说我老婆？老婆一百零八婚都轮不到宿驰野，老婆每次结婚，宿驰野都坐狗那桌。”
　　“要是老婆勾勾手，他还不是像狗一样爬过去。”
　　此时，
　　宿驰野口中的清纯漂亮的女朋友，茫然地躺在床.上，因为被薄涧欺负狠了，一脚踢到跪在他面前的男人脸上，想把男人踢开，男人没有生气，反而脸上带上了更多的兴奋。
　　“哥哥……”
　　少年身上几乎不着寸缕，就算男人已经很小心了，可是宁软身上还是布满了红色的指印，以及满身的吻痕。
　　白皙的脚趾踩在男人脸上，却软绵绵的，没有多少力气，就算生气都是软绵绵的，下一秒却被男人欺负得可怜巴巴地抽噎。
　　宁软怎么也想不到自己被薄涧的小贝骗到薄涧的公寓里，会被薄涧舔来舔去，薄涧亲他，他还能理解，可是薄涧居然……
　　宁软越想越委屈，奶油小贝他还没有吃两口，就被薄涧弄在了他身上，他都没有吃上，倒是薄涧，吃了好多。
　　宁软窝在床上，也不可以和薄涧说话，小嘴撅着，仿佛可以挂上去一个塑料袋一般。
　　小脸被欺负得扑红，长长翘翘的眼睫一眨一眨，就像是可爱漂亮的洋娃娃。
　　刚洗完澡的小漂亮身上还带着水汽，身上还穿着薄涧给他套上的鹅黄色的小睡裙，抱着抱枕躺在床上的小漂亮就像是新鲜出炉的小蛋糕，又香又甜，生气的模样也可爱得让人心尖直颤。
　　他只是现在穿裤子很不方面，薄涧都把他舔肿了，会很不舒服，宁软为了舒服，不情不愿地接受了小睡裙。
　　当然宁软接受睡裙的原因还有一个就是，上面有很可爱的小蛋糕的画面，他喜欢小蛋糕……
　　小蛋糕都是甜甜的。
　　宁软委屈巴巴地和007吐槽，【七七，薄涧真的是个大坏蛋！！！是个大骗子，我再也不喜欢他了，他一会儿和我说话，我都不理他了！！！】
　　007：……
　　007不知道应该高兴宁软终于认清楚了薄涧的真面目，还是应该生气宁软这个小笨蛋就被一块奶油小贝哄着被狗男人欺负了。
　　007：【嗯，是的，宝宝，他就是一个大坏蛋。】
　　有人赞同他，宁软小嘴叭叭地继续控诉，【明明奶油小贝是给我吃的，他还要抢我的吃的，他怎么这么坏呢！！！】
　　【七七，我才吃了小口，很小的两口。】宁软语气更可怜了，大概因为越想越伤心，不多时，那双圆润的眼睛就蕴满了水汽，仿佛只要眼睫一颤就会掉眼泪。
　　很好吃的，甜甜的，他还没有咬到芋泥，他都舍不得吃，所以吃得很小口，可是薄涧两口就给他吃完了。
　　007：……
　　他的笨蛋宝宝，被人欺负了还在想着那两口吃的。
　　薄涧是真的狗，都欺负他家宝宝了，居然还要还不给他的宝宝吃饱！！！
　　狗比！！！
　　吃他两拳！！！
　　007哄着：【宝宝不生气，等我们回系统空间，我给宝宝兑换芋泥小贝，宝宝吃一个丢一个都可以，宝宝想吃多少吃多少。】
　　宁软眼睫颤了颤，语气里面都充满了惊喜，【我就知道七七对我最好了。】
　　薄涧洗完澡，去抱宁软却对上少年圆润的杏眼，薄涧也是第一次从宁软的眼睛里看出幽怨的眼神。
　　就像是可爱的小幽灵，盯着他，在告诉他——你生气了，我会诅咒你的。
　　连生气的模样也可爱得不行，薄涧第一次产生心虚的情绪，也担心是自己把宁软弄难受了，清冷的声线蕴着温柔，“宝宝，很难受吗？”
　　“我帮你揉揉好不好？”
　　“宝宝。”
　　薄涧手刚探过来，就被宁软一巴掌打落，宁软生气的时候会喜欢打人巴掌，宁软还是第一次打人这么重。
　　看来宁软是真的很生气了，薄涧凑上去，“很疼吗？”
　　宁软软绵绵地瞪了一眼薄涧，“当然很疼。”
　　薄涧本以为自己已经很轻，不会把宁软弄疼的，甚至还以为宁软中间没有说疼得厉害，是因为宁软也是舒服的。
　　但是现在看来不是这样的。
　　他的宝宝真的是一只玻璃娃娃，一碰就会痛，就会难受。
　　薄涧看着宁软难受地轻皱的眉头，终究还是有些于心不忍，算了，宁软要是不喜欢这种事情，他以后就不做了，只要宁软陪着他，会乖乖叫他哥哥就够了。
　　宁软愿意亲近他，愿意和他在一起，已经是他的幸运了，他再要求更多的，未免也太贪心了。
　　薄涧：“宝宝对不起，我下次不会了，你不喜欢，我们以后就不做了。”
　　“这就完了吗？”宁软眼神还是幽怨的，气呼呼地盯着薄涧，像是要把薄涧盯穿，“你吃了我的小贝这就完了吗？”
　　“哥哥，我心都疼死了。”少年夸张地摸着自己的小心脏，手忙脚乱，还摸错了地方，轻皱的秀眉似乎都在说着，他疼。
　　薄涧：“……”
　　薄涧：“你是在心疼你的小贝？”
　　“不应该心疼吗？”宁软疑惑地盯着薄涧。
　　宁软努力给薄涧比着，想要去印证薄涧的罪大恶极，“我才吃了这样小的两口，但是你一口就吃了这么大一块。你说好给我的吃的，你自己就吃完了。”
　　少年气得眼睫都在轻颤，因为过于生气而涨红的小脸就像是一个水蜜桃，带着丰盈甜蜜的汁水，可爱到了极点。
　　薄涧轻笑一声。
　　真是一块小蛋糕就骗走的笨蛋猫猫。
　　“那你就不用心疼了。”薄涧伸手帮宁软揉了揉他的小心脏，“我给你留了小贝，芋泥的，肉松的，都有。”
　　“现在去吃吗？”男人清冷的声线低低的，哄着怀里的小猫。
　　果然小猫刚才幽怨的眼神瞬间消失了，取而代之的是迫不及待，“哥哥，哥哥，你抱我，快点呀。”
　　宁软现在一点都不想走路，只想要人抱他，心不疼了，疼的就是被薄涧含过的地方了。
　　去拿小蛋糕的路上，宁软还忍不住和薄涧说话，“哥哥，你吃饱了吧？”
　　“你吃饱了就不能抢我的小贝了哦。”
　　“你要是再一口吃我两个小贝，我会生气的。”
　　---
　　刚下课，陆星川就迫不及待地回了寝室，男人心心念念都是今天晚上没有来上课的小漂亮，可是打开门却发现，什么都没有。
　　陆星川的心脏瞬间沉到了谷底，宁软是生他气，所以一眼都不想看他了吗？
　　他这个小三做得好像真的很失败。
　　宿驰野跟着也回了寝室，没有看到宁软，也没有看到薄涧，宿驰野脸色阴沉得能滴水。
　　就那么欠扌吗？居然还跟着男人出去开房了，是不是不被人桶烂，他就会继续到处勾搭。
　　齐斯越忍了半天没有找宁软，可是看不到宁软齐斯越整天都心不在焉，齐斯越晚上还是克制不住找上来了。
　　宿驰野给齐斯越的开的门。
　　“宁宁在吗？”
　　“我找宁宁，你让我进去一下。”
　　宿驰野让开，“宁软没在。”
　　还不等齐斯越说什么，宿驰野更加恶劣，更加过分地开口，“宁软和薄涧出去开房了，现在应该被薄涧喂得小肚子都鼓起来了吧。”
　　看到齐斯越脸上错愕，生气，难受的表情一一划过，宿驰野才像是某种恶趣味达成了一般，勾唇笑了笑。


第045章 崆峒宿舍里的阴郁男同19
　　宁软在外面跟着薄涧玩了两天，薄涧带着他去了欢乐谷，还带他吃了很多好吃的，宁软玩得差点儿忘记自己的任务，每天玩累了，回去抱着薄涧脖子就睡觉。
　　007见宁软玩得开心也没有提醒宁软，上个世界之后，宁软本来就立即进入了新的世界都没有休息，这个世界的任务又是多线程的工作，宁软更是一天就要应付好几个人。
　　更重要的是，发生了陆星川那样的事情，007就更不乐意和宁软回去被人欺负了。
　　好在薄涧这个死小子，最近都没有欺负宁软，最多也就是抱抱他家宝宝，会向宁软索吻，但是宁软似乎是因为上次被薄涧欺负怕了，也不怎么乐意亲薄涧了。
　　就算亲也是蜻蜓点水地亲一下。
　　当然，偶尔宁软玩开心了，也会不吝惜亲一下薄涧。
　　周四晚上，宁软收到了消息。
　　【宋叔叔：我周五回来接你回家，不要坐别人的车。】
　　宁软眨了眨眸子，他都差点儿要忘记，他还要回宋家了，宁软捧着小脸，看来明天不能继续玩了，因为不能继续玩宁软有些失望。
　　他以前还没有跟着别人这样玩过，薄涧带他吃了好多好吃的东西呢。
　　薄涧揉了揉少年毛茸茸的脑袋，动作都带着温柔，“在想什么？”
　　宁软很多时候都很乖，笑起来的时候会露出两颗漂亮的小虎牙，又乖又惹人喜欢，只要吃好了，玩好了，他大多数时候都是开心的，很少会露出苦恼的表情。
　　现在的宁软就像是被人欺负蔫掉的小白菜，蔫哒哒地垂着头。
　　宁软也亲昵地在薄涧的掌心蹭了蹭，软乎地撒着娇，“哥哥，我明天要去上学了，你帮我把作业做完了吗？”
　　薄涧是给宁软请了假，但是不代表宁软就不需要做作业了，休息了两天就堆积了一堆作业。
　　宁软的亲昵让薄涧很受用，指尖蹭到少年白皙的脖颈，轻轻贴了一会儿，“宝宝睡觉，我现在去写。”
　　有了薄涧帮忙做作业，宁软捡起自己放了好久的业务。
　　一个一个挨个去回复。
　　【小柠檬：知道啦，哥哥。】
　　【。。。：柠柠这几天都没有回我消息，是有其它哥哥了吗？】
　　对面男人的声音似乎有些酸涩，就像是被抛弃了好几天的大狗，好不容易找到了主人，想闹脾气，又怕主人因为他闹变扭又丢掉他，只能酸酸地表达着自己的不开心。
　　【小柠檬：哥哥生柠柠的气了吗？柠柠手机被收了才没有办法哥哥发消息的，我当然没有其它哥哥呀。哥哥是不相信柠柠吗？】
　　宁软才解释了一句，宿驰野又自己把自己哄好了。
　　【。。。：我知道宝宝很惦记我了。】
　　宁软：“……？”
　　好吧，你说很惦记就很惦记吧。
　　【。。。：宝宝的地址是在哪里？我想给宝宝寄点儿东西。】
　　007提醒着：【宝宝，留宋涿家的地址。】
　　宁软这次做任务的速度真的很吓人，短短一个星期，任务进度就已经推进到百分之六十五了，现在基本上只剩下翻车的剧情了。
　　唔，当然薄涧这边还有一点剧情要走，当然那点儿剩余的变泰剧情肯定不是在这里走，不知道为什么007总觉得，要是在这里走，宁软会被正在写作业的薄涧吃干抹尽。
　　薄涧和陆星川的反应有些偏离剧情走向，007有些担心这两边都没有办法翻车，所以他只能把翻车的希望放在宿驰野这边，毕竟现在也就只有宿驰野是真的很讨厌宁软。
　　007又给宁软解释了一下，【宝宝，宋涿家只有你一个适龄的学生，只要宿驰野忍不住调查，你就会翻车，宿驰野就会发现你是男生，就会对你报复。】
　　宁软乖乖点头，给宿驰野了宋涿的家庭地址。
　　【陆星川（当小三版）：宝宝，你别不理我好不好？】
　　【陆星川（当小三版）：我知道错了。】
　　宁软并没有多看陆星川的消息，陆星川太变泰了，和他一样变泰，不，是比他还变泰，除了要陆星川的钱，他才不想和陆星川多说话。
　　宁软回去上课又打了一早上的渴睡，下课都因为睡觉忘记去上厕所，上课才有些忍不住地，睁着一双杏眼，可怜巴巴地蕴着水色，努力夹着腿，喊着薄涧，“哥哥……”
　　薄涧一扭头就看到了少年绞着腿的模样，饱满的腿肉交叠，互相挤压，小漂亮手摁在腿.心处，窘迫得眼睑下面都晕着粉，“哥哥……还有多久下……下课呀。”
　　薄涧眸色深了深，怎么脲急的模样也会这么可爱？
　　薄涧拉开宁软手，摸了摸宁软软乎的地方。
　　“哥哥……”宁软茫然无措地喊着，因为摁压带来的脲意，让宁软声音陡然颤了颤，像是小猫叫一样，一下一下叫在人的心上，让人抓心挠肝似的痒着。
　　“满了？”薄涧声线清冷，语调慵懒又带着不易察觉的变泰的兴奋。
　　“宝宝的宝宝小.鸟都石更了，这么急么？”
　　宁软抿着饱满的唇珠，夹.腿的动作更加明显，他真的很急，急到脑袋几乎没有办法处理薄涧的说的话，只会应和薄涧的话，“嗯，好难受，小鸟宝宝好难受……”
　　薄涧也不继续逗宁软了，“走吧，老师这节课上自习，他不会管你的。”
　　说到这里，宁软还是不敢动，直到薄涧开口，“我陪你一起去，他要是骂，就带我一起骂，这样可以吗？”
　　薄涧看出了宁软多少有点儿怵老师，要是不是很急，宁软肯定会努力憋着的。
　　宁软当即点头，还忍不住催促薄涧，“哥哥，你走快一些。”
　　---
　　卫生间里，
　　薄涧是想看着宁软脲出来的，光是看着宁软可爱的小鸟宝宝，薄涧就移不开眼睛，很漂亮，和他的完全不一样，又漂亮又可爱。
　　无论是被人握在手里，还是被*在嘴里，可爱粉嫩的小鸟宝宝都会害怕得不住轻颤。
　　可爱到了极点。
　　只是宁软过分害羞了，他还没有看两眼，就被眼尾湿湿的小漂亮赶出来了。
　　宿驰野躲在厕所抽烟，出来就看到一个消失了两天的人，很小一只，站在那里，明明只是在小解，却上出了一种被人欺负到掉眼泪的感觉。
　　雪白的肤肉上凝着密密麻麻的小汗珠，宿驰野不知道什么时候，已经凑到少年身后，像是某种大型野兽一般低头盯着少年白瓷一般的脖颈，以及少年的漂亮的，可爱的地方。
　　鼻尖还萦绕着甜腻的香味，宿驰野忽然发出一声，“艹”
　　宁软上厕所上得认真，根本就没有发现自己身后站了一个人，宁软被吓得身体一抖，转身看见宿驰野更是被吓得眼睫颤颤，可怜巴巴的快要哭出来了。
　　宁软网上是叫宿驰野哥哥，但是现实中，他是真的很怵宿驰野，宿驰野很凶，看起来就很不好惹，还会用很奇怪的眼神看他，他很怕宿驰野。
　　“薄涧，哥……”宁软被吓得满脑子都在想叫薄涧进来，却被宿驰野捂住了嘴，宁软眼眸下意识睁大，男人指尖的烟草味带着苦涩味道。
　　“你在叫什么叫？”
　　宿驰野瞥到宁软刚被拉上的裤子，眼中流露出自己都没有察觉到可惜神色，宿驰野手捏着宁软的腰，不自觉把人摁在自己怀里。
　　怎么这么小一团，都没有什么力气，随便就抓住了，跟一只小扑棱蛾子没有什么两样。
　　这腰细得，他一只手就能抓住，应该和小柠檬的腰差不多细吧，看着干干瘦瘦，但是该有肉的地方又很有肉，软绵绵的。
　　谁家男生和宁软一样，又软又娇气，跟个漂亮小姑娘没什么差别。
　　还他妈是香的。
　　是喷香水了吧，肯定是喷香水了，不然怎么会这么香，才脲了一会儿，整个卫生间都是宁软的香味。
　　宿驰野居然有那么一瞬间有些明白，那些人为什么喜欢欺负宁软……
　　宁软还在尝试挣扎，被捂住的嘴还在发出呜呜呜的呜咽声。
　　宿驰野不满地轻嘶了一声，“叫什么叫？”
　　“你叫得好像我要强，见你一样？”
　　“都和多少人睡过了，你还在装什么纯？”
　　“怕是后面都被别人桶烂了吧。”宿驰野语气带着不爽。
　　宿驰野一句话比一句话过分，宁软被宿驰野说得小脸泛白，长长翘翘的眼睫似乎也因为过于羞耻，颤个不停，眼睑也被说得红着，可怜极了。
　　“我又不是没有女朋友？我女朋友比你漂亮，比你单纯，还不会随便和别的男人上.床，我凭什么喜欢你？”
　　“她，还穿裙子很好看，一看你穿裙子就不好看。”
　　宁软又气又怕，宿驰野是有毛病吗？捂着他的嘴就是为了说这样的话来欺负他的吗？
　　“我也可以松开你……”宿驰野终于停下了他的羞辱，“但是你要回答我的问题。”
　　宁软怯怯点头，宿驰野才松开宁软。
　　宿驰野瞥着镜子里宁软那张精致的脸，因为恐惧和害羞，秾丽的脸上带着一丝茫然的慌张和无措。
　　很漂亮，又纯又欲，很挠人心的漂亮。
　　宿驰野：“你和多少人上过床？”
　　宁软本来就白皙的脸上，脸色更加苍白，可怜又无助地仰柔软的脖颈，像是被男人不要脸的话吓到了，又像是可怜无助的小兽，随便任人宰割。
　　不知道为什么，宿驰野居然生出了一丝自己有些过分的想法，可是下一秒宿驰野就挥退了这些想法，继续咄咄逼人？
　　“和薄涧上过吧？那和陆星川呢？和齐斯越上过么？”
　　“他们谁把你弄得比较舒服？”
　　“这么多，你吃得过来吗？”


第046章 崆峒宿舍里的阴郁男同20
　　啪！！！
　　一声巴掌声在空旷的卫生间响起，宁软眼角湿润，不知道是气得还是羞的，眼睫直颤，在男人的注视中转身就跑了。
　　宿驰野不知道盯了多久宁软跑开的背影才回过神来，舌头顶了顶腮帮子，刚才被宁软打了一巴掌的地方。
　　少年的手嫩得跟块豆腐没有太大的区别，力气也小，根本打不疼人，反而绵软的巴掌像是在调情一般，扇得人心里直泛痒。
　　这么娇气，说两句都要哭，也不知道把手打疼了没有？
　　意识到自己在担心宁软是不是把手打疼了之后，宿驰野脸色有些难堪，桀骜的眉眼都带着不悦。
　　艹，怪不得那几个男人被宁软勾得七荤八素的。
　　宁软就是这样勾引人的吗？
　　就喜欢装纯，明明都和多少人睡过了，问他这种问题，他还要做出一副可怜的，没有和男人的睡过的单纯模样，去扇人巴掌。
　　是不是后面还要等着人愧疚去跟他道歉。
　　艹
　　真是好心机。
　　真他妈会勾引人。
　　差点儿就上宁软的当了。
　　---
　　宿驰野下午回寝室收拾东西，推开门，一打眼就瞥到陆星川手里拿着一条粉色的蕾丝内.裤在洗，洗得小心翼翼，陆星川仿佛害怕自己会把这条一撕就破的内.裤撕破一般。
　　不知道为什么，宿驰野总觉得这条内.裤让人有些熟悉，忍不住看了一眼又一眼。
　　陆星川本来还在沉迷于给老婆洗内.裤的喜悦中，感觉到宿驰野紧紧盯着他手里的东西的视线，陆星川脸色冷了下来。
　　“你看什么看？自己没有老婆的内.裤？要看我洗内.裤？”陆星川语气中的火药味很冲，宿驰野盯着宁软的内.裤看让他很不爽。
　　宿驰野脸色沉得能够滴水，“这是宁软的内.裤？”
　　陆星川：“跟你有关系吗？你问什么问？”
　　这是他好不容易从宁软那里偷来的，宿驰野凭什么问。
　　“怎么和我没有关系？”宿驰野后槽牙都要咬碎了。
　　小柠檬，宁软。
　　柠柠，宁宁。
　　宁软那张照片，他拿着就手.冲了不知道多少次，就连那条露出一点的内.裤，他都数的清上面有几个蝴蝶结，这种粉是什么样的粉……
　　小柠檬不是宁软还能是谁？
　　宁软真是好样的，就这样把他当作猴子耍。
　　宿驰野转身冲出寝室，陆星川意识到事情不对劲，连忙也跟了上去。
　　已经下课了十多分钟，已经有学生陆陆续续地收拾东西回家，只是高三一班依旧热闹，不仅班上的人还没有走，还有其它班的人时不时路过。
　　宁软正趴在桌面上等薄涧给他收拾东西，他的作业薄涧带回家帮他写，至于薄涧收拾的东西，就是宁软一桌肚子的小零食。
　　薄涧还在哄娇娇气气的少年，“真的要回宋家吗？确定不和我一起回家？”
　　宁软趴在交叠的臂弯中，弯着眉眼，笑着戳了戳薄涧，“哥哥，你好黏人呀，我也想和你回家呀，但是我是乖孩子，当然要乖乖回家的。”
　　“并且，我只是回家两天，下个星期我们还会见面呀。”
　　黏糊糊的声音，尾音微微上扬，带着一种不自知的可爱，让人只想ruarua这样软乎乎的小猫咪。
　　这一个星期，在宁软丝毫不知道的情况下，高三一班因为他已经成为了不少人的打卡点，无论是学弟学妹，还是就是高三的人，都想来看看，宁软这个被吹上天的校花。
　　只是跑来看宁软这件事情，只有零次和无数次。
　　高三一班门口现在围满了乌泱泱的人，看着薄涧和宁软说话，这些人眼睛都快嫉妒红了。
　　薄涧就是个曹贼。
　　宁软那么可爱，那么漂亮，一看就是他们的老婆，薄涧那个狗比凭什么像只狗一样围着他们老婆不放开。
　　宁软还在和薄涧说话，宿驰野忽然冲了进来，宿驰野这个人本来就蛮不讲理，干了不少混账事儿，冷戾的眉眼几乎要压不住心里暴虐。
　　宿驰野把手机摔倒宁软面前。
　　宁软被宿驰野弄出的动静吓了一跳，当即眼尾就红了，什么都还没有反应过来，被吓得脑海里只有一个想法。
　　完蛋了
　　宿驰野今天要打他了。
　　宿驰野看起来很会打人，一看就能一拳打死他两个。
　　“你，你要做什么？”
　　少年气势不足，说话的声音很小，说到后面几个字几乎让人听不清。
　　宁软颤着眼睫，下意识往薄涧怀里躲，薄涧摸着受惊小猫的脊骨，温声安慰，“没事儿，不要怕，哥哥在，他欺负不了你。”
　　冷沉的视线却锁在宿驰野手机上那张照片上，穿着齐B短裙的少年，左支右绌地摁着裙摆，可是饶是这样，还是看到少年的白皙饱满，像是蜜桃一样丰润的软肉，以及遮都遮不住的蕾丝小内.裤。
　　又纯又欲……
　　可是这样的照片，他都没有看过，宁软居然发给了别人。
　　薄涧很聪明，几乎一下子就串起来了，他没有在的那半天发生的事情，宁软穿裙子发私房照给宿驰野，勾得宿驰野像只疯狗一样到处炫耀自己老婆。
　　结果还没有来得及换裙子就被忽然回寝室的陆星川撞上，被陆星川摁着欺负，甚至还被陆星川，亲了，摁在床上不知道做了什么见不得人的事情。
　　宁软是跟他说了陆星川欺负他这件事情，可是薄涧现在几乎确定了，宁软没有跟他全部说清楚，起码不只是亲了那么简单，虽然不至于被陆星川压着强了。
　　但是至少被男人蹭了吧。
　　薄涧拢着宁软细腰的手不自觉收紧，眼中的冰冷有些吓人，怪不得宁软会吓成那个模样，怪不得……宁软会那么怕和人做。
　　“宁软，还是应该叫你小柠檬？”
　　“你就是这样骗我的？”
　　---
　　“齐斯越，你还在这里呢？宁软不是你男朋友吗？”
　　齐斯越从前两天知道宁软和薄涧出去滚床单了心情就不大好，连续两天都在间接性破防，病情严重的时候，甚至想扎薄涧的小人，诅咒薄涧出门撞车，喝水呛死。
　　“宿驰野都和宁软闹起来了，你真不怕宿驰野揍宁软啊。”
　　“宿驰野什么人你不知道啊？”
　　“有你这么……”当男朋友的吗？陆星川那个小三都去了。
　　为宁软打抱不平的人话还没有说完就看不到齐斯越的影子了，齐斯越都忍不住自嘲自己是一只舔狗，明明知道宁软背着他和别人乱来，可是听到宁软出事情，他还是忍不住想去找宁软。
　　宿驰野：“宁软你他妈玩老子呢？男扮女装把老子当成一条狗玩你很开心是吗？”
　　“听我网上一句宝宝，一句老婆的喊，你是不是特别爽？”
　　“听我跟别人炫耀我老婆的时候，你是不是在心里骂我是傻缺？”
　　旁边的人听到这里，忍不住倒吸一口冷气，嘉裕高中谁不知道宿驰野崆峒的程度啊，宿驰野第一次揍人就是因为一个男生跟他告白。
　　宁软是真的很大胆，居然男扮女装和宿驰野网恋，简直在宿驰野的雷点生疯狂蹦迪。
　　007和宁软准备的掉马节点并不在这个时候，他们准备的是回宋家掉马，就算宿驰野再生气，也不可能越过宋涿冲到宋家打他。
　　可是现在掉马提前了，宁软哪里见过这样的阵仗，被吓得整个人都缩在了薄涧怀里，小脸被吓得煞白，只有眼尾是红的，眼睫颤颤，眼尾湿润，像是下一秒就要哭出来一般。
　　仿佛他就是一朵不堪摧折的小白花一样，经不起半点儿风吹雨打。
　　周围的人眼睛都要黏在宁软身上了，宁软是不应该骗宿驰野，假装女孩骗宿驰野，可是……难道宿驰野就没有错吗？
　　谁让他那么好色，谁让他觊觎人家小校花？人家美照都看了，现在还要来欺负人，宿驰野是不是有病啊。
　　“哥哥，我怕。”
　　宁软还在往薄涧怀里钻，手也不自觉拽紧了薄涧的衣服。
　　宁软完全被吓慌了神，都忘记了，宿驰野这番话完全坐实了他脚踏两只船，一边勾搭着薄涧，还一边在网上和宿驰野谈情说爱。
　　宿驰野看到宁软往薄涧怀里钻更加气不打一处来。
　　“你怕？到处勾搭的时候你怎么不怕？”
　　“蕾丝内.裤都玩到陆星川手里了，宁软你还在装哪门子的纯？”
　　陆星川盯着宁软那张艳丽的小脸的，以及可怜娇弱的表情，仿佛回到了那天把小漂亮摁在怀里，肆意亵.玩的时候。
　　陆星川眼睛瞬间都红了，愣愣盯着宁软，“宝宝，宝宝，我会对你负责的，并且，我不是故意的，我不知道宿驰野认识你的小.内.裤，我要是知道我肯定不会在他面前洗的。”
　　陆星川这些放低姿态的话，无疑是火上浇油，直接坐实了宁软真的就是那样，不知羞耻，和好多人，做那档子事情，甚至还把小内.裤玩到别的男人手里。
　　宁软：“……”
　　宁软虽然笨，但是此时面对陆星川这种说辞，宁软还是被气得腿都发软。
　　也不知道陆星川是真的想帮他辩解，还是就像是让别人觉得他乱来的。
　　宁软声音都在发抖，“你在说什么？明明是你不要脸。”
　　陆星川：“是，是我不要脸，是我想舔宝宝，是我爬的宝宝的床，是我想做小三，是我解开的宝宝的小.内.裤，是我主动蹭……”宝宝的。
　　“你别说了……”
　　宁软真的要被气死了，陆星川真的有病。
　　旁边众人听到这里，看向宁软的视线更加灼热，小校花的小内.裤都玩到别的男人手里的了吗？
　　甚至还被陆星川摁在床上蹭了。
　　靠，怎么不和他们玩，要和陆星川玩，陆星川凭什么？
　　宿驰野冷笑，“宁软，你还有什么好说的？难道是我强迫你，和别的男人在我面前……”
　　宿驰野满腔的怒气，也不知道在气自己当时没有发现，陆星川欺负的就他老婆，还是在气，他当时为什么不去阻止陆星川。
　　宁软几乎要被这些视线盯穿，被宿驰野的话骂得羞耻得小脸都红了，宁软被这样的视线盯得终于忍无可忍，“你，你闭嘴，你……”
　　可怜又孱弱的小可怜，羞耻又气愤地开口，却说不出更多辩解的话，更像是坐实了，自己就是这样欺骗别人感情，就是这样和不同的男人玩的。
　　宿驰野冷笑，凭什么宁软让他闭嘴，他就闭嘴。
　　“你还以为你还是我老婆呢？你以为我还会听你的话吗？”
　　“你他妈和别的男人睡的时候，你怎么不想想我是你男朋友？”
　　“宁软你他妈是有多喜欢勾搭人，绿帽子都给我带了不止一顶吧？”
　　“你要什么我不能给你，你他妈非要勾搭别人，非要和这些人上.床，非要绿我？”
　　“你怎么那么脏呢，我他妈还以为你纯，还舍不得动你，还怕你被其他人欺负。”
　　“你凭什么这样对我？我他妈到底哪里对你不好了？”
　　齐斯越跑到高三一班，气还没有喘匀就把宿驰野说得话全部听完了。
　　齐斯越觉得荒唐极了，一步一步走到宁软面前，脸上全是破碎的，不可置信的表情，居然还有一丝可怜。
　　纵然早就知道一部分真相，可是齐斯越还是感觉自己亲耳听到这些事情的时候有些无法接受。
　　“宁宁，什么意思？他说的什么意思？”
　　“你穿着我给你买的裙子，拍照给宿驰野看？和陆星川在寝室里做？”
　　这些还不够。
　　“你还和薄涧去外面滚床单，和薄涧做了？”


第047章 崆峒宿舍里的阴郁男同21
　　“真他妈服了，我还以为宿驰野真崆峒呢？妈的，他就是深柜吧。”
　　“笑死，谁破防了我不说，不就是老婆和别人都睡了，就是不和他睡，所以他破防了呗。”
　　“哟，破防哥，要么像陆星川一样自觉一点，乖乖做小三，要么别他妈在这里要求老婆做什么。”
　　“真好玩，有了名分，还想要睡老婆，谁他妈给他这么大脸啊？什么好事儿都给你小子占了，别人喝风啊？”
　　宿驰野被周围的话气得脸色铁青，可是辩驳的话，他却一句话都说不出来，因为，他也在想凭什么？凭什么薄涧可以，凭什么陆星川可以？就他不可以？
　　“宁宁，你不打算给他们一个解释吗？”
　　薄涧掌着宁软的后腰，语气温柔，可是宁软却忍不住有些委屈，凭什么都要他给解释？
　　宿驰野凭什么要这样说他，明明就是陆星川欺负他，凭什么陆星川说几句话，就全部都是他的错，就是他到处勾搭别人。
　　还有薄涧，薄涧明明什么都知道，为什么也要他解释，他还以为薄涧是真的对他好的。
　　宁软委屈到了极点，007说得对，薄涧也是大坏蛋，反正他都翻车了，他们本来就是要被讨厌的。
　　他再也不理这些人了。
　　宁软话还没有说出来，眼泪就从眼眶里面掉落，一颗一颗砸在衬衫上，可怜极了，眼圈红透了，眼睫也被沾湿了长长翘翘的睫毛，“是，我就是喜欢和别人乱来了行了吧？”
　　宁软声音哽咽地对着齐斯越说完这句话，扭头盯着薄涧，眼睛湿湿的，就像是被欺负了小猫，回家却发现主人都不站在他身边一样。
　　无疑小猫平时是乖巧的，可爱的，黏人的，喵喵叫就会把人萌出血的，可是小猫不是不会生气，小猫也有小猫的骄傲，也有小猫的小情绪。
　　“我就是除了和你睡了，我还和别人睡了可以了吗？”
　　宁软骂人的时候，戳人心窝的话都说得软乎乎的，可怜极了。
　　薄涧之所以想要宁软给这些人解释，是想要宁当着这三个人的面，和这些人断干净，却不想，他这样的举动让宁软伤心了。
　　薄涧下意识走向前，想去给宁软擦眼泪，可是小猫却扔下一句，“我讨厌你们”就跑出了教室。
　　剩下的四个人脸色都不好看，薄涧冷冷开口，“宁宁没有乱来，宿驰野，他除了我，没有其他人。”
　　说完薄涧又转向了陆星川，“陆星川，你自己说清楚，是你强迫宁软的，还是宁软主动的？”
　　陆星川脸色煞白，“是，是我，他不愿意，他叫得很厉害，我，我捂住了他的嘴，我怕宿驰野发现宁软，我只想要他是我一个人的，我不想别人和我一起欺负他。他的内.裤也是我偷的。”
　　陆星川话刚说完，就被宿驰野一拳打倒在了地上，宿驰野把陆星川摁在地上，眼睛几乎发红，“你他妈怎么敢的？”
　　“你捂着他嘴，他不愿意，你还摸他，蹭他……”
　　宿驰野语气怒不可遏，陆星川被打得嘴角流血，却忍不住讽刺，“你又好到哪里去了？你要是没有一开始就对宁宁带着偏见，你但凡那天插手管一下，我……”
　　陆星川是后悔的，那天欺负了宁软，吓到宁软之后，他没有一天不是后悔的，之前他只能怪自己。
　　今天宿驰野忽然出现在这里，似乎他除了怪自己，他还可以怪宿驰野，怪宿驰野，从而减少自己的负罪感，“你要阻止了我，你要是看他一眼，他会被我欺负吗？”
　　“你口口声声喊着老婆的人，就在你面前被欺负，宿驰野你……”
　　陆星川话还没有说完又被宿驰野打了一拳，只是那双之前充满冷戾的双眸带着一丝灰败。
　　所以，他最近都做了什么？
　　明明不是宁软的错，可是他三番四次地这样羞辱他，这样欺负他。
　　说一些让宁软难堪的话让宁软下不来台。
　　现实中被他针对，宁软还会在网上甜甜地叫他哥哥，要是他不作妖，不这样嘴贱是不是结果就会不一样。
　　要是他不管宁软是不是只有他一个，是不是他安分守己一些，今天就不会把宁软气哭。
　　宿驰野脑海中又出现宁软刚才眼圈红红地说讨厌他的模样，仿佛心脏都被切开一般，宿驰野第一次感受到这样不可逃避的，钻入肺腑的痛。
　　齐斯越听着听着这些人之间的狗咬狗也逐渐明白了什么，所以宿驰野根本就没有证据，都是乱说的。
　　齐斯越现在甚至觉得薄涧那句，宁软只和他有关系都是假的。
　　齐斯越自嘲的笑了笑，这就是他对宁软的喜欢，根本经不起别人的挑拨，宁软在家里已经不受疼爱了，寄人篱下也是小心翼翼的。
　　他口口声声说要对宁软好，可是他对宁软好的方式居然是质问宁软。
　　齐斯越忽然明白，荒唐的不是宁软，而是他自己。
　　薄涧追出去已经找不到宁软的身影。
　　宁软委屈极了，边走还在边掉眼泪，甚至都没有注意到等他的宋涿。
　　宋涿：“宁宁，这边。”
　　忽然有人喊他的名字，宁软颤着眼睫又掉了几滴眼泪，委委屈屈地跑过去抱住宋涿，宋涿愣了愣，克制了两秒之后，抱住面前身材娇小的小漂亮。
　　“小叔叔。”
　　少年声音还带着哭腔，应该受了极大的委屈，声线都在颤，宋涿陡然升起一种心疼的感觉。
　　宁软从来没有这样依赖过他，也没有这样亲昵的举动，宋涿心软得一塌糊涂。
　　“怎么了？受委屈了？”
　　宋涿年纪已经三十多，说话自带一种成年人的沉稳和成熟，忽然软了语气，一句话让满心委屈的少年的忍不住去依赖他。
　　“他，他们都欺负我，我讨厌他们。”哽咽声音软乎乎的，可怜又委屈。
　　那张白皙的小脸被泪水打湿，瓷娃娃掉眼泪的模样也让人心尖一颤一颤的。
　　宋涿心里不自然的情绪始终没有办法消解，直到上了车还把少年抱在腿上，用手帕给宁软擦着眼泪。
　　来接宁软之前，宋涿已经想好了，他会好好当宁软的长辈，会把自己的一部分财产给宁软继承，会让宁软无忧无虑地上学，也会让宁软这辈子都自由自在。
　　可是看着怀里已经睡着的小漂亮，宋涿原本的想法只是在顷刻就崩塌了，少年小脸被闷得粉粉的，微张的唇瓣里是猩红的舌尖，湿软，一看就很热……
　　宋涿又忍不住想起软乎漂亮的少年，凑上来吻他的那一步，少年眼睛里似乎盛满了星光，绚丽又漂亮，勾得人心痒痒的。
　　宋涿有些自嘲，他不过也是个禽兽罢了。
　　宋涿打开微信，让手下人去调查宁软在学校里发生的事情。
　　宁软没有家人，只有他，要是他不关心宁软，宁软只会被人不断欺负。
　　宁软睡醒的时候，已经是十点过了。
　　少年在被子里拱了两下，才探出一颗懵懵的小脸，那张小脸睡得粉粉的，上面还有几道压出来的红痕，脸上我是谁，我在哪里的茫然表情可爱到了极点。
　　007有些担心，【宝宝，你没事儿吧？】
　　宁软：“……？”
　　宁软茫然地眨了眨眸子，乌泱泱的睫毛像是鸦羽一般挠在人的心上，【七七，我没事儿啊。】
　　【我，我很好啊。】
　　宁软的伤心来得快，去得也快，很多时候都是睡一觉就没事儿了，况且宁软在睡着之前就想清楚了，他只是在做任务，换句话来说，今天的场面其实是他应该期待的。
　　007揉了揉宁软的发丝，【宝宝，要是难受，就和我讲哦。】
　　宁软乖乖点点头，【没有呀，我不难受的，我们的剧情不就是要翻车吗？我已经翻车了呀，我的任务不是完成得很好吗？】
　　此时宁软已经从被子里钻出来，坐好了，【他们骂我的时候，我是觉得很气啦。】
　　【但是现在还好的。】宁软耐心给007解释。
　　007忽然感觉自己对宁软的担心有点儿多余，他还担心宁软会喜欢上小世界里面的人，可是现在看来，宁软不会。
　　宁软比他想象中的还要单纯，他的喜欢更多是出于需求被满足，因为被照顾到，他的世界里面好像不会有那么多的感情纠葛。
　　单纯又好骗。
　　就算和别人做.爱也是不含欲.望的，只有被人哄舒服了，他才会喜欢。
　　007又蹭了蹭宁软，【辛苦宝宝了，不过我们任务已经达到百分之九十啦，只要最后被他们欺负到去搬砖，我们的任务就完成了。】
　　宁软又开心起来，【七七，我这个任务会不会能够获得很多积分呀。】
　　007也是不吝惜夸宁软的，况且只要宁软不想那几个臭男人，不因为那几个臭男人伤心，007别提有多开心。
　　【当然，宝宝超级棒的，我们都有好多积分了，宝宝这个任务完成的超级漂亮的，像这样等级的副本其他人都要用最少一个月的时间，可是宝宝只用了一个星期。】
　　宁软眉眼弯弯，一双漂亮的杏眼都弯成了月牙形，【那我们真的好厉害呀，七七很棒，我也很厉害呀。】
　　与此同时，
　　宁软的手机响了无数声，但是手机并不在宁软手上。
　　宋涿一边打电话，一边分了一丝视线给桌面上的宁软亮个不停的手机，自从他拿到宁软的手机，就有不少人人再给宁软发消息，道歉的，试图给宁软好处的，甜言蜜语哄人的。
　　宋涿狭长的凤眸中冷意几乎要渗出来。
　　“陆总应该明白怎么管教自己的孩子，陆星川要是在学校收了委屈，陆总也必定也会像我一样不愿意轻轻放下。”
　　“勾搭？陆总应该想清楚自己在说什么？”
　　“我们家宁宁，什么事情都没有做，光是站在那里，陆星川就要发疯上去欺负人，你有和我讲道理的余地吗？”
　　宋涿心情不爽，根本也没有让这几家家长好过，只是这陆星川，齐斯越，薄涧，宿驰野这几个人没有一个是好惹的，恐怕连家长都没有办法完全控制。
　　宋涿打完电话，心情更加烦躁了，指节扣在脖颈上，松了松领结，一一把这些人转给宁软的钱全部转了回去，又给几个人发了消息。
　　告知了这几个搞事情的小鬼，宁软不会再去学校。
　　宋涿已经决定了，他要带宁软出国，离开这个没有给宁软留下美好回忆的地方。
　　他会陪着宁软一起长大，会陪着宁软一起去看这个世界，会用心去爱宁软。
　　也会把自己所有财产都给宁软继承。
　　宁软此时还不知道宋涿的想法，还在晃着腿和007预估他们什么时候能完成任务。
　　007：【宝宝再等等，等宋涿调查知道宝宝学校里发生的事情，宋涿估计就不会管宝宝了，宿驰野让宝宝去搬砖宝宝去搬砖就好了。】
　　宁软兴奋，【冲鸭！！！】
　　只是宁软等了两天，都没有等到宋涿生气不想管他，反而宋涿对他越来越好，每天陪他吃饭，还给他冰激淋，给他好多好吃的。
　　宁软又陷入了苦恼中，宋涿是还没有调查他吗？
　　怎么不讨厌他啊？
　　应该把他赶出宋家了吧？他还要去搬砖呢。
　　吃饭的时候，宁软明显心不在焉，“小叔叔，你最近没有看到什么不好的消息吗？”
　　宋涿剥了一颗小龙虾喂到宁软嘴里，“没有，宁宁有什么要和我分享的？”
　　小龙虾又堵住的宁软的嘴，宁软腮帮子鼓鼓的，就像是一只小仓鼠一样，乖乖地嚼着食物，再次把事情抛之脑后。
　　宁软第三天下楼的时候，看到下面堆满了快递，宁软一件一件打开，很多很多，都是很漂亮的小裙子。
　　宁软有些心动，虽然他是男孩子，但是大概是因为爱美之心，因此他会喜欢一切漂亮的东西，包括这些很漂亮的小裙子。
　　宁软翻了翻，翻出了一张明信片。
　　【宝宝，我错了，我很想见你，可是宋涿他不许我进门，我知道我不应该怀疑你，不应该要求你给我解释，宝宝，我让你伤心了，这次是我的错，以后再也不会了，我以后都会无条件相信你。——齐斯越】
　　宁软把齐斯越写的明信片扔到后面，他才不要道歉，道歉有用，要警.察做什么？
　　【手机被没收了？不和哥哥说话了，哥哥，知道错了。我学了蝴蝶酥，宝宝想吃吗，我随时可以做给宝宝吃。宝宝想去吃火锅吗？我带宝宝去好不好？】
　　宁软蹲在地上，宽大的裤腿都扫在地上了，漂亮白皙的肤肉香香的，软软的，嘴唇湿润润的泛着水光，像是被诱惑了一般，直勾勾地盯着蝴蝶酥火锅这五个字。
　　其实宁软胃口小，吃不了多少，但是架不住宁软就是馋。
　　宁软：【七七，你知道火锅吗？香香的，辣辣的，我好久没吃过了。】
　　【我真的不想原谅他，唔，当然我也没有原谅他，我才不会原谅他，七七你放心，我肯定不和他亲嘴。】
　　【我只是原谅了火锅。】
　　007：【宝宝，你……】
　　宁软起身，踩着拖鞋哒哒哒地上楼了。
　　剩下地上那本很厚一本的认错书孤零零地躺在原地，宁软看都没有看一下眼宿驰野自以为的能够感动宁软的忏悔录。
　　宁软悄悄进了宋涿的书房，翻找了起来，就在摸到自己手机的瞬间。
　　男人低沉的声音忽然响起，“宝宝，你在做什么？”
　　男人宠溺的声音带着一丝危险。
　　宋涿走上去，从宁软身后环住宁软的腰，坚实有力的臂膀一用力，在小漂亮惊诧的眼神中，把人抱上了桌面，“宝宝，偷手机做什么？”
　　“还想被人欺负么？”
　　见宁软抿着唇瓣不说话，宋涿放缓了语气，低沉又温柔，“宝宝不要去勾引他们了，他们都是坏狗。”


第048章 崆峒宿舍里的阴郁男同22
　　宁软手指还摁在手机上，被抓包了以后有些慌张，白皙的手指摁在屏幕上，和屏幕接触的指尖都泛着粉。
　　宋涿一身藏蓝色的丝绸睡袍，在模糊的光影下，男人更加显眉目英俊，总是透着凉薄的凤眸垂着，此时居然一丝介于长辈又介于爱人的温情。
　　宋涿缓缓开口，“为什么要这么做？”
　　宁软抿着饱满的唇珠，一双琥珀色的透亮眸子透着一丝无辜，“小叔叔，你别生气呀。”
　　少年声音低，软绵绵带着一丝可怜，又像是在撒娇，宋涿忍不住凑近了一些，宁软实在太懂撒娇了，也太懂怎么拿捏别人的情绪了。
　　就像是现在，宋涿完全没有办法对宁软生气，只是摁着眉心诘问，“都被他们欺负哭了，你还要找他们做什么？”
　　宋涿似乎觉得自己态度太强硬了，再次放缓语气，用商量的语气和宁软说话，“宝宝，不要去找他们了好不好？你想要的东西我都可以给你。”
　　“小叔叔养你，他们都没有小叔叔有钱。”
　　“小叔叔会给你，你想要的一切，不需要你付出什么。”
　　不需要宁软讨好他，不需要宁软做什么，他都可以给宁软。
　　宁软缓慢眨了眨眸子，感觉好像事情的走向不太对，宋涿不是应该对他生气，不是应该把他扫地出门吗？
　　现在这么温柔做什么？
　　宁软手指抓皱了宋涿的睡袍，几乎想不清楚事情为什么会变成这样，他任务就要完成了，要是在宋涿这里出了问题，他之前的事情不是都白做了吗？
　　宁软不大乐意这样，他还是很有事业心的，以前没有趁手的事业，现在好不容易有了，他就算不成为一个很优秀的宿主，他也不能成为垫底的宿主呀。
　　宋涿肯定是不知道他做了什么坏事儿，才会这样。
　　他，他……要和宋涿说清楚才行。
　　宁软仰着巴掌大的小脸，想到自己要合盘拖出的内容，宁软羞耻得小脸红红的，“小叔叔，你知道我在学校里做了什么吗？”
　　“我做了很过分的事情。”宁软语气重了一点，似乎以为这样可以体现他的过分。
　　“是么？宝宝这样做一定有自己的道理。”
　　“宝宝脾气很好，也很乖，宝宝那样做，一定是他们惹宝宝生气了。”
　　宁软：“……？”
　　宁软震惊地漂亮的眸子的睁圆了，微微偏头，眼睛里面写满了疑惑，因为着急，忍不住往宋涿那边凑了凑了，丝毫没有察觉拉近了和宋涿本来就很近的距离。
　　感受着宁软完全窝在他怀里，还有宁软温热的呼吸，从唇瓣溢出的甜腻的香气，宋涿呼吸也跟着灼热起来。
　　偏生作乱的小鬼还勾人不自知，就这样眼巴巴地盯着他。
　　“我，我……小叔叔，不是这样的。”宁软有些自暴自弃，“我才不乖，我很坏，我就是故意想勾搭他们的……”
　　宁软说了一半再次顿住，眼睫颤了颤，抿了抿唇，才忍者羞耻继续说，“我就是想要钱，我就是很坏，我为了钱，我到处叫别人哥哥，我还和他们，和他们亲嘴，和他们睡觉……”
　　宁软都不知道自己是怎么说完这些话，可是这些话说完，宁软已经害羞得脸都要埋进宋涿的怀里了，红红的小脸带着灼人的温度。
　　这下宋涿该是知道他很坏了吧，应该会把他赶出家门了吧。
　　“你想要钱，我可以给你钱。”
　　“宝宝，不要给他们发消息了，不要去骗他们了，你来骗小叔叔，小叔叔心甘情愿给宝宝骗。”
　　“承认错误就已经很厉害了。”
　　宁软：“……？”
　　宁软有些不可置信，如果宋涿不知道情况说要对他好，说要给他钱他还能理解，可是现在明明他已经给宋涿说清楚了，他是个坏蛋，怎么宋涿还要给他钱，还要养他呀。
　　宋涿几乎是没有底线地在原谅他的错误。
　　“吴叔已经在整理东西了，我会带你离开这个地方，不会让你再见到这些人，很多年后，你会发现你现在经历的一切都不值一提，你犯过的错误，你也不会像现在这样放在心上。”
　　宋涿的语气终于强硬了一些，似乎带宁软离开这件事情只会由他敲板决定，无论宁软有什么意见都没有转圜的余地。
　　宁软急得眼尾都红了，“我，我不要你养……”
　　“我不要住在这里了，小叔叔，你放我走。”
　　他才不要和宋涿离开，和宋涿离开之后，他的任务根本就完不成。
　　他是要去工地搬砖的，才不是要和宋涿远走高飞的。
　　宋涿听到宁软吵着闹着要走，脸色冷了下来，将人禁锢再怀里，一字一句地说着，“不可能，我不可能放你走，宁宁听话，听小叔叔的安排。”
　　“你，你放开我”宋涿捏着宁软的小脸，宁软第一次看到男人露出这样的凶的表情，有些怕，却还在努力推着宋涿，声音软绵地控诉，“你又不是我的亲叔叔，你没有资格管我。”
　　宋涿眼神偏执，“听话，宁宁。”
　　“宝宝，我不想像外面那些坏狗一样欺负你。”宋涿大手捏着少年那截细瘦的腰，手背青筋暴起，明显在疯狂克制着自己的欲望。
　　宁软实在太漂亮了，无论是孱弱的，破碎的，可怜的模样，都让人极度想要触碰，不断升起强烈的占有欲，宋涿心底一直有个声音在叫嚣着，吻上宁软的唇瓣，就在这里，把宁软占为己有。
　　特别是宁软推他的时候，那种想要占有宁软的欲望更加强烈。
　　可是他，不想，不想向外面的疯狗一样，惹宁软生气，让宁软掉眼泪。
　　他想要他们的一切都是因为喜欢，他喜欢宁软，也希望宁软喜欢他。
　　“宝宝，听话……”宋涿又讷讷地重复了一句。
　　不知道是在叫宁软听话，还是在警告自己，要听话。
　　宋涿或许不知道自己现在这副模样到底有多可怕，男人眼睛都红透了，脖颈青筋暴起，活像是能生吃小孩的怪物，宁软被宋涿这副模样吓到，也不敢多说话。
　　“小叔叔，你吓到我了。”
　　少年声音都带着哭腔，大概是真的被吓到了，眼睫都在可怜巴巴地乱颤，宋涿的理智被少年这声叫声叫得收拢，眼神慌张了一瞬，“对不起，对不起……”
　　“宝宝，别怕小叔叔，小叔叔只是太喜欢宝宝了。”
　　“我只是不想宝宝离开我。”
　　宋涿语气温柔地不正常，宁软更加不敢说话，直到被宋涿送回房间，宁软才颤着眼睫掉了一串眼泪下来，【七七，怎么办呀，宋涿疯了，他不要我走，我是不是完不成任务了。】
　　007想的还是来了，所有人喜欢上宁软都像是喝水一样简单，他们见了宁软就像是恶狗看见肉一样舍不得撒手，前面那几个男人是这样的，宋涿当然也是这样的。
　　就连现在外面热议的帖子，都有大多数人只是见了宁软小白花一般的照片就一竿子打死了薄涧宿驰野一行人，觉得宁软什么都没有做，都是这些人欺负宁软的。
　　007：【宝宝，宝宝别怕，我们肯定是可以完成任务的。】
　　宁软手指蹭着眼尾，雪白的手指都被蹭得湿漉漉的，眼泪有几滴下巴，竟然异常让人遐想，像是被人欺负哭了，亲得口水都流到了下巴。
　　可是宁软意识不到，不知道自己这副模样有多诱人，还在抬着眼睛，哽咽着开口，【七七，你说，会不会，我只要完成搬砖这个动作就可以了呀？】
　　【我，我去求宋涿让我去搬砖可以吗？】
　　007：【……宝宝，宝宝，你别求他。】
　　007根本受不了宁软低声下气地和别人说话，也受不了宁软委屈巴巴地求人。
　　007有些懊恼，他真的太没有用了，他要是有用一些，宁软也不会为了任务这样发愁了。
　　宁软眼睫颤了颤，【那怎么办呀？不求他，我会完不成任务的。】
　　---
　　宋涿第二天去哄宁软起床，宁软还是穿的是鹅黄色的睡衣，鹅黄色非常衬宁软的皮肤，衬得窝在被窝里的小漂亮玉雪可爱，红红的小脸压在枕头上，脸颊的软肉被压得嘟起，唇珠饱满，一看就很好亲。
　　宋涿就这样蹲在宁软床前不知道看了多久，也不知道多少次产生了想亲宁软的想法，可是每次都被他努力压了下去。
　　他不可以再像昨天一样吓到宁软，宁软还小，以前是被家里人灌输的东西荼毒了，会有那些不正常的思想。
　　现在，他更加不能越界，他是喜欢宁软，可是他更希望，宁软是在心智成熟以后，回应他的感情，而不是现在，在什么都不懂的情况下，做出决定。
　　比起得不到宁软，他更加没有办法承受得到了宁软又失去宁软。
　　“小叔叔，你蹲在这里做什么呀？”宋涿被宁软这一声小叔叔叫回了神，垂眸对上少年亮晶晶的眼睛，少年琥珀色的眸子就像是宝石一样漂亮，闪着星星。
　　宋涿：“叫你起床，宝宝，起床吃……”
　　宋涿话还没有说完，就被宁软亲了一下的脸颊，像是恶作剧得逞的小孩儿，宁软亲完他的脸颊又捂着唇，咯咯咯笑开，“吃小叔叔，好不好啊？”
　　少年笑得很开心，只是恶作剧还没有停止，“小叔叔，喜欢宁宁亲你吗？”
　　宋涿心里百转千回，想说制止的话，也想告诉宁软不应该这样随便亲别人，可是这样想着，宋涿胸腔起伏，说出的话却是，“喜欢。”
　　宁软窝在他的臂弯，对着宋涿勾了勾手，“那小叔叔想不想和宁宁接吻，宁宁很会接吻的哦。”


第049章 崆峒宿舍里的阴郁男同23
　　宋涿抱着宁软，低头去吻宁软的时候，脑袋里只有一个想法，宁软就是一个小骗子，根本不会接吻，却骗他说自己很会接吻。
　　宁软会的只是把唇瓣贴上来，用饱满的唇珠蹭蹭他的唇瓣。
　　更多的宁软根本就不会，甚至在他哄着人张嘴的时候，宁软还在委屈巴巴地说会把他弄痛，要求他，只能贴贴他的嘴唇。
　　宋涿几乎克制不住地轻轻蹭着，少年唇齿之间的香气，像是引子一样发，诱惑着人想要掠夺，可是理智又在不断拉扯着他，告诉他，他要按照宁软喜欢的方式，不能伤害到宁软，不能违背宁软的意愿。
　　饶是这样嘴唇贴嘴唇的亲吻方式，亲到后面，却惹得宁软娇.喘.连连，刚亲完就像是柔弱无骨的妖精一般，勾着他的脖颈，把小脸埋进他的胸膛，“小叔叔……”
　　“小叔叔，你欺负宁宁，宁宁都要喘不过气了。”
　　宁软实在太娇气，只是亲了一会儿，眼尾都红了，眼睛含着水雾，真像是受了极大的委屈，宋涿都忍不住想，宁软被薄涧欺负的时候，是不是掉了很多眼泪。
　　是不是哭得眼睛都肿了。
　　薄涧怎么忍心欺负宁软的，又怎么忍心停下，放宁软走的。
　　宋涿喉结干涩，“对不起。”
　　宁软趁热打铁，“小叔叔，你欺负我，你都不给给我一点好处吗？”
　　宁软才不想白给别人亲，他愿意给宋涿亲，只是还惦记着让宋涿同意他去搬砖，宁软已经想好了，宋涿要是不同意，他就一直亲到宋涿答应为止。
　　想着宁软也不躺了，用力推宋涿，想把宋涿推得躺平，可是奈何他力气太小，根本推不动宋涿，宋涿看着少年努力推他的模样有些忍俊不禁。
　　宁软皱着秀气的眉，鼓着腮帮子推人的模样实在太可爱了，就像是一直力气很小的猫猫，力气小，却很爱捣乱，也很爱和人闹脾气。
　　宁猫猫。
　　可爱的宝宝。
　　宋涿心软成了一片，却忽然被宁软捏了一下，“小叔叔，你，你躺平呀。”
　　推了他一会儿的少年已经香汗淋漓，像是被他的没眼色气到了，腮帮子鼓鼓，“小叔叔，你好笨呀，你都看不出来我想做什么吗？”
　　宋涿还是第一次被人骂笨，不但没有生气，反而挑了一下眉，忍不住想，为什么宁软骂人也会这么好听，软乎乎的，根本看不出来的他是在骂人。
　　“抱歉，我的错。”
　　宋涿靠着宁软床头坐正，正在思考宁软要做什么，宁软就跨做在他腰上，男人的腰腹上是一层薄薄的肌肉，恰到好处，可是对于宁软来说却不是那么友好。
　　“小叔叔，你好石更啊，一点都不好坐。”
　　因为被宋涿的腹肌咯到，宁软手撑在宋涿的胸膛上，绵软的臀.肉为了寻找一个舒服一点的地方到处乱蹭着。
　　软绵绵的，比豆腐还要嫩，仿佛一蹭就会破开，蹭得他腹肌上全是水。
　　宋涿眸色暗沉，眸底的欲色几乎藏不住，甚至都忘记了阻止宁软，就这样盯着宁软慌张地在他身上乱动。
　　宋涿一句话没有说，宁软反倒把自己弄委屈了，宁软想起自己的任务，又委委屈屈瞪了一眼宋涿。
　　像是受委屈的小兽一样，嗷呜着伸出爪子，却根本没有办法弄破对方的油皮。
　　“你答不答应我实现我一个愿望？小叔叔，你要是不答应我，我就亲你，亲到你答应。”
　　007自闭，他的笨蛋宝宝。
　　就说了晚上睡觉之前不能给宝宝看一些，他逃他追的要命文学，尽学些这种兴奋死男人的事情了。
　　宁软一边威胁宋涿，还不忘问007一句，【七七，我学得像不像？我是不是把宋涿亲软了腰，宋涿就会答应我，让我去搬砖？】
　　007哽咽，可能被亲软腰的会是宁软吧。不亲腰都是软的，被亲了更是软得不是话。
　　【我看人家霸总都是这样亲女主的，这样亲完吗，女主就什么都答应男主了。】
　　007不想打击宁软，可是他还是很想说，人家是霸总，可是你是超级漂亮的小公主呀，这样不被狗男人亲懵才怪。
　　【宝宝，不要勉强自己，还挺有难度的。】
　　宁软哪里还听得进007的话，抓住宋涿的衣服，就亲，“小叔叔，答应我吗？小叔叔，小叔叔……”
　　“你就答应我嘛，不然我真的要亲死了你。”
　　宋涿被少年胡乱地亲着蹭着，漂亮宝贝还在黏糊糊的撒娇，宋涿好不容易才拾起剩下不多的理智，“第一，不能去见外面的野男人。”
　　“第二，要做什么，我陪你去。”
　　“第三，以后不准这样随便亲别的男人。”
　　宁软眼睛瞬间就亮了，【七七，我就说这样可以的吧！！！】
　　007：……
　　好吧。
　　007当然知道，不是宁软的方法有多对，而是因为狗男人根本受不住宁软这样撒娇。
　　这么高兴么？
　　眼睛都弯成月牙形了。
　　他的宁宁真的是一个乖宝宝，给点儿好处就会开心成这样，宋涿根本想不通自己之前为什么会对宁软有那样的误解，认为宁软骨子里就是烂的。
　　宋涿唇角也往上扬了扬。
　　“小叔叔，那说好了哦，你今天带我去搬砖！！！”
　　宋涿：？
　　宋涿表情凝滞了一瞬，有些不可置信自己听到的内容，“什么意思？为什么要去搬砖？”
　　宋涿似乎想到了什么，语气有些无奈，把人抱在怀里，“乖宝宝，小叔叔会养你，不需要你去赚钱养自己。”
　　“你什么都不需要做，你只需要做好宋家的小少爷就够了。”
　　宁软：“小叔叔，你不可以说话不算数哦，都说好了搬砖，我就要去。”
　　宁软生怕宋涿再次阻止他完成任务，可怜巴巴的仰头，宁软那张脸本来就长得小，仰头眼睫颤颤的模样更加显得脸小，就像是漂亮的洋娃娃。
　　宋涿败下阵来，“好吧，都听你的。”
　　宁软吃饭的时候，宋涿还在安排宁软今天的行程，工地很危险，他心里是不愿意宁软去那种地方的，可是他也不想违背和宁软之间的约定。
　　宋氏旗下也有房地产的产业，宋涿把一切都安排妥当。
　　宁软今天全身都被宋涿包裹得严严实实，还没有到宋涿就已经开始提心吊胆，担心施工场地会有什么危险。
　　只是转身看到宁软脸上兴奋的表情，宋涿心情又稍微好了一些，应该就是宁软好奇，带宁软去一次，应该也不会发生什么意外。
　　宋涿不知道的是，他和宁软刚出门，那四只闻风而动的疯狗也出门了。
　　宁软正在把砖块一块一块地往推车里堆，宋涿想要上来帮宁软，却被宁软凶巴巴地凶回去，“我才不要你帮忙，我自己可以，你去忙你的吧。”
　　“小叔叔，你不是有会议要开吗？你先去开，你一会儿来接我回家就好了。”
　　宋涿：“……”
　　宁软以为搬砖是上幼儿园吗？
　　007已经给宁软开了作弊金手指，现在砖块的重量在宁软手里就跟泡沫没有什么两样，宁软最开始是想完成任务，可是现在宁软居然还产生了一丝兴趣。
　　少年抬手蹭了蹭脸，脸就被蹭得黑黑的，活像是一只小花猫，只是少年自己不知道，还在专心地把砖块往小推车里放。
　　【七七，搬砖好好玩哦……我可以多搬一点，这样和我一起搬砖的大叔就不会那么累了。】
　　007：【宝宝……】
　　他的宝宝，怎么总是这样，心软软的，都要可爱死了。
　　【七七，谢谢七七啦，七七对我真好，还会给我开金手指，七七这是叫金手指对吧？】
　　007被宁软夸得都要冒红光：【我应该做的。】
　　【七七就是我的金手指。】
　　007脸红：【嗯】
　　大叔对宁软很照顾，“你这么小出来打工啊？看着你还在高中吧？”
　　“我儿子和你差不多大。”
　　休息的时间，大叔递给宁软一瓶水，其实宋涿给他的找的地方晒不到太阳，可是动了动，宁软还是出了点儿汗，小脸也因为运动粉粉的。
　　“这么小，就自食其力，很不容易啊，你吃饭了吗？没吃的话，我把我的下午饭给你。”
　　“不要啦，叔叔，我吃过饭的，叔叔自己吃哦。”说完宁软又捧着水咕嘟着矿泉水。
　　---
　　“宋涿就是这样对你的？”
　　宁软循着声音抬头，对上了薄涧气得红透的眼睛，几天没有见薄涧似乎瘦了，不仅瘦了，脸上也没有什么血色。
　　像是大病了一场一般。
　　宁软还没有说话，仰头无辜地盯着薄涧，薄涧就心疼到不行，脸都蹭脏了，手上也是砖头的齑粉，裤子也是脏的，原本像是雪媚娘一样干干净净喜欢的笑的小漂亮此时就像是一块脏脏包，被欺负得可怜巴巴的。
　　薄涧蹲下的动作都有些颤抖，“宁宁，之前是我错了，我现在带你走好不好？以前的事情我们都不说了，我们重新开始好不好？”
　　“你看，我给你带什么了？”男人骨节分明的手小心翼翼地捧出一个盒子，里面是一个很好看的小蛋糕。
　　宁软眼睛亮了亮，好漂亮，上面有一个在追蒲公英的小孩儿，宁软有些心动，他喜欢这样的画面，“小蛋糕。”
　　明明宁软很开心，似乎宁软还是喜欢这个蛋糕的，可是薄涧却莫名高兴不起来，心里还是很酸涩。
　　他的宝宝明明很容易就哄好，明明很乖，很可爱，他之前为什么非要犯贱，为什么非要他和别人断干净，如果不是他那天问了那样一句，宁软就不会哭得很可怜。
　　也不会被宋涿控制，更不会被宋涿扔到这里来受苦。
　　薄涧：“喜欢吗？”
　　宁软还盯着薄涧手里的小蛋糕在，“喜欢！”
　　薄涧薄唇几乎要抿成一条直线，“喜欢为什么不要？”
　　宁软无辜地偏了偏头，把弄脏的手摊开递到薄涧面前给薄涧看，“哥哥，我手脏了哦，我会把小蛋糕也弄脏的。”
　　薄涧脸上再次露出难受的神色。
　　“宁宁，你怎么在这里？”宿驰野一瘸一拐跑过来却被钢筋绊倒，摔破了手心却还是很快又爬起来，去找宁软。
　　宁软瑟缩地躲了躲，宿驰野并不知道他在家里被薄涧找人打断腿之后，每天都在因为自己嘴贱自责，整天没有心思收拾自己的模样有多狼狈，多吓人。
　　不多时，宁软再次被四个男人团团围住。
　　陆星川眼巴巴望着他，也不敢乱说话了，这里人多，他怕说什么惹宁软不高兴的话。
　　齐斯越拿着湿巾心疼地给宁软擦脸，“怎么弄成这样了？宋涿到底会不会养孩子？他是疯了吗？”
　　薄涧也在哄着宁软，“乖，哥哥帮你擦干净手，你就坐在这里吃蛋糕好不好？”
　　宁软：“……”
　　“你们站在这里做什么？要是搬不完砖，我今天的任务会完不成的。”宁软都快急死了，他好不容易找到的机会来做任务。
　　他这个任务不是只有动作就可以的，他还要真的搬砖，要搬五百块才能通过。
　　他现在的进度才到500/2000，他还有好多砖没有搬呢。
　　宁软眼睛都急红了，要哭不哭的模样，让男人们更加心疼，心疼宁软的同时，男人们更加确定，宋涿就是在故意为难宁软。
　　宁软都来搬砖了，宋涿居然还敢给宁软设置任务。
　　宋涿真以为在A市他是只手遮天了吗？
　　“别怕，宝宝别哭，我不会让宋涿再欺负你的。”薄涧蹲下指腹蹭着宁软的眼角的眼泪。
　　宁软都要被气死了，“欺负，欺负我的，一直都是你们，你们现在还要继续欺负我……你们走，不然我要生气了。”


第050章 崆峒宿舍里的阴郁男同24+钓金主的擦边小主播1
　　宁软都要哭出来了，四个男人一时间都不敢说话了，过了半晌，薄涧才小心翼翼地开口，“宝宝，我们帮你搬好不好？”
　　“对，我们帮你搬，我很厉害的。”宿驰野瘸着一条腿，好不容易有了可以讨好宁软的机会，宿驰野就算腿还在钻心地疼，他也不想放过。
　　“宝宝，我们一起会比你一个搬得更快的。”
　　宁软白皙的小脸才被擦干净，圆润的杏眼还盈着水色，可怜极了也漂亮到了极点，委屈的宝宝，抿着唇瓣，谁也不想理的模样也勾人极了。
　　007：【宝宝，让他们搬，他们搬的都可以记在你的身上。】
　　宁软：“？”
　　宁软柔软的唇都被抿唇的动作，带上了水色，漂亮又柔弱，“那好吧。”
　　“你，你们不准偷懒哦。”宁软还有些不放心，担心这几个人不好好干，他会完不成任务。
　　宁软捧着蛋糕，坐在角落吃着，忍不住问007：【七七，我感觉判定的规则好奇怪哦，严格的时候，我偷陆星川干净的内.裤都不能过。】
　　【现在砖明明不是我搬完的，都可以过。】
　　宁软小脸上都写着不理解。
　　007：……
　　当然是因为他们快穿局都是一堆变泰啊，就是想要他的宝宝做一些奇怪的事情，来满足他们变泰的想法。
　　他就应该现在回去把那些脑袋里面全是不正经想法的系统的脑袋敲爆，特别是009。
　　忽然想起009，007都快要气得喘不上气了，上个世界009居然教了他的宝宝一些奇奇怪怪的东西，一看就是想带坏他的好宝宝。
　　007虽然心里是想锤爆那些荒唐的系统的，但是面对宁软，007放缓了声音，丝毫没有泄露他们快穿局里面有很多变泰的事实。
　　007：【宝宝，判定标准不一样而已，这个任务没有什么难度，宝宝已经把前面的事情做好了，搬砖只是体力活，自然可以让他们做。】
　　宁软缓缓眨了眨眸子，是这样吗？
　　【叮咚！宿主任务已完成。】
　　【世界评级：B级】
　　【第10089号宿主宁软任务完成度：100%
　　宿主通关评级：S+】
　　【评语：宝宝，你是一个很可爱的宝宝呀，可爱的宝宝当然要完成很可爱的任务呀，宝宝，宝宝，宝宝，唔，宝宝，好可爱！！！】
　　【宝宝，宝宝，我可以亲你吗？】
　　宁软：“……？”
　　007：闭嘴！！！都给他闭嘴！！！
　　疯了，这群狗系统都疯了，真是无时无刻不在找时间骚扰他的宝宝。
　　宁软还有些反应不过来发生了什么，懵懵地回应，【不，不可以吧？】
　　【宿主正在准备脱离世界……】
　　宁软忽然感觉自己的心脏有些胀，心脏仿佛难以负荷一般，秀气的眉头轻轻皱起，眼前朝着他跑过来的薄涧已经变得有些模糊。
　　宁软费劲开口，“哥哥，再见。”
　　薄涧想要抓住宁软的手，却捞了个空，少年的较弱的身体软软倒在宋涿的怀里，原本的白皙的脸蛋第一次出现苍白，脆弱可怜。
　　薄涧忽然有一种，他好像这辈子都抓不到宁软的手的感觉。
　　热烈的夏天，风依旧是灼热的，就像是宁软第一次来到这个世界的那天一样，齐斯越手止不住地颤抖，眼前一幕幕都是宁软蹭上他的车，软绵绵叫他斯越哥哥的模样。
　　热烈的夏天还会来，灼热的风还会吹，七月的蝉鸣也会响彻整个夏天。
　　可是，那个让他心动，那个会甜甜对着所有人笑的漂亮宝贝，回不来了……
　　---
　　宁软再次醒的时候，出现在了一张大床上，房间是复古的装修，繁复的花纹，墙上的挂钟，每一个地方都在显示这是一个富贵且有底蕴的家庭。
　　可是质量极差的床单，干净的桌面，空荡荡的衣柜，又都和这个地方有些不协调。
　　一边是廉价，一边是奢华，冲突又矛盾。
　　宁软捂着小心脏，还有一点心有余悸，巴掌大的小脸上还有一丝苍白的孱弱，就像是易碎的瓷器，漂亮却让人只能捧着。
　　生怕把他摔碎。
　　刚才脱离世界其实不是很疼，但是宁软还是有些不适应，感觉自己好像心脏病犯了一样。
　　宁软缓缓眨了眨眼睛，【七七，我们是已经传送到新的世界了吗？】
　　007：【是的，宝宝你情况还好吗？要是难受，我晚点儿再给你讲这个世界的任务。】
　　宁软摇了摇头，红润的唇瓣微张，【不用休息的七七，你现在就可以给我讲任务。】
　　007：【宝宝，这个世界，你的身份是一个季家的继子，你的母亲攀上了季家之后，带你嫁入了豪门，只是好景不长，季家破产了，老季总被气死，你的母亲也丢下你离开了季家。】
　　【现在你和你那两个名义上的哥哥住在一起，其中你的二哥，季青予是这个世界的主角，是很多人的白月光，他坚韧温柔，无论在什么地方都有极强的生命力。】
　　【为了帮助大哥季盛筠创业，他甚至开始直播，因为一张姣好的面容他拥有了很多粉丝，不仅成为了大网红，还被很多男人追求，是典型的所有人的万人迷白月光。】
　　宁软乖乖点头，很温柔的二哥，创业的大哥，好哒，听懂了。
　　【而宝宝，需要扮演的就是季青予的对照组，你低劣，势利，看碟下菜，好吃懒做，被季盛筠讨厌，季青予虽然温柔，但是也对你有意见。因为看到季青予直播赚到钱，拥有了很多粉丝，所以你也想直播，证明你比季青予还要受欢迎，还要招人喜欢。】
　　【无疑，你前期是收获了不少人气，可是你因为性格恶劣，又作又坏，还喜欢随便和别人约着开房间，那些喜欢你的，都会因为你带着他们和季青予接触以后，喜欢上季青予。】
　　【后面，你被所有人抛弃，被所有人不喜，连季青予也不再愿意接济你。】
　　宁软坐在床上，完整把007讲的东西消化完了，总而言之就是他这次还是一个小坏蛋。
　　要欺负所有人，欺负季青予，看不起季盛筠。
　　宁软眨了眨眼睛，【007，你们是不是发现了我的天赋？】
　　007：【？】
　　宁软抓住007，低头眼睛亮亮地和007说话，【我的天赋就是当坏蛋呀，我很坏的，七七你要小心了。】
　　【可能你惹到我，你就会变成小废球了哦。】
　　007被宁软低头装小凶兽的模样萌得出血，他的宝宝的当然很有天赋，在可爱上超级厉害的。
　　007球都涨红了，【宝宝……】真的好可爱。
　　007：【宝宝，这次你会更恶毒一些，我整理了一些很恶毒的话，你提前学一学。】
　　宁软：【好】
　　宁软专心看了一下午，直到007开口，【宝宝，第一个任务来了哦。季青予为了支持大哥创业，想要把你们现在住的房子卖掉，宝宝你要坏坏地阻止季青予卖房子，搅黄季青予的计划。】
　　宁软缓缓眨了眨眸子，因为看了半天恶毒语录，宁软困得眼角湿润，眼尾发红，宁软从床上爬下去，踩着自己的拖鞋哒哒哒地下楼。
　　---
　　沈枫年四处看了看别墅，外面的花园被打理得很干净，客厅虽然摆件比以前少了，但是还是依稀可以看出这栋别墅之前的奢华大气。
　　沈枫年是季青予的朋友，这次也是以朋友的身份来买下这栋别墅，就当是帮季青予度过难关。
　　客厅里，青年站得亭亭玉立，就算是从云端跌下泥潭，他也保持着很好的风度，说话不疾不徐，光是站在那里就有白月光的温柔氛围了。
　　“年年，你要是能买下这栋房子，我和大哥都会很感激你的。”
　　沈枫年挑了一下眉，“阿予，和我说什么谢？我们俩什么关系？顺手的事情。”
　　两个人几乎已经快要把事情敲定了，一道清亮的声音却忽然响起，季青予被一把拉住，“谢什么谢？二哥，你要是把房子买了，我住哪里？”
　　两人的视线几乎同时落在说话的少年身上，少年五官精致，一张小脸巴掌一样大，就像是一座漂亮的娃娃，抿着饱满的唇珠，身材有些瘦，漂亮的锁骨从宽大的领口露出。
　　虽然穿着宽松的衣服，可是衣服却挡不住少年那截细腰，仿佛一只手就能握住。
　　少年说话很不客气，完全以自己为中心，可是说出来的话却并不让人讨厌，季青予垂眸盯着宁软拉着他胳膊的手，心情忽然有些复杂。
　　不知道为什么他感觉今天的宁软有些不一样。
　　可是明明说话还是一样的，只是为了他自己。
　　宁软已经很久没有这样对他亲昵过了，季家还没有出问题之前，宁软很喜欢跟在他后面叫他二哥。
　　可是自从季家没落了之后，宁软和他说话都是颐指气使的，仿佛宁软受苦受难都是他一手造成的一般。
　　其实宁软要是离开了季家，只会流落街头，换句话来说，季家两兄弟能在自己都左支右绌的时候，还能收留宁软已经算是对宁软仁至义尽了。
　　江枫年眼睛完全没有办法从宁软身上移开，过了好久才反应过来，“季青予，这就是你那个弟弟啊。”
　　“你之前怎么没有说过……你弟弟长得这么好看？”
　　跟个漂亮小姑娘根本没有太大差别，甚至比小姑娘还要漂亮，长得跟个天仙似的，嘴巴看起来也软软的，很好亲的样子。
　　江枫年是他的好朋友，可是此时季青予却产生了一种不太舒服的感觉，戒备地下意识挡在宁软面前，“宁宁还小，不懂事情，我们继续说我们的。”
　　宁软这次却闹得更加厉害了，“二哥，你把房子卖了，你是想我和你还有大哥睡同一张床吗？你们两个人好大的，我夹在中间会被挤死的。我，我才不要。”
　　宁软小坏蛋的业务还不是很熟悉，说话还有点儿结巴，根本就不知道他这话落在别人耳朵里有什么其它的意味。
　　明明是一些很正常的话，季青予却听得耳朵有些发热，睡一张床上，和宁软睡一张床上？三个人，把宁软夹在中间么？
　　季青予严肃了一些，“宁宁，不要乱说话，我不会让大哥和你睡一张床的。”
　　“就算租房子，我也会找一个能住下我们三个人的房子。宁宁，我不会让你受委屈的。”季青予尽量想安抚这个不听话的弟弟。
　　可是宁软抿了抿饱满的唇珠，秀气的眉蹙起，“不要，反正我不要搬出去，大哥生意做不好，为什么，为什么要我们跟着受苦？”
　　宁软不熟悉地说着这些话，明明是在羞辱人的话，可是宁软那张软软的小嘴说出来，却没有什么伤害力，反而让人感觉很有道理，让人觉得，是别人对不起他。
　　“大哥要是有用的话，季家就不会破产，现在你投多少钱进去又有什么用？”
　　“你问过大哥了吗？他难道不觉得愧疚吗？”
　　季盛筠走到门口，还没有进门就听到了宁软这套说他没用的说辞，身材高大的男人站在门口，几乎遮挡了整个门，眉头蹙起，脸上写满了对宁软的厌恶。
　　宁软就是这样一个自私自利的人，他不允许自己的利益受到丝毫损害，不会为别人着想，恶毒又势利。
　　他是应该愧疚，但是他只会因为季青予愧疚，季青予为他付出了很多。至于宁软，他这辈子都不会对宁软产生愧疚感。
　　季盛筠最后没有走进家门，而是转身离开了，他不能休息，他要尽快让他最爱的弟弟，季青予重新过上优渥的生活，而不是继续在这里受委屈，被宁软这个恶毒的小鬼欺负。
　　宁软说了一长串话，有些喘不过气来，拽着季青予的衣服，娇娇气气地喊着，“二哥，你，你还要卖房子吗？”
　　少年仰头，小脸闷得粉粉的，可怜又柔弱，季青予忽然有种，他对不起宁软的感觉。
　　可是，另一边是他的大哥，季青予难以抉择，他不想让宁软失望，也不想让大哥水生火热。
　　季青予终于还是下定决心，“宁宁，你听话，我会安排好你的生活的。”
　　站在一旁的江枫年眼睛还在直勾勾地盯着宁软，在季青予说出这句话的时候，江枫年感觉机会来了，季青予看样子也没有多喜欢这个弟弟。
　　也是本来就是继母带来的孩子，和这两兄弟没有一点血缘关系。
　　“这样吧，季青予，你要的钱我可以给你，房子我也可以不收走。”
　　“但是，你让宁宁来陪我，怎么样？”
　　“他是你的弟弟，我会对他好的。”


第051章 钓金主的擦边小主播2
　　江枫年的视线太灼热了，宁软被他盯着刚才狐假虎威的嚣张都熄灭了，下意识往季青予的后面躲了躲。
　　季青予始终温和的态度在此刻强硬起来，“你回去吧，这个房子我们不卖了，宁宁不是什么交换的物品，我可以用房子和你换取帮助，可是你要是想要宁宁来交换，这不可能。”
　　季青予护着身后的小可怜，想要挡住江枫年看宁软的视线。
　　好可怜，又可怜又可爱，被欺负了只会往男人身边躲，眼睫颤颤的模样真的好乖，凶巴巴的样子很可爱。
　　一看就是一个可爱的宝宝，既然这两兄弟，都不能养好他，为什么不能给他养呢？
　　江枫年：“季青予，你留下他，你能给他什么？把房子卖了，让他无家可归吗？”
　　“还是说你要让他和你一样，为了你那个没有用的大哥到处打工，每天吃不好睡不好？”
　　“他身上的衣服都穿多久了？”
　　江枫年每说一句话，季青予的心就沉了几分，直到最后一句话，季青予垂眸，盯着少年已经洗得发白的衣服，连衣摆都被洗出了毛边。
　　少年却还依赖地紧紧抓住他的袖子，轻声喊着他，“二哥”
　　季青予心头忽然不是很好受，对宁软的愧疚几乎是呈指数函数上涨，他以前都是在想怎么才可以帮助大哥，完全忽略了宁软这个弟弟。
　　可是这不代表季青予就会愿意因为愧疚，把宁软交给江枫年，季青予以前是不喜欢那些喜欢玩弄的小男生的圈子，但是不代表他不知道这些人是怎么样对待像宁软这样的漂亮小男生的。
　　这些人往往玩得很开，宁软这样的小漂亮落到这些人手里，只会吃尽苦头，会被欺负得只会哭。
　　季青予做出一个请的手势：“江少爷，请你离开我们的家，我不欢迎你。”
　　江枫年忽然冷笑一声，“季青予，你问过宁宁吗？你凭什么就为了他做决定。”
　　江枫年：“宁宁，你愿意跟我走吗？你跟我走，你每天都可以住大别墅，你不用担心哪一天睡醒就没有家了，我可以给你优渥的生活，给你钱，给你漂亮的衣服，只要你愿意和我在一起。”
　　季青予神色更冷了，按照他对宁软的了解，江枫年这些条件每一条都对宁软有着致命的吸引力，宁软肤浅又虚荣，喜欢钱，喜欢大房子。
　　季青予薄唇抿成一条直线，担心宁软会被这些东西诱惑答应江枫年，跟着江枫年离开。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，像是琥珀一样透亮的眸子倒映着眼前男人的模样，一个过于漂亮的小男生，似乎在认真思考。
　　江枫年都忍不住放缓呼吸，生怕吓到宁软，宁软就会不愿意和他一起离开。
　　江枫年等着宁软的答案，宁软却忽然往后退了两步，“我才不要跟你走，大哥和二哥会养我，我不需要你养。”
　　宁软说完也不管两个人，转身就跑上楼。
　　季青予盯着宁软消失在走廊拐角的身影，少年那句软乎乎的话似乎还在耳畔，季青予不知道为什么，因为宁软这句话，他有些抑制不住的开心。
　　明明养宁软是一种负担，可是宁软让他养却让他莫名的有些开心。
　　季青予回头，对着江枫年，“江少爷你看到了，我们的宁宁看不上你，希望你以后也不要来纠缠他。”
　　江枫年唇角扯起一丝笑，“季青予，我就看你怎么养好他的吧。”
　　“自己都养不好自己的废物，还想养他，他这样的人本就应该被人如珠如宝地养着，他愿意留下，你自己没点儿B数吗？”
　　这些话一句一句砸下来，季青予脸色又苍白了几分，却还在兀自逞强，“这不需要你管，我会想办法维持他的生活。”
　　宁软跑得有些心率不稳，回忆着刚才的画面，宁软有些兴奋，一双杏眼弯着，【七七，我表现得怎么样？是不是坏透了？】
　　007：不是坏透了，是可爱死了。
　　小心翼翼抓住别人衣摆的模样，都要把人萌出血了。
　　不过007知道宁软喜欢听什么，【好坏呀，宝宝简直就是一个小坏蛋。】
　　楼下，季青予正在录视频，季青予是一名美食博主。
　　会把每天做饭的过程录下来剪辑，因为季青予那张脸，以及季青予做饭的动作也很赏心悦目，所以季青予虽然只是美食区博主，但是他火的很快，有一大批颜粉。
　　宁软下楼的时候，晚饭是季青予送上来的。
　　宁软小口小口地吃着季青予做的红烧小排，季青予的厨艺真的很不错，肉炖得软烂，汤汁浓稠，宁软吃饭其实一直都很斯文，也很慢，可是今天这样一小口一小口地吃着，宁软居然把腮帮子吃得鼓鼓的。
　　吃完还有些意犹未尽地舔了舔唇瓣，小猫舔唇瓣的模样也格外可爱，湿红的舌尖，舔得唇瓣亮晶晶的。
　　本来看起来就很好亲的嘴唇看起来更好亲了。
　　宁软捂着吃得鼓起的小肚子趴在桌面上，【七七，季青予真的好会做饭呀，怪不得大家都喜欢他，我都要喜欢上他了。】
　　007：……
　　007：【宝宝，老实说，你是喜欢上季青予做的红烧小排了，还是喜欢季青予。】
　　宁软几乎没有思考，【当然是喜欢小排呀，红烧小排好吃，宁宁喜欢！】
　　007：……他就知道。
　　宁软下楼去放碗筷的时候，季青予已经开始带货直播了，季青予的带货主要是一些餐具。
　　季青予今天带货的兴致并不高，眼尖的粉丝察觉了季青予的不对劲，人不住开始问。
　　【哥哥，你怎么了？不开心吗？还是生病了？】
　　【我说季青予就是太端着了，想卖东西，就擦擦边，你说你要是擦擦边你有什么东西我不卖。】
　　季青予看着这样的评论，心情更差了，他今天一天都在思考怎么样才可以把宁软养得很好，可是思考到后面，季青予脸色就越加难堪，这个月除了交掉的水费，他卡里只有不到五六百块了。
　　剩下的五百块钱他不能动，这些钱基本上就是他们这个月的伙食费。
　　大哥是不可能拿钱回家的，他的直播也很不景气，大概是因为季青予只是长得好，但是性格无趣，季青予直播间的人数在线的也只有一两千人。
　　直播卖货，下单的人数也很少，他直播了两个多小时，也只有五六单的下单量。
　　大多数人只会和他聊天，并不会买东西。
　　这么多年的教养，也让季青予没有办法拉下脸来喊话，让别人买东西。
　　季青予越发觉得自己没用，他要是有用一些，也不至于是现在这样。
　　季青予选了一个粉丝的话回复，“我在想怎么和弟弟相处。”
　　弹幕立即又刷了起来。
　　【青予哥有弟弟吗？】
　　【是和弟弟闹矛盾了吗？】
　　【青予哥这么好的人，弟弟还要和青予哥闹矛盾，弟弟也太不懂事儿了吧，弟弟应该体谅青予哥才对。】
　　【一看就是弟弟的错，青予哥不要内耗了。弟弟不乖，打就对了！！！】
　　【青予哥长这么好看，肯定是弟弟的错。】
　　季青予看到这些评论，心里莫名有些不舒服，“你们别这样说，他很乖，也很依赖我的，是我没有办法给他很好的生活，是我的错。”
　　季青予话刚说话，宁软就忽然凑上去，出现在了大屏幕上，宁软眼神无辜，“二哥你是在说我吗？”
　　宁软那张漂亮的脸出现在屏幕中，那张脸怼得很近，甚至能够看到少年长长翘翘的眼睫，像是蝴蝶翅膀一样轻颤。
　　弹幕都停滞了一瞬，下一秒几乎是喷井一般地爆发。
　　【美颜暴击，谁懂啊？】
　　【啊啊啊啊，这一看就是我失散多年的老婆。】
　　【我靠，宝贝长得好漂亮，眼睛好大，好亮，看起来就好单纯啊。】
　　【靠，季青予你在伤心什么呢？你有这么漂亮的弟弟，我不懂你在伤心什么？】
　　【宝宝，宝宝，一看就是季青予的错，季青予凶宝宝，季青予坏！】
　　宁软无辜地眨了眨眸子，故意曲解，使坏，“二哥，你刚才在跟大家说我坏吗？”
　　小猫微微偏头的时候脸上写满了疑惑和单纯，弹幕再次发疯。
　　“二哥，明明是你不愿意好好养宁宁，你怎么可以在直播间里说宁宁的坏话？”
　　“我吃的不多的，每天一碗米饭就好，二哥这么为难吗？”
　　小猫完全没有注意到自己为了抢镜头和男人离得有多近，整个人几乎压在了季青予的膝盖上，仰着一张小脸盯着季青予的模样可爱到了极点。
　　一只矜贵的猫主子，蹲在人的膝盖上，用那一双琥珀色的，剔透的眸子打量着人类，可爱又傲气。
　　少年身上的暗香浮动，无时无刻不在挑逗着人的神经。
　　季青予愣愣开口，想要解释，“不是这样的，我只是想问，我要怎么才能养好你……”
　　他怕他养不好宁软。
　　宁软却不给他说话的机会，转身也没有看弹幕上的嘶吼。
　　“二哥，你半天才卖掉五六多单，你真的好没用呀，你每天只赚这点儿，你会把我饿死的。”
　　少年说着刻薄的话，打击着季青予的自信，可是宁软声音软，说话尾音微微上扬，听起来不仅没有刻薄的意味，反而让人感觉可怜又无辜。
　　弹幕已经从最开始的送礼物，到现在的疯狂下单。
　　怎么可以饿死他们的互联网猫猫呢？
　　养！必须养！宝贝必须吃好，必须有漂亮衣服穿。
　　【宝宝，宝宝，你不要靠季青予那么近！！！】
　　【季青予是哥哥也不可以靠他那么近。】
　　宁软：“……？”
　　宁软漂亮的小脸上流露出疑惑的神情，按照剧情他现在应该吐槽季青予直播间人少，然后说季青予还不如让他来直播，可是现在，宁软疑惑地盯着一万加的观看人数，人有点儿懵，这样也算人少吗？
　　忽然宁软福至心灵，抿了抿饱满的唇珠，“二哥，你看我不来你直播间都没有人，没有人送礼物，也没有人下单，你看我刚来，漂亮姐姐们就下单了。”
　　“二哥，你好没有用呀。”小漂亮软乎乎地瞪了一眼季青予，“等你赚钱养我，我还不如自己努力，你还不如让我来直播。”
　　小漂亮丝毫不知道自己瞪人的模样也很漂亮，挑起的眼尾就像是小钩子一样在勾人。
　　还在以为现在自己肯定被季青予狠狠讨厌了。
　　【对，季青予，你快走吧，我们看宝宝就可以了。】
　　【啊啊啊啊，宝宝，你直播吧，姐姐给你钱买奶粉！！！】
　　【这是谁的老婆？我的，舔一下。】
　　【漂亮老婆，呜呜呜，宝宝会跳擦边舞吗？我给宝宝刷礼物啊。】
　　【好萌好萌。】
　　【被老婆瞪石更了，老婆好会瞪人。】
　　【小脸长得真纯，随便一截，就可以用来冲。】
　　看着弹幕上越来越不堪的弹幕，季青予脸色难堪，尽量放缓声音，可是这样的声线还是比平时冷，“宁宁，不要在这里闹，上楼。”
　　“二哥不需要你赚钱，二哥会赚钱养你，宁宁听话上楼。”
　　宁软抿了抿唇瓣，有些不乐意，“二哥，你不会是怕我抢走你的粉丝吧？”
　　“二哥，你也太小心眼了吧。”
　　“走就走，我也不想和你玩了。”
　　宁软从季青予的膝盖上离开，转身上了楼，宁软还在因为自己又完成了一个任务开心，丝毫没有注意到，刚回家的季盛筠再次听到了他羞辱季青予的话。
　　季盛筠对宁软的厌恶再次加深。
　　因为刚才宁软忽然出境，季青予还在给直播间的人解释。
　　“宁宁不会直播。”
　　“我说过我会养他。”
　　季青予不想要宁软吃苦，直播也不是那么容易的，他都会听到很多难听的过分的话，更何况是宁软，宁软光是坐在那里几分钟，就吸引了那么变泰。
　　季青予几乎不能想像，宁软要是稳定直播，会有多少不要脸的人，说不要脸的话给宁软听。
　　他宁愿放下架子，更加努力地带货，他也不愿意把宁软当成赚钱的工具。
　　楼上，宁软努力摆弄着手机，宁软没有什么设备，只有一部手机。
　　身上的红色吊带裙像是红枫一样，明明很平平无奇的也是从不知道哪里翻出来的衣服，可是穿在宁软身上就是很好看。
　　这一身的露肤度很高，精致的锁骨，白皙似雪的肤肉，露出的胳膊上有恰到好处的软肉，看起来很娇小，也很肉。
　　宁软戴了到腰间的又长又直的假发，柔软发丝垂在宁软的肩上，看起来有点儿温柔清纯的模样，宁软对着屏幕嘟了一下唇，像是花瓣一样的嘴唇因为涂了一点唇蜜，水润润的，一看就很好亲。
　　宁软弯着唇笑了笑，【七七，我现在看起来真的好像是一个女孩子哦。】
　　007都看愣了，上个世界是看过宁软穿裙子，已经很好看了，可是这个世界又是另外的感觉，单纯又妩媚，又纯又欲，勾得人心猿意马。
　　007：【宝宝，你就是一个漂亮小公主呀。】
　　宁软害羞地捂了捂脸，【七七……真的吗？会不会都没有人看我呀？】
　　随着宁软捂脸的动作，发丝从小美人的肩头滑落，在空气中晃晃荡荡，害羞的美人更加诱人了，看得人心里直发痒。
　　临近开播，宁软开始有些担心，毕竟他不是真的女孩子，他也听说了，直播不是那么容易的，很长时间没有人看也很正常，可是宁软不知道要是没有人看他应该做什么。
　　007鼓励宁软：【宝宝，会有很多人看宝宝的，肯定会有很多人的。】


第052章 钓金主的擦边小主播3
　　季盛筠进了厨房，他现在在创业阶段，每天下班都很晚，但是季青予都会给他留晚饭，想到这里季盛筠心里涌过一丝暖流。
　　只是看到厨房里摆得乱七八糟的碗之后，季盛筠的心情又冷了下来，流理台洒满了水，刚洗碗的碗都没有擦就摆在台面上。
　　一看就知道这是宁软的杰作。
　　洗碗都洗不好。
　　宁软身上从来没有半点儿可取的地方，季盛筠的目光冷了冷，碗洗不好就算了，心思还很恶毒。
　　季青予在努力给弹幕解释的时间，季盛筠一直在旁边听着。
　　直到季青予心力交瘁地关掉直播，季盛筠才走过去，送了一杯水过去给季青予，“宁软又让你为难了？”
　　“他就是喜欢这样胡闹，你不要纵着他。”
　　季青予温和地笑了笑，“没有，宁宁，很乖。”
　　季盛筠沉默一晌：“我听到了。”
　　听到宁软那些心思恶毒的话，宁软几乎要把心思单纯的季青予踩到了泥里，极尽地羞辱季青予。
　　季青予愣了愣，季盛筠和季青予兄弟之间的默契还是有的，季青予也知道季盛筠听到了什么。
　　季青予低着头，小声解释，“他不是那个意思，大哥，你经常不在家，不了解宁宁，我……”
　　“总之，我和宁宁的事情不需要你管，你管好你的工作就是了。”
　　季青予不想和季盛筠多解释，季盛筠对宁软的偏见太大了，与其解释，还不如让季盛筠和宁软多相处，这样季盛筠就会发现宁软只是小性子了一些。
　　“对了，大哥，我准备明天去一个朋友那里教钢琴，可以多赚一点钱，只是房子的事情……”季青予扯开话题，可是聊到房子，又开始欲言又止。
　　季盛筠和宁软总有一个他不能顾全，以前他可能会目光长远地选择，倾尽这个家的资源让季盛筠东山再起，可是现在他忽然不想委屈宁软。
　　季盛筠：“房子不用卖，我的事情，我会处理好。”
　　“我不需要你们为我牺牲什么。”
　　“我会努力让你们重新过上好日子。”
　　季青予感激地看向季盛筠，“谢谢大哥。”
　　季盛筠：“我是大哥，本来就应该是我照顾好你们。”
　　宁软趴在桌面上看了两分钟季盛筠和季青予的对话，宁软还没有真的和季盛筠对上，季盛筠看起来凶凶的，也不笑，也是因为还没有完全和季盛筠对上的原因，宁软还没有很彻底地感受到季盛筠对他的讨厌。
　　宁软还在傻乎乎地觉得似乎季盛筠对他也不错。
　　季盛筠说的是照顾你们。
　　不是说的是照顾你。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，他喜欢这种被人当作家人的感觉。
　　不过，任务他当然也会做啦！！！
　　换一种思路，他就是季青予的万人迷的对照组，只要有他这样的万人嫌的存在，别人才会更容易发现季青予的好呀。
　　不仅如此，他还是催促季盛筠向上的鞭策，他羞辱季盛筠，季盛筠才会尽快取得成功。
　　他就是要坏坏的啦。
　　宁软小声叭叭，【七七，这样一看我好重要呀，我是一个可爱又有用的小坏蛋对不对？】
　　007心软软的，【当然呀，宝宝当然是一个可爱又有用的小坏蛋。】
　　007适当提醒，【宝宝，直播要开始了哦。】
　　007刚提醒完，宁软的直播间就打开了，屏幕上漂亮清纯的小姑娘，有些懵懂，似乎业务不是很熟悉，过了两分钟才笑着介绍，“大家好，我是小柠檬呀，大家可以叫我柠柠，我……”
　　【主播好漂亮呀，主播是新人吗？】
　　屏幕面前，还不太会直播的小漂亮凑近了一些，那张精致漂亮的脸放大了一些，抿着唇瓣的模样青涩又美好，发丝落了一点在巴掌大的脸侧，更加显得宁软清纯又漂亮。
　　宁软乖乖地回应，“是呀，我今天开始的直播的。”
　　宁软直播的技术很差，基本上没有什么技术而言，更没有什么设备辅助，就连美颜都没有开，是那种一看粗劣的直播技术都不会点进来的。
　　但是看到宁软那张脸，大多数人又几乎都会毫不犹豫地点进来。
　　宁软看着只有两三个人的直播还有些失落。
　　可是开播还没有十分钟，单是因为宁软那张脸撑着，就进入了两三千人，人多了，宁软看得有些眼花缭乱，甚至还有些懵，宁软都不是很理解，为什么忽然又有人了。
　　宁软疑惑，【七七，你给我开金手指了吗？】
　　说完小猫疑惑地眨了眨眼睛，小声说，【要是七七没有开金手指应该不会有这么多人的吧？】
　　007早就开始疯狂存照片了，【宝宝，我当然没有开金手指呀，宝宝相信自己，宝宝就是自己吸引这么多人的。】
　　宁软开直播没有什么技术，也没有什么金手指，一句话就是硬美。
　　啊啊啊啊，他的宝宝怎么这么漂亮，这么可爱呀？
　　呜呜呜，好想流口水。
　　不行，不可以流口水，流口水会把程序烧坏的。
　　【啊啊啊啊，漂亮宝宝，我亲亲亲！！！】
　　【柠柠，啊啊啊啊啊，好漂亮啊，漂亮小猫。】
　　【石更控我三十秒，宝宝不太会直播的样子，但是真的好漂亮呀，绝美宝宝！！！】
　　【进来之前，什么设备，什么水平都想来擦边，进来以后，我直接hi老婆！！！】
　　【宝宝，你穿这么多是有什么心事儿吗？】
　　宁软疑惑，“没有呀，我没有心事儿，我穿的不多呀。”
　　说着宁软还撩了一下头发，给大家展示，“我只穿一条吊带裙，其它的都没有穿哦。”
　　宁软单纯，丝毫不知道这样的动作对于屏幕那边的人是什么样的绝杀，小美人娇娇气气地在屏幕里撩起发丝，肩带勒在白皙圆润的肩头，如枫一般红的吊带衬得他多漂亮，多诱人。
　　一种青涩的风情，诱人，又单纯。
　　仿佛眼前的人就是纯欲的代名词。
　　【艹，好会钓，好白，好想抱抱，宝宝看起来香香的。】
　　【柠柠是只穿了这一件吗？】
　　宁软老实，“嗯嗯，是的，只穿了吊带。”
　　【靠！】
　　【宝宝这样穿是给我看的吗？老婆好辣，我好爱！】
　　【我好想和老婆贴贴啊啊啊啊啊！！！】
　　【呜呜呜，老婆老婆老婆！】
　　【宝宝快给我抱一下，我的漂亮老婆！】
　　聊天内容本来从一开始还算是收敛，可是弹幕自从知道宁软只穿了一件吊带裙，就从最开始的，不能吓到漂亮老婆到放开本性。
　　【柠柠老婆，会不会露……呀。】
　　【老婆啊啊啊啊啊啊啊啊啊，宝宝好可爱，让我一口吃掉啊啊啊啊。】
　　【嘿嘿嘿，老婆prprprprprpr，嘿嘿嘿，我是变泰。】
　　【柠柠老婆真的好会勾引人，老婆，我是你的狗！！！】
　　宁软最开始还在努力想要和大家互动，可是逐渐弹幕的走向几乎不受控制，一个发言比一个发言让宁软脸红。
　　还没有三分钟，宁软小脸就闷得粉粉的，眼尾也红透了，因为这些话，有些羞耻地抿了抿唇，鸦羽一般的长睫可怜巴巴地颤着，眼里蕴着水光，一副被人欺负狠的模样。
　　“你们别乱说了，我不是你们的老婆，我……”
　　好奇怪呀，怎么会有人冲上来就叫别人老婆呢？
　　还有怎么可以说这么变泰的话，粉丝都是这样的吗？还要舌忝别人，好奇怪呀。
　　“我，我没有勾引你们呀。”
　　“里面是，是要穿什么的吗？那我下次穿好不好？你们别这样说了。”
　　“我才来不太懂，你们……你们别这样说好不好？”
　　小美人都要急哭了，在擦边网站混迹多年的人哪里见过这样的画面呀，都还没有开始擦边，就先把自己羞哭了，并且宁软一看就是什么都不懂，甚至还在询问他们下次要怎么直播。
　　真的好纯啊。
　　【老婆，老婆，靠，妈的，给我哭石更了，柠柠宝宝好会哭啊。】
　　【啊啊啊啊，我怎么就是一个无机物呢！！！】
　　【想把宝宝欺负哭……】
　　“你们别这样，你别这样，你们不要讨厌我好不好？也不要欺负我。”宁软看到弹幕说想把他欺负哭，自认为这些人是不喜欢他，再联合前面那些奇怪的话，宁软有些担心。
　　小声地委委屈屈地问着弹幕，“我很想和你们做好朋友的，别这样好吗？”
　　小美人声音软软的，说话尾音像是带着小钩子一样撩人，明明很委屈，但是却像是在撒娇一样。
　　弹幕更加疯狂了。
　　【老婆，给我---哔哔哔---。】
　　【柠柠老婆，我就贴贴，我不进去。】
　　【又被老婆叫老公了呢，柠柠老婆是纯欲天花板吧。】
　　【进来之前，舞都不跳还希望我花钱，进来以后，靠，这就是我的天选老婆。】
　　【宝宝，我们叫你老婆就是因为喜欢你呀。】
　　宁软小声，“真的是这样吗？”
　　【当然，我们都不叫别人老婆的，我们就是因为太喜欢你了，太想……了，所以才叫你老婆的。】
　　看着一水的“是的”宁软才稍稍放心，原来不是大家讨厌他，可是那些奇怪的话还是很让人难为情。
　　甚至为了让宁软相信他们真的很喜欢宁软，不少人疯狂在直播间刷礼物，甚至把宁软送上了礼物榜的榜首。
　　宁软直播间的人数再次疯涨，开播还不到一个小时在线人数就破万了。
　　涌入的人也更加鱼龙混杂。
　　宁软将信将疑点头，“好吧，那你们叫我老婆吧。”
　　“我需要叫你们什么吗？我是不是也要叫你们老婆呀？”
　　宁软的想法很简单，如果说老婆是表达喜欢的词，粉丝喜欢他叫他老婆，粉丝喜欢他，那他也会喜欢自己的粉丝，所以他也应该付出相等的喜欢。
　　弹幕差点儿疯掉。
　　【柠柠老婆，你要叫老公，喊老婆是粉丝对主播的表达喜欢的方式，喊老公是主播对粉丝表达喜欢的方式，宝宝你懂了吗？】
　　【前面，你是看我老婆单纯，忽悠我老婆是吧？】
　　【宝宝好真诚啊，宝宝你是不是进错了平台呀！！！宝宝都不会擦边，又单纯又可爱，怎么会来这个平台呀？】
　　宁软疑惑地偏了偏头，琥珀色眸子流露出一种茫然，无辜又可爱，他总觉得好像不是这样的，可是他们都是这样说的诶。
　　宁软眨了眨眼睛，“老公？”
　　“老公们好，谢谢老公们对柠柠的喜欢，柠柠也很喜欢老，老公们哦。”
　　小美人软软地喊老公，直让人心猿意马，因为过于害羞，喊着老公的声音很小，怯怯的，不确定的，可偏生就是这种青瑟最是诱人。
　　好像是他们每一个人都在和宁软谈恋爱，从最开始的男朋友到，娇娇老婆，娇气又害羞地叫他们老公。
　　看直播的那群人产生了极大的满足感。
　　【啊啊啊啊，我的老婆，柠柠老婆叫我老公了诶！！！】
　　【乖宝宝，乖老婆，快站起来，让老公看看腿。】
　　【你是想看腿吗？我都不想说你，柠柠老婆，我骂他了，你给我看看。】
　　【柠柠老婆，我先舌忝！！！】
　　【宝宝皮肤好好，好嫩呀，宝宝皮肤都要嫩出水了，宝宝是不是水好多？】
　　宁软：“……？”
　　【柠柠老婆坐我---哔哔哔---上。】
　　宁软小脸上的薄红还没有褪下去，看起来格外娇羞可爱。
　　看到这些话，忍不住小声说，“我不能坐你脸上哦，这样是很不礼貌的，你也不要对别人这样说话哦，不然会被坐坏的。”
　　宁软几乎不能想象为什么会有人提出坐脸上的要求，宁软秀气的眉头蹙起，还是感觉这些网友好奇怪呀。
　　但是宁软没有多想，不断增加的粉丝量，以及很多的礼物让宁软很开心，宁软喜欢热闹，也喜欢被别人喜欢。
　　有人陪会让宁软有种他也是会被人喜欢的感觉。
　　【啊啊啊啊，就是就是，你这个变泰，把老婆小水——哔哔哔——舌忝坏怎么办？】
　　【柠柠真的好单纯呀，我的宝宝，你怎么来了这种浑浊的地方。】
　　【你们闭嘴，别把我老婆吓走了。】
　　【妈的，就喜欢这种的，又钓又单纯，别给老子吓跑了。】
　　【我就不能舌忝一下，宝宝的小嫩——哔哔哔——吗？】
　　宁软这样确实有很多人喜欢，可是也一样有很多人觉得宁软就是在装纯，并且还装得太过了。
　　【笑死，一群傻狗，人家只是在立人设，结果你们还真情实意上了。】
　　【是啊，老婆都不知道是什么意思？她是笨蛋吗？】
　　【都来擦边了，还装什么装？】
　　【就是就是真空了，还在装纯，露.点了还在说一些自己不知道的话，懵谁呢？】
　　【真他妈会装，真以为你长得NB，就每个人都要被你像狗一样钓啊？】
　　【小柠檬把你们当狗钓，你们还全部凑上去，你们贱不贱呐。】
　　【就喜欢装纯，私下玩得多乱吧，也不知道被多少人……】
　　只是这些话很快就被宁软的粉丝冲走了，一些还坚持的。
　　忽然不知道谁砸了一个星光满天。
　　快速跟上了问题，【回答一个问题刷一个星光满天，可以吗？】
　　宁软盯着刚才的星光满天的特效还有点儿缓不过神来，宁软直播的网站，在坐特效上面很花心思，最贵的礼物星光满天更是不仅价格奢华，高达十万，就连特效也很奢华，直把贵写在上面。
　　星光满天取星光漫天只为你的寓意。
　　一个星光满天，就像是炸开了漫天的烟花，星光璀璨，流萤飞舞，美不胜收，像是在哄自己的爱人。
　　“哇”少年很轻的一声轻呼，却像是落在人心上一般，勾得人心痒痒的。
　　宁软晶莹剔透的琥珀色眸子都倒映着漫天的烟花，比特效更加美不胜收，颤动的长睫，比飞舞的流萤更加轻盈，也更加勾人。
　　不少粉丝看到宁软开心的模样，一时间忍不住感叹自己为什么不够有钱，他们要是足够有钱，星光满天，他们都可以刷给宁软玩，让宁软一直开心。
　　宁软很喜欢，“可以呀，老公，你想问什么问题呀？”
　　小美人重音落在“呀”上，像是撒娇一样娇娇软软的，特别是那声老公，喊得人魂都要飘了。
　　迟景橙手握着手机，被宁软这声老公叫得手机差点儿从手上滑落，还好迟景橙手快才接住要掉在地上的手机。
　　只是很快男人就调整好了情绪，靠着椅子，玩世不恭地勾了勾唇，恶劣的心思跃然脸上。
　　【和男人做过吗？】


第053章 钓金主的擦边小主播4
　　宁软直接愣住了，甚至都不知道怎么回应这个问题。
　　饶是已经被弹幕弄得知道这里有很多奇怪的东西，可是在看到这个问题，宁软还是不知所措，懵懵地不知道自己应该说什么。
　　等反应过来，宁软眼尾都红了，耳根也红透了像是能滴血一般，琥珀色的眸子笼上了一层水色，还没有说话，眼泪就浸湿了眼尾。
　　宁软就算再迟钝也发现了这个直播好像不太对劲。
　　宁软可怜地向007求助：【七七，这是怎么回事儿啊？是不是我直播的地方不太对啊。】
　　【我记得季青予那边就不是这样的，不会有人问这样的问题的。】
　　007：【宝宝，你和季青予的直播的地方确实不一样，设定里宝宝就是想要快速表现自己比季青予更受欢迎，所以选择了不正经的擦边直播。】
　　【这种直播里，也不会有什么好人。】007忍不住提醒宁软，【他们就是会说很过分的话，宝宝要是不愿意看，我可以帮宝宝举报这些奇怪的话。】
　　宁软：……呜。
　　原来这不是什么正经的直播呀。
　　怪不得，会有这么多奇怪的话。
　　007：【宝宝，现在你应该装纯。】
　　宁软心情低落地垂着眸子，坏蛋好像也不是那么好当的.
　　宁软小声，声音怯怯的，【所以我现在要说谎对吗？我不能告诉他们我和……】
　　宁软还没有说完，007先开口了，【宝宝，当然是清纯漂亮的宝宝，宝宝就算和坏男人躺一张床上，宝宝也没有做什么错事，坏的是他们，和宝宝才没有半点儿关系。】
　　【宝宝就是第一次，宝宝理直气壮一点。】
　　能问宁软这种问题的人，是什么好人，宁软回复他，已经是很给他面子了，他还想要什么答案。
　　小漂亮被吓得眼睫颤颤，一双葡萄一样圆润的眼睛又清又亮。
　　泪水打湿了小漂亮的白皙的小脸，可怜巴巴的，像是受了极大的委屈，抿着饱满的唇珠，倔强又清纯，仿佛问这样的问题，让他觉得羞耻过分了。
　　【狗比，你在做什么？你都把我老婆说哭了。】
　　【柠柠老婆是不是处，我还不知道吗？】
　　【宝宝怎么可能和别人睡过，宝宝明明是单纯的漂亮宝宝好不好？】
　　【宝宝好会哭，给宝宝舔下巴，给宝宝舔嘴唇，呜呜呜，宝宝的嘴好香，舔到老婆的舌头了，啊啊啊啊！！！】
　　【癫子，你在做什么春秋大梦，还没睡醒，就舔上了。】
　　【嘿嘿嘿，我老婆就是处.女，宝宝超级会夹的（我说的是声音）】
　　迟景橙眸色晦暗地盯着屏幕上可怜掉小珍珠的小漂亮。
　　还怪带劲儿的，羞耻的模样，看起来真像是个雏。
　　可是，谁他妈又是知道是不是呢？
　　他又没上过。
　　迟景橙一双桃花眼带着笑意，声音懒倦地问道，“宝宝，害羞了么？出来当主播，这都受不了吗？”
　　“这样的话……”我劝你还是早点儿回去当一个乖乖女。
　　“我……我，当然是。”屏幕中，小漂亮咬着唇瓣，似乎因为后面的话过于难说出口，声音发着抖，怯怯的，怎么看都是一个容易害羞的乖宝贝。
　　“我才没有被人，被人透，透过。”
　　迟景橙稍稍正色，甚至还来了点儿自己都没有察觉到兴趣，扯着唇玩世不恭地笑了笑，“真的假的？”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，很水润的唇瓣，仿佛随着宁软抿唇的动作，都可以从溅出甜甜的水一样，看得让人口渴。
　　“当然是真的。”
　　迟景橙懒懒笑着，“我不信。”
　　第一次被问，因为迟景橙那十万块的礼物，宁软还会咬着唇回应迟景橙，可是迟景橙三番四次，这样问，宁软也有些恼了，“不信就算了，我，我把你的钱退给你，我不要你的礼物了。”
　　少年委委屈屈地撅着嘴，可是唇瓣的形状就像是花瓣一样，撅嘴的模样不像是生气，反倒像是在索吻一般，清纯勾人算是被他玩明白了。
　　迟景橙见人生气了，尴尬地碰了碰鼻尖，脑袋都还没有反应过来，嘴就巴巴地去哄人了，“别生气吗？柠柠？”
　　“老婆？乖老婆？”
　　“我给你刷礼物好不好？”
　　“我嘴贱，我问得多了点儿，我以后不问了行不行？”
　　哄完人，迟景橙才后知后觉地意识到自己像只舔狗一样追着人后面哄，迟景橙沉默了半晌。
　　不是，小主播也太会钓了吧。
　　艹，他居然在这种地方栽了跟头，迟景橙怎么想怎么觉得堵得慌，心里不顺畅，特别是看到弹幕都在说他是舔狗。
　　迟景橙更加觉得面子拉不下来了，什么时候轮得上他来舔别人了。
　　迟景橙的圈子，没有人不知道迟家大少爷爱玩，是个花花公子。
　　同样因为迟景橙的家世还有样貌，主动蹭上来，想贴上他的人数不尽数，从来都是别人舔迟景橙。
　　迟大少爷舔人，简直就是地狱级的笑话。
　　迟景橙忍不住开口解释，“我不是在舔你啊，我只是看看你太可怜了。”
　　【哦莫，哦莫，我不是在舔你啊，我只是看你太可怜了。】
　　【《我只是看你太可怜了》】
　　【哦莫，哦莫，我不是在舔你啊……（阴阳怪气）】
　　【天塌下来，有榜一大哥的嘴顶着。】
　　【哥，我女长得这么漂亮，宝宝天仙一样，你舔他不丢人，舔吧，舔吧，这个年头谁还不是舔狗呢？】
　　迟景橙刚要冲下去和宁软的舔狗大战八百回合，谁舔小柠檬啊？他迟景橙需要舔谁啊？
　　小柠檬是长得漂亮了点儿，是长得清纯了点儿，可是他犯得上吗？
　　可是迟景橙还没有说话，就听见小主播软软地开口，“哥哥，榜一哥哥。”
　　迟景橙抹了一把脸，被宁软这声哥哥喊得心率有些不稳，迟景橙也不笑了，冷着一张脸，仿佛在说哥的冷酷零下八度。
　　小主播，喊人怎么还嗲声嗲气的，现在小主播都这样说话的吗？
　　“嗯。”
　　【哟，嗯】
　　【嗯】
　　【嗯】
　　【嗯】
　　【榜一大哥好冷酷哦。】
　　小主播亮着眼睛，那张漂亮的小脸面若桃花，甚至比桃花还要娇艳几分，迟景橙就不懂了，为什么有小姑娘可以看起来又纯又欲，可是又感觉娇娇媚媚的啊。
　　奇怪死了。
　　小主播眼巴巴望着，像是能透过摄像头看到看到他一样，迟景橙忍不住坐正，声音依旧冷酷，“怎么了？”
　　宁软乖乖地盯着屏幕，因为凑得近，像是要亲上一般，迟景橙又是一阵心率不稳，“哥哥，你是不愿意和我说话吗？”
　　“感觉哥哥好冷漠啊。”
　　迟景橙彻底绷不住了，“没有啊，我哪里冷漠了？我一直都是这样，也不止是对你啊……宝宝，我很好说话的。”
　　“宝宝，你别凑这么近，我对女人过敏。”
　　宁软：“？？？”
　　宁软疑惑地凑得更近了，小声跟007吐槽，【七七，他好奇怪呀，居然会对女孩子过敏，可是我是女孩子呀……】
　　【啊不，我是男孩子。】
　　【我差点儿忘了。】宁软脸上划过一丝尴尬的笑，可爱得让人想亲亲这个忘记自己是男孩子的小笨蛋。
　　【可是我是男孩子，他怎么也对我过敏呀，他是假的过敏吧？】
　　007：【……宝宝，好聪明呀。】
　　狗男人哪里是对宁软过敏，明明就是被钓傻了，知道宁软再钓下去，他肯定会说出更加舔狗的言论，所以才让宁软离他远点儿。
　　嘴硬的狗男人。
　　宁软眨了眨眸子，乖乖离屏幕远了点儿，“好吧，那我离哥哥远点儿，这样可以了吗？”
　　小主播忽然离他远了些，迟景橙又觉得哪哪都不得劲儿，直勾勾地盯着屏幕也不说话。
　　“哥哥，你什么时候给我刷礼物啊？你刚才说的，给我刷礼物的哦。”小漂亮狡诘地眨了眨眸子，就像是一只小猫，所有的心思都写在脸上了，偏生自己还不知道。
　　有些主播主动让粉丝刷礼物会立即就会被打上“捞”的名声，可是宁软这样软软的要求，直播间里的人却奇怪地觉得好像只要宁软提出来的要求，都无可厚非。
　　迟景橙：“……”
　　迟景橙故作轻松，连续刷了好几个星光满天，“吓死我了，我还以为你看上我人了，结果是看上我钱了啊，看上我钱就好，哥有的是钱，但是人只有一个，人肯定不能给你。”
　　宁软没有听出某人故作轻松的疯狂暗示，老实巴交，“哥哥，放心，我只喜欢哥哥刷的礼物，不喜欢哥哥哦。”
　　“哥哥，可以再刷刷其它的礼物吗？我还没有看过其它的礼物，我想看看其它的礼物。”
　　迟景橙麻木，机械地把宁软没有点亮的礼物一个一个地又刷上去。
　　宁软选择的直播平台，有很多种礼物，光是数量就有上千种，大概是为了希望大家氪钱，给主播刷了礼物，就可以点亮主播的礼物收藏册。
　　第一个给主播点亮礼物的人，会在礼物收藏册上留下他的网名以及点亮的时间，算是一种纪念性质很强的东西。
　　宁软对这个收藏册抱有极大的兴趣，没看见一个礼物亮起来，宁软眼睛也会跟着亮一下。
　　这副样子落在别人眼里，就像是喜欢收藏毛线球的漂亮猫猫，礼物会让漂亮猫猫开心。
　　迟景橙：“不喜欢就不喜欢，谁稀罕你的喜欢？”
　　“笑死，你不会觉得你很漂亮吧？”
　　“你不会觉得全世界的人都想和你谈恋爱吧？宝宝，你在想什么呢？”
　　【……破防哥。】
　　【笑死，又又又破防了啊。】
　　【哥，你真的要笑死我继承我的花呗吗？一边嘴硬不让宝宝喜欢你，一边宝宝是真的不在意你这颗小白菜，结果你破防了。】
　　【《人肯定不能给你》】
　　【《看上我钱就好》】
　　【破防哥，嘴硬哥，你刷礼物的手都比你的嘴诚实。】
　　【嘴硬点儿好，不然真让他舔上我老婆了，我怎么办？】
　　迟景橙：“……”
　　宁软眉眼弯弯，似乎也被迟景橙的奇怪的发言逗笑了，“哥哥，你好奇怪呀，我当然不觉得自己很漂亮啦。”
　　“也不想和全世界的人谈恋爱，和所有人谈恋爱会很忙的，我会忙不过来的。”
　　迟景橙：“……”
　　6
　　迟景橙嘴角拉平成一条直线，行程安排得过来，小主播还真准备和所有人谈啊。
　　真行啊。
　　“宝宝真善良，还准备给全世界的单身狗一个家。”迟景橙重度破防以后，开始阴阳怪气。
　　【啊啊啊啊，宝宝，你可爱鼠了，快给妈妈亲亲。】
　　【我们宝宝就是这么善良，宝宝快凑过来给我们亲亲。】
　　宁软闻言乖乖凑了过去，宁软想的简单，也不会真的亲上，就过去一点点，他又不会累。
　　可是宁软不知道他这个举动，又萌死了多少人。
　　漂亮的脸蛋忽然又放大，小主播睫毛又长又翘，唇瓣柔软，微微嘟着，那张不谙世事的小脸上写满了单纯，无辜。
　　还想阴阳怪气两句的迟景橙心率再次失衡，主动蹭上去，手指点在屏幕上宁软的唇瓣上。
　　等意识到自己做了什么，迟景橙又摆出了一张死人脸。
　　他一定是很久没有出门了，是有一点漂亮吧。
　　是小主播主动蹭过来索吻的，他才不想亲，他迟大少爷就是太善良了，见不得小主播伤心，那他就勉为其难地贴一下吧。
　　【老婆老婆，和我谈，我给老婆舔舔！！！】
　　【老婆笑起来也好美，艹，老婆是天仙，破防哥不舔，我先舔。】
　　【柠柠老婆，先谈我！！！我一谈裤子就掉了。】
　　【我我我！！！我牛子大，一弹就蛇了。】
　　【你们……】
　　宁软眼见着又要发疯的弹幕，无辜地眨了眨眸子，像是没有看到弹幕上的纠纷一般，打算赶紧跑路，“哥哥姐姐们……”
　　【宝宝叫老婆！！！叫老公！！！】
　　宁软抿了抿唇瓣，“好吧，老公老婆们，我要去休息啦，我们明天见好吗？”
　　弹幕很想再留宁软一段时间，但是最后也只是和宁软说了晚安，嘱咐宁软好好休息。
　　宁软这一场直播，到结束在线人数都还在不断上涨，两个小时直接突破了三万的观看人数，粉丝数量更是一晚上就涨到了二十万，宁软关掉直播以后，涨粉速度也还在继续。
　　后台又无数小红点，宁软甚至都不知道点哪个。
　　第一场直播，光是打赏就赚了四十万，当然大头是迟景橙打赏的。
　　只是，钱是很多，但是宁软身份证还有一个月才到十八岁，这些钱宁软根本取不出来。
　　宁软数着账号里面的零，忍不住问007，【七七，守着钱不能用是不是就是那种，太监逛青楼的感觉呀。】
　　007差点儿发出尖锐爆鸣声，【宝宝，你是从哪里学的东西呀，什么太监，什么青楼，什么鸡，什么太监逛青楼没有鸡，乖，不准乱说。】
　　宁软表情无辜，【是直播间的姐姐们说的呀，她们说她们没有……】
　　007及时制止了宁软，【乖，这些不是好东西，咱们不学。】
　　【好吧，我不说啦。】宁软巴拉着软件上其它的直播，看着漂亮的小裙子，忍不住羡慕，【七七，我也好想要漂亮小裙子呀，好好看。】
　　007此时也有了一种太监逛青楼没有鸡的感觉，他也很想给宁软找来漂亮小裙子，可是他做不到。
　　宁软有一点洁癖，他不喜欢同样的衣服穿两天，可是他还要继续女装直播。
　　宁软当然没有其它衣服穿了，007提醒：【要不，你去问问季青予，还可以顺便做一下任务。】
　　宁软还没有听完，换了衣服，踩着拖鞋去找季青予。
　　季青予还在整理明天的琴谱，宁软出现的时候，季青予有些吃惊，但是宁软主动找季青予，季青予倒是心情不错，温声问着，“宁宁找二哥有什么事情？”
　　宁软：“我要钱，二哥，我衣服都快要穿破了，我想买新衣服。”
　　季青予脸色有些不自然，宁软身上的衣服确实已经穿很旧了，可是家里的钱真的不算多了，他根本就没有给大家买衣服的预算。
　　“宁宁，明天好吗？”季青予窘迫地攥住了衬衫衣角。
　　“二哥，你是不愿意给我买衣服吗？二哥，你直播真的不赚钱吗？”
　　宁软忍不住小声问。
　　宁软一晚上直播赚了四十万，现在还真有些理解不了季青予为什么赚不到钱，要不是要做任务，宁软都想介绍季青予去他直播的网站赚钱了。
　　007提醒宁软，【宝宝，季青予不能做这种事情的。他就算掉进泥里都是干干净净的。】
　　季青予掉进泥里都是干干净净的，对应的其实是宁软就算被人捧在手心都是污浊不堪的，更何况现在，季青予就算直播也是清清正正的，就算窘迫也所有钱财都是来历明朗的。
　　不像宁软，他更像是摆台上摆件，橱窗里的商品，只要给钱就可以在他身上留下痕迹。
　　剧情就是这样的，宁软扮演的角色就是这样不堪的。
　　宁软乖乖点头，【好啦，我知道啦，二哥是不能那样赚钱的。】
　　季青予思忖了片刻，还不等他说话，宁软也感受到了季青予的难处，“好了，我不要钱了。”
　　“我也不买新衣服了。”
　　说完宁软再次转身上楼了，季青予盯着手机上最后六百块，最后下定决心。
　　宁软上楼，手机就震个不停，宁软打开直播软件的后台。
　　【迟景橙：不回我消息？我可是你的榜一。】
　　【迟景橙：笨蛋，都不和榜一大哥维护一下感情？】
　　【迟景橙：你还真是第一次做直播？你不加榜一维护感情以后谁给你刷礼物啊？】
　　【迟景橙：就没有见过你这样的，别的主播，都要一个个去加前十的金主，你倒好等着榜一大哥来加你，你还不理。】


第054章 钓金主的擦边小主播5
　　宁软缓缓眨了眨眸子，给迟景橙发语音，“哥哥，所以我现在是应该加你吗？”
　　“是不是我加你，你明天还会给刷很多礼物？”
　　小主播的声音软乎乎，尾音微微上扬，像是在和人撒娇一样娇娇气气的。
　　迟景橙感觉自己心里好像进了一只小奶猫，一直奶声奶气地叫着，让他的心抓心挠肝一样地痒着。
　　这是迟景橙二十六年来都没有体会过的感受。
　　迟景橙是圈里有名的花花公子，大家都以为迟景橙玩得花，身边的小情人换了一个又一个，但是也只有迟景橙和他的这些小情人知道，迟景橙是那种万花丛中过，但是脚就悬浮在空中的那种。
　　迟景橙虽然很不想承认，但是也不得不承认他还是个处男。
　　也没什么，就是感觉遇不到对胃的那个人。
　　孤寡了二十六年的人，哪里知道他就是对这样一个小主播很心动。
　　迟景橙宁软相信自己是生病了，也不敢相信，他喜欢宁软。
　　迟景橙语气不自然，“小笨蛋，笨死了。”
　　压低的嗓音似乎有些懊恼，但是又没有人知道他在懊恼什么。
　　宁软莫名其妙，“哥哥，你骂我做什么？”
　　“我才不笨。”宁软有时候也会觉得自己不聪明，但是他还是不愿意别人骂他笨。
　　小漂亮被骂了，语气都有点儿急了，好像在生气。
　　可是生气小声辩解的声音也很好听，比起生气更像是在撒娇。
　　迟景橙淡淡想着，怎么这么会撒娇，还喜欢撒娇，他就没有见过比小柠檬更喜欢撒娇的小主播。
　　迟景橙：“小柠檬，你该不会是一只会摄人魂魄的艳鬼吧？”
　　如果不是艳鬼，他怎么会觉得自己见不到小主播会很难受，见到了自己也会很奇怪。
　　这种忍不住想亲近的感觉，肯定是小主播给他下了什么咒。
　　迟景橙越说越奇怪，实在太超出宁软对一个人感情复杂的程度的理解了，“哥哥，你真的好奇怪，一会儿骂我笨，一会儿又说我是鬼。”
　　“我才不是鬼。”
　　“我要是鬼，我也肯定不是你说的，艳鬼。”宁软抿着唇瓣，不太满意迟景橙说的话。
　　迟景橙挑了一下眉，“那你是什么？”
　　男人的声音慵懒随性，富有磁性，语气都是不自知的宠溺。
　　“我当然是可爱又聪明的小鬼呀。”宁软理所当然，似乎自己也知道自己很可爱一样。
　　这样娇娇气气，又自鸣得意的模样看得人忍不住想附和他——对呀，你就是可爱又漂亮的小鬼。
　　小鬼一边说话，一边在自己穿旧的衣服里面找明天直播可以穿的衣服，可是找了半天，自己都快要被旧衣服埋了，宁软也没有找到适合明天直播穿的衣服。
　　翻找的动作反倒把自己弄得气.喘.吁吁。
　　迟景橙就这样听着小主播娇娇气气的轻.喘，不知道听了多久，迟景橙忍不住骂了一句。
　　“艹”
　　怎么喘.得这么厉害？
　　小主播在做什么？
　　刚下播就和人滚到床.上去了？
　　迟景橙这样想着，胸口几乎郁结了一团散不开的气，堵得慌，“你在做什么？”
　　“小柠檬，你这样，对得起你的粉丝吗？”
　　“刚下播就和人上.床？”
　　迟景橙咬牙切齿，一看就是又又又又破防了。
　　只是宁软不知道这些，在听到迟景橙的话以后，宁软停下了翻找衣服的动作，白皙的小脸无辜地蹭着衣服，就像是被放在衣服堆里的小玩偶，一堆破烂的衣服，反倒是衬托的小漂亮像是一座漂亮的洋娃娃一样。
　　“没有呀，我在找衣服啊。”
　　“我没有衣服穿了。”
　　“你怎么……”不知羞耻。
　　迟景橙话锋陡然一转，“没有衣服穿了？”
　　宁软才小嘴叭叭地给迟景橙解释，“我找二哥给我买衣服了，但是家里没钱了，我就不能买新衣服了，我的衣服又很旧，穿不出去直播的。”
　　其它衣服几乎都是男装，宁软现在是男扮女装直播，当然穿不出去。
　　迟景橙：“你哥怎么这么没用啊？衣服都买不起。”
　　迟景橙：“你加我微信，我转钱给你买衣服。”
　　迟景橙：“你也真是的，找衣服就找衣服，弄得这么气.喘.吁吁做什么？”
　　迟景橙还在碎碎念，宁软都快要习惯迟景橙的嘴碎了。
　　“我还真以为你……”
　　迟景橙又顿住，脑袋飘忽地想，小主播未免也太会喘了一些。
　　是不是被人艹的时候，也这么会……啊。
　　肯定很容易就被艹哭了吧。
　　还会软绵绵地抓着他，叫他哥哥，不要了，太多了，他真的吃不了那么多了。
　　艹，真会叫啊，叫得真带劲儿。
　　迟景橙脑袋里天马行空，但是不耽误他手上转钱。
　　“谢谢哥哥”宁软看着买裙子的钱，兴奋地眼睛亮亮的，“哥哥，你真的好有钱啊。”
　　小主播软绵绵地喊着他哥哥，让迟景橙很受用。
　　仿佛夸他的钱的话，也是在夸他。
　　宁软夸他的钱，和夸他难道有什么不一样吗？钱是他的，宁软夸的就是他。
　　迟景橙挑了挑眉，“喊一声哥哥就够了？”
　　宁软疑惑，“那还要做什么吗？”
　　迟景橙：“宝宝，别的小主播都会给榜上的金主福利的，比如说，发一些照片，这才是真的感谢，学着点儿。”
　　“你知道发什么照片么……”
　　“就是那种露得很多的，你懂吗？”
　　宁软：“我当然懂啊。”
　　他上个世界就给别人发过那种穿的很少的照片，他也是很会的。
　　迟景橙又忍不住，“你的直播设备也好烂，人家直播都是专业的设备，打光，你在做什么？”
　　宁软一下子好学起来了，拿出小本子，记笔记。
　　1.要给金主哥哥福利。
　　2.要穿很短了小裙子。
　　3.要会跳擦边舞。
　　4.要换设备。
　　迟景橙叭叭了半天，丝毫没有意识到自己教了宁软什么东西，还在因为小主播的乖巧，小主播一句又一句的哥哥昏头。
　　宁软行动力很强，当即就用迟景橙给他的钱，在网上买了衣服，买了设备。
　　退出去，宁软才看到季青予给他发了五百块。
　　【没有用的二哥：宁宁，你先去买衣服，等二哥明天赚钱了再给买好看的衣服好不好？】
　　宁软眨了眨眼睛，认真思考自己的任务。
　　【七七，我现在应不应该收他的钱呀？】
　　007：【当然要收啦，宝宝，你的人设就是会向所有人索取东西。】
　　【小柠檬：二哥原来有钱啊。】
　　【小柠檬：那我也勉强谢谢你叭，以后你赚钱还要给我花。】
　　季青予睡觉之前，看到了宁软发给他的消息，只有两条消息，甚至最后一条消息还很嚣张，很理所应当。
　　可是季青予却有一种说不出来的满足感。
　　宁软以前经常对所有人阴阳怪气，说话很不好听。
　　可是现在季青予居然有些理解，宁软跟着他们受苦，自然会不开心，他也一直在忽略宁软的需求，甚至把宁软养得身上穿的衣服都旧了。
　　其实，宁软没有什么坏心思，只要给他一点养分，宁软也会对人心存感激。
　　宁软丝毫不知道，他一句谢谢，季青予都脑补了很多内容，已经睡着了。
　　小本子和笔扔在一边。
　　大概是因为今天直播累了，宁软睡着了都忘记盖上被子，少年像是小虾米一样蜷缩成一团，微乱的发丝贴在脸上，唇瓣嫣红，唇珠饱满，小巧的鼻尖，雪白的腮肉也被压出一点。
　　可爱到了极点。
　　007给宁软盖上被子，才缩进宁软怀里，给宁软暖身体。
　　---
　　HOT：某新人主播装纯一夜涨粉五十万
　　【我今天还在看她的直播呢，艹，长得是真好看。】
　　【但是真的好装啊，什么都不懂的样子，都擦边了，居然还连老公老婆都听不懂……】
　　【据说她还是个雏……看起来是真的纯啊，随便一张截图，都好好冲。】
　　【谁知道呢？我又没有上过……除非让我……】
　　【还清纯呢，说不定都被别人弄坏了。】
　　【你们有什么毛病，什么装纯，柠柠本来就是真纯好不好？】
　　【哟哟哟，粉丝来了啊。】
　　【你家宝宝说不定，现在已经和榜一大哥去开房了。】
　　【就是，就是，不然怎么下播那么早，谁家擦边主播晚上八点就下播的啊？】
　　【说不定现在就在被嘴硬的榜一艹得叫爸爸呢，不知道叫得多sao.】
　　【这些装纯的，有一个算一个，都是表面纯，底下不知道多浪。】
　　【有病吧，我女怎么你们了？我女好好直播，你们有必要对她恶意那么大吗？】
　　【我刷钱了，我不能说？我刷了一个气球，一个烟花棒，她不多直播一会儿，她就下播了，敢情就是只有榜一大哥才是金主，我们这种她看不上呗。】
　　【小柠檬就是捞女，直播间让人刷礼物，刷了礼物都不懂规矩，一点粉丝福利都没有，坐着就把钱赚了，哪有这么好的事情。】
　　【靠，原来是抠男破防了啊，一个气球，一个烟花棒，也就五块钱，说得我以为你刷了大几千。】
　　【笑死，抠男又抠又爱看，看了还要嘴，有毛病早点儿去看好了。】
　　【我女真可怜，遇到这些疯子，五块钱居然都可以算是捞女。】
　　【并且都是榜一大哥在刷，跟你们有什么关系？】
　　这个帖子就撕了几百层，有了上次的经验，007也不刻意为了带宁软去看贴吧，宁软不知道这些事情，自然对自己这个世界事业很积极。
　　宁软的裙子第二天也到了。
　　是紫色的小裙子，蕾丝花边的腿袜，裙子到了膝盖上面，但是还是会露出一大片雪白的腿肉，被蕾丝花边的腿袜绷着小腿，吊袜带扣在腿袜的蕾丝花边上，被牵扯着系在裙子的下摆里面的白色蕾丝内.裤上。
　　宁软弯腰整理吊袜带，身后的镜子，照出了少年纤细的腰肢，以及随着少年的的动作。
　　若隐若现，被白色蕾丝包裹的臀部。
　　羞瑟，霏糜。
　　这样整理了半天，宁软都被累得有些气喘吁吁，白皙的小脸被闷得粉粉的，精致姣好的面容就像是诱人的水蜜桃。
　　宁软刚打开直播，就涌入了无数人。
　　【真的好像……好像才被人弄过啊。】
　　【老婆还在喘，呜呜呜，老婆，你和哪个野男人才弄过啊。】
　　宁软唇瓣微张，因为有些累，还有些渴，宁软抱起了旁边的大水壶，水壶里面的水是季青予给他准备的。
　　季青予今天出去，给宁软准备了一整天的饭。
　　秋冬交接，最是干燥，这样的时节补充水分就很重要了。
　　季青予走之前，担心宁软不好好喝水，还专门给宁软倒了一大壶水放在桌上。
　　宁软有些累，还来不及回答粉丝问题，乖乖抱着水壶喝着水。
　　【柠柠老婆，别吸吸管，吸我啊。】
　　【老婆嘴好小，好软，肯定吃不下吧，看起来喉咙也好浅哦。】
　　喝得太急，随着倾倒的的动作，水打湿了宁软的下巴，顺着宁软尖细的小脸，往下淌，流到白皙的脖颈上，又没入衣服里。
　　宁软有些被呛到了，小声咳着，抱着水壶，咳得眼尾都红透了，眉眼潋滟着水光。
　　本来就漂亮清纯的小主播，看起来，有了一种仿佛被人蹂躏的感觉。
　　脆弱又漂亮，瑟气又清纯。
　　还没有说话，就把直播间的人都看懵了。
　　【为什么喝水都那么涩。】
　　【有种被人×喉管的感觉，呜，被呛到的时候，我都感觉爆浆了。】
　　【老婆，柠柠老婆……】
　　【根本想象不出来，老婆被人颜蛇，会多美……】
　　【宝宝，宝宝，让妈妈先舔。】
　　迟景橙几乎看懵了，那种无声的，诱惑的，清纯又无辜的感觉，让随便是谁都会脑袋空空。
　　然而，就在这时，迟景橙电话响了起来。
　　迟景橙差点儿骂出声，只是等看到自己发小电话之后，迟景橙耐着性子接通了电话，“阿姨，你怎么忽然想起我了？”
　　“还不是之前那点儿事情，景橙，你说储煜不会真的那方面冷淡吧，我也让步了，不管是女孩还是男孩我都认了。”
　　“景橙，你认识的人多，也比较了解储煜，你帮阿姨给储煜找个合适的对象。”
　　迟景橙从昨天开始就一直在等小主播的直播，完全把他那个禁欲冷淡的发小忘记了。
　　储煜和他们这些喜欢玩的不一样，储煜很早就接手了家里的公司，别的人还在懵懵懂懂到处玩乐的时候，储煜就已经成为业内的大佬了。
　　不近女色到了令人发指的地步，甚至迟景橙都怀疑他这个发小真的不行。
　　迟景橙桃花眼一瞥，瞥到手机上正在喝水的小主播，忽然一套整蛊储煜的计划在他脑袋里面成形。
　　他倒要看看是小主播会钓人一些，还是储煜那个性冷淡是真的不行。
　　迟景橙还在分析，要是储煜也舔小主播，那他舔小主播不是很正常吗？储煜这样的人都忍不住难道他能忍住。
　　要是小主播勾不到储煜，唔，那他这个发小可能真不行。
　　想到储煜不行这个可能，迟景橙玩心更大，势必要看看，逗逗他这个老古板的发小。
　　储煜刚洗完澡出来，就看到迟景橙给他发消息。
　　【迟景橙：快来，好东西给你看。】
　　男人那张脸如斧钺刀刻一般完美，五官英挺，眉眼狭长深邃，看起来薄情得很，清冷的气质和上位者的压迫感，给人一种手段强硬，霸道说一不二的感觉。
　　和这些话一起发过来的还有一个直播间的画面。
　　似乎是一个漂亮小姑娘。
　　【储煜：没兴趣。】


第055章 钓金主的擦边小主播6
　　迟景橙看着手机笑了笑，他就知道，储煜那个性冷淡肯定不会看小主播的直播。
　　迟景橙忍不住犯贱。
　　【迟景橙：看一下呗。】
　　【迟景橙：人家小姑娘很单纯的，昨天晚上才第一次直播。】
　　【迟景橙：很干净的，还是个雏。】
　　储煜皱了皱眉，很不满意迟景橙的说法。
　　【储煜：迟景橙，你像个拉皮条的。】
　　迟景橙更来劲儿了，【可是人家小主播就是很好看啊，漂亮死了，又带劲儿，还很会哭，很会喘。】
　　【喝水都像是被人弄了一脸。】
　　【还会撒娇，你这种孤寡真的不懂，小漂亮软乎乎的撒娇有多乖。】
　　【储煜：你喜欢她。】
　　不是问句，是陈述句。
　　从某种程度上来说，迟景橙和储煜，两个性格迥异，却能成为朋友也不是没有原因的，储煜还是很了解迟景橙的。
　　迟景橙刚才还嬉皮笑脸，可是瞬间，迟景橙拉下了脸。
　　【储煜：你了解过她这个人吗？了解她的家世吗？从某种角度上来说，你和她没有可能，你要是为了她着想，你现在就应该离她远点儿。】
　　【迟景橙：……】
　　【迟景橙：不是，你有病啊？谁喜欢她了。我什么时候喜欢她了？我怎么可能喜欢她？你难道不知道哥……】
　　【储煜：你】
　　【储煜：你喜欢她。】
　　【迟景橙：……】
　　储煜端详着作为直播间封面的那张照片，巴掌大的一张脸，小脸白皙，唇瓣柔软，像是花瓣一样，目光清纯，像是某种无辜的小动物，带着一种不谙世事的单纯和漂亮。
　　从深林中跑出来的小鹿，不认识路，也不认识人心。
　　储煜坐在办公桌面前，慢条斯理地解开了墨色丝绸睡衣的前面两颗扣子，就算这样带了一丝凌乱的模样，储煜给人的压迫感依旧很强。
　　【储煜：不过，你实在喜欢的话，我可以帮你把把关。】
　　【迟景橙：……】
　　【迟景橙：我谢谢您嘞？】
　　【储煜：不谢。】
　　迟景橙看着储煜判决一般的几个子，只觉得耳朵有些发烫，干脆把手机扔到一边，过了两分钟，迟景橙脑子转了好几个弯。
　　靠。
　　差点儿被储煜那只狗整了。
　　什么他喜欢小柠檬，储煜就是因为他多管闲事，才想说这些话让他自乱阵脚。
　　好好好，他把储煜当兄弟，储煜还跟他玩这些是吧？
　　分明就是储煜那只狗，自己想看小柠檬，还死鸭子嘴硬。
　　笑死，他是这么容易自乱阵脚的人吗？
　　行，这次他不和小柠檬一起整蒙储煜那个老处男，算他输。
　　宁软丝毫不知道自己已经被迟景橙当作整储煜的同盟了，还在直播。
　　【柠柠老婆今天好漂亮啊！！！】
　　【我舌忝舌忝舌忝舌忝舌忝】
　　【老婆快掀.开.裙子，我来帮你吃——哔哔哔——】
　　宁软：“……”
　　宁软下意识拽了一下裙摆，仿佛在害怕弹幕里面的变泰，会真的从弹幕里面冲出来，跪在他面前舌忝来舌忝去的，甚至还下意识夹了一下腿。
　　小漂亮羞涩又可爱的表情过于诱人，动作也带着无声的诱.惑。
　　【老婆，别夹腿，夹我！！！】
　　【宝宝，宝宝，宝宝是小仙女，宝宝好可爱，可爱又漂亮。】
　　【宝宝的裙子好漂亮，今天的宝宝是芋泥味的小蛋糕呀。】
　　【柠柠老婆，老婆是小公主，好漂亮啊！老婆嘴好软，好想亲亲，退一万步来说，老婆就不能莫名其妙亲我一口吗？】
　　【长这么NB你是要勾引谁呀？勾引我吗？好吧！！！我承认我被你勾引到。】
　　【老婆，你好，结芬！！！】
　　【主播昨天晚上那么早下播做什么？】
　　宁软只是想挑着正常一些的问题回复，完全不知道自己正在一步一步往坑里走，“睡觉啊。”
　　007：【宝宝，金主二号进入直播间了哦，宝宝要开始装纯，好好直播，钓金主了哦。】
　　宁软抬眸，想从刚才弹幕上增加的人去看，谁是那个金主，可是宁软的直播间热度很大，每分钟都会涌入很多的人，宁软光是看弹幕都有些眼花，找出金主更是不可能的事情。
　　宁软找了两分钟就放弃了，注意力放在金主一号上。
　　宁软：【七七，金主二号？那金主一号是谁呀？】
　　007：【破防哥，嘴硬哥，就是那个爱装又爱破防的那个。】
　　宁软：……
　　【你看，我就说睡了吧。】
　　【还纯呢，这么早就和别人睡了，主播躺着赚钱很快乐吧？】
　　【你们老婆都被人睡了，你们还在这里老婆舌忝舌忝舌忝，人家都被弄得全身都是——哔哔哔——了】
　　【小柠檬，你直接说吧，多少钱可以和你睡，四十万？五十万？我直接给你钱，这样不走平台你也不会被分走一半。】
　　宁软才和007说了两句话，回来弹幕就已经不成样子了，一水地刷他和迟景橙睡觉了。
　　宁软有些懵，“你们在说什么啊？”
　　可是弹幕的话却越来越过分。
　　【昨天那么早下播，不是和破防哥睡了，还是怎么了？】
　　【还雏呢？破防哥弄你弄得很舒服吧？】
　　【是不是被榜一大哥弄得叫爸爸了。】
　　这些弹幕完全不讲道理，宁软被这些话说得眼尾都红了，可是因为不会骂人，解释的话都说得有些哽咽，“我，我没有。”
　　“我昨天晚上就在家里睡觉的。”
　　“你们为什么，为什么要这样说我？”
　　宁软是真的不理解，他是有些笨，但是他对别人的恶意也不是不敏感，他知道这些人就是故意，想欺负他的。
　　屏幕面前，小漂亮声音哽咽，眼尾都被眼泪打湿成一绺一绺的，眼睫颤颤的模样可怜极了。
　　就像是易碎的白瓷，漂亮又脆弱。
　　迟景橙砸了好几个礼物，带着金光闪闪的特效打出了两个字“连麦”
　　宁软还气得不轻，点了连麦也不想和迟景橙说话，仿佛，自己今天被欺负是迟景橙一手造成的一般。
　　宁软：“你们要是再这样说，我就下播了。”
　　宁软眼睫颤颤，柔弱可怜，可是宁软也不是没有脾气，软绵绵说话的模样像是凶点儿的小猫，丝毫没有威胁力，只会让人觉得可爱。
　　但是宁软的话却不是没有威胁力的。
　　就算弹幕那些故意想要宁软难堪的人也不想宁软就这样下播。
　　这些人的心态已经产生了一种扭曲的想法，他们想得到宁软可是却得不到宁软，就只能用这种方式在宁软面前找存在感。
　　让宁软多看他们几秒，宁软越是清纯，越是谁也得不到他们就越是躁动。
　　甚至如果可以用那种方式得到宁软，那似乎也是不错的。
　　【闭嘴吧，就知道欺负我们宝宝。】
　　【柠柠老婆和谁睡都和你们没有关系。】
　　【就是宝宝本来就很清纯，连擦边都不会，你们凭什么骂她。】
　　【以为我不知道啊，这些狗东西，就是嫉妒宝宝愿意和我们贴贴，不愿意和他们贴贴。】
　　迟景橙也加入了战局：“你们在说什么？有病去治病。”
　　“小柠檬要是愿意和我睡，还轮得到你们看她？她要是愿意，我早他妈金屋藏娇了，多给你们看一眼都算我白活了。”
　　迟景橙还是一副玩世不恭的语气，但是把人气得不轻，“我求着她玩弄我的感情，她都不玩弄。”
　　“要是昨天晚上她来找我，她今天，不，你们后天都别想看到她直播。”
　　【哟，嘴硬哥今天不嘴硬了啊！】
　　【三天三夜不直播，你也不行啊，我还以为你多行呢。】
　　【信男许愿，我要是能睡到小柠檬，我愿意七天七夜……不睡觉 】
　　【你们这群舌忝狗给我滚，你们愿意，我女还不愿意呢。】
　　宁软：“…………”
　　宁软好不容易制止的弹幕，被迟景橙几句话又弄成全是这样的，宁软都要气死了，偏生迟景橙那个傻狍子使劲儿盯着宁软的脸看，还没有发现宁软生气了，还在和别人大战三百回合，说自己八天八夜不睡觉也不成问题。
　　弹幕好歹宁软看不下去他可以不看，可是迟景橙说话不一样，你没有办法移开耳朵不去听。
　　宁软眼睫颤了颤，因为迟景橙说的那些话，宁软的小脸臊得通红，粉粉的，“你，你闭嘴。”
　　“谁……谁和你……啊？”
　　“你，你还害不害臊？”
　　宁软羞耻地声音都在打颤，因为才委委屈屈地掉过眼泪，还带着鼻音，声音软软的，哽咽声都是破碎的，诱人的。
　　迟景橙本来说话就一直盯着宁软那张脸在，就连打嘴炮，说自己八天八夜迟景橙都盯着宁软那张脸在。
　　宁软一结巴，迟景橙自动脑补，宁软被他欺负地结结巴巴叫哥哥的场景。
　　说不要都是结结巴巴的，不，不要了。
　　迟景橙看懵了，脑袋几乎没有思考能力，脱口就说出来，“和你啊。”
　　“宝宝，老婆。”
　　“我超级厉害的。”
　　“我让宝宝怀小宝宝可以吗？”
　　“宝宝，我不会弄疼你的，我会给你——哔哔——的。”
　　迟景橙越说越不正经，甚至还开始幻想以后要是小主播怀宝宝了，应该用什么……
　　宁软就没有见过迟景橙这样不要脸的人，气得眼睫颤颤，一双杏眼红得像是兔子眼睛一般，“你，你闭嘴。我不和你说了。”
　　宁软手忙脚乱地去点了关闭连麦，迟景橙盯着小主播羞怯的小脸，忽然笑了笑。
　　怎么那么容易害羞啊。
　　某人根本就没有考虑自己是怎么说出这种话不要脸的话的。
　　【破防哥是真的很会想啊。】
　　【破防哥，你是想吓鼠我们宝宝吗？】
　　【靠，我也开始想了，宝宝当小妈妈也会给我们直播吗？】
　　【直播的时候会不会溢……呀。】
　　【香香软软的小妈妈，柠柠老婆，我们什么时候生宝宝啊？小宝宝肯定很像宝宝！】
　　【我真的要疯了，破防哥这个赛道真的很难超越，有钱也就算了，还又颠又舌忝还会想。他是怎么做到这么敢想的啊。】
　　【我还有更香的想法。】
　　【榜一大哥的朋友，也看上了怀孕的漂亮老婆，然后老婆和他的朋友——哔哔哔哔——】
　　【我来演榜一大哥的朋友】
　　【给你们演爽了是吧？】
　　宁软：“…………”
　　宁软颤着眼睫，圆圆的杏眼写着一股子无助，“你们别乱想了。我，我是不会当小……妈妈的。”
　　他是男孩子，他怎么可能当小妈妈呀，他才不会怀小宝宝的。
　　迟景橙真讨厌，以后都不和迟景橙说话了。
　　宁软想着还不解气，朝着屏幕瞪了一眼，“就怪你。”
　　小漂亮娇娇气气地瞪人的模样，太带劲儿了，好不容易安分一点的迟景橙又被炸了出来。
　　带着他金光闪闪，特别贵的聊天框【宝宝好会瞪，宝宝都把老公瞪石更了。】
　　宁软：“……”
　　宁软忍不住怀疑：【七七，他真的没毛病吗？】
　　007咬牙切齿：【宝宝，他有毛病，别理他。】
　　007：【宝宝，记住金主二号哦，你还要钓金主二号哦。】
　　007：【他比迟景橙还有钱，还比迟景橙事少，还不和迟景橙一样爱说sao话。】
　　做过背调的007明显对这个金主二号要满意很多，当然最最最主要的还是这个金主二号疑似不行。
　　不行的男人对他的宝宝没有那么大的威胁，007直接给金主二号加了大分。
　　宁软小声：【是这样吗？要是这样，看起来金主二号好像比迟景橙要好搞一些。】
　　宁软：【那他现还在直播间里面吗？】
　　【当然在啦，宝宝要努力了哦。】
　　迟景橙又砸了好多礼物，也没啥，就是给小主播刷着玩，小主播被吓到了，他给小主播刷点儿礼物怎么了？
　　储煜狭长的眸子微眯，看着弹幕上那些不着调的话，不着调又H的弹幕。
　　骨节分明的手往上面滑了滑手指定在某个弹幕上，要是仔细看，就能看到男人手指点在的那条屏幕说的就是——迟景橙的朋友抢迟景橙的老婆，欺负怀孕的小漂亮，给迟景橙带绿帽子。
　　储煜另一只手扣在桌面上随意敲了敲，这是储煜想事情的时候，经常做的动作。
　　只是没有人知道这个动辄思考的就是几十亿大单的脑子到底在想些什么。
　　宁软还在小声和粉丝说话，“你们不要乱实话了，我才不会那样直播。”
　　“还有，我的直播间不欢迎那些搞事情的人。”宁软语气强硬了一些。
　　“老婆们，我们好好聊天好吗？”
　　【宝宝！！！还有老公呢？你忘了你的老公了，宝宝快叫老公。】
　　宁软：“…………”
　　“还有，还有”宁软抿了抿饱满的唇珠，就算喊了好几次老公，可是宁软还是觉得这个称呼很羞耻，“还有老公们，我们不问奇怪的问题好吗？”
　　【好啊好啊，老婆，那你今天穿胸.兆了吗？】
　　宁软：“……？”
　　不是说好不问奇怪的问题了吗？
　　小主播唇瓣微张，脸上写着不可置信你们怎么这样的表情的模样可爱极了，瞬间又萌晕了一片人。
　　【哈哈哈哈，老婆好可爱。】
　　【老婆记住了，男人的嘴骗人的鬼，如果他们说只贴贴的话，他们就会摁着老婆的腰，欺负老婆。】
　　【对，如果他们说最后亲一次，就是会抱着老婆，亲很多次。】
　　宁软：“……”
　　【所以老婆到底穿没穿？】
　　这茬是真的过不去了，宁软颤了颤眼睫，压低了声音，身体前倾，凑到屏幕面前，似乎以为摆出说悄悄话的姿势，就会真的只有很少很少的人能听到他说话一般。
　　雪腮晕着点儿薄红，眼睫害羞地颤啊颤。
　　那张漂亮的脸上带着一股子单纯，又混杂着难以言喻的诱人，几乎让人欲罢不能。
　　“没有穿，但是贴了……”
　　“贴了贴的。”
　　【我的平胸老婆，嘿嘿嘿，想舌忝。】
　　【穿这个干啥，宝宝其实我更喜欢你什么都不穿。】
　　【宝宝，你知道吗？我们是擦.边直播，就尺度可以大一点，宝宝，你懂得吧？】
　　【宝宝穿太多会看的人很少的 】
　　弹幕在疯狂忽悠宁软，宁软眨了眨眸子，眼神流露出一种无辜和信任，“是这样吗？”
　　“那我是不是不应该穿袜子呀？”
　　宁软往后退了两步，让所有人能够看清楚他的全身，不看不知道，等看了全身，弹幕炸开了锅。
　　透肉的白丝，勒着少年腿上的软肉，粉红的膝盖都能透过白丝看出粉嫩，腿肉被吊带袜边缘还有蕾丝压出了诱人到的花纹。
　　吊带袜纯白蕾丝带，隐没在高高的裙摆下面，随着裙摆的晃荡，若隐若现。
　　偏生小主播脸上的表情很无辜，还带着一丝懊恼，“我以为这样一套，就要一起穿才好看，原来我穿太多了啊。”
　　【靠，吊带袜，蕾丝腿袜，不敢想我要是在老婆身边我会是怎么样一个活泼开朗的小女孩。】
　　【老婆腿好漂亮啊，腿控狂喜，我舌忝舌忝舌忝舌忝舌忝】
　　【扌！！！】
　　【老婆你撩起裙子来给我们看看吊带袜怎么穿的好不好？我太笨了，我都不会穿。】
　　宁软认可这样的说法，“是有一点难穿啦，我也弄了好久的。”
　　宁软对这种黏糊糊的要求几乎没有辨别能力，甚至在听到对方要学怎么穿吊带袜的时候默认为对方是女孩子。
　　“但是撩裙子……”宁软抿了抿饱满的唇珠，有些纠结，可是他的裤子很透的。
　　但是对方好像真的很想学诶。
　　宁软手摁着裙摆，动作小心翼翼，指着白色蕾丝带。
　　“你们看到这根带子了吗？就是把它，扣在……”
　　忽然屏幕上都是礼物，几乎看不清楚宁软的模样，等宁软讲完，去看屏幕的时候，屏幕还在炸礼物，宁软有些懵。
　　等礼物消失之后，迟景橙已经从榜一的位置上下来了，虽然宁软讲的时候，迟景橙也在一边嫌宁软笨一边刷礼物给宁软挡。
　　但是明显，迟景橙刷礼物没有刷过现在的榜一大哥。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，他，好像点亮了所有礼物了诶。
　　007：【宝宝，这个CY就是金主二号。】
　　【宝宝，你可以和他连麦跟他说谢谢。】
　　宁软乖乖点了开放连麦，刚打开，三个连麦位置，迟景橙先连上了一个位置。
　　但是迟景橙也不说话，一副，生气了我就不说，让你猜的模样。
　　只是宁软现在没有心思管迟景橙，又过了三十秒，新的榜一大哥CY连了麦。
　　宁软当即软乎乎地开口，“谢谢哥哥。”
　　CY却只是言简意赅，“下次别在男人面前撩裙子。”
　　会被人扌的。


第056章 钓金主的擦边小主播7
　　迟景橙：“！！！”
　　艹，小主播叫谁哥哥呢？榜一才配让他叫哥哥是吧？
　　他生气了，小主播不仅不哄他，还不理他，更过分的是居然叫别人哥哥。
　　还在端着迟景橙忍不住阴阳怪气，“宝宝，有新的哥哥了啊，宝宝真的有好多好哥哥呢。”
　　“宝宝真棒，宝宝你真是一个万人迷呢。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，破防哥，你又破防了啊。】
　　【没用的狗男人，刷礼物都刷不过别人，还想要宝宝叫你哥哥。】
　　【呜呜呜，就只有我一个人想哭吗？榜一榜二礼物是刷爽了，可是我错过了一个亿啊。本来我是可以看到宝宝的小——哔哔哔——】
　　【老婆看看——哔哔哔——】
　　【榜一榜二：好险差点儿给你们看见了。】
　　【你们两个小心点儿哈，下次再这样刷礼物，别逼我顺着网线去扇你们嗷。】
　　宁软没有心思管迟景橙，坐在椅子上，软绵绵地喊着，“哥哥，不喜欢我掀裙子吗？”
　　“那柠柠下次不这样了。”
　　“哥哥好厉害，哥哥给柠柠刷了好多礼物。”
　　迟景橙：“……”
　　好好好，小主播有了新的金主，就看不上他了是吧？
　　居然还不理他。
　　是不是还等着他去舌忝她啊？
　　小柠檬以为她是谁啊？
　　以为自己长得好看点儿，所有人的都要给她当狗是吧？以为自己有不珍惜别人感情的权力对吧？觉得自己只要勾勾手，就会有无数的男人凑上来给她当狗是吧？
　　迟景橙咬着后槽牙，“小柠檬，你真的只……”和他说话，不跟我说话了？
　　只是迟景橙话还没有说完，宁软有些着急，下意识伸手去捂屏幕，完全忘记了他捂也捂不到迟景橙的嘴，“你别说话了，我还有正事。”
　　宁软抿了抿唇瓣，轻轻皱着秀气的眉，似乎有些恼了，可是这副模样也很好看。
　　几乎是在宁软说出那句话的同时，迟景橙脱口而出，“我以后都不来看你直播了。”
　　两句话一起落下，迟景橙看着宁软那张脸又愣住了，都没有意识到自己说了什么。
　　还在想着，小主播生气了啊，生气也挺好看的。
　　宁软小声，长而蜷曲的睫毛无辜地颤了颤，“你真的不来了？”
　　迟景橙以为自己的离开威胁到了小柠檬，觉得小柠檬对他也没有那么绝情，打定觉醒还要继续威胁威胁宁软，“对，你要是再和别的男人说话，我就不来了。”
　　“我不给你刷礼物了。”
　　“也不叫你宝宝了。”迟景橙语气还有些骄傲，得瑟得仿佛在说，你知道怕了吧。
　　宁软：“……”
　　宁软有些郁闷，本来现在的榜一大哥就不理人，他就有些不知道该做什么。
　　现在迟景橙还要这样闹，两边都是棘手的任务，宁软有些焦头烂额，宁软闷闷开口，“不理就不理，你以后别来了。”
　　迟景橙：“……”
　　【笑死我了，破防哥又玩脱了，本来想威胁宝宝，结果哈哈哈】
　　【破防哥怎么还不走？还赖在直播间里面做什么？】
　　【小柠檬懂不懂直播啊？把金主往外面赶，我也是第一次遇见的，是不是不高兴还要把我们都赶走。】
　　弹幕一水的都是在叫迟景橙赶紧走，迟景橙语气僵硬，“我自己知道走，我说的是，我以后不来，又不是说的是今天要走。”
　　【我就看明天榜一，啊不，现在是榜二还来不来。】
　　【叫你别乱说，你要乱说话，现在把老婆惹生气了哄不回来了吧，】
　　【老婆别生气了，我帮老婆骂他了。】
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，似乎也后知后觉发现自己刚才脾气不是很好。
　　他对迟景橙很凶。
　　宁软心情有些低落，可是宁软也不知道怎么办。
　　小漂亮苦恼的模样也很好看，宁软不知道和迟景橙说什么，干脆也不和迟景橙说了，和现在的榜一说话的语气也有些沮丧，“哥哥，你刷了这么多钱，你要和柠柠聊天吗？”
　　储煜：“不用，你早点儿休息就好。”
　　宁软今天也没有心思直播了，于是乖乖说道，“好哦，那柠柠听哥哥的话，早点儿休息啦。”
　　宁软今天一样只直播到八点。
　　宁软刚下直播，论坛就炸开了。
　　HOT！我从来没有见过这样的擦边主播，居然在直播间赶金主，xnm是真的觉得她很美啊？
　　【xnm不就是仗着她长得漂亮就为所欲为嘛。】
　　【说老实话，这么多主播的，我为什么要去看一个脾气差的主播直播，不仅不会整活，还赶金主走，这样操作也是绝了。】
　　【每天直播还不到一个小时，就没有见过这样的主播。】
　　【啊，还有这样的脾气差的主播啊，麻烦指路一下，我去见识一下物种多样性。】
　　【劝你别去，不然你就会和这群傻逼一样，在宝宝停播的时间里，想宝宝的又看不到，彻底变成怨夫，到处造谣宝宝。】
　　【xs，谁爱看她啊？还怨夫，xnm的粉是真的以为小柠檬是天仙了啊？】
　　【榜二，真惨，砸钱用真心，还被主播赶出直播间。】
　　【你们真好笑，榜二被赶出去，是因为他惹老婆生气。】
　　【惹xnm生气就要被赶走啊？我话就放在这里了，xnm要是再继续这样，肯定没有金主愿意给她砸钱，她就等着以后上街当站街女吧，谁来都可以弄一下。】
　　【傻逼滚远点儿，一边梦一边恶心人，宝宝不缺金主，今天走了一个榜二就来了一个榜一，宝宝就是招人喜欢，就是有人愿意给他砸钱，你这种又穷又扣的建议早点儿闭嘴。】
　　【不缺金主？现在的榜一爸爸明显不想理xnm，否则也不会直接让xnm下播，你就看他以后还来不来就是了。】
　　……
　　宁软趴在桌面上，【七七，我刚才是不是不应该发脾气呀？】
　　宁软当时也是话赶话说到那个地方了，其实根本就不算发脾气，但是宁软却忍不住心情有些闷，要是迟景橙说一些奇怪的话，他生气他可能不会觉得有什么问题。
　　可是宁软觉得迟景橙好像也没有说什么很过分的事情。
　　【迟景橙好幼稚啊，七七，他是不是幼儿园的小朋友啊。】
　　007凑上去贴了贴宁软软乎的脸蛋，【宝宝当然没有问题，你只是着急了一点，迟景橙会理解的。】
　　007：【就是他太幼稚了，他惹宝宝生气他，他坏。】
　　【宝宝，我们来完成任务吧。】007不乐意看宁软心情好，建议道。
　　宁软也很容易被转移注意力，007这样说着，宁软也就一心只有任务了。
　　宁软先去准备按照迟景橙说的那样，去加现在排名前十的人，只是宁软才加了现在的榜一，007就开口了，【宝宝，不用加多余的人了，我们其它的任务对象还没有出现，你先加储煜就可以了。】
　　迟景橙已经不知道在房间走来走去地看了多少次手机了。
　　可是宁软愣是一条消息都没有发给他，好像完全把他忘了。
　　迟景橙反复翻着昨天的聊天记录，昨天的聊天记录，小主播还在软绵绵地叫他哥哥，笨笨的，他说什么就是什么。
　　可是聊天记录也就停留在昨天。
　　不知道为什么迟景橙只觉得心里有些堵得慌。
　　迟景橙越堵越慌，忽然想到了今天给宁软砸礼物的储煜，储煜的声音别人听不出来，可是他怎么可能听不出来。
　　储煜，好，好得很。
　　前一秒还在装作看不上小主播，后面不仅看得起劲儿，还砸钱把小主播的注意力全部转移到自己身上。
　　迟景橙劈里啪啦地给储煜发消息。
　　【迟景橙：你什么意思？】
　　【迟景橙：看上小主播了？】
　　【迟景橙：储煜，你是非要看我出丑是吧？我把你当兄弟，你在做什么？】
　　【储煜：不做什么？你喜欢她，我帮帮你。】
　　【储煜：你也不希望弟妹下.面被人看到吧。】
　　储煜两句话，就让迟景橙出家的情绪还俗了，迟景橙：“？”
　　【迟景橙：还不敢承认了？】
　　【迟景橙：我才不喜欢她。】
　　迟景橙戳着屏幕，他是要让小柠檬去骗储煜了，他只是因为事情的走向没有按照他的想法走所有，所以才会这么生气。
　　【迟景橙：算了。】
　　【迟景橙：小柠檬真是一个很好的姑娘。】
　　【储煜：？】
　　【储煜：迟景橙，平心而论，你真的对她没有一点想法？】
　　---
　　宁软乖乖点头，加了储煜之后，摁着语音，“哥哥，你在吗？”
　　小主播的声音很轻，却像是羽毛一样落在人的心上，让人觉得心痒。
　　长相俊美的男人，指骨摸索着手机侧面，凤眼微眯，听着对方发过来的语音，一身墨色丝绸睡衣更加衬得男人矜贵优雅，又禁欲冷漠。
　　朋友妻不可欺，这是储煜不知道第多少遍在心里重复这句话。
　　储煜一向对自己的道德标准就很高，朋友喜欢的东西，他绝对不会染指，他从来不是小主播直播间里的那些人。
　　他没有当小三的兴趣，也不打算绿了自己朋友。
　　他之前发给迟景橙的消息，迟景橙现在还没有回复，他就知道迟景橙，不，他从一开始就知道迟景橙在意小主播。
　　今天小主播在直播间闹脾气一般和迟景橙说话，自然地和迟景橙撒娇已经让储煜做出了判断。
　　迟景橙在意小主播，小主播也是在意迟景橙的。
　　小主播要是不在意迟景橙就不会问出那句——你真的不来了？
　　两个人两情相悦，他去插足，他算什么？
　　宁软才不知道两个男人心里在弯弯绕绕的想什么，宁软心里只有自己的任务，过了一会儿，依旧没有看到储煜回复，宁软又发了一条消息。
　　“哥哥，你在做什么？你不想理柠柠吗？”
　　“可是柠柠很喜欢哥哥的。”
　　宁软说喜欢从来不走心，他的喜欢大多数时候都很简单，任务需要他可以说喜欢，忽然开心他会说喜欢，这层喜欢往往比那些走心的喜欢少了一层意味，也少了一层意义。
　　宁软捧着软乎的小脸，【七七，他好像真的有点儿难搞诶，冷冷的。】
　　007还在顺便帮宁软抓拍照片，这样捧脸抬眸的无辜模样就被007记录下来了。
　　007：【宝宝，腿.分.太开了。】
　　照片是很好看，但是几乎可以看到宁软裙底隐.秘的风景。
　　007第一次知道白色蕾丝这么引人遐想，一种纯洁的，无辜的，却诱人的感觉，充斥在整个房间。
　　宁软听话，并腿，手摁在床上，膝盖面前。
　　软乎的床微微陷下去一道弧度，被少年的腿肉压出了恰到好处的弧度，白皙的腿上，蕾丝吊带诱.人地勒着。
　　007又快速摁了几下，拍下这几张照片。
　　007想选宁软没有那么诱人的照片，可是选了半天还是失败了，不管什么样的照片，都十分地像私.房.照，漂亮又能惹起人的谷欠望。
　　光是花瓣一样柔软唇瓣，就让人忍不住想亲，藏在唇缝里的饱满唇珠，就让人想要疯狂舌忝舐。
　　宁软选好照片。
　　那个冷淡的，疑似性冷淡的榜一，居然也给他回消息了。
　　【储煜：在。】
　　【储煜：喜欢我么？】
　　宁软眨了眨眼睛，软乎乎开口，“是啊，我很喜欢哥哥的。”
　　【储煜：那迟景橙算什么？】
　　宁软不知道储煜为什么忽然要提迟景橙，脸上露出一丝迷茫的神色，像是迷路的小动物，“也算是好哥哥啊。”
　　【储煜：我是迟景橙的朋友。】
　　【储煜：从小玩到大朋友。】
　　【储煜：我觉得我们应该保持距离。】
　　宁软更迷惑了，他不懂为什么，储煜和迟景橙是好朋友他们就要保持距离。他不懂为什么三个人就不能一起玩。
　　宁软把自己的疑惑说了出来，“三个人不能一起吗？”
　　储煜皱了皱眉，就算没有看到小主播人，但是他似乎能够想象出漂亮的小主播表情无辜，又纯情地说出这种，可以三个人一起的事情。
　　储煜扯了扯衣领，像是在极力压制什么一般。
　　【储煜：两个人一起，你受得了？】
　　【储煜：你想哭肿眼睛？】
　　【储煜：别说这样的话了。】
　　【储煜：你这个年纪，不应该做这些事情。】
　　宁软：“……？”
　　宁软更加听不懂储煜的话了，他不懂为什么，三个人玩就是他哭肿眼睛，为什么不能是储煜和迟景橙哭。
　　宁软不解极了，“可是，你和迟景橙认识，都是熟人不是更好玩吗？我才不会哭。”
　　小漂亮仿佛在撒娇一般，软绵绵说着自己才不会哭，像是有些不满意储煜的话一样，“你不要小看我了，两个人才不会是问题。”
　　储煜眸色晦暗，眸底涌动着让人看不懂的情绪。
　　两个人不是问题？这么能吃？
　　【两个人一起？】
　　【你想怀孕都不知道孩子父亲是谁？】
　　储煜把这行字打完，又删掉，大手摁在桌面上，极力忍耐到手背桡骨尽显。
　　宁软也懒得和储煜说了，储煜说的话，奇奇怪怪的，他都听不懂。
　　宁软干脆直接把福利照片发给储煜，顺便也发给了迟景橙一份，迟景橙也还是他要钓的人，虽然和迟景橙闹矛盾了，但是他还是要和迟景橙维护关系。
　　照片上，小漂亮懵懂地张着嘴，唇瓣嫣红，肉肉的舌头抵着唇缝，似乎听见有人在叫她，小漂亮微微偏头，粉嫩的指尖无意识地勾.着透肉的白色.蕾.丝。
　　像是，过去，他就会舌忝一般。
　　瑟.情到了极点。
　　储煜看到这张叫做福.利照的照片，只觉得全身的血气都在往下腹涌。
　　过了一晌宁软收到了储煜的消息。
　　【储煜：只发给我了？还是还发给别人了？】
　　宁软舌忝了舌忝唇瓣，饱满的唇珠被小漂亮舌忝的水亮亮的，储煜不喜欢和迟景橙一起玩，所以他当然不能说迟景橙也有啦。
　　“当然是只发给哥哥了呀。”
　　小漂亮声音黏黏糊糊，像是含着糖果在说话，喊哥哥的声音，甜得人心尖直颤。
　　储煜盯着屏幕的照片，也不知道是相信了还是没有相信。
　　不多时，储煜微信多了几条消息，迫不及待，带着发消息的人自己都没有意识到的炫耀意味。
　　【迟景橙：小柠檬给我发照片了。什么照片你知道吗？】
　　【迟景橙：私.房.照。】
　　【迟景橙：你这种老处男肯定不懂。】
　　【迟景橙：你啊，就是太端着了，你要是不那么端着，说不定小柠檬也给你发了。】
　　【迟景橙：你是无福享受了，真的瑟死了。】
　　储煜不动声色地齿列抵着后槽牙，像是野兽一般盯着手机屏幕。
　　过了半天，男人薄唇吐出一句，“小骗子。”


第057章 钓金主的擦边小主播8
　　【储煜：柠柠，你是否想过不做主播这个行业？】
　　宁软：“……？”
　　不做主播他怎么钓人啊，宁软觉得储煜有些莫名其妙。
　　他还要完成任务，他当然不可能不做主播呀。
　　007：【宝宝，抬腿。】
　　宁软正在跟着教程学跳舞，但是不是很顺利，007在旁边提醒着宁软动作。
　　作为一个擦边主播，不会擦.边.舞好像怎么想都有点儿废。
　　并且在宁软的认真分析下，宁软觉得，储煜之所以说一些奇奇怪怪的，他听不懂的话，一定是因为他擦边没有擦到位。
　　【哦哦，好，抬腿。】小漂亮学习跳舞，跳得上气不接下气的，雪白的小脸都带上了一层薄红，脸上的表情懵懂得有些可爱，因为抬错了腿，脸上有一丝尴尬。
　　同时随着抬腿跳舞的动作，裙摆也在不断摆动，甚至能够看到小漂亮被白色蕾丝包裹的……
　　明明是动作很生.瑟，但是擦.边的效果却拉满，每一个动作都仿佛在勾人。
　　007：【……宝宝，腿抬太高了。】
　　会被坏男人看光的。
　　“哦哦，好，那这样可以了吗？”宁软动作生疏地调整着幅度，跳了半天宁软身上早就香汗淋漓的。
　　少年眼睫颤了颤，一双琥珀色的杏眼流露出懵懂的表情，呼吸紊乱，轻微喘.息的模样，让人看得头脑有些发昏。
　　要是迟景橙看到宁软这副模样，大概又要质问宁软和哪个男人在床上乱搞。
　　甚至还会问宁软是不是，坐在别人身上，将东西，吞.到……
　　自己动了很久，否则怎么会累成这个模样。
　　007语气有些不自然，【……嗯，可以了，很好，宝宝跳得很漂亮。】
　　宁软：“……？”
　　宁软像是小猫一样迷惑地偏头，不是应该夸他跳得很好吗？夸他跳得很漂亮是什么意思？那他是漂亮？还是跳得好呀？
　　被宁软这样的疑惑的视线盯了一会儿，007尴尬的轻咳了一声。
　　他要怎么说，宁软那张脸实在太好看了，跳舞嘛，也长得很好看啦！
　　【宝宝，快去回储煜消息吧。】
　　宁软乖乖点头，“哥哥，我当然要当主播呀，我还要养活自己呢。”
　　【储煜：养活自己可以有很多方式，这种方式是不会长久的。】
　　【储煜：你会被人欺负。】
　　储煜是真的在思考小主播直播的事情，去看擦边直播的能是什么好人。
　　有些人就像是隔着网线疯狂偷窥的老鼠，他们不仅会在网上说一些煽动性的话来诋毁小主播，甚至还可能扒宁软的个人信息，找到宁软住在哪里，半夜，或者就算在白天，也会破门而入，去欺负小主播。
　　储煜太懂人性的扭曲，以及一些疯子的变泰想法。
　　小主播实在漂亮得太过分，一个主动出现在别人视线里的宝贝，总是会遭到觊觎和掠夺。
　　他继续这样直播，迟早有一天会出事情。
　　宁软抿着饱满的唇珠，“哥哥，其它的都不赚钱的，我想赚很多很多的钱，我还喜欢被大家喜欢。”
　　“我就是很爱慕虚荣的呀。”
　　宁软还不忘记营造一下自己的人设。
　　储煜手指缓慢敲击着桌面，面色冷淡，似乎对宁软对自己的认知有些无可奈何，又似乎是因为宁软的冥顽不灵坚持要做擦边主播有些头疼。
　　储煜还想劝什么，宁软的耐心却被储煜两句话磨完了，宁软把自己选好的第二天要直播的裙子发给储煜。
　　“哥哥，这条裙子好看吗？”
　　是一条浅蓝色的裙子，后背的露肤度很大，几乎能够露出小主播整片雪白的背，浅蓝色飘带系在脖颈上，显得小漂亮的脖颈更加瓷白修长，裙子也很短。
　　小漂亮似乎是听劝了，裙子短，腿袜也短，白丝的腿袜上缀着毛茸茸的球，很可爱。
　　柔顺的发丝上贴着白色羽毛，眉眼弯弯的模样漂亮到了极点，又带着一种不谙世事的可爱懵懂。
　　储煜有些理解，为什么直播间的人都说小主播是天仙了。
　　确实，和天仙没有什么两样。
　　“哥哥，不好看吗？你为什么不说话？”宁软有些不解地盯着屏幕。
　　储煜：“好看。”
　　储煜盯着小漂亮修长笔直的腿，“裙子太短了。”
　　“换一条。”储煜一直处于高位，说话命令人已经成了习惯，“不可以穿着这种裙子直播，也不可以穿出门。”
　　这样强硬的语气让宁软很不开心，宁软忍不住小声，“你别管我，哥哥，你好烦呀。”
　　把人惹恼了，小主播生气模样，确实很带劲儿。
　　储煜喉结克制地滚动了一下，盯着屏幕上那人的一举一动。
　　“有漂亮裙子不穿出去也不直播，还买来做什么？”
　　他又不是真的女孩子，除了直播他也不会整天在家里穿裙子的呀，他不直播的时候穿，什么时候穿呢。
　　宁软不喜欢储煜管得多，管到连他穿什么，穿什么出去都管。
　　储煜沉默了一晌，给出建议，“你可以穿给你喜欢的人看。”
　　“听话好吗？”似乎又担心惹恼宁软，宁软不乐意和他说话，储煜又放缓了语气，“柠柠，宝宝，听话。”
　　宁软抿了抿唇瓣，他才没有喜欢的人，要是说，喜欢的人，他喜欢的是有钱的人，储煜的意思，不就是让他穿给储煜还有迟景橙看吗？
　　宁软：“哥哥的意思是，让我穿给哥哥看吗？”
　　小漂亮眉梢翘起，说出的话，带着一股子天真无辜。
　　要是别人，储煜大概要觉得是刻意撩人，但是面对小主播，他却有种，小主播只是在说实话的感觉，这种懵懂无辜地说出这样的话，显得更加撩人。
　　储煜很想告诉小主播，他知道她和迟景橙两情相悦，小主播应该穿这样的衣服给迟景橙看。
　　可是不知道为什么，他说出来的话却是，“嗯。”
　　储煜挂断小主播拨过来的视频，思绪还有些不清，连带不清的还有墨色睡衣下隐没的突起的弧度。
　　储煜闭了闭眼睛，锋利的眉峰蹙着，似乎内心正在经历巨大的斗争。
　　---
　　【迟景橙：哟，知道来哄哥了？】
　　【迟景橙：哥是你随便就能哄好的男人？】
　　【迟景橙：宝宝当万人迷，路过的狗都要谈一下的时候，怎么想不到哥？你以为我现在还会理你吗？】
　　【迟景橙：算了，哥大人不记小人过，你叫我一声哥哥，我就理你吧。】
　　宁软看着迟景橙的发疯记录，秀气的眉头都皱了起来。
　　宁软有些发愁地捧着小脸，【七七，我是不是应该让让他啊？】
　　007：【？】
　　宁软从手机里巴拉出一个短视频，短视频上面赫然是某位抖人美丽的精神状态，并且还配文了——我都有神经病了，你就让让我吧。
　　宁软没事儿的时候，就十分热衷刷一些小视频，一边刷一边还会被逗得捂着唇，笑得眉眼弯弯。
　　明显发疯文学又是宁软最近的新输入。
　　007的沉默震耳欲聋，迟景橙这个癫子，真的在发颠上一骑绝尘，居然还让他可爱的宝宝产生了让让他的想法。
　　癫子！！！破癫子！！！
　　这个世界果然就是一个巨大的神经病院。
　　“哥哥，你别发疯了，我刚才直播的时候太凶了，我不应该凶你的。”小漂亮声音软乎，尾音微微上扬，迟景橙没有看到小主播，但是通过声音依稀可以感受的小漂亮的软乎好rua。
　　迟景橙尸斑忽然淡了淡，甚至还觉得尸体有点儿暖。
　　小主播是小天使吧。
　　小主播这么乖，会被人亲死的吧？
　　“你是要我给你道歉吗？”
　　宁软不确定地开口，并轻轻叹息，在心里小大人似的想着，算了，让让神经病吧。
　　迟景橙哪里听得小主播道歉的话。
　　迟景橙：“道歉做什么？明明是我的错，我惹你生气了，是我的错，宝宝，你别生我的气。”
　　“宝宝，我就是疯狗，我就是老婆的狗，汪汪汪！！！”
　　“乖老婆，你逗完外面的狗，你记得洗一下手再来逗我，不然你身上有其狗的味道，我会伤心的。”
　　“宝宝怎么会有错，明明是我的错，老婆生气的话扇我，用鞭.子抽我，坐在我身上，把我的**骑断，我都没有怨言。”
　　“宝宝，你尽管惩罚我好不好？”
　　宁软：“……”
　　宁软眼睫狠狠颤了颤，似乎也没有看过这样的癫子，声音都有些发颤，“哥哥……”
　　“哥哥，你好奇怪，你别说这样的话了好不好？”
　　迟景橙：“老婆，你不愿意骑我的**吗？那你躺在床上，我自己.进.去好吗？”
　　“我，我不，哥哥……”宁软声音软软的，漂亮的杏眼含着水色，明显被迟景橙的颠话吓到了，“哥哥，你别这样……你别这样，我，我害怕。”
　　007：……
　　癫子，是想吓鼠他的宝宝吗？
　　狗癫子，宝宝和他熟吗？就想进.来？
　　迟景橙喉结滚动了一下，本来的谷欠望，被小可怜的软绵绵的声音叫得更加强烈了。
　　迟景橙几乎是用一种诱哄的声音哄着，“宝宝，开视频好不好？”
　　“我想和宝宝视频。”
　　“宝宝喜欢小动物吗？”
　　“我给宝宝看可爱的小动物好不好？”
　　“毛茸茸的小动物宝宝肯定会喜欢的。”
　　宁软已经被迟景橙的话弄得脑袋几乎都没有思考的能力，在听到迟景橙要给他看可爱的小动物的时候，宁软含着水色的眸子带着水光颤了颤，眼尾被眼眶的水光濡湿，看起来格外漂亮可怜。
　　宁软很喜欢小动物，特别喜欢毛绒绒的小动物，很可爱的。
　　因此在迟景橙说出这样诱哄的话的时候，宁软十分诚实，“哥哥，哥哥，你真的可以看一下吗？”
　　迟景橙沉默了一下，随机压低了声音，“不仅可以给你看，还可以给你摸。”
　　迟景橙：“宝宝，我还可以把小动物放进你的裙子里。”
　　宁软：“？”
　　宁软不懂迟景橙为什么要把小动物放进他的裙子里面，无辜又单纯地提出自己的疑问，“可是，毛茸茸的小动物，会噌得我不舒服的。”
　　迟景橙愣了愣，因为小漂亮单纯无辜，却要是曲解就会很瑟的一句话，迟景橙感觉自己的小动物都要死了。
　　石更死的。
　　迟景橙：“就噌噌，宝宝，不会放进去的。”
　　宁软更疑惑了，小动物还可以放哪里去，宁软懵懵偏头，眼睛里写着无辜懵懂，唇瓣微张的模样，让人很想把他亲得更懵。
　　迟景橙：“你看不看？”
　　他看不看？他当然要看呀。
　　宁软声音急切，生怕晚了迟景橙就不给他看了，“哥哥，给我看看，哥哥，我就看一下，我不抢哥哥的毛茸茸的，我只看看。”
　　小漂亮接通了电话，软绵绵撒娇的模样，让人头脑有些发昏。
　　迟景橙看着那张张合合的小嘴，满脑子只有一个想法，想亲，还想给宝宝舌忝。
　　迟景橙：“那你不要眨眼睛啊。”
　　为了不错过迟景橙的毛茸茸的小动物，宁软眼睛都不敢眨一下，“哥哥，我准备好了。”
　　忽然屏幕一白，宁软除了最开始的画面，什么都没有看到。
　　宁软长长翘翘的眼睫颤了颤，被气得眼尾红红，眼尾湿濡，小脸也因为刚才看到的东西变得粉粉的，宁软：“哥哥，你，你是变泰！！！”
　　迟景橙还有些缓不过神来，他也没想到，小动物会在看到宁软这么兴.奋。
　　想着刚才的画面，迟景橙都要分不清楚，这和颜佘小柠檬有什么区别。
　　小柠檬那张昳丽精致的小脸的小脸被他弄脏了，还被他欺负哭了。


第058章 钓金主的擦边小主播9
　　宁软把电话扔到一边，去浴室里面洗了半天澡，虽然隔着屏幕，但是那种感觉十分的真实。
　　仿佛迟景橙真的把东西溅在他脸上了，宁软闷闷地坐在浴缸里，小脸被雾气蒸腾得粉粉的，因为也没有对那样对待过，不知所措地坐在浴缸里，啪嗒啪嗒的掉着眼泪。
　　小脸被宁软揉得红红的，光看被雾气缭绕的背影，宁软就像是一只被欺负了草莓冰皮泡芙，白里透着粉，被人狠狠吸一口之后，委屈巴巴地坐在原地掉小珍珠。
　　可怜又可爱。
　　他应该早点儿知道，迟景橙根本没有毛绒绒的，那才不是毛绒绒。
　　宁软想着有点儿气愤，忍不住拿过手机，小声给迟景橙发消息，“一点都不可爱，好丑。”
　　宁软以为这样就能报复回去，让迟景橙破防，但是宁软想不到的是，迟景橙听着这样的话，整个人都晕乎乎的，甚至还有心思问宁软，“很丑？”
　　“那你说，是不是很……？”
　　“……你，你不要脸。”宁软找人对线，被迟景橙的不要脸再次吓到，说话都有些结巴，宁软根本不能理解，为什么会有人这么不害臊，给别人看这种东西。
　　“你，你，你会被骂的。”
　　迟景橙声音带着，之后的慵懒，听着宁软的声音，拨弄着惹宁软生气的东西，“宝宝，我只给你一个人看了。”
　　“除了你，没有人会骂我。”
　　“但是，我喜欢宝宝骂我，柠柠，你怎么那么可爱？”
　　“宝宝这么可爱，天生就是要给别人做老婆的吧？”
　　就算看不到小主播，迟景橙也能想象到小主播脸上可爱的表情，抿着饱满的唇珠，着急得眼睫颤颤，连眼尾那颗圆圆钝钝的小痣都会忍不住藏起来。
　　宁软气结，再次理论失败，宁软更郁闷了，半张小脸埋进清透的表面浮着雾气的水，仿佛是一只受了委屈的小水母，漂亮柔软的四肢在水里舒展，小脸上写着郁闷。
　　一只可可爱爱的水蘑菇。
　　宁软收拾了半天就收拾到了晚上十点，因为跳舞了，又说了很多话，宁软有些累，也有些饿，穿了棉质的睡衣，宁软踏着软绵绵的脚步下楼去找吃的。
　　刚走到楼梯口，宁软迎头撞进了一个柔软的怀抱，季青予把人好好护在怀里，手揽着少年清瘦的腰。
　　温柔的声音从头顶响起，“宁宁走路要看路，没撞坏吧？”
　　季青予下意识垂眸去看宁软的额头是不是撞红了，丝毫都没有意识到自己离宁软离得很近，直到宁软的甜甜的呼吸打在他脖颈，季青予才忽然发现他离宁软太近了。
　　近到能够看清楚弟弟长长翘翘的眼睫，还有弟弟有点儿懵了神色，宁软真的很漂亮，像个女孩子似的，脸小小的，唇珠饱满，看起来就很好亲。
　　不知道为什么，季青予只觉得心底泛起了密密麻麻的痒意，一时间居然忘记了继续给宁软看被撞红的额头，直到宁软小声喊他，他才回过神来。
　　“二哥。”小可怜软绵绵地喊着，他还没有说话，宁软就委屈巴巴地仰着头，“二哥，疼。”
　　季青予低头，撩起宁软的发丝，小心翼翼地给宁软吹着被撞红的地方。
　　季青予不知道为什么，他能够感受到宁软今天对他的依赖和不同，就像是在外面受了委屈的小朋友，回家不愿意告诉家长，他被人欺负了，但是会借着一些其它的事情，来宣泄心里的委屈。
　　宁软不愿意跟他说在外面受了什么委屈，季青予也不敢问。
　　只是季青予心情也跟着有些低落，心脏像是被人攥着一样难受，如果他稍微有用点儿，如果季家还没有破产，宁软就不会受了委屈，不敢跟他说。
　　季家要是还是原来的地位，不会有人敢欺负宁软。
　　至于现在，反倒是谁都想来踩季家一脚，宁软甚至受欺负了都不敢和他说。
　　季青予：“宁宁，乖，二哥帮你呼呼。”
　　“不难受了。”季青予温声告诉宁软，“宁宁，不管怎么样，二哥在，就算季家不是以前的季家，你要是受了委屈，二哥也一定会给你出头的。”
　　“你要是受了委屈，告诉二哥，知道了吗？”
　　宁软眸光颤了颤，他今天是被迟景橙弄得有点儿生气，也有些委屈，所以才会忍不住对着季青予表现出不开心的。
　　现在季青予这样说，宁软的心情好了一些。
　　有时候受委屈不是让人情绪最差的，情绪更差的是，没有人站在他这边，但是季青予站在他这边，说会为了他出头，宁软就会觉得好像也没有那么委屈了。
　　“二哥，我饿了，你做饭给我吃吧。”
　　少年乖乖坐在沙发上，屋里的灯光在少年眼中碎开，在少年眼中荡漾，季青予心里某处又柔软了几分，宁软的软乎亲近无疑会让每个人都忍不住想要把他捧在手上。
　　只要宁软愿意，任何人都会忍不住把他当作珍宝。
　　季青予揉了揉宁软的柔软的发丝，“嗯，想吃什么？给你做一碗素面好不好？快要睡觉了，吃点儿容易消化的东西。”
　　季青予给宁软解释着，宁软当然乖乖点头，季青予回来给他做饭吃，就已经很好了，更何况季青予的厨艺很好。
　　季青予进厨房之间，忍不住告诉宁软，“宁宁，我带了东西回来，你去看看好吗？”
　　季青予心情有些忐忑，一边煮面，一边忍不住往外面看，他第一次产生这样的情绪，想对一个人好，但是又担心那个人会不喜欢。
　　就在季青予心情上下波动的时候，宁软扑过来一把抱住季青予，“二哥，那是给我买的吗？”
　　少年仰着小脸看人，本来圆润眼型显得更加圆润，琥珀色的眸子像是宝石一样，带着诱人的意味。
　　“我好喜欢二哥。”
　　喜欢他？
　　季青予心脏仿佛被少年“喜欢二哥”这四个字烫漏了心脏。
　　宁软说话有些着急，也没有断句，季青予抱着怀里软绵绵的少年，手托着少年的腰，少年噌在他怀里，他们几乎肌肤相贴，软乎的肉肉弹弹的两.也压在他身上，随着宁软的动作在他的胸.口厮磨。
　　季青予耳根霎时红透了，却也舍不得推开宁软。忍不住想应该给宁软噌红了。
　　只是宁软完全没有看到季青予耳跟红透了，“嗯，给你的。”
　　宁软手里抓着鹅黄的一套衣服，衣服上有一个毛茸茸的小狗配饰，宁软低头摆弄着毛茸茸的小狗，甚至还忍不住低头小声，“汪汪汪。”
　　像是在逗狗狗。
　　季青予忍不住逗宁软，“宝宝是小狗吗？”
　　宁软又轻声汪了一声，“对呀 我就是小狗呀，二哥，宁宁是可爱的小狗对吗？”
　　少年眼尾弯弯的开心可爱模样，让季青予满身的疲惫都一扫而空。
　　季青予忽然觉得，他就算一天打两份工也很好，只要能给宁软优渥的生活，只要能让宁软开心，做一切都是值得的。
　　“嗯，宁宁当然很可爱。”
　　季青予煮好素面，宁软还在看自己的新衣服，还有上面可爱的小狗。
　　季青予叫宁软来吃饭，宁软才依依不舍地走过来，小口小口地挑着面吃。
　　季青予的做饭天赋简直点满了，就算是平平无奇的素面，撒点儿葱花，就是又鲜又香，宁软吃得认真。
　　季青予眸色温柔地看着宁软吃饭。
　　“二哥，我吃不完了。”宁软饿得快，但是吃的却不多，往往吃两口就饱了。
　　少年巴巴地望着他，似乎想问他可不可以帮忙，但是又觉得不太礼貌。
　　季青予接过碗，“我吃剩下的。”
　　季青予吃面的时候，宁软又忍不住叭叭叭，“二哥，你今天累不累啊？”
　　季青予：“不累。”
　　实际上，今天季青予的课程排得很紧，几乎上了一整天的课。
　　“教别人弹钢琴很简单。”季青予怕宁软担心又忍不住补充一句，“我的学生都很乖。”
　　季青予想了想又开口，“宁宁也很乖。”
　　宁软弯唇笑了笑，有些得意，“我当然很乖啦。我很听话地在家里等二哥回家的。”
　　“那二哥明天还会给我带礼物吗？”
　　季青予：“当然会”
　　季青予没有告诉宁软，他今天的工资都是预支的，给宁软买新衣服就花了五百六十块。
　　季青予一边吃着碗里的面，一边思索着或许，自己应该再找一些事情来做。
　　看起来宁软很喜欢小狗，他想给宁软养一只，这样宁软在家里也不会太无聊。
　　可是养狗也意味着家里会多一张吃饭的嘴，除了买狗，还有养狗都是很大一笔开支。
　　并且他想养大型犬，季青予还是不太放心把宁软一个人放在家里，家里要是有一只大狗，要是江枫年这样的人找上门来，宁软也不会被伤害。
　　季青予：“宁宁喜欢狗狗吗？”
　　听到狗狗这个词，宁软眼睛都亮了，也不摆弄衣服上的小狗了，乖乖点头，“喜欢，二哥，宁宁喜欢狗狗。”
　　季青予温和地笑了笑，“好，那家里多一只狗狗的话，宁宁要负责养他哦。”
　　“好啊，二哥养我，我养狗狗。”少年脸上写满期待，眼睛亮亮的模样乖到不可思议。
　　季盛筠刚回家就看到餐桌上，宁软正在眉飞色舞地和季青予比划着什么，而季青予很有耐心地在旁边听着宁软说话，眼里带着宠溺。
　　季盛筠目光落在宁软身上，过于漂亮的少年比划着，随着抬手的动作，衣服上滑，露出一截雪白的腰，很细，腰窝也很漂亮，让人有种想要把手放上去握住的冲动。
　　宁软：“二哥，我想要狗狗和我一起睡觉可以吗？”
　　季盛筠放下文件走过来，淡声开口，“不行，狗很脏，有细菌，不可以上.床。”
　　季盛筠的声音宛如大提琴一般低沉浑厚，再加上宁软对季盛筠的印象并不是很好，宁软下意识瑟缩了一下，像是被吓到一般。
　　季盛筠忽然的加入，让所有人都陷入了沉默。
　　季盛筠看向宁软皱了皱眉，似乎有些不满意。
　　季青予舍不得宁软被季盛筠凶，轻声说道：“宁宁去睡觉吧。明天我们再说狗狗的事情。”
　　宁软很快溜走了，季盛筠的眉头皱得更深了，宁软那么怕他做什么？他是吃人的妖怪？
　　季盛筠：“你什么时候和他关系那么好了？”
　　季青予回应：“宁宁是我们的弟弟，我应该对他好。”
　　季盛筠冷笑，“你把他当弟弟，难道他就把我们当哥哥了？”
　　季盛筠心里莫名有些不舒服，但是季盛筠自动理解为是因为看到季青予对宁软好，看到自己亲弟弟把情感分给宁软这个不想干的外人，所以，他才会产生这种奇怪的感情。
　　季青予忍不住为宁软辩解，“宁宁有把我们当做哥哥。”
　　季盛筠冷哼一声，不知道有没有相信季青予的说辞。
　　季青予又想起买狗的事情，于是和季盛筠商量，“哥，我想买一只狗，现在我白天在外面上班，留宁宁一个人在家我不放心。”
　　季盛筠默了默，拿出手机，给季青予转了一万。
　　“你给他买一只听话一点狗。”
　　季青予后知后觉有些愧疚，忍不住问，“哥，买狗你的公司能周转过来吗？”
　　季盛筠：“你们不用担心，最近我争取到了和储家的合作，虽然只是储家一些微不足道的项目，但是我相信，有了这些项目，我很快可以让你们过上好日子。”
　　“以后不会让”季盛筠顿了顿，似乎这个称呼不好喊出口，“宁宁一个人待在家里。”
　　---
　　宁软第二天睡醒，收到了季青予给他转的一千，季青予让他想吃什么自己点外卖。
　　这两兄弟，虽然自己日子过得紧巴巴，但是对宁软却是很舍得，一天的外卖钱就给了一千。
　　宁软揉了揉眼睛，吃完饭，把自己收拾好才登上了直播间。
　　今天的人似乎比昨天更多了，迟景橙几乎是一开直播就进来了，同样的还有储煜，不同的只是，迟景橙要招摇一些，储煜要低调很多。
　　【好漂亮啊，我不懂你们在嚎什么？老婆这么脾气差点儿怎么了？老婆就算巴掌甩我脸上我都要问她手疼不疼。】
　　【吃这么好，还在抱怨啊，靠了，身在福中不知福说的就是你们吧。漂亮老婆居然还是雏，我真的不懂你们，在抱怨深什么。】
　　昨天的帖子又吵了上千层楼，甚至还不止开了一个帖子吵，于是很多人都慕名来看，这个让各种黑粉撕逼的xnm是怎么回事儿，结果大多数人看了，直接从乐子人变成了老婆粉。
　　【不是，我老婆都那么漂亮了，她做什么都有她的道理啊。】
　　【嘿嘿嘿，老婆，漂亮，老婆舔舔舔舔，对不起老婆，我昨天不该骂你。】
　　【下次这种事情，我无脑站老婆好吧？长这么NB，任性点儿怎么了？】
　　宁软的黑粉气得发抖，他们是想让更多人来给宁软施压，让宁软直到直播也要好好播的，但是现在这个弹幕一水都在说宁软就该任性。
　　他们哪里看得这些。
　　忍不住挑事情，【哟，榜二哥不是说今天不来了吗？】
　　【是啊，破防哥还是来了啊。】
　　【靠小柠檬有点儿本事儿啊，这就哄好金主了？】
　　【怎么讨好的？是睡了吧？】
　　【破防哥，xnm扌起来带劲儿吗？你把她扌哭了吗】
　　迟景橙现在看到宁软这张脸就忍不住想到昨天晚上的场面，忽然晕乎乎地回了一句。
　　【当然带劲儿，哭起来也很带劲儿。】
　　他的宝宝不带劲儿还有谁带劲儿。靠，就没有遇见这么带劲儿的人。
　　宁软：“……？”
　　他什么时候和迟景橙那，那样了？


第059章 钓金主的擦边小主播10
　　【呜呜呜，老婆你怎么可以给破防哥扌，呜呜呜，一想到我的天仙老婆被人扌哭，我就忍不住流眼泪。】
　　【柠柠宝宝，你快说你不是自愿的，你快告诉我，是破防哥墙.间你的。】
　　【我是变泰，我只想看老婆被墙.间的视频。】
　　【我也是服了你们这群绿帽哥了，小柠檬在直播间一口一个老公地叫着你们，结果被睡的事情被捅到直播间，你们还乐呵呢。】
　　【小柠檬还真是训狗的高手啊，知道擦边主播私生活乱，但是一边立着清纯人设，一边被金主透了闹到直播间，直播间的舌忝狗还在无脑维护的也就只有小柠檬了吧。】
　　“储总……”有个文件需要您看一下。
　　“出去。”
　　储煜的秘书刚进来话还没有说完，就被储煜冷声打断，那个位高权重，只手就掌握了A市半边天的男人神色冷戾，周身的气压低得仿佛能把人压死。
　　他从来没有看到储煜这副模样，储煜这个人什么大风大浪没有见过，沉稳内敛到了极致，这种可怕的情绪很少外露。
　　要不是知道公司运行良好，秘书都要以为，储家明天都要破产了。
　　储煜盯着屏幕中一行一行滚动的字，以及屏幕中着急得眼圈都红的了小漂亮，睡了么？迟景橙是怎么进.去的？
　　把小漂亮捣.哭了吗？
　　储煜手背青筋暴起，还在竭力克制什么，可是情绪却几乎克制不住地外泄。
　　过了一晌，宁软收到储煜的消息。
　　【储煜：把房管的权限给我，我会帮你管理这些乱说话的人。】
　　宁软早就被这些话说得眼圈红红的，眼睫颤颤，现在储煜的消息，无疑是给了他很大的帮助，宁软抿着饱满的唇珠，打字回复储煜，【谢谢哥哥。】
　　储煜冷冷盯着小柠檬回过来的消息，哥哥，谁都叫哥哥，还被其它好哥哥透了，透到连辩解都不会，透到撒谎的解释都给不出来。
　　储煜知道，小主播和迟景橙在一起，他必定会心情很差，可是他没有想过这一天来得这么早。
　　也没想过，他以为的一点在意，会比一点多很多。
　　宁软：“你在说什么？”
　　“你别说了，昨天明明是你不要脸。”想到昨天的场面，宁软白皙的脸蛋都红透了，骂人的样子可怜巴巴，毫无威胁力，反而很可爱。
　　【宝宝，对，就是他不要脸，都怪他墙.间你。】
　　【呜呜呜，反正我也想开了，就算老婆和别人睡了，老婆也是清纯小仙女。】
　　【啊啊啊啊啊啊，宝宝，宝宝，像破防哥一样砸一百万可以吗？如果可以，我今天就开始攒钱了。】
　　迟景橙还在嚣张，【当然不可以啊，小柠檬喜欢的是我人。】
　　迟景橙：【柠柠宝宝当然只会和我睡，只会被我……】
　　宁软现在看到迟景橙说话就着急，皱着漂亮的脸蛋，“你再继续说我真的要生气了，你，你给大家解释清楚，我明明根本就没有，没有和你……”
　　“和你，做那种事情。”
　　宁软的声音不自觉小了很多，明明是害羞，说不出那些字眼，但是落在别人耳朵里，就是小主播心虚。
　　宁软解释了好几遍，根本就没有人听，都只当他是在狡辩。
　　宁软现在能想到的就是让迟景橙解释，“你快解释啊。”
　　迟景橙：【好吧，我承认刚才我只是说着玩的，宝宝又乖又清纯，没有和我上床，行了吧。】
　　【宝宝，宝宝我都解释了，宝宝是不是满意了？】
　　【是我想睡宝宝，是我想把毛茸茸放到宝宝下.面，是我想内.设宝宝行了吧。】
　　迟景橙的话越说尺度越大，宁软气得说话都有些结巴，“我，我只是让你解释，我，我在让你说这些吗？”
　　宁软再迟钝也明白了，迟景橙就是吐不出正经的话，你越让他说，他说出来的话，就会越过分。
　　“我要禁言你了。”
　　“哥哥，你快把他封了。”宁软着急地喊着储煜。
　　不过几分钟的时间，弹幕就干净了许多，不仅没有看到迟景橙在弹幕造谣，弹幕立马少了一半。
　　【不是，榜一大哥，我也没说什么啊，我就叫了一声lp，你封我做什么？】
　　【哥，你封破防哥也就算了，你封我们做什么？】
　　【榜一大哥：这样一清理家里干净多了。】
　　【你在这里捂得了我们的嘴，你难道在其它地方也捂得了我们的嘴吗？】
　　迟景橙都快气死了，特别是还听到小主播软绵绵地叫储煜哥哥的时候。
　　好，他来这么久，宁软都不给他房管的权限，储煜才来多久啊，宁软就给储煜房管的权限了，不仅如此，还一口一个哥哥地叫着储煜。
　　储煜也真是一只好狗，直接就把他封了。
　　迟景橙气得不行，只能给小主播砸钱来吸引小主播的注意力，只是最后的结果是他砸了一百万，小主播也没有理他。
　　迟景橙打开微信。
　　【迟景橙：呵呵，你该不会喜欢上储煜了吧？】
　　【迟景橙：储煜不会喜欢你的，他只会羞辱你。】
　　迟景橙等了半天，宁软也没有回他消息，迟景橙憋不住又找出了储煜的微信。
　　【迟景橙：你不会喜欢上小主播了吧。】
　　【迟景橙：我跟你说，小主播在床上真的很漂亮，被颜佘也的样子真的要漂亮死了。】
　　迟景橙放下手机，心说，他这次给的暗示应该足够了吧。
　　他已经后悔，把小主播的直播间分享给储煜了，特别是今天，宁软让储煜当房管，还一口一个哥哥的喊着储煜的时候。
　　他的后悔情绪几乎达到巅峰，本来，本来要是没有储煜在的话，今天成为宁软房管的人肯定会是他。
　　可是也是这时候，让他意识到，他是在意小主播的。
　　是那种喜欢的在意，是想要宁软只和他在一起的喜欢。
　　他不喜欢小主播礼物榜上第一次都是有储煜刷的礼物的记录，他不想，小主播身上有任何关于储煜的记录。
　　过了半晌，迟景橙手机响了响。
　　【储煜：知道了。】
　　【储煜：迟景橙，你真的在意她，就不要把你和她的私事拿着到处说。你满足了你的占有欲，还有你那张破嘴，可是你想过她要解释多少吗？】
　　【储煜：她的职业本来就受人争议，你要是真的喜欢她，你应该学会保护她。】
　　储煜是一个很少情绪外泄的人，迟景橙看到这串话，不仅忍不住反思自己的所作所为，还忍不住想，储煜是不是真的有点儿喜欢小柠檬了。
　　【迟景橙：我要你一句实话，你和小柠檬没有什么对不对？】
　　【迟景橙：你也不会和我抢小柠檬是吗？】
　　【迟景橙：就算她主动，你也不会和她在一起是不是？】
　　迟景橙似乎现在能想到的就是，逼迫储煜去放弃，用储煜的道德感去约束储煜，仿佛这样他才能放心。
　　储煜盯着迟景橙这些不自信到了极点的话，薄唇抿成一条直线，他大概也能理解迟景橙的不自信。
　　小柠檬这样的人，实在太招惹人注意了，迟景橙会有不少的竞争者。
　　不知道过了多久，储煜才回消息。
　　【储煜：我会祝你们幸福。】
　　得到储煜这句话，迟景橙才放心了一点。
　　他的问题他会改，他会对小柠檬好。
　　只是迟景橙再回直播间，他砸上去的榜一位置，不知道什么，又被储煜砸下来了。
　　宁软还在软绵绵和所有人说话，连着储煜的麦，时不时叫着储煜哥哥。
　　迟景橙好不容易找回来的安全感，再次被击个粉碎。
　　宁软实在没有办法一心二用，一直都没有看手机，当然也不知道迟景橙给他发消息了，宁软还在专注自己的直播。
　　直播间被储煜管着，他都看不到说奇怪的话的人了，宁软笑得乖乖的，忍不住夸储煜，“哥哥好厉害呀。”
　　“要是早知道，有哥哥在大家就不会乱说话，我就早点儿让哥哥给我当房管了。”
　　储煜：“嗯。”
　　【还好没有一开始就找榜一大哥，我毕竟也算是在宝宝直播间快活过的。】
　　【忽然想破防哥到处说骚话的时候，破防哥真是又颠又会想。】
　　【嘿嘿嘿，想不到吧，现在是房管哥的朝代。】
　　【lp，lp，都没有人夸夸今天穿得这么漂亮的宝宝吗？宝宝今天好仙啊，宝宝是天仙宝宝。】
　　【我早就想说了，今天的宝宝好像一支冰激淋呀，又甜又冷的那种，甜酷宝宝。】
　　宁软：“哥哥，你想看我跳舞吗？”
　　“老婆们，你们要看我跳舞吗？”
　　【是擦.边.舞吗？我也能看到我们宝宝擦.边？】
　　宁软放着歌，依旧记不住动作的他，还是在007的指导下跳，随着音乐的律动，宁软不熟悉地擦着边，回想着昨天的看的内容扭着腰，动作衔接依旧不是很流畅。
　　可是在抬手露出一截窄细的腰的动作，却让不少人昏了头。
　　“这腰也太细了吧，又细又白，一捏就红了吧。”
　　“天选老婆，真带劲儿啊，说实话，要是能让我扌到小柠檬，我娶她愿意的。”
　　“想得真美。”
　　“她的腰就那么细一点，感觉我一只手就能握住。”
　　“我真想当她的狗，天天给她舌忝……”
　　宿舍里，三个人正围着屏幕疯狂舌忝颜，脑袋里都是怎么把老婆伺候舒服的内容。
　　黎子安拿着篮球进寝室的时候，就看到这个画面，问了一句，“你们在做什么？”
　　三个室友当即忍不住把黎子安摁过来，“看好东西啊，子安，你别说我们没想着你啊。”
　　黎子安被强制摁在凳子上，抬眸就看到屏幕中，很漂亮的一个女孩子，在跳舞，不娴熟，但是架不住太漂亮，一举一动都带着说不出来的单纯，无辜，随着抬腿的动作，腿肉露出，比雪还要白上几分。
　　又纯又媚的模样让人心痒痒的。
　　黎子安耳朵霎时就红透了，“这是什么？”
　　其中一个室友笑了笑，“就说我们子安单纯吧，这是哥几个最近找到的质量很高的擦边主播，长得太NB了。”
　　黎子安：“这样啊，她是女孩子吗？”
　　“我差点儿忘了，子安是喜欢男孩子是吧？”说完又忍不住补上一句，“不过，你还真是厉害，被宁软那样的又作又烦的南通纠缠过，你居然还是弯的。”
　　“还要季家破产了，不然他还不知道怎么继续纠缠你呢。”
　　室友们七嘴八舌地讨论着，黎子安始终没有说话，只是盯着屏幕上的那个有些眼熟的小美人。
　　“对了，子安，你现在是不是还和宁软在一个小区啊。”其他人又三心二意地问了一句黎子安，心思已经完全不在黎子安的八卦上，只是礼貌性地问上两句。
　　“笨蛋宝宝，可爱死了，我们直男就是要看这种东西。”
　　“要是宝宝的第一次可以给我就好了。”
　　“其实就算不是第一次，我也……不行了，你们聊，我先去卫生间解决一下。”
　　不知道是谁忽然又问了一句，“他最近没烦你吧。”
　　黎子安笑了笑，“没有烦我，他应该在忙家里的事情吧。”
　　“或许也可能在忙其它的。”
　　“我们子安也是运气好，老天应该都看不惯宁软这样纠缠你，他纠缠你那段时间，运气可差了，三天两头摔得鼻青脸肿的。”
　　黎子安在所有人眼里一直都是阳光开朗大男孩的形象，到处都是与人为善，又为人大方，宁软追黎子安的事情闹得所有人都知道，宁软那时候仗着季家，霸道又张扬。
　　最后被谴责，被讨厌的一直都是宁软，甚至到现在还有不少人都在心疼黎子安。
　　“行了，你不爱看，你就回去吧，正好腾开位置让我看我老婆。”
　　“要是宝宝是男的，说不定子安就喜欢了。”
　　“你说什么呢？我老婆这么美，这么漂亮怎么可能是男的。”
　　黎子安笑了笑，“好啊，我正好回去遛狗。”
　　宁软跳舞跳得有些上气不接下气的，喘得有些厉害，柔软的胸脯随喘息的频率浮动，系在脖颈的蝴蝶结也颤来颤去，雪白的小脸被闷得粉粉的。
　　只是跳了一个舞，却娇气得又喘又出汗的，光是看着小漂亮香汗淋漓的模样，直播间里就不知道有多少人失去了神智。
　　坐下抱着水咬着吸管的时候，宁软还忍不住看屏幕，他学了很久，宁软很期待自己被夸一夸。
　　于是眼睛亮亮地盯着弹幕的地方，就等着大家的夸夸了。
　　【宝宝长得这么漂亮也就算了，舞跳得也这么算了。】
　　宁软：“？”
　　【啊啊啊啊，我女长得真好看！！！】
　　【宝宝好会喘，柠柠宝宝喘得很好，下次再蹦蹦。】
　　【宝宝，你是一个会蹦的小元宵呀，你注定是要被妈妈一口吃掉的。】
　　宁软小声，情绪有一丝失落，努力解释，“我不是在蹦，我是在跳舞，你……你们看不出来吗？”
　　他学了好久的，可是好像不是很好看。
　　【能看出来啊，蹦，啊不，跳得很好看啊。】
　　【宝宝超会擦边的，主打一个硬擦，用脸擦，用七零八落的动作擦。】
　　【已经很够了，这样擦已经把我钓成翘嘴了，再擦我可能会那个什么而亡吧。】
　　【宝宝，其实擦边很简单，你只要躺下，张.腿.就好了，剩下的我们脑袋自己擦。】
　　宁软可怜巴巴望着屏幕，问着储煜，“哥哥，我的舞真的跳得很差吗？”
　　“没有。”
　　“跳得很好。”
　　男人声音低沉沉稳，说话自带一种信服力，似乎只要从他嘴里说出来的话，就很值得让人相信一般。
　　不仅如此，男人还给出了合适的解释，增加了他话语的可信度，“你长得太漂亮了，大家都在看你的脸，所以，没注意你跳舞，自然不知道你跳得有多好。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，明显被储煜哄好了，有些小开心，“我就说，我学了那么久，不会跳得不好的。”
　　小漂亮的高兴晃了晃身子，就像是一只被主人夸了以后得瑟的小猫，傲娇又可爱，萌得人心尖一颤一颤的。
　　“我才不会跳得不好。”
　　“你们，你们啊，就是一群喜欢看脸的坏蛋，你们不可以这样，你们要和哥哥学，不能光看脸，知道了吗？”
　　小主播话音落在坏蛋两个字上，明明是在谴责直播间的观众，可是，却像是在撒娇。
　　“你们下次好好看我跳舞哦，我很会擦.边的。”
　　【宝宝，你怎么这么可爱！！！！】
　　【我有看的，我有看宝宝的腿的，宝宝的腿斯哈斯哈。】
　　【宝宝抬腿的动作就做得超级棒。】
　　【宝宝真的腰萌鼠我了，啊啊啊，知道你很会擦边啦。】
　　宁软下播了才看到迟景橙的无数条消息。
　　【迟景橙：宝宝，你不能理理我吗？】
　　【迟景橙：你是不是移情别恋了，喜欢储煜了？】
　　“哥哥，你话好多。”宁软小声谴责迟景橙，“我也是有自己的事业的，你不能太黏人了。”
　　宁软这个世界给自己的定位，就是很会擦边，很会钓人的小主播。
　　所以，宁软在很认真地在做这件事情。
　　迟景橙：“……”
　　【迟景橙：现在就嫌我烦人了？】
　　还没有谈上就闲他烦人了，以后结婚怎么办？天天跑去找不烦人的储煜？
　　迟景橙自己都要气死了，可是宁软却理解不了迟景橙生气的点。
　　甚至还小声肯定迟景橙说法，“哥哥，可是你真的有一点话多啊，有一点烦，你都发了好多消息了。”
　　“储煜哥哥，就不会话这么多，也不会问这么多事情。”
　　“相比起来，哥哥，你真的很不懂事儿的。”
　　宁软语气无辜，单纯地说着自己的想法。
　　迟景橙：“……”
　　好好好，小渣女，他守着他们风雨飘摇的家，小主播倒是天天出去花天酒地，和男人眉来眼去，回家还要抱怨他不懂事儿。
　　迟景橙走来走去，还是决定，找一个一劳永逸的方式，彻底断了宁软对储煜的幻想。
　　【迟景橙：储煜真有那么好？储煜才没有你想的那么好？他只会骂哭你。】
　　宁软：“？”
　　宁软软绵绵，“储煜哥哥才不会骂哭我，他人很好的。”
　　【迟景橙：好啊，你看你找他约.炮，他会不会骂你。】
　　迟景橙和储煜相处了很久，他自然知道储煜讨厌那些滥.情.滥.交的人，之前有人想爬储煜的床，结果被储煜不留情地羞辱了一遍。
　　现在储煜已经知道小柠檬和他睡了，虽然，是他骗储煜的。
　　但是储煜肯定会认为小柠檬和其它的主播一样，就是一个，到处勾三搭四的人。
　　小主播也是不受气的人，被储煜骂了，肯定就不和储煜好了。
　　迟景橙越想越觉得自己这个计划可以成功，忍不住继续说，【宝宝，你不会不敢吧？】
　　宁软小脸扑红，被迟景橙这样说，宁软忍不住小声反驳，“我，我才没有不敢，我当然敢找储煜哥哥啊。”
　　007：【宝宝，可以给储煜发这种消息，这也是任务的一环。】
　　【但是宝宝放心，就算储煜接受了你的邀请，也不会有什么问题，毕竟根据调研，储煜不行，他不会对你造成任何威胁。】
　　听着007这样说，宁软稍微放心了一些，储煜人不错，在加上储煜不行，在宁软认真思考的小脑袋里，储煜就是很安全。
　　抿了抿饱满的唇珠，“我现在就和储煜哥哥说，我，我明天就和，储煜哥哥……”上，上床。
　　剩下的话宁软也说不出来了。
　　切了聊天界面，找到和储煜的聊天框。
　　【小柠檬：哥哥，我，我想和哥哥，上，床。哥哥明天可以来接我吗？】


第060章 
　　宁软发完消息，脸有些烧得慌，是需要走的任务线，他会很安全，可是发出这样的内容，完全不在他的预料中。
　　宁软张了张柔软的唇瓣，眼里的水光荡漾，在灯光的照射下不断晃着，目光柔弱，仿佛别开视线不敢看手机屏幕的小漂亮就是一块漂亮的水晶，易碎脆弱，却漂亮得厉害。
　　宁软都不敢想储煜会回复他什么。
　　【迟景橙：他骂你了？】
　　【迟景橙：宝宝，怎么不说话了？】
　　【迟景橙：你别哭啊，储煜这个人骂人就是很不留情面的，他不是针对你，他只是不喜欢这种行为。】
　　迟景橙最开始设想得很好，只要储煜骂了小主播，他的目的就达到了，可是真的说完，迟景橙又忍不住有些担心。
　　担心小主播被储煜骂哭，虽然要是宁软被迟景橙骂哭，他再去哄小主播的话，小主播肯定会更依赖他。
　　可是不知道为什么，他不想小主播哭，至少不是被别人欺负哭。
　　只是小主播根本没有理他，也不知道是不是哭得太厉害了。
　　储煜看完宁软的直播，一直在办公室没有回家，一向自律，在工作时间不会喝酒的储煜，难得在办公室开了一瓶酒。
　　只是储煜没有想到小主播会忽然给他发这样的消息。
　　储煜黑沉的目光盯着手机上那行直白的，露骨的话。
　　和小主播上.床？
　　储煜摁了摁眉心，他已经答应了迟景橙，他不会抢小主播，他也不想插足别人的感情，背着自己的兄弟，抢他喜欢的人，储煜只要一想到迟景橙和自己的关系，他就仿佛被锁链拴住了手脚。
　　储煜薄唇挑起一丝自嘲的笑，还真是不是时候，如果让他早一些遇见小主播，也必定不是这样的结果。
　　【储煜：为什么？】
　　【储煜：你和迟景橙吵架了？】
　　宁软小脸都完全埋在了被子里，也不敢抬头，声音都是透过被子传出来的，软绵绵的，隔着一层，带着一种不真实的感觉。
　　“我，我才没有和迟景橙吵架。”
　　小猫嗷呜一般软软的声音，“哥哥，你来接我好不好？”
　　“哥哥，是不是相信迟景橙的话，觉得我不干净啊。”
　　小猫软绵绵地问着，储煜几乎没有思考就回复，“没有，没有觉得你不干净。”
　　相反，小柠檬是他见过最干净的人。
　　他见过很多人，从很多人眼里见过欲望，见过丑陋，可是在小柠檬这里，他能看到的只有，自己丑陋的欲望。
　　就像是在照一面干净的镜子，因为镜子太干净没有杂质，越发显得自己的内心丑陋。
　　甚至，他不在意，不在意小柠檬是不是和迟景橙做过什么。
　　他退而求其次，只想要作为小柠檬的退路，如果有一天，迟景橙和小柠檬感情破裂，他知道他会毫不犹豫，追求小柠檬。
　　宁软声音越发闷了，也越发羞耻，“哥哥，我喜欢你的，我，我想和你……”
　　宁软把脸埋得更厉害，小脸都被闷红了，储煜盯着屏幕中小漂亮过于害羞的模样，本应该制止小漂亮的他，不知道怎么居然一句制止的话也没有说出来。
　　“哥哥……”
　　储煜：“嗯，你说。”
　　“我想和你……”宁软声音闷闷的，“和你……在一起。”
　　亲口听到小柠檬说出这种话，储煜呼吸急促了几分，克制地想要自己头脑清晰下来，哄着把脸埋在被子里的小漂亮，“乖，宝宝，别这样，呼吸会不顺畅的。”
　　“抬头，不用害羞，这种事情很正常。”
　　“只要是人都会有谷欠望，你只是提出你的诉求。”
　　只是迟景橙不能满足小柠檬，小柠檬转向找了他而已。
　　储煜越安慰，宁软反而越觉得羞耻，只是终归还是被闷得受不了，抬起了头，小脸被闷得粉粉的，眼尾那颗圆圆钝钝的小痣随着小漂亮望过来的羞怯目光，似乎想找个地方把自己藏起来。
　　漂亮羞怯的模样让人有些克制不住。
　　储煜不知道是因为酒精上头的缘故，还是什么缘故，只觉得脑袋里像是有一根弦崩断了。
　　“哥哥，可以吗？”
　　储煜喉结滚动了一下，声音喑哑，“嗯。”
　　挂断宁软的电话，储煜又看到迟景橙发来的消息，储煜将手机倒扣在桌面上。
　　办公室里，男人身材挺拔，就连坐下的姿势都是端方雅正的。
　　储煜一遍一遍告诉自己，他可以去接小柠檬，可以带小柠檬去自己家里，但是他不可以跨越最后的那根底线，小柠檬懵懂无知，他不能跟着小柠檬懵懂无知，让他们三个人之间的关系，陷入乱序。
　　路过便利店，储煜让司机停了车。
　　身材高大的男人站在收货架面前，看着眼前种类繁多的东西。
　　不动声色摸出手机，【你喜欢什么味的？】
　　宁软：“？”
　　宁软：【草莓，橙子，冰激淋？】
　　宁软以为不知道储煜这句喜欢什么味道是什么意思，于是干脆把自己能想到的都和储煜说了，甚至还想补充一下，喜欢小蛋糕，烧烤，火锅……
　　只是宁软还没有来得及打这么多字，储煜又发了一条消息过来。
　　【储煜：你和迟景橙也是这些味道？】
　　宁软懵懵偏头，缓缓打出一个【？】
　　他怎么有点儿听不懂储煜在说什么呀，他还没有和迟景橙见面啊，迟景橙更没有请他吃东西的。
　　【储煜：没什么，早点儿睡，我明天来接你。】
　　储煜一样一样地找过去，没找到冰激凌味的，顺手拿了两盒薄.荷.味的，都是冷的，应该感觉会差不多。
　　宁软还在没心没肺地等季青予回家，季青予说今天要给他带狗狗来的。
　　季青予回来关上门，发现宁软已经窝在沙发上睡着了，少年睡着的模样很乖巧，脸上的软肉被压住一点，唇瓣微张，依稀可以看到里面湿红的舌尖。
　　季青予身边的大狗就想往宁软身上扑，却被季青予及时制止住了，季青予拽着狗绳，“蹲下，宁宁在睡觉，不能打扰宁宁。”
　　萨摩耶尾巴已经甩得像个风车了，似乎就算宁软没有看他，他已经先喜欢上了自己的小主人。
　　萨摩耶似乎听懂了季青予的话，汪声叫到一半，忽然夹住了嗓子，像是害怕把小主人吵醒一样，乖乖爬上了沙发，把尾巴搭在宁软身上，像是怕冷到宁软一般。
　　季青予又温柔地笑了笑，看来这只狗选的不错，很喜欢宁软，会保护好宁软的。
　　宁软揉揉眼睛，刚睡醒还有点儿懵，忽然一个白白的尾巴甩到他面前，还不在状态的宁软，眼睛噌得亮了起来，盯着把他圈在怀里睡觉的狗狗，像是怕吓到萨摩耶一样轻声喊道，“大狗勾。”
　　“汪汪”
　　萨摩耶明显也很喜欢宁软，忍不住噌过来，让宁软摸他。
　　季青予被吵闹声吸引过来的时候，就看到通身雪白的萨摩耶把宁软摁在沙发上来舔去的画面。
　　少年清透的笑声像是银铃一般，“小白，别，别舌忝我。”
　　“好痒，小白哈哈哈哈，小白……”
　　少年被萨摩耶闹得宽大的裤腿都往上噌了，露出白皙的腿肉，膝盖粉粉的。
　　宁软双手圈着萨摩耶的脖子，被萨摩耶舌忝得眼尾都濡湿了。
　　季青予愣愣站在原地不知道多久，手不自觉已经握紧。
　　他的弟弟以后会和别人在一起。
　　既然会被别的人占有，被别的人当做宝贝，那为什么别人不能是他。
　　季青予心里忽然升起了这样一个占有欲极强的想法。
　　直到宁软喊道，“二哥，你快来帮我呀，小白他一直舌忝我。”
　　少年声音娇气，含糊着，像是在撒娇一般，打断了他那些疯狂的想法。
　　季青予赶紧上前拉开萨摩耶，萨摩耶也玩累了，蹲在地上吐着舌头哈气，宁软也在小口吐气，玩得小脸粉粉的少年，仿佛就是被狗疯狂舌忝来舌忝去的猫猫，小猫都被舌忝湿了，却还笑着伸手去摸大狗，“小白，你力气好大呀。”
　　“你，还重重的。”少年刚和萨摩耶分开，又和萨摩耶玩到一起，手指去点萨摩耶鼻尖却被萨摩耶舌忝来舌忝去。
　　萨摩耶开心地晃着尾巴，宁软又抱着萨摩耶脖子，小脸就在萨摩耶的白毛上噌，粉粉的脸蛋埋进萨摩耶的毛里，“小白……你的毛好多呀。”
　　季青予看着一人一狗玩了一会儿，才让宁软上楼休息。
　　宁软还有些兴奋，“二哥，我可以和小白一起睡吗？”
　　少年仰着雪白的小脸，琥珀色的眼睛比琉璃还要清透，期待的模样，让人心软。
　　只是季青予想到刚才小白把宁软摁在沙发上噌的画面，还是拒绝了宁软的要求，“不可以，宁宁，自己上楼睡觉，小白在下面睡。”
　　宁软摸着萨摩耶的头，有些依依不舍，露出可怜的表情，“真的不可以吗？二哥？”
　　“二哥，我求求你好不好？”
　　季青予被宁软拽着衣角，这还不是最要命的，最要命的是少年楚楚可怜的眼神，“二哥……”
　　季青予摁了摁眉心，耐心给宁软解释，“你和小白一起睡，我不放心，小白太重了，他上.床压住你，你都跑不掉，小白会把舌忝哭的。”
　　“那二哥和我们一起睡就可以了呀，二哥一起睡嘛。”
　　宁软觉得自己聪明极了，居然想出这样一个可以和小白一起睡的方式，丝毫没有注意到季青予脸上有些不自然的表情。
　　宁软躺在床上，手上抱着大白的尾巴，身边躺着季青予，黑暗的环境放大了季青予的嗅觉和触觉。
　　被窝里全部都是宁软身上香甜的气味，勾着人心里的绮念，宁软完全没有帮他当外人，软绵的腿肉时不时会噌着他。
　　007：【宝宝，你怎么把主角受拐上床了。】
　　宁软无辜眨了眨眼睛：【七七，你放心，我不会欺负他的。】
　　宁软还小脸噌着小白的尾巴，心满意足地闭着眼睛，长长的睫毛垂着，乖得不行。
　　007沉默了，他哪里是担心宁软欺负主角受啊，他是担心季青予……
　　笨蛋宁宁，把男人往床.上带就不怕被欺负得身上都没有一块好肉吗。
　　不多时宁软倒是睡着了，季青予却丝毫没有睡意，宁软睡觉的姿势并不好，喜欢抱着东西睡，宁软一个转身就噌到季青予怀里。
　　小手不安分地抬起来，没有摸到想要摸的东西，宁软软乎乎的唇瓣张开，梦呓着喊道，“大狗勾，大狗勾……”
　　“你，你，低头呀，我都抱不到你了。”
　　季青予沉默了一下，没有等宁软手抬得累到，低下了头，宁软当即把软乎乎的小脸噌到他的颈窝，不断噌着，“好乖……”
　　黑夜中季青予的心脏几乎要跳停了，除了握住宁软的细腰，把宁软懒在怀里，他不知道要做什么。
　　乖的不是他，明明是宁软。
　　哪里都很乖。
　　宁软第二天睡醒，季青予已经不在了，小白也被季青予带到了楼下。
　　007：【宝宝，储煜已经给你打了好几个电话了。】
　　宁软茫然眨了眨眸子，【他给我打电话做什么？】
　　明显宁软已经把昨天的事情忘光了，眼神有些迷糊，发着懵，又贴了贴被子。
　　007提醒：【宝宝，你今天要去和储煜，和储煜做坏事儿，你还记得吗？】
　　还在夹着被子噌的宁软瞬间清醒，呜……差点儿忘了，他今天是要做坏事儿的。
　　时隔一天宁软还是觉得难为情，洗漱完，换上一套JK裙子，宁软才出门，出门宁软也没有忘记小白，拽着小白一起出去。
　　宁软给储煜发消息，“哥哥，我出门了，你在哪里呀？”
　　储煜：“你等一下，我过来帮你牵狗。”
　　宁软刚出现，储煜在车上一眼就看到了宁软，储煜第一反应是，宁软今天穿的裙子太短了，不仅裙子短，上衣也很透，但是似乎小主播并没有注意到。
　　储煜接过宁软手里的狗绳，轻声询问，“它也要一起去吗？”
　　宁软理所应当，“是呀，哥哥，他不可以去吗？”
　　储煜：“可以去。”
　　储煜家住的很远，一整栋欧洲式建筑的大庄园，宁软好奇地扒着窗户往外看，看到很大的一片草地忍不住问，“哥哥，一会儿我可以和小白在这里玩吗？”
　　储煜：“可以。”
　　“你什么时候想在这里和小白玩都可以。”
　　宁软眼睛亮亮的，“那我们要快一点哦，不然就和小白玩不了很长时间了。”
　　宁软的话里面透着天真无辜，因为被和小白在草坪上玩这件事情吸引了注意力，根本就没意识到自己在说什么。
　　储煜盯着宁软有些透肤的上衣，忽然有种想上去揽住宁软腰，将宁软压在自己怀里的冲动。
　　储煜才知道自己昨天的想法到底有多荒唐，他以为自己可以克制住，可以守住底线。
　　直到活生生的小漂亮出现在他面前，储煜知道他今天是不会舍得放宁软离开了。
　　宁软身上的香味，每一个可爱的动作，都让他无数次产生想要靠近宁软的想法，靠近她，占有她，清除掉觊觎她的其他人。
　　禽兽就禽兽，小三就小三吧。
　　储煜忍了又忍，最后只是松了松自己的领带，尽量语气平静地问，“宁宁，你想好了吗？”
　　“确定要这样？”
　　储煜还想给宁软最后一次后悔的机会。
　　宁软理所应当，“当然要这样呀。”
　　他的任务就是这个，他肯定会好好做任务的，只是宁软没说，反正储煜又不行。
　　说话之间，两人已经上楼了。
　　储煜把狗交给管家，带着宁软上楼，小白盯着宁软的背影汪汪叫了两声，宁软有些不想和小白分开，“哥哥，可不可以带小白一起？”
　　储煜被宁软这个要求弄得太阳穴跳了跳，做这种事情的时候，让狗在旁边吗？
　　宁软这么容易害羞，真的会愿意有狗在现场吗？
　　储煜：“宝宝，不可以，它在下面等你，我会让人照顾好他。”
　　被拒绝了宁软有些失落，但是还是很乖，“那好吧，那哥哥你要快点儿哦。”
　　宁软已经等着储煜不行，然后就放他下去了和小白玩。
　　都没有注意，门关上的时候，被反锁住了。
　　储煜拿出昨天买的东西，从后面抱住宁软，轻声安抚着小漂亮，“喜欢什么的？还是不要？”
　　“当然，你要是不喜欢，也可以不用。”
　　“要是怀小宝宝了，我会对你负责。”
　　储煜还没有对宁软是女生有所怀疑，甚至想过，就算宁软怀了迟景橙的宝宝，他也可以负责。


第061章 钓金主的擦边小主播12
　　宁软小脸涨红了，怀，他才不会怀宝宝。
　　宁软也后知后觉地想起什么来，【七七，我和储煜，这样那样，我是不是我不是女孩子的事情就会暴露啊。】
　　007：【是的，但是，宝宝，你的角色就是注定会在主播事业上翻车，现在积攒了多少人气，以后你的人气就会以为你的私.生.活混乱，以及男扮女装被败光。】
　　宁软：【我，我的私生活很乱吗？有多乱？】
　　007沉默了一下，【很乱，你现在和储煜睡了，可能下一场就会和别的人睡……】
　　宁软：……
　　这样啊QAQ
　　宁软缓缓眨了眨眸子，算了，还是做任务吧。
　　反正储煜也不行。
　　况且说不一定，储煜发现他是个男孩子就不会欺负他了呢。
　　“草莓味的吧，我喜欢吃草莓。”小漂亮声音弱弱的，单薄的脊背看起来有些脆弱，如瀑布的发丝垂在背上，漂亮得让人忍不住现在就想要打开他。
　　宁软被男人高大的身躯拢住了，储煜低沉的声音带着温和的诱.哄的意味，“好，听你的，我抱你去床上好吗？”
　　储煜也是第一次做这种事情，即使已经很克制，可是身体还是被一种燥意催促着，被眼前的人又诱惑着，于是只能一遍一遍告诉自己，不能太着急，他不能吓到宁软。
　　宁软越来越紧张，手抓住床.单，几乎已经能够想象到储煜在看到他不是女生的震惊，或许还有生气，还不准他在草坪里和小白玩。
　　宁软之前没有想到的问题现在都冒了出来，就在储煜解开他两颗扣子的时候，抓住了储煜的手。
　　“哥哥……”
　　小漂亮眼睫颤颤，一双杏眼浮动着水雾，露出的肩颈雪白漂亮，锁骨精致，手很小，也很白，甚至连他的手腕都握不住，可怜荏弱的模样，像是害怕极了。
　　可是这样却显得更好欺负。
　　“哥哥，我要是骗了哥哥，哥哥会生气吗？”宁软声音小心翼翼，可怜巴巴的模样，让人头脑发昏。
　　储煜喉结滚动，声音喑哑，“不会。”
　　“不管你做什么，我都不会生气。”
　　宁软着急，“那你会把我赶出去吗？会不准我和小白在外面玩吗？”
　　储煜：“不会把你赶出去，也不会不准你在外面玩，你想在这里做什么都可以。”
　　宁软如果愿意把这里当作自己的家，他会很乐意，乐意让储家多宁软这个主人。
　　宁软稍稍松了一口气，那就好，还准他和小白在这里玩就好，丝毫不知道自己的危险不是在储煜会把他赶走，而在于，储煜会把他欺负得掉小珍珠。
　　直到，储煜看到宁软漂亮又乖巧的小玩意儿，他才懂宁软为什么非要他说不会生气。
　　宁软居然是个男孩子，可是眼前的场景实在太过漂亮，就连宁软羞.涩无辜的表情也太过漂亮，眼睫颤着，羞.耻的模样，倒是和一个漂亮的女孩子没什么两样。
　　储煜觉得自己呼吸都要不顺畅了，“宝宝，是男孩子？”
　　宁软被储煜灼热的眼神盯得有些难受，抿着饱满的唇瓣，下意识想躲到被子里，却被储煜抓住脚踝摁住，男人的大手摁住少年的柔软纤细的腰肢，几乎让宁软无处可逃，“哥哥……你放开……”我。
　　宁软羞耻到了极点，可是还没有喊完，就被男人舌忝上了，宁软声音陡然软了软，“哥哥……”
　　“宁宁好漂亮，哪里都很漂亮，就算是男孩子也很漂亮。”
　　储煜的呼吸几乎紊乱，说话的声音低沉，带着难以忍受的饱胀的情.谷欠。
　　想要掠夺占有的欲望疯狂生长，笼罩住了可怜无助的小可怜，一次次地索取，一次次地让可怜的少年，发出破碎的，可怜的声音。
　　只是少年实在可怜，又不聪明得厉害，就算被人欺负，也只会软绵绵地喊着“哥哥，不要这样……”
　　叫得人，只想继续欺负他，一遍遍重复着掠夺的，入.侵的动作。
　　“宝宝，宁宁，不是叫哥哥，叫老公，乖……叫一声，就不弄你了。”
　　宁软被欺负得眼神有些失.焦，眼尾泛红，眼里盈着水雾，眼睫被水雾打湿，孱弱地颤着，慌乱地抓着储煜的手，仿佛他要是抓不住储煜，他就会被海浪淹没，“老，老公哥哥。”
　　“别，别欺负我了。”小可怜眼泪又落了一串，很快又被男人舌忝干净。
　　舌忝到下巴，舌忝上脖颈，又吻上少年微张的唇瓣。
　　宁软趴在被子里，也不想见人，不想和储煜说话。
　　不是说，不是说，储煜不行吗？
　　这，这叫不行吗？
　　想着储煜刚才的所作所为，宁软气得眼泪掉了一串，只是还没有掉下来，就被储煜用指腹擦干净。
　　储煜抱住宁软，附身吻着少年白皙的背，“别哭了，宝宝，是我不好……”
　　欺负人的时候太上头，根本控制不住自己，只想要一遍一遍拥抱宁软，一遍遍拉近和宁软的距离，甚至，宁软的眼泪，都成了，一种让他继续的催化剂。
　　现在把人欺负到生气，储煜才意识到问题的严重性。
　　“乖，我给你检查一下，给你上点儿药，好不好？”
　　宁软小脸扑红，鸦羽一般的眼睫可怜地颤了颤，“你，你欺负我，都没人这样欺负我，我被你弄得好，好难受。”
　　宁软好不容易找到了发泄口，软绵绵地控诉着储煜的“恶行”，“我，我都快被你撑死了，你是，是想让我连晚饭都吃不下去吗？”
　　“我都被你，弄得……”宁软捂着略微鼓胀的小腹。
　　储煜视线落在被子上也移不开了视线，明明现在知道宁软是一个男孩子了，宁软不会怀小宝宝，可是看着小漂亮怯怯捂着肚子的模样，他还是有种，他把人欺负到怀小宝宝的荒诞想法。
　　刚说话，宁软眼睫颤颤，又掉下几颗泪珠，明显还是很委屈。
　　骂人的样子可爱极了，气得心梗的模样，也勾着人，说着一些无辜却诱人的话，几乎让人盯着他那张脸，只觉得欲罢不能。
　　储煜极力克制想把宁软再欺负一次的想法，哄着人，“都是我的错，我以后不会这样了，下次我轻点儿好吗？”
　　实际上储煜已经尽量动作轻了，可是宁软全身都很娇.气，随便一动作就会，把小漂亮欺负得全身颤抖。
　　“乖，一会儿，我陪你还有小白在外面玩好不好？你刚才不是想在外面玩吗？”
　　宁软委屈地抿了抿唇瓣，“不玩了。”
　　“我要回家了，我根本就玩不了了。”
　　“都，都被你，被你，”宁软小脸粉粉的，“我，我，现在，现在很难受，我玩不了了。”
　　“都怪你。”
　　小漂亮忍不住瞪了储煜一眼，“哥哥，你是坏蛋。”
　　瞪人的模样也很可爱，软乎乎的，生着闷气，储煜压制着想要去吻宁软的唇瓣的冲动，“嗯，我是坏蛋，宝宝，是可爱的宝宝，只有我是坏蛋。”
　　宁软撇了撇嘴，小声，“我当然是可爱的宝宝。”
　　“你欺负我，你这里不会痛吗？”
　　宁软手指指着储煜的心脏，小漂亮指尖粉白，眼神还带着控诉的意味，可爱到了极点，储煜唇角不自觉勾起一丝笑意，附和宁软，“会”
　　储煜态度良好，抱着他，给他洗了澡，还给他上了药，喂他吃了很好吃的饭，宁软才勉强没有那么生气，原谅了储煜。
　　储煜本来还想哄着人就在这里住下，可是宁软却怎么也不肯。
　　“我要回家的，我要是不回家，哥哥们知道了会生气的。”
　　储煜：“亲哥哥？”
　　一想到宁软那么多好哥哥，储煜就有些头疼，因此在宁软提道哥哥的时候，储煜第一时间就是追问宁软是不是亲哥哥。
　　“当然是亲哥哥，小白就是大哥和二哥给我买的狗勾。”宁软说起小白，脸上又忍不住带上了开心的神色，“我是很招二哥喜欢的。”
　　储煜心说，大概是不管是谁都没有办法不喜欢宁软。
　　储煜把人抱过来，“穿什么衣服？穿裙子好吗？穿裙子可以不穿……否则会噌到，会难受。”
　　储煜是很认真地在考虑怎么样可以让宁软舒服一点，只是宁软听到这样的话，小脸都涨红了，有些不可置信，“你，你是让我里面什么都不穿，坐你的车，还在外面晃吗？”
　　储煜也才意识到自己说了些什么，“抱歉，我不是想这样，只是……”
　　储煜：“那穿短裤，短袖好不好？裙子我给你带上，你回家晚上睡觉的时候穿，好吗？”
　　宁软绷着一张粉粉的小脸，似乎这样冷漠一点，就可以不让储煜看出他的尴.尬，可是手里抓住储煜的袖子的动作，却出卖了宁软。
　　储煜被宁软的小动作萌得心软成一片。
　　被储煜抱下楼的时候，宁软对着储煜伸出了手，储煜自然地把手递到宁软手心。
　　宁软：“……？”
　　储煜把手给他做什么呀？
　　他才不要储煜的手，他要的是储煜的钱啊。
　　宁软懵懵地偏偏头，抿了抿被储煜舌忝肿的唇珠，“哥哥，我才不要你的手，哥哥，你怎么那么笨。”
　　小漂亮控诉人的声音软乎乎的，眼神似乎在说——你好笨，没办法了，那我教你一下吧。
　　“我是要女票……资，我和你睡觉，你要给我钱的。”
　　储煜：“……”
　　储煜心情五味杂陈，揉着少年的发丝，“谁告诉你这样做的？你的两个好哥哥？”
　　当然不是，这是他的任务，他就是要和别人这样那样，然后狠狠敲诈一笔的。
　　“哥哥，你不会想赖账吧？”宁软琥珀色的眸子透着一股子天真无辜。
　　储煜拿出一张卡递到放在宁软手心，“不可以对别的男人这样说，你要钱，我给你，想要多少钱我都可以给你。”
　　“但是，不可以把自己当作物品交换。”
　　“也不可以，随便和别人上.床，外面的男人不干净。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，十分不解，他的任务就是这样的，也没听出，储煜在暗戳戳地告诉他，自己和外面的男人不一样，他是干净的。
　　他就是谁有钱就和谁好，谁付出他就把自己卖出去的人。
　　宁软想着，也把这两句说给储煜听了。
　　储煜更加心疼，试图认真给宁软讲道理，“你不是，就算别人付出，也是因为你值得，而不是别人付出你就要回应。卖掉自己，更不对。”
　　“宁宁，你也知道你很好对吗？”
　　宁软点头，他当然很好，他很乖，好多系统都喜欢他，他还很会做任务，他就是很好的呀。
　　“所以你值得一切最好的。别人对你好，是别人的事情，你不需要给他们回应，也不需要去讨好。”
　　“喜欢你的人，不管你是怎么样的，都会喜欢你。”
　　宁软似懂非懂的点头，“我很好，所以大家都喜欢我，所以我就算不和别人睡觉，大家都应该把钱给我花，是这样吗？”
　　储煜沉默了一下，似乎是这个道理，又好像不是这个道理。
　　不过，不随便和别的男人睡.觉就很有进步了。
　　储煜：“对。”
　　宁软唇瓣弯了弯，这样好呀，这样他就不会被欺负了，他喜欢这样赚钱。
　　宁软把储煜给他的黑卡放在衣服里的小兜里，催促着储煜，“哥哥，你快送我回家了，都天黑了，我不能被二哥发现出来玩哦。”
　　储煜：“嗯。”
　　储煜把宁软送到小区门口，宁软就不许他跟着了，让他回去，按照宁软的说法就是，他不能让二哥发现自己和别的男人在一起。
　　储煜瞬间有了一种自己谈了地下恋的感觉，不能被家长知道，还要被男朋友赶出门。
　　储煜站在原地看着宁软逐渐变小的身影，忽然捏了捏眉心，他还不如底下恋呢，他似乎连一个名分都没有。
　　宁软也没有带着小白多晃，只是刚走到家门口就被一只大狗拦住，大狗围着他转来转去，似乎把他当作主人，宁软被威风凛凛的大狗吸引了目光，金毛一身金毛蓬松，一看就很好摸。
　　宁软没有经住诱惑，伸手摸了一下金毛，小白就要扑上去和大狗打架。
　　宁软心虚地拽着狗绳，“小白……小白，我没有喜欢他，我就是摸摸他，我当然最喜欢的还是你啊。”
　　“乖狗勾，别，别打架。”把小白拉回来，宁软蹲下摸着小白的头，安抚小白。
　　小白又转回了宁软身边，噌着宁软的裤腿，亲昵又狗腿的模样，似乎在告诉想靠近宁软的金毛——我是妈妈的嫡长狗，我到哪里可以噌妈妈的腿，我的名字注定是要进狗堂的，妈妈的一声乖狗勾是我毕生的追求，你这种竖次狗总有一天是要被我发卖的。
　　宁软看着小白哈哈吐气的模样，忍不住偏头，“小白，你在用你的眼睛说什么？感觉你说了好多话。”
　　就在金毛眼巴巴望着小白噌宁软的时候，金毛的主人气喘吁吁地跑过来了，宁软还蹲在小白身边，抱着小白。
　　“宁软？”
　　“你也来遛狗吗？”
　　宁软抬头就对上一双亮亮的眼睛，男人额发被风吹起一点，浓黑的眸子仿佛盛着星辰，一看就是阳光开朗大男孩的形象，“好久不见啊。”
　　宁软：“……？”
　　黎子安盯着唇瓣嫣红的少年，雪白的肤肉上仿佛散发着诱人的香，眼尾红红的模样，像是才被欺负过，脖颈上都带着暧.昧的痕迹，清纯中带着一种被人欺负得熟.透的气质。
　　黎子安手拉着狗绳，脸上的表情空了一瞬，似乎有些失落，“你和男朋友出去了啊？我还以为……以为我还有机会追求你呢。”
　　“现在看来不可以了。”
　　宁软：“……？”
　　追求他做什么？他根本不认识他呀。


第062章 钓金主的擦边小主播13
　　007：【宝宝，在剧情设定中，你追过黎子安，但是他没有答应，因为你追他的事情，你已经声名狼藉，所有人都觉得你是一个讨厌且蛮横的人。】
　　宁软缓缓眨着眸子，试图理解，【所以，他拒绝我以后，现在又想和我在一起吗？他好奇怪啊，一会儿喜欢，一会儿不喜欢的。】
　　007：……
　　也不是很奇怪吧。
　　毕竟宁软长得太漂亮了，光是站在那里都会有很多人喜欢。
　　007继续给宁软讲剧情，【宝宝，这条支线剧情就是，你要疯狂追求的黎子安，让黎子安讨厌你，然后因为你追求黎子安的缘故，被季青予发现你和黎子安的关系季青予会出面调停你和黎子安之间的关系，黎子安注意到了季青予，并且一眼就被温柔的季青予吸引，开始了他的热烈追求季青予的戏份。】
　　宁软：【这样啊，我会努力让他讨厌我的。】
　　宁软跃跃欲试，仰着小脸，昏黄的路灯落在少年那张白皙的小脸上，那双圆而大的杏眼滴溜溜地盯着他，忽然少年唇角弯了弯，露出可爱的表情，“哥哥，你想当我的男朋友吗？”
　　黎子安心脏倏然猛得跳漏了一拍，耳朵红透了。
　　“你不是和别人在一起了吗？”黎子安盯着宁软脖颈上暧.昧的痕迹，很刺激，也很诱人，几乎看到宁软脖颈上的痕迹，还有宁软红肿的唇珠，就能想到，他是怎么被男人欺负哭，怎么被弄得到处都是……
　　甚至，其它人还会把宁软这样看似无辜的小可怜，摁在怀里欺负一遍又一遍的，甚至宁软想跑也会被人抓着脚踝抓回去。
　　宁软软软的胳膊抱着小白毛绒绒的脖颈，“有别的男朋友就不可以和哥哥在一起吗？”
　　“哥哥，你可以当宁宁的……”宁软努力想了想，终于想到一个词，“地下男友啊。”
　　地下男友简直是太好听不过的说法了，换另一种直白的说法就是小三。
　　还是让黎子安知三当三。
　　宁软想想都觉得自己很坏，他果然是一个小坏蛋。
　　见黎子安也不回应他，宁软略微抬着那张雪白的小脸，嫣红的唇微微抿起，“你很讨厌这样吗？”
　　宁软当然不会告诉黎子安他才没有男朋友，但是宁软知道，很多人都不喜欢这样脚踏两只船，就像是迟景橙会追着他问，他有没有和别人在一起一样。
　　果然，宁软看到黎子安皱起了眉头，不知道在想什么。
　　宁软：【七七，我是不是很聪明啊？黎子安现在肯定很讨厌我吧，觉得我是个小坏蛋。】
　　007：……
　　007：【宝宝，是很聪明。】
　　【但是，下次不可以这样对别的男人说这种话了哦。】
　　现在黎子安的每一秒沉默，007都是担惊受怕的，他是真的怕黎子安，一个激动就答应宁软做宁软那个什么地下男友。他的宝宝，简直是被人占了便宜都不知道，最后白白便宜了那些坏蛋。
　　“宁宁。”
　　季青予很远就看到了宁软蹲在这里，也看到宁软身边的男生，季青予几乎想也不想，赶紧跑了过来，生怕宁软被其他人欺负。
　　季青予挡在宁软面前，戒备地看着这个比宁软要高出很多的男人，“您好，您是有什么事情吗？”
　　黎子安才缓缓回神，惊诧的目光从宁软身上移开，落到季青予身上，“没什么？就是遛狗遇见了宁宁，和宁宁说了两句话。”
　　季青予敏锐地捕捉到了男人话里的亲昵，宁宁？
　　季青予不动声色地蹙着眉，“你是宁宁的朋友吗？抱歉，我没有听宁宁说起过你，并不了解你，刚才还以为你要欺负宁宁。”
　　黎子安神色有些受伤，看向宁软，宁软好像也不是很喜欢他，要是真的喜欢他，也不会都没有在自己家人面前提起过他。
　　黎子安拽着狗绳的动作更紧，手都被狗绳勒出了红痕，“我，我不会欺负他的。”
　　“您是他哥哥吗？我也没有听过宁软提起你的。”黎子安忽然吐出一股郁结在心里的浊气，像是下定什么决心一般，忽然抬头，“但是，我以后也会像宁软一样把你当哥哥对待。”
　　宁软蹲在地上，根本没有听懂两个男人你来我往的话里打的机锋，还在小声和007叭叭，【七七，你看现在黎子安一直都在看二哥，都不和我说话了。】
　　【果然，这样可以让他很讨厌我，和我一对比，黎子安当然就会很喜欢二哥啦。】
　　【七七，我的任务是不是做的很好？】
　　【七七，我又饿了，你说一会儿我让二哥给我做什么吃好呢。】
　　宁软甚至已经开始思考一会儿让季青予给他做什么好吃的。
　　007：……
　　笨蛋宝宝，这下又要翻车了。
　　“我是宁宁的男朋友。”
　　一向温柔的季青予眸色冷了下来，“你是宁宁的男朋友？”
　　宁软：“……？”
　　宁软疑惑抬头，一双眼睛写满了不可置信，根本就不能理解，为什么他都那么恶劣了，黎子安还会愿意做他的男朋友。
　　季青予根本就没有想过会从一个男人口中听到这样的话，他想过，想过以后宁软会和别人在一起，但是季青予从来没有想过，这一天会来得这么快，这么早。
　　他甚至以为，他，宁软还有季盛筠还会一起住很久，不会有人来破坏他们之间的关系，他们三个会一直很幸福很满足地生活下去。
　　可是现在黎子安这句话，几乎不给他准备机会，把他打了个措手不及。
　　黎子安继续：“我知道宁宁和你们没有血缘关系，但是既然宁宁喜欢你们，我也会很尊重你们的。”
　　“二哥，大哥创业要是需要帮助，我可以随让我的父母帮衬一把。”
　　“我们不用你帮忙”，季青予冷着一张脸，直到转身，看到还在状态之外发懵的弟弟，季青予才收敛了满身的锋芒，温柔开口，“宁宁回家。”
　　宁软疑惑极了，他根本就不懂为什么黎子安会这样，按照系统说的，黎子安以前讨厌他，现在忽然又喜欢他就已经很奇怪了。
　　现在宁软更是想不通，黎子安为什么会喜欢他到愿意做小三。
　　这种忽然的爱意，让宁软十分不解。
　　宁软：【七七，他真的好奇怪你。】
　　被季青予牵着回家，宁软才要求，“二哥，我想吃小烧烤，你可以给我做小烧烤吗？”
　　宁软端着季青予递给他的牛奶，抿着吸管，小口小口地吸着，张嘴说话的时候，舌尖都被牛奶濡.湿成白.色，唇瓣张合说话的模样，引人遐想。
　　季青予也注意到了宁软颈侧暧.昧的痕迹，季青予的心思几乎乱成了一团乱麻，宁软身上的痕迹就是外面那个男人留下的吗？
　　一旦开始思考这些，季青予几乎克制不住自己的思绪，那宁软身上是不是还有其他痕迹……
　　“二哥？”
　　“二哥，你在想什么啊。”宁软晃着季青予的胳膊才把季青予从刚才乱成一团的思绪中晃出来。
　　季青予垂眸，“二哥，你是在生气吗？”
　　“二哥，我知道我不应该……”宁软话还没有说完，季青予揉了揉宁软的发丝，“没有不应该，宁宁长大了，谈恋爱也很正常，只是，我们慢慢选，选一个对宁宁好的人在一起，好吗？”
　　“宁宁不要着急，爱一个人要慢慢来。”
　　季青予语气温柔，明明自己情绪几乎是失控崩坏，可是在宁软面前，他依旧努力维持着理智。
　　“当然好啊，二哥要是不喜欢黎子安，我就不和他在一起了。”
　　很听话的宝宝，因为宁软的听话，无条件的依赖，季青予又忍不住心有些软，那些焦躁的，躁动的情绪，似乎都被宁软这句话消解了。
　　宁软乖乖靠在季青予膝盖上，“二哥，我饿了，想吃烧烤，你可以给我做吗？”
　　宁软上楼睡觉的时候，季青予还在剪视频，昨天还嚷着要和小白一起睡的少年，今天倒是很乖，没有要求季青予和小白一起陪他。
　　只是季青予反倒因为这点起了疑惑，宁软就算三分钟热情，对小白的热情也不应该这么快消散的。
　　小白“汪汪”了两声，仿佛也在印证季青予的猜想。
　　季青予上楼，打开房间门，少年睡得恬淡，白皙的胳膊抱着被子，腿不规矩地夹着被子，这还不是关键，关键是少年身上穿着粉色的裙子，居然跟个漂亮妹妹没什么两样。
　　季青予都要怀疑，宁软是不是本来就是一个女孩子了，他养得不是弟弟，而是妹妹。
　　男人耳根红透，慌乱移开视线，可是下一秒却被少年腿.上斑驳的红痕吸引了。
　　很多痕迹，有些是被舌忝出来的，有些是被噌出来的，暧.昧不清。
　　宁软皮肤太白了，于是任何一点痕迹都会被无限放大，变得无比明显。
　　季青予眸色复杂，站了半天都不知道自己应该做什么，直到宁软迷迷糊糊揉了揉眼睛，“二哥，你做什么？”
　　更多没有被注意到细节在此刻浮现，他的弟弟，连嘴唇都被男人亲肿了。
　　回来的时候，穿的衣服也不是他买的，但是季青予知道那个牌子的衣服，对于以前的季家，那样的衣服自然是随便宁软穿，可是对于现在的他，就算一个月工资也未必能买得起那一身衣服。
　　季青予费力地挤出一个笑，“我来把你的脏衣服拿下去洗。”
　　“嗯……好吧……”少年似乎太困了，软绵绵声音都带着迷糊，还没有说完，就已经闭上眼睛眼睛，小脸贴在被子上，长长翘翘的睫毛被光影拓下一片阴影，越发显得宁软睡容恬淡。
　　睡着的模样都很可爱。
　　季青予拿起宁软的衣服，下楼，洗衣服之前发现了里面的黑卡。
　　季青予盯着那张黑卡看了半天，心里的酸涩几乎要溢出来，如果在这之前，他还想，让宁软等着他，他一定会让宁软过上好日子的。
　　可是现在，那张卡就像是给了他一巴掌。
　　宁软明明都可以找到那个人了，凭什么还要等他，等季家东山再起。
　　---
　　初秋，正是天高气爽的时候，宁软睡觉也没有关窗户的习惯，更何况他住在二楼，也不会有人能够爬上来。
　　季青予走之前才帮宁软把被子盖好，宁软似乎也被风吹得有些冷，把自己团进了被子里，只露出毛茸茸的脑袋，因为身材小，就算缩在被子里，也只是鼓起一个很小的小包。
　　黑夜中，静谧的房间里，椅子上的男人不知道盯了床上那个小包多久。
　　随着房间里奇异的香味燃尽，男人才上床抱住床上的小豆包，低压着声音和完全没有反应的少年说话。
　　“宝宝……怎么会这么香。”
　　男人唇瓣吻上少年的白皙的脖颈，被冰到的宁软瑟缩着想要逃开，却被人重新摁进怀里。
　　“怎么这么不乖？”
　　“睡着了都想要跑。”
　　“宝宝不是很喜欢被野男人欺负吗？”
　　“老婆……嗯……嘴巴都被人亲月中了，是不是下面也被人扌……了？”
　　“呜……”睡梦中，宁软感觉仿佛被人掠夺了呼吸，想要推开，“别……别……”
　　“走……走开。”小漂亮眼睫都被眼泪打湿成一绺一绺的，无辜地颤动着，可怜的模样才好不容易换来一丝怜悯。
　　“宝宝……好乖……”
　　“让哥哥抱着你睡好不好？”男人声音痴迷，怀里的甜香和柔软几乎让人欲罢不能，“宝宝只要好好表现，哥哥就不会欺负宝宝。”
　　“可是，宝宝要记住，不能再出去和别人上.床了。”
　　“不然哥哥，真的会生气。”


第063章 钓金主的擦边小主播14
　　【迟景橙：小柠檬昨天没有直播是不是去找你了？】
　　储煜听完会议汇报，看到了一串迟景橙发过来的消息，从昨天开始，准确来说，从前天开始，迟景橙就一直在给他发消息。
　　只是，储煜根本没有理迟景橙。
　　【迟景橙：你在做什么？你是不是和小柠檬在一起？】
　　储煜骨节分明的大手漫不经心地扣着桌面，狭长的双眸微眯，仿佛脑海里正在解序组合着什么信息，推演什么结论。
　　终于，储煜发了一条消息给迟景橙。
　　【储煜：你知道宁宁和别人不一样吗？】
　　迟景橙：“？？？”
　　储煜有病吧？他在问储煜是不是和小主播在一起，储煜反问他知不知道小主播和别人不一样做什么？
　　从前天，给小主播发了消息，小主播没有回复他，迟景橙就几乎没有睡着，整天整夜地处于焦虑的状态，昨天联系不上小主播，小主播也没有开直播，他的难受几乎达到了巅峰。
　　没有直播的小主播，他能想到的就是小主播做了什么事情，所以才赶不上直播。
　　他也去找过储煜，可是得到的消息是储煜出差了。
　　这样的答案并没有办法印证小主播和储煜根本没有什么，或许储煜只是在骗他呢。
　　【迟景橙：我当然知道她和别人不一样，我现在知道错了。】
　　储煜沉默了一晌。
　　【储煜：比如，她比和你很不一样。】
　　小主播怎么可能和他一样？哪里哪里都不一样，漂亮勾人清纯可爱，光是性.别就不一样。
　　【迟景橙：宝宝当然和我不一样，宝宝比我多了个……】
　　储煜：“……”
　　他不应该说难听的话给小主播听，也不应该头脑发热在直播间说那些话，更不应该刺激小主播去找储煜。
　　小主播一天不理他，他才知道后悔，才想要弥补。
　　可是不知道为什么，迟景橙总觉得，好像来不及了，小主播从来不缺喜欢他的人，他缺席的一天就会出现很多意外，很多措手不及。
　　迟景橙还在疯狂忏悔，储煜却眯了眯眼睛，似乎自己的猜想得到了印证。
　　宁软根本就没有和迟景橙有任何多余的关系，迟景橙说的和宁软睡过，迟景橙那个傻子，又是在到处造谣。
　　储煜有些恼火，摁了摁眉心，不仅给别人造谣，还想要他误解，误解，误解宁软和他关系很好，误解宁软红杏出墙，误解宁软私.生.活.混乱。
　　可是实际上，不管是昨天把人抱在怀里，还是听着宁软委屈可怜的娇.吟，都可以判断出来，宁软不.经.人.事，单纯又无辜。
　　大概之前就没有和别的男人在一起的经验。
　　储煜狭长的凤眼微眯，心底按捺着一种痒意，所以，宁软的第一次是和他吗？
　　其实，就算不是第一次，他也知道，他不可能放开宁软了。
　　只是既然这样，他不是迟景橙和宁软之间的第三者，他自然不用对迟景橙抱有什么歉意，可以直接把迟景橙彻底踢出局，逐步把宁软圈进自己的地盘。
　　迟景橙在父亲要求他出差的时候都懵住了，他才不去，他还没有和小主播见面，可是迟景橙的父亲根本不听他说什么。
　　甚至在听到迟景橙喜欢上一个小主播的时候，大动肝火，“你这个逆子，你是想把她娶进门吗？你以前怎么玩我不管，可是你想让她进我迟家的门，不可能。”
　　“我就是要娶她，你要是不乐意，我和你断绝父子关系可以了吧？我也不要你的东西，你也不要阻止我，我现在就走，我还不要这个迟家了呢。”
　　迟景橙话刚说完，就被老父亲抖着手，扇了一巴掌。
　　之后的事情完全不受控制。
　　宁软直播之前接到了迟景橙的电话，一向嘴贱的男人，哭成了傻子，“小柠檬，我被我爸关起来了。”
　　宁软：“……？”
　　宁软：“你不听话当然是被关起来的呀，哥哥，你要反思反思自己哦。”
　　迟景橙本来就心梗，好不容易拨通了宁软的电话，宁软却软乎乎地跟他说，是他的错，他应该被关起来的，仿佛这是很正常的事情，还是错在迟景橙自己身上。迟景橙更心梗了。
　　宁软给自己戴上今天直播的头饰，狐狸的耳朵上面带着两个铃铛，晃动还会发出叮叮当当的声音。
　　宁软小声继续说自己能想到的迟景橙被关起来的原因，劝迟景橙乖乖被关，“哥哥，你说话那么难听，叔叔没有把你毒哑，已经对你很好啦。”
　　“你一定是说了很过分的话吧。”
　　“人要知道知足的哦。”
　　迟景橙：“……”
　　迟景橙有些哭不出来了，被自家老父亲瞪了一眼，然后一脚踹上从楼梯上滚下来摔断的肋骨。
　　迟老爷子今天郁结一天的气，居然被宁软两句话就疏解了，就是迟景橙这个逆子不懂事儿，还闹，还闹，还有脸闹，恨不得再踹迟景橙两脚。
　　“你这个逆子，你什么玩意儿，人家什么样？你配吗？这么懂事儿的媳妇儿，你个狗样子你也想娶回家。”
　　迟老爷子在知道迟景橙这些荒唐事儿的时候，第一反应就是这个主播也不是一个省油的东西，一定是这个主播蛊惑了迟景橙，他甚至预想到，小主播会煽动迟景橙和自己决裂。
　　没有想到的是，似乎对方不是什么坏得冒坏水的人。
　　迟景橙：“……”
　　迟景橙哽咽了一下，抓紧时间给宁软告别，“宝宝，你以后就要见不到我了，我会出国，我爸说了，我要是不定下心来他不会准我回国，也不会准我来见你。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，“你爸爸做的很对呀，哥哥，你应该听他的话。”
　　宁软回想着迟景橙这条线的剧情，迟景橙就是因为和他闹出了这种事情，才被送出国了，在迟景橙出国奋斗的期间，他一边说着会等迟景橙，结果和无数人勾搭，迟景橙回来以后他已经因为各种事情离世。
　　一度成为迟景橙的白月光，只是迟景橙在知道他的所作所为之后，彻底失望。迟景橙在祭奠宁软，墓地发疯的时候，遇见了来给宁软扫墓的季青予，并喜欢上真正的白月光。
　　很符合剧情走向。
　　宁软甚至还不等迟景橙继续说什么，就说出了他应该说的台词，“哥哥，你安心出国，好好加油，我等你回来哦。”
　　迟景橙本来已经沮丧到了极点，他不想出国，不想看不到小主播，也不想成为父亲期望中样子，不想承担那么多责任。
　　他的父亲不会让他和小主播联系，再他可以掌控权力之前，他会受到父亲的掣肘，他会失去自由，包括言论自由，他连骚话都不能说了。
　　可是在听到小主播说等他回来，让他好好加油的时候，迟景橙忽然又觉得好像出国也没有什么不好的。
　　他至少应该立起来，才有和宁软在一起的权力和机会。
　　迟景橙：“好，你等我回来，我回来一定娶你。”
　　宁软：“好啊。”
　　只是宁软没有迟景橙的是，应该等不到迟景橙回来他就做完任务了，他的任务也完成，他早就死遁啦。
　　宁软眉眼弯弯，镜子里小狐狸笑得很乖，丝毫没有狐狸应该有的狡诘，反而充满着无辜和稚嫩，仿佛他就是一只狐狸宝宝。
　　迟景橙支线的走向推到这里就已经很圆满了，之后就看他的乱搞了，留下大量的黑料，让迟景橙懵逼，心碎，然后讨厌他这个黑月光。
　　宁软从抽屉里拿出一本笔记本，上面写着出现的人，宁软的字体圆圆润润的，很可爱。
　　本来快要完成迟景橙的支线，宁软是高兴的。
　　可是看到这么多人，宁软撑着下巴，头上的铃铛随着宁软手撑下巴的动作叮铃作响，系在手上的飘带也垂到少年粉嫩的手肘。
　　宁软有些苦恼，【七七，还有好多人呢，为什么有人喜欢当渣男呀。】
　　宁软觉得到处乱搞也很累，还会一次次体会那种奇怪的感觉，宁软到现在也不能具体想清楚，和人做亲密的事情的时候，他是开心的还是不开心的。
　　他也会喜欢被抱抱，有时候也会喜欢被亲亲，可是，有时候他又会被亲得好难受。
　　很奇怪，和人亲近几乎不能用单纯的喜欢还是不喜欢界定。
　　007：【宝宝才不是渣呢，宝宝只是想给所有男人一个家。】
　　宁软被007逗得弯着杏眼笑了笑，【七七，那样我就会有好多家了。】
　　开播之前，宁软想起来自己的白丝，想找出来放在黑色垃圾袋，晚点儿拿出去扔掉，现在他女装直播的事情还不能被两个哥哥知道，所以宁软一直很小心，换了丝袜这种贴身的一次性的东西，就会收起来，扔掉。
　　可是找了半天，宁软都没有找到。
　　宁软找得有点儿累，蹲在地上不理解地偏头，他记得他昨天晚上睡觉之前，还放在衣柜里面的呀。
　　接近直播时间，宁软放弃了找丝袜。
　　【老婆，老婆，你去哪里了？昨天没有看到你，我差点儿哭了。】
　　【宝宝，就是那个，今天可不可以不要让榜一大哥，封我们了啊，我只是一个没有老婆的小女孩，我能有什么坏心思呢。】
　　【哇！狐狸宝宝，宝宝好可爱，宝宝，快wink给我看看。】
　　【漂亮老婆，我舌忝舌忝舌忝……】
　　虽然宁软昨天没有直播，但是宁软的人气依旧很高，弹幕几乎让人看不清。
　　宁软挑着几个弹幕回复，“好哦，今天让哥哥不要封你们，但是你们不能乱说话哦。”
　　储煜几乎是同一时间进入了直播间，听到宁软这样说，储煜也回复【好】
　　【宝宝好可爱，可爱又宠粉。】
　　【宝宝就是很好说话啦，其实只要不说骚话惹宝宝脸红，宝宝都不会很生气。】
　　【我有点儿懂纣王了，我去，这谁看谁不迷糊啊。】
　　【今天破防哥不来了？】
　　【你们2G网冲浪啊，快去补补没有吃到的瓜吧，我一直知道破防哥有实力，但是我没想到破防哥居然这么有实力，破防哥，居然是迟家人……】
　　【宝宝，你昨天去做什么了啊，怎么没有直播？】
　　【脖颈上这是草莓印吗？】
　　【其实我很早就想说了，小柠檬今天是不是穿太多了。】
　　【嘴巴也好红……】
　　【呜呜呜，老婆你说话啊，你昨天去做什么了？】
　　宁软有些心虚，毕竟昨天，他是真的和储煜做了坏事。
　　宁软无辜地抿着唇瓣，“我，我在家里睡觉呀，老婆们不要多想啦，就是有蚊子啦，你看，这里就是蚊子咬的。”
　　小主播忽然靠近，指着白皙的脖颈，脖颈上的痕迹十足诱人，只要有点儿经验的，都知道这不是什么蚊子留下的痕迹。
　　笨笨的，丝毫不知道，自己主动指给别人看，暴露了自己身上的痕迹真的是别人留下的。
　　【呜呜呜，老婆，呜呜呜，老婆都亲自骗我了，我还能怎么办，我除了原谅她还能做什么？】
　　【难为我的笨蛋老婆了，居然还要花心思骗我。】
　　【你们真的够了，活该小柠檬耍你们跟耍狗一样，戴.绿.帽还戴得有滋有味，你们不会是一群牛.头.人吧。】
　　【什么？我有自己的节奏，我只是假装被小柠檬骗……】
　　【她肯为朕花心思就好TAT】
　　【我现在只想打死这只蚊子，这只死蚊子，是不是还把口器伸到老婆——哔哔哔——】
　　【你，你们还怪专业的，居然…………】
　　【怕被房管哥封，谁懂啊？搞五颜六色都不能好好搞，我差点儿以为这是某绿色软件呢。】
　　【房管哥，你就说吧，是不是你亲的我老婆？】
　　【你是不是把我的小猫老婆，欺负得喵喵叫了。】
　　被说中是谁，宁软眼神有些飘忽，雪白的小脸泛上了薄薄的红，眼尾心虚地垂着，小声辩解，“你，你们别乱猜啦，就是蚊子咬的。”
　　【好好好，破案了，就是房管哥是吧？】
　　【不要脸，hetui，你就这样一声不响拐走了我的漂亮老婆。】
　　储煜也不辩解，只是盯着屏幕上过于漂亮精致的少年，只要知道了宁软是男孩子，现在看到宁软女装，储煜心里总有一种奇怪的，甚至可以称之为兴奋的因子在活跃。
　　储煜不知道的是，这种活跃因子，称之为XP。
　　很漂亮，他甚至很想，给宁软亲手戴上狐狸耳朵，还有狐狸尾巴，只露出少年漂亮诱人的，又可爱的地方。
　　小狐狸懵懂坐在床上的模样，一定漂亮极了。
　　在所有人继续猜测的时候，宁软假装生气，“老婆们是在怀疑我吗？”
　　本来清纯可爱的狐狸宝宝，窘迫的时候，一分钟摆出了八百个假动作，心虚又娇羞的表情，看得人欲罢不能。
　　假装生气的模样更是不仅没有丝毫威胁力，反而只想，继续欺负他。
　　“老婆们，我才不会随便和人上.床的，你们相信我好不好？”
　　屏幕那边，
　　房间里，窗户被紧紧地拉死，整个房间都是黑暗的，只有显示器是亮着的，上面俨然是一只漂亮的无辜的小狐狸。
　　努力装着，说着自己没有和别的男人有任何关系。
　　可是，明明……小狐狸根本就不单纯，还和自己的榜一关系不清不楚。
　　男人嗅着手上偷来的东西，露出痴迷，迷恋，又难过的神情。
　　痴迷小漂亮留在上面的香味，迷恋想象中的小漂亮穿上它的模样，又在难过自己的宝贝，被其它人摘走了。
　　“老婆，老婆……”
　　“宝宝，你怎么这么不乖呢？”


第064章 钓金主的擦边小主播15
　　【宝宝，我们PK吧。】
　　【还没有看到宝宝和别人PK过呢。】
　　宁软也知道很多直播整活的操作，他的直播一直都很单调，其实宁软现在的粉丝体量已经不算小了。
　　只是不到一个星期，宁软就已经积攒了三百万的粉丝，涨粉速度几乎到了恐怖的地步。
　　但是007再综合分析之后，还是觉得宁软应该还要继续积累粉丝，007运用系统模型模拟了宁软黑料爆出翻车的概率依旧很低。
　　宁软的黑粉说得没错，宁软的粉丝对宁软的容忍度真的很高，恐怕就算宁软当着他们的面和别的男人，做，他们都会一边哭，一边原谅宁软。
　　甚至还真有牛.头.人在里面，牛子石.更梆梆。
　　只是这些007不敢说给宁软听，怕这些变泰吓到宁软。
　　现在能想到的就是继续积累粉丝，也继续积累黑粉，直到宁软翻车，被流量反噬。
　　“好啊，我们PK，但是你们要帮着我哦。”
　　宁软小声，“我不想输的。”
　　在一众说着要帮宁软的评论中，储煜回复，【有我在。】
　　【天杀的，谁要听你说话，还有没有人能够管管他啊！！！】
　　【呜呜呜，老婆，你能不能偷偷谈恋爱啊，不然我真的会裂开的。】
　　【老婆，老婆，呜呜呜，我真的要裂开了，球球你把房管哥藏起来吧。】
　　弹幕里一水的言论都很抗拒储煜，宁软毕竟没有真的直播经验，抿了抿饱满的唇珠有些不知所措，“你，你们别，别讨厌他可以吗？”
　　“他还要帮我，管弹幕。”
　　小漂亮眼睫颤颤，长长翘翘的眼睫垂在眼尾，有点儿无辜，有有点儿可怜。
　　【老婆，老婆好美，老婆，我就是老婆的狗，老婆说什么就是什么吧。】
　　【宝宝，你有新老公了，我真的很难受，但是我还是想要宝宝开心。】
　　看到老公两个字，宁软有些慌张地颤了一下眼睫，羞得眼下粉粉的，“他，他不是我老公，你，你们别乱说话了。”
　　“我现在连直播。”
　　【凉凉的，很安心。】
　　【你们老婆有老公咯！】
　　【老婆真的很不会骗人，小笨蛋，老婆我该拿你怎么办？】
　　【破案了，老婆和破防哥没睡，但是老婆和房管哥睡了。】
　　“你好啊，小，小柠檬，你是叫小柠檬吗？”男人声音清亮，充满着朝气，十分好听的少年音，阳光又开朗。
　　宁软：“……？”
　　宁软凑近了一些，狐狸耳朵也跟着宁软的动作晃了晃，铃铛叮叮铃铃，似乎摇进了人的心房，宁软有些疑惑，【七七，这是黎子安对吧？】
　　【黎子安也来擦边吗？】
　　【他擦边为什么穿成这样啊？】
　　黎子安穿的是普通的衣服，没任何不正经，甚至每一件衣服都穿得板板正正，再正经不过。
　　007机械心脏都要跳出来了。
　　艹，他记得剧情里黎子安没有搞什么直播的啊，难道他弄错了。
　　007顾不得回答宁软的其它问题，连忙提醒宁软：【宝宝，你那天见黎子安穿的是男装，就算他看出来你是谁了，你也不能认的。】
　　宁软：【我当然知道啦，七七放心，我不会承认的。】
　　宁软注意力还在黎子安身上，抿着唇瓣，疑惑地盯着屏幕，“哥哥，你为什么不穿小裙子呀？擦边不是都要穿小裙子的吗？”
　　黎子安的直播间弹幕：
　　【靠，这个长得美，哥，就和她PK，快玩玩她，我想看她脱衣服。】
　　【好绝，什么时候平台有这样擦边主播了，这张脸长得NB啊。】
　　【小狐狸，又纯又sao的小狐狸，是不是后面还塞了尾巴啊，真瑟啊，好会玩。】
　　【直接秒关注好不好？】
　　【想扌小狐狸。】
　　宁软所在的擦边直播网站尺度本来就比较大，宁软的直播间被储煜肃清以后基本上看不到过分的言论，可是黎子安的直播间里就很过分了。
　　【刚想跳过这个新人主播，诶嘿，居然连上了个美女。】
　　【哥，和她PK，我们不会让你输的，我们要看她脱衣服。】
　　黎子安的直播间开始起哄。
　　黎子安视线却死死盯着宁软那张漂亮的脸，根本不带移开。
　　【笑死，直接把我们主播迷成智障。】
　　【主播这样的，治好了也流口水，别治了吧。】
　　【刚才都连了一百次，每连一次就挂一次，我还以为他不喜欢女的呢，结果是刚才的不够漂亮是吧。】
　　黎子安长相是那种浓颜系的长相，鼻梁高挺，眉骨硬朗，笑起来很阳光的感觉。
　　可是现在黎子安盯着屏幕上的主播，哪里还有阳光小狗的感觉，完全是痴迷过头了，“我是男孩，当然不用穿小裙子了。”
　　宁软抿了抿唇，声音闷闷的，“原来这样啊，我还以为擦边都是要穿小裙子的。”
　　黎子安脸涨红了，“你穿裙子好看，我穿裙子不好看。”
　　“真的很好看。”黎子安忍不住又补充一句。
　　宁软坐回了原来的位置，“我当知道我好看的。”
　　小主播说话的时候抬起雪白的小脸，就像是一只傲娇的小猫咪，知道自己漂亮，所以为所欲为，知道自己被喜欢，所以格外任性傲娇。
　　黎子安：“嗯。”
　　黎子安：“那我们PK吗？”
　　宁软点头，“好啊。”
　　宁软不是很熟悉流程，黎子安又主动问，“我输了需要做什么？”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，干脆去看弹幕上的提议，宁软业务不熟悉，但是知道去哪里找答案。
　　【气死了，看到这个男的盯着老婆一直看，我就好气。】
　　【老婆，你罚他以后不准和你PK吧。】
　　宁软：“……？”
　　宁软有些懵，眼睛里充满了茫然无错，【七七，感觉他们好讨厌储煜和黎子安呀。】
　　这已经是超出宁软能够理解的讨厌了，在弹幕里仿佛黎子安说一句话都会被骂有病。
　　007：【……宝宝，没关系……不会有太大问题的。】
　　007声音都有些发虚，很想问自己真的没关系吗？宁软的粉丝感觉已经开始有点子疯的感觉了。
　　007也有点儿愁，怕宁软的粉丝疯，又怕宁软的粉丝太疯。
　　【宝宝你让他跪下来舌忝你吧。】
　　【宝宝，让他这个星期都不可以直播。】
　　【我这个星期都不想看到这个舌忝狗舌忝老婆。】
　　宁软缓缓眨了眨眼睛，选了一个现在看起来最简单的惩罚，“你要是输了你就这个星期不要直播了。”
　　黎子安：“好，可以的。”
　　黎子安的弹幕依旧很乱。
　　【让她把摄像头放在地上，跨过去是我们看看，哥，求你了，反正只能看到NK，除非她里面没穿，那这样就怪不到我们了啊。我们给你上票，让你这局绝对赚。】
　　黎子安皱了皱眉，“不可以。”
　　【哥们，她要是输了，让她对着弹幕舌忝总可以了吧？】
　　【别太爱了，哥们，你这样谁给你上票啊。】
　　【跳舞吧，跳舞总可以了吧。】
　　黎子安：“你输了，你跳舞好吗？”
　　宁软抿了抿唇瓣，心里有些不想接受这个惩罚，他今天还是很不想动，走路是没有问题了，但是要是跳舞的动作牵扯会有点儿大，偶尔也会噌到就会不舒服。
　　“你是不方便吗？你要是不方便，什么都不用做就可以了，我们就单纯PK就好了，你惩罚我就好。”
　　【老婆，QAQ，老婆昨天被欺负得很厉害才会今天连舞都不能跳吧。】
　　看着又要跟风起来的弹幕，宁软不想一个个解释，干脆答应了黎子安，“跳舞可以啊。”
　　为时五分钟的PK，宁软眼巴巴地盯着屏幕，看着两边的票数不断移动，对面很厉害，似乎真的想看宁软跳舞，砸礼物也毫不吝啬。
　　宁软：“哥哥，我不想跳舞，你让我赢好不好？”
　　宁软几乎是精准求助储煜，其实就算宁软不说储煜也不会让宁软输。
　　看着小漂亮可怜巴巴的求助，储煜心痒得不行，一双杏眼圆润的睁着，就像是一只漂亮的狐狸宝宝，让人想要保护他，把他抱在怀里哄。
　　储煜五十个满天星光砸下去，一下就拉开了两边的差距。
　　满屏幕的特效连续炸了很久，宁软眼眸亮亮，眼底倒映着屏幕中特效的烟花萤火，唇瓣微张的模样，可爱又漂亮。
　　储煜心里的躁动更加旺盛，他很想见宁软，现在就想见，不是屏幕里的人，而是想要见到活生生的宁软，和宁软拥抱，想和宁软亲吻。
　　宁软今天播了一会儿已经累了，等对方刷票的同时拿起了手机。
　　【储煜：我可以来见你吗？】
　　男人语气小心翼翼，甚至有些卑微，为了宁软，储煜几乎没有任何脾气，从高台上走下来，把人捧在手上，护在怀里，还要担心自己是不是捧得不好会把宁软摔到，怕把宁软抱得太紧，把宁软勒到。
　　想要靠近，又怕宁软会抗拒。
　　宁软有些苦恼，【可是二哥晚上会回来，会被二哥发现的。】
　　【我昨天才答应二哥不谈恋爱的。】
　　储煜不是没有了解过，宁软的家庭情况，自然也知道了，宁软口中的亲哥哥，不是真的亲哥哥，甚至都不在一个户口本上。
　　但是，宁软似乎很在乎这两个人。
　　【储煜：那我可以在你家楼底下看一会儿你吗？】
　　宁软缓缓眨了眨眸子，让储煜站在门口不是更容易被发现吗？
　　【储煜：或者，我偷偷来？】
　　宁软：“……？”
　　怎么偷偷来？
　　储煜这句话无疑是勾起了宁软的好奇心，小狐狸懵懂盯着屏幕，【哥哥，那你来吧。】
　　PK的结果当然是黎子安输了，黎子安的弹幕都要骂疯了，不仅花了钱也就算了，关键是他们砸了这么多钱也没有看到对面跳舞。
　　于是个个都开始阴阳怪气。
　　【原来是有金主啊，五百万，金主一砸钱就是五百万，还来直播做什么？】
　　【你们还不知道这个主播啊？她可NB了，才直播不到一个星期啊，就一堆男的为了她扯头花。】
　　【还有她那个榜二……啧……砸了一堆钱照样被她的粉丝骂成狗，还被她禁言。】
　　【就是个出来买的，还要装清纯。】
　　【主播也太可怜了，还被小柠檬弄得一个星期都不能直播，这得损失多少啊，这不得吃不起饭？】
　　【XS，别心疼主播了吧，你先心疼心疼自己吧，直播已经去给对面小柠檬刷了两百万了。】
　　【靠……我是被背刺了？】
　　黎子安关掉直播以后，吵架的又从直播间吵到贴吧，在宁软关掉直播以后，贴吧吵得更厉害了。
　　【真离谱我就磕一下榜一和xnm你们至于追着我杀吗？】
　　【xnm的粉丝都是一群疯子吧？xnm和榜一S了还不准说，要捂嘴是吧？难道没人说就不是事实了？】
　　【这只是开始，以后xnm还不知道要和多少人S呢。】
　　【她家粉丝都是舌忝狗，你不知道啊？笑死，一群舌忝狗还高贵上了，粉丝等级都要分三六九等，没花过钱的，还要被骂扣男。】
　　【我家宝宝就是清纯，我是舌忝狗怎么了？我针对的是那些嘴臭的扣男，一边看我宝宝，还要骂我宝宝你当我死了？】
　　【妈的，不就是出来卖的嘛。】
　　【都被C得路都走不动了，居然还有粉丝说她清纯，真是一堆舌忝狗，绿.帽.奴。】
　　【我不是舌忝狗，但是xnm真的巨美，就算知道她和人S了，我还是觉得她一定有她的道理，说不定她是被强迫的呢。】
　　【这还不是舌忝狗？】
　　【直播是保守的，擦边是不擦的，粉丝福利是没有的，问到是不是和人S了就是没有S的，对象是大喇喇摆在直播间的，清纯人设是要立的……你们到底粉她什么啊？】
　　【靠，兄弟，别舌忝了，手机都被你舌忝短路了吧，一看就是没少看。】
　　【我粉她什么你不是最清楚？】
　　【XS，又是舌忝狗团建是吧？】
　　【这个世界就是一个巨大的舌忝狗文学，XNM是真的不缺舌忝狗，妈的和人S了都还是清纯玉女。】
　　【破防哥才惨好吧？砸了也有一千万了吧 ，最后人影子都没有见到，就被送走了。】
　　【不知道替破防哥说话的是什么成分，嘴那么贱，还替他说话呢。】
　　宁软看着从一楼翻上来的储煜，人都懵了，一双圆圆的杏眼写着疑惑和惊叹，小狐狸微微偏头，那模样似乎在说——这也能上来？
　　储煜被宁软的小表情可爱到，宁软白毛衣换衣服，小狐狸的耳朵毛茸茸的，浅粉色的裙子是古风的，也很短，流苏晃荡，就像是从画里走出来的小狐狸，过于精致的小脸，圆圆的眸子，就像是葡萄一般晶莹圆润。
　　储煜目光直直地盯着宁软 “宝宝好可爱，小狐狸宝宝么？”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，理所当然，“是呀，小狐狸就是好可爱的 ，哥哥你看我耳朵，还有小铃铛哦。”
　　储煜盯着少年脸上可爱的表情，“嗯。”
　　“没有尾巴吗？”储煜揉着宁软的小狐狸耳朵，哑声询问。
　　“没有尾巴啊，尾巴很难穿吧。”宁软不是很想得通尾巴要怎么穿上去。
　　储煜手指点了点少年原.点的位置手指又略微往下，“这里，可以从这里放进去。”
　　“宝宝夹住，就不会掉下来。”
　　“宝宝想要吗？”
　　很软，也很铭感，男人只是略微一碰，少年就拽着男人的手，颤了颤身体，就连眼睛都盈着水汽，眼尾红红的模样，可怜又可爱，“哥哥，不要……”
　　小漂亮声音陡然软了软，可怜的，发着颤。
　　毫无意识就被男人抱上了床，宁软到现在都不知道自己因为一时好奇，放进了一只豺狼，被人亲得纤细的脖颈扬起漂亮的弧度，就连身上的衣服也被噌.乱了，一点点被汲取了嘴里甜腻的香味。
　　“宝宝……宝宝好乖。”储煜的声音低沉喑哑，不断按捺着想要把人吃干抹净的心思，只是揉着小漂亮的腰，把人揉得身体软在他怀里。
　　“宝宝，宁宁……”
　　咚咚咚……敲门声忽然响起，宁软本来已经被亲得意识有些模糊，但是不断响起的敲门声，还有季青予温柔的声线喊着他的名字几乎把他吓到脊背绷紧，磕磕碰碰地咬上了储煜的唇瓣。
　　换来的就是男人更加克制不住的厮.磨，“呜，别……有人……二哥在外面。”
　　“嗯……再亲一下。”
　　“我，我会被二哥发现的，不可以。”
　　宁软慌张去捂储煜的嘴，呼吸还有些紊乱，微张的唇瓣上亮晶晶的，不知道是储煜的，还是自己的口水。
　　“他还不出来吗？”季盛筠的声音像是催命符，宁软被吓得更厉害了，“青予让开，我开门。”
　　满脑子都是完了，要被发现了。


第065章 钓金主的擦边小主播16
　　门被季盛筠强行打开，季青予下意识挡在季盛筠面前。
　　床上少年有些迷糊得揉着眼睛，仿佛才睡醒，宽大的睡衣口露出白.皙的肩颈，嫣红的唇瓣被水亮亮的，乌泱泱的睫毛颤了颤，像极了一个过于漂亮的洋娃娃。
　　才睡醒的洋娃娃，眼神有点儿懵，有点儿无辜，“大哥，二哥……你们做什么？”
　　季盛筠盯着宁软的唇瓣，目光幽深，很快就被季青予推出了门，“大哥，宁宁刚才应该是在睡觉，所以没有听到我们叫他……”
　　“我去看看宁宁，你先下去揉面好吗？”
　　季盛筠脑海中还是自家弟弟衣衫半落的模样，雪一样的肌肤，红唇乌发，漂亮得有些蛊人，很小一只，看起来却又媚又娇。
　　季盛筠从来没有想过，有一天，他的脑海中会全部都是宁软的模样。
　　明明，他之前是怎么也看不顺眼宁软，季盛筠想在脑海中搜寻自己对宁软印象的改变，却不知道什么时候自己对宁软已经改观了。
　　季盛筠：“真的不需要我帮忙？”
　　季青予还在把季盛筠往外面推，季盛筠看着自己二弟慌张的模样，心里涌起一阵奇异的不舒服的感觉。
　　“哥，你下去吧，真的不需要你帮忙，你上一天班已经很累了。”
　　季青予什么时候和宁软关系那么好了，甚至季青予的异常，也让他不得不多想，不过季盛筠最后什么也没有问。
　　季盛筠是半道接下季家这堆烂摊子，并不是那种什么都要干预的大家长，他很少过问两个弟弟的事情，始终认为两个弟弟需要自己的空间，他不能干涉很多，到了现在也是这样。
　　季盛筠淡声开口，“好，我下面等你们，慢慢来不着急。”
　　季盛筠走之后，季青予靠着墙，脸上刚才还强颜欢笑的笑容瞬间消失，回想着刚才看到弟弟的那一幕，心里的酸楚苦涩更是涌上心头。
　　宁软骗骗季盛筠或许还是能骗过去的。
　　但是对于季青予这个每□□夕相处的二哥来说，宁软的不正常就太明显了，慌张到发懵的眼神，被舌忝得月中胀的唇瓣，眼尾红红还浸着生理性的泪水。
　　一切都在证明，宁软房间里藏了人，甚至在他们进去之前，宁软还在和那人厮混。
　　季青予甚至不敢想，这个男人藏在哪里，藏在衣柜里，还是藏在宁软的被子里，
　　才会让自己的弟弟，露出那样娇.媚又懵懂的神情。
　　季青予此时觉得自己就像是一个胆小鬼，不敢去见证，不敢去看，仿佛他只要不去看，只要没有发现那个和自己弟弟厮混的男人，他就可以当作一切都没有发生。
　　季青予压下自己所有的情绪，尽可能温柔，“宁宁，快点儿收拾好出来，我等你一起下楼。”
　　“好……”
　　细碎的声音含糊不清。
　　房间里，宁软心脏都要跳出来了。
　　被储煜抱在怀里的揉着心脏，宁软却一脚踢到了男人的*，“你，你快走了……”
　　小漂亮生气的时候，实在有些任性，不管不顾，或者说他并没有什么意识，就连那样的地方，宁软也随便乱踢。
　　储煜闷.哼一声，尽量压制着已经开始活跃的思绪。
　　差点儿被两个哥哥发现，宁软都要被吓死了，现在凶巴巴让储煜赶紧走的模样，就像是一只张牙舞爪的小猫，努力哈人，“快点儿呀。”
　　可爱死了，小狐狸宝宝现在更是一只小猫。
　　储煜揉了揉少年的发丝，“嗯，宝宝乖，别怕。”
　　因为过于害怕，小漂亮还颤着眼睫抓着他的衣服，把储煜身上名贵的西服都完全抓皱了，储煜尽量安抚着怀里又要催促着他离开，又着急的抓住他的少年。
　　“不会被发现，我给你穿好衣服，我就走，好吗？”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，“那，那你快点儿。”
　　储煜克制着想把眼前人亲懵的冲动，给宁软套着衣服，“乖，抬手。”
　　宁软已经很习惯被人照顾了，从第一个世界开始，就有人照顾他，到现在，宁软都不会觉得有人给他穿衣服有什么不对的，反而很习惯储煜这样的照顾。
　　储煜一边给少年穿衣服一边嘱咐，“你这边窗户不是很安全，晚上记得关上阳台到卧室的门，我都能上来，肯定也会有其他人能够上来，这里只是二楼，楼层不高，并不安全。”
　　在储煜这里，觊觎宁软的人很多，一旦让人发现这里住了像宁软这样的漂亮小公主，就会有数不清的人想要将宁软吞吃入腹。
　　宁软一心二用地听着储煜的话，还没有听清，就回应男人，“知道了。”
　　储煜依旧不是很放心，试着提了一下，“要不，你去我那里住，会安全一些。”
　　宁软舌忝了舌忝被储煜亲得酸胀的腮肉，“不要。”
　　他才不去，他要是去了，一定会被储煜亲得嘴巴都好不了的。
　　“我才不去你那里，我会被你亲死的。”宁软小声说着，担忧的模样鲜活诱人，说着还忍不住瞪储煜一眼，“你都把我亲得嘴巴好疼。”
　　储煜眸色深了深，“抱歉。”
　　储煜刚给人穿好衣服，就被少年推到了窗台，“你快走，不要在这里了，我要下去吃饭了哦。”
　　储煜有些舍不得，但是也知道今天宁软答应他，允许他过来找宁软，已经是宁软对他的奖励了，他要是再要求更多的奖励，会把小漂亮惹急，或许，宁软还会很长一段时间不愿意见他。
　　储煜：“好，你下去吧。”
　　季青予靠着宁软门外的栏杆，有些出神地望着楼下，直到听到宁软哒哒哒的走路声，季青予才回神。
　　“二哥”
　　宁猫猫忽然蹿到了他的面前，仰头望着他，一双圆圆的眼睛像是葡萄一样可爱，“二哥，我是不是很像一只小猫呀？走路都没有声音。”
　　季青予刚才的失落，在看到面前漂亮软乎的少年的那一刻消散了一些，季青予眼底是化不开的温柔，“像，二哥都没有听到你过来了。”
　　宁软眉眼弯弯，“就是啊，二哥刚才都没有反应，都是我走到二哥面前，二哥才反应过来的。”
　　宁软自然地把手送到季青予手里，让季青予牵着自己走，“要是和别人玩躲猫猫，我肯定会赢的。”
　　“嗯，宝宝，一定会赢。”季青予垂眸看着宁软无意识递到他手上的手，讷讷开口。
　　宁软的手很小，很白，指尖粉粉的，很可爱。
　　这一刻，季青予忽然又觉得自己刚才的失落很矫情。
　　只要……只要宁软每次都会回到他身边，就算宁软和别人做什么事情也无所谓，只要宁软还会把手递给他，他就会永远牵住宁软的手，不会让宁软落空。
　　如果做不了宁软的选择，那他作为宁软的退路也好。
　　“你不是想吃自己做的饺子吗？我已经弄好的馅料，刚好大哥也在，我们今天一起做饺子，可以吗？”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，圆润的杏眼已经透露出了期待，“好啊，我要吃自己包的饺子。”
　　季盛筠也不是很会和面，准备了很半天，反倒把自己弄得有点儿狼狈，季青予干脆接手了，宁软就凑在季青予身边，眼睛亮亮地盯着季青予，“二哥，我可以试试吗？”
　　“可以，洗手了吗？”
　　宁软连忙抬起修长的手指，“洗了的，二哥你看，干净的。”
　　“白白的，香香的，不信二哥你闻闻。”
　　少年凑近，身上的甜腻的馨香几乎是不管不顾地冲入肺腑，让人有些沉迷，“嗯，宝宝又白又香。”
　　季盛筠存在感很低地看着两人互动，时不时会露出自己都没有意识到的轻笑。
　　直到宁软和季青予揉面揉到后面，季青予把宁软抱在怀里教宁软揉面，季盛筠脸上的笑容凝滞了，心里忽然有些不舒服。
　　季盛筠认为他是觉得两个弟弟之间的距离实在突破了平常的距离，他才会产生这种奇怪的心理。
　　“宁宁，你不是小孩子了，不要这样缠着你……”你二哥。
　　季盛筠话还没有说完，宁软就扑了过来，季盛筠下意识伸手掌住少年的腰，几乎将人搂进怀里，怀里的少年软软的，香香的，季盛筠有些失神。
　　丝毫没有察觉少年抹了一把面粉在他脸上，得逞的少年捂着嘴笑着，眉眼弯弯的模样，可爱软乎，就像是一只过于聪明漂亮的猫猫，在做了坏事儿之后，有些得意，有些开心。
　　“大哥，你刚才说什么？”宁软懵懂抬着雪白的小脸，想起来季盛筠说的话，微微偏了偏头，又恢复了一贯的乖巧，乖乖地问道。
　　“没说什么。”
　　“宁宁，站好。”季盛筠语气不自然，掌着少年腰的手仿佛在发烫。
　　之后无论是陪着两个弟弟做饺子，还是吃饭，季盛筠都有些心不在焉，吃完饺子之后，季盛筠又回公司加班了。
　　宁软吃完饭想起了小白，“二哥，我和小白出去玩了哦。”
　　出去玩吗？是去见男朋友吗？
　　季青予盯着宁软离开的背影，那种患得患失的情绪又涌上来了。
　　“宝宝，你记得要回来。”季青予直直看向宁软，眼神是自己都没有意识到病态，“宁宁，你会回来的对吧？”
　　宁软：“……？”
　　宁软有些莫名其妙，他当然要回来呀，他不回来他还可以去哪里呀。
　　“好哦，我很快就会回来的。”
　　“二哥，一会儿要记得给我开门哦。”
　　宁软说话很软，喜欢加一些语气词，听起来有种在撒娇的可爱，可爱又黏糊，仿佛听到他说话，人就会掉进蜜罐，晕乎乎的，只觉得少年是一颗甜甜的奶糖。
　　季青予：“嗯。”
　　“哥哥在，你就要记着回家，宁宁要记住，无论你做了什么，二哥都会给你开门，也都是你的家。”
　　听完季青予说完这样一大串，宁软才牵着小白出了门。
　　宁软还是觉得今天的季青予很奇怪。
　　不过也没有多想，季青予这个人设就是这样的，温柔白月光，对谁都很好，对谁都很包容。
　　宁软一脚踢开脚边的小石子，季青予是很好啦，现在对他也很包容，可是在知道他做的事情以后，季青予肯定会很讨厌他的。
　　“宁宁，这里。”
　　宁软听到有人叫他，一抬头就对上了黎子安亮亮的眼睛。
　　黎子安手上牵的金毛已经吐着舌头，对着他摇尾巴了，宁软有些心痒，低头看了一眼呲着牙的小白。
　　小声，“小白，白白，我就过去看看。”
　　“我保证，我不摸他，小白，你会允许我过去看看的吧？”
　　“汪！汪！汪！”被小主人摸着毛，温柔地叫着名字，小白早就狗迷心窍，噌着宁软的裤腿，仿佛在告诉宁软——妈妈，妈妈！妈妈做什么都可以！！！
　　妈妈亲自出来溜他，妈妈爱他！
　　妈妈要去见别的狗还要跟他说一声，妈妈爱他！！！
　　妈妈爱他，他也爱妈妈！！！妈妈妈妈妈妈！！！他喜欢妈妈！！！
　　得到了小白的同意，宁软才接近了黎子安，黎子安：“坐下，毛毛。”
　　小猫已经蹲下，眼睛亮亮地盯着面前的大狗，“哥哥，他长得好大一只，你给他吃什么？”
　　黎子安不知道什么时候也蹲下了，就蹲在宁软身边，光是远远看着，仿佛黎子安把宁软揽在怀里一样。
　　黎子安垂眸盯着看狗的小漂亮，耳根已经红透了，他离宁软太近了，黎子安就算蹲着，也比宁软高出一截，一低头，就能看到少年宽大的领口下，很白，白得亮眼，上面的，像是茱萸一样红艳艳的。
　　似乎还有点儿月中胀……
　　黎子安心不在焉，“吃骨头还有肉，多吃一些，就会长得很大。”
　　“哥哥，我可以摸摸他吗？”宁软跃跃欲试，已经忘记了答应小白的，他只看看，不会摸。
　　黎子安眼神有些失落地盯着宁软，“宝宝，你是不是也和家里面的说，你只出来看看我，不会摸我。”
　　宁软：“……？”
　　宁软无辜抬眼，一双杏眼带着懵懂无辜，“当然没有呀。”
　　黎子安语气委屈，“可是你都没有摸摸我，我都当小三了，可是宝宝从见到我开始，只是和毛毛玩，都不和我玩。”
　　宁软居然有种眼前的男人是一条狗勾的感觉，他身边围了三条狗狗，他都不知道要先摸谁才对。
　　宁软试探性地伸手摸了摸黎子安，少年白皙的指尖噌着发根，似乎有电流随着宁软的动作传到到黎子安的心脏一般，黎子安看着宁软的视线更加直勾勾。
　　“宝宝……”
　　宁软弯唇笑了笑，一双圆圆的杏眼也带着笑意，一只过于貌美的猫猫，什么模样都好看得有些勾人，“哥哥，你好像是一只大狗哦。”
　　黎子安喉头紧了紧，“嗯，我是大狗。”
　　“宝宝，也喜欢我多一点好吗？不要答应家里的那个，不摸我，也不亲我好不好？”黎子安的语气有些泛酸。
　　“宝宝，我可以亲你吗？”
　　黎子安说着话，已经离宁软越来越近了，宁软也几乎没有后退的机会。
　　“当然，当然不可以呀。”宁软才不想被亲，他刚才被储煜亲了好久，舌尖都被储煜亲麻了。
　　一时半会儿，宁软是不乐意和人亲的。
　　黎子安的神色更加失落，“可是……”
　　黎子安指腹隔着宁软的T恤衫，噌上，“可是，别人都可以，他都把你这里弄月中了，为什么，我只是和你接吻都不可以？”
　　“宝宝是怕，和我偷.清被发现么？”
　　“他是会怪宝宝吗？”
　　“他怎么这样啊？心胸一点都不开阔，不像我，就算知道宝宝有别的人，我也不会怪宝宝。”


第066章 钓金主的擦边小主播17
　　宁软：“……？”
　　宁软有些迷惑，【七七，他是在说储煜坏吗？】
　　007欣慰，他的宝宝现在都可以鉴别绿茶了，好聪明的宝宝。
　　宁软被噌得有些不舒服，被黎子安这样噌着，宁软想到被储煜弄得难受的场景，有点儿生气，储煜就是很过分的，好喜欢舌忝他，还总是把他弄得很难受。
　　黎子安还在继续，“我就不像宝宝家里的那位，没轻没重的，才不会把宝宝这里弄月中。”
　　宁软抬着眼尾，眼神无辜地看着黎子安，“真的吗？”
　　黎子安盯着宁软可怜无辜的模样，喉咙有些发痒，“真的。”
　　宁软有些怀疑，白皙的脸蛋被熏染成粉色，少年蹲在地上，可可爱爱的小团子，在努力思考着什么。
　　思考半晌，少年似乎思考出了验证的方案，手指点了点自己的唇瓣，“你先亲亲我，我要看你，是不是真的很轻。”
　　“要是真的亲的很轻，我下次才会给你亲。”
　　少年的一举一动都很蛊人，但是说出来的话很单纯无辜，撩人和清纯这样两种气质很好的在宁软身上体现。
　　黎子安只觉得涌上一股燥.意，很想，很想将这样一个随便就能骗到手的宝宝，揉进怀里，肆意亲吻……
　　黎子安轻轻贴了贴宁软的柔软的唇瓣，可是光是这样亲吻，黎子安就已经被小漂亮唇瓣溢出的香气扰得有些发痴。
　　宁宁，宝宝，香香的宝宝。
　　他的。
　　是他的，只能是他的。
　　黎子安克制到全身都汗涔涔的，为了给宁软证明，也为了在宁软这里争取到下次接吻的机会，黎子安迫不及待地开口，“宝宝，我只贴了贴。”
　　宁软应该是看到他和别人的不一样了吧。
　　宁软会因为他和别人的不一样，更喜欢他一点吗？
　　宁软缓缓眨了眨眸子，有点儿懵，似乎还不知道刚才发生了什么。
　　黎子安心里无数想法划过，最后直勾勾地盯着眼前柔软可爱的小团子，黎子安有些紧张地问道：“你现在我相信你不会弄疼我了？”
　　“是不疼的，但是我要回家了，下次再和你亲。”少年抿了抿被亲月中的唇珠，娇娇气气地开口，“哥哥，明天还可以带毛毛来和我玩吗？”
　　黎子安：“嗯，明天我还来这里等你。”
　　宁软一双圆圆的杏眼弯了弯，“好哦。”
　　黎子安盯着宁软离开的背影，可是……他今天就很想再和宁软见面。
　　---
　　睡觉之前，
　　宁软忽然想起储煜跟他说的话，让他关玻璃门，宁软走到窗台，往下面探了探头，【七七，真的会有人会晚上爬上来吗？】
　　007：【宝宝，我建议你可以把门关上。】
　　虽然很看不惯储煜，但是储煜说得没有错，晚上宁软只要在这里，就已经很让人觊觎了。
　　宁软偏头思考了一下，【好吧，我把门关上，就不会有坏蛋可以进来了。】
　　关上玻璃门以后，少年上了床，软软一团窝在被子里，很小，很小，少年最开始还有精神和007讨论他们之后要走的剧情，可是说到后面，少年声音越来越小。
　　【七七，我，我会好好完成任务的……】
　　【要拿到很多积分……】
　　【七七，晚安。】
　　007看得心都要化了，贴贴宁软柔软的小脸，【宝宝，晚安。】
　　随着007最后一句话说完，房间陷入了黑暗，007在晚上关机之前，帮宁软把房间的灯关了。
　　第二天，
　　宁软睡醒之后，感觉全身都黏糊糊的，少年坐在床上表情有点儿懵，很湿，已经湿成了一片。
　　宁软长而蜷曲的睫毛颤了颤，眼尾红红的，语无伦次地说着话，却连完整的一句话都说不出来，【七七……】
　　【我，我……】
　　宁软委屈地抬头看着周围的环境，难得的阴雨天，外面风雨大作，雨水拍打着地面，昨天晚上关上的玻璃门大开着，随着风吹，被推得吱吱发响，压抑的天，黑沉沉的，像是可以吞噬一切光亮。
　　宁软脸上几乎没有过多的表情，小脸被吓得雪白，脑袋也乱糟糟的，完全失去了思考的能力，只会可怜巴巴地掉眼泪。
　　007：【宝宝，怎么了？宝宝，别哭啊！】
　　宁软眼泪落个不停，可怜又无辜，完全被吓懵了，【七七，我，我腿上有脏，脏东西……】
　　宁软还没有说完，嫣红的唇瓣先溢出可怜的呜咽声，【好多，被子被弄湿了。】
　　才只说了两句话，眼泪就顺着雪腮划过，顺着少年尖尖的下巴往下滴，锁骨，雪白的胸脯都被完全打湿了，脖颈上斑驳的痕迹，依稀可见，仿佛在诉说着昨天晚上的欢.愉和无助。
　　007：！！！
　　就算昨天关机了，可是007看到现在这个场面，还是猜出了什么。
　　储煜的担心根本就不是多余，昨天晚上趁着宁软睡着，有人爬上了宁软的窗台，甚至打开了关上的玻璃门，进到房间里，把宁软欺负得可怜巴巴。
　　【宝宝，宝宝，别怕，别怕。】
　　【宝宝还能起来吗？】
　　007尽可能和宁软说话，疏解着宁软现在的害怕和无助，【宝宝，别怕，别怕了，坏蛋已经走了，没有坏蛋了。】
　　【没事儿了，现在没事儿了。】
　　宁软眼睛还跟小兔子没有什么两样，红红的，委屈又羞耻，【我，我是不是脲床了？】
　　光是说到这里，宁软眼泪又要掉下来了，明显小漂亮根本没有办法接受自己被人欺负到脲床，羞耻心几乎要把宁软吞没。
　　007要是有牙齿，此时都要被咬碎了，天杀的，不知道怎么欺负他的宝宝了，居然把他的宝宝弄得这么像是才从水里捞起来，这么可怜。
　　甚至还把那种东西，弄在他的宝宝的身上。
　　007：【宝宝，当然不是你弄的，宝宝才不会脲床，真的，都没有……】
　　小光球漂浮在空中，接近了被子，像是在嗅那片湿透的痕迹一般。
　　【宝宝，香香的，一点都不难闻，才不是脲的味道。】
　　宁软眼睫可怜地颤了颤，无辜委屈极了，“真，真的吗？”
　　007哽咽了一下，【当然是真的，宝宝就是被……弄……很多次，才会把床弄湿。】
　　【宝宝是一个很乖的宝宝，乖宝宝当然不会脲床。】
　　007这样说着，宁软心里才稍微好受一些，宁软真的没有办法接受自己脲床，就算被欺负了很多回，可是还是没有人敢真的把小漂亮欺负到脲出来，就算很想，但是，宁软很娇气。
　　太过娇气的小可怜，让这些人就算心里有无数变泰的想法，也会下意识收敛，想要在小漂亮面前假装一个好人。
　　让小漂亮不要抗拒他们，不要害怕他们。
　　可是宁软情绪还是很低落，长而蜷曲的睫毛微垂着，尽量打起精神来和007讨论。
　　【七七，是有坏人吗？还是剧情就是这样啊？】
　　【我，我是不是还会被这样欺负，欺负到任务结束？】
　　宁软声音很轻，带着一丝被欺负狠的沙哑。
　　007心梗得更厉害了，【应该……不是剧情，宝宝，我现在去排查问题，你先洗.澡好不好？】
　　宁软实在太招变泰觊觎了，剧情本来就有一定程度的跑偏，原本讨厌宁软的人，看不上宁软的人都像是狗一样围着宁软转。
　　只是任务进度一直都在增加，所以007才会觉得，就算是有变泰，但是他们也可以成功完成任务。
　　可是现在，这个世界的人明显已经变泰到了很严重的地步了。
　　看来他们要快点儿完成任务脱离这个世界才行，否则，007也不敢想象后面事情的发展。
　　“宁宁，你起床了吗？”
　　宁软瑟缩了一下，声音弱弱地开口，“起了。”
　　季青予的声音从外面响起，“起了，我就进来了。”
　　季青予刚进来就看到自己弟弟可怜巴巴坐在床上的模样，看样子应该哭了很久，眼尾都还带着红。
　　“怎么回事儿？”
　　“宝宝别哭”季青予手忙脚乱地给宁软擦着眼泪，“宁宁，怎么了？说给二哥听，好不好？谁欺负你了？”
　　季青予是宁软在这个世界比较信任的人，在宁软这里，季青予和真正的哥哥没有两样，现在被季青予抱在怀里，宁软也不挣扎，“二，二哥，有坏人，他从窗户进来了……”
　　宁软委屈巴巴地掉着眼泪重复着和007说过的话。
　　季青予心脏都有些发酸，要不是，因为今天下雨，他的学生请假了，或许他还不知道，有坏人进到宁软的房间，把宁软欺负成这副模样。
　　也不敢想，宁软在被欺负之后，找不到人会有多无助。
　　“别怕，别怕，二哥在。”季青予心里的难受和生气几乎都要把五脏六腑燃尽了，但是面对自己被欺负的弟弟，季青予依旧语气温柔，怕吓到自己受委屈的弟弟。
　　“二哥先抱你去洗澡，等你洗完澡出来，二哥会把这里都清理好。”
　　“今天晚上二哥和小白陪着宁宁睡觉。”
　　“要是他今天还敢来，二哥和小白一定会抓住坏蛋。”
　　季青予几乎瞬间就决定了今天的安排，他根本不放心让宁软一个人睡觉。
　　直到把宁软放进温暖的水中，宁软紧绷的情绪，以及全身才稍微舒展，少年抵着被吓得雪白的小脸，也不抬头，看起来还是很可怜。
　　满身的吻痕让季青予差点儿心疼死。
　　哄着小漂亮，“乖，别怕，二哥很快就给你洗好了，可能会有点儿难受，宝宝忍忍好不好？”
　　小漂亮怯怯点着头，被吓到了的宁软比平时更乖了，也不说话，就抿着被亲得软烂肿.胀的唇瓣。
　　这些吻痕是落在了宁软身上，可是快要窒息的仿佛是季青予，甚至宁软现在的乖巧，害怕，都让季青予心如刀剖一般。
　　“乖，这里已经洗干净了，二哥只是帮你看看里面有没有？”
　　宁软身体瑟缩着，因为季青予的动作，脸颊开始泛红，几乎要埋进季青予的怀里，手攥着季青予的衣服，把季青予的衬衫揉皱。
　　季青予把人洗好以后，抱到了自己房间，让小白陪着情绪低落的宁软，才上楼去收拾已经不成样的床。
　　斑驳的痕迹让人脸红心跳，季青予几乎无意识将被单放在自己鼻尖嗅了嗅，很甜的味道，又腥又甜……
　　想到刚才手指被死死咬住的画面，季青予脸上的表情松了一些，还好，至少，至少，那个坏蛋，没有彻底……，只是弄在了宁软身上。
　　不然他都不知道要怎么安慰宁软了，他的弟弟那么脆弱，那么可怜，同样那样招人觊觎。
　　就那样可怜巴巴的被人欺负到连话也不说了，他不会就这样算了。


第067章 钓金主的擦边小主播18
　　小白把小漂亮圈在怀里，宁软小脸噌在小白毛茸茸的脖颈上，宁软一直紧绷的情绪才有所好转。
　　小白低着头舔着怀里的宝宝，一点点舔着，似乎在用这种方式安慰宁软，嗷嗷嗷嗷！！！
　　不哭了，妈妈！！！汪汪汪！！！不哭！！！
　　汪汪汪！！！小白在！！！汪汪汪，小白保护妈妈！！！
　　大概是感受到萨摩耶的善意，宁软蹭了蹭小白，“小白。”
　　宁软声音黏糊糊的，被吓到的小漂亮更加黏人，不管是对季青予这个人，还是对小白这只狗都是这样，只有小白或者季青予在他身边，宁软才会放松一些。
　　宁软没有忘记今天的直播。
　　只是今天宁软都没有心情挑小裙子。
　　宁软穿了一件吊带裙，粉色的吊带裙绕过脖颈，外面穿了一件纱衣遮挡身上见不得人的痕迹，假发被鲨鱼夹简答地夹着，几绺头发吹落在那张过于漂亮昳丽的小脸上，也有几缕垂在漂亮的肩颈上。
　　【嗷嗷嗷嗷，老婆今天好漂亮。】
　　【宁宁今天老公不在家吗？要是宁宁的老公不在家，我可要出门找宝宝了哦，宝宝我们悄悄的，不要被你老公发现了。】
　　【啊啊啊，今天的老婆是又纯又欲的性.感小.妈……】
　　【漂亮死了，但是老婆你穿这么多是有什么心事儿吗？】
　　【宝宝今天好像身上的痕迹更多了，好红啊，眼尾都还是红红的，很难不怀疑，老婆是不是在直播前才被人亲过。】
　　宁软心情依旧不是很好，储煜刚才才给他发过消息，让宁软去他那边住，储煜甚至还在委婉地劝宁软不要直播。
　　昨天发生那样的事情，储煜再次提出让他去储煜那边住，宁软不是没有思考过，但是剧情已经推到这个地方了，他要是去储煜那里，可能储煜会完全把他纳入保护圈。
　　储煜或许是可以很好的保护他，但是他需要的不是储煜的保护，他需要的是要完成任务。
　　他要的是储煜讨厌他，让所有人讨厌他。
　　宁软现在只想快点儿完成任务，脱离这个已经开始变得奇怪的世界。
　　007去排查故障，最后得出的结论是世界不存在任何问题，就连人物性格也没有太大的改变。
　　唯一乱套的是……这些人都开始喜欢宁软，该用在季青予身上的感情都用在了宁软身上，就连季青予的感情似乎也出现了一点偏差。
　　但是宁软只要能够扮演好自己的角色，依旧可以成功完成这个小世界。
　　007和宁软唯一的打算就是，拉快完成剧情的进度。
　　宁软闷闷地和储煜吵了一架，当然是宁软单方面宣泄情绪，各种挑储煜的刺，说储煜管的多，说储煜吻技差，还说储煜技术更差。
　　储煜始终都哄着宁软，全盘接收宁软的所有小情绪，宁软更生气了。
　　最后宁软扔下一句“分手”就没有回复储煜的消息了。
　　等到直播的时候，储煜还是一如既往的连麦，语气依旧沉稳，“我帮你管理弹幕，你放心直播。”
　　宁软抿了抿唇瓣，“我，我说了，不用你，你走。”
　　“我又不是自己不能直播，我才不需要你帮我。”
　　“好，我不帮你管理弹幕了，你直播，我不说话，也不吵了，别生气了，宝宝。”依旧好脾气地哄着。
　　屏幕中小漂亮还没有说两句话，就已经被气得眼尾都红红的了，像是受了天大的委屈，可怜得都要掉眼泪了，楚楚可怜的模样，更是像是一个死了丈夫的小寡夫面对了外面的坏男人的猛烈追求，除了让坏男人走，什么都不会。
　　“我不要，我不要你在我的直播间，我要你出去。”
　　“我都不想看到你了。”
　　宁软继续无理取闹，只是看似凶巴巴的模样，却勾得人心痒痒的，不仅不凶，还让人想要继续哄。
　　要不是知道自己再说话会惹来宁软更多的不满，储煜一定会继续哄宁软。
　　储煜退出了直播间，换上了小号重新进入直播间。
　　还在用微信和宁软沟通，
　　【储煜：宝宝，你要我怎么做，你才可以不生气？】
　　【储煜：就那么不想见到我？】
　　宁软暂时没有心情直播，白嫩的手指戳着屏幕，【嗯，我是不想见到你。】
　　直播间屏幕上，小漂亮眸中氤氲着一片水色，仿佛下一秒都要哭出来了，却在敲着一些难听的话给储煜看。
　　【我，我就是不想见到你，我很讨厌你，和你在一个城市我都会不开心。】
　　任性又无理取闹，很为难人的话，可是储煜却不生气。
　　只是很想抱抱屏幕里快要碎掉的宝宝，问问他到底发生了什么，为什么不开心，是不是昨天亲他，亲的时间太长了，难受了？
　　【储煜：我出差好吗？】
　　【储煜：我暂时不和你在一个地方，你会开心点儿吗？】
　　宁软还是很委屈，因为昨天晚上发生的事情，也因为偏离原本走向的剧情。
　　眼睫颤颤，宁软自以为自己动作很隐蔽地擦了擦眼泪，眼睫却被打湿了。
　　宁软委委屈屈地打字，【嗯】
　　跟着打出一个“嗯”字，小漂亮鼻音也哼出一声委屈无助的“嗯”。
　　储煜很想给宁软擦擦眼泪。
　　【储煜：好。】
　　【储煜：宝宝别哭了。】
　　小漂亮还在倔强，【我才没有哭，你走了，我很开心。】
　　【储煜：嗯。】
　　【储煜：回来给你带礼物。】
　　宁软长长翘翘的眼睫还沾着晶莹剔透的泪珠，现在的小主播看起来似乎就像是一个易碎的瓷娃娃，可怜无辜，又脆弱。
　　【呜呜呜，宝宝，你别哭了，你哭得我也想哭了。】
　　【天杀的房管哥，你怎么惹我宝宝生气了，宝宝都委屈成这样了。】
　　【不是一直都是小柠檬在无理取闹吗？人家榜一给小柠檬砸钱，哄小柠檬还有错了？你们这些粉丝要不要这么无脑？】
　　【我家猫猫脾气最好了，平时都是软乎乎叫哥哥的，生气的时候也超级可爱，就没有像今天一样委屈地哭过，不是房管哥惹我们家猫猫，还能是什么原因。】
　　【宝宝真的哭得我都要心碎了，老婆，狗男人踹了还能找，不要在一棵树上吊死。】
　　宁软下意识舔着被亲得肿胀的唇肉，唇瓣被宁软舔的水淋淋的，仿佛能够往外面溅水，小猫眼睛圆圆的，眼睫也长长的，仿佛自带眼线一般，可爱又诱人。
　　看着滚动的屏幕，宁软有些担忧地问，“我，我一次谈八个你们也不会生气吗？”
　　要是这样都不会生气，他怎么办呀？
　　【一次谈八个？宝宝你受得了吗？】
　　【宝宝乖，你吃不下那么多，你最多可以谈七个。】
　　【七个，你们是想累死我宝宝吗？】
　　【两个，都会把我们宝宝撑坏的。】
　　【宝宝就不可以一个一个的谈，一共谈八次吗？】
　　【宝宝，你可以谈，但是你不能和别人睡觉。】
　　【老婆和我谈，我也超有钱的，我是你榜十，我可以和你谈一下吗？老婆随便睡，老婆睡我，我还倒贴给老婆钱。】
　　【服了，第一次听把女票说得这么清新脱俗的。】
　　宁软：“……”
　　宁软更愁了，他的粉丝好像真的对他的容忍度有点儿高。
　　可是他要被全网黑，然后抑郁下线的呀。
　　他总不能像是对储煜无理取闹一样对粉丝无理取闹吧。
　　黎子安今天继续刷礼物，已经成为了宁软的榜三，屏幕面前，黎子安隔着屏幕描摹宁软那张秀气昳丽的小脸，隔着屏幕，仿佛他的指尖还能触碰到宁软的脖颈一样，黎子安忍不住摸了一遍又一遍。
　　宁软没有心情和粉丝们聊天，“老婆们，今天我就不和大家聊天了，我们直接PK，只是今天是直播打游戏和别人PK哦。”
　　宁软所在的平台，最开始的定位其实就是擦边，但是因为有擦边主播又喜欢擦边又喜欢打游戏，在经过几场技术含量比较高的游戏PK之后，这个平台吸引了不少游戏主播。
　　甚至出了擦边主播，这个平台数量最多的就是游戏主播。
　　【宝宝打游戏吗？】
　　【奇迹柠柠吗？doge】
　　【啊，宝宝好可爱，宝宝的小手点屏幕真的可爱鼠了。】
　　【宝宝，你是一个小笨蛋，往左边，左边不是这个按钮……】
　　【靠！！！什么运气啊？】
　　【以来就连上这个哥，老婆快跑，他会骂哭你的。】
　　【徐澜，靠，宝宝怎么有点儿倒霉的样子。】
　　【打游戏之前，说不定柠柠老婆这个小玩意儿真的很会打游戏呢？看到柠柠老婆操作之后，算了，老婆玩玩也无所谓，就算solo宝宝喊两句哥哥也还能把人钓成翘嘴。现在！！！靠！！！柠柠老婆你还是快跑吧。】
　　宁软抿了抿饱满的唇瓣，“你们放心，我不会被骂哭的。”
　　他就是找骂的，徐澜也就是他这个世界最后一个攻略对象。
　　007已经给他介绍过了，徐澜少年成名，是很厉害的电竞选手，职业生涯成绩十分耀眼，几乎开创了一个时代，退役之后偶尔会直播，粉丝量也不是一般的大。
　　技术强硬，又因为长了一张帅脸，就算毒舌也丝毫不能减少粉丝对他的喜欢。
　　徐澜含了一颗薄荷糖，冷着一张拽脸，也不说话，直接开始了和宁软的solo。
　　徐澜几乎还没有反应过来就把宁软打爆了。
　　徐澜有一瞬间被气笑了。
　　【靠，这么菜居然敢连我哥打PK？疯了吧。】
　　【又是哪个蹭热度的，这个热度真被你蹭上了，让我看看是什么样的菜狗。】
　　【等着被骂死吧。】
　　【报告哥，我打听消息回来了，对面是一个擦边博主。】
　　徐澜咬了咬后槽牙，似乎也明白了，为什么这么容易就打爆了对方，“擦边？你以为打游戏是随便扭两下就可以了？”
　　“你就这么爱擦边吗？打游戏也跟擦边一样。”
　　“身体描边好玩吗？”
　　“有肢体障碍，你玩什么游戏？”
　　徐澜点开了宁软的直播间，宁软微微偏头，眼神懵懂无辜，认真思考，感觉徐澜也不是很会骂人呀，也不知道是不是看惯了直播间里那些很乱的话，宁软居然都觉得徐澜说话还挺柔和的。
　　徐澜看着那张过于精致的小脸，对方眼下红红的，像是才哭过，眨巴眨巴着大眼睛看着他，显得格外无辜又单纯。
　　“艹，怪不得游戏打这么烂。”徐澜咬碎嘴里的薄荷糖。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，明明知道自己很菜，但是还是想故意惹徐澜生气，“哥哥，我打得很差吗？”
　　徐澜的粉丝含量很多，很看不惯，他这种只会擦边，还要贴着徐澜吸血的小主播，他把徐澜弄烦了，徐澜的粉丝一定会网暴他的。
　　徐澜：“……”
　　徐澜语气僵硬：“菜？你侮辱菜鸟呢？”


第068章 钓金主的擦边小主播19
　　【？我记得徐澜骂得挺脏的啊。】
　　【哥，你怎么回事儿啊？】
　　【好吧，你还是别骂她了吧，她长得已经这么漂亮了，游戏打得差点儿怎么了？】
　　【我直接hi，老婆！！！】
　　【老登，你说话那么重做什么？你是想把我的老婆吓哭吗？】
　　【上一秒，怎么还不喷，下一秒，狗登西，说话温柔儿会要你狗命。】
　　【这个真喷不了，这个真的长得NB，让我舔舔。】
　　【原来这个平台还有这种皇粮，一想到我之前在平台上只看我哥打游戏，我就觉得我有病。】
　　宁软有些紧张，“哥哥，你还要骂我吗？”
　　屏幕上的小美人眼睫颤颤，一双潋滟的眼睛都带着水光，看起来就像是一只过于无辜的小猫，漂亮又可怜，可能是因为害怕被骂，声音都在发着颤。
　　徐澜莫名觉得有些不舒服，那些骂人的话，还没有说出来又咽了下去。
　　妈的，最讨厌这种娇娇气气，一骂就哭的了。
　　搞得他都不好说重话。
　　徐澜看着自己弹幕的那些骚话，冷嗤了一声，“吓哭？我把你吓哭好了。”
　　“你老婆？你配吗？没有镜子，没有尿，自己照照自己长什么样吧。”
　　【澜哥今天怎么不骂了？澜哥是有什么心事儿吗？】
　　徐澜睨了一眼弹幕，冷冷开口，“一骂就哭，我听不得这种娇娇女在我面前哭，哭得心烦。”
　　【啊这，啊这，那你以前就是要把人骂哭是怎么回事儿？】
　　【澜哥，你也是嘴硬上了。明明是舍不得看人家漂亮小主播掉眼泪好吧？】
　　徐澜眉眼更冷，“滚。”
　　宁软：“？”
　　徐澜骂完一圈才抬头去看宁软，刚看了一眼，徐澜耳根又红透了，“你是擦边主播？”
　　宁软更加搞不懂，徐澜是什么意思，徐澜好像是骂人了，但是不是在骂他。
　　宁软弄不清出徐澜的想法，乖乖点头，“是啊，哥哥，我就是擦边主播啊。”
　　“擦边主播穿这么多？”徐澜声音很低地开口，宁软几乎没有听清徐澜在说什么。
　　小猫疑惑偏头，“哥哥，你又在骂我吗？”
　　谁在骂她啊？平时都有很多人骂小主播吗？
　　也是，这种喜欢擦边的小主播最容易被人骂了。
　　徐澜丝毫没有反思是不是自己嘴太破了，动不动就骂人的原因，才会他一说话，别人就会以为他在骂人。
　　小主播长得漂亮，一张脸雪白小巧，乌黑的发丝垂落，懵懂偏头的模样像极了一只小猫，漂亮懵懂，每一个地方都是踩着人的审美长的。
　　比建模还好看，甚至是那种建模都没有办法做出来的漂亮脸蛋。
　　妩媚又单纯。
　　徐澜绷着一张冷脸，“你穿这么多擦边，也有人看？”
　　宁软看着自己很多很多粉丝的直播间，老实回复，“有啊，哥哥，很多人看我擦边的，我有很多粉丝的。”
　　“我很会擦边的。”
　　徐澜：“有多会擦？怎么擦？”
　　宁软：“我会挑擦边舞。”
　　徐澜脸色有点儿冷，果然是一个喜欢擦边的小东西，只是长得清纯，实际上私生活不知道乱成什么样。
　　“你打游戏输了，你就跳个舞吧。”徐澜也不想继续和这样一个私生活混乱的小主播继续纠缠，小主播是长得很不错，但是他才不会喜欢一个私生活混乱，天天在网上擦边的小主播当女朋友。
　　宁软摆弄了一下摄像头，这次宁软还是跳得上次的擦边舞，但是因为衣服的局限，有些动作不大方便。
　　徐澜：“……”
　　他虽然不懂擦边，但是他知道擦边不是这样的。
　　可是下一秒，屏幕中，小主播的肩带就不受控制地从肩颈滑落，其实有没有那么一根吊带对皮肤的暴露并没有太大的影响，但是肩带滑落的瞬间，雪白的肌肤几乎连成一片，就变得莫名诱人。
　　雪肤透着粉，看得人眼睛有些发直。
　　宁软也没有预料到肩带会忽然滑落，表情有点儿懵，也有点儿尴尬，这副无辜的模样更加漂亮勾人了。
　　徐澜：“……”
　　靠！真会擦边！！！他就知道小柠檬这个喜欢擦边的小主播不是吃素的。
　　徐澜：“行了，别跳了，我看出来了，你真的很会擦边。”
　　擦边小主播就是宁软这个世界的任务，自己的工作被认可了，宁软语气中都带着开心，“对呀，哥哥，我就是很会擦边的。”
　　【哥，你知道你在说什么吗？这叫会擦边吗？这叫会擦边，你平时直播间穿个短袖，难道就不叫擦边了吗？】
　　【她还没有你露得多。】
　　【哥，别太溺爱。】
　　【这什么都还没有露呢？就擦边了？靠，澜哥你是没见过擦边吗？】
　　【笑死，都被我老婆钓成翘嘴了，当然会夸我老婆咯。】
　　【一钓一个翘嘴，我真的笑死，我还以为徐澜有多会骂呢？这样一看还不是我老婆的舔狗。】
　　徐澜的粉丝据理力争地说了两句，自家哥哥不是舔狗，就算舔也不可能舔小柠檬，可是等徐澜下播出现在小柠檬的直播间之后。
　　那些粉丝的据理力争就像是一个笑话。
　　徐澜也不说话，就是砸礼物，也没什么，就是单纯看不顺眼有人的排名在他上面。
　　宁软照例去加了徐澜的微信，只是宁软还在绞尽脑汁思考应该给徐澜发什么样的擦边照片之前，徐澜先发了消息过来。
　　【XL。：打游戏吗？我带你？】
　　【小柠檬：我不打游戏呀，我很菜的，什么都不会。】
　　【XL。：你是笨蛋吗？】
　　徐澜想不通小主播的脑回路到底是什么样的。
　　他这么粗一根大腿都不知道抱吗？小主播打游戏是很菜，但是他打游戏很厉害啊，带飞小主播是很容易的事情。
　　多少人求他带他都没有带过。
　　真是一个笨蛋。
　　【小柠檬：我才不是笨蛋，我只是不喜欢打游戏，我总是输，一点都不好玩。】
　　宁软是真的对这种游戏不感兴趣，他技术很差，是那种完全没有参与感的差，他喜欢不起来。
　　已经直播结束了，宁软才不想在下播以后继续折磨自己，一次次被徐澜打爆。
　　对面半天都没有发消息过来，宁软也没有管。
　　戳着007有些担心，【七七，你说他今天还会来吗？七七，你真的没有办法知道他是谁吗？】
　　007：【应该会来的，宝宝。】
　　007才不相信，那种狗男人在昨天得了好处，今天还会克制住不来，对宁软做这种偷偷摸摸的见不得人的事情的概率只有零次和无数次。
　　楼下，
　　季青予请了一个星期的假，宁软发生这样的事情，他根本没有心思工作。
　　思量了很长时间，季青予还是给季盛筠打了一个电话，把宁软事情和季盛筠说了一下，只是没有告诉季盛筠，宁软昨天晚上被欺负了，只是说宁软的房间进了小偷。
　　可是季盛筠的脸色并不是很好，进小偷了？宁软的房间除了宁软这个宝贝，还有什么？
　　季盛筠周身气压很低，“我知道了，我今天应酬完会尽早回家的。”
　　“你和宁宁在家，关好门窗。”季盛筠思考了一下，有有些不舒服地嘱咐，“我回来之前，你陪宁宁休息。”
　　季盛筠的公司好不容易步入正轨，现在正是需要季盛筠全面把关的时候，可是宁软也需要他发。
　　“二哥，你要上楼睡觉了吗？我困了。”
　　角落，穿着睡衣的少年手上牵着小白，少年乖巧极了，季青予收起自己面上低沉的情绪，“嗯，就来。”
　　宁软窝进季青予的怀里，心才稍微安定了一些。
　　007也安慰宁软，【宝宝，季青予好歹是这个世界的主角，你只要和他在一起，你就会安全很多的。】
　　宁软手指抓住季青予的衣服，小声喊着，“二哥”
　　黑夜中，季青予并没有闭眼，怀里的小团子就这样缩在他怀里，让他有些无所适从，很香很软的一团，娇娇的，好像用力点儿都会把小娇娇碰坏，可是要是稍微松开宁软一些，他又会失落，又会害怕宁软会被别人偷走。
　　“嗯，二哥在。”
　　季青予手指点到少年尾椎上的远点，轻轻在上面打圈，“这里，这里还痛吗？”
　　宁软被季青予轻轻揉上的动作，弄得轻吟了一声，很轻一声，但是去弄得人心里痒痒的，“不，不痛了。”
　　“二哥，你，你别这样摸了，好奇怪。”少年声音怯怯，软绵绵的，像是羽毛一样落在人的心上，弄得人心痒痒的。
　　季青予努力克制着自己想要再摸摸宁软的心思，过了半晌才开口答应宁软，“好。”
　　黑夜中，宁软的手机响个不停。
　　只是此时小漂亮小脸压在季青予胳膊上，已经睡得迷迷糊糊，季青予不想让消息打扰宁软，也想要努力不去窥探宁软的隐私。
　　可是这些消息实在太多，每一条，每一刻都在挑动着季青予的神经，是宁软的男朋友给他发的消息吗？
　　还是别人？
　　季青予不知道脑袋里天人交战了多久，终于温声开口，“宝宝，又人给你发消息你要看吗？”
　　宁软意识早就开始有些迷糊，软乎乎抱着季青予的腰，没有太分析清楚季青予在说什么，但是在宁软的潜意识里，没有什么是季青予不可以帮他忙的。
　　“哥哥，哥哥帮……哥哥帮我……”
　　宁软很信任他，抱着怀里天真，无辜，又软乎的小可怜，季青予忍不住感觉自己卑劣，卑劣地利用宁软对他的信任去窥探宁软的隐私。
　　【XL。：宝宝，你可以不做擦边主播了吗？】
　　【XL。：我可以养你。】
　　【XL。：就算你和别人睡过我也可以养你。】
　　徐澜在发这些消息之前不是没有了解过小主播，他翻了很多帖子，也找了很多小主播直播的录屏，自然也知道网友细数的和小主播有关系的很多人。
　　徐澜以为，他看到这些会反感小主播这样只要给钱就能睡到的人，可是他不仅没有反感，相反，他在不断想，为什么先遇见小主播的不是他。
　　一想到小主播和其他人牵扯了那么多，他就很难受。特别是知道小主播很可能和别的人睡过。
　　以前的事情已经不是徐澜可以控制的了，徐澜唯一想要的就是，小主播以后能有他，什么事情都和他商量。
　　【XL。：我是认真的。】
　　【XL。：但是我暂时不会和你上.床，我还是没有办法接受，你和那么多人睡过，你要给我点儿心理准备接受你。】
　　一条一条的消息发过来，几乎炸碎了季青予的三观和理智，将季青予的心脏炸成一片废墟。
　　宁软，为什么会做这样的事情？


第069章 钓金主的擦边小主播20
　　之前的人不是宁软的男朋友吗？
　　宁软擦边是怎么回事儿，宁软和很多人睡过又是怎么回事儿？
　　还有半夜跑进来欺负宁软的人是怎么回事儿，难道真的是因为宁软做了这些事情所以才被这些人盯上了？
　　季青予的思绪几乎乱成了一团乱麻，他想要努力去相信宁软不是这样的，可是他看到的消息却每一条都指向了，宁软就是做了这样的事情，就是和很多人都不清不楚。
　　关上的玻璃门，从外面往房间里看，
　　窗帘隐没着男人的身影，就算在黑夜中依旧可以看出男人身材高大。
　　男人亮亮的眼睛从最开始期待，到最后厌恶，生气，男人就这样在阴暗的角落不知道看了多久，就像是从阴暗的地方长出来的毒物，怨毒地盯着房间里抱着宁软的季青予。
　　亲哥哥？
　　哪家亲哥哥会和自己的弟弟睡一张床，会把自己弟弟抱在怀里，会根本舍不得撒手，会用这种痴情的眼神盯着自己弟弟。
　　宁软……
　　他的宝宝……
　　就这么不听话吗？
　　昨天的惩罚，还不能让笨蛋宝宝知道到处勾搭会是什么样的结果吗？
　　他明明已经对宁软很好了，可是宁软身边的狗就是那么多，每一只狗，宁软都要上手去摸一下，愿意给这些狗接近他的机会，被这些狗欺负得掉小珍珠，他也会送上门。
　　他是应该说他的宝宝懵懂无辜，什么也不懂，还是应该说他的宝宝就是这样一个，喜欢被人欺负的小.银.娃呢。
　　男人本该俊朗阳光的脸因为这些想法阴沉扭曲，要是宁软看了，大概宁软都没有办法认出这个男人到底是谁。
　　宁软是不是想要被他关起来才会消停，是不是只有这样，宁软才不会继续到处勾搭。
　　#新人主播xnm不仅私生活混乱脚踏几只船，还疑似是个男人。
　　有人在贴吧爆料，这个帖子刚出来，就已经吵翻了天。
　　【我都知道我老婆和别的男人睡了，你们就不要再提醒我了，我好不容易才忘了，非要弄得大家不开心你们才开心吗？】
　　【我都不在意我老婆是不是和别的人S过，你们黑粉每天跳脚什么啊？】
　　【你们就那么恨xnm吗？贴吧十条帖子，就有七条是在黑我宝宝的，我宝宝怎么你们了？】
　　【这次更离谱了，居然还造谣我宝宝是男孩子？我宝宝怎么可能是男孩子，宝宝就是胸平了点儿，你们这样造谣有意思吗？】
　　【宝宝才没有脚踏几只船？我家宝宝这么娇气，怎么可能受得了，你们造谣都不看一下现实。】
　　【我不听，我不听，我老婆就是清纯美女，才没有和别人睡过，更不会乱搞关系，她都给我说她是雏了，我宝宝怎么可能骗我？】
　　【xnm的粉丝都跟疯狗一样，还不可能，不可能每天穿那么多？脖子上的草莓印每天位置都不一样】
　　【舔死你们得了，你们老婆不知道和多少人睡过，说不定——哔哔哔都被扌烂了。】
　　【不会说话滚……柠柠公主本来就是清纯宝宝，你们以为没有证据，就可以让我们相信这些不切实际的话吗？】
　　【贴主：你们等着我给你们找证据，我他么也以为xnm清澈又单纯，我喜欢了她很长时间，我也就是因为太喜欢他了，我才会知道这些东西……】
　　【贴主：他平时就已经够乱的了，和两个继兄住在一起，天天搂搂抱抱……扌，凭什么？xnm的妈妈为什么会看上这么一家人，我爹是不够有钱吗？她就不能带着xnm嫁给我爸吗？靠，这样xnm早就是我老婆了。】
　　【贴主：我是独子，以后家产都是我继承，他只要和我在一起，他只用受床.上的苦，这样不比跟着那两兄弟好？】
　　【颠，却是够颠。】
　　【好的，看来是真老公粉破防了。】
　　【贴主：他现在和那两兄弟住一起，和共.妻有什么区别，平时是不是谁都可以弄他一下？扌了？凭什么啊？】
　　【贴主：xnm你是真的对不起我？我把你当老婆，你把我当冤种是吧？给你砸钱无所谓，你和多少人在一起啊？你想过我看着你和别人接吻，想过我看着不同男人送你回家，我的感受吗？】
　　【贴主：我已经给过你很多次机会了，你和别人第一次开房我忍了，你抱你哥哥我也忍了，你和别人在外面亲嘴我也忍了，我以为你会改。可是你呢，一而再，再而三挑战我底线，你昨天晚上直播还和XL打情骂俏，是不是你今天就要和XL开房啊？】
　　【疯了，因爱生恨，贴主这是想毁掉xnm？】
　　【滚啊，你有病啊？那肯定只是普通哥哥，你思想怎么那么龌龊，我女才不可能做这些事情。】
　　【彻底颠掉了，我家宝宝怎么可能做这种事情，什么共.妻，你是疯了才会说出这样的话吗？】
　　---
　　宁软今天总觉得季青予心不在焉的，时不时盯着他发呆，他凑上去叫季青予二哥，季青予才会回神，只是季青予的眼神很奇怪，很复杂的眼神，是宁软读不懂的程度。
　　宁软看了季青予一会儿，觉得没意思就上楼了。
　　【XL。：我做了游戏你玩不玩？新游戏，适合你这种小白。】
　　徐澜不仅是电竞打得好，还是编程很厉害的大佬，做一款弱智小游戏对徐澜来说不算什么问题。
　　这款游戏是他专门给宁软做的，适合宁软这个小笨蛋，很有游戏体验感，还是双击，他可以陪宁软一起打。
　　宁软捧着手机，眨巴眨巴着琥珀色的眼睛，还在认真问，【七七，你确定有人扒到了我的信息，我只要今天做一些坏事儿，我就可以翻车了？】
　　007：【宝宝，综合计算表示，今天你要是和徐澜去开房被拍到的翻车几率为百分之五十。】
　　【要是被拍到和徐澜开房，并被黎子安抓包，然后被拍到和黎子安徐澜同时不清不楚，翻车的概率是百分之八十。】
　　宁软：“？”
　　007没有告诉宁软，要是被同时拍到宁软和两个人不清不楚，再加上之前宁软被拍到的东西，几乎可以确定宁软就是同时和很多人关系混乱。
　　甚至，徐澜和黎子安在场，还能营造出一种宁软就是很过分的感觉，可能在一个房间里和多个人……的假象。
　　有时候这种瓜就是，一半真一半假最是让人吃不清楚。
　　宁软摁着语音：“哥哥，我不想玩游戏。”
　　徐澜看了手机半天，都要以为宁软还会像是昨天一样不理他，却没想到宁软忽然发来了一条语音，软软糯糯地喊着他哥哥。
　　【XL。：那你想玩什么？】
　　徐澜几乎是下意识回复宁软。
　　等回复完，徐澜才觉得小柠檬回他是轮回，可是他回小柠檬却是秒回，这样真的显得他很没出息，很像小柠檬的舔狗。
　　“我想玩哥哥啊。”
　　少年说话轻轻的，尾音总会不自觉上翘，说话带着一种自己都意识不到的可爱。
　　徐澜耳根有些热，“你想怎么玩？视频么？”
　　宁软：“不要视频，哥哥和我去开，开房好不好？”
　　徐澜：“……”
　　很软乎的声音，却说着极为不正经的话，小主播平常都是和别人这样的吗？是不是对每个金主，小主播都是这样娇滴滴地喊着哥哥，然后说着要和人去开房间的浪荡话。
　　徐澜脸都涨红了，也不知道是气得还是羞的。
　　“哥哥，哥哥，你不愿意吗？”宁软有些紧张，之前约储煜，让储煜来接他的时候，宁软都没有这么紧张，储煜很好说话，基本上他说什么就是什么。
　　但是徐澜这样不说话，让宁软有些拿不准。
　　徐澜默了一晌，冷言冷语开口，还是一副很拽的语气，“我开好房间了，去什么地方接你。”
　　男人冷到仿佛昨天说，暂时没有办法接受和小主播上.床的人不是他一样。
　　徐澜末了还说了一句，“裙子穿长点儿。”
　　徐澜补了宁软很多直播，知道宁软直播穿的裙子都很短，徐澜并不乐意宁软把那些直播的裙子穿出去。
　　宁软一心二用地听着徐澜的话，嘴上甜甜的“嗯嗯好”实际上徐澜说话的，宁软一句都没有听进去。
　　只不过，宁软今天才不准备穿裙子出门，穿裙子出门他怎么让人拍到足够的素材，让自己翻车。
　　季青予正在楼下，手机里不知道在放着什么内容，宁软有些紧张，怕季青予不准他出门，可是季青予却只是抬头对他笑了笑，“宁宁为什么现在要出去？”
　　“很快就要吃晚饭了？宝宝不想吃二哥做的饭了吗？”
　　季青予的眼底带着很浓的悲伤，“可以不去吗？”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，“不可以不去。我很快就会回来。”
　　季青予手捏着手机，几乎要把手机屏幕捏碎，屏幕还定格在穿着很少的擦边小主播上。
　　季青予：“好，你出门吧。”
　　季青予偏开视线，眸底带着浓浓的失望，不甘，气愤，恨铁不成钢一一从一向温和的男人眼眸中划过，最后定格在带着一点疯癫的清冷。
　　不过宁软丝毫没有注意到，甚至出门之前还乖乖说了一句，二哥再见。
　　007：【宝宝，我们的任务进度已经到百分之八十了，又有一些人对宝宝的无限溺爱程度降低了呢。】
　　百分之七十五这个进度已经停滞了好几天，看来网上那些话还是很有用的，很快他们就可以走到网.暴这个剧情点。
　　小区门口，徐澜正倚靠在一辆招摇的车旁边，和徐澜桀骜不驯的气质很像，这辆车也很帅。
　　在看到宁软的瞬间，徐澜脸上没有太大变化，只是抬了一下眉尾。
　　“男的？”
　　“你就是这样男扮女装在网上擦边的吗？”
　　“怎么见我敢穿男装来？你是吃定了，觉得我很喜欢你？无论你怎么骗人我都不会生气？”
　　少年乌黑的发丝柔软，唇红齿白，微微仰着雪白小脸，那双琥珀色的眸子透着一种说不出来的无辜，就算是男生，也是一个漂亮到了极点的男生，又软又可爱。
　　特别是现在紧张的模样，显得更加可爱了，徐澜克制地磨了磨后槽牙。
　　艹。
　　小主播该不会真的是一只猫吧？就这样用一双圆圆钝钝的眼睛盯着你，像是一场无声的对峙，在等着你先去低头一般。
　　矜贵又漂亮的猫主子，就算是自己做错事情，也要等人类去哄他。
　　“哥哥，你不喜欢吗？”


第070章 钓金主的擦边小主播21
　　不喜欢吗？
　　徐澜张了张嘴，几乎说不出不喜欢宁软的话。
　　过去的二十多年，徐澜从来没有过自己会喜欢男孩的想法，倒也不是说觉得男的喜欢男的，这样的事情让人恶心，只是他没有往这个方向想，从来就没有想过自己会喜欢别人。
　　甚至他认为自己的真爱不会是人，他会和他的游戏过一辈子。
　　在遇见宁软之前，他还从来没有产生过这样奇怪的想法，看到宁软会不自觉地开心，他喜欢少年在他的面前撒娇。
　　徐澜语气有些不自然，“你就仗着我喜欢你吧。”
　　“但是我也没有多喜欢你，只是有一点，一点点。”徐澜手指掐住一点长度，似乎在告诉宁软他只有这么一点喜欢宁软，让宁软不要那么恃宠而骄一般。
　　他才不能现在就被宁软拿捏，和只是在网上谈的小主播去开.房已经很突破他的底线了，要是让宁软觉得他很好拿捏，宁软明天就要和他结婚，那他怎么办？
　　他还什么都没有准备，要是宁软要求明天就和他结婚，他肯定准备不好，准备不好，宁猫猫说不定会觉得他没有用。
　　和他结婚了之后，还会后悔，想要去找别的有用的男人。他才不会让这种事情发生。
　　要结婚，小猫就只能和他在一起，不能又跟别人跑了。
　　宁软眉眼弯了弯，露出可爱的表情，“我就说哥哥喜欢我吧。”
　　少年笑起来的模样很晃眼，清纯可爱，一切都刚刚好，徐澜又忍不住喉结滚动，克制着想要伸手去摸摸少年的冲动。
　　他现在就摸宁软算是什么，显得好像他真的很着急一样，虽然他是承认喜欢，但是他才不能表现得这么没用。
　　喜欢恃宠而骄的小漂亮，你只要在他面前说喜欢他，你就会失去所有主动权。，就会变成他的玩物就是会被他当成狗一样玩。
　　徐澜尽量冷着一张脸，“你和别的金主也是这样的？”
　　“我看网上说你和很多人睡过。”
　　徐澜语气不自然是自己都没有意识到的吃醋，宁软挖着徐澜给他的小蛋糕。
　　舌尖舔过奶油，甜丝丝的奶油和浓浓的奶味让少年的注意力全部集中在小蛋糕上，一心二用的听着徐澜的话，“是啊，我很坏的，我就是那种……那种……”
　　宁软说着说着，心思又跑了，满心满意对付着小蛋糕，甚至忘记了，自己还要继续说什么。
　　徐澜：“……”
　　宁软是真的就是仗着他喜欢，居然连辩解的话都不说，直接就坦白了，他和别人睡的事情。
　　手里的吸管都要被徐澜折断，徐澜一张冷脸，冷得有些可怕。
　　“哥哥，蛋糕好好吃。”宁软丝毫不知道徐澜在想什么，还在专心对付他的小蛋糕。
　　“哥哥，你下次给我带草莓味的好吗？我喜欢草莓味的。”
　　徐澜：“……”
　　宁软就这么不在乎他的情绪吗？刚和他说了自己和别的男人不清不楚，话题一转又让他给买蛋糕，宁软是当他是沸羊羊吗？
　　徐澜这样从来不受气的人，第一次感觉这么憋屈，一种知道老婆给他带绿帽，还要哄着老婆，怕老婆跟他离婚的憋屈。
　　“我凭什么……？”
　　徐澜还没有说完，少年就仰着雪白的小脸，眨巴着一双漂亮的大眼睛看着他，“哥哥，可以吗？”
　　“我亲你一下，你可以给我带小蛋糕吗？”
　　这个小蛋糕真的很好吃，是他上个世界都没有吃到的那种好吃，薄涧给他买的那么多蛋糕都没有这么好吃。
　　更何况他很快就不能像现在这样吃东西了，好不容找到想吃的东西，他想多吃两口。
　　少年无辜地眨着眸子，似乎这种事情他已经不知道做了多少次，一个亲吻，换男人完成他一个愿望。
　　徐澜冷哼，“你以为你是谁？你以为你亲我，我就给你带？”
　　别看这样一块蛋糕很小，徐澜排了两个小时的队才买到的。
　　“你想什么时候吃？我给你送过来？”
　　听着徐澜前面的不满，宁软还以为徐澜会拒绝他，直到徐澜说要给他带小蛋糕的时候，小漂亮眸子才亮了亮，圆圆钝钝的一双杏眼，亮亮的，像是装着漫天星辰一样，耀眼得厉害，“我就知道哥哥对宁宁最好了。”
　　小漂亮说着扑了过来，一把抱住他，徐澜下意识托住少年的腰，定定盯着小漂亮那张过于精致漂亮的小脸，就在他以为宁软会亲他的时候，小漂亮只是蹭了蹭他脖颈。
　　细嫩的皮肤像是豆腐一般，只是贴了贴，徐澜脸上的表情更加僵硬了，徐澜甚至可以听到自己的心脏砰砰砰跳个不停的声音。
　　艹
　　宁软是豆腐做的吧？
　　好乖。
　　那些和小主播睡过的人，是怎么舍得放小主播走的。
　　这样的宝宝，不应该一直放在身边哄着，抱着，就连让他多走一步路都会心疼吗？
　　就算宁软是要天上的星星也会让人忍不住摘给他吧。
　　“我就知道哥哥最好了。”
　　徐澜现在更想把宁软抱起来哄着了，“知道就好，知道就不准去找别人了。”
　　少年的腰肢实在太细了，他一只手就能握住，他只要指腹噌噌宁软的腰腹，宁软就会铭感地下意识在他的怀里轻颤，长长翘翘的眼睫也轻轻颤动着，就像是一只漂亮脆弱的蝴蝶。
　　徐澜忍不住想宁软真的能够承受被人欺负，被人进.入吗？
　　他真的不会哭得上气不接下气吗？
　　徐澜克制不住地低头埋进少年的颈窝，怀里那种甜腻的香味更加浓了，很甜，比小蛋糕还要甜，还要香。
　　徐澜：“宝宝。”
　　面前的人很大一只，埋在他脖颈就像是小白平时对他亲近一般，“嗯。”
　　宁软被徐澜这种像是小白的行为弄得没有心思想其他的，小脑袋里一直在区分徐澜和小白有什么不一样。
　　可是区别了半天，宁软还是觉得徐澜很像是一只大狗，于是伸手像是摸小白一样摸了摸徐澜的头。
　　“哥哥……”
　　好乖，叫他宝宝，他会答应。
　　还会软绵绵地叫哥哥。
　　好乖。
　　宁宁，宁软，好乖的一个宝宝。
　　徐澜克制不住地把宁软抱得更紧，那种黏糊劲儿和小白更像了，“哥哥，你好像是一只大狗勾啊。”
　　小漂亮说话总是带着一种说不出来的天真无辜，徐澜听得听得听得心痒，明明不乐意给人当狗的徐澜，“嗯，我是宝宝的狗，我很听宝宝的话，宝宝会奖励我吗？”
　　宁软被逗得笑了笑，不知道什么时候被男人抱在怀里舔脖颈，宁软都只是当作了自己和狗狗之间的游戏，“那哥哥要我奖励哥哥什么呀？”
　　徐澜喉咙有些发紧，一时间不知道是宁软就是很会耍男人，还是自己就是那么没有出息，从最开始的就算是会宁软开房，他也只是屈辱地教公粮到现在，他已经开始期待，期待看宁软在床上的反应，期待宁软奖励他把东西放进去，期待宁软抓他头发……
　　小柠檬玩你们跟玩狗一样。
　　徐澜不知道怎么忽然想起这样一句话，可是此时徐澜觉得这句话简直再应景不过。
　　他真的被宁软像是逗狗一样逗得欲罢不能。
　　007实在看不过去了，【宝宝，记得要给黎子安发消息，让他赶过来。】
　　007让宁软发消息的时间也是经过计算了，差不多就是那种，宁软和徐澜在酒店里亲上，黎子安就可以赶过来的时间。
　　这样他的宝宝就不会被欺负得很厉害了，只会被亲一会儿，徐澜这只狗还来不及继续对他的宝宝做很过分的事情。
　　【宝宝，现在发消息最合适的，不要……】不要再和狗男人贴贴了。
　　宁软才软软开口要求，“哥哥，我现在还不能奖励你哦，我要先发一条消息。”
　　听到宁软要给其他人发消息，徐澜立即打起了十二分的精神，抱着宁软，“宝宝，宝宝还养了其他的狗吗？”
　　徐澜的语气吃味极了，让人几乎难以想象男人冷着一张帅脸居然可以说出这么酸的话，就像是打翻了醋厂一般，到处都弥散着醋味。
　　宁软察觉不到徐澜的吃味，只是以为徐澜只是在单纯的问他是不是真的养狗了。
　　宁软低着头，白皙的手指戳着屏幕，才顺便回了徐澜一句，“哥哥，怎么知道我还养了其他的狗，哥哥果然好聪明。”
　　宁软真的很会夸人，每次宁软叫他哥哥，说他厉害的时候，徐澜总是克制不住得意。
　　可是现在，宁软这么乖巧说自己养狗了，让徐澜第一次心里这么不舒服。
　　“你很喜欢你养的狗吗？他厉害一些，还是我厉害一些？”
　　宁软：“……？”
　　宁软想不通徐澜是在和小白比什么方面的厉害，有些懵地偏了偏头，“哥哥和他比什么呀？”
　　“哥哥不说清楚，我当然不是知道谁厉害呀？”
　　徐澜：“……”
　　徐澜冷哼一声，“现在当然没有可比性，但是一会儿，我肯定会让你知道谁更厉害。”
　　“我肯定会比他更会舌忝，也比他更会……，就连时间也会比他长。”
　　就算宁软有其他的狗，他也必不可能输，他打游戏就是mvp，就算做这种事情也一定会是mvp。
　　没有人会比他更懂怎么带飞宁软。
　　宁软懵懂地眨了眨眸子，“……？”
　　可是小白已经很会舌忝了，小白是他见过最黏人，最喜欢舔人的狗狗。
　　徐澜见小漂亮也不说话，只是抿着饱满的唇珠，有些疑惑地看着他，徐澜顶了顶腮帮子，“宝宝，是不相信我比宝宝养的其它狗更会？”
　　宁软猫猫偏头，所以他应该相信吗？
　　小漂亮舔了舔唇瓣，嫣红的唇瓣被舔得湿湿的，看起来更好亲了。
　　宁软试探着开口，“哥哥比小白更会？”
　　徐澜心里更吃味了，“原来只条狗叫小白？你们之间的昵称？”
　　“一听就很狗。”
　　宁软被徐澜打搅了半天，消息也还没有发出去，宁软推了推徐澜探过来要看他手机的脸，“哥哥，你不可以看，这是我隐私，偷看别人的秘密是不对的。”
　　“还有……”宁软抿着唇瓣，雪白的小脸上带着说一不二的神情，似乎生气了。
　　就算是生气，看起来也很可爱，软绵绵的，生气的猫猫，想吸，想舌忝。
　　“哥哥，你不能打扰我了，你再打扰我，我要生气了。”
　　猫猫抬眼盯人的模样都要可爱死了，徐澜被宁软的动作弄得七荤八素的，更意乱情迷，下意识哄着生气的宁猫猫，“好了，我不看了。”
　　宁软才低头去给黎子安发消息。
　　【小柠檬：哥哥，我在酒店，你要来吗？】
　　对面几乎是秒回，【就你一个人？】
　　【宝宝，你去酒店做什么？】
　　宁软抿了抿唇珠，【开房呀，哥哥不来，就算了。】
　　屏幕那边，黎子安几乎要把屏幕捏碎了，又和别的男人出去开房，又和别的男人出去睡觉，宁软是没有男人就活不来吗？
　　还是说，那么多男人都不够满足他？
　　还想玩更加刺激的事情。
　　黎子安眼底翻滚着疯狂，不可抑制的情绪，这样宁软就不能怪他了。
　　他明明想过，他要好好当好小三，慢慢上位的，可是宁软居然这样，出轨了他还不够，还要找小四小五。
　　他已经退让了那么多，已经努力告诉自己，宁软昨天和季青予睡到一张床上一定是意外，可是今天呢，宁软居然就和别人一起出去开房。
　　是不是只有把宁软关起来，宁软才会不和别人乱搞。
　　宁软长得太漂亮了，刚走进酒店的前台，就有无数道视线往他身上扫，宁软虽然穿的是短裤短袖，可是宁软的短袖很透，只要有光，就会勾勒出少年纤瘦诱人的腰肢，还有短得不行的短裤下那双又白又嫩的腿几乎让人移不开视线。
　　徐澜不舒服地把外套脱下，搭在宁软身上。
　　宁软却不乐意地开口：“我不要。”
　　徐澜耐着性子，“宝宝乖，穿上，我们很快就上去了，好多人都在看宝宝，他们都想欺负宝宝。”
　　“一会儿进房间宝宝就算不想穿，我都不会阻止宝宝的。”
　　宁软雪白的小脸上秀眉微蹙，把徐澜的衣服扔回了徐澜手里，“我才不要穿你的衣服，我就是喜欢别人看我，我要喜欢别人喜欢我。”
　　“你这样，我还怎么让别人喜欢我？”
　　宁软努力说着难听的话，让徐澜打消继续给他披衣服的想法。
　　他来酒店就是想被别人拍的，徐澜都给他挡住了，别人还怎么拍他呀。
　　宁软一扔衣服，就扔到了徐澜的脸上，明明宁软只是随便披了一下徐澜的衣服，但是大概是因为宁软身上实在太香了，香味丝丝缕缕飘进鼻尖，让徐澜脸都涨红了，徐澜有些恼，恼宁然的不听话，也恼宁软说的话，宁软这样的话，和当众勾引人有什么区别。
　　可是徐澜对宁软说不出什么重话。
　　宁软这么一闹，盯着宁软看的人更多了，美人或许不少见，但是漂亮成宁软这样的美人实在不多，更何况美人生气更加勾人心魂，周围的人都忍不住觉得徐澜好福气，又觉得徐澜有毛病，这么漂亮的美人跟着他出来，他居然不好好哄着，还惹人生气。
　　徐澜抱着衣服，走在宁软身边，试图用自己的身体挡住宁软娇小但是可爱的身躯。
　　徐澜还在克制，等进房间，才好好和宁软说道，很快就到了，徐澜手里捏着房卡，正准备去开不远处的房间门。
　　却忽然被宁软叫着低头，“哥哥，你低一下头。”
　　小漂亮不知道为什么又不生气了，居然还命令他，徐澜还没有下意识低头，下一秒，就被软乎的唇瓣贴住嘴唇，男人眸子倏然放大。
　　宁软亲他了。
　　在外面就亲他了。


第071章 钓金主的擦边小主播22
　　宁软紧张：【七七这样可以了吗？被拍到了吗？】
　　【要是没有被拍到我再亲一下】
　　宁软还拽着徐澜的衣服，和007说话的时候宁软还有些紧张，第一次做这种要被人拍到的投怀入抱的事情，宁软又紧张又害羞。
　　宁软现在对亲亲的接受程度已经很高了，只要对方不把他弄得不舒服，宁软也不会很讨厌地拒绝亲吻。
　　可是一想到自己和别人接吻的视频会被很多人看到，宁软手抓徐澜的衣服抓得更紧了，小脸被闷得粉粉的，徐澜几乎看傻了，小漂亮主动亲他，主动亲人还把自己亲害羞了，明明是都不敢看人，却还抬着眼睛怯怯地盯着他。
　　007:【宝宝，好了，已经拍到视频了，你可以不用继续亲了。】
　　【素材已经很够了。】
　　宁软紧张的心终于落下，可是宁软刚准备抽身离开，就被男人揽住了后腰，贴着他的唇瓣厮磨，最开始还只是贴着他的嘴唇，可是到了后面，几乎克制不住地想要撬开小漂亮柔软的唇瓣。
　　好香，怎么嘴也这么香。
　　是因为刚吃过小蛋糕的缘故吗？
　　可是明明有不是小蛋糕的香味，反而是一种馥郁的，散不开的香味让人欲罢不能的香味。
　　“宝宝……宝宝……”
　　徐澜被宁软那样一个小动作刺激得机会失了神志，似乎都忘记了，现在是在外面，他现在把人摁在怀里，亲得小漂亮双眸浮着雾气，小漂亮就像是一朵杯摧残的娇花，被弄得到处都是红的。
　　“别……哥哥……”
　　宁软想阻止徐澜的动作，却被徐澜抓住了机会，撬开了柔软的唇瓣，徐澜更加肆无忌惮地卷着小漂亮嘴里的甜水，似乎怎么掠夺都不够，徐澜甚至伸手去解自己的衬衣扣子，宁软被徐澜的动作吓得更紧张了。
　　为了完成任务，他是要被拍到勾引徐澜，和徐澜做很亲密的事情，可是他不想被拍到他和徐澜做更过分的事情。
　　“宝宝……宝宝真的好乖。”
　　好在徐澜还维持着一丝理智，只是在离开宁软的唇瓣以后，徐澜看着被他亲懵的小漂亮更加心猿意马，徐澜细细地舌忝着少年从唇角溢出来的水，一直舌忝，直到舌忝到少年的那枚小巧漂亮的喉结，一点都不想浪费。
　　舌忝得怀里的人身体轻颤，眼尾发红，徐澜都还不想停下。
　　“我们……进去继续好不好？”
　　宁软被徐澜亲得大脑有些缺氧，只听见徐澜说进去，宁软颤了颤眼睫，“嗯。”
　　好乖。
　　他的宝宝是不是什么都会答应他。
　　会愿意和他上床，会愿意和他一起接吻，无助抓人衣服的模样也好可爱。
　　又可爱又诱人。
　　宁软真的和别人睡过吗？
　　应该没有吧，这么笨，连接吻都不会换气，他的宝宝肯定没有和别人做过，甚至可能都没有和别人亲过。
　　都是那些人造谣宁软，宁软明明就是清纯宝宝。
　　徐澜几乎是昏了头，还没有做什么，就先埋进了宁软腿间嗅着小漂亮腿间好闻的味道，抓住小漂亮白皙的腿。
　　只是徐澜还没有来得及继续后面的事情，就被很大的一道力道打在了地上了，宁软也完全没有反应过来，按照他和007的计划是黎子安会忽然闯入，然后因为这些事情，闹了半天，出去的时候再次被人拍到，被当作他玩的花的证据。
　　可是宁软没有想到的是，他抬头看到不只有黎子安，还有季青予。
　　季青予第一次收敛了温柔，冰冷的气质有些让人难以接近，黎子安完全把徐澜控制在地上，季青予就这样居高临下地看着宁软。
　　宁软的衣服早就被徐澜揉皱了，裤腿往上露出白嫩的腿肉，似乎还能隐约看见小美人最隐.秘的地方。
　　一双圆润杏眼氤着水汽，睫毛被水汽打湿成一绺一绺的，可怜地颤着，像是被欺负狠了一般。
　　“二哥……”
　　这样的场景和预想的差别实在太大了，宁软本来就不聪明的脑袋几乎变成了一团浆糊，完全失去了思考怎么做的能力，只会感知别人的情绪。
　　他能感觉到季青予现在气压很低，季青予很冷，仿佛这个季青予不是他认识的那个温柔的二哥。
　　黎子安盯着宁软，“宁宁，你让我来是想做什么？”
　　“是想让我看着你和他做？还是想我和他一起弄你？”
　　黎子安眼神受伤，委屈极了，可是说出来的话，却让宁软雪白的小脸发白。
　　这的话让宁软羞耻得不行，宁软很想要找个地方把自己藏起来，这辈子都不想要见人。
　　可是宁软咬着唇瓣也不辩解，这幅样子就差是在默认他就是像是黎子安说的那样私生活混乱，和谁都可以做这种事情。
　　季青予的周身的气压更低了，在看到宁软手机上的消息的时候，季青予不断告诉自己，那些聊天记录不能说明什么，宁软也没有说什么过分的话，只是发了一两张自己喜欢的照片，是那些男人多想，是那些男人……的错。
　　甚至在看到网上那么关于宁软负面消息，他也还是告诉自己，这些人只是不了解宁软，他的弟弟明明很容易害羞也很单纯。
　　直到宁软出门，季青予也还抱着宁软只是出去找朋友玩，不是做这种事情。
　　可是现在，他亲眼看到宁软主动凑上去亲别人，主动投怀入抱，和别的男人纠缠不清。
　　季青予没有办法再欺骗自己。
　　季青予冷着声音，“宁软，你就没有什么话要说吗？”
　　宁软还没有说话，徐澜先开口了，徐澜最开始是想打回去的，可是在听到宁软叫男人二哥的时候，徐澜收手了，这是宁软的家人，他的宝宝那么乖，肯定不会愿意看他和自己家人打起来的。
　　徐澜：“不管宁宁的事，是我，是我求着他出来和我开.房的。”
　　“宁宁只是太心软才会答应我，你别怪他，你要是想打你就打我。”
　　宁软还是不敢抬头，颤着眼睫，看起来可怜到了极点。
　　“我，我就是，就是喜欢做这种事情。”
　　宁软怯怯开口，软绵的声音打着颤，这就是他需要经历的剧情，季青予就算最开始对他多好，最后也会对他失望。
　　就算他现在辩解了，之后也会走到这个剧情，还不如今天这个时候就让季青予对他失望。
　　既然要让所有人都知道他是一个坏蛋，现在就是最好的机会。
　　“我就是喜欢和不一样的男人上床，我，我还不止，不止……”
　　小漂亮话还没有说完，眼泪就掉了下来，滚烫的眼泪落在了少年的手背，烫到的却是在场三个男人的心，季青予难受到了极点，他根本就不明白宁软为什么要做这样的事情，难道就是因为一句喜欢吗？
　　“为什么？”季青予声音更加冷了，“为什么要这样做？你这样不自爱，你想过我和大哥知道了，会难受吗？”
　　宁软抿了抿唇瓣，在又一串眼泪掉下来之前，软绵绵地开口。
　　“我，我就是看不惯你，凭什么你有那么多粉丝，你被那么多人喜欢，我也想被很多人喜欢。”
　　“大哥也偏向你，讨厌我，所以，所以我也讨厌你。”
　　“我就是要和很多男人在一起，证明，证明我比你更招人喜欢。”
　　宁软一口气说完说有多符合这个角色的台词，在系统播报任务进度百分之八十五的同时，现场的三个男人几乎都用不可置信的目光看着宁软。
　　黎子安和徐澜几乎不敢相信，他们只是宁软用来证明自己受欢迎的工具，宁软从来没有对他们有一丝感情。
　　季青予更加不可置信地是宁软居然讨厌他。
　　宁软从一开始就很讨厌他？季青予被惊的有些说不出话，一直以来宁软就是这样讨厌他的，居然不惜伤害自己也要也要让他难受……
　　如果是这样，季青予只能说宁软做到了。
　　宁软伤害自己，比伤害他更让他难受，他宁愿宁软讨厌他，骂他，打他都不愿意宁软用这种方式作践自己。
　　“好了，你的计划达到了，你还想要什么？”
　　季青予的神色痛苦到了极点，就连声音也流露出抑制不住的难受，是掩饰不了疲惫。
　　“是不是还要大哥？”
　　宁软仰着雪白的小脸，那张脸已经被眼泪打湿，可怜巴巴的，“是，我要大哥，我就是要抢走属于你的所有东西，所有喜欢你的人，我都想要他们喜欢我。”
　　季青予不知道自己是拨通电话给季盛筠，让季盛筠来接宁软的。
　　他他的脑海里，一直回荡着宁软说的那些话，宁软讨厌他，一直以来的兄弟之情都是他自以为是。
　　宁软每次抱住他，每次软乎乎叫他二哥，每次说二哥真好都是假的。
　　在宁软说出那些话的时候，季青予感觉自己仿佛被撕裂了，冷眼旁观着，又不断自嘲着。
　　季青予把衣服盖在宁软身上，中间黎子安和徐澜不知道问了宁软多少次，宁软说的是不是真的，宁软都倔强地说则会是，他就是玩弄他们的，他就是水性杨花。
　　徐澜：“宝宝，别说气话，我知道宝宝只是在生气，宝宝是在生气，我刚才那样对你是不是？”
　　“刚才我太着急了，对不起，宝宝你打我都可以。”
　　“你不要说这样的话，我不在乎你之前有多少人的。”
　　宁软颤着眼睫，“我，我不喜欢你，我才不喜欢你们。”
　　他就是一个小坏蛋，为什么要跟他说那么多呢，他做了坏事儿，就应该被大家讨厌，不被大家喜欢。
　　宁软不懂徐澜为什么还要问这些没有意义的问题。
　　“徐澜，你别喜欢我了，我就是一个坏蛋，不值得你喜欢。”
　　黎子安也盯着宁软，“你亲我的时候，你追我的时候，是那样想的？”
　　“你是不是还打算抛弃我？”
　　黎子安捧着宁软的小脸，“宝宝，你说你不会不要我，你说你不会抛弃我好不好？”
　　“我就是不要你了，我以后都不会找你，也不会亲你，你听懂了吗？”少年尽量摆出凶巴巴的模样，可是小猫就算再凶也只会让人觉得可爱。
　　黎子安自欺欺人地喃喃自语，“你怎么可能不要我，你追了我这么久……”
　　季盛筠赶回来看到了就是这样一副混乱的画面，两个男人围着宁软，说一些不要脸的话，可是季青予始终没有任何表情，就站在旁边冷眼旁观，仿佛被什么抽去了灵魂。
　　季盛筠一把抱起宁软，看向季青予，“怎么回事儿？”
　　“你就这样看着他被欺负？”
　　季青予忽然冷笑，“你带他走吧，他讨厌我……”
　　季青予捏紧了拳头，只有抢走他的一切宁软才会开心，可是……可是他最重要的一切就是宁软。
　　季青予的反应太过异常，可是季盛筠现在没有心思管其他的，抱着宁软走出了房间。
　　宁软头埋在季盛筠的怀里，不多时季盛筠就感受到自己的衣服被濡湿。
　　季盛筠话不多，也不会安慰人，宁软的眼泪把季盛筠弄得有些不知所措。
　　“别哭了？”
　　“宝宝，别哭了。”
　　“大哥不会让别人欺负你了，二哥也不可以欺负你。”
　　剧情是要走到这个地方，他和季青予之间就是会这样，可是宁软还是止不住有点儿难受。
　　“大哥，我很坏……你应该讨厌我才对。”
　　季盛筠被宁软哭得心里难受，他早就明白，他不可能再苛责宁软，不知道从什么时候，宁软就已经成为他很重要的一部分。
　　他清楚，不是兄弟之间的感情。
　　“你再坏，也只是一个宝宝，能造成多大威胁。”
　　他现在已经有足够的能力，给宁软想要的一切。
　　宁软眼泪又掉了一串，温热的，被季盛筠抱到床上的时候，季盛筠垂眸盯着哭得可怜的小漂亮，眼尾红红的，长长的睫毛委屈的垂着，说着自己是坏蛋，可是却像是受尽了委屈。
　　季盛筠忍不住低头吻了吻宁软的眼睛，“别哭了，宝宝。”
　　一点点往下吻得宁软脑袋发懵，都来不及哭。
　　宁软居然被季盛筠这样拙劣的方式哄得来不及哭，然后可怜巴巴地睡着了。
　　睡着了宁软还在没有安全感地抓着季盛筠的袖子，肿胀的唇张合，时不时带着哭腔说着，“对不起……”
　　#xnm的所有实锤我都列好了，包括他男扮女装直播，和榜一开房，还有今天和四个男人开房不清不楚。xnm我已经给过你很多机会了，可是是你不珍惜。你就不要怪我了。
　　【靠？真塌了。】
　　【真的好乱，xnm的私生活还真是比我的大姨妈都乱。】
　　【和自己哥哥乱搞，ex】
　　【早就说他不是什么好东西，居然还是个男的，之前舔xnm的人知道xnm是个男的，不得微雕？】


第072章 钓金主的擦边小主播23
　　【是男的，比女的长得都好看。】
　　【我老婆是男的，怪不得平胸，我的平胸老婆，呜呜呜，好可惜，老婆没有——哔哔哔——】
　　【srds，亲的真的好带劲儿，xl掐住xnm的腰亲，真的好瑟。】
　　【xl你快放开我的宝宝，呜呜呜，还亲，还亲！！！你还解扣子，你要做什么？】
　　【我真的好怕他们两个在外面就do起来啊，xnm真的被亲的好惨啊，明明是xl欺负xnm，贴主说xnm做什么？】
　　因为徐澜被卷入其中，徐澜的粉丝很快也到了现场，不得不说扒宁软的人也是真的有点儿东西，就连储煜的侧脸都有一个特写。
　　【xl才不可能这样，p的吧。】
　　【我哥肯定是被下药了吧，不然怎么可能，在外面就和xnm亲起来了，我哥从来就没有闹出过这样的事情，我哥才不是管不住下半身的人。】
　　【贴主：他还管得住下半身，xnm是私生活很乱，是和很多人上过，但是你哥就不是什么好东西，xnm只是贴了一下他嘴唇，这个死不要脸还掐着xnm的腰弄，臭不要脸的说的就是你哥。xl就是一个臭不要脸的，xnm你是真的饿了，什么男人你都要，哥怎么说也是反复当你榜一的人，你选这种货色，你都不要我，我是比他差嘛？房管哥我和他比是差点儿实力了，但是我难道比不上XL还有LZA这两臭不要脸的吗？】
　　【看出来了，贴主是真的很爱，又爱又恨的，就是疯狂破防了呗。】
　　【都和那么多人上过了，xnm到底还在装什么清纯，给我上上怎么了？】
　　【贴主：给你上？凭什么？梦男给老子滚，我就算看不上他和别人开房，也轮不上你和他扯上关系。】
　　【真的不敢想，xnm到底有多香，艹，只是被亲，都给人一种他被扌了都感觉，我都怀疑，xl是不是把手伸进去，给xnm弄了。】
　　【妈的，真的好浪，纽子都石更透了，谢谢贴主放出这种好东西，今天晚上做梦都素材有了。】
　　【做梦扌xnm？真的不要太带劲儿，还会叫哥哥。】
　　【xl，你他么就抢我老婆吧？】
　　【靠，你们是疯了吗？这样的货色，居然还在叫老婆，你们就那么喜欢绿自己？】
　　【就我一个人在认真吃瓜吗？xnm和他的哥哥睡了诶，着不是ll这是什么，还两个哥哥，夹心饼干gk啊。】
　　【呜呜呜呜，一想到宝宝被夹心饼干，我的眼泪就从——哔哔哔——流了出来。】
　　【就真的不能加我一个吗？】
　　【都多少个了？还加你一个，四个人？已经算是群p了吧，见过乱的擦边主播，但是没有见过xnm这么乱的擦边主播。】
　　【只有我的重点是xnm就是一个撒谎精，最开始男扮女装，后面直播间装纯，说自己是雏，结果不知道和多少人有不正当的关系。】
　　【xnm的粉丝也是真颠，都这样还要无脑护。还有爆料哥也颠得不清，就像是一个被戴了绿帽的男人，一边疯狂想天XNM，可是又气得不行，我看他不是想把XNM怎么着，他就是想把这些男人都刀了。】
　　【xnm就是一个骗子，欺骗大家感情，xnm想当婊.子，还在这里立什牌坊？】
　　【我是真的不理解，他为什么要这么做，他直播这一个星期也赚了八位数了吧？他这样是图什么？】
　　【就喜欢乱搞呗，一边立着清纯人设，一边和别人乱搞，他指不定有多爽呢，再看看我们像是狗一样被他玩弄在掌心，他不知道看笑话乐成什么样子。】
　　【真他妈缺男人，直播间一人弄他一下，都可以弄得他哭。】
　　【我看xnm也不用装清纯了吧，直接去拍GV得了，爽不死这个他。】
　　【被所有人看，他一定兴奋死了吧。】
　　【今天直播也别穿衣服了，直接腿.一.张得了。】
　　【柠柠才不是这样的人，你们诋毁他能得到什么好处吗？】
　　【就是，我才不相信柠柠真的是这样的，除非她亲口告诉我，否则我是不会相信你们这些诋毁他的话。】
　　【xnm今天根本就不可能直播好不好？塌成这样他怎么可能还会继续直播？】
　　随着涌入吃瓜 的人越来越多，帮宁软开脱的声音也被这些发癫的声音淹没，特别是以前就喜欢说一些得不到宁软的人，更是不遗余力地诋毁宁软，说的话也越来越难听，越来越没有下限。
　　季青予坐在宁软床头，就这样盯着宁软那张白皙的小脸，不知道看了多久。
　　季青予以为他以后再也不会回到这个家，他不想宁软再见到他，再让宁软伤心。
　　可是看到网上那些言论，终究还是没有办法放下宁软，季盛筠已经去解决网上的舆论了，可是波及的范围太广了，宁软原本的热度有多高，现在翻车就有多厉害，关键是放料的人就算给钱他也不愿意就这样了结了这件事情。
　　大有一种他就是要毁掉宁软的感觉。
　　这些舆论是任何人看了都会承受不住的，季青予越发觉得就是他把宁软推到现在的境地的。
　　如果他从最开始就对宁软好一些，如果他可以给宁软优渥的生活，如果他从一开始就开始调和宁软和季盛筠之间的关系，让宁软感受到很多很多的爱，是不是宁软就不会因为缺爱在网上做那些事情。
　　是不是就不会和那么多人牵扯到关系，是不是就不会和那么多男人上.床了。
　　宁软沉在梦里，丝毫不知道季青予就守在他身边，007也不想叫醒宁软，毕竟宁软好不容易才睡着。
　　他的宝宝真的是一个很好的宝宝，很单纯，在他的世界里，做错了事情就应该受到惩罚，伤害到别人宁软就会觉得自己过分，开始自责。
　　007也想要宁软多睡一会儿。
　　“二哥……”
　　“对不起……”
　　睡梦中小漂亮脸埋在臂窝中，声音还有些哽咽，长长翘翘的眼睫不自觉颤动，可怜到了极点。
　　季青予心疼到几乎麻木，对自己的厌恶更加浓重，如果没有他，宁软应该就不会那么难受。
　　“宁宁，二哥在，你没有错，是二哥的错。”
　　是他忽略了宁软……是他一开始就没有把宁软当作亲弟弟对待，让宁软缺失了爱，是他伤害了宁软。
　　“宝宝，不难受了。”
　　“二哥没有怪你。”
　　季青予的声音很轻，好不容易强硬了片刻的冷淡终究被宁软叫得柔和了下来。
　　这次，他不会放开宁软了，无论外面流言蜚语怎么评论，怎么诋毁，他也会一直爱着宁软，就算所有人都不理解宁软，就算所有人都要弃宁软而去，他也会一直站在宁软这边，和宁软在一起。
　　—-
　　季青予做了饭，只是好不容易睡醒的宁软并没有胃口。
　　网暴剧情已经开始了，按照剧情，宁软已经开始有些抑郁，007已经帮助宁软开启了辅助的抑郁程序，开了痛觉以及各种的情绪屏蔽，除了剩下一点剧情要走，007为了防止宁软真的难受，抽离了宁软的灵魂，带着宁软在后台看海绵宝宝。
　　因此在外界看来，宁软的抑郁情况只会越来越严重，反应迟钝，食欲不振。
　　怎么看都是命不久矣的模样。
　　后台，宁软盯着海绵宝宝看得目不转睛，明显已经忘记了剧情里面，他是一个小坏蛋。
　　少年一双杏眼睁得圆圆的，就像是一串圆圆的葡萄，【七七，七七，我准备好啦！】
　　007:【？】
　　【宝宝准备好什么了？】
　　宁软抱着小光球，眼睛里写着期待，【抓水母呀！】
　　007:【好吧，那我们去抓水母吧。】
　　007的抓水母实际上是带着宁软去打游戏。
　　直到晚上，007才提醒宁软，【宝宝，我们要去完成我们在这个世界的最后一次直播了哦。】
　　007还有些担心宁软，但是宁软好像已经调节过来了，【好哦。】
　　【七七！我准备好啦！我们去完成任务吧。】
　　自从宁软醒了，每隔半个小时，季青予会去宁软房间看一下宁软的状况。
　　他怕他一直在宁软会不高兴，会影响宁软的情绪，又怕他一会儿没有在，宁软会出什么事情。
　　季青予再一次进去的时候，宁软已经坐在椅子上了，似乎在准备直播。
　　见到季青予进来，宁软下意识藏了一些什么东西，季青予眸光暗了暗，看来宁软是不可能像以前一样对他了，可是谁让他卑劣呢？谁让他看了宁软的隐私，谁让他是伤害宁软到这个地步的罪魁祸首。
　　季青予尽量掩盖内心的苦涩，“别直播了，现在不是直播的时候。”
　　“所有人都会喜欢你，宁宁，你不需要在网上证明什么的。”
　　季青予试图劝着宁软不要打开直播间，只要宁软不打开直播间，那些恶意就不会直接涌向宁软，宁软就还能在这里不受到外面的那些伤害。
　　他的宝宝明明应该被所有人喜欢，而不是，被他们的恶意欺负。
　　宁软白皙的小脸还是冷着的，“不，我要直播。”
　　以前的宁软很少会露出这样的表情，从来都是笑得甜甜的，会乖巧地喊他二哥，从来就不会像是今天一样。
　　冷漠，无情。
　　那张雪白的小脸似乎都写着麻木不想理人。
　　“你可以出去了，我现在要直播了。”
　　“宝宝，不要任性。”季青予握着宁软的鼠标就这样和宁软僵持，“你今天做什么都可以，但是你不可以直播，只要你今天不直播，你让我做什么都可以。”
　　宁软垂眸，努力想着很过分很过分的做法，试图让季青予知难而退，“那，那你蹲在这里。”
　　宁软指着电脑桌下面空间，“你在这里，你就蹲在这里舌忝我的脚。”
　　这样应该能让季青予知道他有多恶劣，多坏，根本就不值得季青予对他好了吧。季青予一定会被他的恶劣吓走。
　　宁软说完，还抬着雪白的小脸，“你，你想好了吗？做不到就出去。”
　　少年今天穿的还是女装，脚趾被蕾丝的腿袜包裹，很透，几乎可以看到少年脚趾上的粉红，漂亮诱人到了极点。
　　季青予在听到宁软这样的要求的时候几乎愣住了，宁软让他舌忝吗？
　　少年脸上没有太多的血色，唇色很淡，长睫微垂着，给人一种很脆弱的感觉，季青予不想违背宁软的要求，也不想被宁软赶出去，又或者，季青予心里隐秘的希望就是希望，宁软也能像是对待那些男人一样对待他。
　　在宁软不解的眼神中，季青予蹲下了。
　　宁软：“？”
　　宁软不解极了，【七七，二哥，为什么会蹲下呀？】
　　按照设定季青予的人设就是那种表面上很温柔，但是很有骨气，不会做这种见不得人的事情的人。
　　季青予这样的反应，让宁软有些茫然，小漂亮微微偏头，懵懂的模样无辜到了极点。
　　就像是一只故意想欺负人的猫猫，说了一些欺负人的话，可是真的让他欺负人，他又根本不会，甚至给了人这种类似欺负，实际上奖励的惩罚。
　　季青予舌忝上少年的莹润的脚趾，宁软被舌忝得瑟缩了一下。
　　007:…………
　　靠，又给季青予爽到了。
　　007机械音格外僵硬，【宝宝开直播吧，反正现在他没有办法打扰你。】
　　都这样奖励季青予了，季青予但凡懂事点儿都不应该再来打扰宁软直播。
　　季青予根本没想到宁软会说话不算话，明明他已经做了宁软要求他做的事情，可是宁软居然还是开了直播。
　　可是现在，他似乎除了见不得人地藏在桌子底下给宁软舌忝脚趾他什么都做不到。
　　小漂亮身上的裙子很短，从他的角度，就算宁软已经下意识并拢了腿，可是他一抬头就能看见，白皙绵密的腿肉，以及最隐秘的地方……过于诱.人的风景。
　　季青予抓住小漂亮的小腿，手指就在蕾丝花边上往下陷了一个小窝。
　　季青予一边舌忝着一边目不转睛地盯着，盯着他弄出来的痕迹。
　　季青予脑海中一直压抑的想法在此时不断往外面冒，即然所有人都可以，为什么他不可以？
　　宁软讨厌他，可是他会一直喜欢宁软，只要他一直陪着宁软，只要他和宁软做了最亲密的事情，宁软是不是就能知道他是真的想要和宁软好，他愿意一直这样对宁软。
　　“老婆们好。”
　　“今天有好多老婆啊。”
　　【呜呜呜，宝宝，你终于直播了。】
　　【我就说老婆才不会做这种事情，你们现在知道了吧？】
　　【要是柠柠老婆真的做了那种事情，她肯定会心虚到不肯直播，但是她直播说明了什么，说明了那些照片都是假的，都是ai的。】
　　【小柠檬还真是养了一群好狗，都实锤了居然还能给自己洗脑。】
　　【宝宝怎么这么憔悴了，宝宝别伤心，骂你的人都是疯狗。】
　　【我们知道老婆才不是这样的。】
　　宁软跟着剧情指示，继续装了装可怜装无辜，“谢谢老婆们相信柠柠。”
　　“我也不知道他们的照片到底是怎么回事儿。或许是因为他们讨厌我吧。”
　　“我当然不是男孩子呀。”
　　宁软娇滴滴地说着话，说完抿着唇瓣，装着可怜，一副小白花的模样好像是别人冤枉了他。
　　引来了粉丝的关心也引起了更多人的逆反心理。
　　【假的才怪？你和人家亲嘴都拉丝了，还是假的？】
　　【还装呢？都翻车了。】
　　【爆料哥也开直播了，小柠檬这次必定会翻车，就等着小柠檬翻车吧？】
　　宁软看着发过来PK邀请，颤了颤眼睫，最后的剧情也算是来了，宁软盯着还剩下百分之五的剧情，【七七，我们是不是完成这个剧情，就可以去下个世界了？】
　　007:【是的，宝宝，宝宝你做的很棒。】
　　【脱离这个世界，宝宝就不会被这些变泰继续骚扰了】
　　【宝宝，我们尽快完成这个任务，否则没有办法预测跑进你房间的变泰还会做什么过分的事情。】
　　宁软点下了接受的按钮。
　　对面明显气得要死，“我也不占你便宜，pk吧，真心话大冒险，你要是输了，我问你答，你要是说假话，就让你以后都不能找别的男人，只能被我压在床.上欺负。”
　　对面那人带着黑色鸭舌帽，黑色口罩遮掩了五官，但是光是看长相，还是能够看得出来，男人长得不错。
　　【…………】
　　【我也是服了，我怎么感觉我也是你们play的一环。】
　　【爆料哥，真的超爱。我都怀疑，爆料哥就像是想要人看清楚小柠檬的真面目，然后和小柠檬在一起。】


第073章 钓金主的擦边小主播24+舔狗bate私生子1
　　【你小子，算盘珠子都崩我脸上了，追不到老婆所以用这种卑劣的方式让老婆答应你是吧？】
　　【我现在合理怀疑，这就是这小子引起柠柠老婆注意力的方式。】
　　【不是，你们之前不知道这哥有多爱啊？还不知道XNM和别人上床之前就天天发帖子发疯，一天八百句，老婆我爱你。】
　　【他简直爱死了，才会直接扒小柠檬吧，说实话，要是xnm没有做这种事情，没有被拍到，他扒xnm就会被xnm的nc粉喷死吧。】
　　宁软：“？”
　　【七七？他说的话，是我听到的意思吗？】
　　宁软有些懵，苍白的小脸上，任务结算已经开始，宁软的各项身体状况都在下降。
　　007:…………
　　又是一只觊觎他宝宝的坏狗。
　　现在已经能够让人看出宁软的脆弱，小漂亮长长翘翘的睫毛轻轻颤了颤，懵懂的同时看起来也很可怜，就像是快要失去生命的粉蝶，破碎感拉满，眼睫微颤的模样，像是在害怕，也像是在难过。
　　一时间，宁软直播间里不少人都在心疼宁软。
　　【天杀的，我的宝宝到底怎么惹你们了？你们要这样说她。】
　　【我感觉我老婆都快要碎掉了，她一定是看到那些恶评了吧。】
　　【宝宝实在不想直播就下播吧。】
　　宁软没有怎么看弹幕，还在听007给他说说话，【宝宝，不要理他，他也是一只坏狗，你继续待在这个世界会很危险，今天我们走完剧情，趁着晚上就脱离这个世界。】
　　007虽然已经给宁软说得很清楚安排了，但是依旧给宁软解释了很多，007并不把宁软只当作做任务的宿主，做任务的工具，很多事情007都会一遍一遍地和宁软做任务之中给宁软讲清楚，教宁软做任务的经验，也教宁软去分辨坏人。
　　【宝宝，他已经知道你的地址了，要是他真的做一些什么事情，我们后面再脱离世界，你可能都会被欺负，再加上还有黎子安，今天你靠近黎子安的时候，我甚至检测到了他想要把宝宝关起来的倾向已经达到了百分之九十。】
　　007已经基本确认，黎子安就是那个翻窗户进来欺负宁软的坏蛋。
　　【我们脱离世界，他们就不会有欺负宝宝的机会了。】
　　宁软听完007 的解释，乖乖点头，【我知道了。】
　　他才不要被欺负。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，“我和你pk，要是我输了，我会说真话。”
　　当然宁软这边也有很多人想要相信宁软，告诉自己不管宁软解不解释他们都会相信宁软，可是实际上，怀疑已经产生了，这些人说自己相信也只是再普通不过的一句话。
　　后面还是储煜忽然出现，给宁软砸了很多礼物，才让宁软这边的分数一下子窜起。
　　只是储煜出现的时间太晚了，已经没有办法阻止宁软输给对方的事实，对方也是打定主意让宁软在这场直播里说实话，储煜刚砸上去的票数，对方卡着最后一秒赢了宁软。
　　储煜出现的时候，宁软都快紧张死了，他真的很害怕储煜一下子给他砸上去，这样他的任务就不能完成了。
　　还是007小小的干扰了一下储煜的支付进度，才让宁软输了个彻底。
　　储煜还在给宁软发消息。
　　【储煜：宝宝别怕，我明天就回来了。】
　　【储煜：不想说话，就不说，下播好吗？】
　　宁软一眼扫过去，储煜和他的聊天记录，储煜没有在的时间也没有少给他发消息，最新一条消息还是储煜问他——消气了吗？宁宁喜欢小狗吗？我看到了一只很可爱的小狗，给宝宝带回来好吗？
　　宁软抿了抿唇瓣，储煜是对他挺好的，但是……他才不会等到储煜回来。
　　【小柠檬：我说了，我要和你分手，你听不懂吗？】
　　【小柠檬：你不要来找我了。】
　　宁软发完这两句话。
　　忽然被桌子底下的男人舌忝了一下腿肉，宁软几乎抑制不住地身体颤了颤，眼尾红红地看向屏幕，抿着饱满的唇珠，“你问吧，你问什么我都会说实话。”
　　很软的声音，仿佛和人做最亲密的事情的时候，从贝齿中哼出来的声音，又娇又媚。
　　宁软很想让季青予停下，可是现在哪里都不合适，忽然，宁软有一种被自作自受的感觉。
　　早，早知道，他就不让季青予钻在桌子底下了。
　　【靠，怎么忽然呼吸都急了一些呢？】
　　【感觉好像被弄了。】
　　【不会吧，宝宝只是太委屈了，宝宝肯定不会做这种事情。】
　　【就是宝宝就是太委屈了，才会发出这样娇滴滴的声音。】
　　男人后槽牙都要咬碎了，“你是不是和你现在的榜一睡过？”
　　都这种时候了，宁软居然还在和别人做这些见不得人的事情，别人可能会觉得宁软真的只是委屈了，可是他一帧帧看过宁软动.情的模样，他再清楚不过，宁软现在是怎么回事。
　　被人在桌子底下舌忝.下.面吧。
　　宁软眼睫颤了颤，“睡了。”
　　“他扌得你爽不爽？”
　　很恶劣的问法，宁软已经有心理准备了，可是被问到这样的问题，宁软的小脸还是红透了，“舒，舒服的。”
　　小漂亮的小脸几乎红透了，眼睫也羞怯地颤着，看到这幅场面，就算听到宁软亲口承认，弹幕都忘记了喷宁软这件事情，就这样盯着小漂亮的小脸看。
　　“你害羞什么？这些事情不是你做的？”
　　“你是不是还和徐澜去开房了？你们上.床了？”
　　宁软抿着饱满的唇珠，徐澜把他压在床.上，怎么不算上.床？
　　宁软：“是。”
　　“那你和你的两个哥哥呢？你和他们呢？”
　　季青予也知道提到了他，忽然舌忝到了，心。
　　宁软克制不住地轻颤了一下，一双圆圆的杏眼盈着水汽，眼尾更红了，下意识伸手去推季青予，却被季青予拖住了手，舌忝上了手心。
　　宁软被欺负到下意识轻轻“呜”了一声，忽然夹.腿的动作，却夹住了男人的手……
　　【靠，不用问也翻车了吧？】
　　【我也是看到直播了，已经狠狠带入了。】
　　【甜死了吧，这样舌忝，他真的受得了吗？】
　　爆料哥似乎自己都受不了听宁软说这些不要脸的话，闭了闭眼睛，“你和他们亲过吗？”
　　“亲，亲过的。”小漂亮声音发着颤，可怜极了，像是被欺负哭的，又像是被问哭的。
　　对面冷笑，“你和徐澜上过，和你的榜一上过，还和你两个哥哥亲，那黎子安呢？”
　　宁软颤着眼睫，“我，我也和他亲过。”
　　“那你现在在做什么？”爆料哥明明已经知道宁软做的那些事情，也知道宁软并不干净，但是听着宁软一条条承认他做过的事情，爆料哥还是问得差点儿破防。
　　宁软下意识看了一眼，正好在榜一那个位置的，储煜的头像，宁软抿着唇瓣，小脸已经是不正常的红。
　　“我，我现在，在……”
　　话刚说到一半，屏幕中的小漂亮眼尾已经被眼泪濡湿了，微张着的唇瓣，嫣红小巧的舌尖贴着贝齿，只是看一眼就让人想入非非。
　　“被哥哥，舌忝。”
　　“呜……”
　　宁软刚说完这句话，直播就被切断了，直播间陷入一片黑暗。
　　【所以爆料哥说的都是真的。】
　　【真的好乱，xnm就是一个***，谁都可以上。】
　　【艹，刚才是在被舌忝——哔哔哔——吧。】
　　【还清纯呢？第一见这种被人*烂的清纯。】
　　【谁懂啊？我是真的把xnm当老婆了，结果他给我整这出，他是个男的，我已经忍了，我可以把自己掰弯，可是他在直播间做这种事情？】
　　【柠柠宝宝只说了被，又没有说哪里？说不一定只是宝宝脚脏了，哥哥帮宝宝舌忝脚呢？】
　　【你自己信吗？xnm的脑残粉，你们是活该被骗，真的是够了，我以为xnm是真的清纯，真的连第一次都还在，在他的直播间我从来不敢说重话，结果现在你给我整死出。】
　　【榜一大哥才是最惨的，砸了那么多钱，结果好不容易上线，看到的是老婆出轨现场。】
　　【呵呵，xnm他对得起谁啊？妈的，就是一个烂货。】
　　……
　　宁软把季青予推出房间以后，心脏还在砰砰砰跳个不停，桌面上手机响个不停，是数不清的消息，以及一个接一个的电话，宁软有些脱力地坐在地毯上，随机就听到了系统的判定。
　　【叮咚！宿主任务已完成。】
　　【世界评级：A级】
　　【第100089号宿主宁软任务完成度：100%
　　宿主通关评级：S+】
　　【小世界人物储煜评语：你做所有的事情都是有道理的，宝宝是善良的宝宝。所有人都会喜欢你，我是这样，别人也是这样，不要怕，往前走。宝宝你没有对不起任何人，错的是这个不正常的世界。】
　　【宝宝，记得回来拿你的礼物好吗？】
　　宁软看着人物评语有些发懵，错的不是他吗？他还是善良的宝宝吗？
　　他还会见到储煜吗？
　　宁软不知道。
　　【宿主正在脱离世界……宝宝因为无法忍受网上的流言蜚语，服用大量安眠药之后心脏不堪负荷死亡。】
　　【宿主达成成就——活着的时候我是所有人的手上珍宝，去世以后，我成了所有人不可磨灭的白月光。】
　　宁软懵懵偏头，为什么还有这种结局呀？
　　他不是是一个坏蛋吗？坏蛋也可以做别人手上的珍宝，可以成为白月光的吗？
　　宁软想不清楚，但是宁软需要知道的就是所有人都会喜欢他就对了，无论他做什么。
　　—-
　　“大少爷，小少爷已经被接回家了。”
　　“您要去看看吗？”
　　夏承翊冷峻的脸上几乎没有什么表情，只是在听到这个称呼以后，脸色冷了冷，他弟弟？
　　那个上不得台面的私生子？刚回来就闹出了天大的笑话。
　　“不去”
　　宁软还在听007给他讲剧情，可是光是很多性别就听得宁软大脑有些发昏，一会儿又是女a男a，一会儿又是女o男o的，还没有开始做任务，宁软就已经感觉到这个世界的困难了。
　　【宝宝，你这次的身份是一个beta私生子，当然说私生子也不是准确私生子，你现在的alpha父亲被戴了绿帽都还不自知，在自己的配偶去世之后，接回了你的omega父亲，你不是alpha父亲的孩子，可是你的alpha父亲却还以为你就是他孩子，就此你作为一个虚假的私生子，以夏家小少爷的身份登堂入室。】
　　宁软缓缓眨了眨眸子，听着他的Omega父亲几个字，少年琥珀色的眸子里写满了疑惑，【七七，男孩子也是能生孩子的吗？】
　　【那我也会生小宝宝吗？】


第074章 舔狗beta私生子2
　　007光是通过想象宁软怀小宝宝的模样就已经想的差点儿死机。
　　【七七，你为什么不说话了？】宁软仰着雪白的小脸，一双葡萄一般水润的眼睛盯着漂浮在空中的小光球。
　　小漂亮明显好奇极了，就这样养着小脸盯着007，宁软本来就长得好看，仰头看人的时候总是给人一种娇小可爱的感觉。
　　007斟酌了一会儿才开口，【宝宝，你是一个beta，按照概率上来说，你怀宝宝的概率很低，几乎不会怀宝宝的。】
　　宁软懵懵点头，概率很低就是不会怀宝宝。
　　【但是，你还是要小心坏蛋。】
　　宁软：“？”
　　【可是最大的坏蛋不就是我吗？】
　　007心说宁软才哪里到哪里啊？这个小世界几乎是全员恶人，所有人都或是旁观，或是自己动手出谋划策。
　　小世界里宁软是要做一个坏蛋，可是充其量也只是这个小世界，因为有点儿坏，所以自食其果被所有人欺负的小玩意儿。
　　007现在只是庆幸宁软不是omega，宁软要是生育能力很强的omega一定会被一直欺负，欺负到一次一次怀小宝宝的。
　　【宝宝，我再给你讲一遍，这个世界的alpha和omega，alpha是绝对的领导者，很喜欢欺负人，如果可以宝宝一定要离alpha远一些。当然我们的任务也避免不了接触很多alpha，我们做完任务就快走就好了，不要和他们多纠缠。omega会稍微安全一点，omega拥有生殖腔，很容易怀宝宝。】
　　【一般情况来说alpha和omega之间信息素的匹配会让彼此之间产生巨大的吸引力。而像宝宝这样的beta，没有信息素，是这个世界比较平庸的存在，不会特别招omega喜欢，也不会特别招alpha喜欢。绝大多数优质的alpha都是会想要找优质的和自己信息素匹配高的omega结合，这样才能满足他们……】
　　007说一半就停下来，宁软懵懵地眨着眸子，【七七你怎么不继续说了？】
　　007:【剩下的内容不是宝宝需要听的内容啦。】
　　007:【宝宝不是omega，也不是alpha是用不上这些东西的。】
　　宁软抓着被子，对于007没有继续讲有些失望，他还想，还想知道一个他很想问的问题呢。
　　但是七七说了宝宝是不需要听的，那……那他自己去探索。
　　在安全环境里，宁软其实性格很活泼，对于自己没有尝试过的东西，宁软也抱着一种喜欢，想了解的心态，完全的天性外放，说宁软是一个可爱的好奇宝宝也不为过。
　　剧情还没有讲完，007赶紧续上，【宝宝，身为一个beta，你实在不被喜欢，就算在被认回夏家以后，你也注定没有办法得到夏家很多的家产，不仅如此，因为私生子的身份，你被上流社会的公子哥们讨厌，谁都可以欺负你一下。因此你格外不甘心，特别是在面对自己身为继承人的哥哥的时候，多翻表示自己讨厌夏承翊。】
　　【为了证明自己也可以融入这个圈子，也为了打脸大哥夏承翊，你使出浑身解数，勾搭无论是家世还是自身都很优越的alpha，只要是家世优越alpha，你都要上前去讨好，成为了圈子里有名的舔狗，呗所有人厌恶。】
　　当舔狗吗？
　　他还没有当过舔狗，宁软已经有些期待当舔狗了。
　　宁软好奇极了，【七七，舔狗是什么样的，真的要去舔别人吗？应该舔哪里呀？舔脸可以吗？】
　　明显宁软的词典还没有更新舔狗这个概念。
　　007默了默，【黎子安，储煜徐澜那样的就叫做舔狗。】
　　宁软似懂非懂，皱着秀气的眉认真思考怎么样做一个优秀的舔狗。
　　【宝宝不用太担心啦，关键时刻，我会给宝宝做号任务指引的。】
　　宁软对这次任务十分看重，他前两次任务都是完整结束世界线的，007告诉他，他要是这个世界还能完美完成世界线，他就可以得到一个奖励。
　　宁软本来就很有事业心，现在有一个奖励，宁软就更加期待完成任务拿到奖励了。
　　宁软才和007聊完一会儿，外面的门就咚咚咚地响起。
　　“你进来吧。”
　　穿着黑色西服的管家，行为动作都很熨贴，“小少爷，大少爷让我给你送衣服过来，您以后都一举一动都代表着夏家……”
　　管家还没有说完，抬眼却看见什么白嫩的东西在自己面前晃，眯着眼睛一看，管家才看清楚在自己眼前晃的是什么——少年白皙的小腿。
　　本该代表着夏家一举一动的小少爷居然当众躺在床上晃着腿，年轻的管家皱了皱眉，果然……宁软这样的私生子是上不得台面的，哪里有贵族世家小少爷的矜贵优雅。
　　反而一举一动都透着轻.浮浪.荡。
　　宁软丝毫不知道自己在这个看似年轻，实际上古板至极的管家心里留下了很差的印象。
　　宁软忽然抬头，仰着一张雪白的小脸，“管家哥哥，你怎么不继续说了？”
　　“我在听你说话哦。”宁软提醒着管家。
　　少年脸本来就小，眼睛也漂亮，仰着小脸看人的时候愈发显得少年可爱诱人，说话的时候无意识绷紧的脚尖还一点一点的，仿佛点在人的胸膛上。
　　管家眉头依旧紧皱，但是心里却涌上了一股不自在的情绪。
　　“您代表着夏家的一举一动，希望您以后不要在别的人面前做这样的动作。”
　　宁软：“？”
　　还不知道自己做了什么的小猫懵懵偏头，琥珀色的眸子透出一丝不解，让人感觉自己仿佛说了什么很糟糕的话，让小猫发懵了一般。
　　一举一动都透着一种以前没有在宁软身上出现过的可爱。
　　管家都忍不住思考，宁软以前是这样的吗？
　　长这样？也这样无辜可爱吗？
　　“小少爷，这是大少爷为你准备的衣服，你可以把你的衣服换下来。”
　　斯文的文管家站定，从镜片折射出一丝冷心冷情。
　　看到新衣服，宁软跳下床，鞋都没有穿，文暮就这样站在原地，看着宁软欣喜的模样，宁软还是那个上不得台面的私生子，这样的衣服居然也能让他高兴。
　　上流圈层没有哪家继承人需要穿得这样花枝招展去勾搭别人，也只有宁软这样的人，才会觉得攀上别人才会是自己唯一的出路。
　　文暮视线下移，落在少年没有穿鞋的脚上，很白的脚，和地面接触的脚趾带着很好看的粉色。
　　文暮淡淡开口，“小少爷可以慢慢看，穿鞋再看也不迟。”
　　宁软没有听文暮在说什么，指着一个人手里的毛茸茸配饰，“姐姐，我想要那个，你给我看一下好吗？”
　　少年声音软软的，明明只是在说自己的诉求，却像是在撒娇一样。
　　至少落在文暮耳朵里，就像是撒娇。
　　被宁软喊着姐姐的人有些受宠若惊，连忙把配饰递给宁软。
　　她都有些不懂为什么夏家所有人都对小少爷有偏见，照她来看，宁软明明很可爱，也很有礼貌。
　　比起冰冷的大少爷不知道好到哪里去了。
　　想到这里，小姑娘都不免有些疼惜眼前这个漂亮的少年，流落在外面很久也算了，好不容易回来还被针对，被排挤。先生和新过门的夫人在外面度蜜月，还不知道小少爷在大少爷手里要怎么过活。
　　—-
　　衣服都是洗好的，上面带着衣物才洗干净的清香，宁软看着满衣帽间的衣服，忍不住问007，【七七，大哥是不是也不是很讨厌我啊？他给给我准备这么多衣服。】
　　007:……
　　007:【宝宝，他是坏蛋，不要相信他。】
　　他给宁软准备这么多衣服，才不是对宁软好，而是想看宁软转着圈丢人。
　　这些衣服里面就没有几件衣服是正常的，宁软是没有穿，宁软穿了才知道这些衣服有多过分。
　　嗡嗡嗡
　　扔在被子里面的手机发出了一阵又一阵震动声。
　　宁软上床，才把手机从被子里翻出来，宁软把手机翻出来的时候，刚才还响着的铃声早就停了。
　　—-
　　酒吧包间里，
　　五光十色的灯光碰撞着男人盛着酒液的杯子，随着男人晃动酒杯的动作，酒液舔舐着杯壁。
　　靠在卡座上的男人神色慵懒，一举一动都带着玩世不恭的意味，“他不会不来了吧？你的电话都不接了。”
　　夏思远冷嗤一声，“那你也就太不懂宁软了，他之前看见你们几个就会贴上来，今天这么好的机会可能会放弃。我还不知道他？他就是一只舔狗。”
　　夏思远又看了一眼旁边的喻景，男人坐在轮椅上，却端得一副冷淡的声色，好像就算在酒吧这种纸醉金迷的环境中，喻景也是清冷贵公子，到哪里都是一尘不染的。
　　夏思远俊朗的眉眼抬了抬，“景哥，一会儿你跟宁软说一句话呗，你一出声他肯定就来了。”
　　喻景修长的中指点了点杯壁，“我只是来和你们喝酒的，没打算整人。”
　　“要叫人，你们自己叫。”还是一副遗世独立的模样，好像很看不惯他们恶劣行径一般。
　　夏思远和宣文峥忽然心照不宣地笑了一下，都来这里了，都冷眼旁观了，喻景算什么好人。
　　夏思远：“换你给宁软打电话，我给肖煦打电话，让他来看乐子。”
　　宣文峥：“你自己不乐意，倒是让我上了？”
　　宣文峥嘴上不乐意，但是还是给宁软打了电话，和上次不一样，宁软接到了电话。
　　“喂？你是谁呀？”
　　男人倚靠在卡座上，手上摇晃酒杯的动作都顿了顿，很清透的一声，软乎乎的，尾音略微上扬，接电话都像是在撒娇一样。
　　酒精作用下，宣文峥感觉自己脑袋似乎有些锈住了，否则，他怎么会觉得宁软撒娇的声音很好听。
　　“在做什么？”
　　因为没有备注，宁软并不知道对方是谁，几乎宣文峥问什么，宁软就乖乖回答什么，“和你打电话呀，哥哥，你好笨啊。”
　　“都猜不到我在做什么吗？”
　　宣文峥：“……”
　　哥哥？
　　又在撒娇？这是宁软勾搭男人的新方式吗？
　　还……挺特别的。
　　宣文峥：“来酒吧，夏思远，我，还有喻景都在。”
　　说完这句命令的话，宣文峥似乎感觉自己的语气太僵硬了，忽然软了一下语气，“来不来？”
　　这就是他的第一个任务吗？电话那边，宁软一双杏眼都睁圆的，就像是一只准备捕猎的漂亮猫猫，那张过于漂亮精致的脸上写着期待。
　　去当舔狗啦。
　　宣文峥挂断电话还有些出神，直到被夏思远撞了撞胳膊，“和宁软说那么半天做什么？喜欢上那个……那个不要脸的beta小舔狗了？”
　　夏思远对宁软的恶意更大了，他本来就是夏家人，小的时候，夏承翊，也就是他堂哥没有少带他一起玩。宁软私生子的身份本来就够讨厌的了，宁软居然还想抢夏承翊的地位，看他不整死宁软。
　　宣文峥没有立即反驳，夏思远还在继续犯贱，“你不会想要那个小舔狗给你做老婆吧？”
　　宣文峥又想起宁软到处丢人，到处舔别的alpha的场面，眸底又划过一丝厌恶，“滚，给你做老婆得了。”
　　夏思远忽然看到角落的喻景，“那给喻哥当老婆。”
　　夏思远短短两句话，成功把火烧到喻景身上。
　　喻景：“……”
　　有病。


第075章 舔狗beta私生子3
　　宁软随便找了一套夏承翊送过来的衣服穿上，宁软其实还没有穿过这种风格的衣服。
　　牛仔裤包裹着宁软修长的腿，还还有微翘的臀，很短的上衣，甚至还能好露他一截窄细的腰，又白又嫩，还有两个诱人的腰窝。
　　宁软把衣服穿上才明白007为什么要说夏承翊是个坏蛋。
　　宁软红着小脸努力把衣服往下拽了拽，可是没有挡住他的腰线，反而宽大的领口被拽得从流畅的颈肩滑下，露出了小漂亮精致漂亮的锁骨，以及过于白皙的皮肤。
　　镜子里面照出了宁软有些窘迫的模样，宁软看着自己衣衫不整的模样，羞涩得小脸扑红，怎么会这样？
　　夏承翊给他准备这样的衣服就是希望他在别人面前出丑吗？
　　夏承翊真的是一个坏蛋哥哥。
　　宁软也试图找了其他的衣服，但是其他衣服也和这些衣服一样不太正经。
　　好在现在是冬天，宁软在外面裹了一件白色羽绒服才出门。
　　楼上，夏承翊居高临下地看着那个忽然出现在院子里的身影，灯光落在男人俊美无筹的脸上，越发显得夏承翊那张脸如雕如刻，也越发现显得男人冷漠疏离。
　　院子里，那团小团子像是一捧雪一样，随着走路的动作轻轻颤动，就像是漂亮轻盈的雪鹄，小脸埋在蓬松的绒毛里随便抖抖羽毛的模样都可爱到让人心颤。
　　“他和以前很不一样。”
　　文暮站在夏承翊身旁，提醒，“少爷，计划即然开始了，就没有停下的道理，无论他是什么样的，他都是宁软，是那个人的孩子。”
　　“他们伤害夫人，伤害少爷，这就应该是他们的结果。”
　　夏承翊眸色泛着冷光，似乎在思考着什么。
　　文暮自小和夏承翊一起长大，自然知道夏承翊在想什么，也知道夏承翊没有那么容易心软，也不需要提醒什么。
　　刚才他说的话，也只是作为他一个忠仆应该尽到的提醒主人的责任。
　　他的父亲忠诚于夏承翊的母亲，他自然也会忠诚于夏承翊。
　　文暮：“如果小少爷被其他alpha喜欢，会更好。他会重新走那位的老路，被捧在手心，又被狠狠摔碎。”
　　被这个圈子的alpha玩弄透了，最后又被残忍抛弃，这就应该是宁软这样恶劣的人应该得到的结果。
　　还有宁软那恶劣的omega父亲应该承受的结果。
　　—-
　　肖煦还在对着镜子整理自己的衣服，肖煦作为四个人里面唯一的omega，也是表面上脾气不好，最不好惹的人。
　　A市本身就是四个家族处于整个上流中的最上流，无论是财力还是底蕴都是夏家肖家宣家喻家鼎立，其他的家族可以分一杯羹，但是始终也没有办法达到这四个家族鼎盛。
　　肖煦又是作为这四个家族里面这一代唯一的omega，还是个S级的omega，所有资源所有宠爱自然是向他倾斜，这也养成了肖煦本来就恶劣的性格。
　　肖煦的恶劣都是外放的，没有多少心机的，毕竟他并不需要很努力，也不需要掩饰就是得到资源的倾斜。至于爱，他们这个圈子的人生性就是凉薄的，总共就没有几两爱，肖煦得不到，别人更得不到。
　　因此肖煦本身就是又恶劣又坏，还喜欢看笑话。
　　肖煦的哥哥看着弟弟穿成这样，淡声开口，“你也不着急？夏家的那个小废物也去，他指不定怎么吸引人的注意力，你不怕那哥几的注意力都在那个小废物身上？”
　　肖煦脸上是不屑，“就他也配和我争？”
　　“要不是他们让我去看小舔狗的笑话，小爷才不出去呢。”
　　这话说的，完全是冲着宁软去的。
　　肖煦虽然是omega，但是长相很有攻击性，是那种不仔细看，你甚至还会因为他满身的嚣张认为他是alpha的存在。
　　“走了啊，你一个人在家待着吧，孤寡老人。”
　　肖煦走之前还不忘嘴自家哥哥一句。
　　—-
　　酒吧里灯光摇晃，舞池中狂欢乱舞不断，宁软裹着羽绒服闯进门，显得有些突兀。
　　不仅是穿着突兀，就连那张脸也是突兀的，酒吧里明明有不少漂亮的年轻男女，可是宁软一出现还是瞬间掠夺了所有人的视线。
　　少年实在长得过于精致漂亮，明明长着一双圆润无辜的杏眼，可是眼尾却微微上挑，像是小钩子一样带着一丝妩媚勾人的感觉。
　　雪白的小脸巴掌大一般，被外面风雪吹到有些红的鼻尖和耳廓又显得少年有点儿可怜。
　　这是哪家的小omega，居然跑到了这种信息素混杂的酒吧，一会儿要是被诱发发.清了怎么办？
　　只是轻轻抬眼，就让不知道多少人走不动道，只想把眼前的小漂亮抱在怀里给他暖暖手，哄哄他。
　　宁软没有来过这种地方，对这里的一切都带着好奇，琥珀色的眸子折射着五光十色的光，瞳孔不自觉放大，本来就可爱的猫猫，现在看起来更加可爱。
　　一种可爱又诱人的感觉，让盯着他看的人有些欲罢不能，唇瓣也像是花瓣一样，看起来好好亲。
　　宁软有些不可思议自己是到了什么地方。
　　【七七，好多灯，还有歌，他们在跳舞。】
　　【感觉他们好开心，七七，你都不早点儿跟我说有酒吧这种好东西。】
　　他早点儿知道，他肯定就会来了呀。
　　007:…………
　　007:【宝宝，酒吧可不是什么好东西。】
　　他的宝宝这么单纯，这么招人觊觎，刚进来就有这么多人在看他，要是来酒吧肯定是会被欺负的。
　　小漂亮被花花世界迷了眼睛，差点儿忘记了自己还要做任务。
　　直到自己手机响起，宁软才心不在焉地开口，“嗯，我到了呀。”
　　“但是我找不到你们，哥哥，你可以来接我吗？”
　　宣文峥外放着和宁软的通话，肖煦也早就到场了，肖煦轻啧一声，“还是这样上不台面的小把戏。”
　　“也不知道你们家在教他什么？完全见不得人。别给我说他笨，包间都找不到。”
　　肖煦扫了一眼夏思远，夏思远连忙撇清关系，“我可没当他是夏家人啊，我姓夏，他姓宁，本质上就是有区别的。”
　　“肖煦，我知道你不爽这种小绿茶，但是你先别不爽？我比你还不爽。”
　　夏思远继续出主意，“找不到大不了就晾他一会儿呗，等把他晾着急了，他自然哭着求着爬过来。”
　　“又不是什么金贵的玩意儿。还真的自己是人物了。”
　　宣文峥听着几个人的讨论有些心不在焉，宁软那个上不得台面的小玩意儿真的好喜欢喊哥哥，他以前也听过别人喊哥哥，但是感觉就不是这个感觉。
　　宣文峥忽然看向肖煦，“肖煦，你叫我声哥哥呢？”
　　肖煦：“？”
　　肖煦翻了个白眼：“怎么不听我喊你爹呢？还叫你哥哥？脸真大。”
　　“你也是活得有意思了，那个小玩意儿叫你一声哥哥就把你叫得七荤八素了”
　　宣文峥定定看了手机几秒，忽的笑开，“怎么可能？我怎么可能看得上他？”
　　几乎所有人都在看宣文峥笑话，宣文峥现在却没有什么心思，叫哥哥都那么软乎的小玩意儿，在外面该不会怎么被欺负吧。
　　只是宣文峥想了一会儿就没有继续往下想了。
　　过了快有半个小时，几个人见宁软还没有来，也没有找他们，几个人心里同时出现了一种很微妙的失衡感。
　　喻景：“去找找吧，要是出事情了，也不好和夏家交代。”
　　宣文峥看到宁软的时候，宁软已经被一群人围在中间，就那样被人放在卡座的最中央的位置，羽绒服被不知道哪个男人抱在怀里。
　　至于宁软身上的衣服，几根黑色系带交叉着绑在纤细腰上，黑色越发衬托得宁软皮肤白，是那种比雪还要白的白，甚至有些晃眼。
　　宁软咬着吸管，不知道听了什么，含着吸管的唇瓣微张，饱满的唇珠也被果汁弄得湿湿的，说不出来的诱人。
　　宣文峥几乎看得脑袋蒙住了，宁软，之前这么好看吗？
　　他都要怀疑宁软其实是一个omega了，还是一个很漂亮，很诱人，有无数alpha追求的omega。
　　好不容易反应过来，想到自己刚才想的东西，宣文峥有些烦躁，这又是宁软什么欲情故纵的小把戏吗？
　　以为这样他们几个就会吃瘪吗？
　　宣文峥全身气压很低地往宁软那边走。
　　“宁宁，你也摸摸我啊，我的头发也是很软的，一点也不扎人。”
　　蹲在宁软面前的男人几乎把宁软圈在自己的保护圈里，不阻止宁软和其他人说话，但是也不准其他人伸手摸宁软。
　　男人就算蹲在宁软面前也能依稀看出来他身材高大，再加上宁软又很娇很小一只，越发衬托得男人肩宽腰窄，身材高大得难以接近。
　　“宝宝，你吃果盘吗？我给你点？”
　　话音刚落就被嘲笑了，“哥们，你自己数数这里都有多少果盘了？”
　　“你们真种直A癌也是够了，只想得到果盘。”
　　宁软是没有吃饭出来的，但是现在已经被各种小零食喂得饱饱的。
　　宁软推开男人递过来的巧克力，“不要了，吃饱了。”
　　男人修长的手指被小漂亮指尖碰了碰，很软，男人眸色暗了暗，心里是克制不住的痒意。
　　“真的吃饱了？”
　　宁软抿着饱满的唇珠，手指继续蹭上男人的耳廓，有些心不在焉，“吃饱了呀。”
　　现在男人的耳朵明显又成为了宁软新的玩具，宁软所有心思都在男人会变红的耳朵上。
　　少年纤细的指尖刚握过冰凉的橙汁，指尖带着凉意，就这样摸着男人耳廓地动作，就像是羽毛一样落在男人心上，一种抓心挠肝的感觉蔓延开，刚才还哄闹的人群霎时安静下来，就这样盯着小漂亮摸男人耳朵。
　　仿佛自己也在被宁软隔空摸着耳朵一样。
　　宁软离他离得太近，男人都可以看到宁软长长翘翘的眼睫，轻微颤动着像是蝴蝶一样，漂亮。
　　“哥哥，你耳朵为什么会变红呢？”香气从小漂亮微张的唇瓣中溢出。
　　很香，很甜。
　　不是信息素的味道，可是就是莫名诱人。
　　梁宇铭喉结忽得滚动一下。
　　耳廓更红了。
　　痴迷的不仅是梁宇铭，还有周围盯着宁软看的人。
　　艹，真的好会撩。
　　现在的omega都是这样吗？都喜欢这样撩alpha吗
　　不止耳朵会发红，勾巴也会发石更呢。
　　“宁软，你在这里做什么？”
　　宁软还在观察着新的玩具，却忽然被一声声音呵止。
　　宣文峥的声音实在太大，宁软被吓得身体颤了颤，梁宇铭见状连忙把小漂亮揽在怀里，宽大的手掌捏住小漂亮的腰。
　　“别怕。”
　　梁宇铭这样说着，抬眸目光冷厉地盯着宣文峥这个不速之客。
　　alpha在公众场合是不会轻易放出信息素的，但是梁宇铭身上的给人的压迫感还是很强。
　　“你吓到他了，道歉。”梁宇铭说话简洁却很有力。
　　宣文峥看着男人放在宁软腰间的手掌，心底却一直有种说不清难受，宣文峥压下心底的不舒服，冷笑着开口，“一个beta，也值得你们这样？你们该不会以为他是一个珍贵的omega吧？”
　　说完宣文峥心里终于松了一些，“你们不要被他骗了。”
　　宁软：“……？”
　　他也没有说他是omega啊，这也算是骗人吗？
　　宁软眼睫颤了颤，还窝在梁宇铭的怀里，小脸因为男人身上太热了，被闷得粉粉的，因为身前的男人的僵硬的动作，以及周围的沉默，宁软下意识以为，男人不高兴了，认为是他在骗人。
　　“哥哥，我不是omega，我只是一个beta，我不会生宝宝，你是不是生气啦？”
　　“我可以……把我刚才吃的东西赔给你。”
　　“不用。”宁软说话的时候眼睫轻颤，扫在梁宇铭的脖颈上，扫得梁宇铭几乎忘记了说话，满脑子都是小漂亮在跟自己说和他生孩子的事情。
　　好不容易反应过来梁宇铭连忙开口。
　　“beta也很好。”
　　“生一个也很好。”
　　宁软：“……？”
　　什么生一个也很好啊？beta不会生小宝宝的！
　　视线扫向宣文峥的时候，男人视线再次变冷，压迫感也更强，“给宁宁道歉。”
　　宣文峥盯着宁软红红的眼尾，有点儿慌，他好像快要把宁软惹哭了。
　　他道歉宁软可以不哭，可以跟着他走，可以不窝在别的男人怀里吗？
　　宣文峥呐呐地想着，“对不起”比无数思考更先说出口。
　　“我来接你了，你可以和我走了吧？”宣文峥不打自在地开口。
　　宁软有些闷，但是他还是要做任务的，总不能因为生气不去做任务呀。
　　宁软自己把自己哄好之前，忍不住瞪了一眼宣文峥。
　　宣文峥：“……”
　　宁软是在瞪他吧？
　　宁软怎么敢这样瞪他？
　　还在瞪他，但是瞪人的样子好像还怪好看的。
　　“好吧，我跟你走了。”
　　宁软把羽绒服从旁边男人的怀里拿出来，扔给宣文峥，“你给我抱着衣服。”
　　扔过来的衣服带着一种甜甜的香味，很甜很腻的味道，但是不让人头昏脑胀，反而让人有些欲罢不能。
　　宣文峥一把抱住宁软的衣服，有些纳闷，宁软不是beta吗？怎么会这么香？
　　香死了。
　　喷香水了吧。
　　真是一个狡猾的beta。
　　用这种方式来勾引alpha，真是低劣死了。
　　梁宇铭把宁软放下，又有些不甘心地问，“现在就走吗？”
　　宁软面对梁宇铭倒是软乎乎的笑着，宁软还抬起手给梁宇铭挥手，“对呀，哥哥再见啦。”
　　宣文峥走在宁软身边，但凡路过的人都会克制不住自己的视线看身边这个穿着暴露的小漂亮。
　　宣文峥把衣服披在宁软身上，“穿着。”
　　可是立即就受到了宁软的抗议，“不要，哥哥你好烦，里面好热，我才不要穿衣服。”
　　哥哥？
　　又喊他哥哥了？
　　宣文峥眼底带着一丝自己都没有察觉的光亮。
　　“你不穿衣服，又是要勾引谁？”
　　小猫才把衣服脱掉，又被宣文峥给他披上，宁猫猫有些不开心，幽怨地盯着宣文峥，宣文峥都做好宁软要生气的准备了。
　　却不想小猫忽然委屈地嗫嚅着嫣红柔软的唇瓣， “我，我热，哥哥不要总是欺负我可以吗？”
　　委屈极了，似乎下一秒就要掉小珍珠了，唇瓣也被他出水色，仿佛在诱人去亲他。
　　宣文峥大脑宕机一秒，把衣服从宁软身上拿来。
　　直到进了包间，宣文峥都还是愣愣的。
　　里面三个人百无聊赖地等着，直到宁软进门的那一刻，三个人才来了一点趣味地抬眸，然后就看到宁软那截白到晃眼的细腰，还有那张昳丽勾人的小脸。
　　喻景审视着眼前的人，不知道在想什么，思考了一晌，男人清冷的声线响起，“宁宁来了啊，来了就坐下吧。”
　　肖煦坐在C位盯着宁软看了一会儿，忽然轻啧了一声，今天倒是真的学聪明了，好看一些了。
　　却不想下一秒宁软盯着他开口，“我要坐中间。”
　　肖煦：“……”
　　还是傻傻的，一来就抢他的位置。
　　夏思远蓦得笑出声，“怎么？你以为你和……”肖煦一样，要被人哄着啊？
　　他叫宁软来，是整宁软的，才不是让宁软来这里作威作福的。
　　夏思远话还没说完就被打断，肖煦手指点了点自己的膝盖，“想坐中间？那就坐我腿上。”
　　omega桀骜的眉扬了扬，过于锋利的视线盯着面前像是洋娃娃一样的小beta。


第076章 舔狗beta私生子4
　　在肖煦说完这句话，所有人目光都看向站在中间的少年。
　　少年每一个五官都很精致，组合起来也很精致，睫毛很长，也很卷，缓缓眨着睫毛的模样就像是一座过于精致的洋娃娃，唇瓣粉嫩，就连下眼睑也带着一点粉色，漂亮到了极致。
　　身材很瘦，但是该有肉的地方却丝毫没有少，黑色上衣越发显出少年完美的身材，腰很细，仿佛一只手就能完全握住。
　　没有人能从他的身上移开视线，就连在场四个人，无论表情怎么冷淡，怎么戏谑，可是还是没有办法不去看宁软。
　　肖煦脸上带着戏谑的笑，盯着似乎在思考的小漂亮。
　　都不像是一个beta了，反而像是一个omega，肖煦本来就不像是omega，他不懂为什么在所有人眼里，omega就是应该娇娇弱弱，那些娇娇弱弱的omega又为什么会招alpha喜欢。
　　可是此时盯着宁软，肖煦不可否认，他居然有一瞬间明白一个强大的alpha看娇气可怜的omega是什么感觉了。
　　“怎么？不敢么？”肖煦淡淡扯着唇，语气有些冷，戏谑意味很重。
　　宁软抿着唇瓣，挑着眼尾看向肖煦，“你，你是omega？”
　　他记得七七跟他说过，其中有一个人是omega。
　　还有alpha都是坏蛋，但是omega不能把他怎么样。
　　虽然beta是这个世界很中庸的存在，但是不是处于最劣势的存在。
　　他是没有alpha强大，没有alpha天生的领导力和过于强大的精神力。
　　可是他好像是要比omega厉害一点的。
　　小beta就这样挑着眼尾看向来，肖煦眼睛眯了眯，忽然不是很爽，小beta还要看碟下菜呢。
　　更愿意坐在alpha的腿上，而不是坐在他一个omega的腿上。
　　随着心里这点儿不舒服的蔓延，肖煦也意识到自己对于自己不是alpha这件事情有些不爽。
　　肖煦对于他omega的性别一直不舒服，但是今天他尤其不爽。
　　宁软身后，宣文峥盯着宁软光滑的后颈，唇角忽然勾起，宁软舔是舔了一点，但是还是挺会舔人的，知道谁是alpha，知道叫alpha哥哥，而不是去接近肖煦那样的omega。
　　肖煦：“我不是alpha，你就不乐意坐我腿上了？”
　　肖煦冷冷盯着宁软，却眼见着少年一双杏眼慢慢睁大，像是葡萄一样，圆圆的，似乎还带着一点惊喜。
　　像是看到毛线球的笨蛋猫猫。
　　“我才不是那个意思，我要你抱我，我喜欢omega。”
　　肖煦：“？”
　　喜欢omega？宁软不是更应该喜欢alpha吗？
　　但是小漂亮眼睛里面的喜欢并不做假，刚才还情绪很差，准备发作的肖煦一时间有些不知道应该说什么。
　　肖煦盯了小beta一眼，宁软什么意思？宁软原本不是最讨厌他的吗？不是觉得他是一个omega抢了属于他的宠爱的吗？
　　今天怎么会说出这种喜欢他的话？
　　也不知道宁软又在玩什么小把戏。
　　宁软身后的宣文峥脸色就不那么好了，捏了捏宁软后颈，“你是笨蛋吗？真没品。”
　　“你以为肖煦那样的omega能让你快乐吗？笨死了。”
　　“你现在是越来越舔了，连肖煦这样的omega你都舔，他又不能娶你，你舔他有用吗？”
　　宁软被宣文峥捏得不舒服，挣扎着，去挣扎不开，“哥哥，你放开我，你不要弄我脖子。”
　　宁软虽然是一个beta没有腺体，但是宁软的脖子也是很敏感的地方，这样被宣文峥捏着脖颈，宁软不舒服极了。
　　可是因为挣脱不开，宁软只能可怜巴巴地叫着“哥哥””别弄我了“之类的话。
　　可怜极了。
　　盯着小漂亮这幅可怜的模样，一时间居然也没有人阻止，都定定地看着那张漂亮的小脸上委屈的表情，听着宁可怜巴巴的叫声。
　　艹
　　怎么这么会叫？
　　都快要赶上叫.床的声音了。
　　宣文峥咬了咬后槽牙，真会勾引人。
　　宣文峥一抬头看到其他几个人古怪的表情，想也不想，就知道这几个人和他一样都在想一些不正常的东西。
　　宣文峥立即就像是被烫到一样，松开了宁软。
　　宁软被alpha欺负得有些委屈，瞪了一眼宣文峥才跑到肖煦身边，肖煦都还没有反应过来，宁软就已经坐在他腿上了。
　　宁软直接跨.坐在了肖煦身上，伸出双手环住了他脖子，绵软的腿肉就这样压在肖煦的腿上，很软，下意识夹着他的腿，刚被人捏过后颈，少年被捏得眼下红红的，眼睫微颤的模样好不可怜。
　　柔软的腰肢，很细，肤肉很嫩，很滑，无意识噌着他的手臂。
　　肖煦心脏咚咚咚跳个不停，红透的耳根在明灭的灯光下不是那么明显，也是这样的灯光维持了肖煦最后一点体面。
　　人已经跑到他怀里了，肖煦也没有客气，一把揽着少年的腰，手掌拍了拍少年的臀肉，“坐好，别乱动。”
　　柔软的臀肉颤了颤，肖煦隐晦地捻了捻刚碰过少年臀肉的指尖。
　　宁软莫名被肖煦拍了拍有些委屈，“我，我没有动呀，哥哥……”
　　委屈极了的语气，软乎乎的撒娇。
　　肖煦扯了扯唇角轻啧了一声，淡淡评价，“娇气。”
　　肖煦下意识伸手，护着宁软，让宁软调整好坐得舒服的姿势。
　　“我才没有很娇气。”
　　小猫轻哼一声，说着自己不娇气的话，可是根本就没有任何信服力，说话 的声音就很娇气。
　　宣文峥冷冷盯着窝在肖煦怀里的小猫，笨蛋，讨好alpha不会，偏偏要去讨好omega，宁软是把脑子睡糊涂了吧。宣文峥坐到夏思远旁边，也很不舒服，夏思远却忽然来一句，“你不会忘记今天还要整宁软吧？”
　　宣文峥解开了自己的衬衫袖扣，有些烦躁，脑海里还是刚才小猫软绵绵的叫声，“没忘记。”
　　夏思远：“我还以为你忘了呢，看你刚才的样子，我还以为你喜欢宁软那个笨蛋呢。”
　　宣文峥脸色越发冷了，“闭嘴，谁他妈会喜欢他那样的。就喜欢到处勾搭人，喜欢到处当舔狗。”
　　“连肖煦都舔，我看他也真是饿了。”
　　夏思远觑着宣文峥看向宁软的视线，轻呵一声，“你最好记得，一会儿还要怎么整宁软。我不管你今天怎么看宁软，但是是兄弟，你今天就不要让宁软好好从这个门出去。”
　　007:【宝宝，你……你坐他腿上坐什么呀？】
　　007看得心梗，关键是宁软不仅坐在肖煦身上了，还和肖煦离得很近，肖煦每次偏头，他都在担心肖煦亲他的宝宝。
　　宁软：“？”
　　小猫懵懵偏头，目光清澈带着一丝不谙世事的懵懂无辜，【我在完成任务呀。任务不是要求，我要坐在所有人中间吗？七七我现在不是完成了任务了吗？】
　　007:……
　　任务倒是完成了。
　　007:【宝宝，可是你坐在肖煦腿上，肖煦还把手……】
　　007的语气有些咬牙切齿，【肖煦还把手放在你的腰上，他明明就是……】在占他的宝宝的便宜！！！
　　宁软更蒙了，【可是我是beta呀。】
　　【肖煦是omega，七七你不是说了，beta比omega厉害一点吗？就算是占便宜也是我占他便宜了啊。】
　　【我抱了香香软软的omega诶。】
　　小猫似乎还有些骄傲，因为这次他不是被欺负的对象，反而是欺负别人的对象。
　　【七七，你放心呀，我不会欺负肖煦这样香香软软的omega的。】
　　007:！！！
　　他的笨蛋宝宝。
　　谁欺负谁啊？
　　肖煦是omega没有错，但是最好欺负的不就是他的笨蛋宝宝。
　　宁软的兴致依旧很高，好不容易没有处于食物链底端，宁软还有些兴奋。
　　肖煦一低头就看见小猫仰着雪白的小脸，眼睛亮亮地盯着他。
　　肖煦更加不自在了，可是他就是移不开视线，宁软的衣服真的好奇怪，会露出腰也就算了，居然往下看还能看到，雪白的一片，还有一点粉，很漂亮的颜色。
　　肖煦难耐的磨了磨后槽牙，是在勾引他吧，宁软一定是在这样勾引他。
　　小坏蛋。
　　忽然小坏蛋往他身上噌了噌，就像是一只到处乱嗅的小狗，肖煦被弄得痒痒的，就差要嗅到他的脖颈后面的腺体了。
　　肖煦一把捂住自己的后颈，“你做什么？别乱闻，宁软你还懂不懂礼貌？”
　　宁软：“……？”
　　偏生宁软还无辜地盯着他，似乎不知道自己做了什么坏事儿，肖煦被捂住的后颈发烫得有些厉害，要不是有抑制贴，肖煦感觉他的信息素都会被宁软噌得溢出来。
　　“哥哥，这样不可以吗？”
　　懵懂无辜极了，还有些可爱。
　　肖煦第一次觉得自己这么憋屈，“不可以，你是笨蛋吗？哪有人会随便给别人闻自己的脖颈，我让你给我闻一下你的脖颈你愿意吗？”
　　“哥哥，可以啊。”
　　小漂亮说着低下了头，随着低头的动作，露出了那截白皙诱人的脖颈。
　　“哥哥，你闻吧，我只给你闻哦。”
　　很漂亮的脖颈，肖煦忽然觉得犬牙有些痒，明明他不是alpha，但是属于alpha那种想要标记的本能，此时却像是窜进了omega的骨血，盯着那块软肉的omega血液中都带上了躁动。


第077章 舔狗beta私生子5
　　很低的声音，宁软说话很自然地喜欢带语气词，尾音软乎乎的上扬，就像是小钩子一样落在人心上。
　　又甜又软。
　　肖煦满脑子都是宁软只给他闻的话。
　　肖煦自己都还没有反应过来就低下了头，细细闻着小漂亮细白的脖颈，白皙的肤肉透出甜腻的香味。
　　很难说清楚道明白的味道，但是很香，肖煦本来只是矜持地低头，可是到了后面就是克制不住地把高挺的鼻梁贴到少年的脖颈上。
　　肖煦在意识到自己感觉宁软很香以后，被自己的想法震惊到了，肖煦几乎不能理解他为什么会有这种荒诞的想法，可是纵然在克制自己的想法，肖煦还是没有办法克制自己想要接近少年的本能。
　　好乖，好乖。
　　又乖又香，宁软是小蛋糕成精吗？
　　让人想要咬一口，咬宁软一口，宁软应该会哭吧，这么娇气的一个人，肯定一咬就会掉小珍珠。那可以舔他吗？不过或许舔他也会掉小珍珠，宁软的皮肤太嫩了，明明只是他的呼出的气息打在他的脖颈上，白皙如玉的脖颈都红透了。
　　好脆皮。
　　宁软窝在肖煦怀里也没有闲着，努力想要嗅肖煦身上的味道，他听说omega和alpha都是有味道的。
　　可是宁软抓着肖煦嗅了半天也没有嗅到肖煦身上的香味，宁软疑惑极了，怎么会没有味道。
　　闻不到香味，宁软还被肖煦身上的热气弄得小脸红红的，太热了，宁软忍不住伸手推肖煦，“哥哥，你好了吗？”
　　“哥哥……”
　　肖煦把宁软抱得太紧，宁软几乎挣扎不出来，只能软绵绵地喊着哥哥，“不……不闻了。”
　　“哥哥……你放开我。”
　　“肖煦，看样子你还挺喜欢宁宁的？”喻景忽然开口，清清冷冷的声音带着嘲讽的意味，就像是一盆凉水兜头淋了下来，肖煦猛然才明白自己在对宁软做什么。
　　他居然抱着这个上不得台面的小东西，闻了半天。
　　肖煦冷着声音，“下去。”
　　肖煦的声音忽然冷下来还有些吓人，宁软被肖煦吓得身体颤了颤，刚才态度还恶劣的男人不自觉收敛了冷意，有些头疼地摁了摁眉心，“你下来，坐我旁边。”
　　“我抱累了。”
　　肖煦还冷着一张脸，见小漂亮似乎真的被他吓狠了，干脆掐着腰把人抱了下来，把人放在自己身边。
　　宁软还有些不明白刚才发生了什么，他都不知道肖煦为什么忽然生气，也不知道肖煦为什么要跟他解释那么多。
　　肖煦刚才好不容易松开他，他正想下来，可是肖煦又软了语气，还把他抱了起来。
　　宁软小脸本来就红，现在被肖煦用抱小孩的姿势抱在旁边坐着，宁软的小脸更红了。
　　他，他一个beta，被omega用这种姿势抱，好丢人的。
　　他不是比omega厉害一点吗？
　　他现在被omega抱算是什么呀？显得他好没有用的。
　　肖煦余光瞥着旁边低着头也不说话的小漂亮，生气了吗？还是说被他说得伤心了？
　　伤心就伤心，他就是要惹宁软伤心。
　　宁软这样的小坏蛋就是用来欺负的。
　　夏思远看着宁软吃瘪的模样心情莫名舒畅，倒了一杯酒递给宁软，“不是要和我们一起玩吗？”
　　“我们都喝多少了，你不喝吗？”
　　宁软接过酒杯，抱着酒，有些疑惑地抬眸去看夏思远，他从进来还没有注意到夏思远。
　　但是在007提醒之后，宁软也就知道了，夏思远就是他那个坏蛋哥哥的堂弟，也是他的哥哥。
　　“喝了这杯我们再继续玩。”
　　男人挑着眉，“你不会不敢喝吧？你喝，我就就让宣文峥今天送你回家。”
　　“他送你回家，你可以要求他亲你，当然你要是不想回家，说不定宣文峥愿意收留你，你还可以去他家。”夏思远说着露出了暧昧的神色。
　　宁软的任务里面就是有一个要和宣文峥索吻的情节，索吻但是被拒绝，还被狠狠羞辱。
　　宁软还没有开始思考要怎么向宣文峥索吻，这个机会就这样送到他面前来了。
　　小漂亮抿着唇，饱满的唇珠藏在唇瓣中，让人几乎克制不住地去看他的嘴，一次次产生想要帮把他的唇瓣舌忝开，舌忝得他的饱满的唇珠都藏不住的冲动。
　　在夏思远的那句话落在以后，宣文峥视线就忍不住落在宁软的唇瓣上，移不开，就这样盯着。
　　夏思远见宁软没有反应，不会是学聪明了吧？
　　知道他们不安好心了？
　　夏思远抬眸看了喻景一眼，喻景还是那副事不关己看热闹的模样，旁边的肖煦眼神都不带分给他们，带着帽子，气压很低，明显不是很高兴，也不想理人。
　　夏思远忽然勾唇笑了笑，“这样吧，让宣文峥嘴对嘴喂你，这样总可以了吧。”
　　宣文峥：“……”
　　宣文峥：“你有病啊？”
　　他才不亲小舔狗，他是说了要帮夏思远欺负小舔狗，让他知道他们不是宁软随便可以碰瓷，随便可以高攀的。
　　但是他要是亲了宁软，这算是什么？
　　传出去，还不得让所有人都以为他真的喜欢小舔狗呢。
　　他不要脸的吗？
　　夏思远脸色难看，“我有病？你他妈心疼他做什么？”
　　“我这叫心疼他吗？”宣文峥下意识反驳。
　　“我心疼我自己。谁他妈想每次你们一说起来就是我亲了小舔狗，这种可以成为黑历史的东西，谁愿意做啊？”
　　“我是说要帮你了，夏思远你也要点儿脸，不要太过分。”
　　夏思远：“……”
　　喻景忽然笑了，但是视线一转却看见了角落看着两个人吵架，端着酒小口小口喝着的小beta。
　　喻景：“……”
　　这就是笨蛋吗？两个alpha因为他喝不喝酒的事情吵得不可开交，他在旁边捧着酒杯小口小口地喝。
　　他要是宁软，一定会趁着这个机会，真的和宣文峥扯上关系。
　　毕竟宁软只是一个beta，还是一个见不得人的私生子，无论是以后因为beta难以孕育子嗣还是家世宁软都完全占不到好处，就算和人联姻，对方也不会是什么很好的人。
　　可是宁软要是能够和他们中的任何一个人扯上关系就不一样了。
　　视线再瞥到夏思远开的酒，喻景更沉默了，酒精度数才几度的小甜酒，夏思远是想喝醉谁？
　　喻景忽然被这群人气笑了，说着欺负宁软，实际上一群菜鸡互啄罢了。
　　真是一个巨大的草台班子，他居然相信了今天会有好戏看。
　　宁软已经咕咚完一杯酒了，把酒杯递到夏思远面前，“哥哥，还要。”
　　夏思远还在压低声音和宣文峥理论，忽然被轻轻勾了一下手背，夏思远猛然抬头就看到了还在舔唇瓣的宁软，小漂亮下意识舔着唇瓣，饱满的唇珠也被他舔得露出更多，湿淋淋的，夏思远晃了了一下神。
　　看起来还怪好亲的。
　　可是下一秒夏思远差点儿被自己的想法吓死，他和宁软可是有血缘关系的，他居然会觉得宁软好亲，他是疯了吗？
　　靠，宁软给他们下药了吧？
　　不然今天他们一个个怎么都那么奇怪。
　　肖煦居然还抱了宁软，宣文峥从进来就不太正常，所有的一切的都透着一种，宁软就是不给他们下了药的诡异。
　　“哥哥？你怎么不给我了？”
　　很甜的小甜酒，还带着一丝酒精的刺激味，宁软很喜欢。
　　夏思远本来就七上八下的心，被宁软叫得更不舒服了，宁软叫他哥哥，他就感觉心里好像有猫爪子在抓他的心脏一般。
　　夏思远盯着宁软葡萄一样圆润的眸子，艹，长得也好像一只猫啊。
　　还是那种猫中的大美女，长毛三花猫。
　　爪子还在勾着他的衣服，夏思远，小舔狗真是疯了，连堂哥也不放过。
　　夏思远给宁软倒了满满一大杯，“喝。”
　　宁软抱着夏思远新给他倒的酒，还不忘记自己的任务，“哥哥，你记得一会儿让文峥哥哥送我回家哦。”
　　夏思远：“……”
　　文峥哥哥？宁软虽然还叫了其他人哥哥，但是宁软只叫了他文峥哥哥。
　　还想他送自己回家。
　　宁软这只小舔狗，果然是就是喜欢他的。
　　可是他一点都不喜欢宁软，他这样的alpha注定不可能要这样的beta。
　　就连给他做情人，宁软都不配。
　　一个没有信息素的beta，连安抚alpha的易感期都做不到。
　　还想搭上他们这样的alpha，简直是在做梦。
　　夏思远盯着旁边的好兄弟，眼睛都快把宣文峥盯穿了，“宣文峥，你有病啊？你盯着宁软脸红什么？你脸红个泡泡茶壶啊？”
　　夏思远现在很担心，很担心他们所有人都中了宁软的药，他中了宁软的药在血缘这层关系的加持下，他还可以勉强维持理智，但是其他人就没有他那么理智了。
　　宣文峥心情很不好，“滚”
　　宁软现在哪里还有什么任务，【七七，你说这么好喝的东西谁研究的呀？好好喝。】
　　小漂亮有些醉了，自己都还没有反应过来，视线有些发直，飘飘乎乎地盯着就是不聚焦。
　　托着粉粉的腮帮子，抢过酒瓶抱着的模样也格外可爱。
　　007：明明是他的宝宝这么可爱的小玩意是谁发明的，呜呜呜可爱死了。
　　喻景：“……”
　　盯着抱着酒瓶撒娇喊哥哥的宁软，喻景从最开始的麻木看乐子，到现在的眯着眼睛盯着小漂亮。
　　宁软左拽拽冷着脸cos雕像的肖煦，“哥哥，抱抱。”
　　肖煦转身就看到小漂亮水润的眸子带着雾气，一眨一眨，眼神发飘，被濡湿的眼睫垂着，可怜又无辜，就这样喊着哥抱抱。
　　肖煦心底再次涌起不习惯的感觉，手指刚触碰到小漂亮的手指，小漂亮却忽然转身去拽宣文峥，“哥哥，不能打架哦。”
　　肖煦的动作落了空，忽然心里有些空落落的。
　　喝醉的小笨蛋还知道宣文峥和夏思远在吵架。
　　还会拉宣文峥的胳膊，抱着宣文峥，把小脸贴在男人胳膊上，“打架会痛，不好。”
　　话是几个字几个字往外面蹦的，声音黏黏糊糊，就像是含着糖果一般，又甜又软。
　　宣文峥几乎愣住了，小漂亮柔软的脸蛋贴在他的胳膊上，白皙的小脸红红热热的，宣文峥有种被烫到的感觉。
　　夏思远也看懵了，这就喝醉了？喝醉了还软乎乎地到处喊哥哥？
　　宣文峥几乎是下意识开口，“好，听你的，不打架。”
　　宁软抬了抬眼睛，确定了两个人没有继续拌嘴，才继续靠在宣文峥的胳膊上，靠了一会儿，似乎不是很满意，“哥哥，你好石更啊。”
　　“一点，一点都不舒服。”
　　宣文峥：“……”
　　宣文峥在其他三个人的视线中下意识找了什么东西挡住。
　　宣文峥抬着小漂亮的小脸，可是又不乐意把那张小脸抬太高，甚至还刻意把胳膊放低，宁软柔软的唇瓣几乎噌过了男人的……
　　男人喉结克制不住地滚动。
　　几道视线实在太明显了，宣文峥实在没有办法忽略，“太高了，会睡落枕。”
　　夏思远盯着宁软贴着那地方的唇瓣，颜色很淡，还在无意识舔唇瓣。
　　“去你妈的会落枕。”
　　“你说这句话你良心还在吗？”
　　夏思远忽然爆发，宣文峥脸色也不是很好看，有些事情心知肚明不说清楚，那就始终在一条暧昧的线里面，一旦挑破，那些龌龊的，不要脸的心思根本见不得光。
　　宣文峥也来脾气了，“不是你自己要整他的吗？”
　　“现在这样不算欺负他？”
　　“我说的欺负他是把他扔在这里，让别的人欺负，我再说让你欺负吗？”夏思远的声音高过宣文峥，“你他妈要是喜欢他，你早说啊。”
　　“你直接把他拐上.床得了。”
　　“拍点儿什么东西威胁他，我也能让他不敢再继续做不要脸的事情。”
　　宣文峥脸色铁青，憋了半天才憋出一句，“我没有喜欢他。”
　　他怎么可能喜欢宁软？喜欢一个beta他图什么？
　　宁软似乎被吵到了，晃晃悠悠抱着宣文峥的胳膊，“哥哥，你不听话。”
　　说完宁软抬眼，又软绵绵地瞪了一眼夏思远，“你……哥哥你也不听话。不准吵架了。”
　　明明宣文峥和夏思远在说怎么欺负他，怎么羞辱他，可是小漂亮却好似意识不到一般。
　　宣文峥脸色依旧不好看，却拍着宁软的背哄着，“乖，没有吵架。”
　　宁软噌了噌腿，噌到了宣文峥的腿上，宣文峥腿又是一麻，他也不想多想，可是这样暧.昧的噌腿，让他完全没有办法不多想。
　　不是他的原因。
　　是宁软，一直在勾引他。
　　宣文峥低头才看见宁软粉粉的小脸都带着窘迫和难受，两条并.拢的腿不断互相噌着。
　　软绵绵地喊着，“哥哥，我……我想上厕所，你带我去好不好？”
　　宣文峥大脑又宕机了一秒，扔下一句“我先带着他去上厕所，其他的回来再说”就走了。
　　夏思远几乎被宣文峥的行为气笑了，回来再说？回来说什么啊？
　　肖煦目光重新恢复一副玩世不恭的冷淡，丝毫看不出来，刚才差点儿克制不住的也有他，如果不是宁软忽然转身去抱宣文峥的手臂，或许现在他已经把宁软重新抱在怀里了。
　　也是这么一遭，肖煦才更明白，宁软就是这样一个谁都想勾搭一下，谁都想舔一下的小坏蛋。
　　管你是omega还是alpha。
　　惦记宁软？他是疯了才会惦记宁软。
　　肖煦面色越加冷，“夏思远，你的计划还能成功吗？”
　　“宣文峥那条口是心非的狗护得紧呢。”
　　喻景唇角牵起，直直看向两人，笑意清浅，“我也等着看你的计划呢。”
　　夏思远冷嗤，“只要你们不反水。”
　　喻景又淡淡笑了笑，所有人都知道他在看笑话，但是似乎又不知道他在看什么笑话。
　　把宁软带到卫生间，宣文峥忍不住问，“要我帮你吗？”
　　问完宣文峥很快又补充了一句，“你好像醉的有点儿厉害，一会儿摔到了地上脏死了，我不想一会儿扶你起来，我才不是担心你。”
　　宁软本来就迷糊，现在听到别人说话只会提取一些不是那么关键的关键词，“我……我不脏呀，哥哥。”
　　宣文峥：“……”
　　小醉鬼。听懂他说什么了吗？就喊哥哥。
　　宣文峥：“我和你一起进去。”
　　宁软懵懵点头，“好”
　　宣文峥盯着宁软的动作，随着落下，小小的里.裤包裹着小漂亮很白的一片，他本来以为宁软的手上的皮肤已够白的了，可是看到透着粉的软肉，宣文峥才知道宁软还有更白的地方。
　　吸引人的还不止这点，还很小，很粉，颜色很好看。
　　怎么会这样，和他的完全不一样看起来好可爱。
　　宣文峥语气不自在，“你真的好小。”
　　宁软：“……？”
　　宁软反应有些迟钝，也不知道宣文峥在说什么，只是懵懵地盯着宣文峥，男人却忽然开口，“好了转过去，我帮你。”
　　被男人从背后抱住，宁软也没有多想，直到被摸到，宁软才无意识地喊着，“哥哥……”
　　很软的声音，又娇又媚。
　　宣文峥声音干涩，“快点儿脲，别说话，你话真多。”
　　这次宁软听懂了，无辜地眨了眨眸子：“……？”
　　可是他都好了呀，不用帮忙了。
　　宣文峥给宁软整理好衣服，又忍不住说了一句，“你真的好小。”
　　宣文峥说一遍宁软也不是很在意，但是说两遍，宁软知道了，于是软乎乎地反问，“哥哥……那你很*吗？”
　　宣文峥拉住宁软的小手，“当然。”
　　宁软感觉着手上的变化，想抽回手，却被宣文峥摁住。
　　“你别收回去啊。”
　　“你多放会儿。”
　　宁软：“？”
　　好奇怪的哥哥。
　　宁软先出去等了宣文峥一会儿，宣文峥出来的时候，看见少年扶着扶手，正着琉璃一样晶莹剔透的眸子，低头看着人跳舞，虽然眼神有些茫然但是看得很认真。
　　很乖的一个宝宝。
　　让他在外面等，他就自己乖乖等着，也不闹，还会自己找事情做。
　　宣文峥走过来，准备牵宁软的手，却被小漂亮蛐蛐了一句，“哥哥，你好慢呀，你是不是也憋了好久……憋很久会憋坏的。”
　　宣文峥：“……”
　　宣文峥还没有反应过来反驳宁软，告诉宁软他刚才在做什么见不得人的事情。
　　小漂亮的思维已经转换到了，他还要做任务。
　　任务是什么来着？
　　嗷，是索吻。
　　亲亲宣文峥。
　　宣文峥看到小漂亮仰着雪白的小脸，一双漂亮的眼睛水润润的，霏靡的唇瓣微张，“哥哥，你要亲我吗？”


第078章 舔狗beta私生子6
　　宣文峥心跳跳漏两拍。
　　晦暗的灯光中，小漂亮仰着白瓷一样的小脸，一双眼睛里像是装满了星辰，漂亮得有些不可思议。
　　宣文峥从来没有感受过这样的心动。
　　好像心脏都要跳停了。
　　男人喉结滚动，盯着少年嫣红的唇瓣，声音有些喑哑，“真的可以亲你吗？”
　　宁软：“？”
　　小醉鬼还有些意识，还记得剧情的进度，可以亲吗？
　　当然不可以亲了，剧情里面不是他被亲的，而是他被羞辱的。
　　宁软懵懵地摇头，手拽上宣文峥的袖子，“哥哥，不可以哦。”
　　宁软没有允许他亲他，宣文峥以前都没有被这样对待过，要是他喜欢，勾勾手指，别人就会凑上来。
　　按道理说，被拒绝，宣文峥应该会生气，但是不知道为什么看着晕晕乎乎地拉住他袖子的小漂亮，他却莫名生气不起来。
　　宣文峥手撑在栏杆上，弯腰，几乎把宁软圈进怀里，为了防止宁软跌倒，扶着宁软的腰，视线落在宁软那张单纯漂亮的小脸上，声音有些喑哑，“为什么忽然又不可以亲你？”
　　宁软：“因为你讨厌我呀。”
　　“哥哥讨厌我，所以我让哥哥亲我，哥哥肯定会骂我的。”
　　宁软按照着剧情的要求很老实地说着接下来应该发生的事情，丝毫没有注意到男人眼里有些复杂的情绪。
　　“但是哥哥，你可以骂我，不能打我哦，你打我我会痛的。”
　　小漂亮这样说着眼睫颤了颤，似乎有些害怕宣文峥真的会打他一样。
　　本来就很小一团，现在瑟缩起来，更是很小的一团。
　　可怜又委屈。
　　宣文峥有些难受，特别是看到宁软这样的表情，他之前好像对宁软太凶了，宁软之前是受了多少委屈。否则宁软肯定不会觉得他要骂宁软，更不会让宁软觉得他的会打宁软。
　　宣文峥摸了摸宁软小脸，在少年懵懂的表情中，哄着宁软，“我以后都不凶你了，我保护你，不让别人欺负你了，好不好？”
　　宁软：“……？”
　　宁软不太明白为什么事情的走向不是按照剧情那样的。
　　有些懵地偏了偏头，“不，不可以呀。”
　　不骂他，他任务完不成的，宁软有些着急，“哥哥，你骂我，快点儿。”
　　宣文峥有些疑惑，不是，小笨蛋是喝醉了，脑袋还没有转过来吗？他就没有遇见过宁软这样，央着人骂他的。
　　宣文峥还是不动，宁软更着急了，一着急，宁软就伸手去够宣文峥的脖颈。
　　小漂亮柔软的胳膊就这样搭上来，本来就有些意乱情迷的男人看着宁软那张漂亮的小脸，呼吸都放缓了，声音沙哑地喊着，“宝宝……你要做什么？”
　　怎么还投怀入抱呢？
　　小笨蛋，难道以为他真的是没有用的alpha了？
　　宁软抿着唇瓣，语气凶巴巴的却带着一丝说不出来的可爱，像是被惹急了的小白兔，“你，你骂我，你不骂我，我就不理你了。”
　　宣文峥：“……”
　　原来不是投怀入抱，而是让他骂自己啊。
　　宣文峥：“小笨蛋。”
　　“你是有什么受虐倾向吗？”
　　“怎么还让人骂呢？”
　　宣文峥声音低哑，带着一丝莫名的宠溺。
　　听着脑袋里任务完成的声音，宁软一双圆润的杏眼弯了弯 ，宁软本来就长得漂亮可爱，现在笑起来显得更加可爱，娇娇气气的一小团，让人克制不住想要把他抱起来，继续逗他开心。
　　好乖。
　　“哥哥好棒。”
　　任务完成了，宁软也是不吝惜给宣文峥夸奖的。
　　宣文峥本来觉得没有什么，但是在听到宁软着生欢呼雀跃的哥哥好棒的时候，宣文峥真的产生了一种被夸奖的愉悦感。
　　宣文峥耳根都红透了，“也没有多厉害吧。”
　　“宝宝，你还想听我骂什么？我骂给你听好不好？”
　　宣文峥完全没有意识到自己为了逗小漂亮开心，姿态放得有多低，甚至连最开始的嘴硬都没有办法维持。
　　宁软摇了摇头，“不听哥哥骂我了哦。”
　　他任务已经完成了，他才不听宣文峥继续骂他呢。
　　“但是我不想走路，要是哥哥能抱我就好了。”
　　小漂亮软乎乎地说着话，明明只是提出自己的诉求，但是落在宣文峥的耳朵里，却像是小漂亮在向他撒娇一样。
　　宣文峥把人抱在怀里，思绪还有点儿飘，直到站在外面听到夏思远和肖煦正在说他就是一只舔狗，就是喜欢上了宁软这个没用的小beta，宣文峥才恍然回神。
　　盯着怀里不知道是醉倒了还是被累倒的小beta，宣文峥心情有些复杂，小beta白瓷一般的小脸醉得粉粉的，纤长的眼睫很长，卷起好看的弧度，比洋娃娃还要精致漂亮。
　　他真的是一个舔狗吗？
　　宁软说自己累了就忍不住把人抱起来，这不是舔狗还是什么。
　　宣文峥感觉自己好像完了，他好像真的变成一个舔狗了。
　　舔狗就舔狗吧。
　　但是不让别人知道他是一只舔狗就是他作为舔狗最后的倔强。
　　宁软这时候也醒了，揉了揉眼睛，“哥哥到了吗？”
　　宣文峥还在思考要是宁软让他抱他进去他是应该进去，还是把宁软放下来。
　　可是宁软却先开口了，“哥哥，你放我下来，我自己进去。”
　　他才不要被人抱着进门，这样会显得他很没有用。
　　宣文峥本来还在纠结，可是宁软开口，让他放宁软下去，宣文峥心里又有些空落落的。
　　“好，你站好。”
　　“一会儿进去他们让你喝酒，你就不要喝了。”
　　“听到没有……”小笨蛋。
　　宣文峥还没有说完话，宁软就过来捂住宣文峥的嘴，他才不要听宣文峥的话，好喝的东西，他要喝。
　　他刚才还没有喝够呢。
　　小漂亮轻轻皱着秀气的眉，皱眉的模样也很可爱很漂亮。
　　“哥哥，你好小气呀。”
　　“我会花哥哥一点钱，但是不会喝很多，不会花哥哥很多钱的。”
　　宣文峥：“……”
　　这是心疼钱的事情吗？
　　小笨蛋有几两酒量自己不清楚呢？
　　还要喝，一会儿喝醉了怎么办？明天肯定会不舒服，明天会不舒服都是其次，关键是那三只狗不安好心啊。
　　宣文峥被宁软气得咬牙切齿，“小笨蛋。”
　　“笨死了。”
　　宁软抿了抿唇瓣 ，“我，我才不是笨蛋。”
　　“你，你不准骂我了。”
　　“我就是要喝酒，你不可以拦我。”
　　小猫生气的模样也格外可爱，软乎乎地瞪着人，看得宣文峥心脏一软又一软。
　　特别是宁软柔软的手指还捂着他的嘴，小漂亮的手指也是白白嫩嫩的，软乎乎地捂上来，柔软极了。
　　宣文峥更多说教的话也说不出来了，直到少年走进了包厢才缓缓缓过神来。
　　宣文峥进去的时候，宁软已经又捧着酒在舔，看到宣文峥的时候，宁软还往夏思远身后藏了藏，像是害怕宣文峥会抢他的酒一般。
　　宣文峥：“……”
　　小馋猫。
　　自己有几两酒量都不清楚，还要学着人泡在酒里。
　　宣文峥坐在最角落，还没有其他人哄着宁软喝酒，宁软本来就不清醒的意识就被自己喝得更加不清醒了，刚才还能蹦跶起来，不准别人吵架，小漂亮连站都站不稳了，直勾勾地盯着肖煦，“哥哥，闻闻。”
　　喝醉了，还不忘了闻肖煦身上的omega的信息素味道。还在好奇omega身上的信息素味道到底是什么样的。
　　肖煦：“……”
　　小坏蛋又来勾搭他了。
　　肖煦想着宁软刚才不断勾搭其他alpha的场景，心里依旧很不舒服，特别是宁软刚才还和宣文峥出去那么久，很长时间了，都不知道小坏蛋拉着宣文峥做什么了？
　　他是不是给宣文峥摸了？
　　是不是还夹.着.腿，给宣文峥弄了。
　　又或者是被宣文峥弄在里面了。
　　beta不容易怀宝宝，宁软这样不择手段的beta一定会想尽办法多留一些属于alpha的**，一定吃了很多吧。
　　想到这里，肖煦周身的气压更低了，水性杨花的小坏蛋。
　　和别人做了不要脸的事情，还好意思来找他。
　　夏思远结完账，“我们走吧。”
　　几个人心照不宣地离开包间，这就是夏思远最开始的计划，宁软不是喜欢到处勾搭吗？
　　那他就把宁软灌醉了扔在酒吧随便别人捡去欺负。
　　或许一个omega扔在这里还没有什么alpha敢动。
　　这个世界就是保护omega的，几乎没有人敢对omega做出任何性.骚扰的事情，但是beta就不一样了，作为这个世界最多多，也最中庸的群体，beta几乎不受保护。
　　一个omega要是在酒吧受到了伤害，可能会引起轩然大波，可是一个beta，就算在这里被很多人欺负了，也不会有特别严重的判决，必定酒吧这种混杂的地方，最后一句你情我愿也没有办法再追究太多。
　　beta没有办法被标记，不容易怀宝宝，叶是因为这些，beta的权益很难受到保障。
　　至于宁软这样的漂亮beta，被扔在酒吧里都不知道有多少人来捡尸。
　　或许还会在这里，一次次被欺负着，把东西弄进小beta贫瘠荒芜的生.殖.腔。
　　一个本来久不被看好的beta，要是被外面的人弄脏了，就算他的大伯再怎么偏心，也不会给宁软实际上的权利，宁软没有办法威胁到夏承翊，宁软这样的人，本来就应该是这样的结果。
　　只是想到宁软被欺负得可怜巴巴的模样，夏思远反倒是没有最开始计划的畅快。
　　偏头看向包厢，宁软就像是被丢弃的小兽，懵懂茫然的表情还全然不知道发生什么了，还在软乎乎对着他笑，听不到他的声音，但是依稀可以想像出宁软喊他哥哥的声音。
　　四个人刚走出包厢，宣文峥有些不高兴地开口，“你确定你真的要这么做？好歹宁软在血缘关系上，是你的堂弟。”
　　夏思远笑得凉薄，“和我有血缘关系的，只有夏承翊，这个私生子，和他身上脏污的血脉，怎么可能和我有关系。”
　　“倒是你，宣文峥，你不会是真的喜欢那个小废物了吧？”夏思远狭长的眸子微微眯起，带着一种审视的意味，似乎想要把宣文峥现在的心思看穿。
　　夏思远矛头转向宣文峥，宣文峥又看了一眼里面迷迷糊糊的小漂亮，忽然笑了笑，“怎么会？我当然不会喜欢他。”
　　“那就走吧。”
　　“喻景和肖煦都走了，我们在这里做什么？”夏思远缓缓开口。
　　“好啊。”宣文峥笑了笑，“夏思远你今天这么欺负他，希望你不会有后悔的那一天。”


第079章 舔狗beta私生子7
　　“你难道没有想过这里的人到底有多乱，多坏，或许他们还有病。”
　　“你就没有想过宁软要是染上了病怎么办？”
　　宣文峥还在想试图让夏思远明白自己的做法到底会产生多恶劣的后果。
　　夏思远冷冷开口，“我当然不会后悔。”
　　他是疯了吗，才会后悔欺负了宁软，夏承翊对他很好，他为了堂哥，他做一切都是应该的。
　　在夏承翊出现之前，他因为父母去世，谁都可以欺负一下他，甚至家里的佣人都敢欺辱他，直到夏承翊出现了，他才从那种生不如死的生活被解救出来。
　　夏承翊把他带到这里，让他知道他是夏家的小少爷，他就是尊贵的，也让夏家人知道任何人都不可以欺负他。
　　他永远不会让任何人威胁到夏承翊的地位。
　　夏思远最开始还反复想着夏承翊对他的好。
　　可是随着画面一帧一帧的跳过，他脑海中却出现了宁软的声音，还有宁软懵懂无辜的模样，小醉鬼很相信他，觉得他是哥哥，所以相信他不会害他。
　　哥哥……不准打架！会痛！
　　哥哥，你记得一会儿要来接我哦。
　　哥哥拉勾，哥哥你一会儿抱我吧。
　　“少爷？我们不等小少爷了吗？”
　　夏思远猛然回神。
　　把宁软扔在那里，宁软会生病的，会被别人欺负到很可怜很可怜，甚至还会被人玩坏。
　　宁软是很坏，但是应该罪不至此吧，反正他还有其他方式来欺负宁软，今天就……
　　---
　　车上，肖煦脸色一直都很不好看，明明今天他们把宁软灌醉了，还把宁软扔在酒吧了，已经完成了整宁软的目的，只要再等两天，他就能看到宁软被欺负得很惨，或许还能这个圈子听到宁软被人玩坏的消息。
　　可是，肖煦不知道为什么他就是高兴不起来。
　　他不是应该很讨厌宁软的吗？
　　肖煦想到了一个可能，他有一点喜欢宁软。
　　可是很快这个想法就被肖煦否决了，他怎么可能看得上那种娇滴滴的beta。
　　omega后颈的抑制贴被后颈的腺体都被灼烧得发热，似乎就腺体的热度都能把omega身上的抑制贴烧成灰烬。
　　omega薄薄的眼皮一掀，眼里是散不开的戾气。
　　忽然omega开口，对着前面的司机开口，“开回去。”
　　---
　　此时包厢里，
　　喻景看着眼前意识迷糊的小漂亮，唇角弯起一丝玩味的笑，“宝宝？”
　　喻景伸手摸了摸小漂亮软乎乎的脸蛋，喻景才从外面进来，手还带着风雪的凉意。
　　宁软喝了不少酒，燥得不行，就算没有穿羽绒服也很难受，冰凉的手贴过来，宁软就像是柔软亲人的小猫一样蹭过来，蹭着喻景的手掌，一双潋滟的眸子带着水色。
　　看起来格外可怜无辜。
　　同时诱人到了极点。
　　轮椅上的男人眯了眯眼睛，被小漂亮的动作噌得心里有些痒。
　　可是男人明显还有一些不是很好的记忆，“宁宁，是我对你太好了吗？”
　　喝醉的小漂亮眼神有些飘忽，不聚焦，看人的时候都像是隔着一层潋滟的水光，无辜又可怜。
　　抬头看了看喻景，发现自己听不懂以后干脆继续噌喻景的手。
　　完全没有意识到眼前的男人在记仇。
　　“所有人你都叫哥哥了。唯独剩下我？”
　　宁软：“？”
　　哥哥？
　　宁软抬了抬眼睫又窝回去：“凉凉，贴贴。”
　　蜷缩成一团的小可怜小脸被热得粉粉的，在贴到他手掌的时候露出了舒服的表情，还是没有听进去他的话，也没有喊他哥哥。
　　喻景心里那种微妙的不平衡更加强烈了，就算知道他是来看戏的，就算知道现在小漂亮靠近的，肌肤贴肌肤的是他，可是他还是很不开心。
　　宁软还在拉着喻景的手，好热，难受，想要凉凉。
　　宁软懵着思考了半天，才思考到解决方案，拉着喻景的手，就要放到自己的身体上。
　　喻景凤眼眯着，忽然想到了什么，俯身靠近了宁软一些，另一只手摸了摸小漂亮的脸，“很热？”
　　宁软点点头，就是好热。
　　小脸被热得粉粉的，发丝也噌得有些凌乱，微微翘在软乎漂亮的脸蛋上，呼吸里面是酒精的香味，轻薄的热意喷薄在喻景脖间，瞬间，滚烫的感觉从后颈蔓延，沿着脊柱传遍alpha的四肢。
　　“热……”
　　喻景强压着被宁软勾起来的难受，继续低声诱哄，“想让我摸你吗？”
　　小漂亮眼里的水色酝酿更浓，几乎打湿了长而蜷曲的睫毛，眼睫一绺一绺地可怜颤动，“要。”
　　明明是一个beta可是在喝酒了以后却像极了一个发.青的omega，甚至比omega还要更加诱人。
　　更加想要吻上他嫣红柔软的唇瓣，掠夺他嘴里的甜水，还要吮着他的软.舌不放开。
　　喻景克制着现在就去摸小漂亮，让小漂亮舒服的冲动。
　　舌头抵着齿列，“叫老公，就帮你。”
　　“老公？”小漂亮几乎想也不想就叫出来了，声音轻颤，可怜极了。
　　喻景呼吸一窒，本来就已经在四肢四处乱窜的信息素更加紊乱，似乎要将他整个人的神志都搅乱。
　　喻景：“你，过来一些，我没有办法动。”
　　喻景此时讨厌极了束缚自己行动的轮椅，可是宁软主动凑过来的动作却又让他有些庆幸自己行动不便，热急了的小漂亮会主动接近他。
　　“宝宝，自己咬着衣服好不好？”
　　男人清冷的声线带着一丝难耐的喑哑。
　　在被男人摸到肚子的时候，宁软身体颤了颤了，随着男人动作的上移，宁软被冰了一下，白得晃眼腰肢颤了颤了一下。
　　漂亮到了极点。
　　喻景从来没有见过这么漂亮的艺术品，每一个地方都漂亮到了极点，比例近乎完美，触感也很好，柔软细腻。
　　被欺负了也只是颤着眼睫拽着他，他从来没有见过这么可爱，这么漂亮的宝贝。
　　懵懂无辜，可怜可爱。
　　“喻少，应该是拦不住了我们已经按照您说的，把宣少弄伤了，只是……只是其它两位也赶过来了。”
　　喻景才给人理好衣服把人抱回去，“乖宝宝，要听话，不准给别人摸好不好？”
　　宁软：“？”
　　宁软再次开始了非关键词提取，软乎乎地应着，“我乖。”
　　喻景眸色深了深，真的很乖。
　　喻景离开包厢以后进了一个更高楼层能够看到对面，也就是宁软坐在包厢的包间里。
　　果然不多时，就看到夏思远带着人进去带走了宁软。
　　喻景眯了眯眼睛，像是野兽一般盯着抱着宁软走得越来越远的夏思远，就算夏思远的背影消失，喻景也始终盯着夏思远消失的地方。
　　很快，肖煦也来了。只是没有找到人，小少爷发了好大的火，差点儿把包厢砸烂。
　　本应该最早爬过来的宣文峥，带着一身的伤最后才爬过来了，在宣文峥发疯把酒吧找一遍之前喻景离开了这个地方。
　　宣文峥？
　　呵。
　　保镖想着刚才晃过眼前的漂亮脸蛋，忍不住开口，“少爷就不怕，夏思远……”
　　喻景：“他们有血缘关系，让谁接他都没有夏思远合适。”
　　看了一场好戏，喻景心情不错，果然，比起看一个人被欺负，他更喜欢看所有人为了一个人发疯。
　　喻景身边的保镖看着喻景温和的神色，莫名觉得自家这位少爷真的有一种平静的疯感。
　　喜欢看乐子到了就连自己乐子都看的程度，甚至还敢对宣家的小少爷下手。
　　“少爷，需要我给你送抑制剂过来吗？”
　　保镖尽职尽责地问道。
　　喻景忽然抬手摸了摸自己鼓胀的腺体，忽然重重摁了一下。
　　无论是alpha还是omega的腺体都是十分敏感，这样大力的摁压无异于是在自虐。
　　“不需要。”喻景冷声开口。
　　---
　　“宁软，你给我下来，坐好！”
　　夏思远都要气死了，宁软的衣服不知道别扔到哪里去了，从出酒吧到车上这段距离，他只能把自己的衣服脱下来给宁软。
　　零下十度的天，他就这样冻着，结果宁软这个小东西完全不领他的情。
　　在他怀里就动成一条猫猫虫，他都要抓不住宁软了，好不容易把宁软左手塞回去，宁软又把右手钻出来了，甚至还因为不高兴他把他的手塞回去，扇了她一把巴掌。
　　周围的人都看着他，仿佛他是一个强占可怜小beta的禽兽一般。
　　宁软倒是没有冻着，他差点儿冻成一只死狗。
　　这也就算了，刚把宁软放上车，宁软就勾着他的脖颈，跨坐在他腿上。
　　过于漂亮的少年全身都是香的，腰肢纤细，雪腮透着点儿粉，飘忽的视线盯着他，有点儿可怜，唇瓣微张露出一点舌尖和贝齿。
　　懵懂无辜却又动作很多的模样，勾着人。
　　偏生自己好像意识不到一般。
　　宁软听不懂他的话一般的模样，差点儿把夏思远气死，让别人知道这算是什么？
　　他和他的小堂弟搞在了一起？
　　像他们这样的家族，各种荒唐的事情，小三小四是多了点儿，可是就算这样带了血缘的畸.恋拿出来也是极其骇人的。
　　夏思远根本不敢想，这样的结局。
　　偏生宁软像是什么都不知道，一个劲儿往他身上噌，还叫着他“哥哥”
　　夏思远盯着宁软那张昳丽的小脸，终究是败下阵来，“乖，宁宁不闹了，乖乖坐好好不好？”
　　宁软小猫偏头，抱着夏思远又噌了上去，被外面的天气冰过的夏思远就像是夏天里冰过解渴又解热的西瓜。
　　宁软才不愿意从夏思远身上下来，因为嘴巴里也很热，宁软张开了唇瓣，“嗷呜”一声，一口咬到了夏思远的肩上。
　　小猫咬人根本没有用什么力气，根本没有咬破，可是夏思远却被宁软咬得身体僵了僵。
　　比起咬更是在抿，把抿唇瓣的动作，换成了抿夏思远身上的冷肉。
　　很软很热的唇瓣，暧昧地厮磨着，像是情人之间亲密的行为。
　　只是一瞬间，夏思远脑袋里像是有什么东西炸开了一般。
　　“艹”
　　疯了。
　　宁软还在嗷呜地选择着下一个下口的地方，直到嘴巴不那么热了，宁软才有些可怜地盯着夏思远。
　　夏思远从宁软咬上他第一口，就已经失去了反应的能力，直到宁软盯着他，夏思远才滚动了一下喉结，“你，你还要做什么？”
　　“宁软，宁软……”夏思远努力想阻止自己的语言，可是还是有些慌张，“我是你的堂哥，有血缘关系的那种……”
　　小猫盯人的模样也可爱到了极点，抿着唇瓣，像是被他说得有点儿委屈了，可怜巴巴的。
　　夏思远好不容易说出的话再次断开，最后只是强撑着说完最后一截，“我，我和你不可以这样。”
　　宁软：“？”
　　不可以咬人吗？宁软很认真的思考，可是思考了半天宁软晕乎的脑袋也思考不清楚为什么不能咬夏思远。
　　可是他真的好热。
　　宁软再次放弃思考，“老公，摸摸……”
　　夏思远：“……”
　　宁软还记得刚才就是叫了老公，所以男人才会摸他，不让他那么热。喝醉的小猫理所当然以为只要叫老公就会有人帮他。
　　少年声音黏黏糊糊，撒娇的意味很重，让人心里痒痒的。
　　夏思远本来就炸开的脑袋，不知道第几次炸烟花，冷着声音，“不可以叫我……”老公。
　　“老公？”小猫微微偏头，一双杏眼带着星星点点的亮光，期待又无辜的表情可爱到了极点。
　　夏思远冷脸冷声冷情，“摸哪里？”
　　“都要！”宁软乖乖掀起衣服，咬在嘴里，等着夏思远伺候他。
　　靠。
　　不知道被谁都把小笨蛋摸月中了，他就说宁软哪里学的这些东西，还叫老公，原来不知道被哪个野男人欺负了。
　　似乎忘记了自己就是罪魁祸首，夏思远怒火中烧，一边冷着脸伺候小漂亮，一边后槽牙都要要碎了。
　　明天，他就去查监控！！！
　　妈的，他可以欺负小笨猫，别人也可以欺负小笨猫吗！？
　　以为他死了？


第080章 舔狗beta私生子8
　　夏思远耳根完全憋红了，宁软真的太大胆了，他以前就没有见过这样的beta，主动让人摸，行为放浪形骸。
　　偏生模样还很无辜，就像是一只喝了猫猫酒的小猫，看起来懵懂无辜，还很单纯，可是这样单纯无辜就是格外勾人，夏思远几乎搞不清楚自己现在是什么心理，后颈上的腺体还在不断发热，很热，很烫。
　　小漂亮无辜地喊着“哥哥”
　　alpha身上冰冷的温度是缓解了小醉鬼身上的燥热，可是这样暧昧的接触，却让漂亮又脆弱的beta有点儿受不了，少年眼尾泛红，长而蜷曲的睫毛被泪水打湿，一绺一绺地无辜颤动着，嫣红的唇瓣微张着。
　　明明他是在帮坏蛋小beta，可是现在夏思远却感觉他仿佛在欺负宁软。
　　alpha的恶劣的想要占有，想要掠夺的本能几乎在此刻被眼前的景象刺激到了极致，可是alpha却根本不敢乱动，只敢按照小beta的要求，把带着凉意的地方贴在宁软燥热的身上。
　　夏思远忽然有些后悔把宁软灌醉了。
　　这哪里是欺负的宁软，这明明是让他生不如死。
　　折腾了一阵，宁软好不容易睡着了。
　　手还搭在他脖颈上，小脸依旧扑红，车里的灯光被调到很暗的程度，夏思远看着呼吸绵长，连眼睫都在随着呼吸轻轻颤动的小漂亮。
　　盯了一会儿，夏思远红着脸刻意移开视线。
　　宁软是什么妖精吧？怎么这么会勾引人，就连睡觉的时候都不放过他。
　　怎么会有这样的人，连蜷曲的睫毛都好像是天生就会勾搭alpha一样。
　　小坏蛋，坏死了！
　　夏思远恨恨在心里重复了好几遍。
　　下车的时候，夏思远又把衣服披在宁软身上，把宁软抱进了夏家。
　　夏思远没有想到夏承翊还没有睡，一进门就和夏承翊打了个照面，本来如果只是把宁软带回来还没有什么。
　　可是刚回来就碰上夏承翊，夏思远有些慌张，连忙开口，“哥，我只是把他抱回来，我什么都没有做，我才不会站在他这边，我一直都是站在你这边的，我，我以后一定会让他好看。”
　　仿佛他现在抱着宁软就是对夏承翊的背叛，所以夏思远拼命解释着。
　　夏承翊并没有说很多话，眉眼之间几乎看不出什么情绪，可是就是这样没有情绪的模样，也难掩位高权重者漫不经心的漠然。
　　夏承翊就这样垂着眸，盯了一眼，夏思远脖颈上的印记，像极了吻痕，新鲜的，才留下不久的吻痕。
　　夏承翊：“你和宁宁应该好好相处，我不需要你站在我这边。”
　　夏承翊这句话说完，没有等夏思远回应的机会，“行了，上去吧。”
　　夏思远更加臊得慌了，好像所有人之中，只有他是那个针对宁软的坏人。同时夏思远又忍不住想，他哥真的是这样想的吗？觉得宁软是他们的亲弟弟。
　　要是……要是，他哪天真的和宁软那样的话，夏承翊会不会打断他的腿。
　　夏思远越想越心虚，抱着宁软溜得比兔子还快。
　　楼下，夏承翊抬眸看着外面的风雪，脑海中是少年软乎乎蹭在另一个alpha怀里的画面，很乖，很小的一小只，走起路还会蹦蹦跳跳，像是小汤圆，又像是小雪鹄。
　　是因为那个破坏人家庭的omega，在宁软身上倾注了很多爱，才养成了宁软那么可爱的性格吗？
　　夏承翊敛了敛神色。
　　楼上，夏思远把宁软放在床上也舍不得走，他是觉得他应该走，可是脚就像是黏在地上一样，根本挪不开。
　　夏思远都不明白他是中了什么邪门的东西。
　　好不容易从宁软房间里走出来，夏思远想到了什么又折了回去，然后又和夏承翊身边的文暮撞上。
　　文暮依旧看起来一副冷心冷情，作为跟在夏承翊身边的管家，他实在冰冷得厉害，表面对谁都彬彬有礼，办事也很周到，按道理说文管家已经很完美了。
　　可是所有人就是觉文暮这个人过于冷心冷情，就像是一个设定的好机器，对谁都冷漠疏离。
　　夏思远对文暮也没有太大的好感。
　　文暮：“少爷还要做什么？小少爷应该休息了，您再进去会打扰小少爷休息的。”
　　夏思远往屋里瞥了一眼，“他今天喝的有点儿多了，你记得晚上让人看看他，最好给他做一碗醒酒汤，明日的饮食也做清淡点儿，让他好下口一些。”
　　夏思远不知不觉就嘱咐了一大串。
　　文暮：“少爷放心，我会安排好。”
　　夏思远想起刚才自己过于强烈的反应，垂眸别开视线，“你不要多想，我只是觉得宁软有点儿可怜……我才不是心疼他。”
　　“也不会关心他，我怎么可能关心他呢。”说着夏思远又尴尬地哈哈了两声，“我才不会，你知道的。”
　　可是冷心冷情的文管家明显不是很想和他一起发癫。
　　文暮：“我知道少爷对小少爷没有其他心思，您休息吧，小少爷，我们会照看好。”
　　宁软睡着以后，007就给宁软开了醉酒后面的各种反应的屏蔽，这样宁软就不会在睡着的时候难受，也不会在睡醒的时候难受了。
　　黑暗中，长相斯文的男人不知道在宁软床边坐了多久，直到天光微亮才离开。
　　宁软是睡得很安稳，可是这一晚上，几乎四个男人都不是那么好受。
　　特别是夏思远，躺在床上，摸着宁软留下的印记。
　　一会儿弯着唇，好乖的宝宝，嘻嘻。
　　一会儿拉平唇角，他是疯了才喜欢宁软吧，不嘻嘻。
　　本来就难以压制的想法不断往外面冒，他现在就想在笨蛋小beta身上噌满自己的信息素，让小笨猫身上到处都是他脏东西。
　　宁软此刻还不知道发生了什么，一觉睡醒，宁软有点儿反应不过来昨天发生了什么，换句话来说宁软喝断片了。
　　外面飘着大雪，雪压在树枝上，厚重的雪压断一根树枝，发出咔嚓的响声。
　　屋里，暖气很足，宁软穿着棉质的短袖短裤，双手趴在窗户上，往外面看，银装素裹的世界。
　　“哇……”少年眼睛亮亮的。
　　“好漂亮。”
　　小漂亮被眼前的景象美得一双杏眼都睁得圆圆的。
　　文暮进来就看到这幅画面，漂亮得像是小精灵的少年，趴着窗户看外面，眼睛里透着惊喜和喜欢。
　　很适合娇养在温室的一朵玫瑰，不能经受一点风雪，可是又喜欢看风雪，所以这样的玫瑰就应该被禁锢在城堡里面，不被人发现，也不被人窥探。
　　文暮几乎不能想象，这样的玫瑰在平民窟是怎么可以活下来的。
　　又是怎么，不被别人觊觎的，养得这么干净，怎么会没有被欺负得很可怜的。
　　小beta还是不喜欢穿鞋，脚趾踩着地面，脚跟和指尖都粉粉的。
　　文暮提醒：“小少爷，应该下楼吃饭了，大少爷已经等你很久了。”
　　宁软才依依不舍地转过身看了一眼文暮，宁软很想再看两眼，有些心不在焉地要求，“管家哥哥，你可以给我穿鞋吗？”
　　管家哥哥给他穿鞋，他就可以再看一会儿外面的雪了。
　　如果不可以就算了，他自己穿。
　　宁软还没有说出如果不可以就算了的话，文暮提着鞋子，在宁软面前蹲下，文暮盯着小beta白皙如玉的脚，动作轻柔地握了上去，趁着小beta一心一意扑在雪上，文暮把少年的脚托到自己膝盖上，小心翼翼地触碰着，仿佛他手上是珍宝。
　　如果透过男人的镜片，依稀可以看见男人眼中那点儿不自然的神色，可是宁软没有看，也不知道他这个要求，在别人心底掀起了什么样的惊涛骇浪。
　　“小少爷，好了。”
　　宁软看了看套上的拖鞋，“谢谢管家哥哥。”
　　文暮态度恭敬：“这是我应该做的。”
　　宁软刚走出房间，文暮抬起了刚才拖过宁软脚踝的手指，细细嗅了嗅，一种说不出来的香味，很香很甜。
　　让人欲罢不能。
　　不属于alpha的信息素，也不是属于omega的信息素，却强烈让人没有办法忽视。
　　文暮第一次认真思考，宁软到底会有多诱人，平常的alpha和omega之间信息素的味道会吸引彼此，但是beta没有办法闻到alpha或者omega身上的信息素的味道，不会被alpha或者omega勾得发.青。
　　但是宁软不一样，宁软身上的香味，无论是omega还是alpha又或是beta都能闻到，宁软平等地吸引着三个不同的性别特征的人。
　　同时被这样三种性别特征的变泰疯狂觊觎。
　　下楼的时候，七七提醒，【宝宝还记得一会儿要生气的任务吗？】
　　宁软走路很欢快，【当然记得。要对夏承翊很凶很凶，要示威，要挑衅。】
　　夏承翊已经不知道等了多久，看到自己这个名义上的弟弟出现在自己面前，夏承翊也只是抬了抬眼，说了一句，“下楼了就坐下吃饭。”
　　宁软乖乖地“嗯”了一声。
　　夏家的早餐也有很多种，宁软面前的基本上都是清淡的好消化的食物，但是宁软的胃口似乎不是很好，吃了一点儿就吃饱了。
　　夏承翊皱了皱眉，小鸟胃似的，吃这点儿能吃饱吗？
　　夏承翊：“你吃太少了，再吃点儿。”
　　夏承翊话音刚落，宁软就反驳，“我才不要吃，让我吃那么多，你是想要撑死我吗？”
　　夏承翊：“……”
　　虽然不是很懂宁软生气的点，但是他好像是惹到宁软了，夏承翊语气有些无耐，“我没有这个打算。”
　　要是他用撑死宁软的方式来解决大多数的恩怨，哪里还有那么多不能解决的是是非非。
　　小猫却还抿着唇瓣盯着他，直勾勾的眼神似乎在说，不要撒谎了，我说你有，你就有。
　　我是漂亮猫猫，我才没有错，猫猫是好猫猫，人是大坏蛋。
　　夏承翊败下阵来：“……我有，我坏。”
　　果不其然小笨猫一副，我就知道的模样，笨笨的，还有些嚣张。
　　“夏，夏承翊。”
　　小猫模样是嚣张的，但是说出来的话却有些心虚，带着一丝自己都知道的没有底气。
　　给人一种外厉内荏的感觉。
　　夏承翊：“嗯”
　　“我跟你说，迟早有一天我要抢走你的一切。”
　　“我才是父亲最喜欢孩子，才是夏家最受宠的小少爷。”
　　小猫说话凶巴巴的，说完还软绵绵地瞪着人。
　　宁软：【七七，我这样是不是够恶毒了，我真是一个小坏蛋。】
　　007被宁软萌得心都要化了，本来就是宁软说什么，007就说什么的，现在更是这样。
　　【对，宝宝超级坏的，坏得夏承翊都不敢说话了，宝宝真厉害，都快吓死夏承翊了】
　　【我们挑衅夏承翊的任务都完成了，怎么不算很坏呢？】
　　然而此时，夏承翊眯着眼睛盯着假装很坏的小笨蛋，握着刀叉的指尖微微靠着刀背，克制着自己想要把虚张声势的小beta抱在怀里哄的冲动。
　　本来他以为像是小汤圆一样蹦蹦跳跳的小东西已经够可爱的了。
　　可是现在看着眼前的人，夏承翊才明白，为什么那些alpha甚至是omega会被宁软勾得直接进入易感期又或者是发青期。
　　也不完全怪夏思远那几个废物没有用，小雪鹄确实过分可爱。
　　夏承翊淡淡开口：“你要是有能力，你尽管来抢。”
　　说完又切了一小块牛肉下来，对着小beta说，“乖，张嘴。”
　　宁软几乎是下意识张嘴，然后就被alpha喂了一口牛肉，小猫似乎忘记了自己刚才说的，夏承翊要撑死他的阴谋诡计，鼓着腮帮子，小口地嚼嚼嚼。
　　柔软的雪腮跟着咀嚼的动作轻轻颤着，更像是一只抖着羽毛的小雪鹄了，可爱得人心尖一颤一颤的。
　　“好吃，哥哥，再喂我一口。”
　　哥哥？他还没有听过宁软喊他哥哥。
　　之前他听过夏思远喊他哥，可是这种感觉就是很不一样，宁软这样抬着一双潋滟的眸子就看着他，喊他的哥哥的模样，莫名让他的心尖颤了颤。
　　夏承翊本来冷淡的眸色，恍若寒冰乍融，夏承翊心里有些痒，“宁宁，过来，我喂你。”
　　文暮忽然打断，“大少爷，您继续用餐，我照顾小少爷。”
　　夏承翊抬眸，刚才好不容易没有那么冷的神色，骤然就像是被冻住一般，野兽一般眯着眼睛审视着文暮，似乎在思考什么。


第081章 舔狗beta私生子9
　　夏承翊眯了眯眼睛，alpha给人压迫感很强更何况是夏承翊这样高等级的alpha ，文暮这样的beta根本就没办法直面alpha强大骇人的精神力压制。
　　几乎被alpha的精神力压迫到腿都软了，克制不住地想要给面前的alpha跪下。
　　可是文暮看到旁边还不知道发生什么的小beta，文暮又在拼命强撑，明显还想要尝试在漂亮的小beta面前留下一丝尊严。
　　夏承翊回向着文暮昨天晚上的的提醒，细细思考文暮是什么时候产生这样龌龊的心思的。
　　是真的不会背叛他，还是让他伤害宁软自己坐收渔翁之利。
　　夏承翊正想着，就被人拽了拽衣服，小漂亮仰着雪白的小脸，眼巴巴望着他，“哥哥，你不会是舍不得分给我了吧？”
　　话是这么说的，但是那张漂亮的小脸上微微蹙起的秀气眉头就差在说，哥哥你好慢啊。
　　夏承翊收敛了外放的精神力，又切了一块牛肉送到宁软嘴边，哄着人，“吃吧。”
　　宁软还搞不清刚才发生了什么，alpha强大的精神力是压迫感很强，但是也很有指向，被压迫的只有文暮。
　　吃到好吃的食物，宁软一双杏眼都睁圆了，坐在alpha腿上，指着夏承翊面前的水晶虾饺，“哥哥，我我要吃那个。”
　　夏承翊暂时把文暮扔在了脑后，大手扶着宁软的后腰，防止小漂亮在指着自己想吃的食物的时候跌下去。
　　一边斯文地夹过一颗水晶虾饺喂到宁软唇边，宁软的唇色很好看，粉粉嫩嫩的，水润润的，咬上水晶虾饺，虾饺爆出汁溅在了宁软脸上，小漂亮下意识闭眼的模样也落入了alpha的眼中。
　　脏东西弄到漂亮宝宝脸上了。
　　夏承翊眸色晦暗，克制地滚动了一下喉结。
　　“哥哥，你快帮我擦擦，你，你愣着做什么？”
　　宁软抬着小脸，娇气地要求着夏承翊给他擦脸的时候，还在舌忝着唇瓣上的汁水，软红的舌尖，又小又嫩，还有顺着唇角溢出的汤汁，都让人无比想要帮他舌忝一舌忝，含一含。
　　夏承翊耐心地给照顾着小beta，给宁软擦干净脸上的汤汁以后，打算把宁软还没有吃完的虾饺重新喂给宁软吃。
　　小漂亮却推开了他的手，“我不吃了，剩下的哥哥吃。”
　　夏承翊黑沉的眸子像是寒潭一般，盯着小漂亮被舔得湿湿的唇瓣，饱满的唇珠都要藏不住了。
　　宁软见夏承翊半天不吃，连忙催促，“你，你是嫌我脏吗？”
　　“哥哥……”宁软喊习惯了别人哥哥，无论是谁，宁软都是喊哥哥，直到现在他才想起来，自己也喊了夏承翊半天哥哥。
　　宁软后知后觉地觉得自己的坏蛋生涯出了点儿问题，哪有喜欢喊哥哥的坏蛋呢。
　　呜……
　　【七七，我是不是要当不成很厉害的坏蛋了。】宁软可怜巴巴。
　　007连忙安慰，【宝宝叫哥哥也可以是小坏蛋呀，我们可以当一个叫哥哥的小坏蛋的。宝宝你一定可以的。】
　　宁软被007安慰到，抬着带着水汽的眸子盯着夏承翊，“哥哥，你为什么不吃，你不许嫌弃我，上面就算，就算有我的……水你也要吃光。”
　　宁软的语气有些霸道，还有些不讲道理。
　　小漂亮想到的侮辱夏承翊的方式就是让夏承翊吃他吃剩下的东西。
　　此时宁软盯着夏承翊，夏承翊寒潭一般到底眸子盯着宁软，宁软觉得有些吓人，感觉自己仿佛被什么大型的兽类盯上了。
　　“你吃。”
　　夏承翊声线一如既往，但是声音有些沙哑，“好”
　　宁软忍不住跟007叭叭自己的战果，【七七，你看夏承翊被迫吃我吃过的东西，他都被我侮辱地快要气死了，他的眼神好可怕。】
　　【感觉他要把我撕碎了。】
　　007：………
　　007真想闷死在宁软怀里，他的笨蛋宝宝这叫是侮辱夏承翊吗？
　　这明明是在奖励夏承翊，说不定夏承翊都因为能够吃到宁软的口水兴奋死了。
　　还有那个眼神也不是要把他的宝宝撕碎，而是巴不得把他的宝宝一点点吃干抹净吧！！！
　　狗alpha又在觊觎他的宝宝！
　　算了，他的宝宝已经这么奴隶的完成任务了，判定系统也判定宁软完成了任务，他就不要打击宝宝的自信心了。
　　007很快把自己安慰好，又来夸奖宁软，【宝宝就是最棒的。】
　　宁软快乐地弯了弯唇，明显因为被夸奖被认可很开心。
　　夏承翊眯了眯眼睛，将小beta的每一个表情都收入视线中。
　　“你刚才是在羞辱我吗？”
　　宁软理直气壮，“对呀，我就是在羞辱你，你别以为我叫你哥哥了，我就不讨厌你了。”
　　“我才不和你好好相处呢。”
　　夏承翊：“……”
　　坐在他腿上，让他喂饭也是不准备和他好好相处吗？也是在羞辱他吗？
　　小笨蛋，明明无论是行为还是不经意之间说出来的话都透着一股子和别人的亲昵，却还是要说自己就是在欺负人。
　　这也算是欺负人？
　　夏承翊挑了一下眉尾，“宝宝，你想学学怎么欺负人吗？”
　　宁软：“？”
　　宁软拽着夏承翊的衣服，仰着雪白的小脸，像是琉璃一样一眨一眨的眼睛都写着期待和好学。
　　“宝宝应该要求……”
　　夏承翊指腹轻轻噌着少年的腰，宁软着急，“我应该要求什么？哥哥你快说啊。”
　　“你应该要求，我把你的手指，唇角舌忝干净。”
　　“像是主人训狗一样对待我。”
　　文暮站在旁边，没有说话，但是银丝眼镜下眸色变化，攥着的拳头，早就掐进手心的指尖掐出血，溢出捏紧的拳头，滴落在光洁可鉴的地板上。
　　宁软把自己粘上汁水的手递给夏承翊，“那，那你给我舌忝干净。”
　　宁软小脸有些红，被夏承翊的话惊的，特别是夏承翊说舌忝干净他的嘴的时候。
　　小beta的手像是葱根一样，很白，很嫩，指尖透着好看的粉，明明只是舌忝了舌忝，却好像能把小beta的娇气的皮肤舌忝破一样。
　　“呜……哥哥……别吸……”
　　“好痒……也不要……舌忝了”
　　小beta有些急促的呼吸声以及软乎乎地推拒的声音，掩盖了血落在地上滴答滴答的声音。
　　宁软抽回手，气呼呼地等着刚才到处乱舌忝的alpha，“不给你舌忝了……”
　　“你自己吃饭吧，才不和你一起吃饭了。”
　　把人惹生气。
　　夏承翊抱了抱怀里生气的宝宝，“哥哥错了，给你道歉好吗？”
　　宁软抿着水润的唇瓣，挑着眼尾看夏承翊，雪腮还带着一层薄红，昳丽勾人，“才，才不好。”
　　还好他刚才没有让夏承翊给他舌忝嘴，不然夏承翊肯定会把他的嘴巴都舌忝月中的。
　　“你是坏蛋哥哥。”
　　夏承翊手指点了两下脖颈，“嗯，我是坏蛋，那你要惩罚一下我吗？”
　　“比如说，咬我，把我咬破皮，这样会解气吗？”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，嗷呜一口咬了上去，牙齿磕在男人的脖颈上，明明是在生气，但是因为力气不大，最后也只是咬破了男人脖颈一点皮。
　　夏承翊唇角弯了弯，“宝宝，用力一点，咬不动就吸。”
　　“总是要留下伤口，才会让哥哥知道怕宝宝的。”
　　“让我知道宝宝很厉害的，以后哥哥看见宝宝都要绕路走，不敢招惹宝宝。”
　　夏承翊这样说着，宁软嗷呜一口又咬上过去了。
　　最后在男人脖颈上留下了两枚印记，就像是小.草.莓一样，显眼，还带着小beta发育不那么良好的虎牙印记。
　　只是两个这样的印记，却把小beta累到了，气喘吁吁地窝在男人颈窝，发丝也有些乱，脖颈上痘带上了腻人的小汗珠，本来就香香软软的少年在此时更加香甜。
　　夏承翊有些心不在焉的想着，原来真的有人真的就算出汗都是香的。
　　宁软真的很有让人欲罢不能的潜质，比任何一个omega都要诱人。
　　他以前听说过，相反的性格会产生致命的吸引力，也听过信息素配比很高的alpha和omega之间对彼此会有致命的吸引力。
　　对于这些，他都不置可否。
　　可是此时抱着怀里的又乖又软的小beta，夏承翊几乎可以肯定宁软对他有着致命的吸引力。
　　小猫恢复了一点力气，才又凑上去舌忝了舌忝自己的杰作。
　　这下，夏承翊应该会很怕很怕他了吧！
　　被柔软的舌尖舌忝到的瞬间，alpha后背绷紧，揽住小beta腰的手，手背青劲爆起，桡骨尽显，努力克制着什么。
　　宁软满意地要求着，“好了，你放我下来了，我不和你玩了。”
　　夏承翊也没有阻止宁软，不能太着急，也不能强迫宁软，强迫反而会起到反方向的效果。
　　“你乖乖在二楼玩，不要上三楼，更不要接近夏思远，夏思远易感期到了，要是被他抓住你，他会咬你的。”
　　易感期？
　　好奇的小猫缓缓眨了眨眸子。
　　宁软捕捉到了这三个字，七七更跟他讲过，但是他还是不明白易感期是什么意思。
　　---
　　宁软上楼了，文暮才开口，“大少爷，我……”
　　夏承翊不动声色地继续切着盘子里的牛排，没有打断文暮，似乎刚才什么都没有发生。
　　“您不记得夫人了吗？您本该有自己的亲弟弟。”
　　夏思远忽然抬了一下眸子，那双眸子带着凉薄冷情的意味。
　　“亲弟弟，我就一定会喜欢吗？”
　　“亲弟弟，就不会和我争抢家产吗？”
　　夏承翊随意扔下两句话，目光沉冷，“还是，是你想要借我的手做什么。”
　　“在他受尽伤害的时候当一个骑士，当一个守护者，以一个卑劣低下的beta的身份让他投入你的怀抱？”
　　“文暮，我很奇怪，你是从什么时候有了这种私心。”
　　嘀嗒！嘀嗒！
　　血滴已经聚成一小摊血液。
　　alpha对血腥味一向是敏感的，夏承翊收回目光，并没有过问文暮伤口的意思。
　　缓缓开口，“那个omega对不起我母亲，他应该就要还给我一个宝贝。”
　　“我抢了他的宝贝，难道不是对他，还有父亲最大的惩罚。”
　　“父亲伤害我母亲的罪魁祸首，会认为，我和他兄弟之间，产生了见不得光的关系。”
　　“那个omega会是什么反应呢？为了自己的荣华富贵，不敢说出他的身份，还是说为了他，愿意放弃自己现在的一切，承认他出轨，承认他不忠。”
　　alpha眼中的掠夺欲已经遮掩不住了。
　　他，要宁软。
　　不要什么复仇，他要的是夺取宝贝。
　　无论怎么样的结局，从那个omega带着宁软走进这个家，就注定不会有一个让所有人都满意的结局。
　　“可是……”
　　文暮还想挣扎什么。
　　夏承翊却打断了他，“文管家，你现在应该去外面跪下忏悔不该觊觎不属于你的东西。而不是让你肮脏的血迹弄脏这个他会出现的地方。”
　　alpha语气平淡，可是说出来的话连带着气势都让人感受到一种不可忽视的压迫感。
　　【七七，你说夏思远易感期真的会咬我吗？】
　　007几乎毫不犹豫，【会，很疼的，宝宝不要去找他。】
　　可是宁软刚走到自己房间门口，却被一道力道拉着抱进怀里，很热很热的躯体，热气疯狂往他身上窜，像是要把他融化了一般。
　　“宝宝……宝宝……宝宝你来了。”


第082章 舔狗beta私生子10
　　【宝宝，易感期的alpha就是疯子，会把宝宝弄疼，会咬宝宝脖子把宝宝的脖颈咬出血的，甚至还会……】
　　007没有说完剩下的话，又带着确信恐吓的语气补充了一句，【总之易感期的alpha是这个世界最可怕的东西。】
　　007的恐吓，就像是在吓不谙世事，但是对一切都很好奇想伸出爪子去触碰一下的小猫。
　　想要吓得漂亮小猫，知道世界是险恶的，黄毛alpha是绝对不能接近的。
　　宁软：“……？”
　　小漂亮本来还在犹豫要不要去看alpha易感期到底是什么样的，却被身材高大alpha一把抱住。
　　宁软微微偏了偏头，露出了懵懂又无辜的神情。
　　【七七，可是他自己跑出来了呀。】
　　【七七，我没有准备去看的哦 】
　　少年本来就单纯，有什么心思都写在脸上，嘴上是撇清关系，但是好奇的视线都要藏不住了。
　　可爱的不行。
　　007：……
　　靠，忘记了，他是可以让他的宝宝乖乖的，是可以让他的漂亮宝宝不出门，可是狗alpha自己会想方设法来偷他的宝宝啊。
　　可是，黄毛怎么可能安分守己！？
　　妈的，夏思远这个狗alpha吃他一拳。
　　宁软没有被alpha吓到，眨巴着漂亮的眼睛看着面前明显状态不太对的alpha，认真询问，【七七，我现在是不是应该拿针扎夏思远呀？】
　　他看的视频里都是这样讲的的，alpha陷入了易感期要用针扎，omega陷入发青期也要用针扎。
　　ABO世界是宁软以前从来没有接触过的世界，所以宁软对这个世界的一切都抱有极大的兴趣。
　　007：……
　　007：【宝宝……别扎他了。】
　　夏思远易感期应该不知道被扎了多少针，就是说扎针要是有用的的话，alpha也不会“越狱”来偷他的宝宝。
　　把夏思远这个狗alpha扎成一个刺猬都没用。
　　他是怎么想的才会觉得宁软是一个beta，不会经历alpha的易感期，也不会经历omega的发青期，不被信息素干扰会安全一些。
　　啊啊啊啊啊啊，这个世界毁灭吧，他么的，都在觊觎他的宝宝。
　　【没用的。】007机械音都带上了一些心累的有气无力。
　　宝宝，他的宝宝。
　　怎么这么香，这是他的omega，是他的宝宝，谁也不能抢走他的宝宝。
　　夏思远已经近乎神志不清，明明没有被omega的信息素挑逗，但是易感期神志不清的alpha，几乎是固执地认为眼前身上带着甜腻香味的小beta就是他的omega。甚至认定了宁软就是他的伴侣。
　　抱到宁软，alpha身上到底难受，疼痛并没有一丝好转，反而愈演愈烈。
　　宁软并不是被夏思远标记过的omega，甚至不是omega，没有信息素，更不能安抚alpha，陪着alpha度过难挨的易感期。
　　相反，宁软整个人就是激发alpha更深谷欠王的导火索，只会让alpha没有办法从谷欠望的漩涡里逃出来。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，琥珀色的眸子就像是最漂亮的宝石，带着好奇和试探，“哥哥，你很难受吗？你好热呀。”
　　alpha像是野兽一般将可怜的小beta圈在怀里，似乎要把小beta拆吃入腹，把小beta欺负到，只能发出破碎可怜的呜咽声。
　　可是小beta还全然不知，只是以为alpha的易感期就像是一场过于严重的生病感冒伴随着发烧。
　　“你是这里难受吗？”说着，小漂亮还伸出了手，摸了摸alpha后颈的腺体，瞬间，alpha感觉似乎有无数电流从腺体进入，沿着腺体分泌的信息素传遍全身，整个身体都是没有办法克制的悸动。
　　alpha脆弱的腺体被beta触碰了，听着眼前小beta软绵绵的询问声。
　　alpha混乱的意识出现了一丝清明，忽然点了点头。
　　alpha眼中的占有欲越来越烈，他的，只能够是他的。宝宝，他的宝宝要和他永远在一起。
　　“难受……”
　　“宝宝，你抱抱我……”
　　alpha像是大型犬一样黏人，噌着怀里的少年，贪婪地嗅着小beta身上又甜又腻的香味，眼神痴迷又紧张。
　　仿佛alpha已经退化到只剩下兽性，只会对自己喜欢的人露出依赖的神情，宁软已经被alpha抱得小脸都闷红了，长长翘翘的睫毛微颤着，努力挣扎了挣扎，最后没有从alpha的怀抱中挣扎出来。
　　“哥哥……你放开一些，你这样我抱不到你。”
　　小漂亮被闷狠了，眼睛都染上了水色，像是快要被欺负哭一般。
　　要求着alpha松开的声音也发着颤。
　　可怜极了。
　　是不是在……也是这么可怜？
　　是不是被弄了，也会软绵绵地喊alpha哥哥。
　　神志不清的alpha几乎看懵了，过了好半天才克制着想要把人揉进骨髓的冲动，松开了一点。
　　“别跑，宝宝……”易感期的alpha还是不放心，仿佛就算他在易感期他都知道，他的宝贝很招人觊觎，一放开就会被人抢走。
　　“宝宝，求你……你抱抱我。”
　　宁软抱住alpha，可是alpha身材实在过于高大，宁软抱住alpha也只是堪堪抱住alpha的腰腹，“我抱你了哦，哥哥，你要乖乖的，不要闹。”
　　很柔软的手，就这样环过来，可是就算抱人也没有办法把完全环住。
　　宝宝……
　　宝宝抱他了，宝宝爱他，他的宝宝爱他。
　　夏思远克制地点头：“嗯。”
　　宁软想起007刚才跟他说的话，“哥哥，你不能咬我哦，我会很痛的，我也不想被咬出好多血。”
　　少年说话尾音拉得有些长，本来就娇俏可爱的宝宝这样说话，越加像是在撒娇。
　　alpha盯着小beta光滑白皙的脖颈，喉结狠狠滚动了一下，发出了渴望的吞咽声。
　　“我，我不咬宝宝。”alpha极力克制着现在就标记眼前这个又香又甜的beta的冲动，像是某种大型犬类一样表达着自己的忠诚。
　　宝宝害怕。
　　不能咬宝宝。
　　alpha又噌过来，舌忝上小beta的脖颈。
　　“不……咬你……给我舌忝舌忝好吗？”
　　夏思远期待地盯着宁软，丝毫看不出来昨天晚上的抗拒，以及昨天晚上的犹豫，纠结，被道德约束着认为自己不能做违反道德的事情。
　　对于易感期的alpha，理智是完全被灼烧的，几乎只会剩下野性的原始的本能。
　　想要交.配，想要侵占，想要掠夺……
　　现在没有直接咬上小beta的脖颈，把小beta拖上床欺负，已经不知道怎么拼命克制的奇迹了。
　　alpha释放出来的青柠味信息素几乎浓烈到呛人。
　　宁软眼睫颤了颤，“你只能舌忝一下，多了不可以。”
　　alpha粗糙的舌面舌忝过少年白皙的脖颈，仿佛是有倒刺一样，立即就留下了暧昧的痕迹 ，宁软被舌忝身体发颤，站痘站不稳，跌在alpha的怀里。
　　抱着腿脚发软的小beta，夏思远越加兴奋，舌忝宝宝，宝宝就会倒在他怀里。
　　这是宝宝的开关吗？
　　“别，别弄了……呜……”
　　小beta的声音比蜜糖还要甜，还要勾人，特别是断断续续的呜咽声，惹人不断想要欺负他。
　　夏思远忍不住舌忝了一下，再一下，从白皙的脖颈舌忝到下巴，还想继续就被小漂亮一把捂住了嘴，往外面推。
　　“不，不要了……”
　　小漂亮被舌忝得又娇又软，盈着水汽的双眸含着媚，“哥哥……你是狗吗？”
　　眼尾泛着红，被舌忝得有些委屈，抿着唇瓣，小声抱怨，“狗才这样舌忝人的。”
　　夏思远比小白还喜欢舌忝人，易感期的alpha真的好喜欢舌忝人哦。
　　“你……你不准这样欺负我了，我会生气的。”
　　夏思远发痴地盯着宁软娇娇气气的小模样。
　　宝宝好娇气，只是舌忝了舌忝他，就受不住了，凶巴巴的样子也好可爱。
　　夏思远几乎克制不住现在就把宁软带回自己的房间藏起来的冲动。藏起来，一直舌忝宝宝，吃宝宝的水，吃宝宝的……
　　也喂宝宝吃饱。
　　---
　　小女佣仓皇找到不知道在雪地里跪了多久的文暮，“不好了，表少爷把小少爷偷到自己房间里去了，文管家怎么办啊？”
　　小女佣都快要哭出来了，谁不知道alpha易感期就是会做一些很过分的事情。
　　甚至有些家族还会专门养一些beta给易感期的alpha消遣，这样既不会影响到alpha的信息素，也不会对alpha未来的omega伴侣产生威胁，还能发泄alpha的精.力。
　　夏家是没有这种先例的。
　　都不说这种先例了，小少爷那样的小beta被自己堂哥玷.污，被欺负到小肚子月长满自己堂哥的东西……
　　这些传出去，不仅才回到夏家的小少爷会很不好过，他们也会完蛋。
　　表少爷怎么可以做这样的事情！小少爷可是他的堂弟啊。
　　“什么时候的事情，多久了？”文暮几乎瞬间站起来了，却因为跪了太久，瞬间又跌坐在地上。
　　银丝眼镜下面的那双永远都像是古井一样无波的眸子充满了血丝，“怎么会发生这种事？”
　　“你们怎么看小少爷的？”一向冷心冷情的人近乎失控。


第083章 舔狗beta私生子11
　　alpha正把漂亮的小beta圈在怀里，小beta不知道什么时候已经睡着了，似乎没有什么安全感，睡着都是抓着alpha的袖子，比起alpha来说小beta极其单薄的身体蜷缩成一小团，显得格外娇小可爱。
　　小脸埋在软绵绵的枕头里，露出半侧白皙的小脸，大概是因为睡熟了，小beta一张雪白的小脸被闷得粉粉的。
　　本来就玉雪可爱的宝宝，就像是蜜桃雪媚娘一样，光是窝在那里，就让人止不住心软。
　　长而蜷曲的睫毛微垂着，睡着了也还抿着唇珠，抿得唇瓣上是诱人的水色。
　　让人几乎克制不住地想要把这样漂亮又娇小的小可怜捧在手心。
　　alpha就这样盯着熟睡的少年，就算手背桡骨尽显，青筋已经克制到爆起，可是易感期的alpha还是克制着冲动。
　　最多只是趁着宁软睡着了，用手指摸着少年纤长的睫毛。
　　却被少年纤长睫毛的颤动勾得心里越发痒。
　　宝宝，宝宝，宝宝！
　　好想亲他，好想把宝宝欺负哭，好想吃宝宝嘴里甜甜的水。
　　可是宝宝说过他怕疼，宝宝说过只有他不把他弄疼，他才会跟着他上楼。
　　alpha陷入了纠结中，一遍渴望，一遍刻意压制。
　　夏承翊赶到夏思远的房间就看到了这幅场面，本来以为的宁软被夏思远欺负得可怜得不行的场面并没有发生。
　　相反，房间里alpha青柠味的信息素浓度浓到几乎有些吓人，一般情况下，alpha的信息素等级越高，易感期就破坏力就越大，那种恶劣的，掠夺的本能就会更强，往往这样的alpha会在易感期为了疏解自己的痛苦不择手段。
　　可是现在，alpha不仅没有这样做。
　　反而忍受着不断叠加的痛苦，小心翼翼地护着身边的小beta，没有让小beta做什么能够疏解他谷欠望的事情，只是守着小beta睡觉。
　　别人接近宁软，alpha还会露出凶狠表情，此时的alpha就像是守着宝藏的恶龙。
　　几乎是夏承翊出现的瞬间，夏思远的精神力就压了过来，好在夏承翊不仅信息素等级高，作为一个alpha，夏承翊的精神力也是极其强悍的存在。
　　夏承翊眸色黯了黯，当着夏思远面弯腰抱起了已经睡熟的小beta。
　　夏思远差点儿爆起，却被夏承翊冰冷的一句话浇灭了所有的疯癫，“他是你的堂弟，你是想做什么？”
　　“夏思远，你拎清一些你们之间的关系。”夏承翊语气冰冷，带着不容拒绝的威压。
　　堂弟？
　　他不可以和小beta在一起。
　　他不能欺负小beta，是这样的吗？
　　堂弟就不可以吗？
　　为什么堂弟就不可以？
　　宁软几乎不挑人，被夏承翊抱起来之后，乖乖地在夏承翊怀里噌了噌，小脸也埋在男人的怀里，软乎又可爱。
　　夏承翊垂眸看了一下怀里的宝贝一会儿。
　　很乖的一个宝宝。
　　居然被alpha骗到自己的房间里了，是不是任何一个alpha易感期的时候，他都会愿意安抚一下，甚至都不知道alpha想要他用什么方式安抚。
　　小笨蛋。
　　刚走出夏思远的房间，夏承翊冷冷开口，“动手。”
　　不过须臾，alpha的房间就被焊死了，有人小声问了一句“这样把表少爷关在这里真的……”
　　就被夏承翊冷冷瞥了一眼，说出来的话压迫感极强，瞬间让人闭嘴噤声，“要是可怜他，你进去陪他？”
　　一个管不好自己的alpha，自己的易感期都克制不住，明明已经把他控制在楼上了，还要偷跑去骚扰自己的堂弟。
　　这些都是夏思远在知道宁软是他的堂弟，都能做出来的事情。如果夏思远不知道宁软是他的堂弟，或许现在根本就不是这样的结果。
　　夏承翊把人放在床上，又调好房间的温度，看到小漂亮乖乖往被子里钻了钻，夏承翊才点了点少年的眉心，“怎么就这么胆大，哪里都敢去？”
　　“alpha都是狗，他们只想让你给他们生小狗。”
　　趁着小漂亮睡着，夏承翊极有耐心地在宁软枕边说着这些话，就仿佛在枕边教自己漂亮且不谙世事的小妻子一般。
　　宁软迷迷糊糊，睡醒就听到这样的一句话。
　　睡得还有点儿懵的小beta，盯着夏承翊，漂亮的眸子带着水色，懵懂又无辜，“那哥哥也会想要我给你生小狗吗？”
　　夏承翊没有想到宁软会忽然醒过来。
　　也没有想过宁软会这样问他，在对上宁软无辜可怜眼神的瞬间，alpha心脏颤了颤，狭长的眸底是暗藏的波涛汹涌。
　　夏承翊声音喑哑，直勾勾盯着小漂亮那张靡丽又单纯的小脸，“那你会给哥哥生小狗吗？”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，小脸蹭了蹭枕头，眼睫颤了颤，“哥哥骗人，人才不会生小狗。”
　　才睡醒的少年声音带着软乎甜糯，小声反驳着alpha的话。
　　根本就不懂alpha说的生小狗不是真的生小狗，而是……让他给人生小宝宝。
　　“并且我是beta，beta也才不会……”
　　宁软对此很放心，007说了，这个世界是omega生宝宝，肖煦就会生宝宝。
　　宁软还是很好奇，男孩子是生宝宝的，特别是像是肖煦一样的omega，看起来肖煦不是很会生宝宝的样子。
　　小beta的思绪完全跑偏了，都完全不知道自己什么时候已经被alpha抱进了怀里。
　　夏承翊指腹噌着少年的腰，动作很慢，但是是一种说不出来的瑟.情，宁软刚被噌到就被噌软了腰，软绵绵地去推夏承翊，“哥哥你……你别打扰我思考问题呀。”
　　夏承翊：“嗯？宁宁在思考什么问题？”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，心思飘忽，凑到夏承翊耳边。
　　小beta离得太近了，还没有说话，温热的呼吸就已经勾得人心猿意马。
　　夏承翊心里的痒意达到了极点，微微偏头，薄唇噌到少年耳廓，小笨蛋，是真的当所有alpha都没有用吗？
　　怎么就对alpha这样没有戒备心呢？是不是对别的alpha也是这样，这样亲昵，是不是刚才就被夏思远抱在怀里又亲又舌忝的？
　　“哥哥，你说omega为什么会生宝宝呢？”
　　一个再简单的生理问题，无论是alpha，omega还是beta小时候都需要学习的东西，可是小漂亮却丝毫不懂，还软乎又无知地问一个alpha。
　　夏承翊的眸色黯了黯，指腹从少年的腰往下，指着小beta原点的位置。
　　小漂亮被碰得眼睫颤了颤，瞪着夏承翊，明明是瞪人的眼神，可是小漂亮瞪人就是软绵绵的，看起来还有点儿可怜，那双漂亮的眸子含着水色仿佛在质问夏承翊——为什么要忽然碰他那里。
　　夏承翊被瞪得有些食髓知味，语气一如既往的冷，声音却带上了一丝喑哑，“这里，还有这里，这些都是ABO生理课上会学到的部位。”
　　“alpha会很喜欢欺负你这样的乖宝宝，会一直欺负你，直到把你欺负到怀小宝宝。”
　　夏承翊就这样用无比正经的语气给对生理知识不了解的小beta讲着生理知识。
　　宁软小脸都快被夏承翊讲得红透了，他不懂，夏承翊为什么要用你，明明是omega会怀小宝宝，不是他会怀小宝宝。
　　可是夏承翊却仿佛丝毫没有自己已经把小漂亮说害羞了的自觉，还在继续，“恶劣的alpha甚至不会在你怀小宝宝以后放过你，只会思考怎么样继续欺负你，把怀小宝宝的你，会把你欺负到……恶劣的alpha抢走应该属于小宝宝的食物。”
　　“你……你……”别说了，我才不会这样。
　　宁软有点儿结巴，可是只吐出两个字，就害羞地低下了头。
　　少年因为低头露出的白皙脖颈，脖颈一侧红红，明显是刚被舌忝过的，至于谁舌忝显而易见。
　　夏承翊不悦地舌尖抵了抵齿列，继续夹带私货，“所以，宝宝，不能让别的alpha靠近你，知道了吗？”
　　宁软小声辩驳，“我，我才不会。”
　　话刚说完，小漂亮就羞赧得几乎抬不起头来，他是beta，他才不会被人欺负到怀宝宝。
　　夏承翊心满意足，顺便夸了夸自己怀里乖巧的宝宝，“嗯，我知道宝宝最乖了，当然不会做这种事情。”
　　宁软小声，“那，那beta可有让omega怀宝宝吗？”
　　夏承翊眯了眯眼睛，“可以，但是，这不是你应该思考的问题。”
　　宁软：“……？”
　　宁软还不知道夏承翊说的不是他应该思考的问题是什么意思，抬着扑红的小脸，无辜地盯着夏承翊，手指下意识地勾着夏承翊的衣服，“为什么，不可以思考？”
　　夏承翊盯着眼前单纯无辜的小漂亮，“乖，你不适合当上面的那一个。”
　　说完夏承翊又觉得自己的说辞有些不对。
　　不应该这样说，漂亮的小beta就算在上面也应该会很诱人，只是宁软这么娇气，真的能自己撑着，自己来吗？
　　估计连五分钟都坚持不了，就要人摁着他的腰窝，帮他吧。
　　宁软当然不知道夏承翊在想什么龌.龊的画面，认真复盘着夏承翊的话，所以在上面就可以让omega生宝宝吗？
　　小beta想着想着小脸越来越粉，那张靡丽的小脸，越发像是一颗熟透的水蜜桃，似乎只要舌忝舌忝就会尝到诱人的汁水。
　　---
　　肖煦发.青.期刚过，整个人都蔫蔫的，脖颈上还戴着抑制环，刚经历了发青期的omega不仅蔫巴，还像某种烦躁的动物，路过的狗，肖煦都想踹两脚。
　　想着自己发青期脑海里面想的画面，肖煦脸色愈加难堪，几乎整个发青期，他都在想着宁软，还有宁软身上的甜丝丝的味道。
　　肖煦几乎不敢相信，自己居然会因为一个beta如此失控，这种失控几乎是无序，可怕的，让人不敢相信的。
　　肖煦越想脸色越难堪，他居然会对一个娇气的beta有感觉。
　　肖煦认真思考，或许他不是对宁软有感觉，或许，他只是对娇气的东西有保护欲呢？说不定他还喜欢娇滴滴的omega呢。
　　反正他才不会喜欢宁软那样卑劣的小废物。
　　肖煦随手捞过手机，发了一条消息给朋友。
　　【xx：我感觉我好像喜欢omega了】
　　【xx：或许我是个性取向不正常的Omega。】
　　【xx：娇气的Omega其实也不错对吧？】
　　【lym：。】
　　【xx：要不，你给我介绍几个omega？】
　　肖煦还在肯定，他一定不是对宁软有感觉，他就是对娇滴滴的东西有保护欲，要是他能找到更加娇气可爱的小o，他就一定不会在晚上做梦的时候梦见宁软那个没有用的beta。
　　【lym：我稍后让助理整理一些Omega的资料发给你。】
　　【xx：？你不会是把你的联姻对象全部打包发给我了吧？】
　　【xx:你这样不着急你的联姻，你妈不得着急死。】
　　肖煦和对方因为母亲是很好的闺蜜，所以一直关系都不错，是很好的朋友。梁家也是家底很厚实的家族，只是梁家大部分的产业不在国内而是在海外。
　　【lym：有喜欢的人了。】
　　肖煦挑了挑眉，【还有你喜欢的人？真稀奇啊。】
　　【lym：嗯，一个很可爱的beta，他说要和我生小宝宝，但是只和我生一个。】
　　【lym：我觉得生一个就挺好的。】
　　【lym：他愿意给我生小宝宝就很好，你说，要是以后他生的宝宝要和我抢他怎么办？这样一想，我觉得还是一个都不生好一些？可是看样子，他很喜欢宝宝。】
　　【lym：他太可爱了，我怕我不仅要防外面的alpha，beta甚至是Omega，以后还要防着家里的孩子。】
　　肖煦：……
　　妈的，alpha都是狗吧，他把对方当朋友，对方跑他面前来撒狗粮。
　　一巴掌拍死得了。
　　可是肖煦的视线还是不自觉放在beta这个性别上，宁软也是beta，也……肖煦别扭地瞥了一眼屏幕，也……有一点可爱吧。
　　当然，就一点点。
　　只有一点点，绝对没有太多。
　　【xx：人家真答应给你生小宝宝了？你不会是自己想的吧？】
　　肖煦就是这样一个自己不高兴，也要让别人不高兴的人，别人掀了他的碗，他必定就会砸了对方的锅。
　　【xx：还有beta是不容易受孕的，到时候你的小beta肯定会觉得你没用。】
　　讽刺了两句对方，肖煦的心情才好了一些。
　　凭什么梁宇铭就有小beta愿意和他生宝宝？
　　笑死，谁在意小beta生小宝宝这种事情啊？
　　宁软难道不会生宝宝吗？
　　【lym：多做。】
　　肖煦：……
　　艹，alpha能不能去死啊？
　　【lym：你知道beta喜欢什么吗？我想送他礼物，又怕他不喜欢。】
　　肖煦：……呵呵。
　　肖煦贴脸开大，【可能喜欢不那么没用的alpha吧，比如说一次就能让他怀小宝宝，而不是像你这样的alpha，还有你这样的牡丹应该技术还很差吧。】
　　【xx：技术差的alpha狗都嫌弃的吧。】
　　不得不说梁宇铭多效率很高，不到两个小时，就发了各种各样的omega资料过来。
　　只是肖煦只看了一眼，就把资料丢开了，这哪里是omega了？还不如让宁软来当这个omega呢。
　　宁软都比这些omega看起来还o，不仅o，还香香的，软软的，还会叫哥哥。
　　肖煦这样想着，腺体又开始发热。
　　肖煦：……
　　宁软，宁软是不是给他下蛊了？
　　肯定是给他下蛊了，否则他才不会这样。
　　同样才恢复过来的还有喻景和宣文峥，甚至宣文峥的状态还不是很好，本来就被人敲昏了丢在外面，又找了宁软整个晚上才知道宁软被夏思远带回了夏家。
　　宣文峥刚好就试图加了宁软，可是宁软一直都没有通过他的好友申请。
　　宣文峥也不想去问其他几个人宁软的消息。
　　问什么？问了以后被被刺？
　　从酒吧的事情，他就察觉了，他们四个是真的塑料友情，表面他妈的哥们好，一起欺负宁软，结果夏思远那个狗东西，也就是嘴上是那样说的，转身就把人偷走了。
　　宣文峥在四个人的小群里发消息。
　　【宣文峥：之前说的一起出去玩还去不去了？】
　　夏思远好不容易从易感期的状态出来，已经恢复理智的alpha，明明已经饿得不行，可是想到自己易感期发生的事情，还是有些凌乱。
　　夏承翊那句“他是你堂弟，你想对他做什么？”还在他的脑海里反复播放。
　　夏思远凌乱了一会儿，啪啪扇了自己两巴掌，靠，他真不是人，他居然觊觎自己的堂弟，还差点儿想把宁软上了。
　　靠，夏承翊只是把他关起来，没把他腿打断简直对他太善良了。
　　可是，可是宁软是beta啊。
　　beta。
　　beta不容易怀小宝宝的，只要……是不是只要他不弄出小宝宝，宁软为什么不能接受他？
　　想着想着，夏思远又扇了自己两巴掌，靠，他真是一个禽兽，他不要脸。
　　可是为什么堂弟就不可以呢？
　　这个世界就不能容下这样的感情吗？按照AO之间的天性，alpha是应该和omega在一起的，可是还是有人搞AA恋，还是有人搞OO恋。
　　既然AA恋和OO恋都可以，那凭什么他和宁软不可以？
　　他和宁软只是堂兄弟，又不是亲兄弟。
　　可是，夏承翊肯定不会允许他和宁软在家里乱搞的，夏思远思绪拐了好几个弯子，直接拐进了歧路。
　　他要带宝宝出去玩，他要带宝宝一起远离夏承翊这个控制狂的控制。
　　【夏思远：去啊，怎么不去？】
　　【夏思远：找一个暖和的地方玩呗。】
　　夏思远刚说话，群里其他两个人也都开口了。
　　【喻景：我没意见。】
　　【肖煦：勉强去一下。】
　　【肖煦：不过，夏思远你不会要带宁软一起吧？】
　　宣文峥抓住机会，狠狠继续cue宁软，【你带宁软就没意思了啊？】
　　【宣文峥：除非你是想带宁软过来给我们欺负。】
　　【肖煦：首先我不喜欢宁软，其次带上欺负一下这一路上也挺有意思的。】
　　【夏思远：我怎么可能带他？】
　　他才不能现在就说要带宁软呢，反正人他偷偷带出去就是了，掠夺就是alpha的本性，唔，肖煦那个傻逼omega也很恶劣，他要是让这些狗知道他喜欢宁软，这些狗指不定要怎么抢呢？
　　他是笨蛋吗？
　　有宝物他不藏好，他还要拿出来疯狂炫耀，生怕别人不惦记宁软是吧？
　　夏思远越想越觉得自己心思缜密，再给他两年，他一定可以把夏承翊从那个位置上拉下来，自己掌握夏家的权利。那时候，他就算要和宁软在一起，夏承翊难道还能真打断他的腿。
　　【肖煦：。】
　　【宣文峥：。】
　　【喻景：。】
　　夏思远刚想发消息，微信就出现了一条消息【你已被移出群聊】
　　夏思远：【？】
　　夏思远还不清楚发生了什么，再次被拉入群聊的时候，发了一个问号。
　　但是没有人理他。
　　宁软这一个星期都要待到发霉了，每天他要做的事情就是跑到夏承翊面前去做任务，说一些讨厌夏承翊的话。
　　然后被夏承翊抱在怀里，狠狠的报复。
　　宁软十分确定，夏承翊现在很讨厌他，并且在狠狠地报复他。要不是很讨厌他，夏承翊就不会总是抱着他讲一些他听不懂的东西给他听。还要随机考察他是不是听懂了。
　　想到这里，宁软眼睛都有些发酸，他这个反派好可怜的，小漂亮抱着手，可怜巴巴地盯着夏承翊，希望夏承翊减少对他的折磨。
　　“宝宝，专心一些，你也不想……”夏承翊哄着怀里思绪有些发飘的小漂亮一会儿，“一会重新再学一遍的。”
　　夏承翊的出发点是好的，他想教宁软怎么去管理企业，想分给宁软权力，让宁软即使是一个娇气的beta，也不会有人会看不起宁软，或者每天满脑子都是一些想要欺负宁软的事情。
　　可是，似乎他就不应该出发。
　　小beta根本就没有学习的心思，甚至每天一到学习的时间就是窝在他怀里软绵绵地瞪他，似乎他做了什么让猫主子觉得大逆不道的事情一般。
　　小漂亮拽着alpha的袖子，无辜地仰着雪白的小脸，眼巴巴地盯着他，“哥哥，别讲了好不好？”
　　夏承翊：“……”
　　夏承翊还没有张嘴，就被宁软捂住了嘴，“你，你不准说话了，说出来的话就没有一个字是我爱听的。”
　　他，他才不听夏承翊继续讲那些折磨他的话呢。
　　夏承翊：“……”
　　夏承翊握住宁软的手，拉开少年的软乎的手，“不想听了，就这样阻止我？”
　　宁软：“？”
　　宁软瞪圆了一双眸子盯着夏承翊，不这样阻止夏承翊，还要怎么阻止夏承翊啊？
　　夏承翊被小beta漂亮无辜的神情弄得心里有些痒，“一般人哄alpha，都会亲alpha？”
　　“你要是……”想哄着，你应该亲我。
　　夏承翊话还没有说完，就被柔软的唇瓣触碰到唇瓣，水润润的唇瓣就这样贴上来了，柔软的手臂还环着他的脖颈。
　　夏承翊哄宁软的时候，并没有真的认为宁软会好骗到凑过来亲他，现在被宁软亲到，夏承翊眸色黯了黯，情不自禁揽住少年的腰，放任自己沦陷，放任自己沉浮。
　　“宝宝……”
　　只是刚亲了一轮，就被宁软打了一巴掌，“你，你就是报复我，我都亲……”
　　被亲得双眼浮着水汽的小beta软乎乎地瞪着人，被亲得说话都有些上气不接下气，长长翘翘的眼睫被打湿成一绺一绺的，可怜巴巴地乱颤，“亲你了，你还，还要咬我嘴巴。”
　　“我，我不和你说话了。”
　　宁软说完，气呼呼地从夏承翊身上下来，“你不准来找我了，三天，至少三天都不准来找我了。”
　　夏承翊：“……”
　　小聪明全部用在逃课上了。


第084章 舔狗beta私生子12
　　宁软百无聊赖地趴在窗户上看雪，双手撑着玻璃，玻璃上倒影出宁软漂亮勾人的小脸，因为帖得太近，长长翘翘的睫毛蹭着玻璃，安静地颤动着。
　　【七七，他们都好奇怪的，怎么会忽然之间都易感期和发.青.期了呀。】
　　宁软有些疑惑不解，想了自己能够想到的所有可能，宁软缓缓眨了眨眸子，【七七，是不是他们出去吹了冷风了，才会都生病了吧？】
　　宁软现在依旧把易感期发.青.期和生病感冒等同在一起，【他们身体真的好差哦。】
　　007:……
　　他的宝宝还这么单纯，到现在还以为这些人只是简单的易感期到了。
　　007都不兴说这些狗alpha和坏蛋omega，每一个接近了他的宝宝都想把他的宝宝占为己有，都因为和他的宝宝相处了一会儿疯狂发.青，陷入不正常的狂乱。
　　谁不知道他们安的是什么坏心思啊。
　　007:【宝宝，他们活该的，不要和那些坏蛋alpha，还有肖煦那个不正常的omega说话。】
　　宁软有些茫然地偏了偏头，【肖煦也不正常吗？我感觉他还好呀。】
　　小漂亮还是一副单纯无辜的模样，【他都是omega了，他就算不正常也不会多不正常的呀。】
　　【我们beta就是要让让omega的。】宁软说的理所当然。
　　听着宁软单纯无辜的话，007再次陷入沉默。
　　宝宝是好宝宝，肖煦……呵呵，才不是什么好omega。
　　【七七，你说他们什么时候才能好呀？我都快要待到发霉了。】
　　根据之后的剧情，夏思远肖煦喻景宣文峥四个人会一起去某个山庄玩，还会带上宁软，宁软会在这一路上不断舔这些有权有势的alpha，可是这些alpha会更加讨厌宁软，alpha们也会更加喜欢针对宁软，把可怜的人小beta当做玩弄的对象。
　　刚洞察到所有人动向的007，【应该很快就可以继续之后的任务了，宝宝打游戏吗？】
　　【我陪宝宝打游戏好不好？】
　　007也看出来宁软无聊了，及时开口转移宁软的注意力，007说的游戏是上个世界徐澜给宁软做的游。
　　不得不说这样游戏可能对于小学生有点儿幼稚，但是对于宁软来说就是刚刚好。
　　不太难，还能打发时间，每次通关宁软都会获得极大的满足感和参与感，比那种需要考验技术的游戏简直不要适合宁软。
　　宁软果然被007打打游戏转移了注意力，【好啊，七七快点，快点。】
　　宁软迫不及待地上床坐好，眨巴眨巴的眸子都写着期待。
　　很乖的一团，就那样乖巧地坐在那里，就连打游戏也坐得端端正正，就像是才上学的小朋友，对所有事物都能表现出来百分之百的认真和尊重。
　　007陪着宁软玩了一下午，又陪着宁软下楼吃饭，吃饭的时候，不仅夏承翊在，这几天都没有看见的夏思远也在。
　　文暮端方地站在一旁，除了腿还在不正常地轻微发抖。
　　宁软好奇地看向了文暮，“管家哥哥，最近都没有看到你，你哪里去了？”
　　宁软只顾着想这几天都没有看到文暮，根本就没有注意到餐桌上面两个alpha的表情都不是那么和善，只是一个从容不迫，表面不动声色，却已经将金属餐具捏弯。
　　另一个脸上盯着文暮的眼神几乎要把文暮灼穿，要不是宁软在这里，就站在文暮面前，夏思远真的很想把文暮这个beta赶走。
　　就这样劣质无能的beta凭什么能够在第一时间得到宁软的注意。
　　夏思远越想越恼，脸色也难堪到了极点。
　　文暮丝毫没有想到宁软会第一时间注意到他，他还以为他在宁软眼里是可有可无的人呢。
　　文暮笑了笑，“小少爷不必担心，前两天有点小感冒，但是现在已经好了。”
　　男人的西服裤腿下，被反复冻伤的腿呈现出很难看的蓝黑色，皮肤水肿，甚至已经发生了溃烂和穿孔的症状，可怖不堪，甚至长期跪在雪地里的小腿已经截肢，换上了假肢。
　　男人似乎也想到了自己腿上的伤，默默往后退了一步。
　　“小少爷不应该关心我的，小少爷快用餐吧。”
　　文暮又恢复了原本的对所有人都公事公办的模样，似乎刚才对宁软展露的温柔都是昙花一现，是假的，是不存在的一般。
　　他只是一个无权无势的beta，现在更是，就连一双好的腿都没有。
　　他就算想要把人如珠如宝的捧在手心，宁软就算和他在一起，也只会让他原本的生活质量降低，只会让宁软受委屈。
　　宁软不应该和他有过多的牵扯，他现在唯一能够做的就是能够照顾好宁软的起居，尽可能让宁软在夏家日子过得舒心。
　　宁软并没有察觉到文暮千回百转的情绪已经酸涩到心脏抽疼，也不知道文暮千回百转之间已经给自己判定了无妻徒刑。
　　宁软坐到自己座位上，自然而然地坐到夏承翊身边，“哥哥，我要吃那个，你给我夹。”
　　“我还要小龙虾哦，要哥哥亲手给我剥。”
　　宁软愉快打卡完今天“羞辱”夏承翊的任务，他今天不仅打了夏承翊一巴掌，还像往常一样把夏承翊当佣人使唤，任务进度肯定又推进了好多。
　　宁软被夏承翊照顾习惯了，早上是说过不理夏承翊了，但是指使夏承翊的动作还是很熟练。
　　甚至最近夏承翊每天都会亲自喂他吃东西，宁软被夏承翊养得都不觉得别人喂他吃饭有什么不对劲儿。
　　只是冷着一张雪白的小脸，抿着饱满的唇珠，不像平时那样喜欢乖乖地笑。
　　可是就是这样假装冷漠的模样也很可爱，就像是一只虚张声势的小猫，冷着小脸表示着不理你，你靠近他，他会用爪子推你，可是他还是会不自觉亲近你。
　　夏承翊耐心给人夹着菜，“嗯，多吃点儿。”
　　夏思远看着宁软和夏承翊之间自然而亲昵的相处，后槽牙都要咬碎了，特别是看到夏承翊用指腹去蹭宁软唇角多余的汁水的时候，“哥，你在做什么？”
　　夏思远忍不了一点，“宁宁难道不是你的弟弟？”
　　谁家亲哥哥会这样给亲弟弟擦嘴巴啊，这不是乱搞这是什么？
　　宁软：“……？”
　　宁软一口咬上夏承翊剥好喂到他嘴里的小龙虾，有些不明白夏思远又在生气什么？
　　夏思远的眼神实在太凶了，就连偶尔有些迟钝的小漂亮也察觉了夏思远的不对劲儿。
　　夏承翊只是瞥了一眼夏思远，“宁宁当然是我的弟弟，哥哥喂弟弟吃饭，有什么不对的吗？”
　　夏思远一时间居然不知道怎么反驳夏承翊。
　　这对吗？这哪里对了？
　　哪家哥哥喂弟弟吃饭！？
　　“夏思远，收起你那些龌龊的心思。”夏承翊一遍给宁软剥着小龙虾，一边敲打着夏思远。
　　小beta不是很听得懂两个人在打什么密语，单纯无辜的眼神一会儿落在夏承翊脸上，一会儿又落在夏思远脸上。
　　更像是一只猫了，还是一只喜欢看戏的猫。
　　一边看戏，还丝毫不耽误他吃小龙虾，长长翘翘的眼睫都好奇地眨着，唇瓣被微辣的小龙虾弄得红红的，本来就诱人饱满的唇珠，现在几乎藏不住。
　　夏承翊视线落在小漂亮花瓣一样柔软的唇瓣上，微眯着眼睛，回想着早上小beta主动亲他的感觉，真的很软，也很乖。
　　只要在他的承受范围内，他就会乖乖仰着头，被人亲，甚至就算被亲烦了，也只会把alpha往外面推，明明是想把人推出去，最后却被alpha一次次舌忝着，吮吸着软嫩的舌尖。
　　很乖的宝宝，生气也生气不了多久。
　　以为自己很凶，可是假装生气的模样都要可爱死了。
　　夏承翊就算是剥着虾喂宁软，心里还是产生了一种难以言喻的满足感，是前面二十几年的生活不曾产生感觉。
　　就是想把这样一个漂亮的小beta捧在手心，想给他他想要的一切，偶尔也会恶劣地想要把漂亮的小beta欺负哭，让漂亮的小beta只会哭着拽着他的袖子，叫他哥哥。
　　他和宁软不是亲兄弟，只是异父异母的哥哥弟弟，这是他清楚知道的，但是宁软不知道。
　　就算不知道，不知道他们没有血缘关系，小笨蛋还是和他接吻了，还是被他亲得几乎喘不过气。
　　夏承翊站在宁软的局限的视角思考，居然思考出了一丝以前都从来没有思考过的刺.激.感。
　　夏思远脸都快黑成了锅底，呵呵，让他不准和宁软在一起，那夏承翊在做什么？
　　夏承翊别想糊弄他，什么哥哥和弟弟这样做有什么不对？
　　反正夏承翊没有这样把他抱在腿上喂他吃过饭，就算他还是个小孩儿的时候都没有钱。
　　明明夏承翊就是产生了和他一样龌龊的心思，就是也想要把宁软占为己有，夏承翊怎么可以这样？
　　宁软又吃了两口就推开了夏承翊，“不吃了，你自己吃。”
　　宁软就是这样，小龙虾是他点名想吃的，可是往往每次都吃不了多少，吃两口就回推开。
　　夏承翊握着小漂亮柔软的腰肢，怪不得总是这么瘦，养了这么久，偏生也没有多出几两肉。
　　夏承翊耐心地哄着，“乖，宁宁再吃两口，或者说你还有什么想吃的，我现在叫人做。”
　　宁软摇了摇头，他是真的吃饱了，和007一起打游戏的时候，007不知道从哪里兑换的好多他没有见过的小零食给他吃，他一边打游戏，一边吃吃零食就吃了好多。
　　“不要了。”
　　“我都吃好了。”抬头对上夏承翊不太赞同的眼神，宁软抿了抿唇瓣，似乎在认真思考什么。
　　思考了一会儿，小beta拉住夏承翊的手，“不信，哥哥你摸摸我，我吃饱了的。”
　　很软，说着吃饱了，但是小腹还是很平。
　　隔着一层衣物，似乎都能触碰到少年绵密白皙的软肉，让人几乎爱不释手，夏承翊眯了眯眼睛，大手就这样一次次抚摸着少年的小腹。
　　此时，夏承翊甚至都没有办法思考怎么才能把看起来娇小的小漂亮喂胖一些。
　　夏思远差点儿把桌子掀了，毫不犹豫从夏承翊腿上把人抱起来，“亲哥哥？夏承翊你在做什么？”
　　“你知道你这幅样子像什么吗？”
　　夏承翊怀抱一空，盯着夏思远的眼底带上了几分alpha想要把眼前和他争夺漂亮小beta的alpha撕碎的可怖。
　　alpha从来不是什么善类，面对竞争者，他们会想要把对方彻底弄死，让对方没有任何翻身的机会。
　　可是夏承翊不想吓到宁软，也不想宁软以后都不敢接近他。
　　他可以坏，可以对别人心狠手辣，就算一起长大的文暮，他都可以废掉他的双腿，可是，他不想在宁软面前，阴翳可怖。
　　宁软干净单纯无辜，他又怎么会亲手打破宁软的干净单纯，撕破这层面前维持和平的假象。
　　会吓到他的弟弟，也会吓到他的小beta的。
　　夏承翊眼底暗光更沉，唇角却带起了一丝笑，舌尖抵着齿列，“像什么？”
　　alpha视线盯着还有些懵，不知道发生什么的漂亮小beta。
　　”
　　夏思远都要气死了，“你他妈明知故问，像什么你不知道？”
　　“当然是像在摸怀孕的小beta啊。”
　　宁软：“……？”
　　“不知道还他妈以为宁软怀了你的孩子。”


第085章 舔狗beta私生子13
　　因为夏思远这样两句话，宁软羞赧得小脸都憋得粉粉的，偏生夏思远说完这两句话以后，空气一下安静下来，无论是夏思远还是夏承翊现在视线都落在宁软那张因为染上薄红而过于昳丽的小脸上。
　　怀宝宝？
　　夏承翊还没有思考到这个方面。
　　说实话，他并不想要宁软怀小宝宝，beta本来受孕就会比omega困难，生小宝宝其实对于受孕方来说也会很难受，他并不想宁软难受。
　　可是刚才夏思远说的摸宝宝的孕肚，让夏承翊第一次忍不想宁软怀小宝宝，当漂亮小妈妈的模样。
　　一定，宁软当小妈妈的模样也一定很漂亮很可爱。
　　alpha摩挲着刚才摸过小漂亮小腹的指腹，似乎指腹上的薄茧还在眷恋刚才和小beta的肌肤相亲。
　　宁软被两个alpha的眼神盯得越发不自在，结结巴巴地开口，“我，我……才不会生宝宝 ，我又不是omega。”
　　漂亮的小beta慌张解释着，很清透的声线，说着自己不会生宝宝的话，带着一丝不谙世事的天真，天真又懵懂。
　　夏承翊没有说话，夏思远也没有说话。
　　明显两个alpha的生理知识都比宁软的生理知识的储备要丰富，知道小beta也是会被欺负到怀宝宝的。
　　“你，你们不相信吗？”沉默的氛围继续蔓延，宁软抿了抿饱满的唇珠，“不信你们看我的脖颈，我都没有omega的腺体也没有信息素。”
　　不太聪明的小beta，别人还没有说什么，自己就掉进了自证的陷阱，试图给诡计多端的alpha证明，他真的不会生宝宝。
　　殊不知，两个alpha早就知道他就是beta，beta和omega的第二性征是很明显，况且宁软要回到夏家，对于他的第二性征的鉴定就不可能会出现这种低级的错误。
　　两个alpha几乎同时交换了眼神，虽然alpha的天性是掠夺，在自己伴侣上面，排挤和自己相同甚至不同性别的人是alpha的主旋律。
　　可是在此时两个alpha却同时选择了先诓骗小漂亮。
　　夏承翊：“真的没有omega的腺体吗？过来给哥哥看看？哥哥知道beta的腺体是什么样的。”
　　宁软因为过于紧张，反复舌忝了舌忝唇瓣，把唇瓣舌忝得湿漉漉的，水润润的，漂亮诱人到了极点。
　　夏思远还抱着宁软在，就算决定了要和夏承翊一起诓骗小beta给他们看脖颈，但是夏思远却很不想把宁软交给夏承翊。
　　夏思远：“上楼去看，在这里看，看不好。”
　　夏承翊倒也没有拒绝，目光淡淡扫了过去，“也好，这里人多眼杂，也不方便。”
　　宁软有些疑惑，不会知识看后颈吗？只是看后颈有什么人都眼杂的。
　　宁软只是了解了ABO世界的表面的设定，至于更多的设定，约定成俗的习惯，对于这些宁软都蒙昧不清，完全把握不好亲密的程度。
　　就比如象征着alpha，omega第二性征的腺体就是极其隐密的存在，无论是alpha还是omega都不会主动暴露自己腺体，把自己的腺体给别人看。
　　随着alpha和omega对腺体的隐秘性，beta也开始不会随便对别人展示自己的脖颈，不会给别人看他没有发育完全的腺体。
　　宁软窝在夏思远的怀里时候，还有点儿不明白发生了什么，只是靠在夏思远脖颈上。
　　小beta整个人比两个alpha完全小了一号，被两个人夹在中间，此刻窝在夏思远怀里就像是一只过于乖巧的洋娃娃，乖巧的宝宝，不仅给alpha们看他的腺体，长长翘翘的眼睫轻轻扫过夏思远的脖颈，勾起夏思远心里一片痒意。
　　夏承翊弯腰盯着小beta脖颈上那枚没有发育完全的腺体，很小一枚，不会产生信息素，颜色是很淡的粉色。
　　就像是一朵好看的桃花，很粉，形状也很好看，微微鼓起一道弧度，beta没有成熟却带着无声的诱人。
　　两个alpha几乎看得失了神。
　　夏承翊的鼻尖几乎噌着少年的不完全发育的腺体，明明不会产生信息素，可是还是能够嗅到小beta身上好闻的香气，从雪白的肤肉中散发出来，让人有些沉迷。
　　宁软被噌得有些痒，不大自在地询问，“哥哥……你好了吗？”
　　因为太痒了，漂亮小beta声音有些发颤，尾音黏黏糊糊，像是在撒娇，又像是被alpha欺负狠了，于是说话都带上了可怜的颤音。
　　可怜极了。
　　说着话，宁软不自觉抓着夏思远的衣服，就连跨坐在夏思远身上的腿都因为被弄得忍不住夹紧夏思远的腰，似乎这样可以转移一下自己被噌得难受的感觉。
　　“宝宝的腺体好漂亮。”
　　宁软：“……？”
　　宁软有些发懵，夏承翊是在夸他吗？
　　那他是不是应该谢谢夏承翊的夸奖呀？
　　“很漂亮，很可爱。”
　　“哥哥可以摸摸宝宝的腺体吗？”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，纤长的睫毛就像是振翅蝴蝶，漂亮又纯情。
　　“可，可以，但是我怕痒，哥哥不可以弄太久哦。”
　　乖巧到了极点，就算别人要摸他腺体也乖乖地坐着等着。
　　明明自己怕被触碰，可是还是用软绵绵湿润润的无辜眼神看着你，让人心软得一塌糊涂。
　　夏思远满脑子都是怀里的小宝贝现在坐在他身上，他现在离宁软很近，不仅看到了宁软好看的腺体，他现在还离那个地方很近，alpha甚至都忘记了，夏承翊现在的进度。
　　等反应过来夏承翊已经进入了下一个赛季，他还在抱着宁软傻乐。
　　夏思远：“……”
　　所以他刚才到底在傻乐什么？
　　明明是beta，但是漂亮宝贝还是铭感又羞涩，光是触碰他没有发育完全的腺体就已经把漂亮宝宝刺激到眼下红红，娇娇气气地喊着，“哥哥，可以了，不准摸了。”
　　很软的声音，说着不准别人摸了，却勾得人的心痒痒的。
　　夏承翊盯着小漂亮雪白的后颈，指腹摩挲，还在眷恋刚才的触觉，以及宁软过于可爱的反应。
　　很乖也很纯情的宝宝，他都怀疑是不是以后被人欺负了，漂亮的小beta都会软乎乎地和别人说谢谢，只要别人说两句花言巧语，漂亮宝宝机会被欺骗，被别人哄着一次次欺负。
　　夏承翊给漂亮的小beta整理好衣服，直到盖住那枚过于漂亮诱人的腺体。
　　夏思远：“……”
　　艹，他还没有看够了。
　　夏承翊真的好狗，自己吃够了，就给他的宝宝把衣服整理好了。
　　夏思远都要后悔死了，他是怎么忍得住的啊，他刚才要是没有看傻了，他也不至于一下都没有碰到小beta的腺体。
　　这可是宁软的腺体。
　　夏思远还抱着宁软舍不得撒手，努力思考着怎么样才可以让宁软在他怀里多待一会儿。
　　忽然夏思远福至心灵，想出乐一个留住宁软注意力的方法，“宝宝，你要看我的腺体吗？”
　　宁软：“！！！”
　　夏思远这句话几乎一下激起了宁软的兴趣，他还没有看过alpha的腺体呢。
　　宁软琥珀色的眸子睁得圆圆的，语气带着期待，“哥哥，我真的可以摸你的腺体吗？”
　　小漂亮盯人的模样也可爱到了极点，眼睛亮亮看着人的模样，就像是眼睛里都装满了璀璨的星辰一般，漂亮又勾人。
　　夏思远看到眼睛发直，点头，“当然可以。”
　　“我什么都可以给你看。”
　　“就算要看我的……我都给你看。”
　　宁软：“……？”
　　也是alpha有的但是他没有的东西吗？
　　眼见着宁软满脸好奇，夏承翊沉了沉视线，瞥了一眼夏思远，冷冷的眼神似乎是要把不要脸的alpha物理.阉.割了。
　　夏承翊：“不要听他的，不是什么好东西，夏思远的东西很丑，不好看。”
　　夏思远也反应过来自己刚才对着宁软说了什么不要脸的话，有些懊恼，可是被夏承翊这样诋毁，夏思远又气得不行，夏承翊就是在诋毁他。
　　卑劣的alpha。
　　不要脸。
　　“宁宁乖，宁宁不看。”
　　夏承翊声线一如既往的平稳，因为是在哄自己单纯，什么都不懂的弟弟，语气带上了一丝不自觉的宠溺。
　　宁软懵懵点了点头，哥哥说不好看，那他就先看看夏思远腺体，宁软转身，推了推夏思远，可是却没有把夏思远推倒，反而推得自己小脸扑红。
　　这和小漂亮想的完全不一样，宁软以为的，他会很厉害地把夏思远推倒，然后扒开夏思远的衣服，看夏思远的腺体。
　　可是努力推了推，却没有把夏思远推倒，宁软有些尴尬，又尴尬又憋屈，软绵绵地瞪了一眼夏思远，“你，你……”
　　夏承翊忽得笑出声，很轻很轻的一声，就像是清风拂过一般。
　　夏承翊自然看出了宁软的想法，自认为自己很厉害的小猫，不知道从哪里学到把人推倒，可是到了实.操的时候，却发现自己推不倒别人，于是羞恼得白皙的小脸都红了。
　　夏承翊一把抱起少年，“宝宝，我们不和他玩了，去哥哥那里，哥哥给你看腺体好不好？”
　　宁软眼睫颤了颤，自然而然环住夏承翊的脖颈，因为刚才没有推倒夏思远的事情还有点儿发窘。
　　耳垂都羞得红得快要滴血。
　　夏承翊抱着小漂亮走之前，用看狗一样的眼神看了一眼夏思远，眼神轻蔑，仿佛在说，给你机会你都抓不住，不中用的东西。
　　夏思远：“……”
　　宁软趴在夏承翊的脖颈上，伸手戳了戳夏承翊的脖颈，明显是因为刚才的事情还没有害羞完，“你刚才什么都没有看到是吗？”
　　夏承翊弯了弯唇，很在意面子的宝宝呢。
　　“嗯。”
　　“哥哥什么都没有看见。”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，因为过于尴尬，唇瓣都不知道被自己舌忝过多少次，被舌忝的湿湿的，亮亮的。用着软绵天真地眼神盯着alpha，“那，那就好。”
　　夏承翊把宁软放在床上，解了解自己的领带，手撑在床上，仰着头盯着坐在他身上的小漂亮，“宝宝，你现在可以对我做一切你想做的事情。”
　　夏承翊明显比夏思远明白宁软的心思，配合着漂亮小猫被漂亮小猫推倒，配合着漂亮小猫扯开领带，露出自己后颈上从来没有在别人面前展示过的腺体。
　　宁软好奇得盯着男人后颈的腺体，alpha的腺体是鼓起来的。
　　很快宁软就好奇地凑上去嗅夏承翊的腺体，想要嗅一嗅alpha的腺体到底是什么味道的。
　　可是嗅了半天，还是没有嗅到任何味道，漂亮小猫疑惑地偏了偏头，怎么会，不是说alpha和omega都会有香味吗？
　　他都闻不到。
　　不会是假的吧？
　　夏承翊被漂亮小猫的动作弄得心痒难耐，努力压制着自己的谷欠，压制着自己想要把漂亮宝贝占为己有的欲望。
　　夏承翊声音喑哑，“宝宝，要舌忝一下吗？”
　　宁软还在努力思考他为什么闻不到alpha身上的信息素味道，在夏承翊说出要不要舌忝的时候，宁软懵懂地盯着夏承翊的后颈，“哥哥，我舌忝你，可以闻到你信息素的味道吗？”
　　夏承翊微愣，也是在这时候，夏承翊理解了宁软为什么会想要看夏思远的腺体，准确来说，宁软是想知道alpha的信息素是什么味道。
　　夏承翊手指噌过小beta的软乎精致的小脸，有些不忍心告诉宁软，beta是闻不到alpha或者omega的信息素味道的。
　　从某种程度上来说，beta是没有发育完全的存在。
　　不会被omega和alpha原始的信息素影响，也不会被alpha和omega这种接近兽类的原始欲望驱使。
　　可是，和爱人之间的亲昵，似乎对于不能嗅到信息素的beta来说，还是过于残忍。
　　“想知道哥哥的信息素味道？”
　　“宝宝喝过酒吗？哥哥的信息素味道是酒的味道，很辣，很刺激的味道。”
　　夏承翊给怀里天真可爱的小beta描述着，忽然却被小beta，舌忝了一下腺体，“哥哥，不辣哦。”
　　舌忝完alpha的腺体，宁软又下意识舌忝了舌忝自己的唇瓣。
　　并没有尝到味道，可是夏承翊却被宁软舌忝得眸色更深。
　　此时想占有眼前的小beta的心思比窗外的风雪还要喧嚣。
　　“宝宝……”
　　夏承翊指尖点了点自己腺体的位置，“宝宝，知道怎么标记别人吗？”
　　宁软：“……？”
　　标记alpha？
　　宁软听说过标记omega这个名词，可是却不懂怎么标记别人。
　　此时夏承翊新一轮的教学，明显又勾起的小漂亮的兴趣，夏承翊狭长的眸底压着狂风暴雨一般的谷欠望，“咬上这里，咬上哥哥的腺体，用宝宝的小犬牙咬上去。”
　　腺体无疑是脆弱的，无论是alpha的腺体还是omega的腺体，甚至alpha几乎不会让别人触碰他的腺体。
　　alpha的腺体有大量痛觉神经存在，也是信息素和精神力保障的器官，没有alpha会愿意把自己的腺体给别人咬，就算是自己的伴侣也不太可能。
　　可是此时，夏承翊急切地希望，宁软能够在他身上留下一些持久一些的印记。
　　这样alpha标记omega，占有标记的动作，无疑是想要夏承翊最想要宁软在他身上留下的痕迹。
　　宁软按照着alpha的指示，咬上alpha的腺体，漂亮的小beta还有些兴奋，他可以标记alpha了诶。
　　他好厉害的。
　　手抓住alpha的肩膀嗷呜一口就咬了上去。
　　在察觉alpha微微皱眉时，宁软不自觉松了松咬住alpha腺体的力度，犬牙也只是刺破alpha腺体不到两毫米的深度，充其量也只是划破的alpha的腺体，宁软就松开了。
　　紧接着，alpha感觉到了温热的气流，夏承翊微微偏头看见了宁软鼓着腮帮子给在他腺体上吹气的模样。
　　霎时，夏承翊的心脏几乎软成了一片。
　　“哥哥，是不是好痛啊？”
　　“我不学了，哥哥，我给你吹吹就不痛了。”
　　他的宁宁真的是很乖的宝宝，也是很善良的宝宝，知道会把人弄痛就会停下。
　　“不疼……”
　　夏承翊淡淡垂眸，眼神有些落寞，这么多年，宁软是第一个关心他会不会痛的人，明明自己很好奇，很想学标记别人，可是还是很善良的知道不能把人弄痛。
　　夏承翊也知道，宁软这样对他，不是因为宁软喜欢他。
　　而是因为宁软本身就是一个很善良很好的宝宝，对谁，宁软都会很善良，对谁都会是这样的。
　　就比如宁软会和易感期夏思远待在一起。
　　和宁软相比，他真的太低劣了。低劣地完全配不上宁软，可是他要是不低劣又怎么可能可以将珍宝占为己有。
　　夏承翊狭长的眸子酝酿了一丝外泄的感情，“你可以继续咬，哥哥，只是想在身上留下一点你的印记。”
　　“宝宝，应该知道的吧，哥哥从小就没有母亲，父亲也讨厌我。”
　　“宁宁是我现在唯一在意的亲人。”
　　夏承翊目光冷淡下来，一向说一不二的男人展现出这样的神色，忽然让人觉得有些可怜。
　　宁软有些着急，【七七，怎么办？他好可怜。】
　　007:…………
　　【不，宝宝，你听我说……他】不可以怜。
　　他在骗你。
　　夏承翊还想继续说什么，小猫就钻到夏承翊怀里，仰着雪白的小脸，主动亲了亲夏承翊的唇瓣，“哥哥，别难过哦。”
　　夏承翊愣怔片刻，下一秒顺着小猫的力道被小猫扑在床上，然后被小猫贴着嘴唇亲了好几下。湿湿的唇瓣一次一次贴上来，让他几乎没有办法思考应该怎么继续把漂亮小猫哄到自己身边。
　　夏承翊下意识拖着宁软的腰，眸色越来越深，努力压制着想要把小猫吞吃入腹的心思。
　　宝宝。
　　宁软就是大概就是上天赐给他的唯一的宝贝。
　　夏承翊：“宝宝，今天不要回去，陪哥哥睡一晚上好不好？”
　　“就让哥哥抱一会儿。”alpha语气里的冷静是再三压抑之后的克制。
　　外面的天已经沉下来了，风雪欺压枯槁的树枝，树枝不知道什么时候已经不堪重负，咔嚓折断。
　　发出清脆的响声。
　　天黑了，是应该睡觉了。
　　宁软盯了一会儿外面的风雪，有点儿累地趴在夏承翊身上。
　　宁软颤了颤眼睫，乌泱泱的睫毛轻轻颤动，扫在男人的皮肤上，小脸也因为贴着男人的胸膛被挤出乐肉嘟嘟的软肉，唇瓣湿湿的，亮亮的。
　　诱人而不自知。
　　“可以啊，但是哥哥要等我去拿睡衣。我要换了衣服睡觉。”
　　宁软这几个世界被照顾得越加精细，睡觉之前换舒服的睡衣基本上变成了宁软现在的需求。
　　夏承翊：“不用，你可以不用穿衣服睡，被子很舒服，不信你可以噌噌。”
　　alpha盯着脸蛋贴上被子的少年，就像是野兽盯着猎物，可是宁软还丝毫没有察觉alpha不太正常的眼神。
　　脱了衣服和夏承翊睡觉吗？
　　宁软虽然不谙世事，单纯好骗，可是听到夏承翊的话，宁软小脸还是有些红。
　　无论多少次，宁软都不能适应在别人面前不穿衣服。
　　“那哥哥要先关灯，哥哥不准看我。”
　　“好。”alpha声音喑哑。
　　被alpha抱在怀里的时候，宁软还有不自然，可是就和夏承翊说的一样，夏承翊的被子真的很舒服，特别是没有穿衣服的时候，皮肤噌着被子，旁边还有一个热源，宁软几乎毫不犹豫地往夏承翊怀里钻。
　　很快，宁软就睡了个迷迷糊糊。
　　和宁软不同，夏承翊抱着自己喜欢的小beta几乎毫无睡意，想和小beta做一其他的事情担心太快会吓到漂亮宝贝。
　　可是怀里娇气可爱的小beta身上的香气几乎让他没有办法忽略。
　　自找的难熬，又让人甘之如饴的难熬。
　　夏承翊轻声叫着小漂亮，“宝宝，再亲亲哥哥好吗？”
　　睡得迷糊的漂亮宝贝听到夏承翊的话，仰着雪白的小脸，等着别人来亲他，柔软粉嫩的唇瓣就像是玫瑰花瓣一样，漂亮诱人的唇珠几乎让人克制不住。
　　小漂亮丝毫不知道自己会被自己觉得可怜的哥哥，亲得唇瓣微张，不断被alpha吞咽掉自己的氵延.水。
　　就连漂亮的月同.体都没有逃过alpha舌头，大手的欺负。
　　夏思远站在夏承翊的卧室门口，等了一整晚都没有等到宁软出来。
　　艹。
　　他就说夏承翊根本就没有对宁软抱着什么好心思。
　　谁家alpha哥哥会抱着自己的beta弟弟睡觉啊。
　　他就没有见过夏承翊那么卑鄙不要脸alpha。
　　居然连自己的亲弟弟都不放过。
　　同样彻夜睡不着的还有文暮，从宁软跟着两兄弟一起离开，他就一直等着。
　　夏思远可能不知道，但是他知道的，夏承翊和宁软并没有血缘关系，夏承翊无论什么时候都是可能对小beta下手，会把小beta吃干抹尽的。


第086章 舔狗beta私生子
　　夏承翊把人抱在怀里给小beta穿衣服，少年明显还没有怎么从刚睡醒的状体中缓过神来。
　　眼神不聚焦，懵懵的。
　　但是很听话，你让他抬手，他就会抬手，就像一只过于听话的小猫，软绵绵的趴在alpha的怀里，夏承翊见宁软眼神还在发懵，揉了揉小漂亮的发丝，哄着少年，“宝宝，要是还困再睡一会儿。”
　　可爱到了极点。
　　让人忍不住想亲亲他哄哄他。
　　宁软用了十几秒来接收夏承翊的话，终于睁开了圆润的眸子，“不，不睡了。”
　　他还要做任务呢，今天不继续做，要是夏思远丢下他自己跑了，他肯定就完不成任务了。
　　明明很困的宝宝，却还要强行打起精神来，夏承翊都不知道宁软今天要做什么，还要强制自己的开机。
　　夏承翊倒是想把宁软送回房间，但是临时的回忆却让夏承翊没有办法脱身。
　　宁软刚出夏承翊的房间门就看到夏思远，夏思远顶着两个黑眼圈。
　　等了一晚上，夏思远终于看到了宁软，可是宁软身上全部都是另一个alpha的气味，这让夏思远攥紧了拳头，睁着眼睛等了一天，alpha眼睛里布满血丝，看起来有点儿吓人。
　　夏思远手握住小beta单薄的肩，指尖止不住发抖。
　　小beta一定是被夏承翊那个不要脸的alpha舌忝得身上都是alpha的信息素味道。
　　宁软怎么可以这样随便和自己的哥哥在房间里待上一晚上。
　　夏承翊才不会放过宁软，夏承翊一定欺负宁软了吧，一次次把人欺负到掉眼泪，一次次和宁软抵死缠绵，一次次把宁软喂得饱饱的，而宁软，只会软绵绵地叫夏承翊哥哥。
　　甚至还会叫夏承翊老公。
　　软绵绵地叫着夏承翊老公，让夏承翊不要再欺负他了。
　　却被骗着用了各种……方式，各种不同的……被欺负。
　　这些内容，这些画面在这一晚上不知道在他脑海里过了多少遍。
　　夏思远几乎快要克制不住，诘问宁软到底知不知道这样，和自己的亲哥哥滚到一张床.上就是在乱.伦。
　　宁软：“……？”
　　少年懵懵偏头，没有意识到夏思远脸色难堪，也没有被alpha过分吓人的表情吓到。
　　只是垫着脚，摸了摸alpha的眼睛，“哥哥，你变成大熊猫了哦。”
　　少年说话的时候，眉眼弯弯，就连眼尾那颗圆圆钝钝的小痣看起来都好像是带着浅笑一般，可爱漂亮到了极点。
　　小beta柔软的指尖还在轻轻触碰他的眉骨，唇珠都被人吮吸得月中月中的，诱人到了极点，唇瓣像是花瓣一样，微微嘟唇的模样像是在索吻一样。
　　宁软这句话几乎瞬间把夏思远从暴走的边缘拉回来，夏思远握紧的拳头松了松，语气有些无奈，却带带着哄人的意味，“嗯，哥哥变成大熊猫了。”
　　“宝宝喜欢大熊猫吗？”
　　宁软满意地弯了弯唇，“喜欢大猫猫，哥哥眼圈真的好黑。”
　　夏思远顶着小beta可爱的模样，他也喜欢猫猫，喜欢宁软这样漂亮的小猫猫。
　　宁软看了看长长的走廊，转身又看了看夏思远，“哥哥，你抱我可以吗？”
　　夏家是在太大了，走廊几乎都看不到尽头，他还要回到自己的房间，宁软在夏家这么久，要是可以他都不愿意出门，要么就是骗别人抱他。
　　宁软是这样想的，他就是一个小骗子，动不动就骗夏承翊过来抱他，当然每天让夏承翊来抱他，也被宁软看成了他欺辱夏承翊的一环。
　　可是宁软并不知道，夏家的人，无论是夏思远还是夏承翊又或者夏家的人都很乐意抱他。
　　夏思远都怀疑自己是不是听错了，还有这种好事？
　　夏思远：“真的要我抱你吗？”
　　宁软点了点头，“不可以吗？哥哥是觉得宁宁重吗？”
　　漂亮的小beta扑闪着圆圆的杏眼，长长翘翘的眼睫微颤，像是落在alpha心上，让alpha心底泛起一阵痒意。
　　夏思远把人抱起来，还有些不可置信。
　　等缓过神来，夏思远小声说道：“宝宝，你身上是夏承翊的信息素气味吗？”
　　夏思远的语气有些酸。
　　宁软低头嗅了嗅，还是嗅不到所谓的alpha信息素的味道。
　　只是有些可惜地说，“应该是的吧，但是我闻不到，哥哥说他的信息素味道是酒的味道。”
　　宁软对酒的印象还停留在那天酒吧里的小甜酒，甜丝丝的，很好喝。
　　宁软不自觉舌忝了舌忝了唇瓣，“要是能闻到就好了，甜甜的酒好好喝的。”
　　本来小beta身上沾到别的alpha的信息素，夏思远就已经嫉妒得快要发疯，现在宁软居然还说要是能闻到夏承翊的信息素味道就好了，夏思远嫉妒得都要面目全非了。
　　“宝宝，夏承翊的信息素很难闻的，特别刺鼻，还难闻。”
　　“夏承翊这种人，我都不兴说他，他就是一贯的心思恶毒，他就想把自己身上难闻的信息素弄在宝宝身上，放宝宝被其他的alpha讨厌。”
　　宁软单纯，并没有觉得夏思远是在骗他，只是用澄澈的眼睛盯着夏思远，“是这样的吗？”
　　小漂亮这样单纯盯人的模样太过乖巧，也太过无辜。
　　夏思远有一瞬间产生了欺骗漂亮小beta的负罪感。
　　可是从某个方面来看，alpha的信息素味道就是攻击性很强，标记性质也很强。
　　对于别的alpha来说就是很难闻。
　　特别是alpha会在自己的伴侣身上弄上自己的信息素，这样就回让别的alpha知道这是已经有alpha的omega或者beta。
　　只要是正常的alpha也不会去觊觎别打alpha的omega或者beta，所以从某种角度来说，也算是让宁软被别的alpha讨厌吧。
　　夏思远：“当然是这样，我怎么会欺骗宁宁。”
　　“我可是你的哥哥。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，有些兴奋地给007汇报自己的任务进度，【七七，夏承翊果然好讨厌我，他居然都用这种方式来让别打alpha讨厌我。】
　　【我们的任务是不是好成功呀。】
　　007:…………
　　夏思远，颠倒黑白真的很有一手。
　　暗戳戳在背后蛐蛐情敌也是有他一套的。
　　007整个系统都有些发麻，但是判定系统确实对宁软比较仁慈，就像是现在，判定系统居然按照夏思远的想法给宁软判定了任务进度。
　　他的宝宝都被坏蛋alpha欺负成什么样子了，嘴巴都亲红了，就连小巧的下巴都给狗alpha噌红了。
　　007也很溺爱宁软：【对呀，宝宝亲自做的任务，当然会很成功。】
　　宁软被007夸了，宁软心情更好了。
　　宁软：“那他真的好坏啊。”
　　夏思远：“？”
　　怎么感觉宁软不是很在意夏承翊讨厌他呢？似乎对于夏承翊讨厌他这件事情还有些兴奋。
　　不过夏思远来不及想更多事情，不动声色地放出自己的青柠味的信息素，“宝宝，他的信息素很难闻，不过我的信息素很好闻，宝宝要试试吗？”
　　宁软：“哥哥的信息素是什么味道呀？”
　　宁软还是觉得ABO世界很神奇，无论是alpha还是omega都有属于自己的信息素味道，每个人的都不一样。
　　夏思远语气有些得意，“我的信息素味道是青柠味，是很好闻的果香。”
　　他的信息素香型可是在omega喜欢的伴侣信息素的排名前十的，虽然夏承翊的信息素味道是前五，但是夏思远还是觉得夏承翊的信息素味道一点儿都不招人喜欢，烈酒的味道，一般的小omega一定不会喜欢。
　　可是他的果香就很清新，没有太大的攻击性，很多omega都会喜欢alpha的信息素是这样的果香。
　　宁软：“……？”
　　宁软小声，“可是青柠好酸的，哥哥你可以不要把信息素弄到我身上吗？”
　　夏思远好不容易上扬的唇角拉平了。
　　夏思远裂开了。
　　夏思远身上青柠味的信息素更酸了。
　　不是，他夏承翊他凭什么啊？
　　夏思远emo了一会儿，倒也没有忘记正事，他还要带宁软出去玩呢，只是夏思远没有想到，他刚说出来，宁软就迫不及待了。
　　和他进了房间，搬着平板递到夏思远面前，平板上收集了很多宁软这几天看见又很喜欢的风景。
　　宁软指着一个很漂亮的树屋，树林阴翳，大树郁郁葱葱，三人合抱的大树上建了一个树屋，“我们可以去这里吗？”
　　小漂亮期待的眼神亮亮的，没有人会想拒绝宁软的要求，特别是宁软这样盯着人的时候。
　　“可以。”
　　宁软又指到另一张照片，“那这里呢？”
　　“可以。”
　　宁软专心翻着自己想去的地方，一个一个指给夏思远看。
　　无知觉地跪坐在床上，白皙的双腿上软肉被压出一点红痕，短裤下几乎可以看到绵软的腿肉。
　　小猫崽用爪子到处点的模样，可爱得让人心尖一颤。
　　夏思远都没有心思听宁软在说什么，只知道只要宁软想去的地方他都会陪宁软去。
　　“宝宝，你想去哪里，我都可以陪你一起去。”
　　“哥哥，说好了要带我去哦。”宁软说着还在低头看平板。
　　“对啦，我要出门我是不是要干跟哥哥说呀。”
　　宁软这里的“哥哥”很明显指的是夏承翊，夏思远心里挠刺一般地不舒服，“不用跟他说，什么都跟他说做什么？”
　　---
　　肖煦把衣服折好放在行李箱里，眯了眯眼睛一点点似乎在复盘什么，复盘了一会儿。
　　漂亮小beta凑到他身上不断闻闻嗅嗅的画面似乎就在眼前。
　　所以宁软是在嗅什么呢？
　　肖煦当时自以为宁软在用他身上的香味勾引他，宁软是没有信息素的beta，之前就很喜欢在身上弄上各种味道勾引alpha。
　　肖煦还没有少讽刺宁软那种行为，讽刺宁软，也就只有不要脸的低劣beta才会想要用香味来俘获alpha的心。
　　可是现在复盘，肖煦心里逐渐浮现一个可能。
　　宁软是在嗅他身上的信息素味道。
　　肖煦忽然有些拿不准，宁软会喜欢他身上的信息素味道吗？
　　宁软闻不到omega的信息素味道，但是或许，他可以让宁软闻到。
　　肖煦找了调香师，提取了自己的信息素，除了让调香师一比一还原之外，还另外配了好几种香水。
　　做完这些，肖煦看着自己满桌子的香水陷入沉思。
　　他是疯了吗？
　　居然想用香味却迎合宁软那个小花瓶的心思。
　　---
　　“哥哥，我要和思远哥哥一起出去玩。”
　　“不可以。”
　　这已经不知道是宁软第多少次不依不饶地说要和夏思远一起出去，也不知道是第多少次夏承翊毫不犹豫的拒绝。
　　宁软被拒绝了很多次，圆润的眸子有些气恼地盯着夏承翊，嘴唇不高兴地撅着，肉嘟嘟的，像是在索吻一般。
　　夏承翊无奈，揉了揉少年的发丝，“宝宝，不要和夏思远一起出去好不好？”
　　“等哥哥忙完这段时间，哥哥带你出去玩，你想去哪里玩都可以。”
　　宁软声音细细小小，“才不要。”
　　可是反驳的意思也很明确。
　　夏承翊：“……”
　　要是以前弟弟不听话，夏承翊能想到的办法就是揍一顿就好了，包括夏思远皮的时候，都没有少挨揍。
　　可是此时，面对生气都像是在撒娇一般的小beta，夏承翊第一次感觉束手无策。
　　夏承翊：“就在家里，哪里也不准……”去。
　　夏承翊话还没有说完，宁软就垫着脚尖，亲了上来，乖乖地用唇瓣贴着他的唇瓣，贴了一会儿，小漂亮的眼尾都有些泛红，看起来有些可怜有让人忍不住想继续亲他。
　　“哥哥，我都亲你了，你让我去好不好？”
　　漂亮的小beta仰着雪白的小脸盯着眸色深沉的alpha，丝毫不知道自己眼睛里含着水汽，眼睫颤颤的模样多么勾人，多么可爱。
　　夏承翊揽着少年的腰，语气有些无奈，“就这么想去吗？”
　　“我都没有出去玩过，哥哥……”
　　小beta就这样可怜巴巴地盯着他，夏承翊终于还是败下阵来，“好。”
　　小漂亮一双杏眼在夏承翊答应他的瞬间亮了起来，“哥哥好棒，宁宁喜欢哥哥。”
　　根本藏不住情绪的漂亮宝宝，一点快乐都写在脸上，似乎只要给他一颗糖，他就会开心很久很久。
　　小漂亮过于兴奋了，甚至又主动凑上去亲了一下夏承翊的唇瓣。
　　可以出去玩了。
　　啊不，可以出去做任务了。
　　他是很有事业心的宿主啦，他当然不是因为出去玩开心，而是因为可以做任务开心呀。
　　夏承翊眸色深了深，在宁软还在高兴的时候，把人抱上了自己的办公桌，alpha高大的身躯几乎将漂亮的小beta整个任圈在怀里。
　　小beta长得娇娇气气，特别是和alpha在一起的时候就越发显得小beta可爱娇小。
　　夏承翊大手握着宁软的细腰，不断摩挲着漂亮宝宝的身体，“宝宝，你出去玩会给哥哥带礼物么？”
　　宁软兴奋不减，“好啊，哥哥喜欢什么，我都可以给哥哥带哦。”
　　“哥哥喜欢吃的吗？我给哥哥带小蛋糕好不好？”
　　宁软喜欢迟小蛋糕，自然而然说起礼物，也会想给夏承翊带小蛋糕。
　　眼前漂亮的小beta就想是一块过于美味的小蛋糕，散发着诱人的香气，似乎全身上下都写着“快来吃我”四个字。
　　alpha难以克制地滚动了一下喉结，“哥哥，喜欢宁宁宝宝。”
　　宁软懵懂偏头，仿佛一只过于漂亮的小猫不太理解人类说了什么话，于是懵懵地偏头，圆润的杏眼缓慢眨动着似乎在问夏承翊——你在说什么呀？
　　宁软：“哥哥想吃宁宁吗？”
　　好乖。
　　怎么可以用这样可爱的表情问一个alpha要不要吃自己。
　　夏承翊薄唇吐出一个音节，“嗯”
　　“可以吗？”
　　宁软捂着自己的小脸，一双杏眼都睁圆了，“当然不可以呀，我不好吃的。”
　　夏承翊解释着他嘴里的“吃”是什么意思。
　　“宝宝是小蛋糕，当然会很好吃。让哥哥亲亲你，和哥哥做一些其它亲密的事情好不好？”
　　夏承翊诱哄着小漂亮，宁软经常和夏承翊亲，最亲密的事情就是昨天晚上脱光窝在夏承翊怀里睡觉。
　　“比昨天晚上还亲密吗？”
　　漂亮宝贝乖巧地询问。
　　“嗯”alpha越加压抑不住自己的心思，撑着桌面的手，手背青筋暴起，桡骨尽显。
　　“可以吗，宝宝？”


第087章 舔狗beta私生子15
　　做更亲密的事情吗？
　　宁软缓缓眨了眨眸子，身体不自觉瑟缩了一下，长长翘翘的眼睫颤了颤，小漂亮抿了抿饱满的唇珠，声音细细小小，“当，当然不可以。”
　　“哥哥，我都亲你了，你不能得寸进尺的。””
　　“你，你不许欺负我。”
　　小漂亮说着话，柔软的一双手还撑着夏承翊的肩膀，似乎有点儿担心，夏承翊现在就继续欺负他一般。
　　夏承翊被宁软这幅可爱模样弄得心里痒痒的，他很想抱住宁软，和宁软做一切最亲密的事情，可是宁软似乎不愿意。
　　被他占尽便宜的漂亮宝贝忽然聪明了起来。
　　夏承翊盯着漂亮勾人的小beta，alpha能够刺破腺体进行标记的犬牙有些痒，夏承翊将人揽在怀里，哄着娇气的小beta，“好了，不欺负你了。”
　　“还记得哥哥和你说过什么吗？”不能骗小漂亮现在就和他在一起，夏承翊只能现在先教宁软一些其它的东西，不然宁软这样单纯的小beta出去肯定是会被欺负的。
　　宁软偏了偏头，唇瓣不自觉噌到了夏承翊的脖颈。
　　好乖的宝宝，明明不准别人欺负他，可是却还会主动送上来。
　　夏承翊眯了眯眼睛，撩又撩得很，撩完自己还不负责。
　　小渣猫。
　　现在宁软满脑子都是要出去玩了，夏承翊说的话，宁软都是有一句没一句地听着的，“哥哥说什么了？”
　　夏承翊捏了捏小漂亮漂亮软乎的脸蛋，“你可以出去，但是你不能和alpha在一起，知道吗？”
　　“不能和alpha睡在一间房间，也不能和alpha独处，alpha都是天生的坏蛋。”
　　夏承翊眸光沉沉，“其他的alpha可不会像哥哥一样，你拒绝就会放过你。”
　　“他们只会一次次欺负你，直到……”alpha眸底的暗光越沉，甚至带上了一丝骇人的意味，似乎alpha完全不能接受这个结果，“把你欺负到怀宝宝。”
　　宁软：…………
　　宁软一双杏眼睁得圆圆的，软绵满地瞪了一眼夏承翊，“我，我才不会这样做。”
　　宁软抿了抿唇，忍不住小声抱怨，“哥哥，你好笨。”
　　beta才不会怀宝宝的。
　　宁软也不打算和自己的“笨蛋哥哥”争论，哥哥都那么笨了，他当然不能再继续和哥哥争论，不然笨蛋哥哥也是会伤心的。
　　少年只是小声问道：“思远哥哥也不可以吗？”
　　夏承翊：“不可以，他尤其不可以，他对你不安好心，你要是和他住一起，他会把你吃得骨头渣都不剩的。”
　　宁软：“！！！”
　　宁软：“真，真的吗？”
　　宁软猫猫慌张问007:【七七，夏思远真的会把我吃掉吗？】
　　007沉默了一晌，赞同，【是，宝宝，夏思远会把你吃掉。】
　　【所以，宝宝离他远一些，不要和他说话，也不能和他住在一个房间。】
　　漂亮小beta得到007肯定的回答，圆润的眸子睁大了一些，带着水汽的眸子眨出了几分茫然。
　　但是宁软确实是本能相信007的话的。
　　—-
　　夏思远完全搞不清楚，宁软为什么开始刻意远离他，之前还会黏着他叫他哥哥，可是现在宁软都不愿意靠近他了，甚至他叫宁软，宁软就不会理他，还会警惕地看着他，细声细气地要求他，“哥哥，你，你不准看我。”
　　夏思远唯一能想到的可能性就是夏承翊在宁软面前说了他坏话，还说了好多好多。
　　呵，他就知道夏承翊不是什么好人。
　　一定是看宁软亲近他了，所以才挑拨他和宁软之间的关系的，夏承翊就是嫉妒他。
　　不过很快，他就可以和宁软在一起了，夏思远目光落在旁边还在看外面风景的小漂亮身上，宁软对一切都很好奇，什么都不肯放过。
　　夏思远有些心虚地看了一眼自己定的房间。
　　反正一会儿宁软会和他住一个房间，他和宝宝在一起，带宝宝到处玩，宁软肯定会发现他的好，肯定不会像现在这样，不准他靠近。
　　他的宝宝只能给他当老婆，夏承翊那个不要脸的，不要想敲撬他的墙角。
　　---
　　“不是，夏思远只定了四间房间吗？”宣文峥和其他两个人已经先到了酒店，看到夏思远发在群里的房间信息。
　　宣文峥皱了皱眉，只定了四间房间，那是不是证明夏思远那个傻缺真的没有带宁软啊？
　　夏思远算什么东西？怎么可以不带宁软，夏思远真当自己才是夏家的小少爷了？
　　肖煦盯着四间房间的开房信息心情也莫名有些烦躁，夏思远不会真的没有带那个烦人的小beta吧？
　　想到这个可能，肖煦立即让人查了夏思远的航班信息，以及夏思远是不是一个人过来的。
　　夏思远还特地给他们发了一条消息，【你们要是提前到了，可以先拿好房卡上楼休息。】
　　夏思远发完还欲盖弥彰地补充了一句，【飞机晚点了。】
　　喻景盯着夏思远发过来补充的那句话没有说话。
　　宣文峥倒是忍不住抱怨了一句，“夏思远是有什么毛病，本来飞机航线都申请好了，让他和我们一起过来，他不过来，现在飞机晚点了，让我们等在这里。”
　　“他是皇帝吗？还要我们等他？”
　　“还玩什么玩？还不如直接回去。”
　　以为宁软不会来，宣文峥都没有什么兴趣继续玩了。
　　谁他妈要和这几个狗alpha还有一个脾气特别差omega一起玩啊。
　　喻景：“你要是不想等夏思远你就先上楼。”
　　宣文峥瞥了一眼坐在轮椅上 喻景，还有臭着一张脸站在旁边肖煦，走过去就要推喻景的轮椅，“走啊，我们一起上去，不等那个傻逼了。”
　　喻景：“……”
　　喻景微笑，夏思远是傻逼，可是宣文峥更他妈傻逼。
　　宣文峥走到一半，扭头看向没有跟上来的肖煦，“肖煦，你不上楼啊？”
　　肖煦对着宣文峥翻了个白眼，“要滚自己滚，我不去。”
　　喻景才趁机开口，“你先上去吧，我陪肖煦等等夏思远。”
　　宣文峥：“？”
　　“你们什么时候和夏思远关系那么好了？”
　　“那我也等等算了。”
　　肖煦和喻景捏着手里的手机都没有说话，一个手机上是夏思远的航班信息，到达的时间根本就没有晚点。
　　另一个手机上是订了酒店其他所有房间的界面。
　　什么不带宁软，什么有事情不能和他们一起走，什么飞机晚点。
　　都是夏思远的谎话罢了，别人不知道，喻景不可能不知道。
　　特别是夏思远还只定了四间房间，他的心思几乎昭然若揭，也只有宣文峥这样的傻狍子才会觉得夏思远真的没有带宁软来，而不是想和宁软住一间房间。
　　既然夏思远想这样做，他不介意推波助澜一下，定完其它所有的房间让他们只有四个房间可以选择，只要这样，说不定宁软也可能会选择他。
　　宣文峥忽然留下来，两个心眼子加起来有一千六百个的两个男人不得不分出一点心思来想方设法把人弄走。
　　喻景：“你挺累的吧？你上楼吧。”
　　肖煦看着宣文峥就烦，不知道什么时候，只要想到宁软身边围了那么多像是苍蝇一样的alpha，肖煦就烦，“上去，看着你就烦。”
　　宣文峥：“……”
　　不是，这两人有病吧？
　　宣文峥：“我上去做什么？我才不去，我就在这里等着。”
　　肖煦：“……”
　　他今天也算是明白什么叫做傻人有傻福了。
　　---
　　这里的天气和家里风雪交加不一样，还是春暖花开的天气，周围的一切都是绿意盎然的，时不时有飞絮在空气中浮动，鲜妍的花开得正好。
　　这是一间山间酒店，风景很好，娱乐设施也很多，在这个酒店就可以泡温泉，可以钓鱼，可以打高尔夫，包括宁软想住的树屋也有几间这样的限定房间。
　　很适合度假，也很适合一群人在这里玩。
　　甚至上级阶层的人选择在这里修养。
　　宁软好奇地这边看看，那边看看，夏思远先进酒店登记信息了，见宁软还想在外面玩，夏思远就没有让宁软跟他一起进去登记。
　　宁软站在外面，低头嗅着蔷薇花。
　　少年漂亮的小脸透着淡淡粉色，蔷薇花柔软的花瓣似乎也想要接近少年一般，明明花瓣是柔软的，可以少年脸蛋被随风摇晃的花瓣蹭了蹭，雪白的脸蛋还是被柔软的花瓣噌出了几道诱人的红痕。
　　让人不禁觉得少年是在太娇气了，太嫩了，全身的皮肉被太阳晒一下会红，被热气熏蒸一下也会红，似乎就连气流都可以吹红漂亮娇气的小beta。
　　小beta身体微微前倾，小巧的锁骨从宽大的衬衣领口漏出，甚至露出的还有一大片白皙的肌肤。
　　阳光正好，穿透了少年白色衬衣，勾勒出少年纤细漂亮的腰肢，阳光下吻蔷薇花的小漂亮仿佛整个人都在发光，漂亮到有些不可思议。
　　梁宇铭刚从酒店里出来，就看到了这样一副让人心动的画面。
　　眼前的少年眉眼弯弯，明明是一副又娇又媚的模样，就连动作，露出的地方都像是在刻意勾引人一样，只是少年似乎并没有察觉，也不会这样认为，于是一种天真烂漫，无辜懵懂的感觉更加浓了。
　　很漂亮的宝贝，青.瑟.清纯，一举一动都勾着alpha为他沉迷为他颠倒。
　　梁宇铭自以为自己不是一个容易克制不住自己的人，他不愿意自己也像是一般的alpha那样，只会被谷欠望驱使，可是现在看着少年漂亮的模样的，梁宇铭的心脏几乎克制不住地不断猛烈跳动。
　　就连在酒吧遇见宁软以后，他都以为他和宁软之间是很纯情的喜欢，他喜欢宁软整个人，无论他是beta还是Omega，无论他低劣还是完美。
　　可是现在，alpha感受着后颈腺体的发热，alpha却不得不承认他似乎也没有那么纯情。
　　alpha皮鞋踩在地上发出沉闷的响声，宁软却什么都没有察觉，直到被alpha揽住了那截窄瘦的腰，“宝宝，别这样弯腰，你这样所有人都会看你。”
　　alpha的声音低沉，宛若大提琴拨动发出的声音一般低沉悦耳。
　　宁软到底有多招人觊觎，在酒吧他就知道了，现在更是。
　　说着让宁软不要弯腰，会让别人看到宁软的话，alpha也低下了头，跟着漂亮小beta视线，和小beta一起看蔷薇花，花丛里面正好有两朵粉白可爱的蔷薇花苞，蔷薇花苞的顶端掐出两点比花瓣还要打眼的红，蔷薇花苞随着风轻轻颤动，可爱诱人。
　　宁软懵懵抬头，偏了偏头对上了alpha的视线，等看清楚人以后，宁软眼睛里面带上了点儿惊喜，“哥哥，你也来这里看花吗？”
　　这个哥哥他还记得，是上次去酒吧，给他点了好多好吃的，还保护他的哥哥。
　　宁软对梁宇铭的印象并不差。
　　梁宇铭盯着花丛中的小花苞，喉结滚动了一下，“嗯，在看花，很好看。”
　　“谢谢宁宁，让哥哥看这么好看的花。”
　　宁软：“……？”
　　宁软实在不明白梁宇铭为什么要感谢他，梁宇铭应该感谢漂亮的小花才对呀。
　　宁软：“哥哥，你好笨，不是应该感谢宁宁，哥哥应该感谢小花才对。”
　　宁软丝毫不知道卑劣下流的alpha看的是什么花，还在努力给试图让alpha知道应该感谢什么，“哥哥，是小花开的花哦，不是宁宁开的花。”
　　很单纯的一句话，可是梁宇铭盯着蔷薇花苞眸色深了深。
　　应该感谢宁软的，感谢宁软让他看到这里开出的那么漂亮的小花，也感谢漂亮小beta蒙昧无知的热情招待。
　　“嗯，我应该谢谢小花，也谢谢宁宁。”
　　梁宇铭刻意给宁软解释了一下，“宁宁是很漂亮的小beta，看到宁宁也像是看到漂亮小花一样。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，一双圆润的杏眼不自觉睁大，湿湿的眸子中像是装满了星辰一样漂亮，就像是一只过于漂亮的小猫，有些不可置信地盯着夸奖他的人类。
　　“真的吗？我和小花一样让人心情好吗？”
　　在宁软的世界里，小花好，小花漂亮，小花让人开心。
　　说他小花就等同于在夸他。
　　所以单纯的小漂亮止不住露出可爱又不可置信的表情。
　　梁宇铭被漂亮小猫盯得越发心里泛起痒意，“是的，宝宝是很漂亮，是很可爱的宝宝。”
　　“看见宝宝，我会心情很好。”


第088章 舔狗beta私生子16
　　梁宇铭从后面捞住宁软的腰，抱住宁软的姿势实在很糟糕，只是宁软没有发现，还在仰着头去看梁宇铭。
　　直到被抱了一会儿，宁软才软乎乎地开口，“哥哥，你不要抱我了好不好？”
　　“你把我抱得好热。”
　　alpha身上的热气把小beta雪白的小脸都熏染的红红的。
　　宁软忍不住小声和007说话，【七七，alpha都好容易发烧啊。】
　　【热热的，一点都舒服，还是抱着七七舒服。】
　　【七七凉凉的。】
　　忽然被夸奖，007感谢他只是一团数据，还能调节自己幻化出来的球体的温度，【宝宝要是喜欢，今天晚上也可以抱着我睡觉。】
　　他可以给宁软降温，让宁软不会被热到。
　　宁软乖乖地眨了眨眸子，【好呀好呀。】
　　梁宇铭这才想起来放开宁软，放开宁软之前梁宇铭还不忘记，让宁软站定，而不是继续弯着腰，露出让人觊觎的透着粉的肌肤。
　　“抱歉，很久没有看见宁宁，行为唐突了。”
　　少年的发丝被alpha蹭得乱乱的，缓缓眨了眨眼睛，“那我就原谅哥哥啦。”
　　很乖的小漂亮。
　　就算被那样唐突的对待也会很容易原谅别人。
　　是不是被人掰.开，欺负了，那些坏蛋只要掉几滴鳄鱼的眼泪，可怜孱弱的小美人就会原谅这些坏蛋，甚至被不要脸的alpha哄着一次次欺负。
　　“哥哥，我要走了哦。”
　　梁宇铭盯着小漂亮柔软的唇瓣，“好，我可以加一下你的联系方式吗？我最近都在这里，我可以带你玩。”
　　宁软思考了一下，大方地给了梁宇铭他的联系方式，“哥哥，再见。”
　　盯着小beta离开的背影，梁宇铭半天都没有离开的动作。
　　太匆忙了，好不容易又遇见了宁软，他有好多话想和宁软说一说，可是时间就是溜得很快，明明他还只是抱了抱宁软，他都还没有来得及问宁软，准备什么时候和他结婚，他们又会在什么时候备孕，要宝宝。
　　他希望他们可以晚点儿要宝宝，他还想要在小宝宝到之前，和宁软度过比较长一段时间的二人世界。
　　可是，如果小beta想要早一些要宝宝，他也会配合。
　　梁宇铭助理等了良久才走过来，“梁总，那我们现在是？”
　　alpha 眸色恢复了一贯的平静冷淡，“我让你找到人找到了？”
　　梁宇铭再次开口提起这件事情，让助理确定了，他们梁总确实就是有这个打算，助理觉得荒诞的同时也觉得有些汗流浃背，“已经找到了，您要是需要过去，随时都可以去问诊。”
　　谁能想到，像是梁宇铭这样的顶级alpha居然要找什么调理身子备孕的中医啊。
　　“根据我得到的消息，不少生育困难的alpha和omega找了齐老以后，都得偿所愿了。”
　　助理每次听到这个还是觉得荒诞。
　　还会忍不住想，他们总裁不会是真的不行吧。
　　靠，怪不得总裁这么多年都不找omega，原来是不行啊。
　　有些alpha还真不能看表面，表面看着高高大大的，实际上，啧……
　　助理觉得自己窥破了天机，更加不敢说话，生怕自己因为知道太多，某天被梁宇丢去喂鳄鱼。
　　—-
　　夏思远去办入住登记，恰好和其他三个人打了个照面。
　　宣文峥几乎要把夏思远盯破，最后不爽地移开了视线，甚至都不知道自己为什么要留下来等夏思远 。
　　他到底在期待什么？
　　夏思远忽然心里送了一口气，还好宁软在外面看花，不然这次还不得让这几个不要脸的男人抢走。
　　故作轻松：“你们都在等我吗？”
　　喻景一言不发，看破不说破，只是淡淡勾唇，“嗯，都在等你。”
　　肖煦不是个能忍人的主，“人呢？你把宁软藏哪里了？”
　　“小beta本来就不聪明，你把他放外面一会儿就被人拐跑了怎么办？”
　　他也是服了肖煦这个傻缺了，为了躲他们居然还把小beta藏了起来。
　　omega的眉眼都带着一股子冷冽不爽。
　　宣文峥：“？”
　　宣文峥：“宁宁也来了？宁宁在哪里？”
　　夏思远：“……爱玩玩，别他妈造谣，我才不带会带宁软那个没用的小东西过来，带他来我图什么？”
　　不得不说夏思远从一开始就装得很真，无论是在群里表达得对宁软的不喜欢，还是现在，似乎他还是那个不喜欢宁软那个私生子的夏家小少爷。
　　宣文峥被夏思远这幅模样唬住了，同时听见夏思远怼宁软，宣文峥不高兴到了极点。
　　“你说谁没用呢？我老婆怎么没用了？”
　　“我老婆会呼吸，会自己吃饭，怎么就没用了？”
　　除了四个人，周围还有不少在办入住的人，听到宣文峥的话，路人都忍不住侧目。
　　谁家好人夸人，夸人家会自己吃饭，会呼吸啊？
　　说白了，这人还真有一个笨蛋老婆，偏生这个人还沾沾自喜。
　　有路人瞥了一眼宣文峥都不忍直视地移开了眼睛，看着长得还挺高挺帅的alpha，怎么说出来的话，给人一种治好了都流口水的感觉呢？
　　“宝宝他会和人亲嘴还不算厉害吗？”
　　路人：“……”
　　路人终于忍不住了，“哥们，你也太溺爱了吧，会亲嘴算什么厉害的？”
　　肖煦差点儿气疯，“你他么有病？是不是你强迫他亲你的？”
　　夏思远一口气哽在心窝，气都要喘不出去了，“我就是没带他来，他也不是你老婆，那是我弟弟，我弟弟你懂吗？我不准你和他在一起。你在说这样的话，别怪我对你不客气。”
　　路人：“…………”
　　不是很看得懂，这年头怎么笨蛋也有人抢啊。居然还让一群看起来就很优越alpha争来抢去的。
　　“我带不带他跟你有什么关系？你当我傻子吗？把弟弟带出来给你欺负，什么狗alpha还想勾搭我弟弟。”
　　再次听到夏思远没有带宁软的话，刚才还和人据理力争的宣文峥脸色瞬间灰败下来，“你凭什么不带他？”
　　路人忍不继续盯着这边，哦豁，怎么感觉还是大瓜呢？觊觎自己兄弟的弟弟不太对吧？
　　啊，不是，怎么看又有点儿像是几个兄弟在抢同一个老婆呢？现在的alpha也真不要脸，兄弟的墙角都要撬。
　　宁软刚走进酒店大厅，四个人依次扭头，除了夏思远其他三个人，眼中都带着宁软看不懂的视线。
　　很复杂，完全超出了小猫能够理解的范围，宁软下意识后退了一步。
　　不光是那四个人，酒店大厅所有人都盯着宁软。
　　就像是一只误入狼群的小猫崽，被群狼环伺，可是又懵懂弱小，除了被群狼舔舔舔，什么都做不了。
　　宁软退了两步，似乎后知后觉地发现自己除了上前也没有地方去了，并且他还要完成他的任务呢。
　　宁软颤了颤眼睫往前走了几步，“哥哥们好啊，你们都在这里做什么呀？”
　　宁软礼貌问好，没话找话。
　　被这么多视线盯着，漂亮的小beta有些不安地拽着自己衣摆，小漂亮眼睫可怜地颤了颤，乌泱泱的睫毛像是蝴蝶振翅一般，脆弱又漂亮。
　　就像是一个漂亮的水晶娃娃一般，易碎的珍宝。
　　让人想要把他捧在手心，生怕摔着他。
　　宁软无措地抿了抿饱满的唇珠，今天好奇怪的，为什么都在看他呢？
　　靠！
　　会呼吸也好厉害的好不好？
　　还会自己吃饭，好棒的宝宝，还会个和人亲嘴，会不会也会亲他们啊？
　　退一万步来说，这一定是那个治好了还会流口水alpha的老婆，就不能是他们的老婆吗？
　　抢什么抢？这是那群狗alpha的老婆吗？明明是他老婆好不好？
　　“说实话，我不是很相信他会亲人，除非他亲一下我。”
　　“是啊，一看就很不会接吻，也不会自己吃饭，我可以教他接吻，喂他吃饭的。”
　　“他就算脲我身上，我都夸他好棒。”
　　周围的人窃窃私语，可是每一句话都说的声音不小，不知道为什么，宁软感觉这些话是在说他。
　　本来就窘迫的小漂亮更加不知所措，雪白的小脸就像是熟透的水蜜桃，诱人可爱，只要轻轻吮吸就能吮吸到漂亮小beta流出来的水。
　　他，他会自己吃饭，不用别人喂。还有，他才，才不会脲在别人身上……宁软很想解释，可是他似乎没有办法解释，只能茫然无错地站在那里。
　　宣文峥人都看傻了，靠，他的宝宝真的来了，他的乖老婆来了。
　　夏思远那个傻逼又骗他，宣文峥也注意到了，旁边盯着宁软看个不停的路人，宣文峥快步上前，将少年揽在怀里，护着小beta，试图想帮小beta挡完所有觊觎的目光。
　　alpha皱着眉，“看什么看？你们没有自己的老婆？你们要看我的老婆？”
　　“别搁那蛐蛐我老婆，他要脲也是脲我身上和你们么没有半毛钱关系。”
　　宁软：“……？”
　　宣文峥两句话让宁软小脸都红透了，宁软小声辩解，“我，我才不是你老婆。我也，也不会……”
　　结结巴巴了半天，小漂亮W也只是吐出两句说到半截的话，明显再多的内容小漂亮已经说不出来了。
　　无论多少遍，宁软还是不太习惯被人叫老婆，每次被这样叫着，一种羞耻感都在蔓延，面皮子浅的小漂亮总是被人这样几句话说得小脸透出清纯羞涩的表情。
　　“哥哥，你，你再这样叫我，我会生气的。”
　　漂亮小beta尽量摆出凶巴巴的模样，可是不止看起来没有多凶，反而软绵绵的，娇娇气气的，勾着人。
　　宣文峥几乎看傻了，“好的，老婆。”
　　宁软：“……”
　　QAQ
　　宁软无辜的双眸浮动着雾气，本来就漂亮的小beta，平添了一些娇弱可怜，让人更加心动。
　　【七七，他欺负我。】
　　007:【宝宝，你等等我，我帮你打回去。】
　　什么臭狗，又要往他的宝宝身上贴，就宣文峥这种治好了都要疯狂喊宝宝的老婆的，也配和他的宝宝贴贴。
　　007在空中挥舞着军体拳，模样恨不得把宣文峥抽死，实际上造成了0的伤害。
　　宣文峥的脑袋此时转得极快，“宝宝，夏思远只定了四间房间，都没有你的房间了，你和我住好不好？”
　　夏思远&肖煦&喻景：……
　　死狗，刚看见小beta就那个傻狍子脑袋就转得动了？开始不怀好心了？
　　宁软缓缓眨了眨眸子，“思远只定了四间房间吗？”
　　宣文峥：“是啊，夏思远就是不要脸，他就是要针对你，订房间都不带你的定，他就是想要让你露宿街头。”
　　夏思远：“……”
　　靠，狗东西这下冲着他来了。
　　“你再说什么？什么叫做我不给宁宁定房间，明明是只有四间房间了。”
　　解释了两句，夏思远连忙转身去和宁软解释，生怕宁软真的以为他就是喜欢欺负宁软，“宁宁，你知道的，哥哥不会欺负你对不对？”
　　几个人的站位不知不觉地改变，几乎把小漂亮环在了中心，宁软抿着唇瓣，有些不知所措。
　　“那，那有我的房间吗？”
　　小漂亮结结巴巴地问出这样一句话，夏思远心虚了一秒，很快开口，“当然有宁宁的房间，宝宝和我一间房间好不好，我是你的亲哥哥，我不会欺负你，可是其他人就说不准了。”
　　宁软可怜地颤了颤眼睫，想着夏承翊和七七说的话，宁软不敢和夏思远一个房间。
　　“宁宁，我腿不好，我怎么可能能欺负你，反倒是可能要麻烦宁宁照顾一下哥哥了。”喻景恰好出露出一点弱势的模样，“不过，宁宁应该看不上我这样一个残疾的alpha。”
　　宁软果然心软了，乖乖看着喻景，“哥哥……”
　　肖煦瞥了一眼轮椅上的喻景，喻景这个人看着随和，但是实际上心狠手辣，最讨厌别人提到他残疾的事情，之前就不知道有多少人因为犯了喻景的禁忌，被喻景狠狠收拾。
　　现在喻景主动提起自己的断腿，不是想利用宁软的心软是什么？
　　肖煦冷笑，“知道自己麻烦别人就不要开口，道德绑架谁呢？”
　　“想骗小笨蛋和你住一起，然后哄着小笨蛋和你做什么事情，你自己心知肚明。”
　　心思被戳破，喻景脸上还带着笑，只是看向宁软，语气真诚，“宝宝，我没有。”
　　肖煦神色不自然地拉住宁软的胳膊，“别怪我没提醒你，他不是什么好人，会把你欺负哭。”
　　宁软这样的笨蛋小beta，最容易被喻景这种心思深沉的人欺骗，喻景肯定会把小beta骗到自己腿上坐着，还会哄着小beta吃下很多不干不净的东西。
　　alpha都是坏蛋，都不是什么好人，喻景尤其不是什么好人你。
　　肖煦皱了皱眉，“别去。”
　　宁软本来都要上前，可是因为肖煦这句话停下了，被欺负哭吗？
　　他不想被欺负哭。
　　肖煦心里依旧不自在，“你要是想和我住一起，我也不是不可以收留你。”
　　omega语气不自然极了，omega完全不会哄人，就连说话都带着一股子傲娇劲儿。
　　宣文峥转了转眼睛，立马补上来，“肖煦一听就不是很乐意，宝宝既然不想选他们两个，就和我一起好吗？我会照顾好你的，你说东我绝对不忘西。”
　　说完话，肖煦懊恼的心思就涌上来了。
　　他都不明白他到底在装什么，说一句软话就有那么难吗？


第089章 舔狗beta私生子17
　　宁软颤了颤眼睫，往后退了两步，撞到了身后omega的胸膛。
　　omega主动扶住了小beta纤细的腰，omega捏着这截细腰，心里更加不自在，怎么这么细，夏家是没有给宁软吃饭吗，不仅腰细，还长得娇娇小小的，甚至才到他一个omega的胸口。
　　肖煦完全忽略了自己在omega中也算是身材高的存在，甚至笔一些劣质的alpha还要高，一身凛冽生人勿近的气质比部分alpha更A。
　　肖煦低头唇瓣蹭着小beta的耳廓，压低声音，这样低的声音几乎只有宁软和他能听到，“你不是想闻我的信息素吗？宁……”
　　肖煦有些困难地开口，他以前讨厌宁软，看不上宁软，甚至到后面察觉自己对宁软有好感也不敢承认。
　　更不要说叫宁软名字的叠词。
　　肖煦天生脾气就不太好，比在场所有alpha都要差，从来都是别人哄着他，在宁软出现之前，还没有他需要的哄的人出现。
　　肖煦语气十分不自在，“宁宁，跟我走，随便你闻。”
　　小漂亮琥珀的眸子因为肖煦这句话，不自觉放大，小猫的眼睛本来就圆润好看，现在就像是猫眼石一样，更加诱人。
　　周围所有人都像是野兽一样盯着小beta的一举一动，生怕错过小beta每一个鲜活好看的表情。
　　纵然得不到这样漂亮的美人，可是多看几眼也能得到极大的满足。
　　甚至还有些下.流的神色盯着少年的裤腿，似乎看到那软腻白皙的诱人腿肉，还有那张漂亮昳丽的小脸就足够让他们进行一些下.流的想象。
　　宁软：“真的可以吗？”
　　肖煦囫囵地“嗯”了一声，耳根已经红透了。
　　这个世界，无论是对于alpha还是omega来说，信息素都是极为隐密的东西，一般情况下只会用来安抚自己的伴侣，在信息素的纠缠下，alpha和omega会更加动.青。
　　因此肖煦这句要给宁软闻自己的信息素味道的话，已经可以算是明晃晃的勾引了。
　　以前肖煦看不上宁软在自己身上弄上气味，勾引alpha的举动，觉得宁软手段低劣。
　　可是现在，用自己的信息素勾引宁软的是他，低劣的是他。
　　“我要和肖煦哥哥一起住。”
　　其它三个alpha脸色都不同程度的不高兴。
　　宣文峥的失落都写在脸上了，“宁宁，你就真的不和我一起吗？宁宁，我等了你好久……”
　　宣文峥还有好多话要说，想问宁软不选他是不是因为那天在酒吧，他没有及时回来，他很想跟宁软解释之前在酒吧他有回来找宁软。可是一切解释的话都堵在嗓子眼，没有赶上就是没有赶上。
　　唯一，万幸的是宁软没有被坏人带走。
　　再多借口都是没用的，宁软不愿意接近他，不愿意跟他一起，他都没有办法抱怨宁软。
　　他只能等着，一直等着，等到宁软愿意，愿意和他说话，愿意靠近他。
　　夏思远的攥紧了拳头，脸上的表情就像是打翻了的调色盘，难堪到了极点。
　　这算是什么？他辛苦谋划了一圈，最后给了肖煦那个不要脸的omega做了嫁衣。
　　也不知道肖煦跟宁软说了什么，居然让宁软答应了和他一起住。
　　喻景敛下视线，表面依旧如常，一副不在意的漫不经心，眉梢却狠狠往下压，语气尽量温和，“肖煦有时候脾气不是很好，要是他惹你不开心了，记得来找哥哥玩。”
　　“无论什么时候，哥哥都会等你。”
　　肖煦冷呵一声，还在诋毁他呢？
　　肖煦牵起小beta软乎的手，在牵到少年软乎的手的瞬间，肖煦又怔了怔，耳根更红了。
　　“走了，我带你去休息。”肖煦语气不自然，“还有，我不会随便凶你，你只要乖乖的，我会对你好。”
　　omega说这话声音越来越小，最后一句宁软几乎没有听清，“就算不乖，我也会对你好。”
　　---
　　浴室里，水声哗哗，雾气氤氲落在磨砂玻璃上，小beta本来就模糊的身影在雾气的蒸腾下显得更加模糊。
　　肖煦不知道盯着玻璃上的剪映看了多久，看到耳朵都红到滴血，心率间断性地急促，也移不开眼睛。
　　明明不久前才嫌弃夏家把宁软养得不好，养得宁软很瘦，可是现在看着玻璃上的模糊剪影，肖煦又不得不承认，小beta是长得瘦了点，但是该有肉的地方，还是很有肉。
　　很匀称，很漂亮。
　　肖煦的心思越来越乱，omega早小beta一点洗完澡，洗完澡吹干自己之后，还心机地给自己碰上了梅子酒味的香水。
　　梅子酒是他的信息素香味，他不知道宁软会不会喜欢。
　　或许会。
　　或许不会。
　　宁软那么喜欢小甜酒，应该很会喜欢梅子酒吧。
　　他一会儿应该用什么样的姿势抱着宁软睡觉？
　　omega摁了摁床，有些嫌弃地皱了皱眉，夏思远就是傻缺，虽然能理解夏思远定这种只有一间床的双人床，只是为了让宁软没有选择，就算夏思远做的一切都是在给他做嫁衣，但是这些都不妨碍，肖煦骂夏思远是个傻逼。
　　这么石更的床，真的确定不会把小漂亮口各坏吗？
　　肖煦正这样想着，宁软忽然软乎乎地开口，“哥哥，我忘记带睡衣了，你可以帮我找一找吗？”
　　肖煦：“……？”
　　给宁软找睡衣，是不是找到了还要给宁软递进去啊？
　　肖煦的耳垂再次红得滴血。
　　不是他想看宁软的，是宁软笨笨的，没有拿睡衣，他只是去给宁软送睡衣，然后不小心看到的。
　　这样想着，肖煦把宁软的行李箱翻了个遍都没有找到宁软的睡衣。
　　肖煦：“没有，谁给你收拾的行李箱？”
　　宁软：“……？”
　　小漂亮湿湿地抱着浴巾，发丝都还在往下滴水，本来就很可爱，现在湿湿的模样就更加水润可爱的了，仿佛就是一只才化形的荷花小妖，懵懂又漂亮。
　　“思远哥哥帮我收的呀。”
　　肖煦冷笑一声，他就知道，夏思远那个狗东西，心眼比藕孔还多，密密麻麻的。
　　就连内.裤都没有给宁软带。夏思远安的什么心思简直昭然若揭。
　　肖煦咬了咬后槽牙，还真是玩得够大，自己的堂弟都想要指染，夏思远真不是人。
　　肖煦从自己行李箱里找出一件真丝的浴袍，又找了自己的内.裤出来。
　　肖煦：“出来，我给你穿。”
　　宁软从门缝探出一双圆润湿湿的眼睛，像是黑葡萄一般的眸子，无辜地盯着他，似乎有些难为情，“哥哥，我可以自己穿的。”
　　小漂亮声音怯生生的，模样很可爱可怜。
　　肖煦看得心里发痒，“乖点儿，你过来，衣服有点儿大，你自己穿不上。”
　　宁软才松开门，白皙的脚趾踩着地板，莹润的脚趾带着点儿漂亮的粉红。
　　肖煦克制地滚动了一下喉结，“松开手，很快就给你穿好，我不看你。”
　　浴巾落下，说好不看的omega眼睛都要移不开了。
　　宁软可怜巴巴，“哥哥……”
　　才堪堪把肖煦叫回了神，肖煦面无表情，指尖却轻颤，快速系好浴袍系带，却发现浴袍对于小beta来说还是太大了，不用动都能看见小beta透着粉的肤肉。
　　肖煦继续冷着一张脸，“抬腿，给你穿裤子，夏思远没给你带，你穿一下我的。”
　　“我没穿过，干净的。”肖煦还刻意解释了一句。
　　宁软小脸也扑红，刚才被肖煦盯红的小，小漂亮现在脑子几乎转不过来，omega说什么他就是什么。
　　配合着omega抬腿却一不小心，差点儿栽倒。
　　肖煦看得心头一紧，还好一把捞住了小笨蛋的腰才没有让小笨蛋摔在地上。
　　肖煦干脆把人捞在自己怀里，伺候小beta穿衣服，过程中又不可避免地看到小beta漂亮羞涩的模样。
　　很乖，很可爱。
　　肖煦有些明白为什么，宣文峥要叫宁软乖老婆了。
　　确实乖得有些过分了。很乖的一个宝宝。
　　肖煦才给宁软穿好衣服，“好了，可以站起来了，我给你吹头发。”
　　肖煦起身去拿吹风机，一转身就看见站在原地的小beta表情尴尬，“哥哥，好像太大了，我都没有动，他就掉了。”
　　小漂亮的眼神无辜，可是似乎自己觉得害羞到了极点，都不敢抬头，鸦羽一般的长睫垂着，像想要把自己藏起来一般，遮住了小漂亮眼尾那颗圆圆顿顿的小痣。
　　眼睑微红的模样，扰动惹人心绪。
　　看着地上，小漂亮才穿上，但是现在又掉下来的裤.子，肖煦呼吸有些乱。
　　omega修长的手指勾起还带着小漂亮体温和小漂亮身上香气的小裤。
　　“穿不了就不穿了。”
　　“一会儿，我给你洗干净你的，吹干你明天早上可以穿。”
　　宁软眼睫颤了颤，抿了抿饱满的唇珠，“谢谢哥哥。”
　　肖煦都不知道自己是怎么给宁软吹完头发，怎么把宁软抱上床的。
　　浴室里，omega手指勾着少年刚才穿过的小.裤，低头嗅着，明明只穿了一会儿，上面却都是少年身上甜腻的香味，很香。
　　肖煦嗅了一会儿，换上了宁软穿不上的小裤。
　　宁软想着自己刚才丢人地模样，还有点儿尴尬，小脸窝在枕头里，【七七，我好丢人呀……】
　　少年小脸闷得粉粉的，有点儿可怜，看起来又有点儿好欺负。
　　007不敢说自己刚才看着宁软，那个不存在的地方都，掉了什么的，简直不要太犯规，一想到宁软现在真.空睡觉，007都要炸开了。
　　但是连忙安慰宁软，【宝宝，是裤子坏，是夏思远不给宝宝带裤子，夏思远坏，才不怪宝宝。】
　　秉承着全世界都可能有错，但是他的宝宝不可能有错的原则，007激情发言，【宝宝能有什么问题呢？都是他们坏！宝宝只是掉了裤子，才没有什么尴尬的。】
　　随着007这样几句话，宁软成功被007洗脑。
　　觉得好像刚才也没有发生什么特别的大事儿。
　　007讲了一会儿，忽然停住，【宝宝，你还记得我们的任务吗？】
　　宁软：【当然记得，当舔狗！骚扰大家！】
　　【我一会儿就去舔肖煦哥哥，骚扰肖煦哥哥！】
　　很好，宁软还记得自己的任务，可是此时007却不是很想宁软记得他的任务。
　　可是从宁软跃跃欲试的表情，007能够看出宁软好像对这个任务很感兴趣。
　　【七七，omega真的会生宝宝吗？】宁软忽然又问了这样一句。
　　007：【当然。】
　　肖煦掀开被子，小漂亮就钻进了他怀里，怀里是一片柔软，还有甜甜的香味，肖煦脑子有些乱。
　　少年还抱住了他的脖颈，手也很软，柔弱无辜一般。
　　肖煦一时间脑袋里只有一个想法，宁软该不会是个妖精吧？
　　遇见妖精是要离妖精远些的，心里想着要离妖精远些小，肖煦却主动揽住了小beta的腰，将人拉得和自己更近，几乎是隔着丝绸衣物的肌肤相贴。
　　妖精才会这样勾人，才会这么又娇又软一小团。
　　omega耳朵都红透了，声线清冷，但是声音已然有些发哑，“你，你做什么？”
　　漂亮的小beta无辜地仰着雪白的小脸，眼睛亮亮地盯着他，软乎乎地说着，“哥哥，你可以给我闻你的信息素味道了吗？”
　　“哥哥……”
　　小漂亮一边说着一边不知羞耻地噌过来，像是小狗一样在他身上嗅来嗅去。


第090章 舔狗beta私生子18
　　omega的睡衣都被怀里到处乱噌的小猫噌乱了。
　　偏生漂亮小猫还仰着雪白的小脸，圆润的眼睛亮亮的，软绵绵地喊着他，“哥哥……”
　　“哥哥，我们说好的哦，你不可以反悔，你要给我闻信息素的。”
　　很会撒娇，肖煦从来没有见过这么会撒娇的小猫，就这样娇娇软软地喊着。
　　肖煦耳垂红得能够滴血，下意识揽着小beta的腰，扯了扯自己衣服，语气不自然，“你闻吧……”
　　淡淡的梅子酒的味道很清新，带着一丝酒味，很熟悉的味道，是他喜欢的味道。
　　宁软下意识舌忝了舌忝唇瓣，可爱的猫猫头都要探进了omega的衣服里了，肖煦手指捏着小漂亮的后颈皮，“你要做什么？”
　　宁软对他做这么亲密的事情做什么，宁软是不是也有一点喜欢他。
　　肖煦越想脸就越热。
　　嘴上还在强石更，“你矜持一点儿，谁家小beta和你一样往别的男人怀里钻啊？”
　　肖煦嘴上是很强石更，但是捏着小beta后颈皮的手却完全没有用力，根本就没有拉开宁软的意思。
　　“你……”肖煦被小beta噌得抽气。
　　可是偏生小beta还不知道自己做了什么事情，还在语气无辜地问他，“哥哥，你是小甜酒吗？”
　　肖煦：“……”
　　肖煦：“我不是，你在想什么？”
　　“哥哥，我可以舌忝你腺体吗？”
　　“omega的腺体怎么可以给别人乱舌忝。”肖煦语气不是很平静，特别在对上小漂亮那双清楞楞的目光时候，“你……”
　　“也不可以给我舌忝吗？”
　　在小漂亮期待的目光下，肖煦到嘴边的“不可以”调转了一个方向，变成了，“只给你舌忝一下，只准舌忝一下。”
　　被怀里的小漂亮舌忝上脖颈的时候，肖煦脸脸色更加红了，就连揽着小漂亮腰的手都不自觉收紧了一些。
　　肖煦以前从来没有想过自己会喜欢一个小beta，更没有想过自己会给一个小beta舌忝脖颈。
　　他才不是主动想给宁软舔脖颈的，肖煦：“你真的好黏人，我就没有见过你这么娇气的beta。”
　　“不给你舌忝脖颈，你都要哭出来了。”
　　“我只是看你可怜才给你舌忝的。”
　　肖煦连续输出了这样三句话，宁软有点儿懵，双手还抓着男人的肩膀，嗷呜着张着小嘴，还没有用出夏承翊教他的他标记别人的方式就被肖煦这两句弄懵了。
　　小猫受了自己发育得不是很好小犬牙，懵懵偏头，“没有呀，哥哥我没有要哭啊。”
　　“哥哥，我也一点都不可怜哦。”
　　肖煦：“……”
　　本来已经做好准备让小beta咬一口了，可是现在小beta没有咬下来，反而用这种天真无辜的眼神看着他，肖煦忽然觉得脖颈空荡荡的，仿佛那里合该就被宁软“嗷呜”着咬一口一般。
　　肖煦性格从来都是需要让人捧着的，不会服软，自己尴尬的时候，总会想要想办法遮掩自己的内心。
　　可是现在，他没有办法在端着，这样的拧巴让他自己都看不上自己。
　　可怜的不是宁软，是他。
　　宁软想要什么，宁软会主动说出口，不像他一样，就连喜欢都是拧巴的，有所顾忌的。
　　特别是和小beta懵懂无辜的眼神对视以后，肖煦败下阵来，有些自暴自弃地开口，“是我，是我想要你舌忝我腺体，想要你咬我。”
　　“宁宁，你咬我，好不好？”
　　男人哄人还有些不熟练，尽量放缓语气，哄着怀里漂亮单纯的小beta，“宝宝……”
　　被宁软咬上脖颈的时候，肖煦下意识抓住了少年窄细的腰，难以忍耐到了极点一般。
　　身体似乎都在叫嚣着，宁软是他的，眼眶泛红地盯着自己眼前晃着的那片雪白。
　　晃眼，就像是冬天的一场雪，如梦似幻，带着一种不真实的，不可触碰的感觉。
　　坐在他身.上的少年就像是冬天的雪人，肖煦不知道为什么，忽然生出一种不安定，似乎他只要放手，宁软就会像是雪人一样，冬天过去了，可爱的小雪人也会消失。
　　omega眼眶有些发涩，把少年揽进怀里，几乎想要把少年揉进自己的骨肉，低声喊着，“宁宁……”
　　“别走。”
　　宁软：“……？”
　　他好好坐在这里呀，他没有要走的。
　　omega都好脆弱哦，他是beta，他要照顾omega才对。
　　宁软每个世界都很认真地在扮演自己的角色，这个世界也是一样，就算他明明是所有人里面最软，最好欺负的。可是他还是觉得他有义务要保护比他“弱小”的omega。
　　宁软好不容易才从肖煦的怀抱里挣扎出来，伸手摸了摸omega的头，少年的指尖都是柔软的，轻轻蹭过头皮，肖煦感觉自己的灵魂似乎都在颤栗。
　　“哥哥，我不走哦。”
　　“我会保护你的。”
　　少年声音软绵绵的，格外可爱，听起来一点都不像是能够保护别人的存在。
　　可是少年说着这样的话，却莫名让人相信。
　　肖煦顿时被怀里乖巧安慰人的猫猫，触碰得心底泛起一片柔软。
　　怎么这么可爱，还会安慰人，宁软的本体真的不是一只猫猫吗？
　　男人揉了揉少年的发丝，“知道了，但是，保护的事情还是让哥哥来。”
　　宁软的出发点是很好的，但是怀里的宝贝实在太过娇气，不会有人舍得让这样的宝贝被欺负。
　　漂亮宝贝只要说几句话哄哄他，就已经很好了。
　　剩下的事情他来就好，他会保护好宁软，不会让宁软被其他人欺负。
　　“宝宝，哥哥会保护好你，只要你想要的事情，我都会想方设法给你。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，乖巧地坐在omega腿.上，认真地盯着肖煦，“哥哥，我要什么都可以吗？”
　　肖煦：“当然。”
　　宁软唇角弯起，往肖煦面前凑了凑，漂亮精致的小脸忽然放大，漂亮的宝宝，长长翘翘的眼睫轻颤着，仿佛上面都颤着快乐和期待。
　　“哥哥，你是omega，你可以给我生一只小猫吗？”
　　“我会好好养他的！！！”小漂亮眼睛里还写着期待，亮亮的眸子像是装满了满天星辰一样，让人没有办法拒绝他的要求。就连语气都带着让人无法拒绝的期待。
　　肖煦：“……？”
　　肖煦耳垂霎时又红透了，生小猫？
　　是生小宝宝的意思吗？
　　宁软就是一只漂亮猫猫，宁软要和他生小猫，怎么就不是生小宝宝的意思呢？
　　小beta找他生宝宝了，靠。
　　靠，生宝宝。
　　他和宁软还恋爱都没谈呢。
　　就直接跳到生宝宝了？
　　007差点儿发出尖锐的爆鸣声，他就说为什么宁软问了他好几遍，omega是不是能怀宝宝，原来他的宝宝是打的这个主意。
　　可是他的笨蛋宝宝要和别人生小猫，肯定不可能啊，就算对方是omega，宁软也肯定是被欺负的那个啊。
　　007心累：【宝宝，不可以和别的男人说这些的！！！】
　　漂亮小猫懵懵偏头，【为什么不可以呀？我看他们都说的可以让自己和自己关系很好的omega生小猫的。】
　　【七七，我想要一只小猫，不是说我这次完成任务可以得到一个礼物吗？】
　　【我要肖煦给我生一只小猫。】
　　007：………
　　完蛋，肯定是那天陪着宁软刷视屏，宁软看到小视频里说的什么让自己的朋友生猫猫的视频了。
　　宁软无辜地眨了眨眼睛，【七七，我只要一只猫猫，多的我都不要哦，他们的omega都可以生一百个小猫猫，我只让肖煦给我生一个哦。】
　　007：……
　　他到底要怎么给宁软解释，他们只是在攀比玩笑呀。
　　宁软让肖煦给他生小猫，最后怕是真的会被omega欺负到生小猫吧。
　　呜
　　他的笨蛋宝宝会被欺负到怀小猫猫的。
　　007倒吸一口冷气，【宝宝，你听我给你解释，视频不是那样的，omega……】
　　007话还没有说完，机械音就忽然消失。
　　宁软眨了眨水润的眸子，喊了两声，“七七？”
　　可是007都没有继续回应宁软，宁软奇怪的不行。
　　只是，现在宁软所有的心思都在让肖煦给他生猫猫上，都来不及思考更多事情。
　　肖煦还有些被惊喜砸中的不知所措。
　　懵懂无辜的小漂亮还坐在他腿上，只要想到小beta穿着睡袍，但是里面什么都没有穿的坐在他腿上，甚至还说要和他要宝宝的事情，肖煦心底的谷欠望几乎要压制不住。
　　绵软的腿肉压在omega腿上，勾着人想要不断去看他。
　　精致的小脸上，唇瓣柔软，唇珠诱人，像是洋娃娃的小漂亮还在怯怯问他，“哥哥，可以吗？”
　　肖煦呼吸被宁软这幅无辜可爱的模样，搅得有些乱，“宁宁，你知道要小猫猫要对……”我
　　肖煦顿了顿，才继续说，“要对小猫猫负责的吗？”
　　宁软点头，“我知道呀，哥哥。我当然会对小猫猫负责的。”
　　忽然之间，肖煦心里有些酸，宁软说了会对小猫猫负责，而不是说会对他负责，肖煦忍不住想，是不是他只是一个工具人。
　　可是肖煦现在却没有办法因为一时的吃醋放过这么好的机会，现在抓住机会，谋取更多才是他更应该做的，否则宁软要是转身去和别的人生宝宝，他就真的得不偿失了。
　　“要小猫猫了以后，要给小猫猫一个稳定的家庭环境。”
　　“你就不能和别的alpha或者omega在一起了。”
　　“为了小猫猫好，它会需要我的信息素，他才能很好长大，所以为了小猫，宁宁不能离开我。”
　　宁软：“？”
　　是这样吗？宁软不是很想得通为什么肖煦给他生小猫，他不能离开肖煦。
　　但是转念一想，宁软又想通了，这个世界和普通世界就是不一样啦，肖煦都会生小猫，或许小猫就是要肖煦陪着呢。
　　如果是这样，他也可以好好在陪着肖煦的。
　　宁软：“那我陪着哥哥。”
　　好乖，也很好骗，是不是他说什么宁软都会相信啊？
　　可是他们都要生小宝宝了，他们不是就应该在一起吗？
　　肖煦：“那我可以当宁宁的男朋友吗？”
　　宁软：“……？”
　　宁软微微偏头，直白而单纯地开口，“哥哥要做我的男朋友，才会和我生小宝宝吗？”
　　肖煦被小漂亮盯着有些心痒，厚脸皮地“嗯”了一声，“是这样的。”
　　宁软抱着omega的脖颈，稍微思考了一下，乖乖点头，“哥哥要说话算话哦。”
　　肖煦：“……嗯”
　　宁软真的很好骗，也很天真。
　　他甚至都不敢相信短短两句话，就让宁软同意了做他的男朋友。
　　肖煦甚至有些后悔，刚才没有直接说，让宁软和他结婚。
　　宁软：“哥哥，我们现在可以生小猫了吗？”
　　小漂亮还眨着单纯无辜的杏眼盯着他，眼睫轻颤着，单纯又漂亮，几乎让人忍不住痴迷。
　　小漂亮回想着他在网友告诉他生小猫的步骤。
　　“嗯”
　　“我，我要在上……上.面对吗？”小漂亮说话都有些结巴。
　　肖煦：“？”
　　怎么感觉宁软想的生宝宝和他想的生宝宝不太一样。
　　只是肖煦最后只觉得自己想多了，宁软乐意在上.面也可以在上.面，只是盯着宁软细白的腰，肖煦皱了皱眉。
　　腰这么细，能有力气……么？
　　beta生殖腔发育不完全，本来就不容易怀小宝宝的，只能多.做，才能提高怀小宝宝的几率。


第091章 舔狗beta私生子19
　　肖煦好不容易把小beta哄睡着。
　　说要生小猫的时候，小beta倒是很激动，很期待。可是没有期待一会儿，就被欺负得眼尾红红，就连眼睫都被眼泪打湿成一绺一绺的，就那样可怜地颤动着，可怜极了，也漂亮到了极点。
　　一想到少年是因为他露出这样的表情，肖煦就止不住心痒，完全克制不住地心动，也克制不住想欺负宁软。
　　一次次把可怜软乎的小beta欺负哭，想要一次又一次看小漂亮露出诱人可爱的表情。
　　肖煦都不知道自己哄着小漂亮欺负了多久，他满脑子都是他的宝宝好漂亮，老婆好乖，老婆好娇气，一弄就哭，还会哭着喊哥哥。
　　本来就一下栽进了宁软的温柔乡，现在他更加出不来了，只想溺死在里面，想和宁软在一起一辈子。
　　把人欺负狠了，肖煦才后知后觉地反应过来他好像太过分了。
　　“哥哥……我……我都不喜欢你了。”
　　眼下红红的小漂亮抽抽嗒嗒地说着话，眼泪流了肖煦一手。
　　“你……你把我弄得好难受，你还……还舌忝我……”
　　控诉人，生气的模样也很可爱，很可怜，让人只想亲亲他的眼睛，肖煦这样想也这样做了，“别哭，别哭了，宝宝。”
　　“哥哥错了，哥哥和宝宝生小猫好不好？”
　　“宝宝，不哭了。”
　　听到生小猫，宁软才抽抽嗒嗒地眨了眨眼睛，抿着自己被omega舌忝到饱满月中月长到唇珠，怯怯地从被子里探出一个头，“那，那什么时候可以，可以生猫猫。”
　　肖煦：“……”
　　应该还有很长一段时间吧。
　　肖煦修长的手指探进被子里，摸着少年微微鼓起来的小腹，小漂亮眼圈还是红的，莹润着水汽，眼神无辜可爱。
　　感受着肖煦在摸他的肚子，宁软眼巴巴地，有些紧张地盯着肖煦问，“哥哥，有小猫了吗？”
　　宁软不是很明白，为什么肖煦给他生小猫，但是肖煦要摸他的肚子，但是宁软满脑子都在想生小猫，也想不出更多事情。
　　小beta的眼神实在无辜又可爱，肖煦被宁软盯得心绪乱成了一团乱麻。
　　好乖，还想欺负漂亮小猫。
　　“大概再过才会有小猫。”
　　“这样吗？”小beta语气里难掩失望，就连漂亮眸子都止不住暗淡了一些。
　　肖煦忽然产生一种他真的很没用的想法，宁软想要小猫，他都没有办法很快就让宁软有一只小猫。
　　omega眸底带上了一丝愧色，“宝宝，你先休息好不好？哥哥一定很快给你生一只小猫。”
　　宁猫猫被欺负得太累了，肖煦还没有哄几句，天光熹微的时候，宁软就睡着了。
　　肖煦却丝毫没有睡意，盯了宁软看了一会儿，肖煦才捞过手机。
　　【xx：你和你的小beta备孕怎么样了？】
　　【xx：他不是很想和你要一个宝宝吗？】
　　【lym：还好，再过几天准备和他试试。】
　　肖煦盯着这行字，在手机上敲敲删删。
　　【xx：你怎么准备的？你教教我？我和我的小beta也想要宝宝了。】
　　【xx：他好像很想要宝宝，要是没有他会很失望。】
　　梁宇铭有些意外，意外肖煦找了个beta伴侣，也意外肖煦会这样把另一个人的喜怒哀乐这样放在心上。
　　自从肖煦那天怼了梁宇铭两句，梁宇铭就查阅了很多资料，咨询了不少医生，可是beta的先天条件就是不容易受孕的，就算他很想和宁软现在就生一个宝宝，也不大可能立即实现。
　　在那之后了，梁宇铭问了很多，最后找到了他这次要拜访的医生。
　　大概是因为同病相怜的心心相惜，梁宇铭倒也没有像是肖煦那样刻薄地为难人。
　　【lym：我这两天准备去看中医，你去吗？】
　　【lym：但是你要知道，omega更难让自己的伴侣怀宝宝。】
　　梁宇铭实话实说。
　　【xx：谢谢你，百忙之中抽空给我心窝子桶一刀。】
　　肖煦更emo了，要是知道当初怼梁宇铭的话会变成回旋镖扎在自己心上，他当时就不应该嘴梁宇铭。
　　【lym：不过我现在B市，你要一起的话，早点儿赶过来。】
　　【xx：我也在这里啊，你什么时候去，带我一个。】
　　肖煦又看了一会儿床上睡熟的小猫，虽然面对去找医生这件事情，肖煦心里依旧不是很自然，谁懂啊，他一个顶级omega居然为了生宝宝要去看医生了。
　　肖煦伸手摸摸了少年软乎的小脸，“宝宝……”
　　肖煦声音很低，轻轻喊着小猫的名字，“宁宁，我，我去看医生，你乖乖在这里睡觉，答应你的生小猫，我肯定会和你生小猫的。”
　　肖煦说完，还是舍不得走，又低头吻了吻小beta的眉心，眷念地一遍一遍喊着怀里的宝贝，“宝宝，乖老婆……”
　　肖煦走之前还把房卡带走了，带走房卡，就不会有坏蛋来偷他的宝宝了。
　　要不是答应了宁软要生小猫，不得不去看医生，肖煦现在巴不得守在宁软身边，抱着自己香香软软的老婆睡觉，当然睡觉的时候，他还要两只眼睛轮流站岗，防止有人来偷他的老婆。
　　肖煦刚出门还没有走多远，四个人的小群闹翻了天。
　　【夏思远：还不起来？带宁宁下楼吃饭了。】
　　【宣文峥：就是，肖煦你到底会不会照顾人，不会照顾人让我来。】
　　【喻景：我也认为要是你照顾不好宁宁，应该让我们帮忙照顾。】
　　肖煦瞥了一眼群里的话，不耐烦地顶了顶腮帮子，他就知道，这些人都在觊觎他的老婆。
　　【肖煦：宝宝还在休息，让他多睡一会儿，我把他喂饱才让他睡觉的。】
　　肖煦说的喂饱，确实是叫了吃的，一口一口把宁软喂饱的，他把人欺负了大半个晚上，他总要把人喂饱才让宁软乖乖睡觉，他也不至于是那样神经大条到自己的老婆都照顾不好。
　　但是肖煦这些话落在几个人眼里，三个alpha理解的喂饱自然都不是正常的喂饱。
　　【夏思远：你什么意思？你欺负他做什么？】
　　【宣文峥：肖煦，你踏马还要不要脸，他那娇气，你怎么可以这样做？你是把他当作什么了？】
　　【夏思远：你踏马碰我弟弟，肖煦，你踏马一个omega你怎么敢？】
　　肖煦语气平静地发语音，“我会对他负责，还有宁宁已经答应和我在一起了，你们再觊觎他，就是你们不对了。”
　　“我们从小一起长大，你们总不至于会想抢我的老婆吧。”
　　“别来打扰宁宁，要是你们真的喜欢他，现在就应该祝福我们。”
　　肖煦淡淡说着这样的话，每一句话，都像是刀子一样，刮心。
　　“夏思远，亲兄弟就应该保持亲兄弟之间的距离。宁宁想和我要一个宝宝你能吗？不能就放手。”
　　“喻景，你腿都断了，你能给他什么幸福。”
　　“宣文峥，不，应该叫你傻狍子，你这种没有脑子的也想要老婆，你怎么不去做梦呢？”
　　群里的人被肖煦一个一个怼过去，宣文峥差点儿气死，骂得一句话比一句话脏，只是肖煦那个不要脸的，明显是一句话都没有点开听。
　　一个傻逼omega还找到优越感了，他是啥，肖煦他妈难道就是一个好东西了吗？
　　可是气愤过后，宣文峥再不甘心，也不得不接受宁软就是和肖煦在一起的事实。
　　宁软和肖煦在一起了，可是他还想和宁软在一起。
　　宣文峥垂着头，指尖攥紧，怎么会这样？明明只是一晚上，宁软为什么会喜欢肖煦？他是不是不应该再继续和宁软纠缠。
　　宣文峥一遍一遍听着肖煦发过来的语音，每听一遍，心态就崩一点。
　　最后不断重复着，肖煦那句——宁宁想和我要一个宝宝你能吗？宣文峥彻底破防，宁软就是喜欢肖煦的吧？如果不是喜欢肖煦，为什么要和肖煦生宝宝。
　　他是不被爱的那个，他就是地上阴暗爬行觊觎宁软的狗alpha。
　　---
　　梁宇铭联系到的中医，虽然很有名气，但是现在老人家不常给人看病，加上年纪大了愈发喜欢种田养花，干脆搬到老家去了。
　　半天的路程让肖煦有些烦躁，一来一回就是一天的时间，他可能赶不到宁软睡醒之前回去了。
　　他照顾不到宁软，只能让那三个狗alpha帮忙，谁都知道那些狗alpha不怀好心。
　　或许他回去家就被偷了呢。
　　肖煦想了很多，可是又不愿意相信这些，疯狂告诉自己他的宝宝会等他回去，才不会和别的alpha乱来，宁软才不会脚踏两只船。
　　梁宇铭：“你和你的伴侣一起来的？”
　　肖煦心不在焉地点了一下头。
　　“我们一起出来玩，他现在还在休息，什么时候能到啊？”肖煦有些不耐烦地问了一句。
　　梁宇铭眸子微眯，淡淡回应，“看情况应该今天下午才能回去。”
　　“但是你最好祈祷不会下雨。”
　　肖煦瞥了一眼外面的天空，还是晴空万里的，倒没有要下雨的迹象，这点让他稍稍心情没有那么糟糕。
　　梁宇铭：“没想到你也会找一个beta伴侣，之前不是说自己喜欢omega吗？”
　　肖煦：“现在不喜欢了，我的小beta的很乖，很可爱，我是脑袋有问题才喜欢别的omega吧。”
　　说起宁软肖煦语气都带着不自觉的温柔，“他真的很可爱，以后有机会我一定带你看看他。”
　　这样说着肖煦却不是真的想带宁软和梁宇铭见面，他和梁宇铭关系不错，至少比和那三个那样的塑料友情要好一些，可是肖煦的危机感一刻都没有落下。
　　梁宇铭颔首，“好，我喜欢的人也在这里，我们可以一起聚一聚。”
　　梁宇铭说到这里，肖煦才想起来梁宇铭也是有伴侣的，肖煦刚才的警惕又放松了一些。
　　“可以啊。”
　　---
　　宁软睡醒的时候已经是下午五点了，可是因为外面正在下雨，所以房间里很黑，宁软有些懵地揉了揉眼睛。
　　一场忽然到来的山雨，狂风暴雨不断拍打窗户，宁软有些缓不过神来，软绵绵叫了两声，“哥哥”
　　可是回应他的是一片安静，宁软：【七七，你在吗？】
　　007依旧没有回应宁软，宁软缓缓眨了眨眸子，有点儿奇怪，007不在给床上的小漂亮带来了一种说不出来的不安感。
　　除了第一个世界，基本上每次他叫007，007都会出现，也是007的随时存在，让宁软有始终被陪伴的安全感。
　　已经很久没有出现这样的情况了，什么都没有发生，007忽然就下线了。
　　只有任务指引还在继续，宁软无措地抓着被子，有点儿慌张。
　　是不是只有完成任务才能找到七七啊。
　　宁软无措地想着，长长翘翘的眼睫可怜地颤着。
　　叮叮咚咚的声音不断响起，宁软抓起手机，通讯里面已经堆满了消息。
　　夏承翊给他发了好多消息，夏思远也给他发了好多消息。
　　【夏承翊：宝宝在做什么？】
　　【夏承翊：玩得开心吗？】
　　【夏承翊：这么长时间不回消息，是不是被别的alpha欺负了？】
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，有些心虚，他只是要肖煦给他生小猫，他才没有被欺负，并且肖煦是omega，才不是alpha。
　　宁软软绵绵地回应夏承翊，“没有哦，哥哥，我刚才在睡觉。”
　　夏承翊直接打了一个视频过来，宁软：“？”
　　宁软有些手忙脚乱地点开视频通话，“哥哥，你给我打电话做什么呀？”
　　夏承翊狭长眸子微眯着落在视频中的漂亮宝贝身上，才睡醒的宝贝，发丝还有点儿乱，唇瓣嫣红，眼尾湿润带着诱人的潮气，一切看起来就像是才睡醒一样。
　　夏承翊温声问着，“睡午觉吗？”
　　因为出门之前答应了不和别的人亲亲，宁软有点儿心虚，手指轻轻抓着被子，也不抬头去看夏承翊，声音细细小小地说着，“是啊，在睡午觉。刚睡醒。”
　　“哥哥……外面好黑，下雨了，好大的雨，我给你看看吧。”小漂亮不娴熟地转移着话题。
　　夏承翊：“好。”
　　狂风暴雨还在不断拍打窗户，落地的窗户，摧枯拉朽一般，像是能把一切都摧毁。
　　宁软也没有想到拉开窗帘会看到这样的景象，眼睫轻轻颤了颤，小声喊着“哥哥”
　　宁软真的很脆弱，就像是经不得风雨的雏鸟，无论发生什么都会把他吓到，就算这样一场大雨也能让小雏鸟害怕，不自觉依靠别人，寻找大鸟的庇护。
　　夏承翊出声，“乖，不看了。拉上窗帘上床，不要出门，房间号告诉哥哥，哥哥给你点餐，送吃的到房间。”
　　夏承翊没有问夏思远这些人的存在，又或者是，就算离得很远，他也想要亲手照顾自己的弟弟，而不是把宁软交给其他的人照顾。
　　直到嘱咐完宁软，挂断电话，夏承翊脸色才沉下来，脑海中是宁软侧颈的吻痕，招摇地落在雪一样白皙的皮肤上……
　　宁软没有心思吃饭，007依旧没有回应他，宁软盯着任务指引看了一会儿终于下定决心。
　　“哥哥……你可以让我在你这里洗澡吗？我房间里的浴室放不出水了。”
　　宣文峥原本还在努力消化宁软要和肖煦生宝宝的事实，可是现在，宁软站在他面前，仰着雪白的小脸，不知道宁软经历了什么，漂亮的小脸眼尾红红的，看起来有些可怜，就像是易碎的瓷器一般。
　　就那样仰着头问他。
　　宣文峥下意识让开了一些，让宁软可以进门，等宁软抱着衣服进门了，宣文峥心里难以接受再次往上涌。
　　“宁宁……”
　　小漂亮转身，眼睫颤颤，嫣红的唇瓣被舌忝得红红的，就连下巴都被噌红了，一看就是不知道和别的男人亲了很久才会留下的印记。
　　“哥哥怎么了？”
　　少年眼睫颤颤，一双圆润的杏眼含着水汽，比最漂亮的人娃娃都要漂亮，抬眼看人的时候，一种无声的诱惑在空气中蔓延。
　　无辜的眼神像是小勾子一样勾着人。
　　一口气堵在心头，宁软怎么可以，和肖煦上.床了以后，又若无其事地来敲开他的房门，要在他的房间里洗澡。
　　宁软就那么喜欢做这种事情吗？非要把他们都玩弄在掌心才满意吗？
　　“你”宣文峥盯着宁软饱满诱人的唇珠，“你是不是和肖煦上了？”
　　还不等宁软回应，宣文峥就迫不及待地问出下一个问题，“你和他上.床了，为什么还要来找我？”


第092章 舔狗beta私生子20
　　他，他要做任务的啊。
　　他现在找不到七七，宁软能够想到唯一找到007的方式就是快一些完成这个。
　　宁软长睫微垂，精致的小脸眼尾微红，抿着饱满的唇珠，模样看起来有些可怜，又有些脆弱。
　　“我和肖煦在一起就不能来找你吗？”
　　他要继续当舔狗才能完成任务的。
　　宁软是在想007，可是这副可怜的模样落在宣文峥的眼中，宣文峥有种自己刚才那两句话把宁软欺负哭了的感觉，宁软这么委屈都怪他。
　　理直气壮又委屈，宣文峥最开始想的自己所有的想法在此刻都崩塌了，他没有办法不在乎宁软，也没有办法对宁软凶，他看不得宁软委屈。
　　宣文峥连忙开口，“当然不是，你当然可以来找我。”
　　这样说着宣文峥心里依旧有些发堵，他这样算是什么？算是舔狗吗？宁软现在和肖煦在一起了，他这样和自己的朋友的对象在一起算是什么？
　　宁软轻轻拽着自己衣角，想着自己要做的事情还有些紧张，“哥哥，我，我……喜欢哥哥，哥哥可以让我亲一下吗？ ”
　　少年裤兜里的手机亮着，录音的摁键开着。
　　宁软现在要完成的剧情就是要开着录音和宣文峥告白，本来是想用宣文峥可能会喜欢他的录音威胁宣文峥。
　　结果被宣文峥发现了他的录音，宣文峥不仅厌恶他，讨厌他，还被宣文峥把录音发在四个人的小群里讽刺他，让他丢脸。
　　宁软抿了抿唇瓣，已经准备好被宣文峥羞辱了。
　　“你喜欢我？”宣文峥语气有些不可置信。
　　宣文峥心思几乎乱成了一团乱麻，看着眼前小beta的表情，听着小beta结结巴巴也没有说出来的话。
　　喜欢他吗？
　　宁软颤了颤眼睫，一双圆润的眸子带着一丝遮掩不住的心虚，“是，是啊，我喜欢你。”
　　宣文峥应该要骂他了吧。
　　再次听到小beta说喜欢他的话，宣文峥耳朵几乎爆红，喜欢他吗？可是喜欢他，为什么还要和肖煦在一起，还被肖煦舌忝得唇瓣都月中了。
　　宣文峥盯着小beta开口，“宁宁，你就不能不要和他在一起吗？”
　　在这句话说出口的瞬间，宣文峥几乎要被自己的醋意淹没。
　　宁软：“……？”
　　宁软有些无辜地颤了颤眼睫，不和肖煦在一起吗？
　　当然不可以了。
　　肖煦是要给他生小猫的，猫猫要跟着Omega妈妈才能好好长大。
　　宁软清澈的眼眸中带着无辜，“不可以啊。”
　　宣文峥：“……”
　　宣文峥一口气堵在心头差点儿上不来，所以宁软来找他做什么？
　　来找他，让他当小三吗？
　　宣文峥这样想着，往前走了几步，alpha高大的身影几乎将小beta拢住，宣文峥着急得眼睛都红了，偏生又没有办法对眼前的小beta说什么重话，他见不得宁软委屈，也舍不得惹宁软伤心。
　　“那你什么意思？你是让我做小三吗？”alpha声音发着闷。
　　宁软：“……？”
　　宁软仰着雪白的小脸，表情懵懂，他没有要宣文峥做小三啊。
　　“宁宁，你怎么可以这样？怎么可以这么狠心？”
　　alpha就像是一只受伤的大狗，眼神委屈可怜，“你真的很过分，可是我又能怎么办？我除了做小三现在还有其它的选择吗？”
　　宁软：“……？”
　　宁软表情更懵了，好，好像和任务指引给最后的结果不太一样。
　　“那我们现在做什么？”宣文峥的语气还有些委屈，“现在我是不是应该帮宝宝洗澡？”
　　宁软不太明白问题出在了哪里，被alpha抱进浴室宁软还有些发懵，宣文峥自己倒是很有当小三的自觉，甚至还想动手帮宁软脱衣服的打算。
　　却被后知后觉反应过来的小漂亮红着小脸，打开了手，“我，我……你，不用你帮忙，我会自己洗澡。”
　　宁软打人的动作都不重，不疼，反而像是小猫抓人似的，软绵绵地拍在男人的手背上，宣文峥被打地顶了顶腮。
　　艹。
　　怎么打人都这么可爱，宝宝是害羞了吗？
　　好可爱的宝宝，只是想帮他脱衣服都会害羞得小脸红透。
　　当小三怎么了？
　　只要小三当得好，肖煦那个只有身份的正室也不中用。
　　他只是小三，他不是小四小五小六，宝宝已经对他很好了，都没有让他当小七。
　　“你，你转过去，我自己会洗澡，我才，才不用你帮忙。”
　　盯着小脸发红，说话带上点儿结巴的小漂亮，宣文峥眼睛都看直了，忍不住夸宁软，“宝宝好厉害，都会自己洗澡。”
　　宁软被夸得脸更热了，大家都会自己洗澡的，他会自己洗澡没有什么很很厉害的。
　　“我看着宝宝洗好了，免得宝宝把肥皂掉地上。”
　　宁软：“……？”
　　宁软根本听不懂宣文峥的骚话，小声说着，“我不会把肥皂掉地上的，你，你出去。”
　　反复被小beta拒绝，宣文峥就算再不想出去，也害怕宁软会生气。
　　宣文峥都不知道自己什么时候那么怂了，不仅怂，还不要脸。
　　宁软有些郁闷地洗着澡，还好任务指引是往前移了一点，还有点儿任务没有完成，宁软盯着一旁还开着录音的手机，深吸一口气，没事儿，被宣文峥发现的自己录音了，宣文峥一定会对他失望，肯定会嘲讽他的。
　　他再说两句话刺-激宣文峥一定可以很好地完成任务的。
　　宁软努力思考着怎么样完成任务，水汽缭绕，小beta的眼睫被水汽熏染，凝结着水珠，眼睫微垂着，漂亮得惹人心动。
　　“宝宝，我把衣服放在这里的了，你好拿吗？”
　　夏思远是偷工减料没有给宁软带衣服，宣文峥就不一样了，在家里就忍不住给宁软买了好多衣服，也没什么就是喜欢让老婆穿自己买的衣服，最好睡衣也是他买的。
　　“宝宝，内.裤也在这里。”
　　宁软：“……”
　　宁软白皙的手指捂着小脸，呼吸都轻了一些，耳垂不自觉发热。
　　浴室外面，宣文峥看了半天手机，看一会儿手机，又抬头去看浴室。不管是看手机还是看浴室宣文峥都脸热得不行。
　　第一次当小三，还有点儿不会怎么回事。
　　alpha的刚发出去的帖子，无数alpha再回复。
　　【LZ：alpha当小三真的很丢脸吗？怎么当好一个小三？alpha怎么做才可以让beta舒服。】
　　【1L：不是我说哥们你，你这几个问题还真是……】
　　【2L：知三当三？还是一个beta？这个beta是天仙吗？你一个alpha还要知三当三。】
　　【LZ回复2L：你怎么知道我老婆是天仙，我老婆就是长得巨美，巨NB。我就当小三了怎么了？】
　　【6L：……这年头当小三还当出优越感了？】
　　【7L：真不理解，现在的B都不守B德的吗？仗着自己不容易被玩怀孕所以使劲儿和别人玩是吧？】
　　【12L：轻点儿呗，你一个alpha，还不懂这些？你就算是个处A你也不至于没有看过片啊。】
　　alpha看到脸都红透了，心虚地看了一眼浴室。
　　【LZ回复12L：我看过片，但是没看过我老婆的……】
　　【15L：妈的，给老子整笑了，初看以为被漂亮小beta玩弄在股掌之间的可怜alpha，再看，又舔又痴汉还想舔小beta的狗A。】
　　【20L：我靠，哥们要不让你老婆开个班吧，我跪着学好了。】
　　【LZ回复20L：首先你要像我老婆一样长得漂亮，还可爱，性格好，还会吃饭，我的漂亮老婆真的超级厉害，他还会自己呼吸。】
　　【27L：好熟悉的话术，总感觉在哪里听过。就是说哥们，该不会这个是你老婆吧？[图片]】
　　【46L：靠，好好好，这是你老婆吗？你就叫老婆，这明明是我失散多年的老婆。】
　　【78L：这就是我那会呼吸的老婆，老婆好可爱，老婆多几条狗怎么了？老婆还缺小四吗？】
　　【90L：我建议你不准把东西放进老婆的，老婆肯定小小的超级可爱，超级粉，肯定放不下。让我来，我小。】
　　【109L：你还想睡我老婆，你一个舔狗，老婆和你说两句话，你还真以为你舔上了？】
　　宣文峥在网上就宁软是谁老婆在论坛和人大战三百回合，最后被人骂成筛子。
　　【307L：狗A，我老婆那么单纯，你就骗着我老婆床上吧，我诅咒你养胃！】
　　【367L：呵呵，表面求助帖实际炫耀贴，天杀的把我老婆还给我。】
　　宁软还不知道宣文峥在计划什么？
　　宁软站在镜子面前有些不知所措，宣文峥准备的也是睡袍，但是很短，只到了腿根。不仅如此，睡袍很透，镂空的小花一朵连着一朵。
　　几乎都要遮不住，少年瓷白透粉的肌肤，宁软慌张地思考要把手机放在哪里，才能一不小心被宣文峥发现他在录音。
　　这件衣服都没有口袋，宁软精致的小脸红红的，抿着唇瓣思考了好半天。
　　看到宁软走出来的瞬间，宣文峥眼睛都看直了。
　　白色小花缀连成的衣服透出小beta纤细的腰肢，往下是白皙的腿根，被水汽蒸得透着粉，往上也很漂亮，很可爱。
　　宣文峥脸也烧得更厉害了，小漂亮眼神无辜，眼睫无辜地轻颤着，清透的眸子水光晃漾，宣文峥狠狠站起来，“宝宝……你好漂亮。”
　　宣文峥都要幸福地不知道东南西北了，他就知道宁软穿这样的衣服会很好看，他的老婆果然就是最漂亮的。
　　宁软被宣文峥说得有些脸红，还没有反应过来就被狗alpha小心翼翼地抱上.床，宁软拽了拽宣文峥的衣服，alpha克制不住滚动了一下喉结，小声问着宁软，“宝宝，我现在可以亲你了吗？”
　　宁软：“……”
　　宁软慌张伸手去捂宣文峥的嘴，“不，还不可以，你，你不准亲我。”
　　宣文峥本来就被宁软迷得七荤八素，宁软说什么自然就是什么，就算现在抱着宁软宣文峥都觉得很开心。
　　宝宝都让他抱了，怎么不算喜欢他呢？
　　好乖，好乖。
　　宝宝是害羞了吗？
　　好容易害羞的宝宝。
　　alpha天然的本能像是开屏的雄孔雀一样，不断释放着信息素勾引怀里的小beta，不断和宁软噌噌贴贴，想要把少年身上全部都弄满自己的信息素。
　　宁软一边推着alpha的脸，一边慌张地用手找着自己的手机，宁软还记得自己的任务，被宣文峥发现他录音，算计宣文峥。
　　柔软的小手时不时贴着他的腹肌，alpha被摸得下意识绷紧了后背。
　　被小beta摸着，宣文峥更加确定，他的宝宝就是也是喜欢他的。
　　“宝宝，你在摸什么？”alpha呼吸有些紊乱，低沉喑哑。
　　宁软摸得小脸都出了点儿汗，摸，摸手机啊。
　　宁软没理宣文峥，继续努力，在摸到手机的时候，宁软眼睛亮了亮却被alpha摁住了手，“宝宝，这是什么？”
　　被发现了。
　　宁软心虚地别开视线，这下任务应该可以完成了吧。
　　录音界面上的秒数还在不断跳着，宣文峥盯着手机，“？”
　　“宝宝？你是在录音吗？”宣文峥气息微沉，“你录了什么？”
　　“一个小时？”
　　“宝宝从一开始就开始录音了吗？”
　　“宝宝喜欢这样吗？喜欢把我们所有的过程都录下来吗？”


第093章 舔狗beta私生子21
　　任务指引上宣文峥这条上的任务彻底结束了，宁软小小松了一口气，很好，完成任务了。
　　他再努力努力就可以完成所有任务找回七七了。
　　alpha还盯着小beta那张精致的小脸，呼吸都不住放轻了，宁软的眼睛里像是有星星一样，随着眨眼的动作轻轻晃动，盯着他的眼神有点儿无辜，似乎听不懂他在说什么。
　　宣文峥有些怀疑自己是不是想岔了，可是宁软要不是想和这样，为什么要录音呢？
　　宁软声音发颤，“我，我当然是要让所有人都知道，知道你喜欢我啊。”
　　宁软按着任务指引最后的台词，念着台词。
　　“我，我要让别人知道你是我的舔狗。”
　　宁软觉得自己恶毒极了，他就是一个小坏蛋，录音了宣文峥说喜欢他的内容，就是好像地位有些颠倒，应该是他舔宣文峥才对。
　　宣文峥：“？”
　　不是想和录那种录音吗？
　　alpha表情流露出一丝失落，“就这样吗？可是所有人都知道我是你的舔狗了。”
　　“他们还知道我是小三呢？”
　　现在论坛里谁都知道他是小三了，还都在说他是舔狗，但是他不在意，至少他是真的舔到了，不像是那些破防哥们，他们舔不到，就只能骂他了。
　　宁软：“……？”
　　小beta无辜地睁圆了眸子，他不是没有把录音发出去吗？为什么还会有人知道他是舔狗呀？
　　宣文峥盯着宁软，“宝宝，你继续录音好不好？”
　　宁软完全看不懂宣文峥要做什么，alpha实在太奇怪了，明明他是在做坏事儿，可是宣文峥却不生气，还要让他继续录音。
　　宁软不理解。
　　“还有，你要亲我，你刚才说的。”
　　宁软：“……”
　　小漂亮被alpha摁在床上，每次都被吻快要呼吸不上来，被亲懵的样子也好可爱，alpha几乎克制不住一遍一遍在宁软身上亲亲噌噌，“宝宝……宝宝，好可爱……”
　　宁软本来整个人就比alpha小了一号，现在又被alpha完全抱在怀里，简直乖得不行，又娇又小。
　　宣文峥小心翼翼地对着小beta又亲又舌忝，幅度很小，但是讨好意味十分明显。
　　宁软无辜地颤着眼睫，被亲得像是小兽一般轻声呜.咽，他的哭声太软了，就像是小奶猫似的，每一声都是勾着人忍不住想继续亲他。
　　枕头旁边的手机还在亮着，记录着小beta每一声娇气软绵的哭声。
　　小beta似乎被alpha亲烦了，软绵绵踹了一脚alpha，眼睛里还含着水汽，哭得还有些上起步接下去，“你，你不准亲我了。”
　　表情委屈极了，“你再亲我，我要生气了，再也不理你了。”
　　小猫生气一样哈人，没有什么气势，说出最狠的话都是不理你这样的狠话，丝毫没有威胁力，只会让人觉得可爱想亲。
　　可是alpha却停下了。
　　alpha握住小beta的脚踝，像是一条大狗一样盯着宁软，眼神像是篝火被点燃一般炽热，在听到小主人制止的话以后，乖乖停下，只是低头吻了吻白皙的脚弓。
　　宁软：“……”
　　宁软眼睫颤了颤，“我，我要走了，你不准跟着我。”
　　宁软声音都有些发颤，可怜软乎，似乎被alpha的变泰吓到了。
　　还不等宣文峥说什么，宁软摁着alpha拽了拽，“你，你把你的衣服给给我。”
　　小漂亮被打湿的眼睫微颤的模样像极了过于精致的洋娃娃，漂亮娃娃也知道自己不能穿这样的衣服出门，于是打起了alpha身上衣服的主意。
　　宁软都出去了，宣文峥才反应过来，他把好不容易送上门的宝贝放跑了。
　　还把自己的衣服都脱给小beta了。
　　宁软小心翼翼地舌忝着腮肉，他的腮肉都被宣文峥吮吸得麻麻的。
　　宁软还没有走到门口，却遇见了喻景，已经是晚上了，走廊上的灯落在男人身上，将男人本来就如雕如刻的脸显得更加立体。
　　坐在轮椅上的alpha表情温和，听到脚步声，回身望过来，一双冷眸带着几分冷静自持的意味，就这样望着软绵可爱的小beta。
　　“你出去了吗？”
　　宁软没有想到会在这里撞上喻景，宁软下意识抿了抿饱满的唇珠，“嗯。”
　　“去哪里了？”喻景语气平淡，就像是一个年长的知心哥哥一样，只能让人听出他语气里的关心。
　　宁软：“我就是出去走了走。”
　　小beta身上全部都是alpha的信息素，宁软是beta，他意识不到，可是喻景能够意识到宁软身上另一个alpha的信息素在排斥他，在告诉他，这是他的beta。
　　至于宁软身上染上的Omega的信息素已经很淡了，一看就是被上一个alpha疯狂覆盖。
　　喻景没有戳破宁软的谎言，只是颔首，“这样啊，晚上会打雷，我来看看你，你一个人睡会害怕吗？”
　　喻景语气平静地解释着自己来这里的目的，还淡淡补上一句，“肖煦让我来照顾你的。”
　　肖煦让喻景来的吗？他是不是要让喻景进门啊。宁软微微偏头，认真思考着肖煦会不会让喻景来这里。
　　宁软手指手上握着房卡，房卡和手心相抵的地方被抵出了红痕，捏着房卡的指尖都有些泛红。
　　喻景：“主要是肖煦今天赶不及回来了，宁宁，你应该知道，我不会欺负你的，毕竟你是肖煦的男朋友，我也知道朋友妻不可欺的道理。”
　　“我只会把你当作弟妹照顾。”
　　喻景语气始终都是淡淡，最后还不忘记以退为进，“你要是不愿意让我进去，我就在门口守着你睡觉就好了，你要是害怕，可以随时叫我。”
　　宁软还在看任务指引，任务指引让他坐上喻景的腿，喻景的腿是喻景的禁忌，他就是要惹喻景不高兴的，今天放喻景进去然后坐在喻景腿上提几句喻景腿没有知觉的话伤害喻景，他今天就可以完成任务了。
　　“哥哥，我可以放你进去。”宁软唇角弯了弯，眉眼也弯弯的，宁软笑起来很乖，让人心软。
　　喻景握了握轮椅扶手。
　　进门以后，Omega的气味几乎遍布了整个房间，扑面而来的信息素无不在表露着昨天晚上的疯狂。
　　喻景眸色黯了黯，Omega的气味真的很难闻，难闻的还有小beta身上的alpha的气味，他们把他的小beta弄脏了。
　　好想，把这些人都弄死。
　　喻景不动声色地释放着自己的信息素，雪松味的信息素强势地碾压过房间里每一个地方，似乎想要把一会儿宁软会待的地方都染上自己的信息素。
　　喻景只是淡声嘱咐，“宁宁先去洗漱好吗？”
　　宁软圆润的眸子都睁圆了，有些疑惑地看着喻景的腿，“可是我不需要帮你吗？”
　　宁软还记得自己要做任务，但是应该帮帮喻景的？
　　“不用，宁宁照顾自己就好了，来之前我已经洗漱好了。”
　　“我不能照顾宁宁，我已经很愧疚了，再让宁宁照顾我，我大概不算什么alpha。”
　　喻景脸上露出几分落寞了神色，宁软忍不住伸手摸了摸喻景的头发，“哥哥，我也不用哥哥照顾哦，我会照顾好自己的。”
　　“哥哥当然是也是很厉害的alpha。”
　　喻景脸上露出温和的神色，“嗯，谢谢宁宁，如果不是宁宁，我大概真的会觉得自己很没用。”
　　宁软抿了抿唇瓣，大概一会儿喻景就不会感谢他了，他一会儿会很过分的。
　　宁软握着牙刷洗漱了好半天，宣文峥舔了他好久，宁软还记得007教过他的，坏男人都有好多细菌，和他们亲过嘴要漱口。
　　刚洗漱完的小猫，额头前的发丝还是湿湿的，刚沾水的小猫也很可爱，又湿又软乎。
　　宁软从浴室出去的时候，正好看见已经坐在床上的alpha手指捻着被套，alpha动作矜贵似乎在思考什么，宁软进来，alpha都没有发现。
　　宁软乖乖坐在床边，心虚地抬眸看了一眼喻景。
　　宁软在那次酒吧之前没有喝过酒，之后也没有喝过酒，也不懂什么叫做喝醉断篇，更不知道自己喝醉了以后，被眼前这个看似矜贵优雅的男人摸了很多地方，差点儿把他抱在怀里又亲又噌。
　　现在宁软也不知道眼前这个alpha不是什么好人。
　　他又要当坏蛋了，还是那种专门戳人，戳人，啊，对戳人肺管子的小坏蛋。
　　喻景余光看着小漂亮的一举一动，宁软真的很单纯，无论什么情绪都写在脸上，就像是现在。
　　到底是会做什么，才会让宁软露出这样有点儿愧疚的表情呢？
　　是因为自己的男朋友不在，和别的alpha躺在一张床上吗？
　　也是，这样也够背德了，一个不会被标记的beta，昨天晚上才和一个Omega在同一张床上翻云覆雨，今天就和自己伴侣的朋友，另一个alpha躺在一张床上。
　　甚至不久前还去了别的alpha的房间，被别的alpha摁着腰亲，甚至还被alpha摁着腰……
　　无论是谁来都会大概都会说这样小beta水性杨花。
　　宁软忽然压到他麻木没有知觉的腿上，一双圆润的杏眼盯着他，似乎有些无措，又有些慌张。
　　宁软半天都没有等到喻景的反应，有些心虚，特别是007又不在，他就连给007说自己现在的慌张都没有办法，没有办法转移的慌张让宁软更加不自在了。
　　喻景会不会打他啊，喻景好像真的很不喜欢别人说他的腿，宁愿自己上床也不愿意别人帮忙，就是不想要别人看见他狼狈的样子。
　　宁软越想越慌，眼睫轻颤着，像是惊慌失措的蝴蝶，想要飞走，却被雾气沾湿了翅膀，没有办法逃脱，只能可怜地望着眼前矜贵冷淡的alpha。
　　“哥哥……”刚喊出这一声，声音就开始发颤，软软的，似乎有些害怕，又像是在撒娇。
　　“你这里是真的没有感觉吗？”小beta指着喻景的腿。
　　喻景始终审视着腿上的漂亮的小少年，无辜无措，明明自己不愿意，明明在害怕，却还是坐在他的腿上。
　　就像是……被什么东西，被什么指令胁迫了一样。
　　喻景大手捏住少年柔软的腰肢，挑开外面那件另一个alpha的衣服，手指轻轻探进去，动作不紧不慢，薄薄的眼睑微垂，带着一丝漫不经心的矜贵优雅。
　　冷淡又冷情，仿佛这样的alpha就是天生的上位者，掌控者，一切都在他的掌控之内。
　　“嗯，没有感觉。”alpha淡淡回应，唇角牵起一丝笑。
　　宁软眼见着自己任务指引已经完成了，就想起来，离开alpha的腿，可是刚抬起来，却被alpha重新摁着坐下。
　　宁软有些不可置信地睁大了眸子，小脸迅速变得绯红，眼睫也不可置信地轻颤，可怜极了，像是被眼前的alpha欺负了一般。
　　“哥哥，你放开我，我要起来了。”宁软试图和alpha提出自己的诉求，可是alpha却没有接他的话。
　　alpha的声线依旧很冷，沉稳有力，“现在，就是你坐下的地方，有感觉。”
　　宁软拽着被子，眼下红红地垂着眼尾，可怜无辜的模样让人没有办法对他狠心。
　　喻景手指勾住宁软睡衣的带子，另外起了一个话题，“宝宝的衣服很好看。是肖宸给你买的吗？还是宣文峥让你穿上的？”
　　宁软眼睫轻颤，抿了抿唇瓣有点儿不乐意回答喻景的问题，宁软此时脑海里只有夏承翊说的话，alpha都是坏蛋，只会欺负他，让他坐在这里，还不准他起来。
　　“你，你不是什么都知道了吗？你还问我做什么？”
　　小漂亮生气了。
　　“知道就不会问宁宁了，宝宝很乖，也很听话，哥哥只是怕宝宝被骗了。”喻景淡声哄着怀里的小漂亮。
　　毕竟，无论是宣文峥还是肖煦都不是什么好人。
　　当然，或许他也不算什么好人。
　　宁软很不想回答喻景，可是这样的感觉，让宁软越加不舒服，他想移动，却被喻景摁着腰阻止，宁软水润的眸子盈满雾气，可怜委屈。
　　“文峥哥哥给我的，哥哥，你别欺负我了，好不好？”
　　有点儿委屈，尾音又很软，比起委屈，更像是在撒娇。
　　“我就知道宁宁是好宝宝。”喻景欺负了一下小漂亮也不忘记给颗甜枣夸夸漂亮小猫，“都是他们的错，他们都觊觎宝宝，都是很坏的人。”
　　“宝宝昨天晚上就是在这里和肖煦做么？”
　　喻景的问题越问越过分，可是偏生语气是波澜不惊的，就像是在和宁软探讨什么学术问题一样，严肃又正经。
　　宁软垂着眼睫，完全不想抬头，也不想回答喻景的问题。
　　可是喻景这样的语气给人的压迫感极强，宁软有种他没有办法在喻景面前不说话，又或者是撒谎的机会。
　　少年清透的声线有些可怜，“是，是在这里。”
　　“被欺负了？”喻景淡声询问。
　　宁软被噌得眼尾湿湿，可怜到了极点，“呜……被欺负了。”
　　“那被子呢？肖煦换过被子吗？是不是被子上还有”alpha像是野兽一样盯着眼前的小漂亮，“宝宝的水？”
　　“毕竟宝宝真的好多水，只是这样坐在哥哥腿上，宝宝就已经哭得小脸都湿了。”


第094章 舔狗beta私生子22
　　喻景这样的问题几乎让宁软抬不起脸，宁软只要想到昨天晚上的事情就臊得慌，几乎克制不住地想要掉眼泪。
　　可是喻景逼问得紧，又把他弄得很奇怪，他好像除了回复喻景问题没有别的办法。
　　宁软晕晕乎乎的脑袋怎么也想不通喻景为什么会忽然这样，喻景给他的印象一直都不是这样的，不会说这样让人难堪的话。
　　“嗯？宝宝为什么不说话了？”
　　“是现在的被.子上真的有很多宝宝流的水吗？”
　　“被.子一定都被宝宝弄湿了。”
　　alpha声线依旧很冷，平静地叙述，宁软都听不下去了，窘迫地结结巴巴开口，“我，我，没有。”
　　“哥哥，肖宸哥哥换过被子了。”小漂亮刚结结巴巴说出两句话，精致的小脸已经窘迫的眼尾绯红，湿湿的唇瓣微张着，吐出一声声娇气的呜.咽，漂亮的脖颈扬起，勾人心动。
　　alpha了然地握着漂亮小beta的腰，“他换过被子了？”
　　像是被委屈到了，小猫软乎乎地瞪了一眼alpha，“当，当然换过了。”
　　软绵绵地瞪人。
　　“还说自己水不多，你要是水不多，要不是你把被子弄湿了，肖煦为什么要换被子？”
　　alpha清冷的嗓音带着探寻意味，逻辑让人无法反驳。
　　宁软更加解释不出要是不弄湿了被子为什么要换被子。
　　“宁宁宝宝，真的是一个很会流水的宝宝，还是宝宝脲床了？”
　　这么铭感的宝宝，应该很容易被弄脲吧，只要想象着宁软要是脲出来，可能会露出的可爱又窘迫的表情，alpha就有些食髓知味。
　　“你，你不许这样乱说我，我，我不是那样的。”
　　他，他才不会，不会这样。
　　宁软明显被喻景气到了，小声急切地反驳着喻景，可是这样的反驳没有什么杀伤力，只会让alpha觉得他可爱，让alpha想亲他着急解释的软乎唇瓣。
　　“下一个问题，为什么要答应肖煦，为什么要和肖煦在一起？”alpha眯起眼睛，狭长的眸子都带着逼问。
　　这个问题让宁软没有那么难堪，宁软甚至都意识不到，这个问题让喻景更加克制不住自己的嫉妒心。
　　“当然是因为肖煦哥哥要给我生小猫猫呀。”宁软说的理所应当，“Omega生小猫猫，我是beta，我当然要当好小爸爸照顾好自己的Omega和小猫猫的。”
　　喻景：“……”
　　喻景：“什么小猫？”
　　喻景都有点儿怀疑自己听到的内容，肖煦给宁软生小猫猫？
　　alpha指腹轻轻噌着少年的腰，是他想的那样吗？
　　宁软努力比划给喻景看，“就是这样，很小一只的小猫啊。”
　　说了两句，宁软软乎乎地嫌弃着，“哥哥，你好笨，你连Omega会生小猫你都不知道。”
　　小漂亮一边说着一边拿出手机把照片翻给喻景看，“就是这样的小猫猫呀。”
　　屏幕中赫然是一只小奶猫，通体雪白的长毛猫猫。
　　alpha忽然轻笑了一声，很轻的一声笑声，就像是拂过了一阵清风。
　　“呵，肖煦告诉你说，他能给你生这样的小猫猫？”
　　宁软眼睫还有点儿湿，乖乖地点头，“是啊，肖煦哥哥就是要给我生这样的小猫。”
　　“你，你不准欺负肖煦哥哥，肖煦哥哥要给生小猫的。”
　　喻景盯着自己眼前笨笨的小漂亮，舌尖顶着齿列，现在还在为了骗了他的Omega说话？
　　喻景手指点了点少年的，“给你生小猫，肖煦欺负你？给你生小猫把你弄哭？宝宝，你……”
　　宁软颤了颤眼睫，被alpha触碰的身体有些发软，“我，我……当然是肖煦哥哥给我生小猫，肖煦哥哥都让我……”
　　宁软顿了顿，面若桃花的小脸红得更加厉害了，手掌撑在alpha的腹肌上，“都是让我这样坐在他身上的。”
　　这样指的是他现在坐在喻景腿上的动作，可是刚说完小漂亮下意识有些心虚地偏了偏视线，似乎也发现了自己这样坐在一个alpha身上对自己的Omega并不是那么好。
　　小beta知道这样是不对的，又尝试起来，可是却没有移动半分，alpha紧紧扣住了他的腰，让他跑不掉，只能稍微移动，却没有办法逃离。
　　喻景差点儿被宁软这两句话气笑了，所以就是这样被Omega骗着上.床，就是这样被Omega骗着坐在alpha身上求环。
　　“你们昨天晚上做了些什么？你自己主动的吗？”
　　alpha继续诱哄着小漂亮开口，“宝宝，说实话，不要骗哥哥。”
　　“或许，哥哥也能给宝宝生小猫呢？”
　　宁软：“……？”
　　alpha也能小猫吗？网上没有教呀，七七也没有教他alpha能生小猫啊。
　　宁软将信将疑地盯着alpha，一双圆润的杏眸都睁圆了一些，可爱又无辜。
　　喻景不禁想起刚才小beta给他看的长毛小白猫，宁软比刚才的小奶猫都要漂亮，也要可爱，琥珀色的眸子就像是晶莹的宝石。
　　很好骗的宝宝，随便几句话就会被坏人骗得晕乎乎的，一句要给他生小猫，就会忍不住去思考，然后傻乎乎的被坏人骗。
　　“是这样的吗？”喻景冷淡的嗓音继续开口。
　　alpha一点点欺负着怀里的小漂亮，软乎可怜的宝宝很快就被欺负得只会趴在alpha身上轻声掉眼泪，纤细的手指抓住了alpha的丝绸睡衣，揉皱到几乎不能看的地步。
　　忽然宁软的手机铃声响起了，小beta颤着眼睫，余光瞥着亮起来的手机，少年轻轻咬着柔软红润的唇瓣。
　　肖煦打电话过来了，他要被肖煦发现了。肖煦哥哥知道他现在坐在别的alpha的腿上肯定会生气吧。
　　手机铃声还在不断响，上面闪烁着肖煦的名字，小beta眼睫都被泪水打湿了，眼尾轻轻颤着，可怜无辜。
　　抓住alpha衣服的动作也收紧了一些。
　　喻景当然也看到了这个肖煦的电话，alpha淡淡瞥过，“宝宝，你在害怕什么？不想让肖煦知道我们之间的关系吗？”
　　宁软颤了颤眼睫，难得聪明了一点儿去反驳alpha的话，“我，我和你才，才没有什么关系。”
　　被否认了，alpha莫名不爽地顶了顶腮帮子，“没有什么关系？没有什么关系宝宝坐在哥哥腿上？没有什么关系？你露出这样的表情？”
　　“宝宝什么意思？”
　　宁软被说得小脸更红了，抿着唇瓣也不接喻景的话。
　　alpha长手拿过手机，递到宁软面前，“嗯？宝宝，宝宝为什么不说话？”
　　宁软清澈的眼眸中溢出水雾，脊背有些发颤，眼睛中流露出无辜可怜又羞愤的表情，每一个表情都好看极了。
　　喻景几乎要想不通，为什么会有这样的小beta，纯洁有又无辜，越羞赧，越让人心动。
　　他甚至有种想要把宁软每一帧表情都录下来的冲动。
　　“宝宝是不想和我说话，想和肖煦说话吗？”alpha淡淡开口，语气中却是藏不住的醋意。
　　宁软慌张摇头，“没，我没有，哥哥……你别这样。”
　　湿透了，小白花缀连成的睡衣都被弄湿了，湿哒哒地贴在小beta的身上，越发衬托得小beta的腰肢更加纤细。
　　alpha却丝毫没有动容，只是淡声开口，“宝宝，吻我，吻我我就挂断电话。”
　　“还是，宝宝想要肖煦知道，你在和他的好兄弟……”喻景压低了声音，在少年耳边淡淡开口，“在偷.青。”
　　“呜……”
　　他明明没有，他明明只是在做任务，宁软怎么也想不清楚为什么事情会变成这个样子。
　　宁软气急了，忍不住想踹alpha，可是这样坐着，却让宁软没有办法踢到alpha，最后白皙的脚指只是在被子上蹬了蹬，还被被子缠住包裹住了白皙莹润的脚趾。
　　偏生肖煦还完全不停歇，还在不断给他打电话。
　　宁软又郁闷又气，都，都欺负他，好不容易抓住了alpha的背，挠出了好几道红痕泄气。
　　喻景眯了眯眼睛，小猫生气了。
　　宁软有些不情愿地凑上去，亲了亲alpha的唇瓣，可是下一秒却被alpha强势地扣住了后脑勺再次吻上去，这个吻不知道吻了多久，久到宁软努力推着alpha，最后甚至还拉出了一丝晶莹。
　　宁软气呼呼地咬了一下alpha探进来的舍尖，软乎乎地瞪着alpha，漂亮小猫没有说话，可是alpha能够感受到小猫现在骂得可脏了。
　　口腔中血气在蔓延，喻景却没有一丝不高兴，反而盯着宁软的眼神带着一丝宠溺，“宝宝，好厉害，真会咬人。”
　　宁软被喻景一句话夸懵了，本来还气呼呼的小猫心虚地移开视线，他都不懂喻景为什么要夸他，好奇怪，被咬了还要夸他。
　　小漂亮无措地舌忝着唇瓣，柔软的唇瓣被少年舌忝得湿湿的，亮亮的，本来就很好亲的唇瓣看起来更加好亲了。
　　可是下一秒，宁软再次有些不可置信地盯着喻景，“哥哥……你……”
　　“宁宁，你在做什么？”
　　肖煦不知道打了多少电话，才打通宁软的电话，这个过程中，肖煦不知道想了多少种可能，害怕宁软出事情，也偶尔回想宁软是不是睡着了才没有接到他的电话，当然他也会克制不住地想，宁软会不会和现在正和别的alpha在一起。
　　肖煦的心情糟透了，他都不知道他为什么一定要跟着梁宇铭来这个地方，早知道今天会下这么大的雨，也真是见鬼了，明明来的时候还天气还很很好，可是下午雨就没有停过，还是那种打雷的瓢泼大雨。
　　“你自己一个人吗？”
　　宁软咬着唇瓣，生怕自己发出什么声音，可是就是这样，还是被恶劣的alpha弄出了呜.咽声。
　　“呜……”
　　只是很短很急促的声音，却顺着手机传到了肖煦的耳朵里，明明想过这种可能，可是真的听到，可是肖煦根本不敢相信。
　　一声雷声轰隆，肖煦只觉得雷声不是打在地面上或者什么建筑上，而是直直击在他的心脏上，几乎将他击穿。
　　“宁宁……”肖煦尽量维持不生气，也尽量告诉自己的不是他想的那样，“你在做什么？谁在你身边？”


第095章 舔狗beta私生子23
　　宁软眼睫可怜地颤了颤，肖煦在问他现在和谁在一起？
　　宁软无辜地盯着喻景，可怜的小漂亮完全没有主心骨，明明是喻景把他逼到这个地步的，是喻景接通的电话，是喻景把他欺负到发出又娇又媚的可怜呜咽声。
　　可是出事情了，宁软却第一时间想到的喻景，想要向喻景求助。
　　喻景长眸微垂，被小漂亮这样无辜可爱的神情惹得喉结滚动了一下，下一秒喻景接通了电话，“宁宁和我在一起。”
　　肖煦悬着的心终于死了，“你和他在一起？你们在做什么？”
　　“你欺负他了？”肖煦尽管已经想象到了，现在小beta和喻景在做什么，可是肖煦还是不乐意相信是宁软主动和喻景在一起的。
　　似乎只要他知道宁软是被强迫的，他就可以忽略其它的一切。
　　他就可以告诉自己他的宝宝是无辜的。就算回去他也可以继续当作什么都没有发生过一样宠着自己娇气可怜的小beta。
　　喻景盯着小漂亮微颤的眼睫，雪白的小脸都被泪水打湿了，又哭又喘的时候娇娇媚媚，可是现在看起来就是很可怜，似乎都是他的错。而宁软除了主动坐在他腿上并没有做其它的事情。
　　他可以很污浊的，他可以是脏的，可是宁软是干净的。
　　事实上也是这样，宁软本来就是无辜的，是他在诱.哄，是他在强.迫。
　　喻景轻笑一声，“对，我欺负他了。”
　　“我趁着你不在，强迫他了。”
　　“宁宁刚才哭得很可怜，你应该知道吧，宝宝哭起来，可爱又可怜。”
　　让人只想继续欺负他，只想恶劣点，再恶劣点地对待他。
　　肖煦后槽牙都要咬碎了，他就知道宁软不会做这种事情，可是一想到宁软昨天对着他露出来的表情，也在让别的alpha看了，肖煦满身的冷戾都要压不住了。
　　“你也别以为你是什么好人。”喻景从来就不是一个坐以待毙的人，淡淡开口，每一句话却都揭破了肖煦的谎言。
　　“你哄骗宁宁和你在一起，告诉他你会给他生小猫，可是你根本就不会，肖煦，你骗来的身份，你还想继续霸占多久。”
　　肖煦也配？宁软本来就不应该是肖煦的，什么叫做宁软答应和肖煦在一起，如果这一切都建立在欺骗上，自然就连这段关系都是假的。
　　什么男朋友，宁软从来没有一刻是应该输于肖煦的，也没有一刻是真的和肖煦在一起的。
　　宁软：“……？”
　　话题说到这里，宁软有些发懵了。
　　所以肖煦骗他了吗？肖煦不能给他生小猫吗？
　　电话那边肖煦半天都没有吐出一个字，他是撒谎了，是骗宁软了，他不是想给宁软生小猫，是想要宁软给他生小猫。
　　他也知道宁软单纯，这个男朋友的身份是他哄骗来的，就连昨天晚上和宁软做那种事情都是他哄骗的。
　　宁软有点儿着急地凑上去，事关自己的小猫，宁软自然是着急的，可是下一秒却被alpha哄着坐下，“乖，你乖乖坐好，你说话他能听到。”
　　“肖煦哥哥，你不能给我生小猫吗？”
　　肖煦继续沉默。
　　“肖煦哥哥，可是别的Omega都会生好多小猫，我只要一只。”宁软还在试图挽留肖煦撤回的一只小猫，“我不要多的，我只要一只。”
　　少年声音有些哑，鼻音有些重，软绵绵的。
　　肖煦几乎不忍心告诉宁软，他骗了宁软，可是他也不想继续骗宁软了，最后小宝宝肯定会在宁软的肚子里，会是宁软生宝宝，不是他生宝宝。
　　肖煦语气沉了一些，“对不起宁宁，但是，我们会有自己的小猫。我保证，我也会对你，还有我们的小猫很好。”
　　宁软眸色暗淡了一些，可怜巴巴地盯着喻景，一双圆润的杏眼湿湿的，眼尾也还是红的，可是和刚才的羞.赧不一样，现在是因为被骗了委屈，也是因为没有小猫了委屈。
　　喻景有些心疼，把委屈的小beta抱在怀里，“没事儿，没事儿，哥哥会生小猫，哥哥给宁宁生小猫好不好？”
　　电话还没有挂断，肖煦听到喻景的话有些不可置信，喻景简直比他还离谱，一个alpha生宝宝不荒唐吗？他好歹是一个Omega说自己能生宝宝，也有点儿可信性吧。
　　喻景他妈不要脸。
　　宁软被肖煦忽悠一次，学聪明了一点，现在宁软都快要委屈死了，“你，你才不会生小猫，你们呢都骗我，你们都是坏蛋。”
　　夏承翊说的对，他们都是坏蛋，都只想骗他，只想欺负他。
　　宁软越想越郁闷，觉得自己笨笨的，明明夏承翊都说过那么多了，他还这样傻乎乎地去相信肖煦真的会给他生小猫。
　　他，他要黑化了，他才不相信alpha的鬼话了。
　　小beta这次是真的闹脾气了，可是就算闹脾气却还是紧紧抓着他的衣服，小脸埋在他的怀里，小脸都被闷得红红的。
　　喻景轻笑一声，“宝宝，你是要闷到自己，让哥哥追妻火葬场吗？乖，抬头，别这样闷着，会缺氧。”
　　很可爱的宝宝，生气都没有什么杀伤力，只会让人觉得可爱想rua，想亲亲他，抱抱他，满足他所有的愿望。
　　听着电话这边，喻景的每一句话，肖煦走来走去，气得有些抓狂，喻景这样的语气和在和他老婆调.青又什么区别。
　　肖煦脸色黑成锅底，“喻景，宁宁还是我的老婆，你再叫一声老婆试试呢？你-他-妈当小三还舞到正室面前了，我就没有见到你这么不要脸的alpha。”
　　肖煦说了一堆，但是对喻景的杀伤力几乎为0。
　　“宁宁，你还要和肖煦在一起吗？”喻景漫不经心地勾着小beta白皙的脖颈上乌黑的碎发，可爱的宝宝，就连头发丝都透着可爱。
　　乌发红唇雪肤，最精致的BJD娃娃也不可能比宁软更可爱，更漂亮。
　　“分，分手，我不理你了。”宁软气呼呼地开口，要求着。
　　喻景长眸微垂，现在所有的心思都在怎么哄宁软身上，“现在听到了，你们分手了，你们没有什么关系了。”
　　喻景说完这句话就挂断了电话，也不给肖煦继续辩驳的机会。
　　已经出局的Omega就不应该继续引起宁软的一丝情绪，占据宁软的一丝心神。
　　肖煦：“……”
　　“还想要小猫吗？”喻景询问着怀里的小beta，“就那么喜欢小猫吗？”
　　他并不喜欢这种毛茸茸的小动物，在见到宁软之前也不觉得猫会可爱，可是大概是因为宁软有些动作就像是小动物一样蒙昧无知，所以他对原来没有好感的东西，也多了几分容忍。
　　可是，他还是不想要一只小猫分走宁软太多的注意力，宁软的注意力分在他身上的都不多，凭什么要分给一只畜生。
　　宁软声音闷闷的，“喜欢也没有用，你们都不会生小猫。”
　　“就刚才那样的小猫可以吗？我给你生一只这样的小猫好吗？”
　　“alpha也会生小猫的，并且不会用很长时间，最多一个星期，我给你生一只小猫。”
　　宁软将信将疑地抬眸盯着喻景，圆润的眸子似乎在问，真的吗？一个星期吗？
　　喻景：“当然是真的。”
　　宁软还乖乖趴在alpha身上，声音还有点儿闷，“拉钩我才相信你。”
　　喻景勾上宁软纤细的手指，少年手也很好看，指尖粉粉的，每一个地方都长得很好，喻景垂眸盯了一会儿宁软白皙柔软的手，小beta手心这么嫩，大概光是噌噌都能把小beta手心的皮肉噌破。
　　实际上宁软全身的皮肉都很嫩，无论是做什么都容易在上面留下印子。
　　喻景：“拉钩。”
　　喻景抱着怀里的小beta，吻着少年的唇瓣，眉眼，“宝宝，可是，我生了小猫以后会很虚弱，会需要宝宝照顾……”
　　喻景试图让少年心软，为自己争取到一点特权，却被心狠的小beta推开，“你，你先给我生小猫了再说。”
　　被欺骗过一次的小漂亮明显不是那么好欺骗了，没有看到小猫之前他才不会相信其它alpha的鬼话。
　　“你，你放开我。”宁软要求着alpha。
　　喻景这次倒是放开了宁软，宁软刚下来还有些站不稳，差点儿摔倒，还是alpha扶了宁软一把，才没有让宁软摔到。
　　因为腿软，宁软红着小脸坐在被子上，绵软的腿肉噌在深色的被子上，越发显得肤肉像是雪一样白，上面的痕.迹就像是秋天的枫叶一样，红得夺人视线，一片一片地落在雪白的腿上，斑驳而漂亮。
　　宁软觉得自己站不稳有些丢人也不去看alpha，下一秒却被alpha要下床的动作吸引了，喻景毕竟腿不太好，宁软没有办法完全不去关注。
　　见喻景下床的动作还没有停，宁软拽住了喻景的衣角，“你，你要做什么？”
　　喻景：“抱你去洗一下，别担心。”
　　喻景目光落在小美人修长白皙的腿上，雪白的腿肉上是被欺负出来的红。
　　alpha语气平静地询问，“宝宝不是站不起来了吗？”
　　宁软小脸更红了，低着头，无措地攥着alpha的衣服，“我，我自己一会儿去，不用你帮忙。”
　　睡衣都要遮不住少年的衣服里面的风景，很漂亮又惹眼，白色小花缀连成的衣摆完全湿透了，甚至还沾着一些污.禾岁。
　　被弄月庄的宝宝更诱人了。
　　喻景一本正经，“你能洗干净吗？让我帮你，要是没有洗干净，可能会……怀小宝宝。”
　　这样一本正经的语气，让宁软越听越臊。
　　宁软慌张开口，“我当然能洗干净，不用你，我也不会怀小宝宝。”
　　小beta越说声音越弱，尾音还有些发抖，一种难以言喻的可怜，羞瑟又诱人。
　　喻景还在盯着宁软，就这样，再等一会儿，会不会真的会怀小宝宝呢？
　　怀小宝宝，宁软就不能到处和别人做这种事情了，软绵绵的小肚子会鼓起来，还会……，会变成小妈妈，被丈夫和孩子缠着。
　　只能口甫.育自己的小宝宝。
　　可是小beta这样不守B德，大概以后怀小宝宝都不知道自己的宝宝是谁的，只能摸着小肚子，到处给肚子里的小宝宝找爸爸。
　　不，小beta都不用去给肚子里的小宝宝找爸爸，就会有一堆alpha抢着扑上来要当宁软的老公，就算当接盘侠这些人也求之不得。
　　---
　　肖煦打完电话，整个人都消沉下去了，从和宁软谈上，到今天和宁软分手甚至都还没有二十四个小时，这二十四个小时发生的事情几乎让人有些不可置信。
　　他还以为只要他和宁软有孩子了，他就可以用孩子拴住宁软，宁软那么想要一个小宝宝，肯定会被宝宝拴住的。
　　房间里。
　　中医给alpha看过之后，有些欲言又止，“你没有很大的问题，并且我并不建议你吃药，你的伴侣会很受折磨。”
　　梁宇铭讲出自己的诉求，“可是，我的伴侣是beta，我想尽快和他有一个孩子，我的伴侣很喜欢孩子。”
　　中医：“那你应该带你的伴侣来，你这方面没有什么问题，应该让他过来，beta喝药调理好身体，怀孕的几率也会增大的。”
　　梁宇铭皱了皱眉，明显不是很赞同，“药太苦了，我不想他受着这个苦，如果可以，我还是希望从调理我的身体入手。”
　　“他年纪小，长得也娇气，性格也娇气，根本吃不了这个苦。”
　　中医：“……”
　　有病吧，谁有问题治谁，现在要治没有问题的人，不要太离谱好不好？
　　梁宇铭：“或者，我查到了一个偏方，beta的生殖腔发育不成熟，需要滋养，您可以给我开一下滋养beta生.殖.腔的药，吃了以后可以转化成为，这样是否会更容易受孕。”
　　中医：“…………”
　　活爹，这是他听过最不要脸的偏方了。
　　肖煦进来的时候，中医脸还是黑着的，直言治不了梁宇铭，但是可以给梁宇铭开治脑子的药。
　　中医：“你作为顶级Omega应该很容易受孕的，所以你要看什么？你的伴侣没有陪你来？”
　　肖煦：“我，想要我的伴侣受孕，他是一个bate。”
　　中医：“……”
　　好好好，Omega上beta，现在这个社会的人真的越来越离谱。
　　他还能说什么，不理解但尊重。
　　中医：“你虽然是一个Omega，但是这个方面也很优越，我的建议是让你的伴侣来。”
　　肖煦皱眉，想着宁软娇娇气气的模样，他根本舍不得让宁软来看医生，“我觉得您看我就好，我的beta很娇气，吃不得一点苦，让他吃床.上的苦已经很委屈他了。”
　　“如果可以，您看可以不可以……”肖煦和梁宇铭脑回路如出一辙。
　　中医：“……”
　　两个活爹，吃不了药的苦，就要吃这两个活爹床.上的苦是吗？
　　今天的两次诊断实在太过匪夷所思，中医都忍不住对着肖煦提出质疑。
　　肖煦脸色有些不自然，“先生您别乱说，我们床.上没玩那么花。”
　　可是Omega红得滴血耳垂却暴露了他，宁宁，宝宝叫他爹吗？
　　也不是不可以吧，所以他要怎么哄他的宝宝才能把宝宝哄回来，才能让宝宝在床.上叫他爸爸。
　　中医：“…………”
　　他都要怀疑这两个人说的是不是同一个beta了。


第096章 舔狗beta私生子24
　　宁软撑着开始打架的眼皮，让自己不要睡，打算等自己能站起来再去洗澡，可是没有等多久，自己却等的睡着了。
　　小beta蜷缩在被子里，很小的一团，软乎乎的，眼睫上还沾着水汽，红透的眼尾还湿湿的，眼睫还在可怜地轻颤。
　　仿佛睡梦中都还在被人欺负一般。
　　喻景不知道盯着看了多久，附身吻了吻小漂亮的唇瓣，睡梦中，小漂亮迷迷糊糊地下意识舌忝着，唇瓣溢出诱人的香气，让人几乎欲罢不能。
　　喻景不知道贴着亲了多久，才终于不舍地抱起小beta去浴室。
　　黑夜中，一直以腿疾示人的alpha居然站起来了，怀里抱着漂亮的小beta，还淡声哄了怀里的小beta一句，“乖，宝宝继续睡。”
　　---
　　宁软睡醒的时候，喻景已经不在了。
　　宁软心情还是有点儿低落，看了一会儿任务进度，这个世界的任务进度已经到百分之八十了，最后的任务不过也就是被人揭破他其实和夏家没有什么关系。
　　他只是他的Omega父亲对感情不忠贞的产物，生气的夏父因为舍不得再次放走他的Omega父亲，会把所有的怒火都宣泄在他这个孽种身上，他会被赶出夏家，被所有人厌弃。
　　翻车的剧情会一个接着一个到来。
　　按道理说百分之八十的任务进度，他很快就可以完成任务了，可是没有007在身边，宁软总是会感觉一种不确定，他甚至都不确定自己是不是真的能够完成这个任务，找到007。
　　宁软心情丧到了极点，只有手机还在响个不停，提醒他，他还在这个世界，他还要继续完成任务。
　　宁软颤了颤眼睫，摸到了手机，抿着唇瓣，“宝宝，你能不能再给我一起解释的机会，我今天回来，我们一起去吃饭好不好？”
　　宁软都不想回应肖煦，小脸埋在枕头里，闷呼呼的。
　　“我可以给你解释的，我知道我错了，我不应该骗你，但是我是真的喜欢你的。”
　　“宝宝……”
　　宁软始终不说话，肖煦心里堵得更加厉害，过了半晌，宁软才闷闷地“嗯”了一声，算是答应了肖煦的要求。
　　“但是，我们分手了，你，你不准欺负我了。”
　　小beta警惕地开口。
　　肖煦真的好会欺负人，虽然喻景也不是什么好人，但是肖煦会骗他，不止是骗他说会生小猫，还会骗他叫一些奇奇怪怪的东西。
　　肖煦：“当然，我不欺负你。”
　　宁软才挂断电话，又看到了梁宇铭给他发的消息，梁宇铭加了他之后，每天都会给他发消息，消息的内容大概都是，他每天在做什么，他每天去了哪里。
　　宁软不懂梁宇铭为什么要给他发每天的行程，不懂归不懂，宁软还是会乖乖捧场，回复梁宇铭——哥哥，我知道了哦。
　　梁宇铭似乎喜欢他的捧场，每天都会给他发零花钱，五万二，十三万一万四千这样零花钱，让他好好吃饭。
　　宁软倒是收了不少，梁宇铭也是他要舔的线，但是这条线很弱。
　　只是宁软没想到的是，收梁宇铭的钱也算是舔梁宇铭。
　　那时候七七还在，七七给他的解释是，你收他钱代表对他的钱的喜欢，钱是梁宇铭的一部分，所以喜欢梁宇铭的钱，就是在表达对梁宇铭的喜欢，这不断舔这算是什么。
　　007自然是认为，这样的副本他的宝宝多分给谁一个眼神就算是在舔他了。
　　于是他和梁宇铭的消息一直也都没有断过。
　　【梁宇铭：宁宁，晚上可以陪我吃饭吗？】
　　【梁宇铭：我种了一盆花，想亲自给你。】
　　宁软思考了一会儿，肖煦刚才说的是中午一起吃饭吗？应该是吧，肖煦中午回来，当然是中午一起吃饭了。
　　宁软略微思考一下，也答应了梁宇铭。
　　小花小花，晚上去看小花了。
　　宁软此时还不知道，两个男人在沟通之后，都松了一口气。
　　肖煦瞥了一眼梁宇铭，“你和你的小beta说好了？”
　　梁宇铭：“嗯。”
　　梁宇铭唇角上升了两个像素点，男人平时大多数时候都是一副不苟言笑的模样，此时笑意并不是很明显，但是却能让人看出来他的心情很不错。
　　大概是因为梁宇铭的老婆还要理梁宇铭，但是宁软现在都不理他，所以现在肖煦卡安梁宇铭心情好，自己的心情就down到了极点。
　　搞得好像只有梁宇铭有老婆一样。
　　“我上来接你好吗？”肖煦小心询问，生怕现在那句话说的不对又惹宁软不开心。
　　宁软踩着一双小白鞋，今天的小漂亮穿了一件粉色的衬衫，很淡的粉色，小漂亮本来就长得雌雄莫辨，现在穿了一身粉色就越发显得小漂亮昳丽勾人，漂亮得实在有些惹眼。
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，“不用了，我自己会下来。”
　　肖煦有些心不在焉，“好。”
　　宁软还是没有喊他哥哥，肯定还是生他的气。
　　只不过肖煦这些情绪在看到宁软那一刻就消失了，心里只有一个想法，老婆漂亮得实在有些过分，漂亮得他都不想带宁软去见梁宇铭了，他只想把宁软藏起来。
　　也不知道今天可不可以哄着老婆和自己和好。
　　Omega眼睛完全移不开，好想老婆穿着这样的衣服和他做。
　　老婆的衣服是粉的，老婆也是粉的，不仅是粉的，还是香的。
　　肖煦怎么也想不通beta为什么会那么香，可是想不通是想不通，不过这些放在宁软身上是又是正常的。
　　仿佛他合该就是这样，就是应该连水都是又香又甜的。
　　就是诱人的妖精，让所有人都会对他欲罢不能，对他食髓知味。
　　肖煦直勾勾地盯着小beta过于漂亮的小脸，哄着，“宁宁，宝宝，别生气了，你看我给你带什么了？”
　　肖煦说着话捧出了一个小盒子，小盒子里赫然装了一个小蛋糕，上面缀着两颗新鲜的樱桃，一看就很好吃。
　　宁软有点儿心动地舌忝了舌忝唇瓣，柔软的唇瓣被小beta舔的湿湿的，软绵绵的视线盯着小蛋糕，注意力很明显都被小蛋糕吸引了，“哥哥，这是给我的吗？”
　　宁软盯着小蛋糕，肖煦盯着宁软，视线都没有片刻移动，“嗯。”
　　“给你的，那你可以原谅哥哥了吗？”
　　“宁宁，哥哥错了，不该骗你自己可以生小猫。”
　　肖煦又提到小猫，小漂亮精致的小脸上又轻轻皱起眉，明显消失的小猫和忽然出现的小蛋糕让宁软有些纠结到底要不要原谅肖煦。
　　小猫也很重要，蛋糕他也想要，真的好难抉择。
　　他应该为他消失的小猫生气的，可是他又很想吃小蛋糕。
　　肖煦有些紧张地看着宁软，终于宁软抿了抿唇瓣，“可是你不能给我生小猫，我也很想要小蛋糕。哥哥，我可以不原谅你，还可以吃小蛋糕吗？”
　　肖煦：“……”
　　肖煦感觉他现在是一个小丑。
　　可是宁软都那么软地叫他哥哥了，他还能要求什么呢？
　　老婆也是要慢慢哄的，肖煦把小蛋糕递到小beta面前，“那宝宝先不原谅哥哥，但是愿意原谅哥哥的时候，宝宝一定要和哥哥说，好吗？”
　　“嗯嗯。”小beta亮着眼睛点了点头。
　　不用对不起小猫了。
　　梁宇铭不知道看了消息多少遍，都没有得到宁软的回应，梁宇铭很想去接宁软，可是他的询问都石沉大海，他甚至有些怀疑宁软今天会不会来。
　　直到看到宁软走进了餐厅，小beta发丝乌黑，眉眼带着笑，乌发红唇，笑起来的模样很可爱，也很让人心动。
　　alpha快步走过去，眼里只有漂亮软乎的小beta，可是刚走到宁软面前，一只大手先他一步握住了宁软的腰，小漂亮粉色的衣服都被那只大手揉皱。
　　就这样被握着腰，越发显得小漂亮的腰细越发柔软。
　　宁软仰着雪白的小脸，软乎乎地询问，“哥哥，你怎么也在这里？我们不是说好晚上吃饭的吗？”
　　梁宇铭抬眸对上肖煦的视线，黑沉的眸底带着一丝化不开的戾气，肖煦也察觉了事情好像有些不对，肖煦下意识想要挡在宁软面前不让梁宇铭去看宁软。
　　Omega冷笑，“梁宇铭什么意思？你约我老婆吃饭做什么？”
　　梁宇铭眉头皱得更深，“宁宁是你的老婆？他明明在被我追求，他也没有拒绝我，他不可能和你有什么关系。”
　　他每天都会跟宁软报备，宁软从来没有拒绝过他，不是允许了他的追求是什么？
　　宁软被挡在肖煦后面，拽着肖煦的衣服，探出了一个好奇的小脑袋，少年的发丝乌黑柔亮，光是探出半张脸的模样都很是勾人。
　　在听到肖煦说，他是肖煦的老婆的时候，宁软小脸染上了点儿薄红，有些慌张地去拽肖煦的衣服，“你，你别乱说话。”
　　“我，我什么时候……”是你老婆的？
　　宁软结巴了一会儿没有把话说全。
　　从某个角度上来说，他和肖煦在一起过一天的，肖煦还告诉他了，beta就是Omega的老婆的，还，还让他在床.上叫他老公的。
　　宁软想到这里，臊得更厉害，小脸也越发红了，视线闪躲着也不敢去看别人。
　　肖煦一想到，这么长时间梁宇铭说的自己的bate都是自己老婆，理智几乎要被燃烧干净，“我们都睡过了，怎么不是我老婆了？”
　　宁软小脸涨得更红了，这种场景似乎似曾相识，可是无论是经历多少次，宁软也不能适应，也不喜欢听人这样说。
　　“他才和你说几句话？你就以为你舔到他了？梁宇铭，别在这里当小丑了。”
　　梁宇铭：“我承认我在追他，但是宁宁没有拒绝过我。”
　　梁宇铭手指捏着手机，手机屏幕上还是他和宁软的聊天记录，只要拿出来给肖煦看，几乎就可以证实宁软没有拒绝过他，还会乖乖地喊他哥哥。
　　但是梁宇铭不想这样做，明显宁软不喜欢这样被揭破隐私。
　　周围的人越来越多，几乎都在好奇地看这场抢人的大戏，有些从一开始就开始看的，倒是很清楚，估计就是不安分beta到处勾搭别人，结果勾搭到两个关系不错的男人，一约饭结果翻车了。
　　现在的beta还真是，到处勾搭就没有想到自己会翻车吗？
　　也不得不说小beta还挺厉害的，时间管理大师，把一个alpha一个Omega玩弄掌心。
　　梁宇铭一字一句平静的叙述着，“肖煦，你让开，你们就算……”
　　“做过，他也不见得承认你，我也不介意，他是不是和人睡过。”
　　如果光是听梁宇铭的话，或许有人还真的以为他是真的不在乎，就算自己老婆和别人乱搞了，他也能心平气和，可是实际上，要是看到alpha手背暴起的青筋就能知道alpha已经想把眼前的Omega撕碎了，只是alpha不想吓到可怜无助的小beta。
　　“宝宝，别怕，过来，我什么都不会介意。”
　　宁软：“……”
　　宁软头都要抬不起来了，特别是周围越来越多的人，让宁软更加无措。
　　肖煦终于忍不住了，一拳挥了过去，打在alpha的脸上，失去了Omega的遮挡，漂亮的小beta瞬间暴露在众人的视线中。
　　在场所有人都倒吸了一口冷气。
　　小beta眼睫轻颤，圆润的眸子盈着水汽，像是被欺负狠了，可怜又无辜，脸也很精致很漂亮，小声喊着“你们别打了”的样子，和红颜祸水几乎没有什么区别。
　　就是说，难道那两个男人就没有错吗？
　　小beta做错了什么？要被他们追求，还要被他们哄着上.床？
　　Omega和alpha打得谁也不让谁，甚至都见了血。
　　“宝宝，又惹到其它男人了？”男人的声音很轻，不急不缓，轻轻揽住少年的后腰，“别要他们了，他们都是坏狗，都只想欺负宝宝。”


第097章 舔狗beta私生子25
　　宁软被带离了修罗场脑袋还晕乎乎的，但是看着怀里的小猫，宁软几乎又把刚才发生的事情忘记了。
　　喻景把宁软带到了自己的房间，肖煦回来了，自然不可能继续让宁软待在肖煦的房间，让宁软待在肖煦的房间是让肖煦继续抢宁软吗？
　　白色的长毛小猫，就在他怀里，他伸手过去，小猫就会蹭过来噌他手指，甚至还在舌忝小漂亮粉嫩的指尖，从指尖舌忝到指根，就像是宁软手上被噌上了猫条一样，让小猫根本克制不住自己。
　　宁软眼睛亮亮的盯着小猫，这是他的小猫，小猫舌忝他的手了。
　　这一定就是他的小猫，他的小猫才会这么黏他，才会靠在他怀里，和他玩。
　　是喻景给他生的小猫。
　　有了小猫，宁软都不想去思考alpha到底会不会生小猫这件事情了，又或者说alpha就算现在给宁软说他就会生小猫，宁软都会点头，对啊，alpha就是会生小猫的啊。
　　猫猫为证。
　　宁软在看小猫，alpha则在看宁软，喻景看向宁软的眼神温柔，眼底染这浓重的谷欠望，特别是看到宁软被小猫舌忝手的时候，alpha克制不住思考，他给宁软舌忝手，又或者是小beta软软的舌尖舌忝。
　　无论怎么样，都让alpha没有办法不去心动。
　　特别是漂亮宝宝现在有些开心了，他喜欢看宁软开心，也喜欢看宁软哭，好像只要宁软露出来的表情，他都会格外喜欢。
　　视线偏向宁软怀里的小猫的时候，alpha的视线骤然冷了下来，一只幸运的畜生，居然轻易就获得了小beta的喜欢。
　　小猫明显还很小，还是一只不到两个月的小奶猫。
　　舌忝了一会儿宁软的手指，雪白的爪子又去扯宁软衣服，甚至趁着宁软一个不注意，钻进了小beta过于宽大的领口，小猫毛绒绒的一团在少年怀里，不断到处拱。
　　小猫虽然才两个月，刚到快要断奶的时候，但是却很熟练地在踩奶，肉垫一下一下地踩在宁软身上。
　　这样的小猫几乎没有什么攻击力，踩人也是软绵绵的，只是踩得少年眼睫轻颤，“别，猫猫，别闹了。”
　　宁软的身体太铭感了。
　　小猫还在不断舌忝着小beta的腰腹，拱了半天，小猫终于找到了自己想找的地方，舌忝了上去。
　　漂亮的小少年都被小猫舌忝懵了，圆润的眸子写着不可置信，还有点儿掩饰不了的慌张，不知所措到了极点。
　　可怜地抬眸看着alpha，无助地喊着喻景，“哥哥……”
　　想要喻景帮他把黏人的小猫拿走。
　　宁软现在都还相信小猫是喻景生的，自然觉得小猫可能不听他的话，但是小猫肯定会听喻景的话。
　　alpha眸色一黯，只是把小beta捞到了怀里，宁软被小猫舌忝来舌忝去，被alpha抱起来的时候，还不忘记保护自己怀里的小猫猫，用手拖住小白猫，防止小白猫掉下去摔到。
　　喻景捏着少年的腰，哄着怀里的宝宝，“乖，抬手……”
　　宁软并不理解为什么要抬手，一双杏眼含着水汽盯着alpha。
　　alpha脸上的表情还是一如既往的正经，仿佛他做的一切事情都是不关乎青.谷欠，都只是为了宁软着想，“你要是不把衣服脱了，怎么让小猫出来？”
　　宁软懵懂地抬眸去看alpha，仿佛在问，是这样的吗？可是它刚才都可以钻进来，为什么现在要脱衣服才能拿出去。
　　喻景被宁软无辜的表情盯得腰腹一紧，明明，宁软比小猫更像是猫，无辜，就像是小兽一样懵懂，遇见事情也只会倚靠alpha，也只会被alpha欺骗。
　　alpha声音低哑，唇瓣噌着少年的耳廓，继续，“宝宝要快一点了，它还很小，或许会被闷死在宝宝的……”
　　“宝宝难道不知道，有些小猫会在被喂饭的时候，被闷死吗？”
　　宁软小脸刷的红透了，颤颤抬手，会闷死猫猫吗？小猫鼻尖就陷在一捧雪里，宁软有些怀疑，可是又忍不住去相信，相信万一是真的呢？
　　小猫会被闷死在自己怀里，光是想到这样，宁软就已经羞耻得不知道怎么办了。
　　被恶劣的alpha一搅乱思绪，现在自然是alpha说什么，宁软就怎么做。
　　配合着喻景的过程乖得不行。
　　小beta呼吸的轻薄热气打在喻景的胸膛，喻景眯了眯眼睛，垂眸又看了一眼已经抬手的漂亮宝贝，又哄了一句，“宝宝好乖，没事了，可以放开，我会帮你抱住小猫，不会让我们的小猫被摔到，我也会保护好我们的小猫的。”
　　alpha一只手去帮宁软褪掉身上的衣物，另一只手托住小猫，也托住少年的……
　　托住小猫只是alpha的借口，就这样alpha把小beta欺负到眼睫颤颤，漂亮宝贝都还在以为喻景是在帮他，还有帮小猫，丝毫不知道，自己是被alpha欺负了。
　　空气拂过小beta的皮肤，像是拂过盛满的牛奶一样，轻轻拂着，让人几乎移不开眼睛的雪色和粉色。
　　alpha轻轻捏着少年的腰，“宝宝好聪明，都不用哥哥教，就会养小猫了。”
　　alpha哄着怀里的小beta低头，“宝宝不看看我们的小猫吗？”
　　宁软小脸红得更加厉害了，只是看一眼，宁软就感觉自己都不知道怎么办，他也不明白小猫为什么会要这样养。
　　其实，喻景在拿到猫以后就已经让人喂过猫了，按道理来说猫不会很饿，也不会到处找吃的，可是实际上就是发生了眼前的这一幕。
　　喻景眉眼阴沉地瞥了一眼宁软怀里的猫，就连猫都知道宁软是味道很好，这么小的小猫，都想要欺负他。
　　喻景心里阴暗地想，他的漂亮宝贝真的是一个谁都想欺负的，不管是猫还是人都会勾引的小妖精。
　　小猫倒是没一会儿就被托着睡着了，宁软终于松了一口气，刚想把小猫抱去睡觉，就被alpha哄着继续坐在alpha的腿上。
　　“宝宝还没有安慰哥哥，哥哥给宝宝生了小猫，宝宝都不照顾哥哥吗？”
　　alpha说起谎话来信手拈来，甚至连草稿都不用打，这副理所应到又漫不经心的模样把宁软唬住了。
　　“谢谢哥哥给我生小猫。”
　　“哥哥，要我怎么照顾哥哥，我喂哥哥吃饭好吗？”
　　宁软努力在脑海里思考怎么照顾生小猫的alpha，没有搜索出来什么结果，宁软又觉得生小猫很虚弱和生病很虚弱没有太大的差别。
　　宁软觉得喂饭就已经算是安慰了，也算是照顾了。
　　宁软也觉得这样很应该，喻景给他生小猫，他照顾喻景，很合适。
　　喻景盯着怀里的漂亮宝贝，声音喑哑，“嗯，像喂小猫一样喂哥哥，宝宝应该会的吧？”
　　宁软：“……？”
　　宁软还抱着自己怀里的小猫在，可是alpha却丝毫不收敛，小beta坐在alpha腿上，抱着小猫的手指都有些颤抖。
　　雪白的脚趾似乎都因为过于羞.瑟.蜷.缩起来，足背绷.紧，小声地啜.泣着，一声比一声可怜无助，漂亮的小脸也被泪水打湿了，脖颈小小一枚的喉结都是晶莹透亮的水。
　　没有发育完全的腺体，被alpha反复一遍一遍地舌忝着。
　　“哥哥……”
　　要抱不住小猫了，宁软无助极了，唯一可以求助的还是眼前不断欺负他的alpha。
　　喻景手指抵住了漂亮宝贝柔软的唇瓣，“宝宝，别出声，会吵醒我们的小猫的。”
　　本来被这样欺负就已经够羞.耻的了，可是喻景现在的话，无疑是在体香宁软，还有一只小猫在现场，还是喻景给他生的小猫。
　　宁软可怜地咬着唇瓣，下一秒被alpha含住了唇瓣，堵.住了所有破.碎.可.怜的声音。
　　好乖，好甜。
　　害羞了也好可爱，宝宝。
　　“乖，叫老公……”
　　---
　　宁软这几天都和小猫在一起，喻景表面每天都在教宁软怎么养小猫，教宁软怎么喂小猫吃饭，可是每天在宁软睡着了以后，都会让人抱着小猫用注射器喂小猫羊奶粉。
　　毕竟宁软没有生小宝宝，自然也没有办法喂饱小猫。
　　宁软对此丝毫不知，甚至因为有一只小猫还有一个坏蛋alpha哥哥，宁软都来不及去管别人给他发的消息，无论是夏思远，夏承翊，肖煦还是梁宇铭，宁软都想不起来了，甚至自己手机被喻景拿掉他都不知道。
　　宁软有时候会想起要去做任务，离开这个世界，可是又会被小猫还有喻景打断他的计划。
　　喻景自然是乐于看到宁软这样，甚至产生了一种养只小猫也不错的感觉。
　　或者，干脆让宁软怀上他的宝宝好了。
　　beta没有办法被标记这点真的糟透了，喻景舌忝着少年的脖颈，每次在宁软身上染上的信息素用不了多久就会消散，他没有办法标记宁软，没有办法让宁软属于他。
　　如果宁软是Omega只要标记了宁软，宁软就不能够轻易换alpha，不能轻易和别的alpha在一起。
　　可是宁软是beta，他想了无数种方式，无数次占有欲极强地舌忝着漂亮宝贝的腺体，可是这样都没有用。
　　似乎，让宁软不会离开他只有一个办法，那就是用一个拥有着他们血脉的宝宝绑住宁软，就像是这只小猫一样。
　　宁软丝毫不知道alpha在想什么，每天也都会笨笨地被alpha哄着欺负。
　　直到这天喻景不在，宁软也没有看到小猫，小猫很黏人，每次他睡醒小猫都会在他身边，宁软鞋都没有穿，光脚踩在地板上去找小猫，可是走过长长的走廊，他都没有见到小猫，也没有见到任何一个人。
　　宁软才觉得有些奇怪，平时人都是很多的啊，为什么会没有人，难道是太晚了。
　　宁软继续往前走着，却忽然被捂住了嘴，宁软呜呜了两声，可是很快意识就沉下去了。
　　“就这么不听话？非要和外面的alpha纠缠？”男人的眉眼阴沉。
　　一股无形的压抑充斥整个走廊。
　　空气中却全部都是alpha信息素，alpha天生的暴躁和卑劣的兽-性全部都在此刻，看到少年身上斑驳的痕迹的瞬间激起。


第098章 舔狗beta私生子26
　　一座古老的庄园，也是夏家的产业之一，是夏承翊的母亲在离世之后留给夏承翊的地方。
　　这个地方常年没有人会来这里，就算有人打理，但是连带建筑都是带着一种死气。
　　宁软缩在房间的角落，眼睛上还蒙着黑色绸带，黑绸被小漂亮的眼泪洇湿，黑色绸缎越发显得床上的小漂亮肤白胜雪，嫣红的唇瓣上唇珠饱满诱人，怎么看，怎么诱人，怎么惹人怜爱。
　　宁软还不知道刚才到底发生了什么，他就被捂住了眼睛，两只手也被铐住了，手铐用布料反复填充，倒是没有让宁软觉得不舒服，但是宁软很慌，这种未知让宁软不知所措。
　　小漂亮本来就被男人养得娇气，现在遇见这种事情，宁软自然是不知道应该怎么办。
　　只能忍不住掉小珍珠，小声地喊着，“哥哥……你放开我……”
　　“我不喜欢这样……”
　　“这，这样一点，都不好玩。”小漂亮抽抽嗒嗒的哭声带着软绵绵的要求，可是却始终没有叫来任何人。
　　系统空间里，007看着被抓住的宁软，急得团团转。
　　他的宝宝这么胆小，现在肯定被吓坏了吧，天杀的夏承翊，欺负他宝宝做什么？
　　不就是和别的alpha做点儿羞羞的事情吗？夏承翊这个疯子，居然还把他宝宝关起来。
　　007：【不是你们到底出什么bug了？根本就没有这样的剧情好不好？】
　　007恨不得把眼前的管理系统摇碎，【快点儿，快点儿查。】
　　被007凶着管理系统也有些汗流浃背了，他们以前还真没有出过这种bug，怎么可能宿主还在做任务，系统就被抽离了。
　　管理系统一次一次拉着时间线，想退回去读档重来，可是试了好几次都没有成功。
　　007：【……你不是管理系统吗？你不能让我直接回去？你这样拉时间轴跟关机重启有什么区别？】
　　管理系统唯唯诺诺，【我一直都是这样干的，关机重启最快了。】
　　007：【……】
　　管理系统：【要不，你等主神回来？让主神解决？我可能不能解决这种我问题，但是主神肯定很容易解决这种问题的。】
　　007有些抓狂，抓住管理系统，【等主神回来！？等主神回来！？你疯了还是我疯了！？】
　　这是ABO世界啊，等那个满世界找老婆的主神回来，他的宝宝就算是一个beta也会被那群不要脸的alpha欺负到怀宝宝的。
　　管理系统：【007你实在太激动了，我建议你先消停一下，看看论坛，对你，对我都好。】
　　【说不定论坛有什么解决方案呢？】
　　007：【……】
　　007也没有别的解决方案，宁软完不成任务出不来，他没有办法进去，怎么看都是无解的，他现在除了在外面的思考解决方案也别无他法。
　　然而，007刚进论坛就想骂人。
　　【hot】老婆最新的进度，被不要脸的A囚.禁是道德的沦丧还是人性的扭曲。
　　【hot】真的就不能录屏吗？呜呜呜你们知不知道怎么保存宁宁老婆的视频啊？我试了好多种方式根本没有办法留下任何视频信息，就连照片都没有办法保存……
　　【bot】超人气新人小柠檬被亲的各种文字描述总结，新增版。天杀的，光是这些贫瘠的文字根本就没有办法表达我们宝宝的漂亮，和被人欺负的诱人。
　　【新】每日一问，主神还没有找到我们的小公主吗？
　　这条帖子一出来，瞬间就有很多才进入快穿局不久的新人进入。
　　【什么小公主？宁宁才是我们的小公主。】
　　【你们一个快穿局总不能还有两个公主吧，呜呜呜，我的宁宁老婆，他的通关视频我每次都是逐帧观看，就是，我都是VIP了，还有什么是我不能看到，主神你快把我老婆放出来吧。】
　　【啊，我记得我们的快穿局可是十八禁的，别的人的那种视频为什么可以放出来，我们宁宁宝宝的为什么不能放出来，你这就是针对，不是针对还能是什么！？】
　　【你们是怕宁宁抢走你们小公主的头衔吗？反正我不管，宁宁才是我们的公主。】
　　【一看就是没有经历过，那位闯关的时候，破碎感拉满，美神降临也就是那样了，勾勾手指，所有人都被他钓死了。反正自从宝宝之后，我不会看任何一个快穿者的视频记录。】
　　【我们的小公主全世界无代餐，我们忠实的公主党不可能会去看别人的记录，公主才是我们永远的白月光。】
　　【你们也是没吃过好的，公主在的时候，才叫是国宴。】
　　【要不是那位的通关记录看一集没一集，还不能截屏，你们才会知道什么叫做真的快穿局顶流。】
　　【啊啊啊啊，我好气，主神你整这死出，你弄丢我们宝宝，还封掉了我们的宝宝的通关记录，我都要想不起宝宝长什么样子了。】
　　【呵呵，代餐尼玛，我们宁宁只是宁宁，不是谁的代餐，他一样是我们的小公主，你别在这里阴阳怪气，搞得好像我们宁宁在模仿你家公主一样。】
　　【不好意思，国宴我们天天吃。我老婆绝美，你们不看我高兴死了，少一个人和我抢老婆。另外：老婆今天的小世界录屏还有两个小时封禁，你们要看的快去看，不然一会儿就封了。】
　　【今天绝对是一场捆.绑普雷，啊啊啊啊啊，只要一想到我的漂亮老婆被强.制我，我就泪流满面。】
　　【老婆prprprpr，我老婆超美，老婆快给我cc，让这群找不到饭吃的酸柠檬酸死。】
　　【你老婆才是代餐呢？我老婆是全是唯一最美最可爱的公主殿下。】
　　【一个称呼你们都要护着，你们公主党也只剩下一个公主的名号了吧。】
　　【我看你们公主党都不算，因为你们没有你们的公主了，你们只能算是守旧党吧】
　　那些所谓的公主党，刚说两句话就被宁软在快穿局的众多粉丝怼回去，宁软自从冲浪一回看到论坛上很多奇奇怪怪的话，宁软就不上论坛，更不知道快穿局有这么多人喜欢他。
　　被宁软的粉丝冲了以后，这些人气愤之余，更多是难受失落。
　　好像他们的宝宝真的抛下他们不会回来了。
　　【好想宝宝QAQ，我真的被骂破防了，他们可以说我不存在，但是不能说我的宝宝不存在。】
　　【宝宝在的时候谁能不承认宝宝的美貌，我老婆就是绝美的，谁来我老老婆都是天下第一美。】
　　【啊啊啊啊，我是绝对不会背叛我老婆的，那个小柠檬的视频，我绝对不会去看一眼。】
　　【呜呜呜，对，老婆就算不在，我们也要为宝宝守着江山，不然他回来没有人喜欢他，他会伤心的。宝宝本来就很容易掉眼泪，我才，才不会让宝宝回来家都被端了。】
　　【天杀的螭涟，把我老婆弄丢了，居然还敢给别人开限时视频的权限，这明明就是只有我老婆以前才有的待遇。】
　　【我就说他对我老婆不是真心的吧，怪不得追不到我老婆，老婆都能被他弄丢，狗男人，现在给别的新人开限时视频，不是移情别恋是什么？】
　　【妈的，螭涟老子要用麻袋把你套了打一顿。】
　　【老婆你找不到，现在倒是在这里到处留情了，找老婆不知道找哪里去了。】
　　【宝宝才是快穿局的明珠，才是我还在这里的意义。】
　　【嘘，小声点儿，不然改天nr的粉丝又要偷老婆的称呼了。】
　　007看完帖子沉默了半天。
　　007进快穿直接比较晚，对所谓的快穿局的明珠不是很了解。
　　但是，他知道在宁软出现之前的几百年，也出现过现象级爆火的快穿者。
　　倒不是说那个快穿者做任务有多超神，而是说在绝对的美貌面前，一切的实力都要让路，他几乎是被所有强者，也包括他们的主神捧在手心上的。
　　只是似乎他在做任务时候，出现了意外，被卷携出了快穿世界。
　　不愿意睁开眼睛看世界的公主党？螭涟主神？还有他的宁宁宝宝？
　　就……一个莫名的想法在007的脑海里成形，经过多番推演运算，007越加相信自己这个想法。
　　007：【你可以帮我回溯宁宁以前完成的世界吧？】
　　终于遇见他擅长的领域，管理系统小球倏得亮了起来，臭屁得不行，【我！管理系统！无所不能！】
　　007：【……】
　　神金。
　　管理系统在传送之前还有心情和007叭叭，【你说宁宁和公主到底谁更漂亮啊，说实话，我感觉不会有人比宁宁好看，他们公主党吃不到好的是应该的……】
　　007绝望闭眼，要是他的猜测是对了，感觉他现在更不容易回到宁软身边了，天杀的狗螭涟，不得疯狂找机会和他的宝宝相处？
　　007：【闭嘴！】
　　管理系统：【。】
　　【007，你不会有毛病吧？你这样情绪不稳定吓到我们宁宁宝贝怎么办？】
　　【要不你让我去给宝宝当系统。】
　　007：【……滚】
　　007：【主神什么时候出去的？主神最近就没有什么奇怪的地方吗？】
　　管理系统：【？】
　　管理系统努力思考，过了一会儿才压低声音开口，【七七，我只和你一个统说哦，你不能告诉别的统哦。】
　　007：【……嗯。】
　　管理系统：【主神好像也去做任务了，有主神的能量波动，还有，但是都好久之前了，主神的能量忽然之间减弱了，感觉好像是那种，切片了你懂的吧，但是我感觉主神好像把自己切成文思豆腐了，不过主体能量还是很高。我怀疑，他就是不想找公主了，他肯定不知道去做什么见不得人的事情了。】
　　007：ojbk。
　　好好好，他知道是哪个混蛋了。
　　忍不了自己的切片，于是自己下场，下场之间还清场，也把他007清出来了。
　　因为地上铺了地毯，男人走进房间并没有发出声响，小美人还是缩在旁边，只是没有继续哭了，似乎也知道叫人没有用，只是委屈可怜地抿着饱满的唇珠。
　　男人的金色的竖瞳竖起，目光一寸寸在摩梭着少年的每一寸皮肤，忽然男人碰到了，可怜又孱弱的宝贝，无数人在寻找的珍宝，终于回到他的身边。
　　男人走动，碰到了不长的脚链，宁软被忽然发出的声音惊了一下，唇瓣被小beta抿得更紧了，从唇缝洇出一点儿湿痕，声音抖着，“有，有人吗？”
　　“你，你可以放开我吗？”
　　细细小小的声音很弱，比刚出生的猫儿都要孱弱可怜。
　　夏承翊并没有因为小beta的可怜放开宁软，而是抬起了宁软的下巴，趁着宁软还来不及反应，就吻上了宁软的唇瓣。
　　为什么不听话，为什么和别的男人出去，还被alpha女干.透了生.殖.腔，一点儿都不乖。
　　宁软被蒙着眼睛，根本就不知道眼前的男人是谁，被吻了也很无辜，他完全不知道发生了什么，可是体力之间的悬殊又让让推不开alpha，只能仰着头，给alpha亲，被alpha掠夺。
　　“别……呜……”
　　黑色绸缎下，小漂亮被亲得眼睫不断轻颤，眼尾又红又湿，可怜极了。
　　这时候，夏承翊才呼吸紊乱地质问宁软，“为什么要这么不听话？”
　　宁软还在掉眼泪，说话的声音都是抽抽嗒嗒的，“我，我没有不听话，你，你是谁？”
　　他明明有乖乖听话的，他在好好养小猫的，他有好好听话。
　　小漂亮明显都不知道自己不听话在哪里。
　　夏承翊被宁软哭得有些心软，夏承翊给宁软身上上好药之后，就没有来看宁软的原因就是怕自己听到宁软哭又心软，让宁软意识不到自己到底犯了什么错。
　　于是就让宁软一个人在这里待了小半天。
　　可是现在，他重话都还没有说两句，宁软倒是又哭得上气不接下气。
　　夏承翊克制着自己放过宁软的冲动，继续冷着声音教训不知天高地厚的小beta，“不知道你做错什么？和别的男人出去，和别的男人谈恋爱，被Omega透了还不够，你还被喻景那个瘸腿的狗透了不知道多少遍。”
　　“你是想被狗男人弄得怀上外面的野种吗？”
　　夏承翊每多说两个字，宁软的脸色就苍白几分，掉眼泪也掉得更厉害了。
　　可是夏承翊明显不打算这么轻易地揭过这件事情，“宝宝，你很喜欢被人弄是吗？就喜欢alpha欺负你是吗？”
　　alpha声音低沉，每一句话都踩在宁软最羞耻的点上，宁软想去捂夏承翊的嘴，不让夏承翊继续说话，可是宁软被蒙着眼睛，看不到夏承翊，也捂不到夏承翊的嘴。
　　“你，你别这样说了，我……我没有。”
　　他，他才没有喜欢被欺负，宁软委屈极了，他也不知道为什么会那样。
　　夏承翊：“你没有？你没有这里是谁弄月中的？”
　　才把宁软抱回来的时候，身上都是斑驳的红痕，光是看这些痕迹，就知道宁软被那个可恶的alpha吻过多少次，舌忝到全身都是另一个alpha的信息素。
　　“宁宁，你要是喜欢，我现在就可以……”
　　“为什么要被外面的人欺负？你要是想怀宝宝，哥哥也可以。”
　　刺啦！
　　随着衣服被撕裂的声音，宁软大脑越来越空。
　　特别是听到夏承翊说“外面的alpha，哥哥也可以”之类的话的时候，宁软就算再笨也知道把他绑到这里来的是夏承翊，是夏承翊到处乱亲他，是夏承翊在……
　　被噌着噌着，宁软脸上的黑色绸缎被噌掉，宁软眼睫湿湿地颤动可怜无辜，“一点都不乖。”
　　夏承翊又训斥了一句。
　　夏承翊说的并不严重，比起最开始那些，这一句不乖并不算什么，可是宁软委屈极了，夏承翊一声不响把他带走，还把捂住他的眼睛骂他，说他难听的话给他听，宁软的委屈不断堆叠在此刻明显达到了顶点。
　　“啪嗒”一声清脆的巴掌落在alpha脸上。
　　“我，我才没有，我，我不喜欢你了，讨厌哥哥……”
　　“你，你不准……呜……”
　　小漂亮明显气狠了，骂人都上气不接下气的，红透的眼尾，圆润的眸子盈着水汽，被欺负得有些失焦，漂亮，娇气……没一个动作都是那么漂亮，那么诱人。
　　小漂亮丝毫没有注意到alpha的金色的竖瞳竖起，露出痴迷又疯狂的表情。


第099章 舔狗beta私生子27
　　少年打人并不是很疼，反而像是小猫挠人似的，但是那副娇气的模样就是很勾人。
　　“我才不会生宝宝……”
　　alpha就这样痴迷地盯着漂亮宝贝那张被欺负到红透的小脸。
　　那张精致的小脸上就连不聚焦的带着水汽的眸子都无限勾着人，让人不断心动，一次次欲罢不能。
　　alpha不断舌忝少年的脖颈，一次次。
　　丝毫没有放过少年的意思，alpha的犬牙也一次次噌过少年后颈的腺体，每次宁软都以为夏承翊会咬上来，可是每次夏承翊最后都没有咬上他的腺体。
　　想象中的疼痛没有到来，但是这样却让宁软一次次紧张，就连身体都紧绷着。
　　“beta当然会怀宝宝。”
　　“宁宁不记得哥哥给你讲过的生理知识了？”
　　“好吧，哥哥再教宁宁一遍，beta是有生.殖.腔的，beta也会怀宝宝，只是beta不会像Omega一样容易受孕，所以只要，自然就可以怀宝宝。”
　　宁软迷茫地眨了眨眼睛，眼睫上泪珠颤动，是，是这样吗？
　　他也会怀宝宝吗？
　　怀小宝宝就会变成小妈妈了，还要像是养小猫一样养小宝宝，要喂自己的小宝宝吃饭。
　　呜，当小妈妈会很奇怪的。
　　宁软眼睫颤得更加厉害。
　　哥哥教训不听话到处乱跑的弟弟，这样的戏份不知道持续了多久，直到漂亮的弟弟被哥哥教训到已经没有多少力气睁开眼睛去辩驳。
　　“宝宝……”
　　“宁宁，不要离开了，不要再出去让哥哥担心了。”
　　---
　　宁软警惕地盯着眼前的alpha，生怕夏承翊再欺负他，可是夏承翊却像是什么都什么都没有发生过一样，继续喂宁软吃饭，仿佛宁软都没有离开过他，没有离开过他身边。
　　夏承翊这样平静，反而让宁软有些拿不准，夏承翊舀了一勺粥喂过来，“乖乖吃饭。”
　　宁软抿了抿唇瓣，还在和夏承翊较劲，“不吃，我不要。”
　　小漂亮偏开视线，本来就是一个娇娇气气的宝宝，一遍说着自己不吃，可是还是忍不住分出一点视线去观察alpha的反应。
　　什么心事都藏不住的小漂亮，本来以为自己在观察的动作不会被发现，很可爱，夏承翊也很有耐心，“过来，哥哥喂你，不然一会儿会饿。”
　　宁软其实已经有点儿饿了，但是他总觉得他要是这样就低头，夏承翊会得寸进尺，继续欺负他。
　　可是夏承翊却把粥递到了他唇边，宁软下意识舔了舔，等发现自己乖乖喝粥了之后，宁软表情有点儿窘迫。
　　夏承翊唇角弯了弯，忽然提起其它事情，“你喜欢喻景？”
　　宁软很纠结，他好像也没有很喜欢喻景，但是他也不讨厌喻景，夏承翊自然也看出了小beta的纠结，宁软的纠结让他心情不错，不知道自己喜不喜欢那就是不喜欢。
　　“他用什么哄你和他在一起了？”
　　又被夏承翊喂了一口粥，宁软小猫似的舔了舔唇瓣，宁软实在长得过于精致了，没有一个地方是不好看的，就连舌尖都是粉粉嫩嫩的，又粉又湿，此时舔唇瓣的动作很诱人。
　　“喻景哥哥……”
　　宁软刚吐出这四个字，就被夏承翊好声好气地打断，“宝宝，他不是你哥哥，只有我才是你的哥哥，乖，他叫喻景，不是喻景哥哥。”
　　宁软：“……”
　　说夏承翊在意吧？夏承翊好像语气又很平静，说夏承翊不在意吧，夏承翊又不准他叫喻景哥哥。
　　宁软：“喻景给我生小猫，所以我在和他一起养小猫。”
　　宁软睡着之前，其实是听到夏承翊那句，不要出去让哥哥担心了的话，宁软心里其实已经认错了，可是又觉得夏承翊不应该那样欺负他。
　　宁软声音细细小小，“我，我知道，我不应该因为养小猫，忘记看手机，忘记和哥哥打电话。”
　　“可是，哥哥也错了，哥哥可以好好跟我讲道理的，哥哥也不应该欺负我。”
　　“我给哥哥说对不起，哥哥也要和我道歉。”
　　很乖，就连要求别人道歉的样子不会让人觉得无理取闹，反而让人觉得很乖，让人觉得要是能道歉让漂亮宝贝开心好像也不错。
　　夏承翊心有些软，“嗯，哥哥不应该不告诉宝宝是哥哥，就带宝宝回来，还吓宝宝，欺负宝宝，那宝宝可以原谅哥哥吗？”
　　宁软这才开心一点，宁软本来就是情绪来得快，去得也快，现在夏承翊给他道歉了宁软自己也没有那么生气了。
　　“我原谅哥哥了。”
　　少年说着又凑过来亲了亲夏承翊，似乎这样就算他们和好了。
　　alpha眸子盯着已经重新快乐起来的小漂亮，他的宝宝还是这么可爱，还是总是会被坏男人骗来亲的笨蛋宝宝。
　　“哥哥，你没有把我的小猫给我带过来，我想要我的小猫。”
　　夏承翊喂了宁软喝完大半碗粥，宁软就推开不想多喝了，夏承翊知道宁软的饭量倒是也没有多勉强，吃得少，就多分几次吃。
　　夏承翊把人抱到怀里，“想要小猫？”
　　宁软点头。
　　夏承翊吻了吻宁软的唇角，“想要就自己生。喻景骗你的，那不是他给你生的小猫，那是他不知道什么地方捡的。”
　　“宁宁想要就自己生。”
　　宁软还没有从喻景也骗他，说给他生小猫的事情里缓过来，夏承翊又重复了一遍自己生小猫，宁软小脸红红。
　　“你自己生小猫才是你自己的，谁也抢不走。”
　　自己生吗？自己生小猫就是他的了，谁也不能抢走他的小猫了。
　　宁软也不想去看夏承翊，就被人哄着亲了又亲。
　　好乖。
　　愣住的宝宝也好可爱，就这样给男人亲。
　　只是因为他们是名义上的哥哥弟弟，宁软就给他亲，甚至觉得就算和他做了那种事情也没有过多的怪他。
　　宝宝……
　　宁软坚持了几天，每天都被夏承翊喂得饱饱的，也会被夏承翊抱着散步，可是夏承翊都不给他解开脚链，宁软有些不满意，小猫也没有。
　　“哥哥，怎么还没有小猫啊，我不想在这里了。”
　　夏承翊像是一条巨龙一样盘踞他的珍宝身边，魇足地抱着他的宝贝，金色的竖瞳在听到宁软想要离开之后，警惕地竖起，“很快，很快就会有小猫猫。”
　　“我要出去，哥哥，你给我解开好不好？”
　　夏承翊捏着少年白皙透粉的脚踝，“不可以，乖乖待在这里，哪里也不可以去。”
　　“一直和哥哥在一起不好吗？”
　　“宝宝，不要出去，哥哥不想再弄丢你，哥哥会养着你，不需要你做什么，就像以前一样。”
　　是很关心他的话，甚至夏承翊在说这样的话的时候，语气也很温柔，可是宁软莫名觉得有些不舒服。
　　“可是我想出去。”宁软小声。
　　他想出去，他也想007了。
　　他好久都没有见到七七了，也不知道七七现在怎么样了。
　　alpha鎏金的眸子透着冷酷阴沉，似乎不太满意宁软现在的在想其它的东西，这样的眼神维持了一段时间，直到宁软情绪越来越低落，alpha才忽然开口，“你想要的东西回到你身边，你会开心吗？”
　　“会陪着哥哥，一直一直在这里吗？”
　　宁软小声，“会。”
　　七七在他身边他当然会开心一些的，只是alpha后面的话，他就听得不是很清楚了。
　　七七：【宝宝。】
　　宁软：“……？”
　　小猫听见007的声音还有点儿不真切以为自己听错了，直到007又叫了自己一遍宁软才确定007真的回来了。
　　宁软眼睛亮亮地扭头去看身后的alpha，alpha只是吻了吻他的发丝，“你想要什么我都会给你。”
　　这是他亲手养大的玫瑰，他怎么会舍得不去满足他的心愿。
　　就算是他会嫉妒到发疯。
　　宁软：【七七，七七，你怎么忽然消失，忽然又出现了，发生什么了？】
　　007盯着宁软身后的男人，男人明明能够看到他，可是一个眼神都没有分给他，视线始终都落在宁软身上。
　　宁软看不到的是，明明他身后的男人根本不是夏承翊，男人身上黑气缭绕，半眯着金色的竖瞳，只要他想，他可以是任何人，可以是任何东西，甚至可以像现在一样，长出触手。在宁软丝毫不知道的情况下，将触手搭在宁软身上，揽着宁软的腰，亲昵在宁软雪白的腿.肉上噌着，甚至钻进宁软裤腿。
　　禁锢宁软的从来不是脚链，而是宁软身后的祂——螭涟。
　　007警惕地盯着螭涟，【宝宝，他不是夏承翊。】
　　宁软：“……？”
　　不是夏承翊会是谁？宁软懵懵偏头。


第100章 舔狗beta私生子28
　　听到七七这样说，宁软回想着刚才和alpha的对话，凉意从男人握住的脚踝往上蹿，宁软脑袋都快要没有办法思考了。
　　他身后的人不是夏承翊，不是夏承翊能是谁呢？明明就是长着夏承翊的脸，七七也不会骗他。
　　所以现在，他身后的“夏承翊”是怪物吗？宁软越想越怕，抿着饱满的唇珠，抱着怀里的小球，也不敢说话，只有长长翘翘的眼睫在不断可怜地轻颤。
　　宁软怯怯问着007，【七七，他会不会把我吃掉，他是怪物吗？他是不是会吃人啊……】
　　小漂亮明显是害怕极了，丝毫还不知道坏蛋已经把触手探进了他的裤腿，亲昵地噌着他的腿，仿佛带着吸盘的触手也和本体一样认为自己和宁软是最亲昵的恋人。
　　宝宝……他的宝宝……宝宝的腿，宝宝的手，宝宝软绵绵的小……好可爱的宝宝。
　　007：【……】
　　007捂脸，已经被反复吃干抹尽啦，他的笨蛋宝宝。
　　007还没有说话，就被触手拨弄到一边，男人又揽了上来，宁软动作都僵住了，小脸上写着慌张不知所措。
　　忽然头顶传来很轻很轻的一声笑声，“宝宝在想什么？我是不是不应该让你的小破球回来。”
　　男人呷昵地将宁软的莹润的耳垂含进嘴里，呷昵地舌忝着，像是在吃什么珍馐一般，动作不正经到了极点。
　　宁软：“！？”
　　宁软：【七七，他能看到你吗？】
　　没有干过螭涟的触手，007丧气垂头，语气也半死不活，【是的，宝宝。】
　　可是他现在甚至没有办法给出宁软任何解决方案。
　　螭涟和宁软的过去他一点都不知道，甚至不知道宁软是怎么从螭涟身边消失，不知道宁软是不是想要回到螭涟身边，他没有办法干预，也没有帮宁软做选择。
　　这不是做任务，这是宁软自己的事情。
　　可是更关键的是，很明显他的宝宝也不知道发生了什么。
　　宁软都要哭出来了，“你，你是什么东西，呜，你把哥哥弄到哪里去了？”
　　宁软最开始还问两句，可是声音颤了颤到了最后，小漂亮小珍珠掉了不少，“你，你别吃我好不好？”
　　螭涟盯着怀里哭红了眼睛的小漂亮，“不吃你，吃你做什么？宝宝，别哭，你只要一直在这里陪着哥哥，哥哥就不会欺负你……”
　　可是宁软眼泪掉得更厉害了，呜，还要一直陪着他，可是怪物哥哥难道真的不会因为心情差吃掉他吗？
　　宁软不喜欢这种未知的东西，也不喜欢奇奇怪怪的怪物，这样会让宁软很没有安全感。
　　螭涟哄了一会儿，也没有把宁软哄好，想到宁软以前喜欢的东西，男人一根根触手。彻底展露在宁软面前，“宝宝，别哭了，给你玩这个好不好？”
　　宁软也是这时候才发现自己满身都是触手，触手上的吸盘吸附在他身上，他努力想要推开，可是却推不开。
　　可是宁软却哭得更厉害了，“呜，怪物哥哥，你，拿走……我，我不要……”
　　宁软越想越委屈，被怪物抓住了，还被怪物弄得全身都是粘液，他被弄脏了，呜……
　　螭涟也没有想到宁软会这么抗拒他的触手，明明以前宁软是最喜欢的，一定是宁软还不知道他的触手有多有用。
　　一根根触手争先恐后地涌到宁软面前，似乎都想要宁软摸摸他们一般，剩下的无数触手，揽着宁软的腰，钻进宁软的衣摆，试图讨好宁软，让宁软知道，他们不是没有用的。
　　他们和以前一样，想要讨宁软欢心，也想要宁软摸摸他们。
　　“唔……别这样……”
　　小漂亮被触手欺负得哭声都变得断断续续的，可怜又无助，就连眼尾都被触手欺负得红透了，“你，你们坏。不要，不要你们……”
　　被老婆骂了，于是一根根触手，垂头丧气地和老婆贴贴。
　　宁软小声哭着抱住身后的男人，“哥哥……呜……你让他们走开，”
　　一边说着小漂亮还在一边用腿蹬着还要攀上来的触手，被少年白皙的脚趾踩着，触手们越加兴奋，兴奋地不断扭曲着，攀着脚踝不断往上，送上去等小漂亮踩，让小漂亮踢。
　　螭涟眯了眯金色的竖瞳，不喜欢触手了。
　　但是宝宝要他了。
　　宝宝，他的宝宝，忽一道银光闪过，刚才还在缠着宁软的触手被齐齐斩断，无数触手断开，可是还有不少触手就算被斩断了还在缠着宁软，满地都是蓝色的血液，甚至还有溅了点儿在宁软脸上。
　　宁软都被吓懵了，眼睫都忘记了眨，含着水汽的眸子懵懵盯着刚把自己的触手砍断的螭涟，螭涟仿佛不疼一般，还在给宁软擦脸上的蓝色血液，“不怕了，宝宝。”
　　“不喜欢，我会全部切掉。”
　　“别哭。”
　　宁软：QAQ
　　更想哭了。
　　怪物，自己都要杀的怪物，肯定也会杀他的。
　　【靠？什么情况？这不是我们主神？】
　　【好瑟啊，触手都把宝宝欺负哭了，刚才是不是钻进宝宝的……】
　　【我为什么不能成为主神的一根触手，这样我就可以c老婆了。】
　　【螭涟居然用触手欺负我老婆，我靠，老婆都被欺负得满身都是……了。】
　　【老婆，宝宝！！！老登快放下我的老婆。】
　　【不要脸，居然跑到小世界里去欺负我老婆。】
　　【死老登，卡bug呢，把我的老婆困在这里，就不能去做任务了，做不了任务，就会继续被困在这个世界里，被你欺负。】
　　【啊啊啊啊，宝宝现在还是小beta，不会真的被狗螭涟欺负到怀小宝宝吧？】
　　【我老婆真的绝美，还有他妈的螭涟，抢老婆之仇不共戴天。】
　　螭涟哄了漂亮宝宝半天，才让宁软半信半疑地觉得螭涟或许不会吃他。
　　但是宁软还有些怵螭涟，抱着007躲在角落，不愿意让螭涟接近他。
　　就像是刚换了环境的小猫，对这个地方，对螭涟都充满着警惕，不愿意轻易相信，也不愿意轻易接触这个家的任何人。
　　007：【宝宝，换句话来说，你之前遇见的好多人都都是螭涟。】
　　【无论是第一个世界的那些人，楚渊，蒋磬封，基本上和你亲亲，和你贴贴的人都是螭涟那个狗东西！】
　　宁软：【夏承翊，储煜，他，他们都是螭涟吗？】
　　宁软不是很能理解为什么这些人都是螭涟。
　　007越说越气，【是啊，他们都是螭涟。螭涟，就是大坏蛋！！！】
　　亲他的宝宝，还和他的宝宝睡觉。
　　宁软小声赞同，【他，他变成这么多人，跟我做任务，欺负我，他是大坏蛋。】
　　虽然自己宝宝赞同他了，但是007有些丧丧的，【宝宝，要是螭涟喜欢你，你会喜欢他吗？】
　　毕竟好几个世界，宁软都和螭涟贴贴了，啊啊啊啊，一想到自己的宝宝会被螭涟拐跑007就受不了一点。
　　宁软：“……？”
　　宁软脸上流露出疑惑的表情，螭涟，喜欢他吗？因为喜欢他，所以和他一起做任务吗？
　　抬眸眨了眨眼睛，警惕地盯着螭涟。
　　螭涟被小漂亮盯得心里软软的，他的宝宝还是这么乖，就和第一次从蛋壳里钻出来的时候一样，懵懂又警惕地打量着周围的一切。
　　他原本是不打算养的，可是宁软从一出生就很会蛊惑人心，睁着水润的眼睛盯着人，就已经让人爱不释手，没有办法放下他。
　　宝宝，他的宝宝回来了，他会以前一样，养好他的宝宝，不会再让宁软走丢，他会继续养着他的弟弟，这次，他不会再放走宁软。
　　螭涟唇角勾了勾，露出一个恰到好处的笑，有点儿似曾相识的温柔。
　　宁软又缓缓眨了眨眸子，忽然开口，“你，喜欢我吗？”
　　螭涟盯着小漂亮，因为收敛了刚才唇角的笑，看起来郑重了一些，“嗯，喜欢你。”
　　“宝宝，你会和我在一起吗？”
　　宁软轻轻缩了一下，大眼睛都忘记眨了，有些不自然地移开视线。
　　宁软听说过好多别人说喜欢他的话，但是宁软都没有当真过，也没有觉得自己要回应过。
　　现在宁软也不想去回应，【七七，完蛋了，怪物哥哥喜欢我。】
　　【我不和他在一起，他会不会把我吃掉呀？】
　　007：……
　　已经吃了不知道多少次了。
　　小笨蛋宝宝。
　　007：【不会，宝宝，他都喜欢你了，你对他凶一点都无所谓啦，他要是连宝宝的小脾气都忍受不了当然不值得宝宝和他在一起。】
　　宁软似懂非懂点头，嗯，要凶一点，嗷呜！
　　宁软小猫哈人一般对着男人，“你，你不准喜欢我。”
　　螭涟很不要脸，“不行，我就喜欢你。”
　　“我不仅要喜欢你，还要追你。”
　　宁软被螭涟一句话弄得小脸更红了，明显是被螭涟给整不会了。
　　宁软小脸埋进被子里，【七七，怎么办，他还要喜欢我。】
　　007：不是很意外。
　　呜呜呜，宝宝这个反应谁会不喜欢啊，拒绝人都不会。
　　他的宝宝肯定会被螭涟这个不要脸的追到吧。
　　【老婆给人一种只要死缠烂打我就能追上的感觉。】
　　【啊啊啊啊，宝宝长这么漂亮，怎么还看起来这么好追，老婆给我舌忝舌忝。】
　　【螭涟你把我老婆都弄害羞了，啊啊啊啊啊，宝宝害羞的样子也好可爱。】
　　【宝宝好可爱啊，宝宝拒绝别人不是这样的，要凶点儿，你骂他啊！】
　　【有没有一种可能，这已经是宝宝能够想到最凶的样子的。】
　　如果说之前还没有人知道螭涟去找宁软了，那么现在所有人都知道螭涟找宁软，还追宁软的消息更是传遍了整个快穿局。
　　螭涟的行为立即就引起了原本01号快穿者的簇拥者的不满。
　　【螭涟，他妈居然移情别恋，当初要不是老婆是他养大的，我们怎么可能忍气吞声不去抢老婆？】
　　【螭涟叛徒，可以送进火葬场了。】
　　【我就说螭涟为什么一开始就给那个快穿者开这种权限，明明是以前只会给老婆开的权限，现在那个小柠檬明显就是在复刻老婆的通过过程，螭涟居然还当宝了。】
　　【那个……或许……你们先不要哭了，就是那个，小柠檬，好像是……老婆……我说都快不会话了。】
　　【啊啊啊啊啊啊，老婆回来了，我的宝宝回来了！！！】
　　【靠，你们快去看，是老婆，螭涟那个不要脸的，找到老婆之后，他居然不吭声，艹！！！叛徒！！！】
　　【？？？什么情况。】
　　【就是宁软，那个超人气新人就是老婆啊，呜呜呜，原来我老婆早就回来了，我就像是那个瞎眼的总裁，老婆回来就在身边，我居然都因为各种误会从来没有点进去看过。】
　　【只是老婆现在好像什么都记不得，呜呜呜，老婆……】
　　【hot】我们宁宁宝宝就是仙女！！！啊啊啊啊，我的宝宝公主终于回来了！
　　【宁宁老婆给我cc：看ID进来了？不是之前那个公主党？叛变了？被我老婆俘虏了？】
　　【宁宁，我的小公主，你回来了妈妈都不知道，是妈妈错了。】
　　【宁宁老婆给我cc：发什么颠呢？公主的粉丝们又疯了？】
　　【我和我老婆就是仙品：嘿嘿嘿，老婆回归，想不到吧，你老婆和我老婆其实是同一个人。】
　　【螭涟滚出快穿局：螭涟找到老婆不说，害我损失十个亿，天知道我没有看到老婆的前面的视频我有多难受。】
　　【什么意思？我们宁宝怎么成你们公主了？】
　　【宁宁宝宝本来才不是什么新人，宝宝本来就是我们快穿局业绩最高的快穿者，宝宝超级棒的，要不是当出做任务出意外，才不会有回归这件事情。】
　　【所以你们的意思是，你们这群没用的东西把我老婆弄丢了，老婆回来了，你们还要骂我的宝宝，艹，恕我直言，你们直接进火葬场吧。】
　　宁软就是01号快穿者的消息刚传开，不仅没有让两拨人停战，反而让两方吵得更加厉害，本来只有几万个人和自己抢老婆，可是这样一来就是十多万人也不做任务了，就在论坛里面抢老婆。
　　宁软还不知道发生了什么。
　　还在和007蛐蛐螭涟，思考怎么完成任务，摆脱螭涟。
　　无数种方案破产以后，007吸了一口氧气，【宝宝看来只有这样了。】
　　宁软颤了颤眼睫，【真，真的只有这样了吗？】
　　007：【嗯，宝宝，去吧，这个世界结束以后，我们立即进入下个世界，就不会被螭涟抓住了。】
　　【宝宝，不要一下放出好处哦，一点点加砝码，不然……】
　　会被吃干抹尽的。
　　宁软点点头，【我知道了。】
　　螭涟眯着眼睛听着，一人一统的背后蛐蛐，男人不动声色，一人一统自然不知道自己的心思已经完全暴露了。
　　宁软盯着螭涟，感觉螭涟一个可以吃掉他两个的样子。
　　“哥哥……”
　　螭涟眼尾挑了一下，脸上带着笑意，可是一双金眸实在很冷，给人一种冰凉薄情的感觉，“嗯，宝宝怎么了？”
　　小漂亮颤颤坐在他腿上，一双湿润的杏眼盯着男人，雪白的小脸抬着，这张脸长得过于精致漂亮，眼尾带着红，格外潋滟诱人。
　　螭涟就这样看着漂亮宝贝坐在他腿上，眼巴巴地盯着他。
　　目光一寸一寸在漂亮宝贝身上逡巡。
　　“我，我想完成这个任务，你，让我完成这个任务好不好？”
　　声音因为颤栗发着软，可怜诱人，就像是一只引颈受戮的小兽，孱弱而不自知。


第101章 舔狗beta私生子29+七零黑莲花小知青1
　　宁软有些慌张，螭涟把人抱在怀里，“宝宝，又想跑了？”
　　忽然被螭涟说中自己和007商量的事情，宁软有些慌，“我，我才没有想跑。”
　　螭涟也不揭破宁软，轻轻地笑了笑，很轻的笑声，让人耳朵有些发酥。
　　宁软被螭涟弄得有些窘迫，手指都不自觉抓住了螭涟的衣服。
　　【笑笑笑，螭涟这种勾栏样式的最会勾引人了，宝宝你可不能被他勾引了，这种不要脸的老登，你就应该给他两巴掌。】
　　【别，宝宝给他两巴掌，我都怕宝宝把他打爽了。】
　　【死不要脸的，你多少岁啊，你都有死人味了，可是我家宝宝都还是一个几百岁的宝宝。】
　　【螭涟都有两千岁了吧，宝宝在最近诞生的主神里面明明才成年。】
　　【？？？什么意思，我怎么听不懂？宝宝为什么是主神？】
　　【这段历史你们就不知道了吧，就是我们不是有很多快穿局嘛，我们快穿局就是做恶毒炮灰的，还有些快穿局是做龙傲天男主的，每个快穿局的主神不一样。
　　每隔两百年会诞生新的主神，螭涟那个狗去见证宝宝出生的时候，就把宝宝拐回我们快穿局了。嗯，对，就是说，那个狗，把别的快穿局的主神拐来给他当弟弟了。】
　　【？看着不像是当弟弟，谁家好人睡弟弟啊。】
　　【得，先是哥后是弟，最后当成小宝贝，螭涟这个狗东西果然计划的比较多，目光长远，还他妈热爱gk。】
　　【但是宝宝成年，估计很快也要去其它快穿局任职了。】
　　【？意思是宁宁还要走？】
　　【没事儿，不远，TAT，就隔壁貌美花瓶快穿局的。】
　　【不能不说这个适配度还是挺高的，宝宝就是最美的！】
　　【呜呜呜，要不是宝宝是螭涟养大的，我他么！一拳捶死螭涟。】
　　【螭涟还是有点儿用的，一挑十四打赢了得到了宝宝的抚养权，要不然现在宝宝就是其它的快穿局的宝宝了。】
　　【螭涟去之前，养孩子不可能，死都不可能养。回来之后，养孩子，宝宝叫哥哥。谁都没有他真香的快。】
　　【那宝宝为什么会被弄丢？】
　　【宝宝毕竟要当主神的，所以还是要锻炼的嘛，螭涟还给宝宝弄了一个01的初始编号做任务，每次任务螭涟也是陪着宝宝做的，但是一次任务除了意外，宝宝被空间撕裂的缝隙吸进去了，不知道落到哪个地方去了，你们也知道快穿局小世界多得数不清，找起来就很有难度了。】
　　【当然，还是怪螭涟废物，找不到我们宝宝。】
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，“我，我要完成任务，你不能阻止我完成任务。”
　　宁软思绪不是很清楚地说着话，试图让怪物哥哥放开他，螭涟捏了捏少年的白嫩的脸蛋，“吻我，我放你走。”
　　亲一下，就放他走吗？
　　宁软抱着螭涟的脖颈，少年的手也很软，柔弱无骨大概就是这样，凑上来嫣红的唇瓣无意识地微张，霏靡红润，香气从唇瓣溢出，还没有吻上来就勾得人七荤八素。
　　被男人抱着亲了一遍又一遍，宁软才被放开，中途还因为亲得太过分，被宁软打了一巴掌。
　　宁软打完都有点儿懵了，宁软还在下意识觉得螭涟会很凶，但是螭涟不仅没有凶他，也没有准备把他吃掉。
　　“宝宝很会打人。”
　　螭涟耐心地给怀里的宝贝揉着手心。
　　“应该要再打重一点，宝宝这样根本就不疼。”
　　“只会把哥哥打得更想亲宝宝，想欺负宝宝，一遍遍把宝宝欺负到再也吃不下任何东西。”
　　宁软被螭涟说得小脸扑红，染着水光的眸子都不想去看螭涟，只是低着头，小声要求，“哥哥要说话算话，你应该放我去做任务了。”
　　螭涟耐心地给宁软穿好衣服，身上每一件衣服都穿好了，让人看不到任何隐秘的地方，但是露出来的脖颈，锁骨上还都是男人留下的痕迹，暧昧靡乱。
　　“嗯，宝宝下个世界见。”
　　宁软：“……？”
　　宁软还没有反应过来，门从外面被破开，宁软一扭头对上了夏思远那双布满血丝的眼睛，夏思远不知道多久没有睡了，这个人看起来有些可怕。
　　宁软还被锁着。
　　明显夏思远也看到了锁住宁软的锁链以及宁软身上斑驳的痕迹，通红的眼睛几乎是一瞬间心疼地掉眼泪。
　　而抱着宁软的夏承翊只是冷冷开口，“出去。”
　　宁软扭头，夏承翊已经恢复正常了，明显不是忽然出现的螭涟，又或者是按照007的说话，夏承翊也是螭涟，只是这个螭涟和那个螭涟好像又不太一样。
　　宁软思考不清楚那么多弯弯绕绕干脆专心做任务。
　　“出去？夏承翊，你还是人吗？”
　　“宁软是你的亲弟弟，你这样对你的亲弟弟。”
　　在夏思远之后赶到的是夏父以及宁软在这个世界的Omega父亲。
　　长相俊秀的Omega被眼前这一幕刺激得差点儿支持不住，他都不敢想他的宁宁在这里吃了多少苦。
　　夏父脸色难堪，明显因为家族发生了这种丑闻面色凝重，“夏承翊，你在做什么？宁宁是你的弟弟？你这样做你是想气死我吗？”
　　“宁软和你有血缘关系你不知道吗？你这叫做乱！”
　　夏父的声音陡然拔高可是最后一个字始终也没有吐出来，似乎只要他不这样盖棺定论，一切就还有改变的机会。
　　夏承翊抱着怀里的宝贝，指腹轻轻噌着少年的腰，薄唇微掀，“我倒是很想气死您，可是，我更想要宁宁。”
　　“我只要他，就算是有违伦理我也要他。”
　　每一个都掷地有声，丝毫不退让。
　　顶级alpha的威压几乎不管对方是谁的压过去，就算对方是他的父亲，也没有办法阻止他。
　　夏父差点儿被夏承翊气死。
　　可是一边是一个顶级的alpha，一边是平庸的beta，他就算再生气也没有失去理智，“来人，把大少爷关起来。至于小少爷……”
　　“至于宁软……”
　　夏父换了称呼的瞬间，宁软的Omega父亲的心更是沉到了底，这就是要舍弃他的宁宁了。
　　也是，当出可以舍弃他，现在自然就会舍弃宁软，Omega唇角勾起一丝讽刺的笑。
　　在这个世界，宁软是第一次见到夏父，但是他并不觉得亲近，而是下意识害怕，抓着夏承翊的衣服不肯放开，可怜地叫着夏承翊，“哥哥……”
　　夏承翊拍着少年的背，“别怕，哥哥在，哥哥不会让别人带走你的。”
　　夏父看到这副场面，原本对宁软的心疼逐渐消解，“你，宁软，你为什么要这样做？你刻意勾引你的哥哥，你这样做，你以为你就能得到夏家的一切了？我告诉你，夏家的一切无论如何都不可能让你一个beta继承。”
　　夏思远本来以为夏父会责怪夏承翊，可是没想到，他的伯父居然不分青红皂白地就在责怪宁软，“大伯，还真是偏心，宁宁是beta怎么了？怎么也比你这样管不住自己的alpha好。”
　　“你没有养过，你现在还要责怪他，你凭什么？”
　　夏父被气得不轻，指着自己面前的几个人，跺了跺拐杖叫人，可是只有文暮出现在他身后，“老爷，不会有人来了。”
　　夏父指着面前几个人，指到宁软的Omega父亲的是时候，Omega忽然笑了，“你慌什么？宁软不是你的孩子，他们不是兄弟，也没有……”
　　夏父不可置信地盯着Omega，“你说什么？我这么惦记你，你居然……”
　　Omega扳开夏父指着他的手，目光冷淡绝情，“我为什么会来夏家，不过是想让宁宁生活好一些，现在既然你要欺负我的宁宁，我也没有必要待在这里了。”
　　“我会带宁宁走，你这样的人合该得不到一丝真心，合该无论是你的亲儿子还是你的侄子都盼着你去死，现在我也盼着你去死。”
　　接连的打击让夏父几乎说不出话，一口血闷在心头，在听到Omega的最后一句话，alpha一口闷血喷了出来。
　　夏承翊伸手挡住宁软的视线，“宝宝别看。”
　　“脏。”
　　宁软还有点儿懵地睁着眼睛，缓缓眨了眨眸子，感觉就应该是这样的结局，应该是他的Omega父亲不要他的坏蛋alpha父亲。
　　【叮咚！宿主任务已完成。】
　　【世界评级：S级】
　　【第100089号宿主（即01号宿主）宁软任务完成度：100%
　　宿主通关评级：S+】
　　【小世界人物夏承翊留言：哥哥会永远和宝宝在一起。】
　　007：【宝宝，准备好进入下一个世界了吗？】
　　宁软：【嗯嗯，七七下一个世界。】
　　【宝宝你是七零年代末下乡的一个小知青，你好吃懒做，喜欢耍小心机，恶毒，七零年代开始了有部分知青可以回城，可是你的父亲因为还在被调查，你暂时还没有回乡的机会，在听说一起来乡下的知青宋文山可以回城之后，因为嫉妒，也因为担心会失去长期饭票，所以想要设计让宋文山犯流.氓罪，被困在村里。】
　　宁软缓缓眨了眨眸子，【犯流.氓罪？】
　　007解释：【就是要给送文山和一个小姑娘下药，让他们待在一起。】
　　流氓罪一听就不是什么很好的罪，宁软小声，【这样是不是太坏了呀，会不会让人家小姑娘，这样会很为难别人的。】
　　007继续给宁软解释，【宝宝你放心哦，宋文山的忍耐力很好的，他不会欺负小姑娘的，他会克制住自己，就连他自己也不会出事情。】
　　【只会让宋文山知道你是一个恶毒的小坏蛋哦。】
　　宁软点点头，确定不会欺负小姑娘以后，主动开口，【那我们去完成任务吧。】
　　宁软找出了原主找来的药捏在手心里慌张出门了。
　　现在正是晚上八点。
　　他们一起来村里的知青一共有十二个，四个女知青，八个男知青。
　　村里专门分给了他们几间房间住，宁软当时吵着要自己住一间房间，说自己和别人住不习惯，于是被单独分了一间房间。
　　其它人则是两个女知青一个房间，四个男知青和三个男知青分别两个房间。
　　所有知青住的都很近，因为都是一起从城里来的，互相关系也都不错，只是所有人和宁软的关系都很差，宁软脾气不好，还懒是所有人都知道的。
　　乡下并没有太多娱乐活动，大多数人晚上会说一会儿话，知青们最多的活动就是点着灯看一会儿书。
　　此时，三个男知青还凑在一起说话，宋文山坐在角落看书，男人长相斯文俊朗，就算这种地方，坐在木桌旁都有一种温润如玉的气质。
　　实际上，宋文山家里确实条件不错，不过知青下乡，他的家庭条件就算再不错，他也要下乡。
　　“文山哥马上就要回城，不知道我什么时候才能回城。”说话的人说着说着有些落寞，在村里待着终究不是事情，要是有机会能回城谁不想回城，谁也不想在这里耗费青春。
　　“我怕是是最后一个回城的。”
　　“没关系，我们总不会比宁软还晚回城，宁软，他是真的懒的有些太过分了，谁不是娇生惯养的，他也太娇气了吧。”
　　宋文山听着倒也没有反驳，宁软确实是这样，包括他，也偶尔会觉得宁软太过了。
　　“宁软是真的，不仅娇气还不会人情世故……”
　　一个男人挑起了这个话题，剩下的也忍不住说起宁软的不是来。
　　直到有人注意到煤油灯的光亮下一点人影在闪动，有人抬头望过去，就对上一双猫儿一样澄澈的眼眸，无辜透彻，那人小脸雪白，乌发红唇，蓝灰色的布衣穿在他身上不仅不显得土，还显得清纯可爱。
　　“宁软……？”
　　刚才还在说着人闲话的三个男人有些尴尬，可是视线落在宁软那张小脸上就移不开了，不是，宁软之前长这样吗？
　　怎么比女娃娃还好看。
　　宁软慌张眨了眨眼睛，有点儿尬尴，别人说自己坏话被自己听到了。
　　【宝宝，你现在应该骂他们。】
　　宁软这才缓过神来，瞪了几个男人一眼，“看什么看？你，你们别以为我没有听到你们刚才在说什么？”
　　瞪人是软绵绵的，骂人也是软绵绵的。
　　就是让人心里猫抓耗子似的，要老命了。
　　宁软掠过三个人，走到自己的目标宋文山面前，“文山哥哥，你喝水吗？我专门给你兑的水，甜的。”
　　宁软把掺药的水捧到宋文山面前。


第102章 七零黑莲花小知青2
　　刚才说宁软坏话的其它几个知青有些不自然地盯着宁软还有宋文山，宁软为什么光给宋文山喝小甜水，糖在这时候可是紧俏的东西，他们平时也见不到一点糖。
　　宋文山家里条件好，倒是存了几张糖票。
　　可是也不见的宋文山专门去买糖兑甜水，不用糖票买糖更是贵的不是话，普通人谁会舍得动不动兑糖水。
　　小糖水也就算了，宁软倒是专门抱过来给宋文山喝，刚才还觉得宁软娇气的知青瞥了宋文山几眼，也不知道宋文山是怎么偷摸讨好宁软了。
　　不然宁软怎么会对宋文山那么特殊。
　　宋文山也愣了愣，只是宁软忽然的讨好，宋文山也有些奇怪。
　　才十八岁的少年，仰着雪白的小脸，眉眼弯弯，捧着水，眼眸清亮，像是装了星星一样漂亮，宋文山也看了出了神，甚至下意识觉得或许宁软是真的没有什么坏心思。
　　很清澈的眼睛，也很漂亮的一张脸，面若桃花，潋滟动人大约也就是这样。
　　宋文山抿了抿唇，“不用，你喝。”
　　放了糖的水，很稀罕，他不喝也无所谓，让他喝宁软的水，他倒是觉得过意不去。
　　宁软：“……？”
　　宁软小声，【七七，他为什么不要放了糖的水啊，不是大家都会喜欢的吗？】
　　007还没有来得及回应宁软，宋文山先解决了宁软的疑惑，“糖很少，你不用给我喝，我喝了是浪费。”
　　旁边几位知青，宋文山喝了是浪费，宁软喝了就不浪费了？
　　但是看着宁软那张小脸，他们又觉得似宋文山喝了确实很浪费，但是宁软喝就不一样了，宁软长那么小一只看起来身体就很差，再不吃好点儿补补怎么下地干活挣工分。
　　这样的吗？
　　宁软乖乖点了点头，就在宋文山以为宁软要收回手的时候，宁软又把水壶往他面前推了推，“哥哥，你喝，你喝了帮帮我忙，好不好？”
　　少年仰着雪白的小脸盯着他，眼巴巴的模样，让人心尖一颤。
　　外面的风晃悠悠的，宋文山自己都没有注意到自己被少年这样盯人的眼神，盯得耳朵发红。
　　思绪也跟着风一样晃悠悠的。
　　宋文山：“嗯。”
　　宋文山跟着宁软出去之后，几个知青更加不舒服，“也不知道宋文山是有什么好处。”
　　“其实我也可以帮忙。”
　　“找谁不是找？专找宋文山，我看宋文山也没有多能干啊，还不如我能干。”
　　男人语气吃味的开口，说完自己都有些懵，也不知道自己在吃味什么。
　　最后，只是在心里骂自己几句，真是奇怪，怎么就长得那么好看，比小姑娘还要漂亮。
　　“我也是到要结婚的年纪了，等回城了，我爸妈也该给我说一个对象了。”
　　几个人之后的聊天都索然无味，稀稀落落地聊了两句，忽然不知道谁来了一句，“宁软以后不会也要结婚吧？”
　　瞬间所有人都有沉默下来，奇怪的氛围充斥在知青点的房间里。
　　也不知道怎么的，一想到宁软会结婚就不舒服。
　　---
　　宋文山：“你要我帮什么忙？”
　　宁软霸道，要自己住一间房间，但是自己又什么都不会做，经常晚上断电摸黑的时候喊人帮忙，最开始还有人帮他忙，可是到了后面，也没有人乐意帮他忙了。
　　宁软把水捧给宋文山，“哥哥，你先喝水，我拿了好长时间的水，胳膊都提酸了。”
　　说话都娇娇气气，不到半斤的水也会累到。
　　宁软怕宋文山继续推脱，让他没有办法完成任务，很快找了一句话，“哥哥喝了我的水，我才给你说帮我做什么？”
　　有点儿小霸道，可是圆润清澈的杏眼盯着人，不让人觉得讨厌，反而让人觉得他可爱。
　　宋文山接过水喝了起来，宁软要强制他喝，就喝好了。
　　等改天，他把自己手上的糖票也给宁软，要是宁软喜欢喝糖水，他回城之前可以给宁软买一些。
　　宁软看着宋文山喝完水，还有点儿紧张。
　　宋文山：“帮你做什么？”
　　药效不会那么快发作，他现在被宋文山盯着还不好溜走去找人过来，还好007提醒了宁软，【宝宝，别担心，我已经用宋文山的口吻请人过来了，我们一会儿溜走就好了，剩下的剧情会水到渠成的。】
　　听到007这样说宁软才稍微放心了一点，从简陋的柜子里翻出了自己的一堆衣服，把衣服堆到宋文山面前，“我衣服破了，哥哥你可以帮我补一补吗？”
　　饶是宋文山也沉默了，他们下乡有一段时间了，从最开始的什么都不会，到现在的也会缝缝补补自己的衣服。
　　可是宁软这么理直气壮地把自己的衣服扔给别人帮他补，还是有些过于理直气壮了一些。
　　不过……
　　宋文山认命地坐在自己带来的煤油灯旁边，给宁软缝缝补补着他的衣服，补完两件宋文山摸到了一片很小的布料，很小，没破，宋文山把这片小小的布料放在手心反复检查，似乎不想放过上面任何一个破洞。
　　宋文山捏着这片小小的布料耳垂红得更加厉害，宁软是真的不知羞，这种东西都拿来给别人补。
　　宋文山想忽略，可是他根本没有办法不去想，不去想那一小片布料，不去看旁边坐着的少年，就算衣服穿的整整齐齐，却依稀可以看出眼前懵懂无知的小少年的腰肢很细，唇红齿白的模样倒和个漂亮小姑娘没有什么差别。
　　甚至比小姑娘还要漂亮许多。
　　煤油灯的暗沉的灯光下，也依稀可以看出少年唇瓣柔软，无疑是舌忝着唇瓣的模样，就像是什么勾人的妖精一样，勾着人想要去亲他。
　　这么小，能穿上吗？
　　是不是……
　　宋文山发现自己的思维越发不受控制，就连思考的东西都变得污.秽。
　　身体也是不正常的发热，宋文山就算再迟钝也明白了宁软刚才给他喝的水不正常，宋文山的心一下沉到底，盯着宁软的视线有些沉，想要赶快离开这里。
　　可是一旦对上宁软的视线，他的心脏就像是雷鼓一样，跳动的尤其猛烈。
　　宁软为什么要给他下药，是要想和他……
　　“哥哥？”
　　宁软喊了好几声，宋文山才堪堪收回了理智，“嗯。”
　　男人忍耐得手背青筋暴起，汗水都打湿了额发，显得男人那张脸更加深邃俊朗，此刻的男人温润的气质稍减，反而多了几分侵略性。
　　宁软被宋文山盯得有些怵，小声，“哥哥，我要出去一下，你自己在这里可以吗？”
　　出去？
　　让他一个人在这里？
　　宁软难道是要丢下他，根本不是想和他一起。
　　宋文山理智已经彻底紊乱，宁软刚要起身就被男人抓住了腰，“不准，不许跑……”
　　男人呼出来的气息都是灼.热的，宁软被.烫.得不知所措。
　　桌上的衣服被男人大手扫在地上，零零碎碎的剪刀，衣服散落了一地。
　　宁软被摁在桌上，衣服被撕裂的声音在安静的夜晚不断被放大。
　　整个房间只有桌面上的煤油灯还亮着，其它地方都黑黢黢的，完全封闭的房间连窗户都被提前关死了，透不进一点光。
　　煤油灯照着漂亮小知青的被欺负到潋滟粉红的小脸，照着过于粉.嫩过于漂亮的……
　　宋文山都呆了一瞬，为什么会有男人长成这样，脸好看也就算了，还这么白，比雪都还要白。
　　宁软眼睫颤颤，呜，长长翘翘的眼睫都被眼泪的打湿了，最开始宁软还在想，为什么和七七描述的不一样，不是说宋文山很克制的吗？
　　可是到了后面，宁软几乎什么都想不了，特别是被男人抵在桌子上的时候。
　　呜，宋文山，坏蛋。
　　“哥哥，我错了……”
　　宁软现在是真的很后悔，没有给宋文山下完药就跑。
　　宋文山不知道是哪时候找回的理智，又或者说，他的理智不是因为药被燃烧成灰烬的，而是那药只是导火索，他失去理智的原因是在他眼前的是娇娇气气，完全受不了委屈的小知青。
　　宋文山：“为什么要这样做？”
　　宁软雪白的小脸都被眼泪打湿了，看起来格外可怜，就连唇瓣都被男人亲得红红的，宁软被这样质问着更想哭了，“我，我不想，不想你走。”
　　“你走了，谁养我……”
　　小漂亮哭得上气不接下气的，娇娇气气地质问人，明明他才是那个给人下药自食其果的小坏蛋，可是现在却摆出一副委屈的模样，像是欺负他的人是宋文山一样。
　　“我，我讨厌你，凭什么你可以回城，我不可以回城。”
　　“我回不去，你也不能回去。”
　　宋文山被小漂亮哭得心里一片柔软，明明知道自己的现在的状况不太正常，明明知道宁软是在陷害他，可是他还是莫名心软，莫名觉得宁软可爱，可怜。
　　“就这样？”
　　宁软眼睫颤颤，眼尾都哭红了，“当，当然，要是让你犯流.氓.罪吃枪.子最好。”
　　如果刚才的话只是嫉妒过分，要阻挡别人的路，那么现在说的话就可以说是恶毒了，恶毒到因为自己的嫉妒心不惜要别人的命。
　　宋文山：“这么讨厌我？”
　　宁软抽抽嗒嗒，眼里含着水，可怜到了极点，就像是一团雪白的猫儿，身体都在不住轻颤。
　　“讨厌你。”
　　“讨厌哥哥。”宁软现在是真的觉得宋文山讨厌，讨厌还不要脸。
　　宁软骂着宋文山，可是娇娇软软的小知青骂人也没有什么杀伤力反而软绵绵的，跟撒娇没有什么两样。
　　宋文山也不知道是被宁软哭的，还是被宁软这声哥哥喊的，心猿意马，就算知道宁软是个小坏蛋也想哄他，也想亲他，也想抱抱眼前漂亮的小知青。
　　宋文山喉头轻滚，附身亲了亲小坏蛋的眉心，“嗯，我讨厌，别哭了。”
　　“眼睛都哭红了。”
　　宁软更委屈了，也不是他想哭的，可是宋文山还在欺负他，他也没有办法不哭。
　　忽然外面一声声音清脆的喊声打破了两个人之间抵死的缠绵，“文山哥哥，你在吗？”
　　宋文山不是笨蛋，到现在听到外面清脆的女声还有什么不明白的，男人黝黑的眼睛里翻滚着宁软看不懂的情绪，“你叫她来的？”
　　宁软被宋文山的眼神吓得缩了缩，小声，“嗯。”
　　可是宋文山不仅没有因为他的承认放过他，反而眸色阴沉，气得心肝都疼，小知青算计他，还要把他推给别人，就没有想过如果他没有吃枪子，万一和别人结婚了怎么办么？
　　宋文山扯.开刚给宁软.拢上的衣服。
　　宁软都不知道为什么，刚才他说要让宋文山犯流.氓.罪，承认自己陷害了宋文山，宋文山不生气。现在宋文山忽然又生气了。
　　“呜……你……”宁软声音颤了颤，本来有些高，但是听到外面还在敲门的声音，又陡然低了下去，“你做什么？”
　　宋文山平时就算不笑脸上的表情都是温和的，并不吓人，可是现在冷下来，就显得有点儿凶，眸色深沉，似乎恨不得把眼前的小漂亮揉进自己的血肉，让他再也说不出“恶毒”的话。
　　“做什么？”
　　“不是想要我犯流.氓.罪吗？”
　　宁软本来就不太清明的脑袋彻底懵住了，犯流.氓.罪，宋文山现在耍流氓的是他，宋文山是想要他被别人看到吗？
　　呜，他不想被别人看到，宁软现在恨不得找个地缝钻进去，可是宋文山根本不给他这个机会。
　　“哥哥……别……”
　　可怜的小美人，被欺负了也不敢反抗，也不敢让人发现，就算这种时候也只会软绵绵地叫人哥哥，去推人。
　　“宁宁要是不想被别人发现，就要捂住嘴巴，不要发出声音了。”


第103章 七零黑莲花小知青3
　　地面上的水被微弱的灯光照的亮亮的，那一摊水倒影出模糊不清的两道人影。
　　两道身影不断交错，又被滴落的水打碎，漾起一丝涟漪。
　　姑娘敲了一会儿门，没有人回应，也就走了。
　　因为事情发生了误差，宁软本来应该是要去外面，还要喊村主任来抓宋文山的，添油加醋地说宋文山怎么欺负人，怎么犯流.氓.罪。然后被宋文山揭破他的恶毒心思。
　　但是现在事情出现了误差，宋文山倒是知道自己是个坏蛋，但是村主任没有来抓宋文山这个流氓，宁软也不知道系统能不能判定他完成任务。
　　宋文山不知道被小知青打了几巴掌，宁软就算是一只无害可怜的小白兔，但是被惹急了也会咬人，他脸上的几巴掌就是凭证。
　　只是宁软就算打人也不痛。
　　把人欺负了几回，宋文山倒也不气了，反倒开始觉得自己事情做的太过了。
　　把人抱在怀里揉着腰，宋文山到现在都不太理解自己为什么会这么冲动。
　　以前宋文山在家里的时候，那时候宋文山的年纪还小。
　　看到过家里一些年代比较久远的杂志，看到过一些“闹朋友”的内容，宋文山最开始看觉得同性之间互相喜欢实在奇怪，但是没有觉得实在不能接受。
　　甚至在多年后的今天，认为这种现象存在就是合理的。
　　但是现在他做了这样见不得人的事情，对着一个男同志做了这种事情。
　　就算是宁软给宋文山下药，宋文山也觉得这件事情的大多数原因是怪他。
　　他乐意和宁软做这种事情，别人都不可以。
　　他和宁软这样了，是不是算是和宁软“闹朋友”了，他对宁软做的事情比闹朋友更过分，他不仅亲了宁软的嘴，还把人欺负到掉了好多眼泪，甚至就连地上都还有水。
　　冷静下来，宋文山轻声开口，“我会对你负责。”
　　宁软：“……”
　　宁软都要气死了，他到现在都没有想清楚为什么事情会发展到现在这个地步。
　　但是他身上又没有劲儿，连眼睛都不想睁开去看宋文山，宁软现在唯一欣慰的就是任务判定是通过的。
　　宁软软绵绵的躺着，第二天睡到日上三竿都没有起来。宋文山给宁软请了假，并不是强制性的劳动，但是不劳动就不能赚取工分，不能赚取工分就不能换到粮食，会饿肚子。
　　宁软都来不及想自己会不会饿肚子了，只想好好睡一觉。
　　宋文山已经下地去锄了一早上的地。估摸了着宁软差不多快醒了，宋文山才登记了工分往回走，还去了村长家拿了一张布票和村主任家儿子程元青换了一小块肉。
　　手掌大一块肉并不多，但是也是好不容易换来的。
　　程元青啧了宋文山两声，“你今天倒是稀奇，你的肉票也不见你拿去换肉，我还以为你不喜欢吃肉，今天是怎么想通了？”
　　宋文山并不在意物质生活，吃饭也很随便。
　　“总不会是想去讨好哪位女同志吧？”
　　“我给你说，你耍朋友归耍朋友，你别欺负人啊，小心被人当流.氓抓起来。”
　　程元青和宋文山关系不错，宋文山很少送上门来，他也乐得打趣宋文山两句，也知道送文山的人品，不会真的对着人耍流.氓。
　　宋文山：“不是。”
　　不是讨好女同志，是讨好宁软，也不能说是讨好宁软吧。
　　他只是觉得，他用不着吃肉，但是宁软很需要，需要多吃一点。
　　宁软身子娇，昨天做了那档子事情，半天都缓不过来。
　　想到这里宋文山皱了皱眉，宁软实在瘦得跟个小猫崽子似的，要是再不好好养养，他真不知道怎么办。
　　正说着，程元青忽然想起来，“对了，宁软今天又请假，怎么回事儿啊？又装病啊？”
　　“三天两头装病也是有点儿过了吧，他自从来我们乡，我就没见他几天没生病。”
　　程元青：“总不能还是你把自己的粮票给他吧？你父母是给你寄了不少粮票肉票，你倒好你全部便宜了他。”
　　程元青说起来有点儿生气，宁软实在好吃懒做的有些过了，他和宋文山关系好，自然忍不住帮宋文山打抱不平。
　　宋文山：“没有装病，他今天是真的不舒服。”
　　“他身体弱，你多担待一下，如果可以你给他分一点简单的，就算挣不了多少工分也可以。”
　　程元青更奇怪了，宋文山以前什么时候给别人解释过这么多，还关心其它小知青了。
　　以前宁软蹭宋文山的吃的也就算了，现在宋文山还帮宁软说话，怎么看，怎么可疑。
　　程元青狐疑地眯了眯眼睛，“宋文山，你不会……”
　　宋文山回眸对上程元青的视线，就听到程元青开口，“不会有什么把柄在宁软手上吧。”
　　宋文山：“……”
　　---
　　知青点有专门的厨房，宋文山在做饭的时候，昨天说闲话的几个知青也过来和宋文山说话。
　　“宋文山昨天宁软给你的甜水好喝吗？”
　　“你今天早上才回来，是帮了宁软什么忙啊？什么忙需要帮一晚上啊。”
　　“宁软怎么又请假，生病了？他再这样，回不了城又不好好赚工分，他会被饿死吧。”
　　一群人围着宋文山七嘴八舌的问着，问宋文山关于宁软的问题，宋文山并不迟钝，光是听这些人抛出来的问题，他就知道这些人对宁软的态度调转了一百八十度。
　　宋文山三言两语应付了这些人，“好喝，缝衣服，我赚了工分。”
　　前面两个回答倒是很清晰。
　　但是最后一个回答——宋文山自己赚了工分算是什么鬼？
　　宋文山的工分是宋文山的，难不成宋文山还想养宁软。
　　可是等看到宋文山端了一晚肉糜去找宁软，几个人互相交换了一下眼神，不是，宋文山真要养宁软啊。
　　宋文山养这么一个不相干的人做什么？不养自己媳妇搁这养小知青，虽然宋文山还没有媳妇，但是不妨碍几个人给宋文山找茬。
　　宋文山端了饭进来，还被宁软瞪了一眼，碗里还有肉，被剁成了很细的肉糜，熬成了粥，这个年代基本上不会有人这样吃，特别是农村，又是大米又是肉糜，还肉多米少，也太舍得了点儿。
　　宋文山把肉粥端到宁软面前，轻声询问，“我喂你？”
　　宁软也不和宋文山说话，宋文山也知道昨天晚上自己太过分了，把人欺负太过了，继续轻声哄着，“不吃饭一会儿会难受。”
　　宁软才没有想不吃饭，但是他才睡醒还没有穿衣服，宋文山在这里他一点都不好穿衣服，不穿衣服吃饭吗？他，他才不要。
　　少年脸颊微红，“你放着，我一会儿吃。”
　　说着又往被子里钻了钻，只露出一双圆润的杏眼，才睡醒小知青，因为刚才揉过眼睛，眼尾有点儿红，眼睫也带着水汽，害羞的模样很是让人惦记。
　　宋文山抿了抿唇，“我给你穿衣服。”
　　“才，才不要。”少年小脸更粉了，也不知道是被闷的，还是羞的，“我自己会穿。”
　　宁软以前没少让人帮他穿衣服，但是他和宋文山才认识不到二十四小时，宁软越想小脸越烧得厉害，还不到一天就被人看光了，被人吃干抹净了。
　　宁软没有拒绝两句，最后还是被男人哄着穿好衣服，宁软出去洗漱完回来才自己坐在凳子上把粥喝了。
　　宋文山回来一趟时间已经很紧了，本来是想照顾宁软吃完饭，但是实际上给宁软做完饭，穿完衣服就快到了下午上工的时间。
　　宋文山嘱咐着，“你乖乖待在这里，最近……”
　　男人视线落在少年的后腰处，“不要去挣工分了，我，我会赚工分养你。”
　　宁软已经乖乖捧着粥在喝，都没有怎么听宋文山说的话，直到宋文山不知道从哪里摸出一个糖果，放在桌上，“给你。”
　　宁软：“……？”
　　宁软最开始还没有反应过来宋文山给了他什么，等反应过来，宁软弯了弯唇，眼睛亮亮地盯着宋文山，“谢谢哥哥。”
　　宋文山眸底划过一丝隐晦的暗光，“嗯。”
　　很好哄，是不是谁欺负了宁软，用一颗糖都可以哄好他。
　　“你要是喜欢，每天都可以给你带。”
　　“真的吗？”少年眼底的光亮更亮了。
　　很容易满足。
　　也很生动，似乎一点点甜就可以让他很开心很开心。
　　宋文山：“嗯。”
　　宋文山走了之后，宁软又躺着休息了一会儿。
　　宁软和007说话，【七七，螭涟到底是怎么回事儿呀？他不会来这里抓我们吧。】
　　一来到这个世界就开始做任务，宁软直到现在才有心思思考这件事情。
　　007：【啊，螭涟啊，他就是我们快穿局的主神，不过不重要。】
　　【至于他会不会来这里抓我们……】007犹豫了一会儿，不确定又补充了一句，【应该不会吧？】
　　宁软：？
　　猫猫抱着怀里的小球不解偏头，不重要吗？不会吧？快穿局的主神不是最厉害的吗？不应该是七七的顶头上司吗？
　　【没关系，他……】007最开始还可以维持一点冷静，但是说到后面是维持不了一点了，【他抢我的宝宝，我没扇他就已经很给他面子了。】
　　宁软眼睛亮亮看着007，明显被007打工系统敢于反抗上司的精神鼓舞到了，【七七好厉害！！！】
　　007被宁软夸了，有些害羞小声补充，【那当然，青春没有售价，狂扇螭涟巴掌。】
　　宁软听到这么新奇的说话，眉眼弯弯，快乐地跟着007复述，【青春没有售价，狂扇螭涟巴掌。我也帮七七扇螭涟巴掌。】
　　007还来不及给宁软说，让宁软不要扇螭涟巴掌，自己就再度被屏蔽了。
　　而宁软头顶出现了很轻的一声轻笑，“宝宝要狂扇谁的巴掌？”
　　宁软还没有缓过神来，还在乖乖重复，“螭涟呀。”
　　可是一转身就对上了螭涟的金色的眸子，宁软：“……”


第104章 七零黑莲花小知青4
　　因为背后蛐蛐螭涟被抓，宁软脸上划过一丝尴尬，呜，也太倒霉了一点吧。
　　好不容易从螭涟那里跑掉，结果现在螭涟不仅跟过来了，还听见了他这样说，宁软就像是犯错被抓包的宝宝低着头，也不去看螭涟。
　　宁软现在是明白，螭涟为什么是下个世界见了。
　　螭涟身为快穿局的主神似乎完全不受约束，可以去到任何一个世界。
　　“宝宝？”
　　“为什么不说话了。”
　　“不是要扇我巴掌吗？”
　　宁软头低得更厉害了，丝毫没有察觉螭涟盯着他的目光痴迷又沉浸，每一次见到宁软，男人似乎都拼命想要把宁软藏起来一般。
　　宁软：“……”
　　是想扇，但是又觉得扇了不太对。宁软还是脸皮薄，光是被抓包就小脸都闷得粉粉的。
　　好可爱。
　　他的宝宝一直都是这么可爱，生气的样子好看，着急的样子也好看，现在不知所措的样子也好看到了极点。
　　宁软到底什么时候才回想起来，想起来，他是哥哥，想起来他陪着宁软一起长大。
　　螭涟想到宁软离开的这些时间，一双金眸竖了竖。
　　捧着宁软的手，“宁宁，不打了？”
　　宁软声音有些结巴，“你，你不要欺负七七了，你不欺负七七，我就不打你了。”
　　简陋的木床上，人只要稍微动一下，木床就会咯吱作响。
　　小漂亮被捧着暖玉一般的手葱根一般指尖，仰着雪白的小脸怯怯地看着螭涟，就像是一只孱弱的小兽，可怜又努力向着比他大的野兽哈着气。
　　宁软到现在还是有些怕螭涟的，螭涟对于他来说还是个未知数，完全不了解的人。
　　“007告诉你，我欺负他了？”
　　螭涟盯着自己面前的漂亮宝贝，询问的语气都是漫不经心的，似乎问007的事情，并不是很重要，而他只是想找一点和宁软聊天的话题。
　　他的宝宝太害怕他了。
　　宁软懵懵偏头，七七没有说螭涟欺负007了，但是，肯定是螭涟这个主神对007不好，007才会想扇螭涟的巴掌的呀。
　　宁软这样想着，也小声给螭涟说着自己认为的一切。
　　“我在你眼里就是这么黑心……”螭涟轻笑一声，目光落在小漂亮眉眼上，“资本家？”
　　小猫眨眨眼睛，“不是吗？”
　　语气是询问的语气，但是说出来的话几乎就这样给螭涟定了罪名。
　　“好吧”，螭涟声音不自觉带着一丝宠溺，低头，吻了吻宁软的手心，“宝宝说是就是好了。”
　　宁软被螭涟亲得耳垂泛红，但是还在兀自假装自己才不在意。
　　他，他是要给七七撑腰的，要是现在被亲一下就怕了，七七会失望的。
　　“我不为难他们，给他们放假，不管是系统还是快穿者都给他们放假。”
　　“这样，我在宝宝心里还是黑心的资本家吗？”
　　宁软小脸扑红 ，“那，那就不是了？”
　　宁软小声补充，“你别问我呀，你要问七七他们，你，你又没有对我很黑心。”
　　“我不在乎别人怎么看我，我只在乎宝宝怎么看我。”
　　男人眼睛微眯，盯着宁软，完全不给宁软逃开的机会，“宝宝，你什么时候可以不要害怕我。也试着，喜欢我一点好吗？”
　　宁软抬眸看着螭涟，水润的眸子里带着一丝警惕，一看就是一只漂亮又聪明的猫猫，似乎明白对方在诓骗他，所以打起十二分的精神。
　　不知道为什么，面对螭涟，宁软就是有些紧张，似乎是对未知的不解，也似乎是因为螭涟不是小世界里的这些人，他只要脱离小世界这些人就找不到他了，所以，无论别人再怎么也找不到他。而他只是在做任务而已。
　　宁软都没有太认真思考过螭涟说的那种感情，喜欢一个人，喜欢螭涟。
　　因为逃不掉所以格外警惕，怕自己被骗。
　　“看来宝宝还是不太相信我。”螭涟狭长的眸子微垂，似乎有点儿失落。
　　看起来就像是一只狼狈的大狗。
　　明显螭涟把宁软给整不会了，宁软本来就心软，就算再不喜欢的人，他对对方都带着几分善意，不愿意让人为难。
　　宁软摸了摸男人的发丝，很硬的发根，“没有不相信怪物哥哥啊。”
　　软乎的手蹭过发根，螭涟眯了眯眼睛，他的宝宝还是那么好骗，总是那么容易心软。
　　就是因为这样好骗才会……
　　螭涟目光落在少年颈侧的痕迹上，很新的吻痕，螭涟目光有些凉。
　　指腹蹭了上去，“都被亲红了。”
　　男人语气很淡，但是宁软却有些尴尬。
　　不管多少次被人发现这样的痕迹，宁软都觉得很难为情。
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，“我是在做任务。”
　　螭涟盯着那点红痕，“嗯，我知道你在做任务。”
　　“所以来给你送药了，宝宝，你和外面这些人在一起，我没有意见，只要你……”
　　“记得回家就好。”
　　宁软更加窘迫了，他不是很聪明，但是听着螭涟这样说，总感觉自己好像很过分，像是不养家的坏蛋猫猫。
　　宁软还没有反应过来，就被螭涟抱着上药。
　　螭涟一边上药还不忘一边讽刺宋文山，“不知道分寸的狗，宝宝就不应该让他上桌。”
　　宁软被螭涟抱在怀里，几乎被螭涟上药的动作弄得眼眸湿润，螭涟这样说的时候，宁软都没有心思回应螭涟，只会小声叫着螭涟，“哥哥……”
　　【呵呵，我需要你给我放假吗？拿我们来讨好宝宝，也就你这么狗了！】
　　【老婆被上药惹……螭涟你他么是用什么给我宝宝上药的？】
　　【xs，自己醋自己也是够了。谁不知道宋文山也是你螭涟啊。】
　　【不让宋文山那只狗上桌你以为你就可以上桌了吗？】
　　【好好好螭涟，小三是你，等宝宝回家的绿茶正室也是你，你就是看我们宝宝心软是吧。】
　　宁软一个人窝在知青点待了两天，直到身上的痕迹都好了，其实螭涟上次来给他上药之后，宋文山在他身上留下的痕迹很快就消失了，他也不会很难受。
　　可是宋文山却不让他去下地赚工分，并且还经常用一种很奇怪的眼神看着他。
　　特别是他坐在床上的时候，七零年代还是属于物资匮乏的时候，乡下更是坐的只有硬的不行的凳子，宁软不爱坐在凳子上，被宋文山哄着在自己房间里休息的时候，宁软大多时候都坐在床上。
　　宁软抱着被子的一角，在摆弄自己三个糖果。
　　这是宋文山这几天给他带的糖果，他吃了一颗，还剩下三颗。
　　外面用纸包着的奶糖，里面还有一张米纸，米纸和里面的奶糖都是可以吃的。
　　奶味很浓郁，也很甜，宁软很喜欢，但是因为太少了，宁软都舍不得吃，吃了一个存了三个。
　　于是每天都抱着三颗糖数。
　　此时，宋文山又在用那种奇怪的眼神看着宁软。宋文山大多数时候都是沉默寡言的，但是晚上会读书给宁软听，哄宁软睡觉，这个年代晚上的娱乐很少，不用自己看书，还不错，宁软也乐得听宋文山给他讲各种事情，但是每次听，都要假装露出不耐烦的神情 。
　　宁软不知道的是，自己每次装着不耐烦，过了两分钟忘记自己的任务，催促着男人继续讲故事的样子多可爱。
　　就像是一只过于漂亮的傲娇猫猫，他知道自己漂亮，也知道别人应该要讨好他，觉得自己要摆出一副高高的姿态，可是每次，他都会忍不住被吸引，忘记自己伪装的高傲。
　　宋文山还在看宁软，克制的眼底是抑制不住的暗流涌动。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，【七七，宋文山好奇怪啊，他这个眼神是不是很讨厌我呀。】
　　【可是讨厌我，为什么要给我糖呢？】
　　宁软想不通，干脆乖乖问007，【他好奇怪。】
　　也不是很奇怪吧。
　　【宝宝，乖，我们不理他，维持人设就好。】
　　他这个角色就是娇气又跋扈，就算到乡下知青，就算偷懒都觉得很理所应当，就算别人对他好，他也不会觉得自己应该回应。
　　【嗯嗯，不理他。】
　　【宝宝还记得，宋文山要是对你说，他要留下照顾你，你要说什么吗？】
　　因为剧情发生了偏差，本来宋文山在知道宁软陷害他之后，应该讨厌宁软会在揭破宁软之后，离开这里。可是因为意外，宁软也被卷进里面了，宋文山更是眼见地对宁软好起来。宁软只能继续作妖，当坏蛋，让自己声名狼藉。
　　【记得的，我要对他说，我讨厌他，不准他用脏手碰我。】
　　007十分捧场，【宝宝好棒，就是这样的。大声告诉宋文山就好了！】
　　宁软抱着小被子，一边回应007一边继续摸着自己的奶糖，似乎在思考，今天到底吃哪一个。
　　小漂亮纠结得秀气的眉头轻蹙，丝毫没有察觉宋文山走了过来。
　　“宁宁。”
　　忽然听到头顶传来宋文山的声音，宁软懵懵抬头，巴掌大的小脸雪白软腻，懵懂地眨了眨眸子，像是什么小动物一般，眸光清澈无辜，带着一种不谙世事的天真。
　　“嗯？”
　　光是看着宁软这副模样，宋文山心底就泛起了密密麻麻的痒意。
　　宁软看着好像有话要说的宋文山连忙收起了宋文山送给他的奶糖，准备好走剧情了。
　　只有三颗糖，宁软我也知道糖果在七零年代稀缺，所以格外珍惜，不敢多吃也是怕宋文山走了就没有糖果。
　　剧情他肯定是要走的，可是他骂了宋文山，宋文山生气了收走了他的奶糖怎么办。
　　看着宁软的动作，宋文山手指蜷了蜷。
　　耳根已经红透，他以前没有想过自己会栽在宁软身上，又觉得自己注定就是要栽在宁软身上的。
　　男人喉结滚动，声音发哑，“宁宁，我可以亲你吗？”
　　宁软：“……？”
　　宁软缓缓眨了眨眼睛，这好像和剧情不太一样呀。好奇怪，他应该骂宋文山对吧？
　　宁软有些无措地舔了舔唇瓣，嫣红的唇瓣都被少年舔得又软又湿，看起来更好亲了。
　　———
　　“我找宋文山。”说话的男人眉眼锋利，皮肤被晒成了小麦色，但是不妨碍男人看起来英气锐利。
　　强壮且能干。
　　长得不错，只是眉骨的一点疤痕有些吓人。
　　平时陈荃并不和这些人走得近，他成分不好，村里很多人对他也都是远远绕着走，他又住在村子的最末尾，靠山的地方，除了平时挣工分，几乎和任何人没有太大交集。
　　一个知青指了指宁软的房间，“他搬到那个房间了，现在和宁软一起住呢，也不知道他怎么哄宁软的，宁软这么难搞，居然还同意和别人一起住。”
　　说话的知明显说到这个就不大满意宋文山。
　　宋文山他凭什么。
　　陈荃并没有给知青他想要的反应，只是淡淡“嗯”了一声。
　　他只是来还宋文山书的，这些和他没有关系。
　　至于那个被人重复好几遍的名字，陈荃有点记忆，但是并不觉得这是一个好人。
　　门虚掩着，陈荃视力极好，听觉也很灵敏，只是眼睛比耳朵先一步。
　　少年仰着雪白的小脸，跟人讨价还价，眼睫颤颤，像是小兔子，“两颗奶糖才可以，但是只可以亲一下。”
　　宋文山不想强迫宁软，要是宁软不给他亲，他也会给宁软奶糖的，可是他递给宁软一颗奶糖以后，宁软似乎误解他了——认为给奶糖是换亲吻。
　　在宁软说出两个奶糖才可以的时候，宋文山脑袋几乎懵住了，自己都还没有意识到就点了头。
　　把兜里的奶糖都递给了宁软。
　　透过门缝，陈荃就这样盯着身材娇小的小知青被人摁着腰，亲得眼睫轻颤，白皙的小脸都被男人亲得粉粉的，就像是初春绽放的桃花一样，潋滟勾人。


第105章 七零黑莲花小知青5
　　春天的阳光并不刺眼，也不晒人，才过了料峭春寒，反而带着一种柔和的和煦。
　　空气中柳絮飘飘浮浮，宁软抓了一下空气中的柳絮，没抓到，于是缓缓眨了眨眸子，微微偏了偏头，琥珀色的眸子带着一丝不解，似乎不太明白为什么自己是看准了去扑的，却没有扑到柳絮。
　　角落里，眉骨破了一点的男人盯着扑柳絮的小猫，不知道看了多久。
　　与此同时，宋文山递了水给宁软，“宁宁，你坐在这里喝水。”
　　宁软捧过了宋文山递给他的水，“谢谢哥哥。”
　　少年眉眼弯弯，弯眉笑着的模样，就像是甜甜的奶糖，很甜，也很乖。
　　宋文山看得心底一片柔软。
　　宁软休息了好几天，宋文山才勉强答应宁软让宁软出来赚工分。
　　宋文山也不知道自己是怎么了，以前觉得所有人都应该是一样的，包括宁软，宁软已经成年了，又是下乡当知青，就应该自己赚工分养活自己。
　　可是现在，不知道为什么，他就是觉得宁软娇娇气气的，这样娇气没有什么力气的小知青，就应该什么事情都不做。
　　宋文山并没有意识到自己的双标，继续给宁软说，“一会儿我帮你做，你在这里休息，就在这颗树下，在这里晒不到。”
　　宁软抿了抿唇瓣，他是要出来赚工分，还要作妖的，可是现在宋文山抢着把他的事情都做完了，他还怎么作妖。
　　宁软：“不要，不要你帮忙，我自己会。”
　　宋文山沉默，他也很想相信宁软会，但是宁软真的会吗？
　　“好，那你需要帮忙的时候叫我。”宋文山不想拂了宁软的兴致，指了指离宁软有些远的地方，“我就在那边翻地。”
　　他们生产队最近要做的事情是种玉米，种玉米之前要先把地给翻了，宁软现在在的这块地是已经翻过的土地，现在需要的就是种上玉米。
　　宁软盯着手心黄澄澄的一小把的饱满的玉米粒，心里还有些跃跃欲试，想种玉米。
　　就连宋文山和他说话，宁软也是心不在焉的，只是缓缓眨了眨眸子，才应了一声“知道了，哥哥，你快去吧。”
　　很敷衍的一句话，宋文山这几天不只一次想过，宁软是不是完全不喜欢他。
　　宁软乖巧听话，喜欢喊他哥哥，偶尔会有点而无伤大雅的小脾气。
　　可是他总觉得，宁软似乎不会真的喜欢他，就算会和他亲也不会喜欢他。
　　似乎，他还没有宁软手心那一把苞米让宁软更感兴趣。
　　宋文山心里有些不是滋味地看着宁软手心的那捧玉米。
　　宁软专心地在地上挖着小窝，把苞米粒种进去，顺便听着007和他说话。
　　【宝宝，要对宋文山凶一点，再凶一点，或者……】
　　007说着说着，还是感觉自家只会“嗷呜”哈人的宁猫猫，就算是凶人也凶不到什么地步，根本不可能让宋文山自己识趣点儿离开，反而只会让宋文山更加上头，死皮白赖想和他的宝宝在一起。
　　估计也就只有按照修正重新规划的路线来扮演好黑莲花的角色了。
　　最后宁软只要一脚踹开所有人离开这里，也可以打出黑莲花的结局的。
　　【算了，宝宝我们娇气一点就好啦。】
　　宁软已经种了好几个小土包的玉米，玉米地粒一小团人一点一点地往前移动，因为时不时用手蹭脸，小脸已经被蹭得脏脏的，一个软乎可爱的脏脏包。
　　宁软乖乖点头，【好啊，我娇气一点。】
　　【下次要三个奶糖才可以亲亲。】
　　007：宝宝你……
　　007闭了闭眼睛，他的宝宝也知道在这个年代奶糖这样的东西，都是稀缺的。
　　陈荃不知道看了多久，他这个位置，刚好可以看到玉雪可爱的小团子低着头种玉米，还把小脸都蹭脏了。
　　【宝宝，还记得我刚才给你说的陈荃吗？】
　　宁软点了点头，乖乖应答，【记得。就是那个看起来有点儿凶的哥哥。】
　　007：【……宝宝，不要见到谁都叫哥哥。】
　　007忍不住嘱咐宁软，宁软实在对别人没有什么戒心，单纯得厉害，看谁都是好人。
　　007：【陈荃就是今天你需要欺负的人，你要颐指气使地说他成分不好pua他，还要理所应当让他给你干活。】
　　陈荃家原本是地主，打地主的时候迅速破败下来，家里基本什么都不剩了，因为成分不好，就算是他们生产队也不想惹祸上身，和陈荃关系好的人几乎没有。
　　陈荃眉骨的伤还是小时候被同一个生产队的孩子打破的，孩子模仿大人口的斗地主打人，但是后来打架打多了，陈荃倒也没有继续被被打，反而因为长得身材高大，没有多少人敢惹陈荃。
　　父母去世之后，陈荃更是生产队里游离的人，沉默寡言，不多和别人相处，只是一个人默默做自己的事情，不做什么出头的事情，存在感不强。
　　陈荃前面二十多年，都没有见过宁软这样的小男生，娇气，可怜，软乎，一亲就会被亲得眼睛里蓄满水汽。
　　也不知道，男人原来还可以喜欢男人，还可以亲另一个男人。
　　陈荃克制地握了握锄头，过于宽厚的手掌上青筋暴起，力量感十足，似乎随便就可以捏碎手里的锄头。
　　小知青白皙的小脸更加红了，春天的太阳并不晒人，可是远远看着宁软这副模样，陈荃心里却不是滋味。
　　宋文山是个废物，自己的相好都看不好，还要让他吃苦。
　　终于，陈荃还是松开了手里的锄头，大步流星地朝着宁软走过去。
　　宁软还在点苞米，小声地告诉007，【我再玩一下就去找陈荃，给我种田，还有骂他。】
　　只是还没有等到007的回应头顶就覆盖过来一片阴影，挡住了太阳光，宁软懵懵抬头，对上了男人一双黑沉的眸子。
　　陈荃来找他了。
　　男人身材高大，宋文山也长得高，但是陈荃看起来更凶，也更有力量感，给宁软一种一拳可以打死他两个的感觉。
　　宁软有些心虚，黄澄澄的玉米粒从宁软白皙的手心掉落，落在泥土里，宁软眼睫颤了颤了，有些无辜，也有些可怜，【七七，我要是那样说，他真的不会打我吗？】
　　007：【宝宝，我才不会让他打你的，更何况……】
　　宁软：“……？”
　　更何况什么？
　　只是007没有继续往后面说。
　　宁软站起来试图拉近两人的高度差，可是就算站好了，还是比陈荃要矮很多，宁软抿了抿饱满的唇珠，“你站在这里做什么？”
　　陈荃盯着那张粉白，艳若桃李的小脸，喉结再三滚动，想告诉宁软，他没有什么坏心思，他只是想帮宁软点苞米，让宁软去旁边休息。
　　可是，这些话只是在心里想了想，陈荃却一句都没有说出来，只是继续盯着宁软。
　　宁软努力对着男人颐指气使，“你，你站在这里就不要闲着了，你给我种玉米得了，我累了，我要去旁边休息。”
　　小知青声音是软的，还很糯，明明是颐指气使的语气，可是发着软的声音，却让人觉得，合该如此。
　　小知青就是应该这样喜欢撒娇，娇气，对别人颐指气使，所有人都应该顺着他的意思。
　　陈荃依旧没有说话，宁软心里有些发虚，抿了抿唇瓣，想起007告诉他的要对陈荃凶点。
　　宁软一把拉过陈荃的手，把玉米塞到他手心，一口气说完自己要应该说的台词，“你是听不懂我说话吗？你家里只有你一个人，你成分不好，都没有人愿意接近你，我愿意接近你，你还不珍惜，你不帮我点玉米，我以后都不理你了。”
　　小知青柔软的手指搭在他的手腕上，白的发光，和乡下人一点都不一样。
　　他们这里的人，就算是知青下乡两年了，也都被晒得皮肤是黑的，可是只有小知青不一样，肤肉雪白，透着好看的粉，靠近他，还能嗅到甜甜的香味。
　　陈荃像是野兽一样盯着小知青搭在他手上的柔软指尖，指尖都是粉的。
　　很可爱，也很漂亮。
　　因为小知青的触碰，陈荃的喉咙越发地干，过了半天才喑哑着声音，答应，“嗯。”
　　宁软：“……？”
　　这样就答应帮他点玉米了？
　　宁软小声，“一会儿点玉米的工分是我的，还有我是不会帮你锄地的。”
　　宁软抬着眼尾观察着面前的男人，就像山林里的小狐狸一样，聪明又警惕地盯人，不愿意让别人得到一点好处，也害怕自己会被人类卖掉。
　　陈荃：“不用你帮，我能干完，你去休息。”
　　男人总共说了十二个字，就把宁软推去休息了，宁软坐在大树下面有些纳闷地撑着腮，看着正在弯腰点玉米的男人。
　　他才说两句话，陈荃就去帮他点玉米了，感觉陈荃真的好缺爱的，但是也很容易理解，陈荃因为成分不好，从小就没有朋友，还没有成年父母又去世了。
　　没有爱的人就是很容易被PUA的。
　　可怜。
　　他坏坏的，陈荃好的，看在陈荃这么可怜的份上，他可以勉强分给陈荃一个奶糖。
　　但是不能给再多了，他也只有五颗的。
　　007听着宁软脑袋里的想法，他真的哭死，他的宝宝还是这么单纯，他是一点都不怀疑，陈荃要是告诉他的宝宝，他从小就没有老婆，他的宝宝就会把自己送上去，给陈荃一个老婆。
　　阴险！实在太阴险了！
　　螭涟这个狗比，是真的很会利用他宝宝的善良。
　　这些都是什么世界，都是什么人设啊。
　　宁软撑着下巴等了一会儿，没有等很久，倒是把自己等睡着了，再睡醒的时候，陈荃已经点完了玉米，顺便还把自己的地给锄完了。
　　陈荃毕竟是在农村里长大的，从小没有少干农活，对于这些事情，他比宋文山熟悉的不是一点两点。
　　陈荃盯着睡醒还有些发懵的小知青，不知道应该说什么，他只会种田，不会哄人，更不会说好听的话。
　　但是小知青说，他帮他点玉米就理他，应该不是讨厌他。
　　男人宽大的手掌不知道什么时候已经挡在了宁软的头顶，给宁软遮着从树叶里露出来的阳光，树叶随着风晃荡，光影摇曳，漏了一些在宁软身上。
　　小知青发丝和眼睫都染上了细碎的浅金，本来就玉雪可爱的少年看起来就像是小神仙一样，一尘不染，漂亮得像是不属于这个世界的人一般。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，才睡醒的小猫眼神还有些迷茫，所以，他睡觉的时候，陈荃一直伸手给他挡着太阳吗？
　　陈荃依旧没有说话，只是盯着宁软，视线下移落在宁软嫣红霏靡的唇瓣上，盯了一会儿，男人才克制地移开视线。
　　“你吃饭吗？”
　　宁软：“……？”
　　他肯定要吃饭的啊，不吃饭会被饿死的。
　　小知青声音很低，“吃。”
　　“嗯”，陈荃，“走，回家吃饭。”
　　宁软更懵了，可是又觉得陈荃说的好像没有错，他要吃饭，所以现在应该和陈荃一起去吃饭。
　　宁软就这样晕乎乎地跟着陈荃走了。
　　路上陈荃不止一次要求要背宁软，宁软不想走路，但是到了中午回家吃饭的人很多，他不想让别人看见他被人背，这样会显得他很没有用。
　　“不要，我自己会走。”
　　陈荃捏了捏手心，过了半晌才开口，“我知道你会走。”
　　男人似乎看出了宁软在犹豫什么，忽然开口，“前面没有人住了，也没有人会过去，我背你，不会被看见。”
　　这是宁软听陈荃说过最长的一串话，末了陈荃还补充了一句，“我不会让他们看不起你的。”
　　宁软左右看了看才同意让陈荃背他，“那你蹲下。”
　　大队里最角落的地方，就是陈荃的家，是才修起来没有几年的房子虽然是新修，但是还是很简陋，房子是靠着山的。
　　旁边也只有陈荃一个人住在这里，要不是陈荃高大强壮，可能换个瘦弱一些的男人都不敢住在这个地方，离山里太近，人迹实在稀少，要是山里的狼下山是叫天天不硬，叫地地不灵。
　　宁软跟着陈荃进了院子，陈荃把人带到堂屋去，还兑了一碗糖水给宁软喝，其实在今天之前陈荃家里都没有糖这种东西，给宁软兑糖水的糖还是陈荃昨天去黑市买的。
　　“你坐着喝水，我去做饭。”
　　“你能吃辣吗？”
　　宁软抿了抿唇瓣，不太能吃辣，但是想吃。
　　在这个世界他吃什么都没有味道，物质匮乏的年代，大家做菜都舍不得放油，调料也少，就算有也舍不得放。
　　很多人都是炒酸菜配米饭就解决完一顿饭了。
　　宋文山最近养他，也算是舍得做肉给他吃，宁软的吃食不知道比多少人好。
　　但是宋文山饮食清淡，做饭的习惯也清淡，宁软吃不太习惯。
　　很久没有吃过辣的东西，宁软有些想吃。
　　宁软心虚地看了看陈荃，“哥哥，我可以吃辣的哦，你会做好吃的饭吗？”
　　“多放点儿油的炒肉可以吗？”
　　“我想吃好吃的。”
　　哥哥。
　　只是这一声，陈荃提着水桶的手背青筋已经暴起，看向宁软的眼神却更加克制，生怕把宁软吓走，他知道他凶，也知道他吓人，也知道没人愿意理他。
　　他不在乎别人，但是他想小知青理他，和他说话，来他家里。
　　就是在他家里坐坐都好，特别是现在小知青眼巴巴望着他，说着想吃点儿好吃的时候，陈荃心里格外复杂，对宋文山的厌恶几乎到达的顶点。
　　已经得到了这样的小知青，为什么不好好养着，不帮他干活，还不给他吃好吃的。
　　宋文山要是不会养人，可以给他养。
　　“会做，你等一会儿。”
　　男人进了厨房，沉默寡言地处理着昨天晚上才在山上打来的兔子，按理说，打来的东西都要和队里的人分，但是陈荃不想，他只想给宁软。
　　兔子肉过油，很快原本生的兔肉就被炸得白嫩嫩的，扔下他在黑市里买到的调料，饭还没有做好，宁软就先闻到了香味。
　　---
　　宋文山把自己的活干完还没有到中午，本想着来帮宁软点点玉米，可是找了一圈却没有找到宁软。
　　宋文山心下一慌，抓着和宁软一起点玉米的人一个一个问。
　　“宁软啊，他没做很久，陈荃就帮他弄了。”
　　“他去那边的树底下躲荫凉了吧，你去找找。”
　　“也说不定陈荃送他回去了。”
　　陈荃。
　　宋文山眉心皱起，宁软为什么会和陈荃在一起？


第106章 七零黑莲花小知青6
　　陈荃还在炒着兔肉，一抬头就对上小知青亮晶晶的眼睛，水润润的眸子看着锅里的肉。
　　“哥哥，什么时候可以弄好？”
　　陈荃还没有来得及回应宁软的话，宁软又巴巴补上一句，“可以吃了吗？”
　　明显对锅里的兔肉很期待。
　　陈荃很想遂宁软的愿，告诉宁软可以吃了，可是肉还没有炒熟，他是一个糙人就算兔肉没有熟透都可以吃，可是小知青娇气，吃没熟的肉会吃坏肚子的。
　　男人黑眸沉沉，“快好了，再等等。”
　　“你坐在那里等等。”陈荃指了指柴火灶最里面的凳子。
　　站着会累，宁软在那里坐着不会太累。
　　宁软按照着陈荃的指示，乖乖在凳子上，捧着小脸等着锅里的肉肉，还没有吃到，但是宁软已经觉得陈荃做的饭会很好吃了。
　　少年捧着小脸，眉眼弯弯，火光照亮少年昳丽勾人的小脸，陈荃恍惚了一瞬。
　　宁宁。
　　宋文山是这样叫宁软的。
　　随着手上的动作，陈荃一次一次在心里重复“宁宁”这个称呼，似乎每叫一次，自己的心里就会满足一些一般。
　　炒好兔肉，陈荃余光看见宁软在往土灶里面扔柴火，不大一根，动作不熟练，扔进去就会躲一躲会窜出来的火苗。
　　一只想要帮忙的猫猫，不太会帮忙，还会害怕火，但是喜欢坐在那里帮忙。
　　很乖。
　　宁软还在认真添火，一回头才看见不知道什么时候凑到他面前的男人。
　　男人像是一只威风凛凛的大黑狗，能够赶山捕猎。
　　宁软藏住自己的手，因为自己往土灶里面扔柴火，柴火不仅没有燃还把本来燃得很好的火给压熄了，宁软有些心虚，手拽着陈荃的手，“哥哥，你做什么？不用你看哦。我会添火的。”
　　他会重新把火烧起来的。
　　陈荃瞥了一眼土灶里面已经熄灭的火。
　　宁软见陈荃半天没有说话，男人不说话的时候，给人的压迫感很强，宁软更心虚了，眼睫颤颤。
　　宁软以为陈荃会生气，却不想，男人只是摸了摸他的发丝，“宁宁……”
　　刚喊出这个称呼，男人顿了顿，似乎喊出这个称呼的自己是才学会说话一般。
　　“会灭火很厉害，不需要火了，宁宁做得很好。”
　　陈荃一句话接着一句话，宁软知道自己才不是真的会灭火，但是听着陈荃这样夸他，宁软眸光一点点变亮，眉眼弯弯，“哥哥，我真的这么厉害吗？”
　　陈荃喉结滚动，“嗯。”
　　“宁宁很厉害。”
　　陈荃：“宁宁，吃饭。”
　　才被夸的宁软弯了弯唇，就像是一只翘着尾巴的小狐狸，乖乖跟着陈荃去外面吃饭。
　　桌上只有一碗米饭，还有一盘炒兔肉，重油重辣，看起来就让人食指大动，是这个年代的人根本不敢想食物。
　　这些都摆在宁软面前，至于陈荃面前只摆了几个蒸菜团子，蒸菜团子是这个年代午饭最常见的食物，比窝窝头好下咽一些，但是也只是能够充饥，也并不算什么好下咽的东西。
　　宁软眨了眨眸子，接过陈荃递过来的筷子，“哥哥，你不吃吗？”
　　陈荃看着对面的少年，“不喜欢，你吃。”
　　宁软就算再迟钝也知道，陈荃是把好吃的都给他了，精米面粉都是奢侈的东西，陈荃自己舍不得吃，把这些都摆在他面前。
　　陈荃话很少，但是宁软能感受到陈荃对他不错。
　　宁软低着头吃了两口，陈荃不知道是怎么做的，炒兔肉看起来很辣，但是吃起来却没有很辣，反而很嫩也很香，只有辣油的干香味，宁软吃得唇瓣红红的，额头沁出一层薄汗。
　　陈荃努力克制这自己的视线，想要让自己不要一直去看宁软，他不想吓到宁软，也不想被宁软讨厌。
　　可是，宁软却夹了一块兔肉递到他面前，“哥哥，你吃。”
　　陈荃黑眸沉沉，黑沉的眸子倒映着小知青柔软眉眼弯弯的模样。
　　宁宁
　　宁宁
　　宁宁
　　陈荃不说话，可是心里一遍一遍重复着这个称呼。
　　就像是中了病毒的电脑，不厌其烦地一次次弹出记录着宁软这个名字的弹窗，不管怎么样都关不掉，不管怎么样也没有办法不重复。
　　陈荃推开筷子，“你吃。”
　　宁软抿了抿唇瓣，假装生气，“你不吃，我以后都不来找你了，我喂你，你不要不识好歹。”
　　看着后台被宁软改了一点的台词，007：……
　　这怎么不算对陈荃颐指气使，不算凶陈荃呢？
　　看着任务进度又往前面窜了一点，007又愁又欣慰，聪明宝宝，已经这么会改台词了。
　　陈荃：“好”
　　宋文山刚进门就看到宁软喂陈荃吃东西这个画面，一时间宋文山只觉得血气上涌，盯着宁软动作的视线几乎没有办法移动。
　　宁软都没有喂过他吃东西。
　　宁软好像真的不喜欢他。
　　可是他明明已经和宁软做过最亲密的事情了，宁软为什么要和别的男人在一起，为什么要来别的男人家里吃饭，为什么要让陈荃帮他种玉米，明明这些事情他都可以做。
　　为什么一定要找别人呢？
　　宋文山不知道自己是怎么叫出宁软的名字的，“宁宁，我们回家。”
　　宁软偏头，缓缓眨了眨眸子，琥珀色的眸子带着一丝不解，“文山哥哥，你怎么来这里了？”
　　宋文山眼眶红透了，“我接你回家吃饭。”
　　旁边陈荃警惕地盯着忽然闯进来的宋文山，仿佛随时准备上去和宋文山打一架，似乎宋文山才是他和宁软之间的第三者，是在觊觎他老婆的西门庆。
　　宁软舔了舔还沾着汁水的唇瓣，小声，“我，我才不回去，我不要吃你做的饭。”
　　“你做的饭不好吃，我不吃。”
　　宋文山捏紧了拳头，心里的不甘达到了顶点，可是似乎他也没有什么好说的，他做饭不好吃，宁软不爱吃，是他能力不够，没有办法留住宁软。
　　宋文山不想吓到宁软，尽量克制着自己的情绪，说话依旧和平时一样温和，“我可以学，你喜欢吃什么样的，我做给你吃。”
　　“宁宁，你不要找陈荃了可以吗？”
　　宁软看了看陈荃，又看了看宋文山，一个男人沉默寡言，一个男人眼眶发红，两个人都在等着宁软的判刑。
　　谁都不想，最后被宁软一句话逐出战场。
　　宁软小声，“七七，宋文山看起来好可怜啊，可是陈荃没有朋友他也很可怜。”
　　007：【宝宝，他们才不可怜呢。】
　　【宝宝愿意和他们说话，他们已经很幸运了。】
　　特别是宋文山都和他的宝宝亲嘴了，都幸运死了。
　　【不重要，宝宝按照任务指引说台词就好了。】
　　“我不要，我要找陈荃哥哥，我要他给我做饭吃。”宁软小声，“你不要管我，也不准要求我。”
　　宁软短短两句话就让宋文山脸色更加难堪。
　　宋文山很想问宁软，宁软不准他管他，那他们之前那些算是什么，明明是宁软给他下药，明明他和宁软那么亲密过。
　　宁软怎么可以这样。
　　是厌倦他了，还是从来没有想过和他在一起。
　　可是这些话却被堵在嗓子眼，宋文山表情受伤，捏紧了拳头，“好，我知道了。”
　　旁边，一向不苟言笑的陈荃唇角上升不易察觉弧度，心脏在胸腔中不断鼓动。
　　宁宁，选的是他。
　　“宁宁，那一会儿你会和我回家吗？”宋文山一再降低自己的期望，眼巴巴地看着宁软，眼神受伤又小心翼翼。
　　宁软就算来陈荃家里吃饭也算不了什么，只要宁软还会跟他回去就好。
　　宁软：“我晚点儿会回家的。”
　　陈荃盯着说着还会回家的宁软，心里的异样感很强。
　　陈荃一直认为自己没有什么道德，他喜欢宁软，就想要留住宁软，不管宁软和宋文山是什么关系，宋文山照顾不好宁软，宋文山不被宁软喜欢，所以合该他来照顾宁软。
　　他会努力让宁软衣食无忧，他可以什么都没有，但是他要把最好的捧给宁软。
　　宋文山在旁边等着宁软吃完饭和宁软一起回家，陈荃因为刚才宁软对他明目张胆的偏向，去厨房拿了两个蒸菜团子放在宋文山面前，淡淡开口，“吃。”
　　宋文山丝毫不觉得陈荃是在招待他，反而只觉得陈荃是在宣示主权。
　　仿佛他才是这个家的客人，而宁软和陈荃才是一对。
　　宋文山没有见过陈荃这种不要脸的人，只觉得陈荃这样的举动简直倒反天罡。
　　宋文山憋着气。
　　等到宁软吃好以后，才拿出自己的肉票，递给陈荃，“今天宁宁在你这里吃饭，这个肉票是我应该给你的，你收着。”
　　陈荃脸色本来就黑，现在因为宋文山这个举动更是沉了下来。
　　僵持在原地也不去接宋文山递过来的肉票，这算什么？宣誓主权，告诉他，宋文山和宁软才是一起的，他只是消遣？
　　宁软看不懂两个男人之间的弯弯绕绕，也不懂两个男人不说话，但是在互相较劲，宁软只是奇怪，为什么陈荃不收宋文山给的肉票。
　　“哥哥，你拿着啊，还有这个给你。”宁软把肉票递给陈荃的时候，顺便把自己小心藏好的奶糖递了一颗给陈荃。
　　宋文山脸色更加差，他给宁软的糖，宁软给了别的男人。
　　可是宋文山没有办法说什么，他要是说了，会显得他肚量小，宁软会讨厌他的。
　　陈荃推回去，“不要，你吃。”
　　宋文山：“你拿着，我还有肉票，也会去供销社给宁宁买新的奶糖。”
　　宋文山还不忘补上一句，“宁宁不吃沾到别人味道的糖。”
　　宋文山话音刚落就被旁边的小知青拽了拽袖子，“哥哥，你真的要去供销社买奶糖给我吗？”
　　小漂亮仰着头看着他，雪白的小脸上，眼眸清透，漂亮的眸子就像是山泉一样，清澈没有什么杂质，纯粹晶莹。
　　似乎宁软现在满心满眼都是他，就算是知道宁软是因为奶糖才会拽他袖子，才会这样仰着小脸看他，宋文山还是清醒地沉溺在其中。
　　他知道宁软大概是不爱他的，他也知道宁软似乎是谁让他开心他就会靠近谁，可是他，还是忍不住会抱着一丝希望，或许，万一，宁软是有一点喜欢他的呢。
　　宋文山没有心思管旁边不清不楚的男人，温和应着宁软，“嗯，宁宁，哥哥现在带你去买糖果，给你买一罐奶糖好吗？”
　　宁软眉眼弯弯，“现在可以去吗？”
　　他已经迫不及待想要抱着一罐奶糖回家了。
　　宋文山：“现在去。”
　　被彻底忽略的陈荃就这样变成了一个背景板，陈荃盯着宁软和宋文山离开，手心的奶糖被男人灼热的体温灼得化开，陈荃沉默握着宁软给他的糖果。
　　宁软给他的，但是，是宋文山买的。
　　至于，宋文山给他的肉票就像是甩在他脸上的巴掌，宋文山在告诉他，他配不上宁软。
　　陈荃进了屋里拿了平时自己打猎自制的简易工具上了山。
　　宁软抱着宋文山给他买的糖果，都舍不得让宋文山帮他抱着，宋文山看着宁软的背影，心里好不容易消失的紧张，又开始酝酿。
　　他不懂他为什么会这样，明明宁软就在他身边，可是他就是怕宁软会和别人离开。
　　宋文山手里还抱着一批才从供销社买的布料，春天了应该给宁软做新衣服了，他的布票全部换了布料，宋文山倒是一点适合自己的都没有给自己留，所有的布料都是打算给宁软做新衣服的。
　　宋文山两步三步跟了上去，“宁宁”
　　宁软还抱着糖果，新奇地看着新的水果硬糖，还有橘瓣形状的软糖，听到宋文山叫他，宁软微微偏头，似乎在问宋文山叫他做什么？
　　“你，不要和别人在一起可以吗？”
　　宁软：“……？”
　　宁软：“哥哥，不可以哦，你对我不好，我就是会和别人在一起啊。”
　　宋文山慌张开口，“我不会对你不好，我会对你负责。”
　　宁软抿了抿饱满的唇珠，眼睫轻颤，“可是，你会回城里去，你照顾不了我，哥哥，你不会对我负责的。”
　　宁软小声说这话，宋文山的心脏却似乎被宁软这两句话攥紧了，揉碎了。
　　他都不敢想他要是离开了，宁软应该怎么活下去，宁软娇气什么都不会做，是要攀着别人才可以生活的菟丝子，宋文山似乎明白了宁软为什么要今天要去找陈荃。
　　宁软认为他会离开，但是陈荃不会，他认为陈荃会养着他。
　　宁软只是实话实说了，宋文山在这个小世界里面的走向，丝毫不知道宋文山脑补了什么。
　　宋文山在生产队里表现的好，家里的审查已经没有这么大的问题，宋文山是第一批回城的知青。
　　宋文山过一段时间会离开，会忘记他这个人，只会记得他是一个谁都可以接近，只要谁给好处就和谁玩的小坏蛋。
　　他只是宋文山人生中很小的一部分，微小的像是尘埃，过了就不会被想起。
　　但是他，会永远被留在这个地方，他因为家里的审查，他回不去，也没有能力活下来，会在一年后的冬天因为生病发高烧死掉。
　　宁软小声说着，“哥哥，我才不用你对我负责，你走了也无所谓。”
　　却忽然被男人抱在怀里，“不会。”
　　宁软：“……？”
　　被男人温暖厚实的怀抱抱住，宁猫猫不解偏头，缓缓眨了眨眸子，什么不会？宋文山是听不懂他他在说什么吗？他要不要再给宋文山讲一遍呀。
　　宋文山：“我不走了，我会留下来照顾你。”
　　宁软：？
　　这好像和剧情不太一样啊。


第107章 七零黑莲花小知青7
　　宁软晚上躺在床上都是背对着宋文山的，宋文山倒好以照顾宁软的借口直接搬过来和宁软一起住。
　　不过宋文山确实就算晚上也在照顾他，只要他醒了宋文山也会跟着醒，知道他不喜欢晚上出去上厕所，宋文山也会陪着他去，给他打着手电筒。
　　宋文山也会每天给他暖被子，会给他洗衣服，衣服破洞了，男人也会在晚上点着灯给他补衣服。
　　说实话，和宋文山住一起，他基本上不需要做什么，就算在这个物质匮乏的年代也没有过得很艰难。
　　宁软半张小脸埋在被子里，【宋文山不回城里真的不会有问题吗？七七，他……他现在好奇怪。】
　　小漂亮小脸被被子闷得粉粉的，眼睫颤动，因为宋文山放弃回城，宁软还有些心乱，其它的世界所有人都说喜欢他。
　　可是，似乎，那些人或是位高权重，或是一切都在他们的掌控中，他们不需要放弃什么，就能轻松地让他开心。
　　宁软几乎没有这样，有人为了他放弃什么的经历。
　　他完成任务就会离开这个世界，就算最后的结局是死亡也不会对他有太大的影响。
　　但是，宋文山是真实生活在这个世界的人，宋文山的人生轨迹因为他改变了，他也不会为了宋文山停留的。
　　被子底下，男人克制地攥着被子，身边的小知青，光是躺在那里就让人无法忽略，被子里都是小知青身上甜甜的香味，不知道是什么味道，但是很香，很诱人。
　　他一遍一遍克制自己不去想和宁软接吻，不去想，把宁软欺负得轻声呜咽的过程，可是他的脑袋就是不受控制。
　　黑暗中，男人唇角勾起一丝自嘲的笑。
　　他一直以为自己正直，坐怀不乱，可是面对宁软，他总是会有这种龌龊的想法。
　　没有人能够不去想宁软，包括他。
　　宋文山掀开被子把自己晾在空气中，似乎只有深夜的凉意才能让他的头脑稍微清晰一些。
　　007：【宝宝别担心，世界线会自动修复，宝宝只要扮演好自己的角色就好了。】
　　宁软轻声，【是这样吗？】
　　“当然是这样”
　　宁软还在思考007刚才和他说的话，就听到熟悉的声音，随即落入了一个坚硬温暖的胸膛，螭涟语气还是轻飘飘的，“宝宝，不需要回应什么，也不需要感觉到愧疚。”
　　“宁宁只要感受被人喜欢，被人爱就好了。”
　　如果说刚才宁软是真的认真在思考，现在，宁软窝在螭涟怀里，宁软红着耳尖几乎都要炸毛了，宁软手攀着螭涟的肩膀，小心翼翼的探出头去看，宋文山在做什么。
　　还没有看到就被螭涟掌着腰，“放心，他睡着了，他不知道我，也不知道我会在这里。”
　　宁软：“……”
　　黑夜中，螭涟一双金瞳还是让人难以忽视，宁软抿了抿饱满的唇珠，明显对螭涟的忽然出现，并不是很满意，“你，你怎么来了？”
　　螭涟：“你在纠结，我就来了。”
　　螭涟眯着眼睛盯着眼前过于漂亮的宝贝，唇瓣嫣红，唇珠饱满，水润的唇似乎一亲就能吮出甜甜的水一般。
　　宁软轻轻抓着螭涟身上的羽毛，自己都没有意识到螭涟居然对着他展露了一对黑羽，展开是两个人展臂那样翅展，此时将少年完全框进了自己怀里。
　　就算面对的是自己切片，螭涟也不愿意让别人和宁软相处，也只想把宁软圈在他的领地里。
　　而主神的翅羽完全被螭涟当作了讨好宁软的，分散宁软注意力的玩具，随意递到宁软身边。
　　“宝宝，别怕，宋文山不会怎么样，我也不会怎么样，所有人都会好好的。”
　　宁软颤了颤眼睫，诚实开口，“我没有担心你。”
　　宁软都不知道螭涟为什么会扯到关心他，他明明才没有担心过螭涟，螭涟是他没有想象过的强大，他在螭涟眼里大概是一粒再小不的尘埃，螭涟才不需要他担心。
　　螭涟轻笑，“知道，就算宋文山是我的切片，宁宁也只是担心的是宋文山，不是我。”
　　“宁宁担心的是宋文山，不是我。”说着，螭涟翅膀一扇，把宋文山从床上扔到了地上。
　　砰嗵，很沉闷一声，明显摔得很疼。
　　可是宋文山丝毫没有反应。
　　宁软：“……”
　　宁软：“你把他推下去做什么？”
　　宁软都怀疑螭涟脑袋是不是有点儿问题，宋文山是螭涟的切片，那螭涟把自己的切片推下去和把自己推下去有什么区别。
　　螭涟金瞳盯着宁软，“不做什么。”
　　“有点嫉妒。”
　　宁软：“……”
　　宁软再次被螭涟一句话搞得不知所措，还没怎么在感情上面开窍的小猫，明显也不会给人顺毛，也不会安抚人，又或者说就算自己知道怎么安抚人，现在也想不起来怎么应对。
　　只能闷闷低着头，扯着螭涟的翅膀上的羽毛。
　　螭涟被薅了不知道多久，才忽然出声，“宁宁是要把哥哥薅秃吗？”
　　宁软才反应过来自己在做什么，脸上露出尴尬无措神情，头低得更厉害了，恨不得把脸埋进螭涟的怀里。
　　螭涟好奇怪，长了好多奇怪的东西，不仅有触手，还有翅膀，真的是一个好奇怪的怪物。
　　他以前从来没有遇见过螭涟这样的。
　　螭涟轻笑一声，“没事儿，薅秃了也没关系，薅秃了，我可以把翅膀藏起来，还可以把你拔下来的羽毛给你做羽绒服。”
　　宁软更尬尴了，他没有想螭要涟的羽毛做羽绒服的。
　　少年小脸被螭涟两句话说得更加红，可是又克制不住觉得螭涟覆羽之下的绒羽毛绒绒的很好摸。
　　就是很舒服，他有点喜欢，这样的羽毛。
　　“不要你的羽毛做衣服。”
　　螭涟不知道什么时候已经把人抱在怀里了，哄着人抬头，“又不是什么大不了的东西，要也无所谓。”
　　【呦呦呦，不是什么大不了的东西，有些人说起来是简单，谁不知道某人长个羽毛就要上百年啊。螭涟嘴硬还得是你啊。】
　　【好不容易长出来的羽毛，还是新的吧，就迫不及待去我老婆面前开屏，还要把羽毛给我老婆做衣服是吧？】
　　【谁不知道螭涟那个老登，就是因为没有毛，几百年没有露出翅膀了。】
　　【上次是被宝宝薅秃的，这次也要宝宝把他薅秃，你以为你很有情趣吗？】
　　【螭涟，你又是长翅膀，又是长触手的，我劝你离我老婆远点，不要吓到我老婆。】
　　【宝宝，宝宝好可爱，给我宝宝薅秃是你的福气。】
　　【螭涟也太没用了，我还以为他单挑把宝宝抢回来会很厉害，结果长羽毛这么慢，都不够老婆薅。】
　　【就是，就你这点儿羽毛，还不够给宝宝做十件羽绒服呢，没用，别开屏了。】
　　宁软明显已经被螭涟的翅膀吸引注意力了，几乎都把被螭涟扔下床的宋文山抛之脑后。
　　白皙柔软的手，摸着男人漆黑的蓉羽，黑白对比，更加显得宁软手指白皙，指尖粉嫩。
　　让人想要跪在宁软面前给他舌忝手。
　　宝宝。
　　“哥哥，你为什么会长翅膀？”
　　很乖的宝宝就这样窝在他的怀里，眨着眼睛，好奇地问着他，明显，他的翅膀比宋文山那个废物更加让宁软感兴趣，这点让螭涟心里的醋意稍微消减。
　　“大概是因为我是怪物。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，对哦，螭涟是怪物，才会长了触手还长了翅膀，大概是和螭涟相处的时间长了，宁软倒也没有多怕螭涟，或许也是因为宁软已经逐渐接受了他之前遇见的很多人也都是螭涟这个奇怪的事情。
　　宁软开始觉得，螭涟不会伤害他。也因为螭涟强大却没有伤害过他，有点信任螭涟。
　　“翅膀可以飞吗？”
　　螭涟开屏得更加厉害，“可以。”
　　“这么厉害的吗？”
　　黑暗中，螭涟的视线还是很好，能够看见少年忽然睁大的眼睛，以及满眼的星星，星河璀璨，全部都在他喜欢的人眼里。
　　螭涟喉结滚了滚。
　　好乖的宝宝。
　　“哥哥，你的触手呢。”现在宁软倒是没有像第一次看见螭涟的触手一样抗拒，反而开始有些好奇。
　　螭涟思索一刻，才放出自己已经期待了很久的触手，很快一根根触手就小心翼翼地靠近宁软。
　　似乎他们也知道自己吓到过宁软，于是，每移动一点就要抬起来挥舞，用触手上的神经感知宁软的情绪，方便要是宁软害怕他们了，他们就迅速离开，不要吓到宁软。
　　他们都很像和宁软贴贴，可是他们也不想像上次一样吓到宁软。
　　宁软缩了缩，才大着胆子去摸这些触手，触手的粘液一点点噌在他的指尖，拉出长长的银丝。
　　小漂亮丝毫自己现在多么招人惦记。
　　只是唇瓣微张，手指上被噌满能拉成银丝的黏液的模样，就让人疯狂地，想要吻他。
　　触手也抱住了宁软的指尖，啵啵地在和宁软诉说爱语。
　　“乖哦，吹吹就不痛了。”说着少年微微鼓着雪腮对着触手呼呼，很小一只，被众多触手拱卫在其中，一座过于小巧精致的洋娃娃，被触手哄着保护着。
　　螭涟金眸竖起，野兽一般的目光像是在看猎物，目光又包裹着浓稠的爱意，在黑暗中窥探，盯着自己的失而复得的珍宝。
　　宁软还记得上次被螭涟斩断的触手，触手已经长出来了，可是，宝宝还在惦记他。
　　宝宝。
　　他的宝宝。
　　螭涟：“宝宝，那里不疼了，已经好了，现在疼的是……”
　　宁软：“……？”
　　宁软懵懵偏头，现在触手不疼吗？那他是不是吹错了。
　　宁软伸手抱住螭涟的手臂，“那是哪里疼。”
　　男人握住宁软的小手，把手拉到自己唇上，黑暗中螭涟可以看清一切，但是宁软的视力并没有螭涟好，只能通过这种方式来告诉宁软。
　　“宝宝可以对着这里吹气吗？呼呼就不疼了。”
　　宁软：“……”
　　宁软眼睫颤了颤，抿了抿唇瓣，明显被男人的不要脸惊到了，雪腮都带上了一层薄红，“不吹，不可以吹。”
　　螭涟：“可是很疼。”
　　宁软：“？”
　　很认真的语气，宁软一时间又开始心软，万一螭涟是真的疼呢。
　　宁软对着螭涟招了招手，长长翘翘的眼睫颤得更厉害了，“那，哥哥你低头。”
　　螭涟心里更软了，他的宝宝，好乖，怎么他说什么都会相信，还好，还好没有被别人骗走。
　　螭涟低头，微小的气流从嘴唇划过，甜甜的香气从少年微张的唇瓣呼出，让人心猿意马，几乎忘了自己在做什么。
　　螭涟抱住宁软，手指不知道什么时候已经托住了小漂亮的后颈，螭涟声音喑哑，“宁宁……”
　　黑暗中，温热的呼吸不断交缠，宁软皮肤几乎被男人呼出来的热气灼红。
　　很娇气的漂亮宝贝，就连呼吸的热度，都能让少年雪白的肌肤绽放出朵朵诱人的梅花。
　　“宝宝，可以亲吗？”
　　宁软有些不知所措，也不知道怎么拒绝螭涟，要是以前那些人都是螭涟，似乎好像亲螭涟也可以，都是一样的。还有螭涟给他玩翅膀了，要礼尚往来才对。
　　“只，只能亲一下，一次哦，不能多亲。”
　　“不然下一次就不给你亲了。”
　　“嗯”螭涟竖瞳盯着宁软，声线低沉带着一种诱哄和蛊惑，“只是宝宝一会儿不能出声。”
　　宁软：“？”
　　男人此时已经收了翅膀和触手，和个普通人倒也没有什么两样。宁软自己都没有注意到，螭涟小动作不断，不知道什么时候都把宁软的手搭在自己脖颈上。
　　宁软不太懂为什么他要出声，也不太懂为什么不能弄出声音，直到螭涟捏着他的耳垂，“宝宝，难道想宋文山发现”
　　螭涟顿了顿，才接着继续说，“我偷偷亲你吗？”
　　宁软瞬间小脸闷得粉粉的，特别是在听到螭涟的描述之后，好过分，他就没有见到过比螭涟还过分的人。
　　宁软：“不，不亲了。”
　　只是更多拒绝的话还没有说完，就被螭涟附身吻住唇瓣。
　　螭涟倒是说话算话了，只亲一次，但是一次就亲了好久，亲得宁软只能发出轻声呜咽，一次次被男人舌忝到舌尖。
　　因为螭涟刚才的话，宁软更紧张了，忍不住一次次地去砍宋文山，生怕宋文山真的忽然醒过来，看到他在和螭涟做这样的事情。
　　宁软越想小脸烧得越加厉害，坏蛋哥哥，明明是一个人，为什么要说这样奇怪的话。
　　小漂亮眼睫都被眼泪打湿了，一绺绺无辜可怜地颤动着，就像是濒死的蝴蝶，脆弱又可怜。
　　【又是想嘎掉螭涟的一天。】
　　【我老婆又被亲了，螭涟那个不要脸的是绿帽哥，我也是绿帽哥……】
　　【就不能让我给老婆舌忝舌忝口水吗？螭涟你要是吃不完，让我来吃。】
　　【宝宝，我的宝宝！你们这群变泰滚远点啊。妈妈不许你谈恋爱，螭涟不是好人！！！】
　　宁软被亲得到处都是粉粉的，因为被螭涟亲了半天，被亲完宁软有些气，也不理螭涟，一个人窝在被子里把自己团成一团躲在起来，微鼓的被子就像是一个过于可爱的雪媚娘。
　　打螭涟两巴掌明显已经不能让宁软不生气了，被子里宁软可怜巴巴地看着自己的手心，上面还带着湿痕，宁软眼睫颤颤有些委屈，他好像明白为什么七七说不要打螭涟了。
　　螭涟会舌忝他的手。
　　呜，变泰。
　　螭涟是变泰。
　　他，他不能和螭涟玩了。
　　宁软还在委屈，抿着被男人舌忝得月中月长的唇瓣，呜，怎么办，螭涟是怪物，还不怕疼，咬他，他都还要亲。
　　“宝宝，下次不舌忝了，我错了好吗？”
　　小漂亮瓮声瓮气的声音从被子里传来，“不和你说话，你走。”
　　才不要和坏蛋哥哥说话。
　　【我懂，下次不舌忝，下下次舌忝！】
　　【姐妹，你不要太真相了。】
　　【啊啊啊啊啊，宝宝好可爱，生气都这么可爱。你不和他说话，宝宝你就不要理他了。】
　　“给你摸翅膀？”
　　小雪媚娘缓缓动了动，从被子里伸出一只小手，“我要先摸一下。”
　　少年声音清透，尾音很软，刚才又掉过眼泪，说起话来就像是在撒娇，让人心尖直颤。
　　宝宝，好可爱。
　　螭涟娴熟递过去自己的翅膀，宝宝还是这么好哄，这已经不知道是第多少次，螭涟庆幸自己长了一对宁软会喜欢的翅膀。
　　小时候的宁软喜欢薅，现在的宁软喜欢摸，好像每次，把翅膀上的羽毛给宁软摸摸，他就可以心情很好。
　　他的宝宝怎么这么好哄。
　　“宝宝，不要怕，继续做你的任务，没有人会因为你受到伤害。”
　　螭涟从背后抱住宁软，宽大的的翅膀庇护在宁软身边。
　　“他们会和我一样……”
　　螭涟忽然顿了顿，就在宁软有些好奇螭涟会说什么的时候，螭涟缓缓开口，“遇见宝宝就是毕生的幸运。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，是这样吗？
　　螭涟就像是猜到了宁软在想什么一样，“就像你扇我巴掌一样，不是伤害，是奖励。”
　　【螭涟，你小子……】
　　【好好好】
　　【我知道你话糙，但是你要这么说的话，我……】
　　【狗登！！！别在我老婆面前做自己，你这么当变泰耍流氓，我老婆以后都不敢甩我巴掌了怎么办？】
　　宁软：“……？”
　　好奇怪，还有点变泰。
　　说点什么好呢。宁软还在摸着螭涟的羽毛，算了，别和螭涟说话好了。
　　螭涟把宁软哄睡着之后，又一直抱着宁软，直到天蒙蒙亮，没有办法再继续留在这个世界，螭涟才离开。
　　螭涟离开的同一时间，宋文山悠悠转醒，宋文山感觉自己就像是昨天晚上被人揍了一顿一般，全身都是疼的。
　　只是发现自己躺在地上，宋文山来不及思考更多，第一时间就是起身去看床，直到看到床上那人睡容恬静，才放松下来。
　　可是看到宁软的唇瓣，宋文山的神经瞬间又绷紧了。
　　007撑着下巴等着宁软睡醒，昨天晚上被螭涟闹了闹，宁软今天又起晚了，明显去挣工分也来不及了。
　　不过好在昨天的剧情也走完了，今天倒是不用去继续刺激陈荃。
　　宁软趴在枕头上，眼睛还没有睁开就先抱住了007，【七七你回来了。】
　　被宁软软乎的小脸噌着，昨天差点儿被螭涟气死007才复活过来，螭涟真的很不要脸狗脸。
　　他，昨天，在，直播间里，看得一清二楚。
　　螭涟那个不要脸的对着他的宝宝说骚话。
　　宁软：【好想七七。】
　　007赶紧贴住宁软，【宝宝】
　　宁软小声：【七七，螭涟的碎片会在我们做完任务以后去找螭涟吗？】
　　007：？
　　007：【会啊，螭涟在很多世界都放了碎片，等小世界结束，每个小世界就会可以独立运行以后就会封档，所有不属于小世界的东西都会被撤出小世界，螭涟的碎片不属于小世界，自然也会被撤出。】
　　这是宁软做任务这么久第一次问快穿局的事情，他也是第一次对快穿局有一点了解。
　　所以，螭涟的碎片会被撤出这个世界，他也不会影响宋文山的结局，其实更像是，螭涟来陪他，完成这个世界的任务。
　　宁软想通了以后，也不在纠结。
　　【七七，我们今天要做什么任务呀？】少年眼睛亮亮地看着他，007被看得有些快乐，果然每天能看见宁宁就会很开心。
　　007：【宝宝，我们今天要做的任务主要和宋文山有关系哦。宝宝还记得宋文山不仅有票还有钱吗？】
　　宁软乖巧点头，【知道的。】
　　007：【我们要骗光宋文山的钱还有各种票。】


第108章 七零黑莲花小知青8
　　宁软还在思考是不是晚点儿要去找宋文山，还是他就在这里等着宋文山回来，宋文山倒是先端着吃的进来，对着旁边捧着小脸的小知青招手。
　　“宁宁，吃饭。”
　　宋文山目光落在宁软的唇瓣上，唇瓣嫣红，唇珠饱满，还有点儿肿。
　　宋文山对宁软这副样子实在太熟悉了，宁软哪里都很嫩，只是随便亲一亲，唇瓣就会红。
　　更何况，没有人会在亲到宁软之后还能停下，就像他，他没有办法蜻蜓点水克制地只亲宁软一下。
　　所以昨天晚上是有谁，偷偷亲了宁软，宋文山几乎没有办法想象，昨天晚上宁软被别的男人抱着在怀里，亲得呼吸不匀，唇瓣微张，眼睛浮着雾气，可怜又无辜，却怎么也推不开别的男人，只能被迫承受。
　　那个男人是谁，是陈荃吗？还是别的男人。
　　他很不想怀疑宁软，可是看到宁软的唇瓣他几乎克制不住，他甚至想问清楚宁软昨天晚上是谁？
　　可是他也怕，怕问清楚他会失去宁软。
　　或许，他当作什么都不知道，宁软还会留在他身边。
　　宋文山一早上都魂不守舍，直到宁软喊了他两声。
　　“哥哥……”
　　“哥哥，你在想什么？”
　　宋文山骤然回神，垂眸尽量掩饰这自己的情绪，宋文山笑得很勉强，“没有想什么？”
　　“吃饭，宁宁。”
　　宋文山有些期待地看着宁软，“你尝尝我今天做的饭合不合你的胃口。”
　　宁软抿了抿唇瓣，推开宋文山做好的饭，辣椒炒肉，宋文山学习能力很强，有样学样地学着陈荃放了很多油，一份辣椒炒肉看起来有滋有味。
　　宁软却不大高兴，“我不喜欢，看起来就不好吃。”
　　宋文山眼底的期待落了落，宁软都还没有尝就说不喜欢了。
　　宁软把饭菜推到宋文山面前，“你自己吃吧，我才不要吃。”
　　小知青微微挑着眼尾，摆出一副娇矜的模样，余光却克制不住轻轻扫过宋文山，指尖轻轻攥着筷子，明显是平时就不会耍什么小性子，忽然耍小性子还有点儿不熟悉。
　　很可爱。
　　宋文山都不知道自己是不是有什么毛病，宁软这样对他，他也不觉得宁软有什么错，反而忍不住去看宁软。
　　“你对我一点都不好。”宁软小声控诉。
　　“宁宁”只是这样一句话就让宋文山手忙脚乱，宋文山甚至也不知道自己应该还要对宁软才算好，又觉得自己怎么对宁软都不够好。
　　“我都，都……”想到自己之后要说的话，宁软声音都有些打结，“给你亲了，你还，还不对我好。”
　　宋文山盯着宁软的唇瓣，是的，宁软被他亲了，之前宁软也是被他亲得像现在一样，到处都是粉粉的模样。
　　宋文山小心翼翼地问着面前娇娇气气的小知青，“我要怎么才算对你好？我是真心待你的，宁宁，无论什么只要你想要我有我都会给你，就算我没有我也会尽量给你。”
　　宁软眼睫颤了颤，心里因为宋文山这两句话有些不舒服，宋文山就不怕他把宋文山的东西骗光吗？
　　宋文山真的好笨，好容易被骗。
　　宁软小声，“你把你的钱给我，还有粮票布票什么的都给我，我才相信你对我好。”
　　宋文山怎么也没有想到，宁软要的是这些东西，一时间有些愣住了。
　　宁软抿了抿唇瓣，“你看吧，你对我一点都不好，你连东西都不舍得给我。”
　　实际上，宁软也没有想宋文山真的会把东西给他。
　　毕竟粮票还有钱都给他了，要是他拿着粮票还有宋文山的钱跑了，宋文山就真的是竹篮打水一场空了。
　　宋文山又不是笨蛋，肯定不会给他的。
　　只是宁软没想到的是，宋文山唇角居然往上提了提，“不是，你等等，我马上找给你，我只是有些开心，有些不知所措。”
　　宁软：“……？”
　　宁软不解地眨了眨眼睛，不是很懂宋文山在不知所措什么。
　　宋文山看着宁软：“我的一切本来就是要交给你的，我的父亲也会把家里的钱财交给母亲，我也会把自己的钱财交给自己的未来的妻子。”
　　“我，才不是你的妻子。”宁软哪里知道宋文山想的是这些奇怪的东西，小脸都涨红了，“我就算要你的钱，我也不和你在一起。”
　　“快点，把你的钱给我。”
　　小知青抬着眼睫，圆圆的杏眼轻颤，像是小猫在问路过的人打劫。
　　“你给不给？”
　　“你，不给，就算了。”宁软慌张开口，想借着现在溜走。
　　小知青声音发着软，还带着点儿被宋文山说是妻子的羞恼，似乎要是宋文山再不给他，小知青就会被气哭一般。
　　宋文山把东西都推到宁软面前，趁着少年还没有反应过来，低头亲了亲少年的眉心，“给你，都给你。”
　　他也很想克制，可是宁软真的很可爱，一举一动都让人想要抱着他哄哄。
　　“宁宁，别哭。”
　　抱着男人递给他的粮票肉票甚至还有自行车票，以及二十张大团结，宁软还有些发懵，一张大团结就相当于普通工人半个月的工资，宋文山塞给他那么多钱，宁软居然有种自己好像发财了的感觉。
　　宋文山好像真的很有钱诶。
　　有钱下乡了之后还老老实实在这里赚工分，也怪不得宋文山以后会越走越远。
　　宁软：“都给我吗？可是好多。”
　　小财迷的模样，明显爱财爱过一切，可是宋文山却不讨厌宁软，反而在庆幸还好自己这些年都没有大手大脚的花钱，父母寄过来的钱他都收着。
　　“都给你。”宋文山声音微哑。
　　“你要是不想吃我做的饭，我带你去国营饭店吃饭好吗？”
　　宁软还没有收好钱就被宋文山转移了注意力，国营饭店，宁软早就听007给他介绍过，但是他都没有去过，现在宋文山提出要带他去，宁软自然是乐意去的。
　　把钱囫囵收好，主动抓起宋文山的手，“哥哥，快走。”
　　“但是你不能用我钱请我吃饭哦，要用你的钱。”小漂亮刚牵住宋文山的手就小声地开口，丝毫不觉得宋文山的钱现在变成他的钱有什么不对。
　　宋文山：“嗯。”
　　“只要你不和别人走，我的东西都是你的，一直都是你的，我会好好赚工分，赚钱带你去国营饭店吃饭。”
　　宋文山定定看着宁软，又小心翼翼补充了一句，“这样可以吗？”
　　宁软只在乎宋文山那句要带他去国营饭店吃饭，宁软当然说好。
　　---
　　宁软光是菜就点了好几样，没吃过，对这里的菜又很新奇，等点完菜后知后觉地觉得自己吃不了那么多，宋文山倒是也没有提醒他，宁软抿了抿唇，吃两口剩下的菜，全部往宋文山碗里放。
　　“哥哥，你多吃点儿哦。”
　　宋文山受宠若惊，宁软给他夹菜了，还让他多吃点儿，宁软心里应该是有他的，应该是愿意和他一起过的。
　　只是宋文山还没有乐很久，宁软吃饱了，放下筷子，“哥哥，你继续吃，我出去放放风，哥哥你要吃完不能浪费哦。”
　　“我一会儿回来是要检查的。”
　　少年娇娇气气命令人的模样就像是一只骄纵的小猫。
　　光是看着他这副模样，宋文山就说不出什么反驳的话，“嗯，不要走远，我会吃完的。”
　　等走出国营饭店，宁软才继续问007，【七七，我们现在要往哪里走？】
　　宁软还是第一次跟着宋文山来城里，不认路，但是他现在要去做任务了，宁软有些期待，他还没有去过黑市呢。
　　这个年代，已经产生了部分自由市场来补充国营市场的不足，这些自由市场一般就叫做黑市。
　　【007：宝宝，往右边走。】
　　宁软他今天跟着宋文山来国营饭店吃饭也不只是为了吃饭，这里还有一个剧情点要走，他还要坏坏地去得罪一下生产队大队长的儿子——程元青。
　　程元青这个人脑瓜子灵活，为人又心细大胆，自由市场刚出现没有多久，就开始做一些投机倒把的事情，因为敏锐的洞察力，在这种可以浑水摸鱼的环境中倒是赚得盆满钵满，成为了知名的企业家，不过这些都是后话。
　　宁软现在就要做程元青发达路上的绊脚石，虽然说好像也没有办法真的把程元青绊倒。
　　“元哥，我们要不还是回去吧？被发现是会被抓……”
　　“就是，哥，遇见熟人就不好了。”
　　程元青掀了掀眼皮，掀了掀唇角，“要是害怕，你们先回去，但是这个钱我也不能分给你们了。”
　　两个人面面相觑，他们是求着程元青，让程元青带他们做事情的，他们日子不好过，几个月都见不到一点油水，要是真的能赚点钱，改善改善家里的伙食也是好的。
　　可是到了这个时候，他们还是忍不住害怕，站在这里卖东西的时间是他们最煎熬的时候，每一秒都在担心被人发现他们在做一些投机倒把的事情。
　　这种害怕在看见一道熟悉的身影达到了顶点。
　　“哥，我们真的不能和你一起做了，你看见没，宁软在那里，要不我们还是一起回去吧。”
　　男人手指曲着微颤着指着远处一道人影。
　　“就是，哥，宁软那个小知青你知道的，坏的冒水，见不得别人好，他要是知道我们在投机倒把，他肯定会去告状的。”
　　程元青顺着男人指的方向望过去，人群中很小的一只，左顾右盼，看什么都新奇，蹦蹦跳跳的，就像是一只小兔子似的，嫩生生的。
　　程元青眯了眯眼睛，第一次见鬼地觉得宁软居然有些乖。
　　这样小兔子也值得让人害怕么？
　　程元青挑了一下唇，“你们要走自己走就是了。”
　　可是回身看见旁边两个人，两个人脸上也是见鬼的神情，宁软以前是这样的吗？看起来也不像是会告状的刻薄人啊。
　　或许，宁软不会把他们投机倒把的事情说出去呢？
　　宁软能有什么威胁力，看起来就长得没有半点儿威胁力，还怪好看的。
　　“你们还不走？”程元青唇角的笑还带着在，只是眼底有些沉。
　　宁软：【七七，程元青在哪里呀，我怎么都没有看见。】
　　007：【……】
　　007：【宝宝，他就在你后面哦。】
　　宁软：……
　　宁软缓缓扭头，对上男人的视线，程元青是典型的桃花眼，笑起来颇有点深情的意味，只是长成这样的，在这个年代都可以算作是小白脸，并不是很吃香。
　　“程元青，你……”
　　“你在黑市投机倒把，你要是不想我告诉你爹爹，你最好把你赚的钱都给我。”
　　小知青说话都是软软的，还没有说完威胁的话，自己就先结巴上了。
　　爹爹。
　　程元青咂摸着宁软这声“爹爹”，城里人都是这样叫爹的吗？
　　他们这里哪有人喊爹爹，都是喊的爹，也就只有小知青这种喜欢撒娇的人，才会叠词喊爹爹吧。
　　程元青挑着眼尾，“你叫我程元青？你不是应该也叫我一声哥？”
　　宁软小小结巴了一下，脑袋晕乎乎的被程元青彻底带得跑偏，抬着雪白的小脸，懵懂偏头，“哥哥？是这样叫你吗？”
　　程元青沉默了一秒。
　　程元青沉默了半分钟。
　　程元青沉默了三分钟。
　　别开了一下视线，有些不自在地抓了抓自己的头发，可是就算移开视线，小知青仰头喊他哥哥的模样还是没有办法从他的脑袋中消失。
　　长这么好看也就算了，还这么听话。
　　谁说宁软坏的？
　　看着挺乖的啊。
　　程元青还没有反应过来，宁软已经伸出了白嫩的小手，“哥哥，不许动，快点把钱给我，不然我要去告你了嗷。”
　　靠，打劫人的样子更乖了。
　　程元青心尖又狠狠颤了颤，语气不自然，“你要多少钱？”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，“当然是要全部。”
　　理所当然的语气，似乎并不觉得这样“打劫”别人有什么问题。
　　程元青也昏头了，居然觉得宁软说的，要他全部的钱也没有什么问题。
　　程元青：“可以，但是我东西还没卖完，你跟着我去卖完东西，我把卖完东西的钱都给你。”
　　宁软抿了抿唇瓣，有些犹豫，他不是很想去了，他今天跟着宋文山走了好长时间的路，他才不想还要跟着程元青到处跑。
　　“我不想走路，我累，哥哥，你不可以把东西卖了以后把钱送到知青点吗？”
　　程元青：“……”
　　饶是程元青也被宁软干沉默了，宁软威胁人，让人给他钱也是够敷衍的，没有抓包他投机倒把卖东西也就算了，还要他主动给宁软送到家里。
　　把钱白送给宁软他倒是没有什么意见，但是他想带着宁软去。
　　程元青：“你跟我走，我不让你走路，我骑自行车带你。”
　　听到不用再走路，宁软眼睛都亮了，乖乖点点头就跟着程元青走了。
　　小知青坐在自行车后座，风吹起额前的发丝，露出雪白的小脸，一双眼睛亮晶晶，湿漉漉，漂亮极了。
　　程元青：“你要是坐不稳，你可以抱着我的腰。”
　　“哥哥，我坐得稳哦。”宁软不知道男人撩人的心思，抱着车座子对自己坐得稳稳的还有点儿娇矜。
　　他好厉害的，都不用抱住程元青自己就能坐稳。
　　程元青反倒心里有些不自在，颠一下宁软或许就可以抱住他，可是程元青依旧骑得很稳，不想颠到宁软。
　　程元青：“你自己来城里的？”
　　“不是啊。”宁软老实，程元青问他什么就倒豆子一样什么话都和程元青说了，“我和文山哥哥一起来的，文山哥哥请我去国营饭店吃饭。”
　　“哥哥，你知道国营饭店吗？里面有好多好吃的。”
　　程元青：“知道。”
　　忽然听到另一个男人的名从宁软嘴里吐出，程元青心里莫名不舒服，沉默了半晌，程元青才说话，“宋文山带你出来，让你走这么远？你要跟我来城里吃饭，我才不会让你走路，我骑着带着你去带着你回。”
　　“他就不是真的对你好的，真的对你好的人，根本舍不得你吃苦。”
　　程元青说着说着更加感觉到自己的不对劲儿，程元青早慧且聪明，自己心里的异样产生的瞬间就被自己察觉了个十成十。
　　他好像，对宁软有点不一样。
　　可是，宁软是个小男生，比姑娘还漂亮的小男生。
　　程元青觉得自己有病，听说，男的和男的在一起都是走旱路，会不会把宁软弄痛。
　　程元青这样想了一番，也被自己的龌龊心思惊到了。
　　宁软要是愿意和他好，他肯定会对宁软好的。
　　他会把自己赚的钱都给宁软，可是宁软是城里来的知青，一定喜欢那种有文化的人。
　　实际上，知青点的知青很少有愿意和他们这些乡下人处对象的，现在知青返乡的政策出来了，知青们更是都等着回城。
　　程元青也知道，他和宁软在一起的概率不大，可是他还是想和宁软好。
　　“宁软，你……”
　　程元青说着说着，感觉柔软的脸蛋贴了上来，贴在他的后腰，等反应过来，才发现宁软睡着了。
　　程元青愣了愣，后背僵住，睡着了？
　　程元青胸腔里，心脏疯狂跳动，宁软靠着他睡着了，就这样对他毫不设防，这样相信他吗？
　　程元青停下车，推着宁软往回走，生怕一个不注意摔到宁软。
　　今天吃饭是很开心，但是宁软也确确实实地跟着宋文山走了很长一段路，还没有听程元青说两句话，宁软就先睡着了。
　　宁软丝毫不知道，他睡着的这段时间，宋文山都跑遍了大街小巷，宋文山第一次感受到这种恐惧，他怕宁软被拍花子的拐走，也怕宁软会被别人欺负。
　　他怎么会放心宁软一个人出门。
　　直到遇见一个同村的婶子，听说婶子说宁软跟着程元青在一起，宋文山才松了一口气。
　　宁软才不知道发生了什么，睡醒的时候，他就在知青点了，怀里还被塞了一大把钱，十多张大团结，一看就是程元青把所有钱都给他了。
　　程元青一进来就看到宁软抱着大团结坐在床上的模样，宁软本来就生得白皙软糯，跟着雪团子似的，因为刚睡醒，清纯的小脸染上酡红，抬着眼睛看程元青的模样清纯无辜。
　　程元青心里有些发痒，宁宁。
　　程元青：“睡醒了？”
　　外面的天都黑了，宁软才后知后觉地想起来宋文山，宁软点头，“文山哥哥还没有回来吗？”
　　程元青表情僵了僵，也不回答宁软的问题，只是把手里的东西递给宁软，“宁宁，不尝尝吗？桃板，可以吃的。”
　　吃的？
　　宁软吃的少，也饿得快，在前面几个世界都是被男人哄着时不时吃点儿东西，可是在这个世界，馋嘴的零食就只有糖果，糖果当然也很好吃，但是现在程元青捧来了什么桃板，宁软也是想吃的。
　　但是宁软又不想弄脏自己手，弄脏手要去外面的井里打水洗手，宋文山还没有回来，一点都不方便。
　　宁软认真想了想吃到桃板，但不用弄脏手的方式。
　　最后把视线放在了眼前的程元青上，“哥哥，你喂我吃，可以吗？”
　　程元青心跳差点儿跳漏一拍，感觉小知青好像比他想的还要会，看着清清纯纯的小知青，还会让男人喂他吃东西。
　　是不是以前宁软也是这样要宋文山喂他吃东西的，程元青脸上的笑有些冷，却还是捏着桃板喂到小漂亮嘴边，“宁宁以前都是这样要别人喂你吃东西的吗？”
　　“以后不可以这样了。”
　　程元青带来的桃板肉厚，很大一颗，一颗就塞满了宁软的嘴，小漂亮嚼着嘴里的酸酸甜甜的桃板，腮帮子都鼓鼓的，更加显得他可爱。
　　宁软清透的眸子眨着，一双黑眸像是葡萄一样清透可爱，似乎不明白，为什么不可以，程元青还要喂他吃东西。
　　好乖。
　　看起来小知青好像什么都不知道。
　　不知道自己这个样子有多招惹外面的野男人。
　　好小的嘴巴，亲嘴的时候是不是都含不住别人伸进来的舌头，是不是也兜不住自己嘴里的涎水，还没有亲到宁软，程元青就已经想象到了霏靡不堪的场景。
　　宁软好不容易才把桃板吃下去，终于来得及问刚才的问题，“哥哥意思是不喂我吃桃板了吗？那，那你给我……我自己吃。”
　　程元青不想要让他吃别人喂的东西，宁软是有些失落的，但是失落归失落，宁软倒也没有闹脾气，反而乖乖的，想拿过桃板自己吃。
　　程元青：“我不是那个意思，我的意思是，我喂你，你不要让别人喂你了。”
　　宁软：“……”
　　奇怪的哥哥，算了，他说什么就什么吧，反正今天不用弄脏他的手就好了。
　　程元青要继续喂他，宁软也不客气，继续支使着程元青。
　　“哥哥，我要小一点的，刚才的太大了，我都要吃不下去了。”
　　程元青喉结滚了滚，“好，还大吗？”
　　捻着一颗桃板喂到宁软嘴里，程元青又问了一句。
　　这块比程元青刚才喂的要小了一些，可是对于宁软来说还是有一些大，宁软乖乖吃完，才回答程元青的问题，“有点，还要再小些。”
　　“哥哥，还是太大了，再小点。”
　　宋文山好不容易回到知青点，站在门外，听到宁软的声音，才庆幸自己没有把宁软弄丢，就听到宁软娇娇气气的声音，在说一些，吃不下去的话。
　　宋文山手放在门上，指尖都有些发抖……他甚至不知道自己应不应该推开这扇门。


第109章 七零黑莲花小知青9
　　砰嗵！
　　“程元青，你在做什么？”
　　木门被宋文山大力推开，宁软刚好在低头吃程元青递到他嘴边的桃板，忽然看到宋文山，宋文山忽然这样说了一句，宁软还有点儿反应不过来。
　　小猫缓缓抬眸，眸子清透都不带一丝心虚，反而因为忽然听到宋文山的声音，一不小心舔到了程元青的指尖。
　　程元青垂眸，眸底沉沉，好软。
　　伸手拍了拍宁软的背，“别怕，继续吃。”
　　宁软：“……？”
　　他没有害怕啊，他才不会害怕宋文山，宋文山又不会欺负他。
　　程元青：“没做什么，喂宁宁吃桃板。”
　　程元青：“也不知道你是在外面偷听，产生了什么龌龊的想法。”
　　宋文山在看清楚以后，明显也愣住了，可是宋文山依旧丝毫不退让，“宁宁不需要你照顾，你现在离开这里。”
　　宁软还抱着怀里的桃板，也不管两个人之间争锋相对的火药味，一边吃着桃板一边听着七七告诉他任务进度。
　　【宝宝真的超级棒呢，任务进度已经到百分之六十了。】
　　这么快吗？
　　任务进度已经到了百分之六十，也就意味着这个世界的任务已经完成了大半。
　　宁软都有些不明白为什么任务进度会这么快就达到百分之六十，明明今天做任务之前任务进度都还是百分之四十。
　　不过不重要，宁软没想那么多，任务进度达到百分之六十自然是很好的。
　　宋文山和程元青争锋相对地互相怼了几句，程元青才回家，宋文山眼眶有些发红，前面是陈荃，现在是程元青，宁软非要这样吗？
　　宋文山想和宁软理论，想问宁软为什么都答应了他，还要和别的男人纠缠，可是这些话都堵在嗓子眼，一句话都说不出来。
　　他也不知道他在怕什么，怕撕破了脸宁软就会彻底抛弃他吗？
　　这些所有的情绪却很快又被打散。
　　“哥哥，你要吃桃板吗？”宁软嘴里还含着半颗桃板，说话的声音都有些含糊，含糊不清可是可爱得让宋文山抛却了刚才的情绪。
　　都是那些男人的问题，不怪宁软，宁宁长得太漂亮，太招人了，没有人会不喜欢宁软。
　　看起来宋文山好像心情不太好，但是桃板很好吃，吃到好吃的桃板，宋文山应该就不会心情不好了吧。
　　“吃。”
　　宁软乖乖地想着，刚想让宋文山自己拿桃板，就被宋文山扣住了后脑勺吻住了唇瓣。
　　呜。
　　几乎还不等宁软反应过来，宋文山就攻城略地撬开宁软的雪齿，探进了去，抢走了宁软嘴里那半颗桃板。
　　宁软被亲得发懵，桃板……呜，宋文山是坏蛋，抢他的桃板吃。
　　宋文山真的好过分，他好不容易把桃板咬成小颗，宋文山就抢了他的桃板，宋文山是自己不会咬桃板吗？非要抢他的桃板？
　　宁软越想越委屈，眼尾红红的，眼睫也被眼泪打湿了，看起来好不可怜。
　　“不，不喜欢你了，你是坏蛋。”
　　好不容易被宋文山放开，宁软抽抽嗒嗒地骂人。
　　宋文山却被骂得有些找不着北，“宁宁，你以前喜欢我么？”
　　“才没有喜欢你，我讨厌你。”小知青娇娇气气地骂着，还试图抱着自己的桃板钻进被窝。
　　却被宋文山抓住，宋文山唇角勾起，明显刚才的接吻，和宁软贴贴已经让他不再去东想西想，只要宁宁还会看他就好，宁软不是完全不在乎他的，宁软会说喜欢他，还会给他桃板吃。
　　宁软是还在乎他的。
　　宋文山：“乖，吃了甜的，要刷牙，我给你打水刷牙好吗？”
　　宁软抿着唇瓣，他当然要刷牙了，宋文山动不动亲他，他肯定要刷牙的，“我还要洗澡，哥哥给我烧水。”
　　宋文山回来了，宁软也继续支使宋文山。
　　“宁宁还在生气吗？”
　　“生气呀。”
　　“哥哥下次不准抢我桃板了，我好不容易才咬小的。”
　　小漂亮一句一句的要求到，宋文山也极有耐心，宁软说一句话就应宁软一句，“好。”
　　生产队里的玉米还没有种完，宋文山是不要宁软下地了，但是宁软想去，宋文山倒也没有制止。
　　宁软娇气，但是也不喜欢一个人待着，反而像是一只活泼的小狸猫一样，喜欢到处看，发现有趣的东西，宁软就会蹲在原地看半天。
　　初春正天气好的时候，宁软现在出去玩也正是合适的时候，天气再热点，他反而不放心宁软一个人出去玩。
　　今天宋文山的劳动的地方离宁软很远，甚至比前面几次还要远了。
　　宋文山想都不用想就知道程元青是故意的。
　　陈荃好几天没有看到宁软，还以为宁软不会来了，他想去找宁软，又怕宁软不高兴，于是每天都在地里干满一天。
　　今天陈荃老远就看见宁软，男人一言不发地过来接过宁软手里的玉米种子，“我来。”
　　宁软把玉米种子给了陈荃，眉眼弯弯，模样可爱，乖乖把手里的筐递给陈荃，“谢谢哥哥。”
　　陈荃：“嗯”
　　宁宁。
　　叫他哥哥。
　　宁宁，好。
　　宁软还没有开始点玉米，陈荃就已经刷刷弯腰帮宁软干活了，忽然空了手，宁软也有些懵，陈荃都帮他做了，他做什么呢？
　　陈荃：“你去休息，活重，我干。”
　　旁边一样点玉米的小孩儿：“……”
　　点玉米的活重吗？
　　知青哥哥都干不了的活，他们就干得了吗？
　　点玉米的活已经算是所有活里面最轻松的了，因为轻松，点玉米能得到的工分也最少，一般的家庭都是让半大的小子来做，力气更大一些的男人则去做一些重一些的活，比如说锄田。
　　“水还有吃的，在树下面，还有小兔子，你去吃东西玩。”
　　兔子？
　　宁软去树下，才拿出陈荃说的兔子，不是真的兔子，是兔毛皮革做的，针脚很乱也很密，能够看出来男人在很尽力的细心做兔子，丑丑的一只兔子。
　　但是架不住宁软喜欢毛绒绒的东西，抱着兔子就撒不开手。
　　吃的就有好几样了，有上次他塞给陈荃的那种奶糖，也有糕点，水是掺了麦乳精的，麦乳精在这个年代可以说是奢侈品，一罐就要四五十，农村人一年都不一定能有四五十的收入。
　　宁软都不知道陈荃是哪里弄来的。
　　陈荃家里条件不好，比宋文山和程元青差得不是一点两点，听了007这样说，宁软又把东西放回了原地。
　　陈荃这条支线没有说要骗陈荃的钱，宁软把陈荃不知道从哪里弄来的麦乳精喝掉。
　　宁软还在抱着怀里的陈荃给他做的小兔子。
　　忽然被点了点肩膀，宁软转身，对上程元青肆意张扬的笑。
　　“赤豆冰棒吃么，我请你。”
　　梨树上，
　　宁软被程元青抱上树干。
　　种玉米的时候，正是梨花开得最好的时候，宁软坐在树干上，抱着旁边的枝干，快乐地晃着腿，程元青找的这个地方长了不少野梨树，雪白的梨花簌簌往下落。
　　宁软一只手拿着赤豆冰棒，舔着甜滋滋的冰棒，另一只手抱着树干，忍不住扬头去蹭树上的梨花，雪白的梨花落在宁软鸦羽一般的长睫上。
　　漂亮小猫轻轻颤睫，抖落一大片洁白的花瓣。
　　乌发红唇，天真不谙世事，偏生这样越素的场面越加衬得宁软的好看。
　　程元青看得忍不住扬起唇角。
　　想养，想亲，想抱。
　　小梨花精。
　　和宁软并排坐着，程元青都克制不住一次又一次地去看宁软，“好吃吗？”
　　宁软小猫舔水似的舔着赤豆冰，粉粉的舌尖被冰得带上了点儿诱人的红，小漂亮眉眼弯弯，好脾气又可爱的宝宝，别人问他什么，他就会回答什么，“好吃啊。”
　　程元青忍不住笑了笑，原来喜欢一个人是这样感觉，看到他高兴，也会跟着高兴。
　　“明天我还请你吃红豆冰。”
　　“好啊，后天你也请我吧。”
　　宁软丝毫不觉得自己主动让程元青请他吃东西有什么不对。
　　似乎让程元青请他吃东西，还是程元青的幸运。
　　程元青：“好，我请你，我每天都可以请你，只要你准我来找你。”
　　宁软把小兔子也摸出来，放在自己身边，摸了摸小兔子的头，宁软完全把小兔子当成了自己的朋友，自己出来玩也要把小兔子放出来玩。
　　程元青：“绿豆糕，你吃吗？”
　　程元青见宁软把红豆冰吃完了，又连忙递了绿豆糕过去，这个绿豆糕不是供销社买的，是他跟着母亲学着做的，用的都是自己泡好的绿豆，程元青是做给宁软的，因此放料也格外舍得放。
　　“吃呀。”宁软乖乖应道，尾音轻轻落在最后一个“呀”字上，轻飘飘，软绵绵，就像是在撒娇一样。
　　程元青被宁软这声“吃呀”弄得头昏脑胀的。
　　宁软抱着程元青递给他的绿豆糕，有些迷茫，绿豆糕是这样的吗？
　　好大一块，都快有他的手大了的一块绿豆糕，宁团要一双手捧着包绿豆糕的纸才能捧着绿豆糕。
　　程元青：“大吧？我给专门给你做的。”
　　宁软：“……”
　　他就想把最好的最大的东西给宁软。
　　虽然是大了点儿，但是味道还不错，宁软吃的小脸都沾上了绿豆糕的粉末。
　　程元青看着宁软抱着小兔子，吃绿豆糕的模样，更加心痒了，克制不住，程元青趁着宁软不注意，亲了一下宁软脸蛋。
　　宁软：“……？”
　　宁软还在小口小口吃着程元青给他的绿豆糕，被程元青亲了都没心思理程元青，只是软绵绵瞪了一眼程元青。
　　好软，他都担心把宁软脸蛋亲破。
　　还会瞪人，瞪人也好乖。
　　城里人都这么娇的吗？宁软就是一个娇娇儿，被娇养出来的宝贝。
　　程元青心脏在胸腔不断猛烈跳动，克制不住，觉得宁软乖，甚至还克制不住亲了宁软一下以后，又趁着宁软不注意，亲了宁软好几下。
　　宁软本来还在专心吃绿豆糕，但是程元青亲得他都没有办法专心了，程元青再次亲过来的时候，宁软伸手推着程元青，“哥哥……不，不可以亲了，我，我还要吃……绿豆糕的。”
　　宁软话刚说完，就被程元青亲了一下唇瓣。
　　宁软：“……”
　　宁软抱着小兔子，有些自闭地转身，程元青也是坏蛋，不和程元青玩了。
　　好过分。
　　给他这么大一个绿豆糕，可是他都没有吃两口，程元青就一直亲他，他都没有办法专心吃绿豆糕了。
　　绿豆糕这么好吃，程元青还干扰他，程元青坏蛋，和宋文山一样的大坏蛋。
　　程元青也没有想到亲宁软会这么容易，更没有想到他不仅亲到了宁软，还这样亲了宁软脸蛋好几口，还和宁软亲嘴了。
　　小知青嘴巴都是香的，不是绿豆的清香，也不是糕点的甜香，而是一种独属于宁软的，很独特的香味，勾着人。
　　程元青沉醉在亲宁软的喜悦中，几乎都傻掉了，还忍不住往生闷气的小漂亮面前凑，“宁宁，宁宁，宁宁。”
　　“宁宁嘴好好亲。”
　　“宁宁是绿豆糕吗？甜的，软的。”
　　“我以后挣了很多很多钱，可以娶你吗？我们结婚是不是就可以每天都亲嘴？”
　　宁软本来还有些郁闷，现在听着程元青在说一些不要脸的话，宁软抱着小兔子，有些无措地眨着睫毛，小脸红红的，结结巴巴，“才不可以。”
　　“男孩子和男孩子才不可以结婚。”
　　这个年代，男人和男人在一起简直是骇人听闻的事情，包括之后的很长一段时间都是这样，男人和男人在一起都是不正常的。
　　程元青：“我不管，我就要娶你，就要和你在一起。”
　　“我不仅要和你在一起，还要赚好多钱给你。”
　　程元青说得斩钉截铁，宁软抱着小兔子都被程元青的弄得以为自己弄错了这个世界的背景了。
　　宁软不确定地询问007，【七七，这个世界男孩子真的可以和男孩子结婚吗？】
　　007：【当然不可以啦，这个小世界的世界线，未来的五十年，男孩子都不可以和男孩子领证结婚的。】
　　宁软轻声，【我就知道程元青是在骗我，我才没有弄错背景。】
　　程元青蹭到宁软身边，“宁宁，我明天还给带东西好不好？或者我明天带你去国营饭店吃饭，我骑车带你去，不让你走路，我还知道很多好吃的，我带你去吃。”
　　宁软情绪来的快，也走得快，现在程元青跟他说这些七七八八的话，宁软又很认真地在听。
　　“那你明天来接我吧。”宁软低头和自己小兔子玩，顺便答应程元青的话。
　　程元青和宁软说了一会儿，又忍不住开口，“你不要和宋文山说话好吗？”
　　宁软：“……？”
　　宁软不太懂程元青为什么提起不和宋文山说话这件事情，懵懂偏头，一双葡萄一般的眸子也带着不解，偏头的样子也可爱得不行。
　　单纯的小绿豆糕，都不知道外面人心的险恶。
　　程元青故意凑到宁软身边，和宁软咬耳朵。
　　程元青：“宋文山那个人莫名其妙又古怪，特别是他看你的眼神，你都不知道，就像是在看……”
　　宋文山看他的眼神很奇怪吗？宁软更懵了，他都不知道，宋文山看他的眼神是像看什么。
　　宁软抓着程元青的袖子，“哥哥，文山哥哥看我像是看什么？”
　　文山哥哥。
　　程元青都要醋死了，文山哥哥。
　　宁软都没有叫过他元青哥哥，扎小人怎么扎的来着，他要去做一个宋文山的小人，天天扎宋文山。
　　抢他的小知青，还和宁软住一个房间。
　　宋文山看宁软的眼神像什么，除了像是男人看见喜欢的人还能像什么？
　　“反正他看你的眼神不正常”程元青忍不住继续说，“我都怕宋文山莫名其妙亲你。”
　　宁软：“……？”


第110章 七零黑莲花小知青10
　　宁软无辜，“可是，莫名其妙亲我的不是哥哥你吗？”
　　程元青：“我和他又不一样，我不是莫名其妙亲你的。”
　　他只是因为宁软太乖了，才忍不住亲宁软的。
　　宁软都快要被程元青绕昏了，程元青就是莫名奇妙亲他啊。他在吃绿豆糕了，他没有理澄清元也没有让程元青亲他，这都不算莫名其妙亲他吗？
　　但是宁软也不打算继续和程元青理论，程元青看起来不太聪明的样子，并且他都和宋文山亲了，不止亲了一次，还亲了好几次，和程元青亲一下也无所谓的吧？
　　宁软跟着程元青出去放了一会儿风，在宁软的要求下，程元青就算再舍不得也只能送宁软回去。
　　陈荃还在继续帮宁软干活，自己的活他倒是不急。
　　做完宁软的活以后，陈荃才去做自己的活，一上午居然做得七七八八。
　　只是陈荃看着水壶里，宁软没有喝加了麦乳精的水，陈荃情绪忍不住低落，男人低着头，“为什么，不喝。”
　　这是陈荃眼中，或者说是他能够想到最好的东西，他想给宁软，宁软很瘦，他听说这个东西是营养品，补身体，他想宁软多喝两口。
　　可是到头来，宁软一口都没有喝。
　　宁软：“我不要，好贵，你自己喝。”
　　“不贵，你喜欢就不贵。”陈荃连忙开口，忍不住和宁软解释。
　　宁软结巴了一下，但是也知道陈荃是想对他好。
　　一时间也宁软不知道怎么回应陈荃，“你给我做的小兔子我就很喜欢，可是这个好贵，你以后不要买这种东西了。”
　　陈荃：“你瘦，补身体。”
　　“我身体好，我不用。”
　　陈荃说话还是几个字几个字的往外蹦，惜话得很，在陈荃殷切的眼神，宁软似乎有点无法拒绝。
　　宁软小声说着，“你买这些做什么？你自己吃好穿好就好了，你给我这些我用不着，你帮我干活就已经够了。”
　　木头一样的男人却轻声回应，“我会帮你干活，但不够。”
　　宁软：“……”
　　陈荃低着头给宁软挡着阳光，视线落在宁软轻轻抿着的唇珠上，很饱满的唇珠，一抿好像就能溅出水一般。
　　陈荃之前数十年的生活都没有见过这样的人，娇气但是不讨厌，看起来很不好伺候，但是会心疼人。
　　他知道，宁软不是那种骗男人的小坏蛋。
　　他也克制不住，想接近宁软，就算知道宁软和宋文山的关系很好，他这样做似乎不道德，他也克制不住。
　　疯了一样，就像是狼见到了猎物，不想撒嘴，又怪诞地想要把猎物养起来，不是想吃，就是想能够舔到的时候，抱起来舔舔。
　　【宝宝，你继续骗他就好了，他给你好处你就收着呀，我们就是要让他们付出越多，等东窗事发，他们才会更失落的。】
　　007和指引系统已经发现了，宁软就算颐指气使各种作死，这些人还是会疯狂喜欢宁软，宁软的颐指气使，并不能让这些人觉得宁软有多恶毒。
　　007有忍不住想骂螭涟，不亏是螭涟的切片，也是够了，每一个切片都把想和他的宝宝贴贴这几个字写在脑门上。
　　简直下流，不要脸。
　　所以，通过重新的模拟运算，完成任务的方式只能变成是宁软理所应当地接受男人们的好，最后再毫不犹豫地抛弃这些人。
　　这样他们才会由爱生恨，被伤透的男人才会觉得宁软是一个坏到芯子里的小坏蛋。
　　宁软眨了眨眸子，认真总结，漂亮的眸子带着好奇，【七七是让我软饭硬吃吗？】
　　007：【宝宝……】
　　【宝宝才不是软饭硬吃，是他们追着宝宝喂饭吃，是他们不要脸，是他们纠缠宝宝。】
　　宁软缓缓眨眼，是这样的吗？有点奇怪，但是好像确实一直都是所有人都在给他好吃的。
　　宁软接过陈荃递给他的水壶，“好吧，那你以后有好吃的你都要想着我，都要给我。”
　　陈荃见宁软愿意接受他的示好，忙不迭点头，生怕再玩点儿宁软又改变了主意，“好，都给宁宁。”
　　之后的一个多月，宁软都被几个男人照顾得很好，三个男人单反有好吃的好玩的都想着给宁软送过去，不仅如此，还都给宁软做了新衣服，宁软换着穿都要穿不过来了，还动不动分别跟着几个男人去市里吃饭。
　　久而久之，村里也起了一些风言风语。
　　“这男娃怎么会喜欢男娃，婶子你怕是糊涂了，这种事情……哪里有男娃喜欢男娃的事情唷。”
　　妇女们晚饭后，坐在一起缝东西就是最好的八卦时候，很多八卦都是这个时候传开的。
　　“你别不信，我哪里是糊涂了，我眼睛尖着呢，更何况长那么水灵，比大姑娘都水灵，怎么就不可能。”
　　“前两天队长他儿子还载着他去市里，我看得真真的，还有和他住一个屋的知青，我听说他连回城的机会都让给别人，村尾那个，也巴巴跟着他。”
　　“谁能想到，是不是城里人都这样啊，我们乡下人没见识，不懂城里人时尚。”
　　“诶，你别乱说，什么就这样，也就他是那样的。闹成这样，这怎么对得起自家老汉娘哦，断子绝孙的事情。以前就说只是懒了点，现在简直是蔫坏。”
　　“婶子，你也别乱说了，村里也不是没有关系好的好哥们，一起吃吃喝喝，多正常，婶子我看也是你想多的，这种事情怎么可能，你亲眼看见人亲嘴了，就乱说。”
　　一个明事理一些的这样说了一句，所有人也都觉得刚才说那话的婶子是有些编排意味在里面。
　　只是，八卦中心的主人公，现在就在小树林里面，被男人抱着，亲得小脸绯红，“呜，哥哥……”
　　宁软脚踩在陈荃的脚上，娇娇气气，完全不沾林子里草地上的露水和泥，就算在这种地方被亲，他也是干干净净的。
　　“哥……”哥。
　　小漂亮无助地仰着白皙的脖颈，像是待宰的羔羊一般，脆弱又无辜，眼睫轻颤，眼尾一片绯红。
　　发出的娇娇气气的呜咽声像是药一样，让陈荃更加克制不住自己。
　　宁软都有些后悔答应陈荃，准陈荃亲他了。
　　“宁宁……宁宁……再亲一下。”
　　陈荃停了一下，又目光殷切地看着宁软，说的是陈述句，却等着宁软的同意，“宁宁……”
　　男人喉结滚动盯着宁软的唇瓣，刚才才亲了一下，他知道那里很软，也很甜，甚至能舌忝到小知青唇缝的汁水。
　　陈荃平时的一举一动就像是野兽一样，可是现在的目光却带着一种小狗看人的可怜。
　　陈荃带着粗茧的大手揽着宁软的腰，天气又热了一些，宁软身上穿的衣服也比之前要薄了一些，大手就这样隔着一层轻薄的布料，噌着宁软的腰。
　　宁软舌忝了舌忝了被陈荃吮吸得发麻的腮肉，宁软被陈荃盯得有些不知所措，可是自己也不想被陈荃使劲儿亲。
　　宁软抿了抿唇瓣，“你，你站好，我亲你，你不准动，听到没有？”
　　宁软的话说的有些霸道，但是语气却很轻，不仅不让人觉得过分，反而让人想要他再大声一些，再凶一点地骂两句。
　　这样更像是小猫挠人一般，让人欲罢不能。
　　陈荃眸色深了深，“好。”
　　宁宁，要亲他。
　　是宁宁主动亲他。
　　宁软依旧踩在陈荃的脚上，攀着陈荃的手腕，还没有亲到陈荃，宁软就被陈荃的赤裸的视线盯得耳尖都红了。
　　宁软有点着急，“你，你闭眼，不准看我。”
　　陈荃不想闭眼睛，他想看宁软亲他，他想每时每刻都看着宁宁，可是还是听宁软话闭上了眼睛。
　　宁软垫着脚尖，可是男人长得太高了，就算他垫着脚尖他也亲不到陈荃。
　　“哥哥，我亲不到，你低头。”宁软声音有些委屈。
　　陈荃闭着眼睛连忙低头，因为宁软这句话，后背蓦然绷紧，宁宁，亲不到，可是还会继续亲他吗？
　　宁软轻轻贴了贴陈荃的唇，蜻蜓点水一般，还没有回味过来，就已经结束了。
　　陈荃从来没有觉得时间过得这么快，可是对于程元青来说就不是这么回事，每一秒都像是一个世纪，是让人心凉的难熬。
　　程元青从很远的地方走过来，目睹了宁软亲陈荃的全过程，撒娇叫陈荃哥哥，让陈荃低头，包括就这样蜻蜓点水的亲上去。
　　程元青有一种自己的世界在自己面前碎成一片一片，再也拼不起来的感觉，程元青手里那张红色的纸片飘飘摇摇落在草丛里，红色显得格外刺眼。
　　狼狈地喊着宁软，“宁宁……”
　　“你们在做什么？”
　　程元青也不知道自己刚才为什么没有制止，是因为相信宁软最后肯定不会亲陈荃，还是因为什么其它的原因。
　　忽然听到别人叫他，宁软慌张了一下，差点儿跌倒，幸好陈荃快速揽住了宁软的腰，宁软才堪堪站稳。
　　宁软有些心虚，不敢看程元青，“就是你看到的那样，我在亲……”
　　“宁宁。”宁软话还没有说话又被程元青打断。
　　程元青还想继续自欺欺人，只要宁软不说，他就可以相信宁软没有和别人亲近。
　　陈荃低头，下意识护着宁软，“我送你回去。”
　　程元青还看着宁软在，“不用你送，我可以送他回去。”
　　宁软再次被夹在两个男人中间，等着宁软选择。
　　宁软：“……”
　　程元青拉住宁软的手，“我不生气，我送你回去，我才不会生气，你只是亲他了一下……”
　　“只是以前都没有亲过我，现在亲了别人而已，我才不会生气，我又不是没有气度的人……”程元青后槽牙都要咬碎了，还不知道在强撑着什么，“宁宁”
　　“宁宁，你以后不会亲别人了对不对？”
　　“我是体面人，我才不会吃醋，我很大气的，宁宁。”
　　程元青说着不生气，可是越说，宁软都有一种程元青要哭出来的感觉了。
　　宁软好奇，【这是不是就是嘴上说着不破防，实际上已经破大防了呀？】
　　007沉默一晌：【是这样的。】
　　程元青不是一点的破防啊，是碎了，碎得粘不起来的碎。
　　【宝宝，任务进度到百分之八十五了，现在宝宝只要牵着程元青走，任务进度就会到百分之九十。】
　　换句话来说就是，程元青破防完，应该让陈荃破防了。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，看样子他的任务快要结束了。
　　宁软抓住了程元青的袖子，转身看着陈荃，“你回去吧，元青哥哥会送我回去。”


第111章 七零黑莲花小知青11
　　陈荃手还揽着宁软的腰，他不想放开宁软，不想要宁软跟着另一个男人走，他从一开始就知道，宁软和宋文山关系很亲昵，也知道宁软最近很喜欢和程元青一起玩。
　　他也知道，他是他们里面处于劣势的那一个。
　　他是宁软所有选择中最不足为道的选择，他不像宋文山一样是有文化的知青，也不像程元青一样是大队长的儿子。
　　他们有的条件他都没有，他甚至还成分不好，只要一个头脑清醒的人都不会选择他，甚至不会跟他深交。
　　就连今天宁软亲他，都是因为宁软心软，宁软要是没有对他心软他连接触宁软的机会都没有。
　　陈荃不甘心放开宁软，可是宁软偏头轻声喊他，“哥哥，我要走了。”
　　陈荃缓慢地松开了宁软的衣服，放宁软离开了这里。
　　他不应该阻止宁软，宁软只要有更好的选择，他就不应该成为宁软活得更好的绊脚石。
　　他碰到星星一瞬间星星亮了，已经是上天对他最好的奖励。
　　等两个人走了之后，陈荃才看到地上那张红纸，陈荃把红纸捡起来。
　　陈荃识字不多，但是能认出上面的字——婚书，以及宁软的名字，至于那三个和宁软并列的字，陈荃就算不认识也知道，那三个字应该是程元青。
　　陈荃把红纸捡起来叠好，晚上在偷偷把上面的“程元青”三个字涂抹成黑色的黑块，直到完全看不出程元青的名字，陈荃歪歪扭扭地把自己的名字写上去。
　　修改过的婚书上，他的名字和宁软的名字并列。
　　路上，
　　程元青憋了半天，还是没忍住，“宁宁，你为什么和陈荃做那种事情？”
　　宁软：“……”
　　宁软低着头，声音细细小小，“他帮我干活，还给我好多东西，我的兔子也是他给我做的。”
　　程元青有些吃惊：“就是因为这个你就亲他吗？”
　　“谁对你好你就亲谁？”
　　程元青甚至都不知道自己该不该生气了，宁软这样，明明是被骗了，才会和人亲嘴。
　　程元青忍不住小声，“不是别人对你好，你就要和别人亲嘴的，你不可以和别人亲嘴，你只能和自己的对象亲嘴，知不知道？”
　　程元青又气又舍不得对宁软说重话，宁软能有什么错，宁软就是单纯了点儿，不知道世道的险恶。
　　宁软：“我知道了，就是不可以让别人亲，也不可以给你亲对不对？”
　　程元青低头看着宁软，声音很轻，“才不是，你可以给我亲，你不给我亲还和谁亲，我给你看个东西。”
　　程元青摸了摸，却没有摸出自己写了好几天的婚书，他措辞了好久的，还专门用红纸毛笔写好的，可是现在不见了。
　　宁软的名字他都写了好多遍。
　　怎么会不在，他明明就贴身放着的。
　　程元青刚才邀功的神情一点点从脸上消失。
　　程元青平时总会带一些新奇的东西给他玩，给他吃，宁软自然而然地期待程元青给他新的东西，“哥哥，你找到了吗？”
　　程元青有些窘迫，“下次，下次再给你看。”
　　程元青把人送到门口，还舍不得走，看着宁软推开门，被扑到宋文山怀里，程元青脸上的笑再次僵住。
　　宁软扑向宋文山的动作不像是一次，反而像是这种事情，宁软做过很多次很多次。
　　真的只是宋文山单方面地喜欢宁软吗？
　　宁软就没有对宋文山有点儿其它的感情吗？
　　程元青很想强迫自己不要想东想西，可是今天才看到宁软和陈荃亲，程元青的心都乱成了一团乱麻。
　　宁软真的只喜欢他吗？
　　真的只想和他在一起吗？
　　要是宁软真的喜欢的不止他一个，他应该怎么办？像自己嘴硬的那样，大气地告诉宁软他不会在意，可是他在意，他不想宁软和别人在一起，他只想宁软和他在一起。
　　想宁软只和他接吻，想宁软只和他拥抱，想宁软只和他睡在一张床上。
　　程元青都不知道自己是怎么回家的，也不知道什么时候下雨的，程元青回家的时候全身都被淋湿了，泥点子溅在裤腿上，看起来狼狈不堪。
　　程母今天也听了一些风言风语，再结合程元青最近的表现，程母越想越心惊。
　　大队长还什么都不知道，还在乐呵呵地和自己的妻子聊天，“来我们村里的知青都是好孩子，现在分批回去了，都挺好。”
　　程母笑得有些勉强，“是么？这次回去的都有谁？”
　　大队长：“宋文山本来可以回去的，嗨，结果这小子他不回去，要把机会让给别人。和他一起住的宁软前两天来申请回城了。”
　　“啊，宁软也好回城了？不是说，他家里还在审查？”听着大队长说到宁软，程母连忙问。
　　大队长也继续和程母闲聊，“他爸的问题都查好了，宁软的政审自然也过了，这次回城的名单上也有宁软。”
　　程元青刚走到门口，就听到自家爹这句话，程元青的心脏再次跌落到底，挤出一个勉强的笑，“宁软要回城了？”
　　大队长睨了一眼自家儿子，“你这个小子，一天天到处跑，让你好好备考，你不好好备考，现在你好兄弟要回城了，你倒好。”
　　大队长也知道程元青和宁软关系好，但是他不知道什么八卦，只觉得程元青又交了个朋友，程元青从小就擅长交际，和谁都能处好，大队长自然不会多想。
　　程母见程元青状态不对，就算再不敢相信，现在自家幺儿的样子，也让她没有办法去欺骗自己。
　　程母推着程元青回房间，“赶紧去把衣服换了，你个皮猴子下雨天都外面跑什么？”
　　程元青换好衣服，程母才去找程元青。
　　程母看着自家儿子，到现在也不知道怎么办，妇女局促地坐在椅子上，“幺儿，你这样做不对。”
　　“这是断子绝孙的事情，你这样不仅是害了自己，还是害了人家。”
　　“他是要走的，我们这个地方困不住他。”
　　宁软长相就是嫩生生的，就算闲言闲语多，可是程母看到宁软这个孩子还是打心底里喜欢这样乖的幺儿。
　　当然她也是心疼自己儿子的，她最开始是想怎么劝程元青不要去惦记宁软的。
　　可是看着程元青今天这副模样，她又是忍不住心揪着一样的疼。
　　程母也不知道程元青有没有听进她的话。
　　程元青一晚上没睡，第二天早上掐着宁软睡醒的时间就出去找宁软了。
　　宁软还在擦脸，宋文山在旁边做饭。
　　“你要走了是吗？宁宁你要回城你为什么之前不和我说？”
　　程元青这一阵总是来找宁软，宋文山不乐意程元青来找宁软，可是宁软乐意和程元青一起玩，他没有办法阻止。
　　程元青跑过来，宋文山第一时间也是以为，今天程元青也是要来找宁软出去玩的，却不想程元青问出了这样一句话。
　　这句话就像是平地惊雷一样，宋文山也顾不得阻止宁软和程元青说话，“你要走了吗？回城吗？”
　　宋文山不知道宁软为什么不和他说，明明要是提前跟他说，他还可以申请回城的。
　　宁软是不想和他回城吗？
　　宋文山眼里的震惊和受伤杂糅，“宁宁。”
　　宁软最后的任务就是抛下这里的所有人，回到城里，系统修正的新的完成任务的路径就是这样的，既然所有人都喜欢他，甚至宋文山都为了他留下。
　　那他就离开这个地方，抛弃喜欢他的人，让所有人知道他绝情，知道他对他们只有利用，没有一丝真心。
　　宁软看着两个男人眼中的失落有点儿不知所措，明明经历了这么多次，但是这一次，宁软似乎不知道应该怎么说出口。
　　宁软抿了抿唇瓣，“我就是要回城了，我才不要一直在这里，我之前也是利用你们，我只是想要在这里好好活下去，我才叫你们哥哥，才准你们亲我的，要不是你们能养我，我才不理你们。”
　　“你们都好笨，我利用你们，你们都看不出来，你们这么笨，就算我不骗你们也会被别人骗的。”
　　“现在我要走了，你们要是聪明点儿，你们就不要阻止我。”
　　听到宁软这样说，程元青有些恍惚，和你们，宁软说的是和你们亲，不是和他亲，原来宁软真的和别人好，他只是宁软利用的对象。
　　甚至，他不是宁软利用的唯一对象。
　　他只是其中之一。
　　宁软颤着眼睫看向了宋文山，“还有，我想回家，所以才骗你放弃回城的机会，宋文山，我从一开始就是利用你，和你好都是在骗你。”
　　宋文山手指曲了曲，是这样吗？宁软从来就没有喜欢他，从来都是利用他。
　　宁软怎么可以这样残忍。
　　宁软说完转身就跑进了房间里，砰嗵一声关上门。
　　任务面板上任务完成进度已经达到了百分之九十六，他的任务快要完成了，但是宁软却有些失落，这下程元青和宋文山应该这辈子都不会和他说话了吧。
　　他们会很讨厌的他的。
　　等陈荃知道他会离开以后，陈荃一定也会很讨厌他的。
　　宁软抱着自己的小兔子，从小到大摆了一排的小兔子，背对着窗户，宁软长而蜷曲的睫毛微垂着，有些不知所措，他其实很喜欢这几个人陪在他身边。
　　这里的生活简单不复杂，他不需要认识很多人，他只要分一点喜欢给程元青，宋文山，陈荃就好，分一点喜欢给他们，他们就会给他很多爱。
　　“宝宝，不哭。”
　　宁软落入了一个温暖有力的怀抱，已经很久没有出现的祂，忽然又出现了。


第112章 七零黑莲花小知青12+盗取虫母身份的小骗子
　　宁软小声，“我，我才没有哭。”
　　这样说着，宁软却转身埋进了螭涟的怀里，螭涟轻笑一声，继续拍宁软的背，哄着乖怀里的乖宝宝，“也是，宝宝这么聪明，才不会哭。”
　　螭涟抱着人哄着，可能也就只有宁软会觉得自己刚才很过分很凶很伤人。
　　实际上，可怜的小猫说狠话，声音都在打颤，话还没有说完，就先带上了哭腔。
　　可怜巴巴的，让人只想抱抱他，哄哄他。
　　“宁宁刚才好凶，我都被宁宁吓到了。”
　　宁软小声，“我当然很凶，我还很会做任务的，我这个任务都要结束了。”
　　“我很快的。”
　　单纯的宝宝，上一秒还在觉得自己过分，现在夸他两句，小猫尾巴就快要翘上天，忍不住跟螭涟说自己也很厉害。
　　螭涟弯了弯唇，“真的这么厉害么，宝宝再给我凶一个呢？”
　　宁软：“？”
　　小猫从男人怀里探出头，雪白的小脸带着一点不可置信，似乎不太明白螭涟为什么不相信他很凶。
　　他都杀人诛心啦，超级坏的，玩弄人的感情，然后把人抛弃了。
　　坏坏的。
　　真的要让螭涟知道自己有多凶吗？
　　宁软思考了一下。
　　那，那他凶一个。
　　宁软认真思考着，都没有察觉螭涟从一开始就一直看着他，宝宝烧烤的样子也很可爱呢。
　　宁软仰着雪白的小脸，抱住了螭涟的脖颈，吧嗒一下亲到螭涟的唇瓣上。
　　螭涟微愣，螭涟想了很多种宁软凶的模样，倒是没想过，宁软会凶巴巴地亲他一下。
　　只是在他追上去，想继续亲宁软的时候，宁软伸手捂住了他的嘴。
　　“哥哥，你别打扰我，我还没有凶完。”
　　螭涟：“。”
　　螭涟只能闭了嘴，等着宁软继续凶人。
　　“我才不喜欢你，我刚才亲你，就是想利用你，才一点都不会喜欢你。”
　　螭涟挑了一下唇，就是这样凶的吗？
　　螭涟：“只是想利用我吗？”
　　宁软乖巧点头，“是啊。”
　　螭涟吻了吻宁软唇角，“能让宝宝利用我，是我的荣幸，我不介意宝宝继续利用我。”
　　宁软：“……？”
　　螭涟：“继续利用我，还会亲我吗？”
　　宁软：“！！！”
　　宁软从最开始的被螭涟整不会，到现在就是被螭涟的流氓程度震惊，自己都没有反应过来自己被螭涟抱在怀里，亲着唇角，噌着下巴已经是被螭涟占了好大的便宜。
　　“宝宝，真的好凶，凶到让我想一直被宝宝利用。”
　　宁软就算再笨也算清楚了，螭涟的算盘，一直被他利用等于他要一直亲螭涟。
　　宁软抿着饱满的唇珠，小脸都被螭涟噌得粉粉的，有些慌张地想推开螭涟这个老流氓，“不，不利用你了。”
　　被螭涟搅了一会儿，宁软都忘记了自己刚才的情绪。
　　甚至还被螭涟说的感觉是自己被占了便宜。
　　“我才不要继续利用你。”宁软又小声嘟囔了一句。
　　螭涟唇角微勾看着宁软，“可是，我就是很想给宝宝利用啊。”
　　螭涟是笑着的，但是宁软不知道为什么居然从螭涟的笑中感觉出一丝苦涩。
　　宁软还红着耳根，也不去看螭涟，假装没有看懂螭涟奇怪的情绪。
　　宝宝，他的宝宝怎么这么可爱。
　　假装什么也不知道的样子也好可爱。
　　---
　　宁软返乡回城的事情在不大的村里很快就传开了。
　　宁软什么东西都没有收拾，他不是真的会回城，他离开这个地方的当天，他的任务就会完成，他也会脱离这个世界。
　　晚上，宁软倒是把一直枯坐在外面的宋文山放了进来，“我很快就走了，我不管你讨厌我，还是怎么，反正……反正……”
　　反正，反正什么？反正不管是讨厌还是喜欢，宁软都不在乎是吗？
　　宋文山从知道宁软要离开这件事情以后，他的心脏就像是被挖空了一块，在宁软无数次和别的男人交往密切的时候，他还能一遍一遍告诉自己，宁软每天都会，每天都会让他照顾，宁软还是喜欢他的。
　　是心里有他的。
　　甚至他已经在无数次挣扎之后，他已经接受了另外两个人的存在，他也知道很多时候，他照顾不到宁软，知道他做饭比不上陈荃好吃，知道他性格比不上程元青有趣。
　　可是他唯一没有想到的是，宁软根本没有想过要他们之中任何一个人。
　　宋文山声音艰难地从嗓子里发出，“以后，你真的不愿意再见我了？”
　　宁软颤了颤眼睫，“嗯，不愿意，你也不要来找我。”
　　他离开这里就会结束这个世界，他不会再出现在这个世界里，这个小世界也不会再有他这个人。
　　宋文山自嘲地笑了笑，“好，你不愿意我就不会来找你，我给你收拾东西。”
　　说完这句话，宋文山反而像之前一样，继续管着宁软，和宁软唠唠叨叨，“衣服都给你放好了，冷了记得加衣服……”
　　宋文山手指忽然触碰到了一块布料，是还没有来得及给宁软做完的新衣服，“衣服我今天晚上给你做好，你走的时候还可以穿新衣服。”
　　“回去了，也要好好读书，不能总想着玩，宁宁要参加高考，去上学，去学校可以交到很多朋友。”
　　说着说着，宋文山顿住了，宁软去上学一定会很受欢迎，一定会有很多人喜欢他，宁软不愿意见他，或许宁软的未来永远不会有他的参与。
　　也是，毕竟这样的关系是畸形的不正常的，宁软看见他，或许只会想起这段畸形的关系，他以前一直主观的认为宁软也是喜欢这样的，可是他从来没有想过。
　　或许宁软也想过正常的生活，有正常的恋爱呢。
　　宋文山这样絮絮叨叨地嘱咐一大串，宁软心里也不好受，他本来以为宋文山讨厌他，他会不开心。
　　可是，现在宋文山不讨厌，他似乎更不开心了。
　　宁软：“宋文山，你别喜欢我了，我……”
　　宋文山沉默半晌，终于开口，“我知道的，你放心，我不会去打扰你。”
　　“对了，你也没有对不起我，我本来也不想回城，明年我会参加高考，我无论是回家还是在这里都一样，在哪里我都会一样的备考。”
　　---
　　宁软拿着自己小包裹，坐上了牛车，回城的知青会统一坐牛车到县里。宁软心情不大好的抱着自己的小包裹，偏着头看着外面细细密密的雨。
　　他还是第一次因为完成任务产生了这样的失落的情绪，宁软很不适应。
　　不远处，宋文山还握着伞看向他这边，男人长身玉立，伞遮挡一双眼睛，让宁软看不出宋文山的情绪。
　　宁软不断告诉自己，很快就走了，走了就不会见到这些人，程元青和陈荃这几天都没有来找他，今天应该也不会来送他。
　　“东西都带好了吗？带好了我们就走咯！”赶牛车的老伯照例问了一句。
　　车上没有人说话，却被车外异口同声的两道男声打断，“等一下。”
　　程元青跑得上气不接下气，“宁宁，这些都给你，我这几天做的，你不是说你想要弹弓嘛？我给你做了好几个，要是有人欺负你，你就用这个打他。”
　　连带着几个树杈做的弹弓，程元青掏了一堆石子给宁软。
　　宁软握着弹弓有些不知所措，所以程元青也没有不理他，程元青还是愿意和他一起玩的。
　　“宁宁，你乖乖在城里，我学习是不太好，但是我明年一定会考上，你等我来找你。”
　　程元青还是一如既往的大大咧咧，一切都往好处想，他认定了宁软这个人，他就不管宁软做了什么，他都喜欢宁软，宁软要回城也无所谓，他们会分开一段时间，他或许会很想很想宁软，但是无所谓，他会去找宁软。
　　程元青和宁软说话的时候，陈荃一直站在旁边，没有打扰宁软和另一个男人的告别。
　　等到他的时候，男人几乎是把自己全身的家当都拿给宁软了，“钱，你拿着用，兔绒的衣服，冬天穿。”
　　“糖，路上吃。”
　　“东西不够，写信，我寄。”
　　陈荃的话还是一如既往的少，他想把所有东西都给宁软搬来让宁软带走，又怕宁软拿不了这么多，路上累着宁软。
　　他能够想到的就是，让宁软写信给他，宁软无论想要什么，他都会给宁软弄来。
　　宁软眼圈有些发热，也不知道怎么回答程元青和陈荃，宁软有点不理解，但是更多的是不知所措，那种好像被人全心爱着的不知所措。
　　程元青看着宁软红红的眼圈有些心疼，很想抱抱宁软，但是人很多，他不能让宁软回去了，还听见一些风言风语，程元青也假装漫不经心。
　　“不相信我能考上？我可不止会烤地瓜。”
　　“我来找你，你别嫌我烦。”
　　宁软抿了抿唇瓣，“我当然会嫌你烦，哥哥你话好多，我要走了。”
　　就算再舍不得也到了分开的时候，程元青弯了弯唇，所有的舍不得都被隐藏在洒脱的笑之下，“宁宁，再见。”
　　【叮咚！宿主任务已完成。】
　　【世界评级：S级】
　　【01号宿主宁软任务完成度：100%
　　宿主通关评级：S+】
　　【小世界人物程元青留言：宁宁我很快就来找你的，下次见面你可以不要和那两个男人说话吗？当然说话也没关系，那可以只和我亲嘴，不和他们亲嘴吗？他们嘴好大，一口就会把你吃掉的。不像我，我只会舌忝宁宁的脚。】
　　宁软：“……”
　　宁软本来情绪还有点儿低落，但是在看到程元青的留言的时候，宁软沉默了一下，缓缓眨了眨眸子，小脸扑红，程元青怎么在留言里面写这么变泰的内容。
　　程元青敢写，宁软都不敢看，宁软不仅不敢看，还有些着急，这些话是会写进工作日志的。
　　因为程元青写的东西，宁软头都抬不起来，低着头，小声开口，“七七，我们还是开始下一个世界吧。”
　　只是007没有给宁软回复，给宁软回复的是另一道熟悉的声音，“宝宝，不休息吗？就要开始下一个世界了？”
　　螭涟的声音一如既往的清冷蛊惑，一如既往带着几分哄人的意味。
　　“是因为程元青的留言让宝宝在快穿局抬不起头了吗？”
　　忽然被螭涟看穿，宁软更抬不起头来了，低着头，小脸都要埋进了怀里抱着的一大堆包裹里面。
　　【嗷嗷嗷嗷，宝宝好可爱，螭涟你这个狗比，你又逗我老婆。】
　　【我那会被男人的骚话吓得框框做任务的漂亮老婆，宝宝，你继续做任务可是会被其它男人继续骚扰的哦。】
　　【宝宝，宝宝你是一块小蛋糕啊，狗男人说骚话让宝宝害羞，狗男人坏，宝宝害羞，宝宝好。】
　　【换句话说难道我就不能亲宝宝一口吗？】
　　【宝宝快别和螭涟说话了，还是和我说话吧，我肯定不会说程元青那样的骚话，我只会直接亲宝宝。】
　　宁软双手捂着小脸，“七七呢，我要和七七坐任务了，你来这里做什么？”
　　螭涟：“带你做任务，宝宝，你的最后一个任务，将会由我带你完成。”
　　宁软：“？”
　　“为什么？为什么是你带我做任务。”
　　螭涟语气漫不经心，“007他请假了，他的妈妈生病了，他要去照顾他妈妈。”
　　丝毫不知道自己被截胡的007还在焦急等宁软。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，认真点了点头，“那哥哥，你记得让七七好好照顾妈妈哦，还有，让七七照顾好自己。”
　　宁软这样一本正经说话的样子，也可爱得不行，螭涟看得心尖颤了颤，眸光黯了黯，“好，我会转达007的。”
　　【007：无中生妈。】
　　【啊啊啊啊啊，宝宝这声妈妈难道就不能是在叫我吗？】
　　【螭涟，你个狗登，又骗我老婆，系统哪里来的妈妈。】
　　【宝宝叫妈妈真的好软，好可爱，尾音还微微往上，宝宝是想萌死谁？】
　　【话说我们的宝宝公主叫过妈妈吗？】
　　【emm……不能说没有叫过，只能说便宜了螭涟那个老狗登，宝宝小的时候，螭涟老喜欢全平台晒娃了，不仅喜欢晒娃还喜欢炫耀，就是叫妈妈的视频已经是珍藏版视频了，就不仅叫妈妈了，还在螭涟那只狗的纠正下还叫过爸爸。】
　　【呜呜呜，是的，是这样的，我恨螭涟，螭涟居然是唯一一个被宝宝叫爸爸和妈妈的人。】
　　【我以前就已经够恨螭涟这个老贼的，现在我更恨螭涟了，老婆居然还叫他爸爸了。】
　　螭涟：“宝宝准备好，进入下一个世界了吗？要是没有准备好，我可以陪着你休息一下。”
　　宁软：“准备好了，哥哥，我们开始吧。”
　　螭涟唇角挑起一道弧度，启动传送的同时开始给宁软讲解新的小世界。
　　【虫族已经有千百年没有虫母诞生，在寻找虫母的过程中虫子们一遍一遍经历痛苦和绝望，虫族文明一度即将灭绝，但是生命是顽强的，千百年之后的现在虫族已经寻找到了新的出路。部分带领虫族走出绝境的虫子已经不再信奉虫母，但是更多的普通的虫子依旧在寻找他们的母亲。】
　　【遥远的荒星，虫母的精神链接链接了所有虫子，寻找母亲，迎回虫母已经变成了整个帝国最重要的事情。】
　　【宝宝，你这次穿成的是一只偷取了虫母身份的雌虫，你需要欺骗虫母，让虫母给你他的虫蜜，之后欺骗所有帝国高层让他们相信你虫母的身份，最后你冒充虫母的事情败露，将会被虫族关押。】
　　宁软乖乖点头，懂了，就是骗子翻车，他要骗虫母，还要骗其他人，最后被发现。
　　宁软此时当然还不知道扮演虫母需要面对什么。
　　宁软：“我会好好完成任务的。”
　　螭涟唇角微弯，要是此时的螭涟有实体，就能看见他眼底的宠溺几乎要溢出来了，【当然，宝宝当然会很好地完成好任务。】
　　【但是，宝宝，不要太溺爱他们了，他们可都是一群坏蛋。】
　　宁软猫猫偏头，乖乖盯着螭涟，【这次也是哥哥的切片吗？】
　　螭涟：【是的。】
　　宁软：【那哥哥，你让他们不要对我太坏好不好？我怕疼，他们要是打我，把我关在小黑屋我会害怕的。】
　　小漂亮仰着雪白的小脸，长长翘翘的眼睫轻颤着，就像是蝴蝶翅膀一样噌在人的心上。
　　装满星辰的双眸带着一种不谙世事的天真，天真又无辜，霏靡又清纯。
　　怎么会这么单纯，这样，居然对着想要欺负他的坏蛋撒娇，许愿。


第113章 盗取虫母身份的小骗子2
　　宁软笑得很乖，很软，螭涟的心脏几乎都要被宁软的乖乖软软的模样融化了，喉结克制地滚动，螭涟轻声开口，【我尽量。】
　　实际上，螭涟知道，他没有办法很克制地对待宁软，他可以不让宁软吃其它的苦，可是他没有办法，不去一次次把宁软欺负到掉小珍珠。
　　宁软眉眼弯了弯，【谢谢哥哥。】
　　【所以我现在已经哪里去捡虫母，这里就是荒星吗？外面看起来好冷啊。】宁软趴在窗户上看着外面场景，外面看起来比他之前所在的ABO世界的冬天还冷。
　　荒废的星球，河床冰封千里，辽阔的雪原，生机渺茫，荒星之所以叫荒星，是因为这里资源缺少，冷到几乎住不了人。
　　不少作恶的虫子逃窜到荒星，流放自己，来逃过帝国的追捕。
　　甚至荒星上，还有异虫出没，在这里的生活的虫子大多凶残暴戾，血腥一次次在荒星上蔓延，又一次次被白雪覆盖。
　　在这样的环境里，宁软就算缩在传送到的小屋里也觉得这里好冷，缩在角落揉着被冻红的小手。
　　螭涟不动声色将小屋的温度调上去，让宁软不会被冻着。
　　螭涟：【宝宝出门。】
　　宁软跟着螭涟的指示打开了门，风雪霎时灌了进来，把宁软吹得有点儿懵，雪落在宁软长长翘翘的睫毛上，更加显得宁软玉雪可爱。
　　宁软被抓住了脚踝，低头才看见地上已经虚弱得倒下的虫子。
　　这就是虫母吗？
　　他看起来好可怜，他都被冻坏了，宁软蹲下思考怎么把比他看起来大很多的虫母弄进房间里。
　　兰斯费力睁眼，本以为这次睁开眼睛看见的依旧是茫茫无边的雪原，却不想对上了一张过于漂亮的脸，雪白的小脸，鼻尖和眼尾被风吹红了，水润的眼眸干净无辜，还不参杂任何欲望。
　　兰斯继承了远古虫母所有的记忆，记忆中储存的了不少虫子的模样，上千年前的记忆，居然没有一张脸，像是这张脸一样让人心动。
　　很漂亮的虫子，比任何一届虫母都要漂亮，要是没有虫母的存在，这张脸就已经能让所有虫子将他捧上高台。
　　“不怕哦，我会救你的。”
　　小虫子纤细小巧的手覆盖在他的额头上，很温暖，是他诞生以来第一次感觉到温暖。
　　是他除了从远古虫母记忆那里明确的自身的义务和责任只外，第一次想要奔赴的温暖。
　　---
　　“妈妈。”
　　“妈妈”
　　“妈妈……”
　　几乎是所有的虫子，都因为虫母的精神链接开始变得易怒急躁，不是因为别的，只是因为他们感受到了，虫母现在的状况并不好。
　　千百年来，虫母再次诞生，难道要等到虫母死亡，他们才捧着虫母的尸体回到帝都吗？
　　短短一天的时间，首相掌握的内廷就被民众接回虫母的请-愿信堆满。
　　“斯诺大人，我们现在是否出发带回虫母。”
　　斐瑞·斯洛正在处理政务，闻言头也没有抬，只是淡淡开口，“接，当然要接回我们的母亲，我亲自去。”
　　“下令，让护卫队定位荒星。”
　　与此同时，
　　距离荒星十三亿光年的星系，正在训练军队的帝国元帅也感应到了虫母的召唤。
　　久经战场的雄虫一身肃杀气质，不说话就已经是天然震慑，雄虫目光凌冽，“定位荒星。”
　　“元帅，帝星传来消息，斐瑞首相已经定位荒星，准备接回虫母。”
　　“我，我们还去吗？”报告的虫子在看见柏得温的瞬间，声音弱了下来。
　　柏得温目光更加凛冽，“立即启程，全速赶往荒星。”
　　小雄虫就算再笨也明白了接回虫母这件事情的复杂程度已经不是他们这种小虫子可以理解的那样简单。
　　而是柏得温，斐瑞这样的大虫物之间的博弈。
　　小雄虫更是在之后，听到了更多的首相对虫母的态度，他们元帅自然会永远站在虫母的背后，作为虫母的刀刃，供虫母驱使。
　　帝国所有人都知道，没有人比柏得温·克莱尔更加簇拥虫母的雄虫。甚至不建议迎回虫母的党派，还讽刺柏得温·克莱尔愚忠，就算没有见到虫母也是虫母的走狗。
　　可是，难道对于虫母，不就应该是所有虫都是愚忠的吗？
　　他们都是虫母的延展，是他们弄丢了自己信仰。
　　随着两方势力的启程，星网上关于虫母的讨论也一刻都没有停下。
　　【已经开始期待我们的妈妈了，妈妈会是什么样的虫。】
　　【虫母当然是很厉害的虫啊，我都没想到在我活着的时候还能再看见妈妈，能够和妈妈产生精神链接，大概是我这辈子都没想过的事情，我们这一代虫子怎么不算是最幸运的一代虫子呢。】
　　【远古虫母精神链接，控制战斗，谁能不期待亿万虫子的战斗，完全由母亲主导，完全由母亲控制，什么首相，什么元帅都应该被妈妈驱使。】
　　【远古虫母真的是神一样存在，一边诞育生命，一边指导战争，这才是远古虫族所向披靡的原因吧，所有虫子都在母亲的控制指下有条不紊生活战斗。】
　　【我们终于要回到母亲的怀抱了，我们诞生于母亲的子宫，现在就应该回到母亲的怀抱。】
　　【母亲的回归让我现在就想出去杀一堆异虫，什么样的雄虫可以得到母亲的奖励，一级战功可以吗？】
　　【母亲的虫蜜，还有母亲，明明还没有见到母亲，可是我已经开始爱母亲了，这就是虫母对我们这些虫子重要性吗？刻在基因里面的恐怖又迷人的诱惑。】
　　【现在你们倒好，都在想虫母，你们都都忘记了，是虫母先抛弃我们的，我们好不容易重建了秩序，虫母却诞生了。我不明白你们这些狂热的虫母簇拥者，为什么还对虫母这样热切。】
　　【等待虫母救赎，还不如自救，现在帝国的安宁明明是柏得温元帅和斐瑞首相，以及数万虫族前辈共同努力的结果，而不是所谓的虫母。】
　　【我也不觉得我们还需要什么虫母，我们现在已经和异虫一样，可以进化，可以独立战斗，无论是政治还是征战，我们都不再需要虫母。】
　　【可是，你们难道忘了，母亲的虫蜜可以帮助我们进化，是现在的虫子是可以进化了，可是你们不要忘了，只有从母亲的腹腔诞生的虫子的进化速度是我们缓慢进化完全不可以比的。】
　　【你们把母亲当什么了？母亲不是我们进化的工具，母亲是因为不责任和义务诞生的，但凡了解一点远古虫史的，都知道母亲为了整个虫族付出了多少，都不应该说得出这样话。】
　　【那个，你们先别吵，你们难道就没想过，要是这次的虫母又是假的呢。】
　　星网上吵得不可开交，宁软对此丝毫不知，因为刚才的风雪，宁软还没有来得及照顾虫母蛊惑虫母骗取虫母的信任，自己倒是先感冒倒下了。
　　螭涟也从最开始的陪伴系统，化成了实体雄虫照顾宁软，顺便修正了一下剧情，添加了一条线，在荒星这段时间，他就是宁软的哥哥。
　　“宝宝，乖张嘴，吃药。”
　　宁软把自己捂在被子里，因为感冒，说话的声音还带着一丝鼻音，宁软小声，“不吃，苦苦的，哥哥，我都感冒了，我都这么可怜了，可不可以不要吃药啊。”
　　发烧的宁软小脸都烧得红透了，眼睛也因为发烧浮着一层水色，说着这样可怜的说话，就让人心疼得心尖直颤。
　　“乖，吃了药就好了。”
　　螭涟还在哄人，宁软却抿着唇瓣，小声抱怨，“可是，我都吃过一次药了，还没有好，我，我不吃了。”
　　宁软不能理解为什么虫子吃的药会那么苦。
　　宁软也知道自己有些无理取闹，生病哪有吃一次药就能好的，但是他现在很难受，他也控制不了自己对螭涟无理取闹。
　　螭涟身后已经痊愈的兰斯也跟着看了半天，兰斯在这不到一天的时间也明白了这个简单的虫家里的成员组成。
　　是宁软救的他，螭涟是宁软的哥哥，但是，他总觉得螭涟并不像是正经的哥哥。
　　反而是那种，很亲昵的人之间那种，或许用现在虫族的话来说，这样的哥哥叫做情哥哥。
　　不过兰斯并不在意螭涟是不是宁软的亲哥哥，因为在虫族的观念里面本身就没有什么乱.轮的禁忌，雄虫将会一遍一遍和虫母结合产卵，孵化的卵成长以后又会履行雄虫的使命。
　　母亲和自己的孩子生育自己孩子，孩子又和母亲生育孩子，就这样循环往复，生生不息。
　　螭涟对宁软很好，甚至不允许他靠近宁软。
　　兰斯：“可以让我试试吗？”
　　兰斯蓝色的眼睛像是大海一样温柔，“我或许可以治好他。”
　　螭涟臭着一张脸，脸色很难看，他站在上帝视角，知道兰斯也是他的切片，可是他依旧不想要兰斯接近宁软，自己醋自己，螭涟没有少醋。
　　自己绿自己，他还在现场的情况还是第一次。
　　他不想亲手把自己的宝宝拱手让给其它的切片，无论和宁软一起做多少次任务他都没有办法习惯，也没有办法当作看不见。
　　可是他没有别的选择，不管怎么样，现在让兰斯治疗宁软就是最正确的事情，兰斯是虫母，宁软在进入这个世界以后，身体状况也尽量往虫子的体质调整。
　　兰斯治疗宁软应该是现在最快见效，最快让宁软不那么难受的方式。
　　更何况，兰斯作为虫母分泌的虫蜜不仅是甜的，对宁软来说更是百利而无一害。
　　螭涟黑着脸让开了兰斯，“你快点儿，还有不准乱治。”
　　兰斯：“放心。”
　　螭涟嗤笑，他放心，他放心个鬼，这个任务是一定要做吗？能做做，不能做把这个任务给炸了。
　　兰斯：“你可以坐起来吗？你放心，我不会让你痛的，也不会让你觉得苦。”
　　兰斯虚虚抱着宁软才知道宁软到底是有多瘦，很瘦很小一只雌虫，甚至他在看到宁软的瞬间都以为虫族因为失去虫母，已经退化，直到看到螭涟，他才肯定，虫族应该是没有退化的。
　　宁软就是一只身体孱弱，需要像娇花一样呵护他的小雌虫。
　　宁软小声，“起不来，要抱。”
　　因为生病，宁软全身都没有力气，就连坐都没有办法自己坐起来。
　　本来就可怜的模样变得更加可怜。
　　兰斯第一次明白心软是什么感觉，明明虫母因为自己的责任和义务，不应该偏爱任何一只虫子，可是现在抱着怀里的小雌虫，兰斯只觉得，他给宁软多少偏爱都不算多。
　　只要能够让宁软好起来，只要让宁软可以笑一笑，他就算把所有的偏爱都给宁软又算什么呢。
　　怀里抱着虚弱的小雌虫，小雌虫眼尾都是红红的，兰斯把人抱在自己的腿上，轻声哄着小雌虫，“宝宝，不怕，我会治好你，不会让你继续难受的。”
　　轻声哄完这句，兰斯低头吻上小雌虫的唇瓣，宁软的意识还有些迟钝，被亲了一会儿，直到尝到嘴里甜甜的液体，宁软才反应过来，兰斯是在吻他，在和他交换津.液。
　　宁软下意识去看站在兰斯后面的螭涟，螭涟眸色沉沉，但是没有阻止，这反而让宁软有些不止所措，无辜地看着螭涟，却被兰斯吻得仰着雪白脆弱的脖颈。
　　是不是，就算是螭涟的碎片也不太好啊，宁软有些慌张，却被亲得长睫止不住轻颤，“呜……”
　　宁软还来不及思考自己对螭涟产生的一丝奇怪的感情，就被兰斯拉着继续汲取兰斯口中的虫蜜。
　　“乖宝宝，吃下去，就不会难受了。”兰斯还在哄着小雌虫。
　　甜甜的虫蜜在唇齿之间流连，宁软下意识舌忝了一下，兰斯本来就已经对可怜的小雌虫产生了满心的怜爱。
　　此时被小雌虫柔软的舌尖舌忝了一下，兰斯更是不可抑制地想要一遍一遍吻宁软，想要把自己现在分泌的所有虫蜜都给宁软。
　　宝宝。
　　宝宝。
　　这是螭涟的宝宝，可是为什么不能也是他的宝宝，他虽然才诞生，可是他是所有虫子的母亲，宁软也应该叫他母亲，也应该叫他妈妈。
　　他的宝宝，他要照顾好他的宝宝，不能让宝宝继续生病。
　　现在是没有别的虫子在现场，要是有别的虫子在现场，一定会毫不犹豫认为宁软才是虫族唯一的虫母。
　　因为大概只有虫族唯一的虫母才会让所有的虫子为他失去理智。
　　想要为他奉献自己的一切，只为了母亲一点赞赏，就算是被母亲亲吻都已经是莫大的奖励。


第114章 盗取虫母身份的小骗子3
　　因为被抱着坐在兰斯的腿上，宁软几乎没有办法逃开，兰斯就算是虫母，可是也比宁软高大很多，虫族就是这样一个体格强悍的种族。
　　宁软在他们面前显得尤为娇小。
　　水渍从微张的唇瓣溢出，宁软就连唇瓣都被兰斯舌忝得亮亮的，只是接吻，宁软都受不了，雪白的脚背弓起，泛粉的脚尖随着兰斯的动作晃动。
　　宁软被亲得像是一只小猫一样，只会轻声呜咽。
　　“可以了。”
　　螭涟忍无可忍，冷着声音开口，什么治疗，以为他看不出来吗？兰斯眼里粘稠的爱意都要从一双竖瞳中溢出了，一种说不出来的狂热，他看过无数人对着他的宁软流露出这样的感情。
　　宁软本来就红的小脸红得更加厉害，推着兰斯，“我，我好了，不用治了。”
　　实际上，虫蜜并没有那么快发挥作用，宁软现在还晕乎乎的，但是宁软总觉得这样很奇怪，在螭涟面前被另外一个人，啊不，现在应该说你另外一只虫亲很奇怪。
　　兰斯就这样被驱逐出了房间，虫母本来应该受到所有虫子的喜欢，被所有虫子拥护，现在被驱逐，兰斯至少应该生气。
　　可是，兰斯坐在外面，风雪一吹，兰斯神智稍微清醒了一些，他却没有像是想象中那样生气，反而还在回想刚才和娇弱的小雌虫，唇齿相接的感觉。
　　小雌虫很软，身上也很香，不是虫蜜的香味，是一种诱人的甜香，以兰斯有限的认知，他没有办法形容那种香味。
　　兰斯甚至还产生了一种怀疑，他真的是虫母吗？虫母也会疯狂迷恋一只雌虫吗？
　　他可以和宁软在一起吗？
　　既然螭涟都可以和宁软在一起，为什么他不可以和宁软在一起。
　　和宁软在一起，抛下自己的使命，为了自己而活，也因为宁软而活，而不是为了虫族将自己外化成一个集体的意志。
　　上亿的虫子丝毫不知道，此刻，虫母因为偏爱一只雌虫，已经产生了抛弃整个虫族的心思。
　　虫母之所以成为虫母，是因为他即是虫族的集体意识，集体是他的延申，可是现在，兰斯作为虫母，有了个体意志，有了私欲，他就已经不再适合做虫母了。
　　小屋里，温度正好，不会冻到宁软，也不会让宁软太热，螭涟坐在床边守着宁软，兰斯的虫蜜确实对宁软是有用的，宁软的状况已经好了一些。
　　宁软想起刚才的画面，还是感觉很尴尬，他被兰斯抱着亲的时候，螭涟就看着他，甚至视线都没有移开过。
　　好奇怪，这样真的好奇怪。
　　螭涟会不会生气，螭涟到现在都没有和他说话，也没有叫他宝宝，螭涟是不是生气了。
　　宁软闷闷的想着，可是他也不是故意给兰斯亲的，他都没有办法拒绝兰斯。
　　被子里，宁软蜷缩成了一小团，因为螭涟没有叫他宝宝，也没有来抱他有些委屈。
　　生病的小雌虫情绪敏感，平时不会在意的微妙情绪都在此刻无限放大。
　　螭涟说喜欢他，螭涟才不是真的喜欢他，螭涟要是真的喜欢他才不会不理他。
　　宁软越想越委屈，眼圈红红的抱着被子一角，无声地掉着小珍珠。
　　被子里，光是看那一小团都觉得太过委屈，太过可怜，随着抽噎那小小一团的三角饭团轻轻颤动着。
　　螭涟从后面抱住宁软，“怎么了宝宝，还不舒服吗？”
　　螭涟温声询问着宁软，可是宁软并没有回应螭涟，哼，才不要螭涟，螭涟才不是真的喜欢他。
　　不要哥哥了，坏蛋哥哥。
　　对他冷暴力。
　　螭涟：“宝宝……”
　　要不是宁软是他亲自养大的，他可能都看不懂宁软现在不高兴，螭涟唇角微弯，这么久了，他的宁宁还是和以前一样，生气了就不理人。
　　螭涟：“宝宝在生气吗？让哥哥猜猜宝宝在生气什么？”
　　螭涟一边说一边观察着小团子的状况，果不其然，在他说完这句话，颤动的小团子都停了一下，明显在等着他往下面继续说。
　　“是因为我没有阻止兰斯亲你吗？”
　　“我也很讨厌兰斯亲宝宝。”螭涟说着金色的竖瞳带上了一丝狠厉，如果不是在做任务，他会把兰斯撕碎，这是他的宝宝，兰斯只是一个切片，凭什么觊觎他的宝宝。
　　“可是兰斯会让你好受一些，宝宝不想吃药，就只能这样。”
　　宁软眼睫湿湿的，一绺一绺的，轻轻颤动着，“才，才不是。”
　　“我才没有因为这个生气。”
　　螭涟拨开了宁软把自己裹起来的被子，看到宁软委屈的模样，心脏像是被狠狠捏了一下一般，给宁软擦着小脸，“别哭，宝宝别哭……”
　　“是还难受吗？”宁软的眼泪，就算是螭涟也没有办法再理智地分析宁软是因为什么不开心，“还难受，我让兰斯进来。”
　　“才，才不是。哥哥……”漂亮的小可怜话还没有说话就先委屈得又掉了一串眼泪，“你，你刚才都不抱我，还没有叫我宝宝。”
　　宁软眼睛里蓄满了泪水，水润润的，像是一个水宝宝，抽抽嗒嗒地倾诉着自己所有的委屈。
　　“不是我想亲兰斯的，但是你都不理我，你才不是真的喜欢我。”
　　“哥哥骗我”这样一句话说出来，宁软更委屈了。
　　螭涟想了很多种可能，都没有想到宁软是因为这个在委屈，螭涟又心疼又有些庆幸，他的宁宁应该开始有些在乎他了。
　　不是一开始的抗拒，害怕，而是会需要他，需要他的存在，需要他的拥抱。
　　螭涟把人抱进自己怀里，“我怎么会骗你？”
　　“怎么会不喜欢宝宝？”
　　螭涟温柔地吻着宁软的眉心，眼睛，一点点吻着，这样的亲密接触让生病没有安全感的小漂亮情绪很快稳定下来，“我是很生气，但是我是讨厌兰斯，我就算讨厌自己也不会不喜欢宝宝。”
　　“宝宝……”
　　宁软眼睫颤了颤，忽然推开了螭涟的脸，“不，不亲了。”
　　螭涟还没有亲到宁软的唇瓣就被叫停了，流连在宁软唇瓣上的目光赤裸带着强势的侵略性，似乎巴不得把宁软拆吃入腹，可是在宁软叫停的瞬间，螭涟停下了所有的动作。
　　螭涟没有想到是，宁软摇摇晃晃坐好以后 ，居然主动抱着他的脖颈，低头吻上了他的唇，温软的唇瓣就这样贴了过来。
　　螭涟愣了愣。
　　宁软亲完才小声说，“我也亲哥哥了，哥哥就不要生兰斯的气了好不好？”
　　宁软对兰斯还没有很多感情，但是他觉得螭涟不应该讨厌他的切片，切片也是螭涟啊。
　　在宁软的逻辑里面，螭涟讨厌自己的切片就是讨厌自己，他不想螭涟讨厌自己。
　　“哥哥，你不要讨厌自己啦。”
　　宁软又摸了摸螭涟的头，明明自己比谁都可怜，比谁都要好欺负，但是却见不得别人被讨厌。
　　螭涟闭了闭眼睛，他的宝宝，就是这样，一直都这样心软，对谁都很善良，所以也格外好欺负。
　　螭涟：“好，听宝宝的。”
　　不讨厌他的切片是不可能的，但是至少他可以在宁软面前伪装，他的宁宁，他哄哄又怎样。
　　宁软抱着被子，小脸轻轻蹭了蹭被子，声音软绵绵，很娇气地要求螭涟，“我困了，我要睡觉了，哥哥，抱着我睡觉。”
　　小糯米团子一样的，小脸还泛着粉，晕乎乎地端完水，自己就支持不住了，螭涟抱着宁软，许是因为虫蜜的原因，宁软很快就睡着了。
　　---
　　宁软睡得熟，就算一晚上的梦都没有让宁软醒过来。
　　但是兰斯一晚上都没有睡着，虫蜜有很多作用，其中造梦就是最微不足道的一个作用，此时宁软梦里的每一个场景都在兰斯的脑海里展现。
　　从诞生到被所有人争抢，到被宁软叫哥哥的螭涟养大，每一场梦境都在告诉兰斯，宁软和螭涟的感情是别人没有办法插足的，宁软会叫的第一个人就是螭涟。
　　还会因为螭涟懵住的表情，咯咯咯地拍手笑着，调皮的宝宝还会趁着螭涟睡着的时候，扯螭涟的翅膀，螭涟也很配合的假睡。
　　不嫉妒是假的，整整一晚上，兰斯都嫉妒得要死，原本温润的眸子盛着狂风暴雨，他第一次明白为什么雄虫为了争夺伴侣会想要把别的竞争者杀死。
　　他想把螭涟杀死，可是不想要娇气的小雌虫伤心。
　　兰斯是第二天才回到小屋的，宁软感冒已经大好了，只是身体依旧没有什么力气，就连吃饭都要螭涟喂。
　　螭涟做了饭，但是明显没有他的那份，兰斯倒也不生气，只是看着宁软忽然开口，“宝宝的体质还是很弱，昨天的虫蜜不够，我需要再给宝宝一些虫蜜。”
　　螭涟眼睛都没有抬，算盘打得真响，无耻的虫母。
　　宁软有些尴尬，他不是很想再重复昨天那一幕，在螭涟面前被别的虫子抱着亲好奇怪。
　　兰斯：“你要是不喜欢，可以让螭涟出去。”
　　螭涟：“……”
　　倒反天罡。
　　他的切片要亲他的宝宝，还要把他赶出去。
　　宁软：“……？”
　　宁软饭都没有心思吃了，小猫好奇地够着去看兰斯，好奇怪，他刚才没有说话啊，兰斯为什么会知道他在尴尬。
　　兰斯：“虫蜜，你吃了我虫蜜，我和你产生了联系，我会知道你在想什么。”
　　读心吗？
　　兰斯好厉害，宁软眼睛亮亮地盯着兰斯，像是发现了什么新玩具，更加没有心思吃螭涟喂他吃的饭了。
　　螭涟脸再次黑成锅底，他就知道兰斯不是什么好虫子。
　　听到宁软的夸奖，兰斯耳廓泛红，原来，被夸是这样的，他很厉害，在宁软这里，只是会读心都是很厉害。
　　宁宁对他感兴趣是不是说明，他也是有机会获得宁宁的偏爱，或许有一天，宁软会喜欢他胜过喜欢螭涟。
　　一起长大算什么？不被宁软讨厌才会算是螭涟的本事。
　　兰斯：“今天可能要比昨天更多一些，不只是亲，如果进行了体.氵夜交换，宝宝身体里面会有虫蜜原浆，可以不断产生虫蜜，宝宝会更容易在这里活下来。”
　　？
　　宁软脑袋晕乎乎地听着兰斯说着什么体.液交换，他有虫蜜原浆的话，他是不是随时都可以有甜甜的虫蜜吃了。
　　宁软弯眉，“好啊，我要虫蜜。”
　　小漂亮笑起来格外甜，弯眉的模样更加像是一块乖乖的蜂蜜小蛋糕，甜甜软软的。
　　螭涟：“……”
　　螭涟抱着怀里的小雌虫，捏了捏漂亮宝贝的小脸，有时候对宁软的单纯，螭涟实在没有办法，“宝宝，你知道体.氵夜交换是什么吗？你就要。”
　　宁软乖乖眨眼睛，“不知道啊，但是有虫蜜。”
　　螭涟还没有说话，兰斯唇角弯了弯继续开口，“嗯，有虫蜜。螭涟，你也不用这样防备我，我并不是来拆散你们的，我只是来加入你们的。”
　　“多一只虫照顾宁宁不好吗？你对宁宁多好，我也会对宁宁多好，我对宁宁的爱不会比你少。”
　　螭涟后槽牙都要咬碎了，他么的。
　　好贱的切片。
　　螭涟冷声，“你不去做你的虫母了？你要和我一起照顾宝宝？你配吗？宁宁不会要一个会和别的虫子纠缠不清的虫母。”
　　螭涟就算知道他的切片不会这样，兰斯的结局注定是不会离开荒星，可是现在能挑拨离间，螭涟倒是什么不好听捡什么说。
　　兰斯：“我不会和别的虫子纠缠不清，我想过了，我会留在这里，这里从来没有出现过虫母，或者说虫母已经死了。”思考了一整个晚上，兰斯不再愿意为了虫族献祭自己，他没有出生了这些年虫族都是好好的，证明虫族已经不再需要虫母。
　　“我只是一只普通的虫子，我会在荒星照顾宁宁，和你们一起生活。”
　　螭涟：“……”
　　谁要和他一起生活。
　　宁软听了半天，只听懂了螭涟不乐意让兰斯和他们住在一起，不让兰斯加入他们，宁软拽了拽螭涟的胳膊，“哥哥，你昨天答应过我不欺负兰斯。”
　　“你把兰斯赶走，他会死掉的。”
　　兰斯也流露出可怜的神情，“螭涟，留下我，并不会对你的地位产生任何威胁，我不会争抢，我只是心疼宁宁，他体质很弱，我不想他再次生病。”
　　螭涟：“……”
　　宁软抱住螭涟腰，仰着雪白的小脸乖乖的要求，“哥哥，你就不要赶走兰斯好不好，他好可怜。”
　　螭涟本来就没有办法拒绝宁软，现在这样他更加没有办法拒绝宁软。
　　螭涟声音发闷，“嗯。”
　　兰斯唇角勾起一丝得逞的笑，挑衅的笑落入螭涟的眸中，宁软丝毫不知道刚才发生的一切。
　　依旧觉得兰斯是手无缚鸡之力的虫母，只比容易生病的他，好不了多少。
　　兰斯：“宝宝，让螭涟去休息好吗？他照顾你一晚上了，他也需要休息，现在我来照顾你。”
　　兰斯不说，宁软都记不起来螭涟照顾了他一晚上，兰斯一提醒，宁软舍不得地放开螭涟，“哥哥，你去休息吧，兰斯会照顾好我的，我也会照顾好自己。”
　　宁软乖乖开口，会心疼人的宝宝，螭涟没有办法怪宁软什么，对自己这个切片的厌恶和唾弃又上了一个层次。
　　他怎么会有这样劣质且不要脸的性格。
　　终于赶走了守着宁软的雄虫，兰斯蓝色的眸子都闪烁着兴奋的光，现在，或者说这一段时间，宁软都会属于他，都只会只看着他，对着他笑。
　　要是幸运的话，或许宁软会先怀上他的宝宝，或许看在宝宝的份上，宁软会对他这个幼虫的父亲更加亲昵一些。


第115章 盗取虫母身份的小骗子4
　　世界意志会大于主神意志，在小世界里面，就算螭涟再不乐意也只能遵从世界意志。
　　他以主神的特权给了自己一个合理的身份已经是开了权限了，更多的，他不能再继续做。
　　兰斯注定会在荒星和宁软有一段纠缠，任务指引就已经把路堵死了，宁软要得到兰斯虫蜜原浆，才能真的骗到那些狡猾的虫子。
　　宁软摸着兰斯的翅膀，透明的蜂翼，在灯光下晶莹剔透。
　　他还是来到这个世界第一次看见虫子的翅膀，虫子平时都不会露出虫子的形态，除了身材比人类高大很多，基本上和人类没有太大的差异。
　　兰斯虽然是虫母，虫母也是雌虫，但是兰斯却有两米高。
　　此时兰斯匍匐在他的面前，哄着他，“宝宝，再摸摸我的翅膀好吗？你也可以对我凶一些，可以打我，踩我的脸。”
　　兰斯回想着昨天晚上恶补的内容，书是外面偷来看的，奇怪的知识也是昨天晚上现学的。
　　兰斯并不觉得这样有什么不对，取悦自己喜欢的小雌虫，无论怎样都不为过。
　　宁软只觉得兰斯的要求好奇怪，他不懂为什么要踩兰斯的脸，雪白的脚趾踩上去的时候，宁软不确定地询问兰斯，“是，是这样踩的吗？”
　　小雌虫白皙的脚趾就这样踩上来，兰斯呼吸一顿，原本的蓝色的眸子瞳孔分裂，变成了虫子特有的复眼，每个复眼的中的景象都在刺激着兰斯的感知让兰斯格外兴.奋。
　　他本以为让自己的雌性踩自己的脸是取悦自己的雌性，可是到了自己亲自实践他才明白这哪里是在取悦小雌虫，这明明是在奖励自己。
　　只是沿着娇气小雌虫修长白皙的腿往上看，他就能看到更加隐秘也更加诱.人的景象，白生生的腿.肉，软白细腻，肤肉透着粉也透着香。
　　宁软还完全不知道这样踩兰斯脸上会发生什么，还在偏头看兰斯，模样懵懂单纯。
　　兰斯紧紧盯着宁软，视线一瞬都不曾移开。
　　兰斯难以克制地舌忝上宁软的脚踝，一路向上，等宁软反应过来所谓的体.氵夜交换是是什么的时候已经来不及了。
　　宁软被兰斯欺负得小声呜咽，推着兰斯，“不，不准，呜，你不可以这样。”
　　“别……”小猫一样断断续续的声音被欺负得还没有发出来就被亲吻得咽下。
　　宁软哭声就没有断过，可是他的哭声太软了，不仅没有让虫子心软，反而让虫子神魂颠倒，更加不遗余力地想要把自己珍贵的虫蜜原液都给宁软。
　　最珍贵的东西就是应该给自己最娇气的宝宝才对。
　　兰斯并不认为这样有什么不对。
　　兰斯的虫蜜原液不管不顾氵甬入娇气宝贝的身体，被吸收的虫蜜原液融入宁软的血液，滋养着宁软娇气的身体。
　　“宝宝，宝宝……”
　　兰斯痴迷地看着那张清纯.靡.丽的小脸，他的宝宝现在身上全部都是他的虫蜜原液，这些东西会让他的宝宝更健康。
　　宝宝……
　　“好了”兰斯已经恢复了正常的状态，也恢复了一如既往的温柔，虫子的手摸着宁软微微鼓起来的小腹，宁软被兰斯折腾得完全没有力气，就算系统播报他的任务进度已经达到百分之三十三，宁软也没有心思听。
　　他的第一部分任务是完成了，是在获取虫母的虫蜜原浆，宁软也是这时候才明白原来获取兰斯的虫蜜原浆是要这样获取。
　　兰斯摸着宁软，“宝宝不好乱动，也不要把东西取下来，要是漏出来会重新来的。”
　　“我不介意再来一次，我还有很多虫蜜原浆。”兰斯温柔地看着宁软，语气有些担忧，“不过，宝宝身体还是太弱了，吸收完这些虫蜜原浆，再来一次应该会好很多。”
　　兰斯最后也没敢把宁软欺负太狠，他不想宁软和他的第一次就给宁软留下不太好记忆。
　　听到兰斯这样说，宁软红着眼圈下意识夹.紧.了阻止虫蜜原液流出来的东西，他一点都不想再来一遍。
　　螭涟刚进来，宁软就再也忍不住伸手就要螭涟抱，委屈极了的小可怜，被人欺负了，只知道找哥哥。
　　“哥哥，难受……”宁软小脸埋在螭涟的怀里，甚至都不想看兰斯，想起刚才兰斯对他做的那些事情，宁软觉得难为情极了，兰斯舌忝他脚也就算了，兰斯居然，居然还舌忝他那.里。
　　呜，坏蛋，兰斯是坏蛋。
　　怀里的宝宝眼角湿润，眼尾发红，无措地抓住螭涟的衣服，“不要兰斯，我要哥哥。”
　　兰斯也没有想到本该处于他的温存变成了螭涟的，他就连在旁边看都不可以，兰斯几乎笑不出来，可是他现在除了表现知进退，似乎也没有别的选择。
　　示弱才能得到宁宁的一丝怜惜。
　　“我，我现在就出去。”
　　可是兰斯并不知道，宁软现在根本就没有心思看他示弱，也没有心思看他可怜。
　　此刻的宁软只觉得自己就是一个小可怜，宁软委屈地抱着螭涟，“哥哥，难受……”
　　螭涟垂眸看着自己怀里被人弄得小肚子都是别的虫子东西的宝贝，可怜极了，但是漂亮宝贝明显不知道自己这副样子多诱人，还在软绵绵地撒着娇。
　　螭涟眸色晦暗地轻轻摁压了一下宁软绵软的小肚子，“这里难受？”
　　“宝宝，这么多都能吃下。”
　　螭涟已经醋到发疯，无比想强迫无辜的小雌虫再做一遍刚才的事情，想要在宁软身上覆盖兰斯的留下的痕迹。
　　可是，他知道他不能这么做，这样只会让宁软的任务功亏一篑。
　　“这里也很难受？”
　　宁软被螭涟摸得一阵脸热，连忙抓住螭涟的手，“别，哥哥，不要摸……”
　　“宝宝，怎么办？我好嫉妒兰斯……”螭涟语气克制不住的难受，声音喑哑，似乎下一秒螭涟就会嫉妒到发疯。
　　刚才还窝在螭涟的怀里，听到螭涟的话，小猫微微愣了愣，都忘记了难受。
　　嫉妒兰斯？
　　“算了……”螭涟忽然放低了声音，他的宝宝是来找他寻求安慰的，他现在在宁软面前说这些算是什么，他应该给照顾好宁软，而不是反过来让宁软照顾他。
　　螭涟尽量打起精神，“很难受吗？我给你揉揉好吗？腰是不是很疼……还有肚子很撑是吗？”
　　螭涟隐匿着自己的情绪，温声细语地询问着宁软，忽然被宁软抱住了手，小漂亮水润的眸子盯着他，“哥哥，你不要嫉妒了，我也很喜欢哥哥的。”
　　“不，不对，我是最喜欢哥哥的，我现在都不喜欢兰斯了。”
　　最喜欢哥哥。
　　宁软说完以后自己都愣了一下，总感觉自己好像什么时候也说过最喜欢哥哥这句话一样。
　　他之前对螭涟说过这样的话吗？好奇怪。
　　螭涟抱着怀里的宝贝，心的都因为宁软这一句最喜欢他的话被软化了，刚才还嫉妒到发疯的似乎不是他一样。
　　更何况宁软还吧嗒一声亲了他的脸一下。
　　螭涟：“嗯，我不嫉妒，只要你一直喜欢我，只要一直记得我，我就不嫉妒。”
　　他的宝宝，是他的，兰斯很快，很快就不会在出现在他的宝宝面前。
　　宁软：“我当然不会忘记哥哥啊，我很聪明的。”
　　螭涟眼底全是宠溺，“当然，宁宁当然很聪明。”
　　把宁软哄睡着了以后，螭涟关上房间门出门，兰斯一直蹲在门口，丝毫没有虫母的模样，螭涟出门，兰斯都没有抬眼，还在想刚才听到的那句“最喜欢哥哥”
　　虫子的听力很好，螭涟和宁软说的每一句话，他都听得清清楚楚。
　　兰斯唇角微弯，“我以为你是看不上我这些手段，原来你是也会示弱，螭涟，你是小偷吗？”
　　兰斯语气温柔地讽刺螭涟，语气里的阴阳怪气简直不像是大度博爱的虫母可以说出来的话。
　　不过螭涟并没有理他，只是拿起了角落的篮子，兰斯复眼微眯，立即询问，“你要去做什么？”
　　螭涟掀了掀眼皮，不用正眼看兰斯，“不做什么，打鱼，你以为你只要说两句茶言茶语宁宁就会偏爱你？”
　　“兰斯，你算盘打错了，我和宁宁在雪原上相依为命的时候，你还在卵里，有些事情不是你可以取代的。”
　　兰斯眯着眼睛思考，不觉得螭涟说的有什么不对，就算螭涟不说，他也知道螭涟的地位不是他轻而易举就可以取代的。
　　但是他想，他很想取代螭涟的地位，成为宁软最喜欢的虫子。
　　“就像外面这样大的风雪，宁宁只要一看到外面的风雪，就能想到我冒着风雪去给他打鱼的场景。”
　　兰斯盯着外面的风雪若有所思，出去打鱼，回来宁宁刚好睡醒的话，不仅可以覆盖宁宁和螭涟之间的记忆，还可以卖惨，让宁宁心疼他。
　　宁软心软，他从一见到宁软就知道。
　　兰斯握住螭涟手里的篮子一角，“是这样吗？那我只能和你说对不起了，我会一点点让宁宁忘记你对他是怎样好。”
　　螭涟没有松手。
　　兰斯笑了笑，语气淡淡，“你应该不会对你们之间的感情那么不自信吧？”
　　螭涟才松开篮子。
　　等兰斯兴高采烈地出门，螭涟才冷漠地关上小屋的门，还给门上了锁。
　　兰斯已经用完了，已经失去利用价值了，打鱼，才破卵而出的傻逼虫子才会相信冰封深几十米的雪原上能打上鱼吧。
　　冻死在外面是最好不过的了。
　　星舰之中，斐瑞面前是浩瀚的宇宙，星系交织，群星环绕，他们就是诞生在这样的宇宙中，从微小的虫子，到现在可以自由穿梭在宇宙的任何一个地方。
　　上千年前，虫母带领着他们在所有生命中杀出重围，构建了现在珍贵的虫族文明。
　　“斐瑞大人，我们即将抵达荒星，是否现在降落。”
　　斐瑞·斯洛常年处于高位，光是站在那里就给人一种无形的压迫感，帝国所有人都知道他们这位首相温和绅士，耐心十足，简直进化掉了虫族的冒失和冲动，可是从来没有人会敢踩着这位大人的温柔蹬鼻子上脸。
　　耐心十足的猎食者在一击必中之前，不会让人看穿他的心思。
　　到现在依旧没有虫子知道斐瑞是不是真心想要接回虫母。
　　斐瑞淡声开口，“将落。”
　　“不过在去见我们的母亲之前，应该清剿荒星的毒虫，这些毒虫伤害母亲了，我也会无法原谅自己。”
　　斐瑞缓缓抬眸，只有些许微光的星舰中，斐瑞的复眼由粉色向深紫色过度，很具有迷惑性的紫罗兰紫，配合那张俊美无筹的脸，冷峻和温柔第一次达到一种奇怪的统一。
　　母亲。
　　希望能够见到他平安，完好无损的母亲，他应该会成为母亲的骄傲吧。


第116章 盗取虫母身份的小骗子5
　　虫母在荒星的消息不胫而走，原本异虫就已经在寻找虫母，现在斐瑞的护卫队大张旗鼓地寻找虫母，异虫更加确定虫母对帝国的重要程度。
　　寻找虫母的异虫也更多了，既然是虫子们珍视的虫母，他们就要抢到虫母，不管是杀了虫母也好，还是把虫母带回自己的洞穴里面囚禁也好。
　　总是，他们不能让虫母回到帝国的首都星，虫母回去，那堆该死的虫子又该洋洋得意了。
　　原本就鱼龙混杂的荒星一时间变得更加复杂，还不到一天的时间，异虫和护卫队就发生了数次冲突，同时犯罪的虫子的也混在里面，试图简陋。
　　宁软还不知道外面发生了什么，还在院子里和螭涟一起堆雪人。
　　兰斯的虫蜜原浆进入到血液里，确实让宁软的身体状况好了很多，至少在这样恶劣的环境中，宁软也没有再次生病。
　　只是，他已经好几天没有看见兰斯了，他问螭涟，螭涟只跟他说兰斯要出远门，这段时间都回不来。
　　砰砰砰！！！
　　声响极大的敲门声不断响着，跟着敲门声一起响起来的是外面凶巴巴的声音，“开门，开门，护卫队巡查。”
　　螭涟不慌不忙地帮宁软堆好雪人，才转身给宁软理了理毛绒绒的围巾，白色的毛堆在少年脖颈，遮挡了半张小巧的脸蛋，鼻尖和小脸被冻得粉粉的，一双杏眼像是葡萄一样，清透圆润。
　　螭涟：“要开始接下来的任务了，宝宝准备好了吗？”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，长长翘翘的眼睫上还沾着雪花，看起来懵懂又漂亮，“我现在是要去开门吗？”
　　对方不是很有礼貌，但是宁软还在思考是不是自己要礼貌一些，给对方开门。
　　“就是这里么？”
　　“应该就是这里了，我们可是闻着味过来的，就这里有一种以前都没有闻过的味道，不是说虫蜜是甜的嘛。”
　　“这里就好香，就是那种，我以前从来没有闻过的香味。”
　　门被雄虫一脚踹开，本来打算去开门，还没有到门口就看见门被踹开的宁软茫然无措地眨了眨眸子。
　　“你他妈在搞什么，这么……磨蹭。”
　　雄虫本来还想骂，但是看见宁软那种过于昳丽勾人的小脸，声音都陡然放轻了，生怕吓到面前娇小漂亮的小雌虫。
　　“磨蹭点儿也挺好的。”
　　宁软眼睫颤了颤，眼尾都红了。
　　异虫们现在是虫化形态，不光长得高，还完全是虫子的模样，黑色的肉翅，光是虫足就有三对，外壳坚硬的异虫，不安分地挥舞着虫足，口器蠕动着，从里面吐出几句意味不明的话。
　　光是身高就有将近四米，张开的虫翅更加显得眼前的虫子是怪物一样的存在，还是不太好看的怪物。
　　宁软知道他要继续做任务，但是也没有人告诉他虫子的虫化形态这么吓人，这样的虫子不止一个，而是一群。
　　每一只虫子都可以把他撕碎。
　　QAQ
　　虫子好可怕。
　　外面的虫子已经傻掉了，这就是斐瑞那个狡猾的虫子在找的虫母吗？
　　好小一只，还漂亮，他们就没有见到过这么漂亮的虫子。
　　一定就是虫母，好香，只有虫母才会这么香。
　　离宁软最近的一只异虫探着头，口器克制不住地探到宁软面前，想要尽情嗅宁软身上的香味。
　　怪不得斐瑞还有虫族的那些虫子都想要虫母，这样小小的娇娇气气的虫母，谁能不喜欢。
　　原本这群异虫强盗只是想杀死虫母，可是现在所有的异虫几乎只有一个想法，他们要将可怜的小虫母带回他们的巢穴，让小虫母和他们□□，给他们产卵。
　　小虫母产卵的样子应该也会很漂亮吧，一定比现在漂亮百倍万倍。
　　当然现在已经够漂亮的。
　　涎水从虫子的口器中流出，滴了一滴在宁软的面前，宁软更想哭了，虫子好可怕……
　　宁软眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，外面的众多虫子才骤然从刚才想象中回神，异虫们手忙脚乱却不懂要怎么安慰小虫母，只会一边挥着虫足，一边努力夹着声音哄着小虫母。
　　“别哭，你别哭好吗？我跳舞给你看，好不好？”
　　“或者，我开椰子给你看？徒手开椰子！”
　　被捧起来的宁软更想哭了，可是因为离地太高，他只能抱住虫子的虫足，“放我下来，我不看开椰子。”
　　“呜，不要，不要你抱。”
　　好乖，好可爱，还会说话，声音怎么这么软，哭起来都这么好听，难怪那群道貌岸然的虫子要接小虫母回去。
　　舍不得放下来，宝宝好小，好像娃娃，就是那种在那群傻逼虫子的帝都里卖得很贵的那种娃娃。
　　哦，好像那种东西叫做周边。
　　卖得死贵，但是没有小虫母长得好看。
　　异虫们以前不懂那些帝都那些闲得没事儿做的虫子，为什么会没事儿买雌虫的周边娃娃，但是他们现在明白了。
　　要是那群闲的没事儿做的傻逼虫子出小虫母的周边娃娃，他们可以买爆。
　　小虫母他们的了，谁先到就是谁的。
　　“也给我抱抱，我就抱一下，我会轻轻抱的。”
　　“宝宝，是这样叫你吗？”
　　异虫们拼命在脑海里搜寻着自己能够想到亲昵的称呼，又夹着声音喊出来，“别怕，我们不会伤害你的。”
　　宁软不知所措极了，似乎这群虫子对他没有恶意，但是他们真的长得好吓人，宁软声音怯怯，“宁软，我叫宁软。”
　　尾音有些发颤，就像是小兽一样，可怜又孱弱。
　　异虫们当即心又软成了一片，宁软，小虫母真的不一样，连名字都这么好听，“宁宁，宁宁……”
　　“宁宁可以这样叫你吗？”
　　---
　　斐瑞：“找到母亲了吗？”
　　“找到了，但……但是母亲被异虫包围了。”寻找虫母的任务很重要，可是他们不仅没有完成还让异虫捷足先登了。
　　他们会被首相碎成齑粉吧。
　　斐瑞皮笑肉不笑，“母亲被异虫包围了？那你们在这里做什么？”
　　“斐瑞大人，柏得温元帅已经降落荒星了，我们……”
　　斐瑞脸上的笑还没有消失，“我亲自去接母亲。”
　　柏得温和斐瑞几乎是同时降落在荒星，两人不可避免地打了照面。
　　柏得温浑身气压很低，“你就是这样来接母亲的？你别以为我不知道你根本就没想要母亲回去。”
　　斐瑞被这样说了也不恼，反而笑着开口，“元帅别这样说，我怎么会不希望母亲平安，只是我带来的护卫队都是一群废物，自然比不上元帅的军队。”
　　“母亲要是出意外，我会亲手送你上星法院。”
　　柏得温话音落下，丝毫不犹豫地带着自己的部队离开。
　　斐瑞眯了眯眼睛，“废物，你们还在这里做什么？”
　　任何一方人都没有想到被异虫包围的虫母不仅没有受伤，反而还被一种捧在手心哄着，小虫母红着眼圈望了虫子一眼，立即就激起了雄虫们堪称可怕的保护欲。
　　QAQ，又来了好多虫子，可是他每只虫子都要抱他一下，他都要抱不过来了。
　　宁软因为看到更多的虫子，不知所措地红了眼尾。
　　可是落在雄虫眼里就是，他们脆弱，无助，娇气的小妈妈被可恶的异虫欺负得丝毫没有还手之力。
　　妈妈。
　　那是他们的妈妈。
　　异虫们凭什么把他们的妈妈捧在掌心。
　　虫子之间的战斗一触即发，宁软还没有反应过来，虫子的虫足到处横飞，喷出的鲜血就已经溅了宁软一脸，宁软最后的记忆是他被一只虫子抱住，紫色眸子的虫子。
　　宁软再次睁开眼睛，眼前的环境已经完全不一样了，雪白的蕾丝床幔垂着，身下的床柔软几乎把他陷在里面，宁软偏头就看见了一张俊美的脸，是那种没有攻击力的俊美。
　　虫子撑着下巴，在他醒过来的瞬间，露出了惊喜的笑，“妈妈，你醒了，我在这里守了好久，就是想妈妈睁开眼睛第一眼就看见我。”
　　虫子还在叽叽喳喳说个不停，因为对方一句妈妈，宁软有些臊得把脸埋进了枕头里。
　　妈妈，好奇怪啊。
　　克利夫兰看着小虫母这样的反应，眼里的趣味更浓了，好有意思的小雌虫，他是在害羞吗？
　　是的，克利夫兰已经发现了宁软不是虫母，帝国没有人比他更了解虫母，雪莱家族就是世代研究虫母留下的东西的，无论是虫母的原液，还是远古虫母的遗体。
　　诚然，宁软刚回到首都星的时候，还能从他的血液中检测出来虫蜜原浆，但是现在根本没有办法从他的血液里检测出虫蜜原浆。
　　不能分泌虫蜜也就算了，甚至就连□□里能够证明自己身份的虫蜜原浆都没有了。
　　不过是一只过于漂亮的雌虫罢了，只是小雌虫一定和虫母有交集，否则也不会在他的□□里检测到虫母的虫蜜原浆。
　　想到这里，克利夫兰的眸底划过一丝暗光，他不介意虫母背叛虫族和一只雌虫在一起，可是为什么这只小雌虫是宁软，虫母就这样占据了小雌虫。
　　真是……让人讨厌的虫母，虫母要是可以死在荒星是最好不过的了。
　　“你，你不要叫我妈妈。”
　　克利夫兰迟疑了一瞬，难道，眼前的小雌虫，不是故意伪装虫母的。
　　克利夫兰就算没有在现场也听说了当时混乱程度，和异虫抢虫，或许是别人搞错了，克利夫兰甚至都没有意识到自己在下意识给床上这只过于漂亮的小雌虫找借口。
　　“难道你不是虫母吗？”
　　“是，我当然是。”声音从被子里传来，闷闷的，尾音有点儿绵，就像是一道小钩子一样，有点儿挠心。
　　原来是假装虫母的坏蛋小雌虫。
　　克利夫兰笑了笑，“那就没有叫错，或者您不喜欢我叫你妈妈，我可以叫您小妈妈。”
　　“小妈妈。”
　　宁软耳朵越发热，“我，我不是你的妈妈，我，我才没有生宝宝。”
　　克利夫兰盯着漂亮小雌虫的目光越发灼热，脸皮薄的小雌虫，这样脸皮薄居然还要伪装虫母。
　　可爱的小雌虫，虫母会有小雌虫可爱吗？
　　克利夫兰不觉得还有别的虫子会比眼前的小雌虫可爱，就连虫母也不会比小雌虫可爱。
　　克利夫兰在宁软醒之前的打算更加坚定了，既然小雌虫想当虫母，他帮帮小雌虫伪装，让小雌虫成为虫母也不是不可以。
　　反正，他们现在已经不需要母亲拯救，他已经研究出了可以帮助虫子进化的人工虫蜜。
　　换言之，他们已经不再需要虫母。
　　克利夫兰故意，“妈妈是所有虫子的母亲，每只虫子都会叫您妈妈。妈妈会生宝宝的，虫母都会生宝宝，难道妈妈没有远古虫母的记忆吗？”
　　宁软的任务就是伪装虫母，此时宁软就算再害羞，也不得不小声开口，“我，我当然有啊，但是……”
　　宁软有些丧气，虫母也一点都不好伪装，要被虫子叫妈妈的。
　　宁软还害怕虫子会真的让他生小虫子。
　　克利夫兰哄着，“妈妈，看看我好吗？我知道妈妈害羞，知道妈妈第一次被人叫妈妈还不习惯，但是妈妈应该要习惯。”
　　“否则，别人会怀疑你是不是真的虫母的。”
　　宁软眼睫颤了颤，抬着雪白的小脸，羞赧到小脸都是粉粉的，似乎这个称呼已经不由他决定了，宁软只能退让，“我知道了。”
　　克利夫兰一双狗狗眼盯着宁软，“妈妈能想通最好了，妈妈，会第一个选我和妈妈一起生宝宝吗？”
　　“妈妈，会愿意给我生宝宝的吧？”


第117章 盗取虫母身份的小骗子6
　　螭涟去处理兰斯的事情还没有回来，宁软现在只能通过系统给的指引继续伪装虫母。
　　克利夫兰让宁软生小虫子，宁软不知所措，也不想生小虫子。
　　宁软还是没有办法接受，很大很大一只的虫子从自己肚子里钻出来，宁软忍不住会觉得害怕。
　　可是克利夫兰说他的责任就是要生小虫子。
　　宁软颤了颤眼睫，眼尾红红，“一定要生小虫子吗？可以不生吗？”
　　克利夫兰一双狗狗眼望着宁软，语气认真，“当然不可以，妈妈虫母就是要生小虫子的，不过妈妈不用害怕，虫子的卵都是很小的，就算生虫子妈妈也不会难受。”
　　克利夫兰怕自己说得不够清楚，吓到娇气的小雌虫，用手给宁软比划了一下，“就是大概是，这样大，鸡蛋这样大的虫卵，甚至他们不会在妈妈的肚子里待很久。”
　　宁软缓缓眨了眨眸子，因为不是生出一只很大的虫子，宁软居然觉得生一只鸡蛋那么大的虫卵是可以接受的。
　　生鸡蛋一样大的虫卵应该不会很难受的。
　　“妈妈一次应该会生下很多虫卵，妈妈剩下的虫卵会进入育儿室，剩下的事情只要交给别的虫子就可以了。”
　　生很多虫卵，宁软又不知道应该怎么办了，很多虫卵，真的一定要生很多虫卵吗？
　　很多虫卵会像兰斯把很多虫蜜原浆弄在他肚子里面一样的吧，他会被撑得很难受的，会压迫着他，呜，会很奇怪的。
　　克利夫兰观察着小雌虫的表情，小雌虫脸皮很薄，对待生虫卵的事情是明显的不知所措，茫然又无助，似乎还有些害怕生很多很多虫卵。
　　这样害怕为什么还要假装虫母，小妈妈越害怕越害羞的模样，越可爱呢。
　　小妈妈生虫卵的时候也一定会更可爱的吧，按照现在的研究来看，虫母排出虫卵会感受到异物感，可是同样，因为雌性虫子身体特殊的构造，在排卵的过程，也会……
　　克利夫兰甚至很想记录宁软排卵的瞬间，一次次观看，看着自己的漂亮的小妈妈生下他的宝宝，看着小妈妈被带着自己血脉的虫卵，欺负到小脸泛红，眼尾湿润，小声的呜咽。
　　克利夫兰止不住一遍又一遍地看着小雌虫，最后放缓了声音近乎诱哄地开口，“妈妈，要是愿意和我生宝宝的话，应该会更容易一些，我属于的虫类，虫卵数目都会比较少，也会比较小。”
　　“妈妈产卵的时候，会舒服很多。”
　　“可是柏得温和斐瑞就不一样了，他们都是低劣的虫子，他们要是得到和妈妈的□□的机会，他们一定会把妈妈的肚子里面弄满他们的虫卵。”
　　宁软还不知道柏得温和斐瑞是谁，但是他现在已经开始害怕了，他，他不要被弄满虫卵，听起来就好可怕。
　　宁软抱住克利夫兰，漂亮的眼睛写满了害怕，“不，我不要，我和你生小虫子，不要和他们生小虫子。”
　　被吓到的小雌虫，眼尾湿润，睫毛上沾了点儿水雾，可怜地抱着他的模样懵懂可爱，很好骗的小雌虫。
　　明明自己是个小骗子，但是却被别的虫子骗得团团转。
　　小妈妈出去骗虫子，应该只会被吃干抹尽吧。
　　克利夫兰抱着可怜的小雌虫，鼻尖陷入小雌虫的脖颈，香香软软的小雌虫。
　　妈妈。
　　他娇气的小妈妈。
　　妈妈答应跟他生宝宝了，妈妈果然是最爱他的。
　　“妈妈，我叫克利夫兰·雪莱，妈妈记住我的名字了吗？妈妈要是选择交.配对象一定要选我，妈妈如果不选我，我会很伤心的。”
　　克利夫兰还在一遍遍强调让宁软选他，宁软本来戒心就不高。
　　现在被像是小狗一样黏人的雄虫央求着，回想着雄虫刚才的话，宁软更加确定自己就是一定要和虫子生小虫子的话，他会选择克利夫兰。
　　克利夫兰很真诚，他说了不会让自己生很多小虫子，应该就真的不会让生很多小虫子的。
　　“好，我找你，我不找别人。”
　　克利夫兰唇角勾起，黑眸中占有欲越来越强，妈妈好乖，好听话，好好骗，要是妈妈可以属于他一只虫子就好了。
　　“妈妈，我好喜欢妈妈，妈妈，可以亲我一下吗？”雄虫眼睛亮亮地盯着他，不知道为什么，看到克利夫兰，宁软总会想到狗狗。
　　现在克利夫兰就像是一只摇着尾巴的金毛，拼命在讨好自己的主人。
　　宁软思考了一下，环着克利夫兰的脖子，吧嗒亲在克利夫兰的脸颊上。
　　柔软的唇瓣一触即分。
　　宝宝，妈妈。
　　妈妈，亲他了。
　　克利夫兰第一次感觉到欲罢不能的甜蜜，小雌虫，他的小雌虫，他的宝宝，他的妈妈。
　　“克利夫兰”门不知道什么时候从外面被打开，雄虫盯着抱着虫蹭来蹭去的克利夫兰沉声开口，语气里面的不悦都要溢出来了。
　　仿佛克利夫兰现在在做的事情是什么大逆不道的事情，克利夫兰不屑地瞥了一眼斐瑞，见不得他和妈妈亲近的傻逼虫子。
　　“克利夫兰，记得你的身份。”斐瑞还是一贯脸上带笑，但是可以感觉到斐瑞说出这句话的时候心情并不是很好。
　　小雌虫刚才还窝在雄虫的怀里被雄虫蹭蹭贴贴，小巧白皙的下巴都被雄虫蹭红了，宁软还不知道忽然出现的虫子又是谁，坐在克利夫兰的腿上，表情有些茫然。
　　黑葡萄一样的眼睛眨巴眨巴着，天真懵懂又无辜。
　　粉嫩的唇瓣微张着，依稀可以看见里面软嫩的舌尖，很湿，很软。
　　茫然无措的模样简直单纯又可爱，斐瑞都想不清楚，为什么虫族忽然降生这样一只清纯漂亮的小虫母。
　　按道理说新一代虫母接收了远古虫母的记忆，应该至少不会这么单纯，会知道自己繁育的重任，会将所有权力都收拢，但是眼前的小虫母不一样。
　　看起来似乎很需要虫子们的保护，他甚至怀疑，眼前这只小虫母不是真的虫母。
　　可是又确确实实地从小雌虫身上检测出了虫蜜原浆。
　　斐瑞看着小虫母拽着克利夫兰袖子的动作，不动声色地皱了皱眉，小雌虫看起来很亲近克利夫兰。
　　“克利夫兰，今天你陪妈妈的时间已经够长了，你应该给别的虫子一些机会。”
　　克利夫兰心情不大好地瞥了一眼斐瑞，给别的虫子一点机会，是给他斐瑞一点机会吧。
　　克利夫兰弯腰，摸了摸小虫母的头，“妈妈，我明天再来看你，顺便给妈妈做检查，妈妈明天还会记得我，是吗？”
　　宁软乖乖点头，“我会记得你的，克利夫兰……”
　　因为小虫母记住了自己的名字，克利夫兰刚才被打断的糟糕心情瞬间好了很多，“雪莱，妈妈，克利夫兰·雪莱。”
　　宁软是这个世界上最好的小妈妈，记得他的名字，至于记不记得其它虫子的名字对他来说根本不重要。
　　记不住别的虫子的名字是最好的。
　　像是斐瑞这种只会扫兴的虫子，就根本不配妈妈记住他的名字。
　　路过斐瑞身旁的时候，克利夫兰才不慌不忙开口，“我就是记得我的身份，才会这样肆无忌惮的靠近母亲。”
　　“还请首相大人明白，我是雪莱家族的虫子，在远古时期，雪莱家族的人就一直都是母亲最宠爱的虫子，现在也是这样。”
　　“更何况，母亲才允许我和他交.配。”
　　“至于你，无论你表现得多绅士，妈妈也不会喜欢靠近你这样的表里不一的虫子的。”
　　斐瑞唇角勾起，笑意前所未有的冷，“母亲？我还没有完全确定，里面的就是我们的母亲。你现在就叫母亲，怕是为时过早了，你就不怕里面是个冒牌货，真的母亲回来，你会失去和母亲宠爱的机会。”
　　克利夫兰也丝毫不退让，“他就是我们的母亲，难道首相大人质疑雪莱家族的判断。我只要宁宁，也就是我的小妈妈的宠爱，至于你们如果要找来一只假的虫母，我们雪莱家族是不会认的。”
　　雪莱，这个姓氏一直以来都让斐瑞很头疼，按道理说雪莱这个家族并不像是柏得温掌握了军政大全，他应该不需要过分顾忌。
　　可是偏生雪莱家的人垄断了虫母的所有研究，无论是虫母，还是整个虫族的进化，都离不开雪莱这个姓氏。
　　克利夫兰·雪莱现在又自诩自己是最受虫母喜欢的虫子，斐瑞对克利夫兰的厌恶也更上一层。
　　“你可以离开了，现在是我和妈妈相处的时间。”斐瑞刻意加重了“和妈妈相处”这几个字，果然刚才还洋洋得意的克利夫兰立即就像是被踩了尾巴的狗。
　　【母亲已经回到首都星了吗？为什么这么多天了，还看不到母亲，母亲难道是被囚禁了？】
　　【据说妈妈的状态不是很好，要不是柏得温元帅到的及时，妈妈或许就被异虫们抢走了。】
　　【靠，首相的护卫队这么没有用吗？都不能保护好妈妈。】
　　【就不能直播一下让我们看看母亲吗？我们只想知道母亲是安全的】
　　【不过，我听内部消息，好像接回来的虫母虫母的身份存疑，就似乎和远古时期的虫母不太一样。】
　　【怎么会不一样？这次怎么可能还是假的虫母，明明我们都收到了虫母的精神链接。】
　　【就，怎么说，大家印象中的虫母都很强大，可是据说被接回来的虫母，很孱弱，甚至帝国高层都担心能否养活虫母。】
　　柏得温站在门外，等着虫母的下一场召唤，等斐瑞陪伴完虫母过后，他就可以看到妈妈了。
　　可是柏得温的心情却不太好，实际上就和星网上的猜测一样，无论是斐瑞还是他都怀疑他们从异虫手里抢回来小雌虫不是虫母。
　　虫母不应该这样孱弱娇气。
　　柏得温没有办法接受自己没有接回真正的虫母。
　　克利夫兰却坚定地说里面的小雌虫就是虫母，柏得温的情绪越加说不清道不明，现在只有等他进去看了小雌虫，他才能进一步确定是应该继续派人去寻找虫母。
　　床上过于漂亮的小雌虫自从被克利夫兰放下，就跪坐在床上，小雌虫穿着白色的睡裙，白皙透着粉的小腿分.开并在大腿两侧，微微偏头，就像是一之过于漂亮娇气的小猫咪。
　　他好像知道自己漂亮了，知道自己这样诱人，于是摆出这样的姿势。
　　斐瑞眯了眯眼睛，这是在做什么？
　　打算诱惑他，让他也帮忙掩饰自己的身份，漂亮的小雌虫是打算把整个帝国最能说上话的几个人，或者说几个家族都像是狗一样在掌心玩弄吗？
　　斐瑞唇角勾了勾，倒也不讨厌小雌虫这样的做法。
　　斐瑞从来不觉得不择手段是一个贬义词，相反，他觉得要是小雌虫能够把所有人都玩弄在掌心是他的本事。
　　特别是，把那个古板的，愚忠的，将自己忠诚都献给虫母的博得温。
　　斐瑞不动声色地摸了摸后擦牙，走上前询问，“妈妈，休息得还好吗？”
　　既然还没有揭破小雌虫的身份，他现在就应该叫小雌虫一声妈妈。
　　小雌虫无措地抓住了被子，仰着雪白的小脸，明显对这声妈妈还不是那么适应。
　　可爱的小猫咪露出羞赧的表情。
　　“哥哥，我记得你的眼睛。”小雌虫柔软的手指轻轻蹭着他的眼睛，因为忽然的触碰斐瑞脊背一僵，整个虫的手心都沁出了汗，也不知道是因为宁软这声哥哥，还是因为忽然的触碰。
　　小雌虫，他好像比他想的还会。
　　被娇气的小虫母喊哥哥了，小虫母很娇气，喊人的声音也是娇滴滴的，像是能滴出水一样。
　　小虫母刚才也喊克利夫兰哥哥了吗？
　　是不是还喊了那群把挨个抱他的异虫哥哥了。
　　斐瑞心里产生了一种微妙的不平衡。
　　斐瑞脸上表情不变，“妈妈，我应该是在荒星见过我，妈妈，您不应该叫别人哥哥，您是我们的母亲，是虫族最尊贵的虫子，没有虫子配得上您这样称呼。”
　　斐瑞的视线不动神色地落在宁软的白皙的腿上，宁软也察觉到了斐瑞的视线，有些尴尬地下意识把腿并了并，表情更加无辜地看着斐瑞。
　　斐瑞也不知道自己怎么了，小雌虫明显已经并腿了，可是他还是克制不住往宁软腿心看。
　　“你，你可以不看我了吗？”
　　斐瑞缓缓移开视线，视线却重新落在宁软的唇瓣上，小漂亮抿着饱满的唇珠，模样有些无措，唇瓣被水色洇湿，仓皇无措。
　　斐瑞紫色的眸底划过一丝暗色，不知道在思索着什么。
　　很诱人的宝贝，怪不得克利夫兰宁愿放弃一些东西，也愿意帮眼前的小雌虫遮掩。
　　斐瑞不得不承认，宁软确实有成为虫母的资本，无论是在荒星，无数异虫为了他神魂颠倒，还是现在到了首都星，宁软都能不费吹灰之力被虫子喜欢。
　　斐瑞悄然改变了自己的计划，孱弱的小雌虫不会影响他的任何权力，他想要假扮虫母为什么不能让他继续呢。
　　总是损失一些什么的不会是他。
　　损失的是柏得温还是其它虫子，和他又有什么关系。
　　斐瑞：“妈妈，我可以坐下吗？”
　　宁软乖乖点了点头，眼前的虫子好像不像克利夫兰说的那样，很凶很有礼貌，宁软没有多害怕斐瑞。
　　斐瑞：“想必，克利夫兰已经和妈妈说了，妈妈应该要承载虫族繁衍的重任……”
　　“我知道，我会乖乖生小虫子的。”
　　宁软生怕斐瑞也会怀疑他的身份，连忙开口，说话的时候眼睫轻颤，明明自己都还是一个宝宝，可是说这话的时候却很认真。
　　斐瑞指尖不动声色的收紧，心里痒痒的，“我只是觉得妈妈这样娇弱，大概没有办法像是以前的虫母一样，能够很好的履行自己繁衍的责任。”
　　“甚至……”斐瑞一双紫眸看向宁软，宁软更加不知所措了。
　　QAQ
　　好像又被虫子怀疑自己不是虫母了。
　　“妈妈看起来连接吻都不会，应该更加不会和雄虫生小虫子吧。”
　　“虫母都是无师自通就会和雄虫接吻，会和雄虫做.爱的。”
　　斐瑞的语气带着浓浓的怀疑，本来就不是很聪明的漂亮宝贝就算自己很害羞，就算觉得好像不是这样的，也还是被斐瑞这样的语气骗得陷入了自证的陷阱。
　　“我，我当然也会和虫子接吻，也会和虫子，做……做……”
　　话还没有说完，漂亮的小雌虫就已经羞怯到说话结结巴巴，微张的贝齿不管怎么也吐不出“做.爱”两个字。
　　越慌就越漂亮，越慌就越可爱。
　　斐瑞盯着宁软的视线更加舍不得移开，宁软抬眸，眼底蓄着雾气，抿了抿唇瓣，要证明自己是虫母是不是要亲斐瑞啊，对，一定是亲亲斐瑞，斐瑞就会相信他是虫母。


第118章 盗取虫母身份的小骗子7
　　宁软分.开.腿坐在了斐瑞的腿.上，主动亲上了斐瑞的唇瓣。
　　宁软耳朵很红，柔软的唇瓣像是蜻蜓点水一样轻轻触，饱满的唇珠就这样压在雄虫的唇瓣上，斐瑞紫色的眸子骤然收紧，连带着收紧的是放在宁软腰上的手。
　　宁软小声强调，“看见了吗？我当然会和虫子接吻……”
　　小雌虫说话的声音很软，话还没有说完，眼神就先开始躲闪，小声强调着自己很会的模样格外让人稀罕。
　　只是话还没有说完就被斐瑞扣住后脑勺，再次吻住唇瓣。
　　雄虫的手摩梭着少年柔软白皙的腰肢，眼里的情.谷欠毫不遮掩，最开始只是抱着坐在他腿上了宁软亲，到了后面斐瑞不管不顾地把人放在床上，一遍一遍舌忝着小雌虫饱满的唇珠。
　　小雌虫被亲得目光有些涣散，眼尾绯红，斐瑞的眼里的迷恋和喜欢，更是完全不加遮掩，是自己都没有意识到的沉迷。
　　宁软被亲得发懵，不是说他是虫母，所有人都应该听他的话吗？
　　虫母都是要被这样亲来亲去的吗？
　　很乖的宝宝，就连和别的虫子接吻的时候都会乖乖张嘴。
　　“妈妈……”
　　宁软更羞耻了，被亲的时候还被叫妈妈，这样感觉好奇怪，“不……呜……”
　　宁软想阻止雄虫继续亲他，可是话还没有说出来就被堵住。
　　啪！
　　很响一声巴掌声，打在的斐瑞的脸上，宁软颤着声音，“你，你不准亲我了，你再亲我，我要生气了。”
　　宁软这一巴掌才把斐瑞打得骤然回神，他知道自己不应该这样，不应该对宁软很过分，宁软就算不是真的虫母，也是很娇气的一只小雌虫。
　　可是和宁软唇齿相接的那一刻，他没有办法克制自己。
　　宁软真的很可爱，就连打人的模样也很可爱，斐瑞敛了敛神，尽量收敛着盯着宁软的视线。
　　“妈妈，抱歉。”
　　斐瑞道歉得很快，宁软本来就是一直都很好说话，还心很软，斐瑞满脸歉意地还在他的床上把他圈在怀里，宁软都没有感觉有什么不对。
　　只是抿了抿被雄虫亲得饱满诱人的唇珠，“我，我原谅你了，但是你下次不准这样亲我。”
　　“我是你的，你的……”宁软眸光水润，想着自己要说出来的话，还是羞耻得没有办法继续说。
　　斐瑞紫色的眸子紧紧锁着怀里的漂亮宝宝，“什么？妈妈，你是我的什么？”
　　长相斯文的雄虫克制着自己还想要继续吻宁软的冲动。
　　他从来不相信什么虫母，也不信奉虫母，也没有办法共情帝国那些虫子对虫母的狂热。
　　可是，此时漂亮的小雌虫就在他的眼前，害羞地湿着眸子看着他，他似乎有些理解那些人虫子。
　　宝宝。
　　漂亮的小雌虫就是应该所有虫子都喜欢他。
　　“妈妈，为什么不说话了？难道妈妈不知道应该说什么吗？”
　　宁软小脸更红了，抿着唇瓣，声音很低，“我当然是，是，你的小妈妈啊。”
　　“你不准欺负我，知道吗？”小雌虫刻意努力凶巴巴地说话。
　　可是漂亮宝宝假装生气的模样，就像是一只漂亮又虚张声势的小猫，只会哈虫子，甚至只要被虫子凶一下，小猫就会被吓得躲起来。
　　斐瑞舌尖顶了顶齿列，妈妈，他的小妈妈。
　　好乖，他的妈妈是一只猫猫虫吗？
　　“好，我不会欺负小妈妈。”斐瑞刻意咬重了“小”这个字，他的妈妈确实年纪还很小，比其他的虫子要小上很多。
　　斐瑞：“妈妈手还疼吗？我给妈妈揉揉手。”
　　宁软手指纤细，指尖泛着好看的粉色，揉着宁软的手指，斐瑞眸色黯了黯。
　　“妈妈今天不见其它雄虫了好吗？”
　　宁软当然是不想继续见别的虫子的，光是斐瑞这只虫子他都快要搞不定了。
　　呼。
　　宁软背对着斐瑞，自以为斐瑞看不见的地方，轻轻吹了口气，小猫鼓起腮帮子的模样也很可爱。
　　斐瑞唇角微弯，好乖的宝宝。
　　看来演戏对于漂亮猫猫来说也很困难。
　　实际上不是一点两点的困难，宁软的演技并不好，骗术也不娴熟，自己的心虚就把自己出卖了大半。
　　“今天，今天当然不见了，你也走吧，我要休息了。”
　　斐瑞被小雌虫赶出了房间，柏得温看到斐瑞的瞬间皱了皱眉。
　　柏得温：“你待得时间太长了，你会累到母亲。”
　　斐瑞理了理衣摆，故意露出自己被打了一巴掌的脸侧，宁软力气小，就连生气打虫子也只会留下淡淡的印记。
　　比起被打，看起来更像是暧昧的痕迹。
　　柏得温脸色黑成锅底，“斐瑞，我说过不要对母亲太过分。”
　　斐瑞：“元帅，正如你所言，今天妈妈已经见了两只虫子，我们的小妈妈已经很累了，你怕是今天看不到妈妈了。”
　　柏得温沉默半分钟，最后缓缓开口，“我就在这里守着妈妈，我不会进去打扰妈妈。”
　　不管里面是不是母亲，他今天都不会放任何一只雄虫进去。
　　如果里面是母亲，他不能让母亲继续被虫子打扰，如果里面不是真的母亲只是一只过于娇气的小雌虫，他也不能再放虫子进去。
　　小雌虫一看就很娇气，要是继续被人打扰，或许都不能活很久。
　　宁软小脸噌在被子上，假扮虫母真的好难，这是他最近做过最难的的任务，每一只虫子都要和他噌噌贴贴。
　　螭涟：【宝宝，你可以对他们凶一些，你是虫母，你应该凶他们，而不是应该顺着他们。】
　　宁软眼睛亮了亮，仰着雪白的小脸，【哥哥，你回来了吗？你是去做什么了？】
　　宁软小声，【我还以为你会一直陪着我做任务，我一个人做任务好无聊。】
　　螭涟被自家宝宝依赖自己模样弄得一阵心软，揉了揉漂亮宝贝的发丝，【害怕了？】
　　宁软才不想告诉螭涟他害怕了，这样会显得他很没用。
　　小漂亮眨巴着葡萄一样的眼睛，【我才没有害怕，我只是没有见过这么的虫子，他们都要我亲亲抱抱，我都要忙不过来了。】
　　螭涟：…………
　　螭涟半天没有说话，宁软抱着抱枕悄悄弯了弯唇角，忽然小声又补充了一句，【哥哥，你为什么不说话了？你是不爱说话吗？】
　　螭涟：…………
　　所以，007又带着他的宝宝冲浪看了什么奇奇怪怪的东西。
　　宁软还在继续小声叭叭，【你问我害怕了吗？我都告诉你了啊，哥哥，不说你要问，问了你又不高兴。】
　　螭涟：……
　　螭涟：“宝宝，我没有不高兴，”
　　宁软被抱着亲亲蹭蹭虽然没有那么抗拒，但是他很苦恼，他要骗虫子好累的，以前可能宁软累累的只能抱着七七睡觉，现在他知道这些是螭涟的切片。
　　肯定是要怪螭涟的啊，要不是螭涟弄出那么多切片，他就不用那么忙了。
　　宁软看着螭涟的反应，眉眼弯弯，笑得很乖，好像逗哥哥玩也很好玩。
　　螭涟不会真的对他生气，宁软探出了试探的小手，就忍不住继续。
　　小漂亮表情无辜又天真，对着螭涟勾了勾手，“哥哥，这样算不算是在逗狗狗啊。”
　　逗哥哥，逗狗狗。
　　螭涟根本就没有办法对宁软生气，就连宁软现在这样逗他，觉得他是一只很好逗的狗狗，他都只会觉得他的宝宝过于可爱。
　　螭涟握住了宁软手指，“宝宝，不是狗狗，是螭。”
　　宁软也凑近了一些，一双澄澈的眸子，很认真地看着螭涟，“哥哥，可是我更喜欢狗狗。”
　　螭涟都可以变出触手，难道螭涟不能变成狗狗吗？
　　宁软好奇偏头，“哥哥，你是不会变狗狗吗？”
　　【啊啊啊啊啊，宝宝！！！我会变狗狗，汪汪汪！！！】
　　【老婆看我，我比螭涟还狗，螭涟不会的狗叫，我会，汪汪汪汪汪汪】
　　【我老婆那么漂亮，多养几条狗怎么了，宝宝，我也是你的狗。】
　　【好好好，楼上是想的是老婆多养几条狗，顺便养你是吧？】
　　【老婆既然都养了螭涟一只狗，退一万步来说，就不能再多养我一条狗吗？】
　　【螭涟不当的狗，我来当，要是可以给老婆当狗，我给老婆当老公我也是愿意的。】
　　【前面，你是真的一点亏都不吃啊。】
　　【宝宝，妈妈不许你，离螭涟太近，你这样，螭涟都可以看见你的小——哔哔哔——了】
　　【没事儿哒，没事儿哒，宝宝只玩螭涟这只狗，我真的没事儿哒！！！】
　　螭涟：“汪汪汪”
　　宁软被螭涟逗得忍不住弯唇笑，眼睛亮亮地抱着螭涟的脖颈，就像是在抱一只大型犬一般，“哥哥，狗勾，玩哥哥跟玩狗一样。”
　　“哥哥狗”
　　螭涟无奈，哥哥狗又是什么奇怪的东西，宁软喜欢这么叫，他的宝宝这么开心，螭涟倒也没有阻止宁软继续这样叫他。
　　“好吧，我就是宝宝的哥哥狗，宝宝要是不听话，哥哥就会……”
　　宁软玩得开心，抱着螭涟完全没有刚才应付虫子的苦恼，时不时就被螭涟逗得眼睛亮亮的。
　　也丝毫没有界限感。躺在床上连睡衣的领口都被噌开了，宁软也还继续抱着螭涟，开心又兴奋地抱着螭涟，小声喊着，“哥哥狗。”
　　少年皮肤白皙，锁骨精致，比噌开的领口，若隐若现可以看见随着呼吸起伏的地方，很小，也很可爱，依稀可以看见上面漂亮诱人的粉。
　　可是小漂亮现在满脑子都是哥哥狗，完全不知道自己这副样子有多诱人。
　　螭涟眸色黯了黯，喉结不动声色地滚动了一下。
　　宁软还抱着螭涟的脖颈，手指好奇地去碰螭涟刚才滚动的喉结，“哥哥，你是口渴了吗？哥哥的喉结……”
　　螭涟沉默，这下他是真的成狗狗哥了，是真的被宁软玩弄咋掌心了，偏生宁软还不知道自己做了什么，表情也很无辜。
　　螭涟手指拢住小漂亮的衣领，克制地移开视线。
　　【笑死，螭涟这是在做什么？怎么忽然纯爱起来了，要是我，这个时候我就抱着宝宝，把宝宝全身上下都舌忝了一遍了。】
　　【可怜的螭涟，被宝宝玩弄于股掌之间了。】
　　【坏了，螭涟不会是开始挽回形象了吧？想给宝宝留下一个好印象，打算长期蛊惑宝宝了吧？】
　　【他，肯定！就是！想把我们的猫猫宝宝骗到手，才露出自己不要脸的一面。】
　　宁软还在盯着螭涟的喉结看，根本就没有在意螭涟的动作，或者说宁软已经很习惯螭涟的靠近。
　　就像是一只小猫，最开始和不熟悉的人相处的时候，还会有所戒备，但是相处久了，发现对方不会伤害自己，宁软就会大胆起来，也对他相信的人没有丝毫戒备。
　　“哥哥……”宁软玩了一会儿倒是把自己玩困了，眼皮都开始打架了。
　　螭涟拍着宁软的背，“嗯。”
　　宁软又往螭涟怀里缩了缩，“哥哥，睡觉，哥哥抱着我睡觉。”
　　“好，你好好睡，不用怕，哥哥就在这里守着，不让别人打扰你。”
　　似乎因为螭涟在身边，宁软睡得很快，雪白的小脸熏染着一点粉，抿着饱满的唇珠，细软的刘海有些乱的上翘，睡熟的样子更像是很乖的宝宝。
　　螭涟不知道看了多久，终于在宁软的眉心落下一道温柔虔诚的吻。
　　最后一个任务了，他的宁宁，应该很快就会想起他了。
　　星网上，
　　斐瑞的账号忽然发了一条声明。
　　*现在母亲情况很好，大家不必担心。另，一切关于母亲并非虫母的言论都属于造谣，大家不要信谣传谣。
　　斐瑞一直都有官方认证的账号，只是在这之前，斐瑞从来没有这么亲虫，根本就没有对帝国任何政务做过任何说明，更没有在这个账号上发一些关于自己生活的事情。
　　并且照理来说，任何有关虫母的消息一直以来都是由克利夫兰·雪莱进行管理的，就算是要发关于虫母的声明也应该是克利夫兰发。
　　【之前不是还有说母亲是假的虫母了么？这下首相大人都开始盖戳了，还有人不相信吗？】
　　【就我注意到斐瑞是用自己账号发的吗？这也不是官方的通知啊。】
　　【就是说，已经开始扯头花了吧，母亲刚回来，所有虫子都开始希望母亲喜欢他更多一点，斐瑞这话我翻译一下，就是我已经见过妈妈了。】
　　【是谁说的斐瑞·斯洛是很理智的虫子，绝对不会为了虫母一些和自己身份不符的事情。】
　　【笑死，斐瑞比谁都喜欢炫耀，斐瑞以前也不这样啊，还是那种完全不近雌虫的形象。】
　　【那你们是没有看见母亲，你们要是看见我们的母亲，你们也会为了他扯头花的，我们的小妈妈真的非常漂亮，要不是我当时忙着抢妈妈，我一定会猛猛拍照的。】
　　【？】
　　【很奇怪，现在虫子到底是什么想法？虫母最重要不是他的能力吗？什么时候虫母被夸赞的只是他的外貌。】
　　【我已经不对虫母抱什么希望了，根据现在的描述，新诞生的虫母感觉真的很弱小，我知道我不应该这样表达对虫母的不喜欢，但是没有办法，我这只虫就是慕强。】
　　【笑死，好不容易找到的虫母，居然只是一只花瓶虫子，那和一只漂亮点儿的雌虫有什么区别，照这样来说，我喜欢虫母还不如喜欢明星雌虫呢。】
　　【……我只能说尊重理解祝福，算了，我和你们这些没有见到过妈妈的傻逼虫子说什么？】
　　【是这样的，你们最好不喜欢妈妈，最后别哭求看母亲就好。】


第119章 盗取虫母身份的小骗子8
　　“妈妈，您昨天还休息得好吗？”
　　克利夫兰在外面等了很久，柏得温才放他进来。
　　层层雪白的帷幔下，被子里一小团动了动，就像是一只洁白的雪媚娘。
　　宁软缓缓开机，脑袋还有些发懵，趴在床上看忽然出现的虫子，小脸蹭了蹭被子。
　　还没有睡醒的妈妈，看来是还没有休息够，妈妈犯困的样子也好可爱。
　　克利夫兰：“妈妈，我今天要给你检查身体，妈妈可能要晚点儿吃饭。”
　　克利夫兰语气温和，看着宁软的眼神依旧像是狗狗看着主人，充满期待。
　　“嗯嗯，检查身体，不吃早饭。”宁软缓缓点了点头，迷迷糊糊地揉着眼睛，“知道啦。”
　　克利夫兰瞬间又被宁软萌得说不出话。
　　宁软此时还不知道检查身体的严重性，直到跟着克利夫兰到了诊室，宁软才不知所措地眨着眼睛，“要把衣服都脱了检查吗？”
　　克利夫兰手上戴着橡胶手套，尽量温柔地安抚着害羞不知所措的小虫母，“妈妈，不要怕，也不用害羞，我不会让别的虫子看见妈妈，妈妈只在我面前脱衣服就行。”
　　宁软抿着饱满的唇珠，长长翘翘的眼睫轻颤，宁软还是觉得在别的虫面前脱-光很难为情。
　　“妈妈放轻松，这只是很普通的检查，妈妈不要把我看作雄虫，就把我看作医生就好。”
　　“医生是不会欺负自己的病人做什么不正当的事情的。”
　　克利夫兰这话说得好像他在刻意觉得克利夫兰是一个坏虫子一样，宁软，“我，我知道的，你不是坏虫子，你不会欺负我。”
　　小虫母的声音很低，努力解释着的模样似乎有些着急。
　　单纯的小虫母，根本就不知道虫性的险恶，雄虫只是这样说了两句，小虫母就已经认为虫子不会真的觊觎他，对他抱着龌龊的心思，而是自己想多了。
　　“需要我帮妈妈脱.衣服吗？”
　　宁软：“不，不用，我自己来。”
　　亮堂堂的诊室，所有的医疗器械都带着一种现代化的冰冷。
　　只有诊室的中间，漂亮的月同体鲜活又漂亮，宁软全身都很白，比列很好，在雄虫高大的身躯映衬下。
　　他显得很娇小可爱，肩窝和腿窝都泛着好看的粉色，轻颤的睫毛，羞涩的反应月越发显得小雌虫漂亮得有些超出虫子的认知。
　　宁软羞耻得不行，特别是感觉到克利夫兰在看他。
　　克利夫兰眸底划一丝晦暗，语气真诚的夸赞，“妈妈的身体好漂亮。”
　　宁软：“你，你别说话了。”
　　克利夫兰唇角微弯，妈妈真的好容易害羞，害羞的样子也很可爱。
　　克利夫兰给宁软做了所有基础检查以后，“现在妈妈需要躺到床上去。”
　　已经检查了很久，但是宁软不仅没有适应，还因为雄虫的触摸，雪白的小脸都泛着粉色。
　　“躺着吗？”
　　宁软不懂什么检查，需要脱-光躺下才能做。
　　克利夫兰视线一瞬都没有移开过，抬着两双手公事公办地继续告诉宁软该怎么做，“嗯，就这样躺下，正对着我。”
　　很奇怪，宁软躺下以后下意识伸手去档，可是他就算再努力，试图遮挡自己也没有办法照顾到每个地方。
　　克利夫兰面对这个画面，心里更加痒，“妈妈，把腿放在腿托上……”
　　宁软眼睫颤得更加厉害，但是也明白这就是正常的检查，可是这个姿势就是很羞耻。
　　好漂亮，妈妈。
　　给妈妈检查，妈妈即使很害羞也会把身体展示给他看，“对，就是这样，把腿.分.开，妈妈好棒。”
　　宁软脸仿佛要烧起来一般，要是以前被夸，宁软肯定会乖乖的，也觉得自己很棒，但是现在这样对着克利夫兰，宁软只会觉得奇怪。
　　“妈妈，放松一些，只是正常的检查。”
　　“不用害羞，妈妈就连这里也很漂亮，妈妈应该看不到，妈妈这里就像是一朵很漂亮的小.花，粉粉嫩嫩的，小花上……”
　　克利夫兰眸色更深了，这样就已经，眼底的狂热甚至都快要掩藏不住。
　　“妈妈，小花都被氵.浇.湿了……”
　　“你，你别说了，别这样……”就算克利夫兰是在夸他，可是宁软还是觉得很奇怪，宁软不想继续听克利夫兰在继续说这些奇怪的话，“你，快点儿检查。”
　　雄虫的手指戳了戳，在宁软稍微放松的时候，继续下一步的检查。
　　“呜……”
　　“你慢点儿……”宁软水润的眸子带上了水雾，因为忽然的检查，抿着饱满的唇珠，表情茫然又无措，根本不知道应该怎么办。
　　克利夫兰喉咙发干，“嗯，我慢点儿，妈妈别怕。”
　　妈妈。
　　克利夫兰止不住盯着宁软那里，检查了一番，更是舍不得把结束这场检查。
　　“放松，我会取妈妈的一点水来检测……”
　　“所以，妈妈要配合一些，分泌更多的水出来。”
　　宁软到现在都不理解为什么会有这样奇怪的检查，检车不是都是抽血吗？虽然他也不想自己被抽血，但是比起这样的检查宁软更情愿抽血，宁软声音闷闷，“我，我不会。”
　　克利夫兰：“妈妈不需要会，妈妈只要配合我就好，不要排斥我，好吗？”
　　“呜……”
　　冰凉的玻璃试管贴上了宁软的肌肤，宁软有止不住轻颤，漂亮的眼睛也蕴着水色，看起来无辜又漂亮。
　　透明水顺着试管璧淌入试管，有些没有被试管接到的水，顺着小雌虫肌肤，流到检查床上，蓄满了一小摊液体。
　　克利夫兰盯着透明的氵夜.体，粉嫩的，像是水.蜜.桃一样被打湿的尖，喉结滚动，一股渴意不断往上冒，几乎克制不住的，想要去舌忝干净，不要浪费一滴，香甜的水。
　　检查的每一分每一秒对宁软来说都格外困难，好不容易检查完，宁软身体都软了，衣服都是克利夫兰帮宁软穿好的。
　　“妈妈很健康，也很能吃，以后生宝宝应该不会很困难。”
　　宁软没有力气但是还是被克利夫兰直白的话说得臊得慌，宁软甚至不想和克利夫兰解释和争辩什么，他只希望，他不说话，克利夫兰会快一些结束这个话题。
　　“很多水，妈妈应该是一个水宝宝吧。”
　　宁软耳尖发红，终于忍不住抬手捂住克利夫兰的嘴，“你不准说了，不准！”
　　小漂亮娇娇气气地要求着，生气了，但是声音还是软的。
　　克利夫兰盯着宁软的视线更加移不开了，是不是在床上和妈妈说马蚤话，妈妈也会气得软着声音骂虫。
　　要是这样的话，那就太好了。
　　克利夫兰忍不住，“妈妈骂虫，骂得很好听，妈妈也在床上这样骂我好吗？”
　　宁软：“……”
　　宁软声音很小很软，“你，你是变泰吗？”
　　克利夫兰越看自己怀里的小雌虫，越觉得可爱，真的很可爱，被欺负了都不是直接骂人是变泰，而是不太娴熟地反问雄虫，问虫子是变泰吗？
　　妈妈真的是很乖，很单纯的一个宝宝呢。
　　“是的，妈妈，我就是变泰，我喜欢看妈妈，喜欢被妈妈骂，喜欢被妈妈凶。”
　　“妈妈，所有虫子都是变泰，不只是我。”
　　怎么办，感觉克利夫兰也不是什么好人，好像克利夫兰之前以前都是装的，呜，这下是真的被变泰虫子包围了？
　　克利夫兰把宁软送回房间的时候，宁软再次不可避免地和柏得温打了一个照面，他是今天出门才知道柏得温也是他需要攻略的对象。
　　他也要让柏得温相信他是虫母，柏得温满身的肃杀气势，就算已经是收敛了，但是柏得温看起来还是很不好惹。
　　看起来就是很不好骗的雄虫，还很凶。
　　宁软下意识低头想避免和柏得温的视线相接，明天，明天再继续骗柏得温吧，今天做检查已经很辛苦了，今天不能再继续做任务了。
　　可是宁软这样想着，却被柏得温拦住，“把妈妈给我吧，今天轮到我照顾妈妈了。”
　　宁软脊背一僵。
　　克利夫兰也感觉到了宁软身体的僵硬，安抚地拍了拍宁软的背，“元帅，可是母亲好像不想要你的照顾，你杀了多少只虫子，妈妈会怕你的。”
　　柏得温皱了皱眉，怕他吗？
　　柏得温：“母亲不会怕我。”
　　柏得温望着克利夫兰怀里的小雌虫，小雌虫像只猫儿一样小，看起来娇娇气气，仿佛只要用得力气大点儿就会伤害到他。
　　柏得温语气坚定，“母亲不会怕我，我们的母亲强大博爱，绝对不会害怕我，除非这不是我们的母亲，而是一个骗子。”
　　宁软眼睫颤了颤，被怀疑了，克利夫兰还想继续据理力争，被怀疑的宁软却心虚地对着柏得温招了招手，“你过来抱我。”
　　“我才不害怕你。”
　　娇气的小雌虫仰着雪白的小脸，说着才不怕他的话，却好像是被他欺负了一样，眼尾红红的，看起来委屈极了。
　　柏得温没有想到，他这样一句话就改变了宁软的决定。
　　看着宁软脸上委屈可怜的表情，一向手段强硬，心也硬的雄虫，居然有那么一瞬间觉得自己过分了，他不应该这样说宁软不应该质疑宁软的身份。
　　同时，柏得温又忍不住怀疑，忍不住想母亲真的会这样，这样因为别的虫子的质疑，就改变自己的想法么？
　　他的妈妈应该是帝国最厉害的虫子，也应该是帝国说一不二的虫子，任何虫子只要干扰他的决定都会被他惩罚。
　　这样想着，柏得温却小心翼翼地接过宁软，身材高大的雄虫尽量放缓了动作，生怕自己摔到了宁软。
　　很软的很小的母亲，母亲身上还有很甜的香味，和军队里的雄虫都不一样。
　　柏得温的动作也更加僵硬，宁软害怕被柏得温摔到，连忙抱紧柏得温的脖颈，这样的动作无疑是拉近了自己和柏得温的距离。
　　很近，近到可以看清楚怀里小雌虫唇瓣上点缀的唇珠，饱满诱人，似乎在诱惑着人去亲他。
　　眼睫也很长，眼尾垂着，眼尾泛红，好像被人凶得委屈了。
　　柏得温忽然生出一股愧疚，他刚才或许不应该说小雌虫是骗子，或许宁软也不知道自己不是虫母呢？是他把宁软带回来的，就算是出错，也是他找错了虫母。
　　况且一切都还没有盖棺定论，斐瑞说宁软是虫母，克利夫兰也说宁软是虫母，或许宁软真的是虫母，只是过于柔弱一点了呢。
　　柏得温自己都没有意识到自己居然在还没有确定宁软就是虫母之前，心就已经偏向了宁软，不像以前一样无情冷漠，讨厌欺骗自己的虫子。
　　宁软还是很怵柏得温，但是他也不想在这里继续看克利夫兰委屈的表情，这碗水他似乎端不了，宁软不得不开口催促柏得温，“你还不抱我进去休息吗？”


第120章 盗取虫母身份的小骗子9
　　柏得温才骤然回神，抱着宁软进了房间，把宁软放在床上，柏得温又克制不住开始想克利夫兰刚才说的话，克利夫兰说他是一个杀了很多虫子的雄虫，妈妈会害怕他。
　　柏得温皱眉，本来就凶的样子看起来更凶了。
　　宁软看着他，忍不住轻颤，眼睛水润润的，似乎更怕他了。
　　柏得温思考了一瞬，往后退了两步，柏得温一直知道自己不受雌虫欢迎，雌虫一般都会喜欢议院里，温文儒雅的雄虫。
　　而不是喜欢他们这些随时在战场上，不会谈风月，很糙的雄虫。
　　雌虫们或许会尊重他们这样的雄虫，但是很少有雌虫会愿意和他们这样的雄虫结合，尤其是他。
　　柏得温对自己凶神恶煞的传闻早就有了解，他也习惯了虫子不敢贸然接近他。
　　可是现在，宁软也害怕他，柏得温第一次感觉自己好像也不是什么都不在乎的。
　　特别是在，看到宁软唯独害怕他以后，柏得温不得不说思考，是不是自己真的太吓虫了。
　　“妈妈，您还记得之前的精神链接吗？”柏得温不会什么温柔，放低声音说话的时候。
　　因为以前没有这样温柔的说过话，语气十分不自然。
　　宁软本来就很紧张，听到柏得温提起精神链接就更紧张了，颤着眼睫有些心虚地垂着头，含含糊糊地回应，“记得啊。”
　　“但是，当时的精神链接只是很偶然做到的，大概是因为……”
　　宁软还不是很会说谎，精神链接是虫母独有的能力，是一种上对下的控制。
　　精神力强大的虫母不仅可以远程传递自己的信息给虫子，甚至还可以控制虫群。
　　宁软不是真的的虫母，也不会有这样的能力。
　　“大概是因为，我当时快要被冻死了，所以没有意识就和虫群进行的精神链接，现在我也做不到了。”
　　宁软也不知道柏得温有没有相信他说的话，垂着头，也不敢去看柏得温的脸色。
　　其它虫子宁软还敢用虫母的身份任性一些，但是现在面对柏得温宁软就有点儿怵，想到柏得温杀过很多虫子，宁软就不敢惹他，克利夫兰和斐瑞也告诉他，柏得温不好惹，也不好说话。
　　柏得温的表情也是凶凶的，宁软丝毫不怀疑要是被柏得温发现他不是真的虫母，柏得温会把他杀掉。
　　柏得温看着眼前团成一小团的小雌虫，心里的异样感更强了，五味杂陈的情绪，失落的情绪堵在心头。
　　柏得温：“可以慢慢来，我可以教妈妈怎么进行精神链接，妈妈可以慢慢学。”
　　宁软：“……”
　　“一定要学吗？可以不学吗？”宁软仰着雪白的小脸，还没有开始学宁软就开始担心自己被发现了，“可是，我很笨，我肯定学不会的。”
　　“柏得温，你是不是觉得我很没有用，我知道我不像以前的虫母一样厉害，我什么都不会，不会精神链接，也很弱小，不仅不能保护你们，还要你们保护我，你是不是觉得我是累赘，我这样的虫母就不应该诞生。”
　　宁软抿着饱满的唇珠，眼睫颤颤地看着柏得温，眼下有些红，不自信极了的小虫母，因为自己没有办法履行自己虫母的责任有些难受。
　　柏得温瞬间心软，宁软能有什么错，不过是一个娇气一点的虫母。
　　宁软拿出了自己毕生的演技，却也不是很确定柏得温会不会因为他说的话心软，放过他。
　　柏得温伸手，弯腰碰了一下小虫母的头。
　　雄虫之前并没有和雌虫相处的经验，碰了一下，又努力回想着雄虫安抚雌虫的守则，又轻轻的摸了摸。
　　似乎他手下是一个脆弱的玻璃娃娃，他稍微用力一点就会把漂亮的玻璃娃娃捏碎，于是柏得温格外小心。
　　语气也尽量放轻，“不是这样的，妈妈不笨，妈妈很聪明，妈妈会……”
　　雄虫以自己对宁软的了解认真思考宁软到底会什么，思考了一晌，柏得温表情有些古怪。
　　宁软仰着小脸，也跟着沉默了一会儿。
　　柏得温好像不知道怎么夸他了。
　　说了他很聪明之后，似乎完全想不出来他会什么，宁软抿着唇瓣，“我，我知道什么都不会，你要是夸不出来，你就不用硬夸的，我知道我什么都不会。”
　　漂亮的小虫母十分善解人意。
　　“妈妈会生小宝宝也已经很厉害。”一向不苟言笑的男人说完这句话，耳朵罕见地红了。
　　宁软也没有好太多，抿着唇瓣，盯着柏得温，清透的眸子带着一丝埋怨，悄悄地在心底控诉柏得温。
　　不会说话，不会夸人，可以不夸的，怎么还这样夸人啊。
　　宁软小脸泛红，柏得温视线紧紧锁在宁软泛着粉的小脸上，语气更真诚了一些，“妈妈自己还是一个宝宝，都会生小宝宝了，当然很厉害。”
　　宁软抿了抿唇瓣，推开柏得温安抚摸他头的手，害羞地别过头。
　　宁软不懂柏得温为什么会这样脸不红心不跳地说着这样的话。
　　这样的话宁软不管听多少次，还是觉得生虫卵这件事情很让人难为情，特别是自己也了解了一些虫族的设定以后。
　　宁软就越来越觉得这种事情奇怪，他们都叫他妈妈，可是还要和他生宝宝，这样是不对的。
　　柏得温不知道为什么没有哄好宁软，在他的认知里，虫母能够产卵就已经很厉害了，没有什么比诞育生命更伟大，而宁软作为他们的虫母。
　　他的小妈妈，就是最伟大的虫子。
　　如果宁软真的是虫母，他丝毫不怀疑就算宁软娇气一些，虫族的文明也会在宁软这里走向巅峰。
　　见到过宁软虫子们对宁软的忠诚度是百分之百的，甚至就连异虫也会完全偏爱宁软。
　　“妈妈，我会手把手教你精神链接的，我相信妈妈很快就会学会。”
　　宁软：“……？”
　　要不，还是夸他会生小宝宝吧。
　　精神链接他肯定是不会的，无论柏得温怎么教他，他都不可能会。
　　“妈妈其它的都可以不用学，但是精神链接一定要会，要是妈妈出现任何危险，无论是我还是其它的虫子都会及时敢到，或者完全受到妈妈的控制保护妈妈。”
　　可是雄虫明显是说一不二，说要教宁软精神控制，就一心一意要教宁软精神控制。
　　从吃了饭以后，柏得温就一直在陪着宁软练习。
　　过程中，柏得温倒是没有凶宁软，但是就是守着宁软，宁软稍微不用心就会被柏得温提醒。
　　看着柏得温闭上眼睛，宁软悄悄起身，小猫动作轻手轻脚，生怕吵醒严厉的柏得温元帅，好不容易走到门口，柏得温却忽然开口，“妈妈？”
　　被叫着妈妈的宁软就像是一只被吓到的小猫，瞬间扭头琥珀色的眸子清润带着一丝慌张。
　　就在脊背差点儿哐当撞在门上的时候，柏得温温暖有力的大手揽住了宁软的腰，阻止了受惊的小猫撞伤自己。
　　柏得温常年都在各个星系作战，拇指和食指的夹缝衔接处是厚厚的茧子，无意识噌着宁软的腰，宁软被人雄虫这样大力握在怀里，特别是这样噌着。
　　宁软被雄虫噌得揉得有些不知所措，眼眸湿润，有些受不住柏得温这样噌他，眼尾红红地想要挣开。
　　很细的腰，他一只手就能捏住，可是很软，皮肉软腻，透着诱人的香。
　　直到听到宁软发出的轻声“呜咽”，柏得温才恍然回神，自己刚才做了什么，柏得温立即道歉，“对不起。”
　　雄虫道歉发出的声音有些喑哑，收回的手指尖还带着少年的温度。
　　柏得温耳朵早就在和宁软肌肤相贴的时候红透了。
　　宁软发现了柏得温好像耳朵红了，不仅耳朵很红，脸也很红，喉结上下滚动，瞥开眼神不去看他。
　　宁软缓缓眨了眨眸子，柏得温这是在害羞吗？
　　他见过这样表情，这样的反应，哥哥想亲他的时候，也是这个反应的。
　　柏得温好像和哥哥一样，也是喜欢他的。那他是不是也可以对着柏得温撒娇，让柏得温不要继续为难他。
　　柏得温还没有忘记今天要教宁软的内容，“我们继续学，现在跟我回去好吗？”
　　宁软：“……”
　　逃是没有逃掉，还被柏得温抓住，被要求继续学习如何进行精神链接，宁软闷闷地看了一眼柏得温。
　　他学不会也就算了，可是柏得温在当老师方面真的完全没有天赋，宁软根本学不下去，就连应付柏得温都不想应付。
　　宁软抿了抿唇瓣，看着柏得温还在发红的脸，下定决心，踮着脚亲了一下柏得温。
　　雄虫瞬间愣在原地，连刚才的表情都忘记收回。
　　宁软小声对着柏得温说话，“我才不学了，我学不会。”
　　柏得温克制不住想回味刚才漂亮宝贝柔软的唇瓣贴上来的画面。
　　从来不懂这些的元帅几乎被宁软刚才亲的那一下亲烧了CPU，可是柏得温明显还记得自己今天的任务。
　　柏得温盯着宁软的唇瓣，丝毫不退让，“不可以，妈妈今天还要继续……”
　　柏得温话还没有说完，宁软就知道了柏得温又要说一些让他不想听的话，连忙又赶紧又亲了一下柏得温。
　　“我不学了，我学不会，你要是担心我，你就不要离开我，一直在我身边，不让别人欺负我就好了啊。”
　　小雌虫琥珀色的眸子纯粹干净，像是盛满了破碎的星光，看起来有点儿可怜。
　　抿着唇瓣质问他，“还是说，你不愿意一直保护我。”
　　小雌虫说话好听，就像是在撒娇一样，柏得温这样不懂感情的人，也感觉到了自己是被需要的。
　　最开始柏得温还有些心硬，不管宁软怎么撒娇都不准备娇惯着小虫母，但是现在，他居然觉得骄纵的小虫母说的话，似乎也没有什么不对。
　　“我当然愿意保护你，只要母亲愿意，我永远是母亲手上的刀，无论母亲让我做什么，我都愿意。”
　　柏得温眼神坚定，坚定的眼神是对宁软的绝对忠诚。
　　叮咚！
　　任务进度完成百分之六十六点六！
　　听着脑袋里面系统任务进度的播报，宁软缓缓眨了眨眸子，就到百分之六十六点六了吗？
　　他还以为至少要在柏得温面前学会精神链接，柏得温才会相信他是虫母呢。
　　原来，只要亲柏得温两下，柏得温就会相信他是真的虫母。
　　早知道，他早点儿亲柏得温了，就不用听柏得温给他上半天课了。
　　“你现在出去，我要休息了，你不能打扰我，也，也不准再强迫我继续学习精神链接了。”
　　柏得温沉默。
　　宁软有些着急，“你不是说你要听我的话的？你这样以后，我以后都不亲你了，我只和被虫子亲。”
　　柏得温垂眸最后看了一眼宁软的唇瓣，宁软的唇瓣很湿，很软，雪白的贝齿看起来就很容易撬开。
　　柏得温不想宁软和别的虫子亲，他只想宁软和他一只虫亲。
　　“我出去，你休息，妈妈放心，我就在外面，你不会出任何事情。”
　　雄虫大手握住门把手，在打开门之前，黑沉的眸子盯着宁软，“有什么需求，尽管告诉我，我会帮妈妈完成。”
　　这次不仅完成了一大半任务，柏得温还不逼着他继续学习，宁软心情都好了不少。
　　抱着柏得温的手，仰着头，宁软本来脸就小，现在仰着头越发显得他脸蛋小小，眸子水润，漂亮宝贝还唇角微弯地笑着，笑得格外乖巧明媚。
　　“我知道啦，哥哥，你快出去吧，我有事情当然会叫你。”
　　宁软喊哥哥的习惯还没有改掉，特别是昨天又喊习惯螭涟以后。
　　柏得温却被宁软这声“哥哥”叫得更加心软。
　　妈妈叫他哥哥，他是妈妈手上的唯一的一把刀，妈妈对他是不一样的。
　　柏得温此时的脑袋既清醒又不清醒。
　　他清醒地明白，他大概是真的找错虫子了，宁软绝对不是所谓的虫母。
　　可是他又不清醒地愿意把自己交到宁软手上，保护宁软。
　　他不愿意宁软的身份被揭破，不愿意宁软因为撒谎成为整个帝星所有人都厌恶的虫子。
　　柏得温也纠结过一瞬，可是在宁软亲上他唇瓣的瞬间，宁软无辜单纯地看着他的时候，他就没有办法让宁软从现在的云端跌落泥潭，被所有虫子唾弃。
　　既然已经弄错了，既然带回宁软的是他，现在承担后果的也应该是他，而不是宁软。
　　与此同时，
　　议会上，
　　“母亲已经回来十多天了，见过母亲的虫子屈指可数，首相大人难道是想独占母亲吗？”
　　“现在已经有无数虫子在请愿让他们看一下母亲，甚至还有虫子开始质疑母亲，斐瑞，你这样继续把妈妈藏在宫殿里，不仅会降低虫子们对妈妈的信服程度，也会降低公众对议会的信任。”
　　“斐瑞，还是你们带回来的根本不是虫母。”


第121章 盗取虫母身份的小骗子10
　　宁软最近都没有出门，在任务达到百分之六十六之后，宁软不再刻意假装自己是虫母了。
　　甚至每天都会尝试露出一点破绽，让经常接近他的虫子怀疑他的身份。
　　可是，无论是柏得温，克利夫兰还是斐瑞都眼盲心瞎得厉害，完全发现不了他的异常，还是会每天都给他带很多好吃的，很多好玩的。
　　宁软有些苦恼，把光脑扔到一边，“哥哥，怎么办？他们都好笨，都发现不了我不是真的虫母吗？”
　　螭涟虚空中化形成身形高大的男人，从后面抱住宁软，“别担心，很快就有一个机会了，他们是不会愿意……”
　　螭涟顿了顿，没有继续跟宁软说清楚自己没有说完的话，这些雄虫才不会想放走宁软。
　　如果不是宁软完成了任务就可以离开这个世界，这些虫子无论表面看起来多么像个正常虫子，但是实际上，心里最是龌龊。
　　他们会哄着他的宝宝和他们亲，螭涟讨厌这些没有分寸感的切片。
　　螭涟不想宁软继续去这些心思龌龊的雄虫面前，去尝试露出破绽，试图让雄虫发现，他并不是虫母。
　　“宝宝或许应该想一下，结束这次任务以后，宝宝想做什么。”
　　宁软琥珀色的眸子水润润，提道自己想做的事情，“吃小蛋糕！！！还要养猫猫！！！”
　　小漂亮语气有些兴奋，明显对自己想到的事情很期待，“哥哥，你说过要把我的猫猫带回来给我的哦，你把他接回家里了吗？”
　　“这是我的奖励，哥哥你可不能私吞我的奖励哦。”
　　宁软仰着小脸看着他，圆润的眸子像是葡萄一般滴溜溜地看着他，生怕他食言一般，螭涟无奈笑了笑，“带回家了，007看着在，你做完任务和我回家就能看到。”
　　螭涟捏着宁软的后颈皮，“就那么喜欢猫猫，宝宝，你太喜欢他了。”
　　螭涟把猫提溜回去的时候，还特意看了一下宁软养的那只猫是一只公猫，螭涟把猫扔给007皱着眉就走了。
　　一只黏人的会争宠，天生就长得一张会蛊惑宁软的脸的猫，真的很讨厌。
　　就像是克利夫兰，惯会装可怜，就喜欢装狗，让宁软多摸他几下。
　　螭涟不喜欢宁软对那只猫太好，就像是不喜欢宁软对克利夫兰那只狗好一样。
　　螭涟：“宝宝，你都不喜欢我吗？”
　　宁软理所当然地继续摆弄着螭涟给他带的小木偶，回答螭涟的问题都不是很走心，“喜欢啊，我也很喜欢哥哥啊。”
　　螭涟：“……”
　　有点敷衍。
　　宁软最开始还不知道螭涟说的这个机会是什么，直到斐瑞告诉他，他需要直播，和帝国所有的虫子见一下面。
　　原本议会是要求宁软要在民众面前露面，斐瑞据理力争才争取到宁软不用接见议会那些大虫物，也不需要线下和民众见面。
　　宁软偏了偏头，似乎明白了螭涟说的机会是什么。
　　他是不是只需要在直播中露出破绽就好了。
　　在直播露出破绽，就算三只虫子是看不出破绽的，也总不会所有虫子都看不出破绽的吧。
　　宁软小脑袋转了转，实在不行，他可以直接承认自己不是虫母，直接承认也是被发现不是虫母啊。
　　虫子们都是笨笨的，他不直接说虫子们可能还没有办法发现他不是虫母。
　　宁软已经跃跃欲试，对于他来说，或许装虫母很难，让别的虫子相信他是虫母的过程中还会一直被亲亲抱抱，天天被亲亲抱抱，他也是会苦恼的。
　　宁软拿着斐瑞给他的社交账号上了星网，好奇地翻着评论，并且在每一条对他表达狂热喜欢的帖子底下评论。
　　宁软以前都不知道，这么多虫子就是因为他是虫母就很喜欢。
　　桌子前，漂亮的小雌虫轻轻皱了皱眉，他应该告诉他们不要那么喜欢他才对，被自己喜欢的人骗了会伤心的。
　　【你们的虫母不是真的哦，你们不要那么喜欢他好了，不然你们会失望的。】
　　对方很快就骂了回来。
　　【你才是假的，你全家都是假的！！！你才是假虫母！！！】
　　宁软：“……？”
　　小猫看着被回复，微微偏了偏头，长而蜷曲的睫毛轻颤。
　　【是啊，我就是假虫母啊，你怎么知道的？你好聪明啊。】
　　对面还想继续骂，就看见宁软懵懂的回应，雄虫沉默一晌，好像对面是个小笨蛋，不仅笨，还没有什么坏心思，他都怀疑这只虫子上面那句是真的在劝他不要喜欢虫母了。
　　因为直播的事情，下午都不断有虫子进来给宁软送东西，直播在第二天早上，今天晚上宁软要提前去适应一下直播。
　　克利夫兰跪在宁软面前，“妈妈，我给你穿衣服好吗？”
　　“不用，我已经换好衣服了。”
　　克利夫兰有些失落，宁软最近都不喜欢他照顾，特别是在那天见过柏得温以后，克利夫兰合理怀疑克利夫兰是不是在宁软面前说了他什么坏话，才让宁软这么不喜欢靠近。
　　宁软丝毫不知道克利夫兰在思考什么。
　　想到一会儿就可以完成任务了，宁软有些开心，不自觉晃着腿，少年一双脚雪白透着粉，不经意间晃动着，自己都没有注意到脚尖一直在噌克利夫兰的西裤。
　　宁软还在继续无知觉地噌着，雪白的腿肉诱人晃眼。
　　克里夫兰眸色黯了黯，妈妈的脚好调皮，就像是妈妈自己一样，勾人而不自知。
　　克利夫兰不知道是不是错觉，他总觉得宁软最近越来越好看了，以前也很好看，但是最近就是一种说不出来的美。
　　特别是宁软抿着饱满水润的唇珠的时候，总让虫子很想亲他。
　　克利夫兰推测，宁软可能要羽化了，宁软可能自己都没有发现自己身上的香味更加诱人了，但是接近他的雄虫没有一只没有发现这样的改变。
　　克利夫兰吻了吻宁软的唇瓣，可是没亲多久，只是亲到宁软诱人的唇珠，克利夫兰就被推开，娇气地要求克利夫兰“现在不亲了，我还要玩，你不准烦我。”
　　宁软抱着木偶，双眸水润润的，脸颊也被克利夫兰噌得有些泛粉，唇瓣也湿湿的。
　　刚才的亲吻不仅没有缓解克利夫兰想要亲宁软的冲动，反而像个被施舍了一点点食物，没有吃够，欲罢不能。
　　他们的小妈妈就是这样的，这样娇气，又这样会折磨虫子。
　　每次都只给一点甜，不把虫子喂饱。
　　不过，宁软太娇气了，应该是没有办法真的把虫子喂饱的，任何一只虫子都不可能，更何况宁软要管的还不止是一只虫子。
　　抬头看着宁软和木偶玩的开心模样，克利夫兰也舍不得让宁软负担虫族繁衍的重任。
　　克利夫兰：“妈妈，那我给你穿鞋子好吗？”
　　宁软忙着和小木偶玩，点了点头，脚尖又不自觉地点了点克利夫兰的裤腿，“你穿吧。”
　　克利夫兰握着那截雪白的脚踝，指腹忍不住轻噌着宁软的脚踝，半天才磨磨噌噌地给宁软穿上白色的袜子和鞋子。
　　克利夫兰没有停留很久，帮宁软穿好鞋子就离开了。
　　克利夫兰直接去了议院，议院柏得温和斐瑞都已经到了。
　　克利夫兰眼下有些青，一看就是最近没有睡好，看到斐瑞，克利夫兰冷着的脸更冷了，“斐瑞，你不是很行吗？你为什么让妈妈直播，你知不知道开弓没有回头箭。”
　　“你总不会觉得宁宁真是虫母吧？”
　　之前三只雄虫都心知肚明对方知道宁软并不是真的虫母，这还是第一次把这件事情捅破到明面上。
　　“他连我们都骗不了，你难道觉得他能骗得了其他虫子。”
　　斐瑞漫不经心掀起眸子，“所有虫子都会相信宁宁就是母亲，不会有虫子怀疑，更何况，只要柏得温不说什么，就不会有问题。”
　　没有人会不相信柏得温这个坚定的，追随虫母的雄虫会背叛虫母，也知道柏得温不会用整个帝国的未来去冒险。
　　只是，他现在担心的不是这个。
　　斐瑞紫色的眸子在两只雄虫身上扫了扫，“直接说吧，既然都不想宁宁真的担上虫母的责任，最好就把大家的砝码都拿出来。我会全力斡旋，也养了一些好控制的虫子。”
　　柏得温：“他们不配靠近母亲，没有能力又想靠近母亲的虫子，无论是远古时期还是现在都只有被杀死的结果。”
　　迫不得已，他会武力镇压那些觊觎宁软的虫子，克利夫兰这么着急过来，柏得温也清楚，宁软的成熟期应该快要到了。
　　虫母到了成熟期就应该承担他应该承担的责任。
　　他以前会认为宁软应该承担，这是宁软作为母亲应该做的，可是他现在有了私心。
　　至少，现在还没有虫子能够是他的对手，只要没有虫子可以咬死他，他就不会让宁软被别的雄虫伤害。
　　克利夫兰扔出两管试剂，“人工虫蜜，可以让虫子进行进化，还有这个，最近才研究出来的试剂，可以提高雌虫的受孕率。”
　　克利夫兰一来就扔出了两个完全控制虫族进化以及延续命脉的东西，“这些试剂的研究成功都会公布，这些试剂，足够让虫族不再需要母亲。军事方面有柏得温，政事上，你一只虫子就足够只手遮天。”
　　“我只希望可以弱化虫母对于虫族的重要性，也可以保证宁宁以后生活的尊崇。”
　　他可以忍受别的虫子都痴迷宁软，也可以忍受很多虫子喜欢宁软。
　　但是他唯一不能忍受的是，那些虫子不是真的喜欢宁软，只想和宁软上.床，只想和宁软生优越的后代。
　　他不是什么好虫子，但是至少，他对宁软的喜欢是真的。
　　从第一眼看见斐瑞抱回来的宁软，那时候宁软还没有醒，他就觉得宁软好小一只，也好可爱，那时候看见宁软他就已经很喜欢。
　　“我们也各凭本事得到宁宁的喜欢，你们应该没有意见。”说着克利夫兰冷笑了一下，“你们总不会想强迫宁宁吧？”
　　柏得温：“我不会强迫他。”
　　斐瑞笑得像只老狐狸，“克利夫兰，你大可不必太低估我对妈妈的爱。”
　　柏得温：“你分析出来宁宁是什么虫了？”
　　这是柏得温现在最关心的事情。
　　所有的虫子平时的形态上都是人类形态，但是不同的种类虫子往往也会对应不同的虫化形态，虫化形态对于虫子来说很重要。
　　可是，克利夫兰用之前收集的液体研究分析了很久，还是没有找到宁软对应的虫类。
　　特别是现在，宁软就要成熟羽化了。
　　提到这个，克利夫兰有些烦躁，“我回实验室了。”
　　晚上，宁软忽然觉得身体很热，肩胛骨也很痒，仿佛好像有什么东西要从里面钻出来了一样。
　　宁软睡得不舒服，睡梦中，迷迷糊糊喊着哥哥。
　　螭涟出现把人揽进自己怀里，温热的手心给宁软揉着。
　　“不怕，哥哥在，难受吗？哥哥给你揉揉……”
　　宁软费劲地睁开眼睛，看到螭涟这张脸，明明很有安全感却不知道为什么就是感觉很委屈。
　　颤动的眼睫被眼泪打湿，眼尾和鼻尖都是红红的，眼尾也是红地垂着，漂亮的小脸都写满了可怜。
　　“难受，哥哥……痒痒的”
　　“感觉好像有什么东西要长出来了。”
　　宁软双眸溢满水光，可怜巴巴的，就像是被人欺负的小猫。
　　螭涟：“嗯，宝宝会长出小翅膀。”
　　宁软抿了抿唇瓣，表情更委屈了，“都怪哥哥……”
　　螭涟指腹轻轻噌过小漂亮的肩胛骨，带着薄茧的指腹噌得宁软身体一颤，轻声呜咽着。
　　额头抵住宁软的额头，低沉的声音从螭涟的喉咙滚出，试图转移宁软的注意力，“为什么要怪哥哥？”
　　宁软抿着唇瓣，“因为哥哥总是亲我。”
　　“哥哥你不要想骗我，亲亲就是会让两个人长得越来越像，你总是亲我，我才会长出翅膀。”
　　“都怪哥哥。”小漂亮水雾雾的眸子盯着螭涟，像是在对螭涟说他才不好糊弄。
　　螭涟唇角掀起轻笑，“好吧，都怪哥哥……”
　　他的笨蛋宝宝，怎么什么话都相信。
　　螭涟低头吻上宁软的唇瓣，“为了让宝宝翅膀快点儿长出来，只能再亲亲宝宝了，长出来就不会难受了。”
　　宁软：“？”
　　真的假的？
　　宁软仰着雪白的小脸，软绵绵地支使人，“那哥哥再亲亲我，快点儿让我的翅膀长出来。”
　　丝毫不知道自己掉进了自己挖的坑里。
　　他的宝宝，很乖，也很懂事，自己挖的坑都会自己填，丝毫不会麻烦别人。
　　漂亮宝贝抬着下巴，等着被亲，模样单纯又无辜，一只单纯的小猫，只会被人吃干抹尽。
　　螭涟吻了上去，吻上宁软的唇瓣，吻上宁软白皙的肩胛骨，上面已经出现两条红线，螭涟痴迷地看着漂亮宝贝身上的每一点痕迹，一遍遍触碰宁软雪白的肌肤上出现的红线。
　　他的宝宝要长大了，无论是这个小世界，还是在大世界。
　　宁软都不再需要他的保护，可以独当一面，成为掌握快穿局的小主神。
　　“哥哥，再亲亲那里……”
　　小猫明显被伺候舒服了，螭涟提出来噌噌的时候，被伺候舒服的宁软都半推半就答应了。
　　只是到了后面，被螭涟欺负得小珍珠掉了一颗又一颗，绵软又羞耻地控诉螭涟，“哥哥……呜……骗我，呜……这不是噌噌……”
　　“坏蛋哥哥……”
　　宁软哭得太软了，螭涟眸色黯了黯，就着这样的滋式，吻了吻宁软后背，“宝宝，这不是噌噌，这是什么？”
　　“在里面噌，也是噌，难道不是吗？哥哥没有骗宝宝。”
　　宁软被绕得晕晕的，真的是这样吗？好像螭涟说的也没有错，是他没有听清楚，没有搞清楚哥哥要噌哪里。
　　呜，他是小笨蛋。
　　宁软眼尾红红，就算被欺负到双眸有些失神，也能够感觉从那张昳丽的小脸上看出来纯谷欠无辜。
　　什么都不会，笨笨的，就可以让人为他失神。
　　唇瓣被亲得水润润的，霏靡不堪，“那，那……哥哥，要轻点儿噌……”
　　“哥哥……”
　　螭涟温柔地吻着宁软，安抚着宁软，嘴上说着好，可是却一次次把宁软欺负到失神。
　　“妈妈，应该起床了。”今天是斐瑞带来人来照顾宁软起床。
　　宁软把自己团在被子里，听到斐瑞叫他，宁软才探出一双琥珀色的眸子。
　　宁软眼神有些闪躲，还很心虚，眼下还红红的，看起来似乎还有点儿委屈。
　　斐瑞从来没有看过宁软露出这样的表情。
　　只是一秒的时间，斐瑞就想了无数种柏得温和克利夫兰昨天晚上闯入宁软的房间欺负了宁软的场面。
　　宁软眼睫颤动，“斐瑞，你准备我的衣服，我可能不能穿了……”
　　斐瑞紫色的眸子眸色阴沉，脸上却还在维持笑，不能穿衣服了，是做到下面还在疼，穿衣服都会噌到吗？是不是……那里也被吸月中了？
　　穿衣服会噌疼，是这样吗？
　　斐瑞尽量对宁软语气温柔，“为什么？妈妈哪里不舒服可以和我说。”
　　宁软抿了抿唇瓣，“我，我长翅膀了，我收不回来，穿不了衣服了。”
　　本以为宁软是被那两只不要脸的雄虫欺负到不能穿衣服的斐瑞，“什，什么？”
　　宁软琥珀色的眸子浮动着水光，有点儿可怜，有点儿不知所措，“翅膀，收不回去了。”
　　都，都怪哥哥，要不是哥哥那样欺负他，他才不会忽然长出翅膀还收不回来。


第122章 盗取虫母身份的小骗子11
　　“妈妈长翅膀了吗？”
　　“给我看看可以吗？”
　　宁软背对着斐瑞，身体轻颤，被子也跟着轻颤，软软糯糯的一小团，因为害羞耳垂还有红，像是诱人的红玉一般，惹得人想把他的耳垂含在嘴里逗弄。
　　连耳垂都很可爱。
　　宁软颤着眼睫，褪下软绵绵的被子。
　　斐瑞看得呼吸一顿，眼前是雪白一片的肌肤，肩头带着粉，透明的一对翅膀轻颤着，翅膀薄如蝉翼，细长柔软，长丝状的尾须也随着透明翅膀的颤动轻颤。
　　宁软红着眼尾，微微偏头，抿了抿饱满的唇珠，可怜巴巴地望着斐瑞，“哥哥，怎么办？我今天一定要直播的。”
　　小雌虫丝毫不知道自己有多漂亮，自己透明的翅膀多漂亮多仙气飘飘，这样偏头的时候，清纯又无辜，诱人而不自知。
　　斐瑞看过很多虫子的虫化形态，当然也包括半虫化形态，但是从来没有看过这样漂亮的翅膀，也没有看过什么虫子的半虫化形态会这么漂亮。
　　宁软生怕忽然的变故让自己完不成任务，眸子都是水雾雾的，格外可怜，也格外诱人。
　　斐瑞喉结滚动，声音喑哑，“妈妈，不用怕，我会给妈妈找来合适的衣服。”
　　宁软抱着怀里绵软的一团被子，被子挡在宁软面前，遮挡了大片白皙的肌肤。
　　宁软有些感激地看着斐瑞，“谢谢你，要是没有你，我都不知道自己一只虫应该怎么办了。”
　　宁软这副样子，让人忍不住联想到怀孕的小妈妈，因为怀孕不知所措，遇见一个对他好的雄虫，就会感谢。
　　“你要摸一下我的翅膀吗？”
　　宁软认真思考着，斐瑞帮了他这样的一个大忙，他应该奖励斐瑞，宁软在这里虫子的世界待了一段时间，被克利夫兰央着奖励了很多次，他也明白了，虫子做的好就要奖励。
　　就像是养狗狗一样，给他们一点奖励，大家都会很开心。
　　斐瑞：“妈妈……”
　　斐瑞爬上床，“妈妈，我可以亲亲你的翅膀吗？我会很轻……”
　　兰花螳螂忍着想要咬住宁软后颈的冲动，紫色的眸子越发沉沦，眼里完全只有，他那漂亮，单纯，还会奖励他的小妈妈。
　　斐瑞从来没有想过自己会这么喜欢一只虫子，就像是中蛊一样，不管不顾。
　　就算失去所有东西，他也愿意陪在宁软身边。
　　至高无上的权力都比不上宁软一根手指。
　　“那，那你要轻轻的，不可以一直亲，我会受不了的。”
　　他刚长出来的翅膀还很铭感。
　　昨天只是被螭涟亲了亲，他就止不住掉眼泪，那种感觉很奇怪，不是疼，身体会忍不住发颤，全身都会变得不正常，会失控。
　　很奇怪的感觉，他喜欢又不喜欢的感觉。
　　“呜……”
　　还是一样，只是被雄虫亲了一下翅膀，宁软身体就止不出轻颤，唇瓣微张，软乎的舌尖贴着贝齿，一副被亲到受不了的模样。
　　妈妈……
　　宁软丝毫不知道，自己露出的这副模样多引诱虫子。
　　克利夫兰在现场等着宁软过去直播，快要到直播的时候了，克利夫兰等得有些烦躁，宁软现在还没有到。
　　克利夫兰脸色很冷，整只虫子都透着生人勿近的气质。
　　肯定是斐瑞和柏得温那两只不安分的虫子，明明都要直播了，还要欺负宁软，否则宁软为什么会来这么晚。
　　烦死了，这个世界上的雄虫都应该死光，都死光才不会继续觊觎他的妈妈。
　　宁软是不是被欺负到出了好多水，是不是柏得温那个不要脸的军痞子，还让宁软.坐.在.他.的.脸.上。
　　什么军部共主，总是一本正经地欺负他的妈妈。
　　还有斐瑞，死螳螂，妈妈亲他一下，就把他爽死了吧。
　　不，妈妈之前扇他的一巴掌一定就把他爽得几天都不想洗脸了吧。
　　【什么情况，不是说十二点给我们看虫母的吗？虫母呢？】
　　【不会虫母真的是假的吧。】
　　【我就说，虫母怎么会那么弱，直播不敢出现，怕是真的是一只假的虫母吧。】
　　【反正我是不看好这个所谓的虫母，最好是假的，什么都不会，只有一张脸，谁会喜欢这样的虫母。】
　　【一个什么都不会虫母，斐瑞也是脑袋有毛病才会把他供起来吧。】
　　克利夫兰心情烦躁，守着直播间，那些不会说话的虫子，克利夫兰一封一个准。
　　---
　　宁软有些不确定地走到原本准备的直播地点，一路上就有很多虫子，大多数是柏得温从军部带来的虫子，这些雄虫主要是为了保证他的安全。
　　就算宁软还完全在皇宫的范围，柏得温还是不能放心宁软身边没有虫子。
　　柏得温一身军装，不苟言笑，冷漠沉稳，只有看向宁软的时候，眸光才有些软化。
　　柏得温紧紧跟在宁软身后，雄虫高大的身躯完全遮挡了那些试图看宁软后背目光。
　　要是不仔细看，根本看不到柏得温耳朵红了。
　　宁软收不回自己的翅膀，斐瑞只能给宁软找了一条裙子，露出很大一片单薄的脊背，白色抹胸纱裙，越发显得宁软纯谷欠漂亮。
　　长出来的透明翅膀轻颤，长长的丝状尾须轻轻碰着柏得温的手臂。
　　撩拨虫心而不自知。
　　斐瑞：“妈妈，不要怕，一会儿只要正常地和大家聊聊天就好了，要是累了，我们就可以结束。”
　　宁软小脸上带着不正常的潮.红，没有人察觉宁软身上的异常，就连宁软自己也没有察觉自己自己好像有些不正常。
　　克利夫兰本来还在烦躁，宁软一定是被人欺负了，才会来这么晚的，可是当宁软出现在他视线中，克利夫兰看得瞬间失神。
　　宁宁长出翅膀了，已经羽化成成虫了。
　　宁软抿了抿唇瓣，“你怎么这样看我，是因为我长了翅膀很奇怪吗？”
　　克利夫兰：“不是，是很漂亮，妈妈长翅膀也很漂亮。”
　　漂亮得太超出了，克利夫兰看得有些怔愣，他的妈妈是帝国最漂亮的小雌虫。
　　“我只是没想到妈妈今天会穿裙子。”
　　宁软有些害羞地抓住裙摆，不管多少次，宁软还是会因为穿裙子而害害羞，“我，翅膀收不回来了，只能穿这样的裙子。”
　　宁软被克利夫兰直白的目光盯得有些不知所措，但是宁软还没有忘记自己的任务，“好了，我要直播了，你不能打扰我哦。”
　　最后一个任务就能完成所有的进度离开这个世界了。
　　说不紧张是骗人的，就像是他前面几个世界都完成了，这是他最后一个世界，他也很想在这个世界划上一个圆满的句号。
　　【？？？】
　　【%%@@#￥@#￥@#￥#&&*&&*I抱歉，有点儿语无伦次了，嗷嗷嗷嗷！！！】
　　【vocal！你们给我说他是我的妈妈！！！他难道不是小公主吗？】
　　【这真的是我们的妈妈吗？妈妈好漂亮啊，宝宝妈妈，啊啊啊啊啊，我也是有妈妈的孩子了！！！】
　　【你说他是宝宝我都相信，但是你给我说他是我们的妈妈，真的好漂亮，我以前是不追星的，但是我现在准备追妈妈了。】
　　【我以前觉得我是一个爱国的人，现在看见妈妈我更爱国了，斐瑞你给我听好了，只要一天保护好小妈妈，我就一天是帝国的虫子，永远不背叛帝国。】
　　【上班暂停，我的大炮呢，我要上战场，是不是上战场立军功，就可以被妈妈召见？】
　　宁软可以实时看见弹幕。
　　看到这么多说喜欢他的弹幕，宁软有些茫然地眨了眨眼睛，他记得他昨天上网的时候，还有很多虫子说他太娇气了，不配做虫子的母亲吗？
　　宁软试图开口，“可是我很娇气的，你们不觉得我不像是以前的虫母一样。”
　　“我什么都不会，我到现在都不会精神链接，我还没有办法产生虫蜜。”
　　小美人说话的时候，眼睫微垂，宁软很努力地露出破绽，等着被虫子们厌恶，可是预想的结果却没有出现。
　　【是谁！？是谁！？说这些话给妈妈听的，都叫你们不要乱说了，现在好了，妈妈都不自信了。】
　　【宝宝，啊，呸，是妈妈，啊啊啊啊妈妈真的娇娇小小，我看到妈妈就想喊宝宝。妈妈，才没有很差，那些嘴妈妈的都是一些星网上喷子，妈妈不要听他们说话。】
　　【妈妈这样就很好，每只虫子都是不一样的，以前的虫母当然很厉害，但是妈妈也很好，一代虫子有一代虫子的妈妈。】
　　【是的，打仗让柏得温来，政事交给斐瑞，妈妈就只要稳稳幸福就好啦，妈妈不是没有用的妈妈，妈妈是特别可爱的宝宝。】
　　【对啊，对啊，异虫知道我们有这么漂亮的妈妈，他们会羡慕死我们的。】
　　【已经羡慕死了，呜呜呜，求求你们快出妈妈的手办周边好不好，我肯定买爆，妈妈真的好漂亮。】
　　【我终于明白什么叫做能够引起星际大战的美貌了，怪不得异虫要抢我们的妈妈，妈妈真的好小好可爱。】
　　【妈妈好像水蜜桃啊，小脸红红的，还有妈妈的翅膀也好好看，妈妈是才羽化吗？我之前都没有看见过妈妈这样的翅膀，所以妈妈是什么虫子啊。】
　　宁软看着一条一条不仅不嫌弃他，还在安慰他的弹幕，一时间都不知道说什么好了。
　　虫子们好像都很可爱，可是知道他是个小骗子以后，他们还会继续喜欢他。
　　宁软抿了抿唇瓣，不仅是为了任务，还有，他也不能继续骗大家了，再继续骗大家真的就不太好了。
　　“我真的很抱歉……”
　　宁软小脸不知道什么时候，褪去了红润的颜色，变得有些苍白，宁软觉得有些没有被力气，声音都弱了一些，不知道为什么宁软感觉他好像再慢点儿就做不完这个任务了。
　　“宝宝们，我是应该这样叫你们吗？”
　　【啊啊啊啊啊，妈妈叫我宝宝了，我也是有妈的宝宝了。】
　　【宝宝妈妈，呜，妈妈，是这样的。】
　　克利夫兰皱了皱眉，宁软他真的还好吗？为什么感觉宁软那么脆弱。
　　宁软平时掉眼泪的模样，就会然让人感觉他很脆弱也很可怜，克利夫兰压下自己心里的不舒服，应该不会出问题的。
　　宁软已经成功羽化了，应该不会再出什么问题的。
　　大概只是羽化过后身体还很虚弱，需要再多休息一会儿。
　　可是克利夫兰看着宁软那对才长出来的，脆弱柔软的翅膀，心里还是很乱，就连右眼皮都在不断跳动。
　　这样的翅膀，他是不是以前在哪里看见过？
　　他总觉得好像有什么他不能控制的事情会发生，任由宁软继续直播，他会后悔一辈子。
　　克利夫兰转身去找斐瑞，想要尽快中断这次直播，让宁软好好休息。
　　却忽然听到宁软自爆了自己身份。
　　“很抱歉，其实我并不是真的虫母，虫母没有我这么脆弱，我一直以来都是在欺骗大家。”
　　“我很想离开荒星，就撒了这个慌，对不起大家。”
　　宁软说着，眼尾有些红，本来就破碎感很强的清纯小雌虫，现在看起来仿佛真的要碎掉了。
　　宁软是坐在室外直播的，直播的草坪阳光很好，宁软周围花团锦簇，是克利夫兰一早就过来布置的，娇艳的花朵越发衬得宁软像是小天仙一样。
　　现在天仙宝宝好像伤心了，连带刚才还娇艳的花似乎都有些萎靡了。
　　宁软的忽然自爆直播间三只虫子完全没有想到。
　　屏幕外面上亿只虫子怔住了。
　　宁软不是他们的妈妈吗？
　　为什么不能是他们的妈妈？
　　他们现在装作没有听到宁软说什么还来得及吗？
　　【叮咚！宿主任务已完成！】
　　宁软刚说完话，脑海里就响起了任务完成的提示，只是这次任务没有像是之前一样立即结束，而是宁软看见柏得温，克利夫兰还有斐瑞扑向他，而他最后的视线，只看见自己在慢慢消失。
　　最后的视线是，蜉蝣在他身边飞舞，贴在他的脸颊上，透明的翅膀轻轻颤动。
　　之后，宁软完全失去了意识。
　　克利夫兰抓了一个空，或者是，在看到宁软变成无数漂浮的蜉蝣以后，他也舍不得再抓这些朝生暮死的虫子。
　　而这些虫子，就像是宁软一样，羽化之后不到一天的时间就会死亡。
　　这个世界上再也找不到他们活过的痕迹，就像是再也找不到宁软活过的痕迹。
　　原来是蜉蝣……
　　他的宝宝原来是蜉蝣，是一开始就注定没有结果的结局，破碎残缺的一场梦，只有遇见宁软的虫子才知道，他的存在是一场无人知晓的梦。
　　绝望的不止是克利夫兰，斐瑞无法再维持以往的冷静，柏得温居然也会掉眼泪。
　　帝国的虫子，完全没有预料到，这场直播，就像是一场不真实的梦一样。
　　---
　　很复杂的梦，
　　梦里记忆不断回溯，从最近的虫族世界开始一直回溯到最开始的大逃杀世界，一张张脸不断重合，最后变成了螭涟的背影，螭涟黑色的翅膀十分明显，远远的宁软就能确定，那是螭涟。
　　宁软揉了揉眼睛，乖乖地喊着，“哥哥，你来接我回家了吗？”
　　可是宁软还没有跑到螭涟面前，螭涟消失了，只留下空中一片黑色的羽毛，羽毛落在宁软白嫩的手心。
　　宁软忽然有些委屈，螭涟为什么变成了羽毛，螭涟是不要他了吗？
　　不想当他的哥哥了吗？
　　很快场景变换，看到螭涟在拼凑碎开的蛋壳，宁软走过去，抿着唇瓣小声问，“哥哥，你刚才为什么不等我，你不要我，我可要去找其它哥哥了哦。”
　　可是螭涟不仅没有理他，还抱着他的蛋壳在那里拼凑，好像没有听到他的声音一样，嘴里喊着，“宁宁，宝宝，你看看哥哥，好不好？”
　　宁软就算再迷糊，也发现了这里的螭涟好像听不到他说话，可是螭涟好像也很想他，宁软蹲下，“哥哥，我不是蛋壳哦。”
　　“哥哥，你这么大的人，怎么还哭鼻子啊，哥哥你好没用啊。”
　　“算了，我摸摸哥哥好啦，宁宁在这里哦。”
　　宁软隔着一层虚空摸着螭涟头。
　　好奇怪，宁软还是不明白螭涟为什么会抱着一个蛋壳在伤心，直到螭涟花了很长时间拼好蛋壳，宁软都还在继续看。
　　宁软抱着螭涟，画面还在继续。
　　只看见螭涟割开了手腕滴在蛋壳上，宁软下意识地捂了一下眼睛，可是下一秒，宁软却想起来，这是螭涟在割手腕，他不应该捂自己的眼睛，而是应该去捂螭涟的手腕。
　　宁软又手忙脚乱地去捂螭涟的手，可是都没有用，螭涟的手腕还在滴血，滴在地上的血，变成了火焰，不断燃烧。
　　原本封闭的空间被燃烧的血液打开，冲破，螭涟居然生生撕开了一个原本不存在的空间。
　　蛋壳，宝宝，宁宁。
　　宁软本来就错乱的记忆更加错乱了，他是一颗蛋吗？呜，好像……他是从蛋里出来的，他刚从蛋里出来就看见了好多好多的人，他们都要养他。
　　最后螭涟把他们都打趴了，然后把他抱起来了，呜，满身是血的螭涟好像还把他吓哭了。
　　宁软想到螭涟手忙脚乱擦脸上的血渍，告诉他他不会欺负他的模样，宁软缓缓眨了眨眸子，哥哥……
　　螭涟是他的哥哥。
　　那他为什么会和螭涟分开，宁软好奇极了，原来螭涟才是会对他好的哥哥，他的家人不是那对冷漠的，嫌弃他是拖油瓶的父母。
　　宁软忽然有些开心，原来那不是他的家人，所以不会爱他。
　　哥哥是他的家人，是主动选择他的家人。
　　哥哥会爱他，即使他没有在哥哥身边，哥哥也会继续爱他，会等他回来。
　　宁软颤了颤眼睫，原来……原来是这样啊。
　　他是一个几百岁的宝宝，他也是快穿局的主神。
　　只是他还没有完成自己的主神试炼，就因为他要任职的快穿局出了问题，副本错乱，副本变异格外厉害，一个副本就要了很多快穿者的命。
　　宁软是弱小了一点，是所有主神里面最菜的那一个，但是不代表他没有责任感，他就算菜菜的，也不想他的分部门有那么多快穿者出事。
　　貌美花瓶快穿局原本一直独立运行，在等他长大，可是这次的问题只有主神能够解决。
　　虽然螭涟之前一直在带着他做快穿任务，但是螭涟还是不赞同他接那样一个高难度的任务。
　　宁软认为螭涟不相信听他的能力，气呼呼地自己去做任务。
　　螭涟发现他跑掉的时候已经晚了，他已经接过那个世界的缚地灵手上的黑伞，被困在了小世界里成为了新的缚地灵。
　　他没有办法离开，他也有执念，他会想哥哥。
　　缚地灵找到替身的那一刻，副本就关闭了。
　　宁软最开始还会想螭涟，可是最后他太孤独了，他寂寞了，他忘记了一切。
　　后来螭涟强行打开副本，找到了他，把他换出来了，变成了新的缚地灵。
　　但是螭涟的执念比他还深，他只是会想哥哥，但是螭涟被困在了找不到他的那一天。
　　宁软眼睫颤了颤，他才知道螭涟是怎么被束缚，怎么被禁锢的。
　　宁软眼泪啪嗒啪嗒往下掉，他应该听螭涟的话，要是听螭涟的话，他们一起去做任务，或许，他就不会接过那把伞，螭涟也不会接过那把伞。
　　后来就是记不得螭涟的情况下，在这个世界转身成为了一个不被人爱拖油瓶。
　　宁软现在才想起，雨天那个撑着黑伞的男人，所以螭涟成为了缚地灵也一直在他身边，一直没有离开他。
　　之后就是意外死亡以后，被螭涟拉进快穿世界，做任务，螭涟的切片陪着他，重新开始作为主神的试炼。
　　最后的世界是在小世界作为小雌虫的羽化，也是他作为主神的羽化。
　　明明知道螭涟很爱他，一直在他身边，可是宁软却止不住掉眼泪。
　　“呜……”
　　宁软好不容易醒过来，眼睫都被泪水沾湿了，螭涟就守在他身边，温柔地给他擦着眼泪，“宝宝，别哭……哥哥在”
　　哥哥会一直保护宁宁。
　　螭涟话还没有说完，宁软就抱住了他，完全投入他的怀抱，“哥哥……我错了，我以后都会乖乖听你的话。”
　　螭涟安抚地拍着宁软的背，“别哭了，宁宁没有错，宁宁是一个很有责任感的小主神，当然没有错。”
　　“还有，宝宝不乖也没关系，只是下次出门一定给哥哥说好吗？”
　　“嗯，我给哥哥说。”宁软还在止不住抽泣。
　　“别哭，宝宝……”
　　宁软像是小狗一样委屈地噌着螭涟脖颈，“我笨笨的，一点都不聪明，要是我聪明点，就不会那样了。”
　　螭涟：“宝宝很聪明，只是太善良了。”
　　螭涟想都不用想就知道，宁软肯定是心软，觉得缚地灵被困在那里太可怜，太寂寞才会接过缚地灵的伞。
　　“哥哥……”宁软抓住螭涟的衣服，轻声喊着。
　　“哥哥在，我会一直在。”
　　螭涟真的很会安慰人，三言两语就让宁软没有那么难受了，是啊，他的哥哥会一直陪着他，不管他多笨，不管他做错多少事情，螭涟都不会不要他的。
　　“宝宝去看小猫吗？我陪你去。”
　　小猫？
　　小猫在为什么不直接抱过来，宁软偏头，有些不理解地眨了眨眼睛，难道是因为螭涟也觉得猫猫不可以上床吗？
　　螭涟被宁软认真思考的模样弄得心软，趁着宁软不注意，亲了一下脸颊，“宝宝，你睡着的这段时间，我顺手给他绝育了，他现在还在恢复。”
　　“当然，猫猫也是不可以上床的。”
　　宁软：“？”
　　宁软乖乖看着螭涟，“那哥哥呢？”
　　螭涟低笑，“哥哥，可以。”
　　猝不及防又被螭涟亲了一下，宁软抿了抿唇瓣，想给螭涟说做主神不能这么双标。
　　但是想了想干脆不说了，算了，他说了，哥哥也不会听。
　　（正文完结）
