小炮灰在娃综当团宠 作者：蜂蜜麦片

文案：
碎碎是娃综小说里的一个小炮灰，专门用来衬托其他崽崽而存在。
除了他，综艺里还有精通八国语言的高智商小天才、会跳芭蕾舞的国民女鹅、玩转各种乐器的音乐儿童……
而碎碎却是个只会捧着小脸蛋、傻乎乎敲着小碗等饭吃的崽崽。
除了一张脸，简直毫无看点。
在综艺里极其不讨喜的碎碎，不仅是个小万人嫌，其他萌宝都不乐意和他玩，网友更是将#碎碎退出节目组#无数次的送上热搜。
想到里面的剧情，碎碎吓得干饭小碗都掉了！
可等到综艺开播后——
网友们却发现里面有一个乖软的神颜小天使！
软乎乎的小奶膘和浅栗色的小卷毛，长得就像是被上帝精心雕琢过的一样，让一众观众萌的嗷嗷叫，天天在弹幕里喊着要偷崽。
而原本应该讨厌碎碎的其他崽，每天也都在绞尽脑汁的抢着要和碎碎睡一个屋。
甚至还为了谁是碎碎最好的朋友而差点打起来！
就连综艺里来带娃的顶流男明星，都天天抱着碎碎不撒手，最终成功拐回去当了自己的弟弟。
PS：1.是当真的弟弟，有血缘关系的
2.文中前半部分主亲情和养崽，感情戏会在后半部分、主角成年后出现！！
内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 直播 轻松 综艺
搜索关键字：主角：碎碎（沈星碎）、陆陆（陆准） ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：小炮灰当团宠的日常生活
立意：平淡的生活中感受到亲情友情爱情的可贵
作品简评：
碎碎意外上了娃综节目，里面的小嘉宾各有特长，本以为他会是里面最不讨人喜欢的小炮灰，结果没有想到凭着漂亮小脸和乖软的性格，碎碎赢得了无数网友和其他小嘉宾的喜爱，甚至还在节目中解密了他的身世，成功找到亲人。本文风格轻松治愈，萌崽之间的互动可爱逗趣，读来让人会心一笑。人物特色鲜明，行文流畅自然，是闲暇之余值得一读的暖心小说。

第1章 
暮春的夜晚已有了几分潮热，伴着晚风阵阵，蝉鸣声形成了一场绝妙的演奏会。
月色洒落了一地。
一辆黑色的轿车疾驰而过，碾碎了这一地的银色月光。
车内。
副导演的助理正鼓着脸，闷闷不乐地盯着窗外看。
“那家的父母根本就是狮子大开口，上个节目要三百万的通告费，他以为自己儿子是什么香饽饽吗？还说什么只签三期看看情况，怕网上有人骂他们儿子？真是气死我了，这明显就是在讹诈我们呢！”
助理小冯是个刚毕业没多久的大学生，一说到那家的奇葩父母，眼里就止不住地冒火，连自己精心剪出来的刘海都气成了中分。
旁边的副导演翻看完资料，幽幽地叹了口气。
显然，副导演也在为这件事发愁。
这是他第一档以萌崽为主题的综艺，说是副导演，但总导演是他老师，也就是在节目上挂个名字，主要策划和负责人还是他自己。
从前期考察市场拉投资开始，到现在一家家考察孩子的情况，整整忙活了三个月，眼看就要定下来开始拍摄了，结果那家人突然就闹了起来。
家长也不知道从哪听见的小道消息，说节目的其他小孩一期片酬就一百万，到他们这儿直接缩水成了十万，说什么也不干了，非要让节目组涨价。
无论副导演怎么和他解释，其他四个小孩片酬没有那么高，只有节目中唯一一个顶流明星价格高了点。
但节目组还要靠这位顶流引流上热搜呢，他家小孩就是个纯素人，除了长得还行外，哪里值得节目组往外掏这么多钱？
好说歹说，闹腾了一天都没个结果，到最后副导演也心烦了，摆摆手说出不起那么多钱，不用他家小孩了。
这时候那家父母倒是开始心慌了，说降一降片酬也可以，他们五十万也能录。
可惜副导演也不是个好脾气的人，瞥了他们一眼，没带搭理地就出了门。
合约作废，副导演出了一口气的同时，转眼又开始发愁。
明天就要开拍了，只剩一晚上的时间，让他去哪再找个小嘉宾？
车内气氛正低迷着，车身突然晃动了一下，随后车子猛地停住。
前面司机的声音紧跟着颤巍巍地传过来：
“副导，好像撞着个人。”
副导演心里一咯噔，想着真是流年不利，什么坏事都让自己赶上了。
慌忙下了车，副导演还未走近，就看见一旁的绿化带旁滚出来一个三头身的小崽崽。
他看起来两三岁的模样，卷卷的浅色头发乱糟糟地垂在脸旁，纯净的瞳孔上还晕染着一点亮白色的车灯光，懵懵地眨巴了两下，似乎还没搞清楚自己好好地走着路，怎就么突然滚到地上了。
用小手抹了抹脸，他坐着发了会呆，才抬着小脑袋和导演对视上。
副导演被看得心底都是一软，赶忙伸手将小孩子抱起来。
“小朋友，你怎么一个人在这里呢？有没有被车撞到啊？爸爸妈妈在哪你知道吗？”
大概也是吓到了，小朋友反应了好一会儿，才轻轻摇了摇头。
副导演抱着小孩的手也不敢怎么用力，僵着一张脸赶忙叫自己的助理小冯过来。
“小冯，你来检查下他有没有伤到哪里，看用不用送医院。”
小冯是个细心的女生，上前应了一声，伸手接过了小孩。
怀里的小孩很乖地睁着大眼睛，脏脏的小脸软乎乎的，被人抱着也一点都不闹腾。
小冯感叹了一声，心说小孩不仅长得漂亮，就连性格都这么乖巧。
检查了一遍他的小胳膊小腿，小冯发现他除了膝盖有点破皮外，其他都没什么问题，不由得松了口气。
人类对漂亮的东西总是有着无限的耐心和怜爱，小冯摸了摸小崽崽的头，声音都跟着放软。
“你叫什么名字呀？能告诉姐姐吗？”
才从刚刚的事情中回过神来的孩子小小的啊了一声，抬起小脸看着面前的大姐姐，小声开口：
“我叫碎碎。”
碎碎声音很软，也不知道是哪里的口音，尾音有点轻飘飘地往上扬，听着还有点奶乎乎的。
被小奶音戳了一下的小冯哎哟一声，夸张地捂住自己的胸口，没忍住又揉了揉他的头。
“那爸爸妈妈在哪里呀？是不是走丢了？姐姐带你去找他们好不好？”
碎碎小眼神带上了些茫然，摇了摇头：“我没有爸爸妈妈。”
碎碎只有一个奶奶。
小冯这下什么话都说不上来了，揉着碎碎头发的手都顿在了半空。
过了好一会儿她才叹了口气，将手收回来，掏出湿纸巾擦了擦碎碎沾了点灰的小脸，轻声安抚了他几句。
下了车，小冯胸口闷闷的，冲着副导演轻摇了下头。
对面的副导演还以为这小孩被撞得残废了，心都直接凉了半截。
“怎么了？医药费你不用担心，孩子还小肯定能治好的，赶紧送人去医院吧。”
小冯听了这话差点哭笑不得，知道副导误会了，就解释道：“小孩子没什么问题，就是我心底难受。”
副导演一口气差点没喘过来，闭着眼拍了下自己的胸口，才勉强顺过了那口气。
“你要吓死我！下次别这么一惊一乍的，人没事就行，他家在哪，我们给人送回去，人家父母见孩子丢了多心急啊。”
小冯的心脏瞬间又揪巴了起来，把刚刚自己问出来的情况和副导演说了一遍。
副导演听了也是愣了一下，唉了一声：“那也没办法了，只能先送小孩去警察局了。”
小冯难受的嗯了一声，刚想上车，就看见碎碎用小手扒着车门，有点着急地探着小脑袋想往外走。
“窝的苏包没有了~”
发现自己的书包不见了，碎碎话都说不清，很是急迫地要从车上下来。
一旁的小冯见状，赶忙上前伸手将他抱在怀里。
“不着急不着急，姐姐帮你找。”
抱着碎碎绕着车子找了一圈，小冯都没看见书包在哪。
还是副导演的眼睛尖，在一旁的绿化带里找到了那个米黄色的小背包。
“是这个吧。”
碎碎嗯嗯地点着头，额前的小卷毛也跟着一点一点的，伸出小手把自己的书包接过来，紧紧抱住。
搂着自己唯一的行李，碎碎坐在车上，被节目组的人送去了警察局。
只短短十分钟，车子就停在了最近的警局门口。
警察局值班的小姐姐站在门边，乍一看见副导演五大三粗的模样，又看了看小可怜似的脏兮兮的被他拉着走来的碎碎，眼神都不免带上了几分警惕。
先上前一步将碎碎抱在怀里，警察小姐姐安抚地拍了拍碎碎的背，才眼神犀利的质问副导演：
“你们是干什么的？这是你们的孩子吗？大晚上的来警局做什么？”
见警察小姐姐将他们当成了什么虐/待儿童的人，小冯赶紧亮了下自己的证件，上前和她说明了一下情况。
“……就是这样了，我们也没有办法，就先带着碎碎来警局了，想看看能不能联系到他的其他亲人。”
听了碎碎的身世，警察小姐姐很是心疼地揉了下他的小卷毛。
“行，我知道了。”
碎碎看了眼穿着制服格外帅气的警察小姐姐，绷着的神经都松了下来，不由自主地往她的方向靠去，想要汲取一点安全感。
可紧跟着，他的小肚子就叫了两声。
在安静的大厅里，这声咕噜特别明显。
忙用手捂住肚子，碎碎低着小脸，耳朵都红通通的。
警察小姐姐和一旁的小冯都被逗得不行，可小冯掏了下自己的口袋，发现只有一颗吃午饭时饭店送的薄荷糖。
警局里也没什么能吃的东西，现在又是半夜，周边的商铺也早就关门了。
警察小姐姐想了想，拉了下碎碎的小手问：“碎碎饿了吗？姐姐给你点个外卖好不好？你想吃什么呢？”
碎碎不好意思地抿着小嘴，想说自己不饿的。
不过他不擅长说谎，眨着眼思考了好一会儿，才晃着自己的小短腿，示意警察小姐姐把他放下来。
站在地上，碎碎拍了拍自己的小背包，蹲下来拉开拉链，抬着小脑袋看向警察小姐姐。
“我、我带了奶粉。”
他的小背包里，装着自己的“干粮”奶粉和一个吃饭用的小碗。
拿出自己的小碗，碎碎举着问：“姐姐可以给我一点热水吗？”
其他人真没想到这小家伙书包里还装着口粮，全都愣了一下，还是警察小姐姐率先反应过来，接过了他的小碗。
“好的，我们这里就是热水多，给你多少都行。”
在碗里接了热水，警察小姐姐按照比例给碎碎兑了奶粉，然后将盛的满满当当的小碗放在桌上。
碎碎被抱起来放在高高的椅子上，倒是正好够得着前面的桌子。
鼓着嘴巴呼呼吹了吹，等到吹凉了，碎碎才小心地喝了一口。
忙活好冲奶的事情，警察小姐姐发现碎碎小书包的最外壳上面有个透明的小夹层，里面的纸条上写着一串电话号码。
从里面抽出这张小纸条，警察小姐姐才看清这串号码旁还标注着奶奶两个字。
另一个跟着忙活的男警察见到这个，倒是松了口气。
“有电话号码在就好办，正好能联系家长来接人。”
一旁送碎碎过来的小冯也露了个笑，赶紧催着他们打电话给碎碎的奶奶。
倒是一直没说话的副导演站在一旁，看着喝奶喝得正香的碎碎，摸着自己的络腮胡子沉思了起来。
随即猛地用手锤了下头，心说这不就是自己心心念念的最后一个小嘉宾嘛！
果然，连老天都在帮他！

第2章 
月朗星稀。
警察局灯火通明，碎碎正捧着自己常用的吃饭小碗，乖乖地喝着奶。
他今天从上午开始就忙忙碌碌地收拾自己的行李，然后背着小书包一个人走了很久，都没时间吃什么东西，体力早就已经所剩无几了。
不过他也很俭省，知道自己去机场还要走很远的路，没让警察姐姐把奶粉都泡完。
喝了大半碗，碎碎恢复了点精力，转过小脑袋想和警察小姐姐说谢谢，就看见他们正打算给自己奶奶打电话。
碎碎歪了下头，开口说：
“不用给奶奶打电话啦~”
警察小姐姐刚将电话按了一半，听见碎碎的声音，动作顿住，朝碎碎看了过去。
“怎么了吗？”
碎碎又说：“奶奶去天上了，那里没有信号，我试过好多次了，奶奶每次都接不到。”
话音落下，警察局一下子就沉默了下来。
还未拨过去的电话被警察小姐姐按断，小冯则直接避过头，深吸了一口气才抑制住自己难过的情绪。
本来以为碎碎只是没有父母，却没想到连奶奶都没了。
另一个男警察沉默了一会儿，走过去蹲下来问：
“那碎碎你怎么一个人跑出来了？”
碎碎拍着自己的小书包说：“我要去机场，买机票去天上看奶奶。”
为此碎碎还起了个大早，一直到中午才收拾妥当自己的行李，还很聪明地装上了自己干饭的奶粉和小碗，以防肚子饿。
可没想到会意外碰到副导演的车，直接被送到了警察局来。
男警察张了张口，想说你坐了飞机，也没办法在天上看见你奶奶。
一旁的警察小姐姐眼疾手快地掐了下他的胳膊，男警察痛得嘶了一声，立马不敢吭声了。
小冯走过去，红着眼眶揉了揉碎碎的头，惹得碎碎奇怪地看了她一眼。
不想在孩子面前讨论那么多，警察小姐姐干脆去了另一间屋子，凭着这个电话号码，查找了一下碎碎还有没有其他亲人在。
不过很可惜，答案不容乐观。
碎碎的资料显示，他是老人在三年前收养的。
奶奶在几天前去世后，目前和碎碎唯一有关联的人，就只剩下奶奶的亲生女儿。
但这个女儿却是早二十多年前就已经远嫁他国，之后从未再回到国内。
按照这种情况，这个女儿只怕是和奶奶之间有着不可化解的矛盾，所以才能狠下心这么多年不回来，连老人的最后一面都不见。
看着这份资料，警察小姐姐心情不可抑制地发沉。
一门之隔。
小冯看碎碎已经喝完了，便伸手给他擦了擦沾了奶渍的下巴。
碎碎眨巴了下眼睛，小声说了句：“谢谢姐姐。”
小冯摇了摇头说不用谢，蹲下.身和碎碎平视着，轻声问道：
“碎碎家里还有其他亲人吗？”
碎碎想了想，犹豫着点点头，小卷毛也跟着晃动了一下：“还有个姨姨。”
这个姨姨，就是奶奶的女儿。
“那姨姨对你好不好？”小冯又问。
碎碎踌躇了下，捏着自己的小手不知道该怎么回答。
他和姨姨就没见过面，只在电话里说过一次话，那个姨姨很凶，冲奶奶发脾气，碎碎不喜欢她，还有点怕她。
不过奶奶说乖孩子是不应该讲别人坏话的，所以碎碎闭上了嘴，选择不说话。
看他这个反应，小冯也能猜出这个姨姨不是个多好的人，一时间眉头都皱了起来。
一旁的副导演这时也走了过来，看了眼碎碎的小书包，开口道：
“碎碎要去机场买飞机票吗？”
碎碎点头，看着这个大胡子导演，有点害怕得缩缩脑袋。
副导演则想到碎碎目前的处境，和一个老人相依为命，生活估计比较拮据，那个姨姨听着也不怎样，只怕是会放弃继续抚养碎碎。
不过要是碎碎上了综艺，不管能不能火，至少可以赚一笔钱，给未来的生活多增添一重保障。
而且节目组也确实缺了个素人小嘉宾，碎碎这种颜值可比之前他们联系的那一家高多了，两相互补，简直可以称得上是双赢！
于是副导演哎了一声，开始忽悠道：“可是买机票要很多钱，碎碎有钱吗？”
碎碎赶忙点头：“我有钱！”
说着话，碎碎看了眼一旁站着的警察叔叔，心中安全感十足，随后小手在书包里掏啊掏，掏出了一张纸币。
“我有五块！”
副导演看碎碎的架势以为要掏出多少钱呢，结果看着那张紫色钞票，差点没乐得出声。
“五块可不够，飞机票要好多好多个五块，你到了机场没钱，他们会把你给扔出来的！”
碎碎举着五块钱，小脸上的表情直接呆滞住了，玻璃珠似的眼睛傻愣愣地看着面前的大忽悠导演。
好多个五块，那是多少钱？
虽然算不明白，但碎碎也知道去见奶奶应该很贵很贵。
“那、那怎么办呀？”
碎碎抿着小嘴，举着钱的手都垂了下来。
听着碎碎的话，副导演神秘一笑，在他耳边说：“现在有一个赚钱的机会，叔叔看你长得好看又这么乖才给你的！别的小朋友我都不给他说！
碎碎你可以来参加我们的综艺，凭自己的实力赚钱，到时候就有钱去买飞机票了。”
离得近的小冯听见了这番话，望着副导演的目光都有点变了。
要不说人家是副导演呢，这时候居然还能往综艺上想，而且看着碎碎傻乎乎的小模样，明显是快要被忽悠瘸了！
不过小冯仔细思考了一下，又觉得这个提议对碎碎来说确实挺不错。
毕竟这个年代，没钱简直寸步难行，碎碎又是一个小孩子，肯定会活的更加艰难。
而且小冯对碎碎那个姨姨的印象很不好，万一上了节目火了，指不定还能找到碎碎的亲生父母呢！
关键是碎碎长得真的很好看啊，小冯看了眼乖巧的碎碎一眼，嘴角又忍不住扬出个姨母笑。
手痒地揉了揉碎碎软乎的小卷毛，小冯蹲下来，仔细地和碎碎说了说上节目的利弊。
碎碎眨着眼睛，虽然大部分都听不懂吧，但还是不懂装懂的点点脑袋。
捏着自己的小手，碎碎看着前方，小眼神有一点发愣。
等这边说得差不多了，警察小姐姐也从后面的屋子走了出来，把碎碎的情况和同伴大致交流了一下后，就去拨通了他姨姨的电话。
碎碎只剩下这么一个监护人，不管怎么样，都是要先联系一下。
好在那位姨姨还保留着国内的手机号，没几秒就接通了。
一个颇为不耐的女音响起：“喂，谁啊？”
警察小姐姐深呼了一口气，将碎碎的事情快速和她说了下。
“……您看您这边是打算怎么处理？”
对面沉默了一会儿，随后压着怒气道：“这种事也找我&*#……”
后面跟着一连串特别快速的英文，和她通话的警察都没听清说的什么。
就在警察小姐姐以为事情要僵住的时候，不远处的碎碎从椅子上爬下来，迈着小短腿飞快地跑了过来。
虽然面对这个姨姨依旧很紧张害怕，但碎碎还是鼓起勇气，小声地对着电话喊了一声姨姨。
对面的怒火戛然而止，半晌没说话，随后才冷硬地开口：
“干什么？”
“姨姨，我想去参加综艺。”
女人似是冷嗤了一声：“参加那玩意儿干什么？”
碎碎很害怕这个发火的姨姨，左右手互相抠着，小声说：
“窝、窝赚钱买机票，去天上看奶奶，奶奶还在等我的。”
对面的姨姨好一会儿都没吭声。
就在大家以为她已经挂断电话了的时候，她又突然开口：
“知道了，把合同发我邮箱。”
旁边站着的小冯提起的心，一下子就落在了地上。
松了口气，小冯捏了捏碎碎的小脸，笑着道：“太好了，碎碎能来录节目了！”
碎碎也笑眯了眼，大大眼睛弯成一个月牙，嗯嗯地点头，为自己马上就要赚到钱而开心。
副导演这边合同都是现成的，今天去的那家小嘉宾没签成，直接改了下名字就赶忙将合同发给了那位脾气不大好的姨姨。
导演怕那个姨姨是个见钱眼开的，还耍了个小心眼，特意隐晦的标注片酬会放在碎碎专属的银行卡下，每年只固定能取出一点钱，成年后才能动用大部分的钱。
不过那个姨姨似乎完全不关心这些，直接签了个名就又将合同发了过来。
时间已经慢慢滑到了深夜。
警察局这边没办法再提供更多的帮助，毕竟碎碎还有个监护人在，不完全属于孤儿的范畴，只能先让剧组的人带走。
折腾了这么一通，等到从警察局出来的时候，碎碎已经趴在小冯姐姐的肩上睡着了。
副导演想把碎碎接过来，却被小冯直接闪避到了一边。
抱着软乎乎的碎碎，小冯可是谁都不舍得给。
“副导，录节目期间让碎碎跟着我住吧，之前我表妹都是我带大的，我有经验！”小冯轻拍了下碎碎的背，迅速争取到了碎碎暂时的看护权。
副导演见状只能瞪了她一眼，然后颇为遗憾地收回了手。
月影渐渐西斜，天边忽地出现一道光线，和黑暗交织融合，亮白色的光开始一点点扩大到了蓝灰色的天空中。
小区大平层的公寓中，窗帘刚刚感应到一点点的亮光，就缓缓地自动向两边拉开。
床上，睡眠质量本就不好的沈辞一把将眼罩取掉，看了眼人工智障般的感应窗帘，本就清冷的眉眼中更是多了几分没睡好的戾气。
床头柜上的手机又开始疯狂地震动，沈辞垂着眼接通了电话，就听见对面传来一连串的聒噪声音。
“我的小祖宗啊，你起来了没有？没忘记今天是什么日子吧，可不敢起迟了啊……”
沈辞不耐烦听这些，趿拉着拖鞋去洗漱完，肩上随便搭着个毛巾，水珠顺着精致的侧脸往下掉。
“说完了没？”
对面的经纪人知道沈辞这是又在发起床气了，只能顺着毛撸了一会儿，才重新回归正题。
“综艺是下午开始，今天只录制三个小时，是你和实习宝宝第一次见面的直播，你先做好准备，我等会儿带小颖过去给你做妆发。
还有，我买了点小孩子喜欢的玩具，还有一些奶棒零食什么的，到时候直接捎过去放你房里。”
沈辞暴力擦头的动作直接顿住，然后甩了甩沾着水珠的头发，眼神冷漠。
“你要往我屋里放一个小屁孩的东西？”
沈辞冷笑：“想、都、别、想！”

第3章 
日光偏移进了窗户内，一点暖金色落在床头，让卧室都显得分外耀眼。
沈辞烦躁地眯了眯眼，脸上的冷意更甚，走过去一把将这个智障的感应窗帘拉上。
屋子里重新暗了下来，沈辞将毛巾扔在床边，长腿一迈就坐在了屋内的小沙发上，语气依旧冷冰冰的。
“我再说一遍，我从始至终就不想录这个综艺，我不知道你是怎么想得给我接的这个工作，但我不可能让一个陌生小孩来我家！明白吗？”
沈辞领地意识非常强，平常这个房子除了经纪人偶尔会来，他连朋友都不会让过来，更别提还要把一个小孩的东西放进他家里！
沈辞一想到那种皮猴似的小男生，一天天上蹿下跳的闹腾，整个人头皮都是发麻的。
而且这个节目还要录制六期，沈辞想到这儿脸色都有些不好看。
经纪人听见沈辞的话，摸了把自己稀疏的头发，长叹了一口气。
要说沈辞这个人，目前在娱乐圈确实火到了暂时没人能比肩的地步。
他长相精致又凌厉，冷白皮丹凤眼，带着少年挥之不去的锐气，凭着这张脸，简直可以称得上是娱乐圈的粉丝收割机。
从一出道开始，他就站在了顶端，死忠粉女友更是多到了一个吓人的地步，每一条微博的转载量都是以千万为单位。
可人红是非就多，更何况是沈辞这种高傲的性子，黑子也是铺天盖地的来，有关他的话题楼每每都会闹到被封禁的地步。
前段时间又不知怎么爆出一个沈辞被富豪包养的传闻，凭着一张沈辞模糊的出入酒店的照片，在网络上再一次引来了粉黑大战。
粉丝不信那些谣言，黑子又按死了沈辞就是人品恶劣低级下.流的明星，尽管公司及时帮沈辞撤了热搜，但依旧不影响黑粉们往他身上泼脏水。
闹来闹去，最终还是黑到了沈辞的性格上。
没办法，就沈辞那张脸，抬着下巴看你的时候，那表情又冷又傲，喜欢的人爱死了他那种冷冷的劲儿，但厌恶的人恨不得把看不起人的标签焊死在他身上。
网上闹得沸沸扬扬，经纪人自然也是想找个办法去拯救一下沈辞的路人缘。
毕竟上微博的黑词条太多，路人都快要对沈辞这个明星由无感到反感了。
不过沈辞这种性格，能展现他正面形象的综艺还真的不多。
尤其是一些互动采访类的，更是沈辞被黑的重灾区。
于是挑来挑去的，经纪人就找到了这档《萌宝来了》的娃综。
这档节目主打的就是温馨治愈，里面总共会邀请五组家庭，采取直播和录播结合的方式，全方位展现可爱萌宝和家长之间的暖心互动。
经纪人盯上的，就是其中实习家长的位置。
五组家庭中，有两组是实习家长和素人宝宝的组合。
这种配套是不少观众喜闻乐见的，新手家长会在录制期间因为手忙脚乱闹出不少搞笑的事，也算是这档节目的看点之一。
在全方位考察过这档综艺后，经纪人就给沈辞定下了这档节目。
他连节目里面沈辞的定位都想好了，冷酷帅哥和可爱萌宝的组合，这种强烈的反差人设绝对是吸睛神器。
只要沈辞能在节目中稍微收敛那么一点点，肯定能扭转一下他目前的路人形象。
不过经纪人自己想的倒是挺美，可没想到沈辞压根就不打算配合啊！
愁得嘴里直泛苦，经纪人心说这祖宗简直比小屁孩都让人头疼。
“下午直播是从你家门口开始拍的，万一摄像头不小心扫到你家的客厅，那些黑子肯定会拿放大镜盯着看，到时候又要把你黑上热搜。
而且你家里那么大的地方，还能挪不出一小块位置来放玩具？”
沈辞抬了下眼皮，瞥了眼自己的屋子，凉声道：“不能，挪不出来。”
经纪人想到自己曾经去沈辞家里看见的狗窝一般的客厅，忍不住呵呵了两声。
亏得沈辞长了一副“莫挨老子我有洁癖”的高冷脸，可实际上呢，他连自己穿脏的衣服都懒得放进洗衣机。
就比如现在，经纪人都不用猜，就知道沈辞擦完头的毛巾绝对被他随手扔在了一边，等到下次要用的时候会再扒拉出来。
电话没打完，经纪人就已经站在了沈辞的家门口，赶忙敲响了这位小祖宗的门。
沈辞浑身冒着冷气的过来给他开门，还警告了一下：
“别乱动我的东西。”
经纪人看见沙发上堆叠起来的衣服，已经形成了一个小山包，嘴角都没忍住抽了两下。
“我倒是想动，但你看你的这些衣服，我根本就无从下手！”
经纪人操着老妈子的心，手抖地指着这堆衣服问：“你衣服怎么不挂衣柜里，你衣柜是摆设吗？”
沈辞抱着臂，懒懒地看了他一眼：“这都是我要穿的，放沙发上好找。”
被气得脑壳痛的经纪人剧烈地喘了几口气，捂着额头差点没心梗了。
沈辞伸了个懒腰，靠在墙上轻瞥了眼墙上的表，好心提醒：“再不化妆就迟了。”
经纪人这才回过神，赶忙招呼着化妆师小颖上前，让她给沈辞做造型。
趁着沈辞化妆的时间，经纪人在一旁好说歹说，终于让沈辞同意在家里摆放一个玩具小木马。
尽管在墙角，但是这个粉色小木马体积大也很显眼，一看就是给小孩子准备的，倒是让这个屋子多了抹不属于沈辞的痕迹。
沈辞盯着那个小木马看了一会儿，越看就越觉得碍眼。
就像是自己的领域被侵占了，有了一个不属于他掌控的东西，这种认知让沈辞很是心烦。
侧过头，沈辞所幸闭上眼，装作看不见。
春日暖风习习，午后的阳光更是好得灿烂又热烈，落在人的身上，能把人晒得舒服的快要融化。
举着一根彩虹棒棒糖，碎碎被小冯姐姐牵着手来到一个车站牌处。
看了看位置，确认自己没有走错，小冯才蹲下来和碎碎说道：“碎碎还记得我们是来干什么的吗？”
“等人！”
碎碎的小眼睛从棒棒糖上面移开，看着小冯姐姐。
“对没错，我们要等一个大哥哥过来，不过姐姐要暂时离开一会儿，摄影哥哥会躲在后面保护你，碎碎一个人可以很勇敢地等到大哥哥的对不对？”
被说勇敢的碎碎捏紧了小拳头，嗯嗯地点头。
“我能的。”
小冯之前在家里就已经和碎碎交代过一遍，眼看着时间已经到了，也顾不上再多说什么，着急忙慌的就先撤退了。
摄影师早就按照节目的安排躲在了一边，碎碎一个人待在原地，乖乖等着自己的实习家长过来。
背着自己米黄色的小书包，碎碎看了眼自己手里的棒棒糖，站得腿有点累。
跺了下脚，碎碎捧着小脸蹲在路边，远远看上去就和一朵黄色的小蘑菇一样，小小的一个缩在路边。
从昨天晚上，碎碎就知道自己上这档综艺是来当小炮灰的。
作为一个娃综的小炮灰，碎碎在意外进了剧组后，会被其他各有才艺的崽崽衬托得一无是处，被网友戏称是这档综艺最没有存在感的。
碎碎脑子里的剧情很杂乱，甚至大部分他自己都不明白是什么意思。
不过他知道小炮灰是不好的人。
碎碎皱着小眉头，心想自己可不要当小炮灰。
他赚到好多钱去看奶奶，小炮灰可是赚不到钱的！
蹲得累了，碎碎正准备撑着膝盖站起来，还没站稳，就看见一条小黄狗吐着舌头，从对面的街道飞快地朝自己扑过来。
也就一眨眼的工夫，小狗就到了碎碎的脚边，绕着他转了一圈，然后开始低着头舔糖。
碎碎弯着腰，伸手摸摸小狗的脑袋。
“你吃糖呀，我也有糖的。”
刚说完，碎碎就看向自己的手，却发现自己本应该握在手里的棒棒糖，竟然没有了！
小手还保持着握住糖的姿势举在半空，碎碎整个人都呆在了原地。
与此同时，蹲在直播间的观众们，看见这一幕都要笑疯了。

第4章 
每档综艺在正式开播之前，都会有一个简短的花絮和预告。
不过这档节目却打算另辟蹊径，把预告片改成了直播家长和孩子们的“意外见面”。
亲生组的直播家长突然回家后孩子的惊喜反应，实习组的则直播新手家长和宝宝的第一次见面过程。
直播按照五组嘉宾被分成了五个小直播间，点开其中某一个就能进入相应的直播间观看。
在各大平台的直播链接刚挂出去没多久，直播间就已经涌入了不少人。
其中除了真心喜欢看娃综的固定受众粉丝外，其余大部分粉丝则都是冲着沈辞来的。
不过节目组的保密工作做得不错，粉丝们也不知道哪个崽崽才是沈辞的搭档，便暂时四处流窜在各个直播间中。
直到碎碎被助理姐姐带着走到直播画面里，这个直播间的弹幕才开始短暂地爆发了一小回。
【好乖好软啊啊啊！这是什么小天使崽崽啊！小可爱快过来让姐姐捏捏脸！】
【节目组出息了！哪偷来的这么漂亮的崽！良心在哪！人性在哪！地址在哪！麻袋在哪！】
【他的眼睛有这么——大！我好想抠下来安我自己脸上呜呜！】
不少无痛当妈的粉丝们已经捧着手机，无意识地咧开嘴露出姨母笑了。
当这波小高潮过去，弹幕开始有粉丝问沈辞会不会搭档这个小嘉宾的时候，状况突发。
碎碎用来“认亲”的棒棒糖被狗吃了！
为了方便新手家长们辨认崽崽的身份，节目组特意给两个实习组的崽崽一人发了一个棒棒糖，一个是向日葵造型的，一个是彩虹造型的。
可是碎碎捏了一路都没敢放松的小手，此刻却空荡荡的。
小黄狗舔了两下棒棒糖，还抬起小狗脑袋吐着舌头，欢快地朝碎碎叫了两声。
【哈哈，小狗我啊，今天抢了个小朋友的棒棒糖捏！】
【真的好好笑，崽崽那个茫然又震惊的小表情，已经被我制作成表情包了！】
【楼上姐妹干得漂亮！】
就在碎碎迷茫着小脸，正不知所措的时候，街边走来一位个子高高的大哥哥。
他穿着黑色卫衣，插着兜绷着一张脸朝这边过来，一副看着极其不好惹的模样。
碎碎仰着小脸，小嘴不自觉微微张开，目不转睛地看着那位皱着眉头四处寻找什么的大哥哥。
“小朋友，你有没有看见这里有一个拿着棒棒糖的小男孩？”
沈辞远远看着站牌这里有个小孩，但走近了却发现对方手里没拿棒棒糖，就下意识以为是个路人。
眉头微皱，沈辞心想这小嘉宾也太不靠谱了，还在录节目呢，人就不知道跑哪去了。
碎碎听见大哥哥的话，后知后觉的将还举着的手放下，抿着小嘴想了一会儿，才回答：
“刚刚、刚刚有的。”
如果棒棒糖还在他手里的话，那现在也应该有一个拿着糖的小男孩在。
沈辞按了下眉心，看到小孩软着一张小脸回答的模样，心底的脾气也暂时被压了下来。
“那你告诉哥哥，他去哪了？”
碎碎眨了眨眼，目光慢慢落在了一旁正在舔糖吃的小狗崽身上。
沈辞也顺着他的目光转过了头，看到了那只正在用牙啃糖的小傻狗。
视线缓缓在小狗和碎碎的身上逡巡了几遍，最终沈辞的眼神定格在了那只傻狗身上。
想到某种猜测，沈辞脸上的表情都肉眼可见地僵硬了起来。
【我猜，沈辞在某一刻肯定以为这只狗是自己的搭档！】
【哈哈哈，点进来之前我真没想到会这么好笑！】
抿着唇，沈辞眉峰微敛，在心底暗骂了一声节目组。
但沈辞知道节目组就算再不做人，也不会真的让一只狗来上节目，只不过他的脸色依旧好看不起来。
“糖糖被狗狗次掉了~”
碎碎伸出小手指着小狗，出声朝大哥哥说。
小狗还以为碎碎叫他呢，抬着脑袋看了看对面的两人，歪了歪头，吐出了自己的舌头，朝他们汪了一声。
沈辞：“……”
【两相对望，一人一狗同时懵逼。】
【狗：咋的，想抢我糖？】
沈辞还真不至于和一只狗抢糖，但是他记得小狗的肠胃和人不一样，应该是不能吃太多的糖。
看那个糖被啃的模样，沈辞拧着眉，就算再不喜欢这只狗，也还是上前一步提领起了小狗的脖颈，将它和糖分开。
小狗四只小短腿在空中划拉了好几下，被扼住命运的咽喉，连叫声都变成了小小的呜咽。
碎碎和小狗的目光在空中对视，随即又眨着小眼睛，看向了提着狗的沈辞。
“大哥哥，你、你也想次糖吗？”
沈辞额边的青筋都跟着跳动了一下，但看着碎碎清澈的瞳孔，他又实在说不出什么不好的话来。
“我不吃。”说完，沈辞看着碎碎还在迷茫的眼神，多解释了一句：“小狗肠胃弱，也不能吃。”
碎碎这才点点头，小嘴巴张开露出一个笑来。
“我肠胃也不好，我和小狗一样！”
看着傻笑起来的小崽崽，沈辞也莫名跟着轻扬了下嘴角，心想和小狗有什么好比的。
傻不傻啊。
不过在这一刻，沈辞对带孩子的抵触心理倒是意外减弱了许多。
站起身，沈辞将棒棒糖扔进街边的垃圾桶内，把小狗也放了下来。
小黄狗估计是怕了沈辞，朝他呜汪了几声，就赶忙夹着尾巴迈着小短腿跑走了。
碎碎踮着小脚，看着小狗消失在路边，才回过头偷偷瞄了一眼这个气势很强的大哥哥。
虽说是偷瞄，但碎碎这个三头身的身高，连偷瞄都要仰着脑袋，和正大光明地看也差不多。
沈辞垂着眸，看了眼和自己搭档的小嘉宾，和自己想象中的不太一样，还没自己腿高，一双猫曈似的眼睛圆滚滚的，倒是挺乖。
碎碎握着自己的书包带子，想到小冯姐姐的叮嘱，还有小炮灰赚不到钱的结局，小小地呼了口气，主动伸手去牵这个大哥哥。
尽管碎碎也有点怕这个脸色黑黑的大哥哥，但还是勇敢地迈出了这一步。
“哥哥……”
沈辞还是第一次听到有小孩叫自己哥哥，耳根一下子就软了。
轻嘶了一声，他脖颈有点烧红，心底还多出了那么一丝丝的愉悦感。
清了下嗓子，沈辞想问他干什么，但是看到碎碎伸在半空中的手，又转变成问：
“要抱吗？可是男孩子应该自己走，知道吗？”
碎碎懵着小脸，小手缩了一下，歪着脑袋不明白他在说什么。
正想说自己不要抱，却在下一刻，碎碎双脚腾空，视线一下子被拉高了。
看着高处的风景，突然被沈辞抱了起来的碎碎，轻轻啊了一声，非常茫然地眨了眨眼。
沈辞以为小孩是在惊讶，耳根微红，轻咳了一声将目光避开。
“就抱这一次，下次你要自己走知道吗？小男生从小都要顶天立地，一直要抱像什么话呢！”
浑身就是嘴硬的沈辞还哼了一声，勉强给自己找补了回来。
碎碎坐在沈辞怀里，倒是乖乖地点了下脑袋。
“窝寄几走！”
看他四个字说错三个，沈辞轻叹一声：“这次就算了，下次你伸手我也不抱了，我们家就没有抱小孩的传统。”
碎碎继续点头，露出小米牙笑了一下，傻乎乎的早就忘了自己伸手是要干什么了。
倒是弹幕上的粉丝，看见沈辞这口不言心的劲儿，齐齐打出了一连串的点。
【沈辞，你要不要看看你自己在说什么？】
【没有抱孩子的传统？你是哪吒吗？生下来就会自己跑？】
直播已经进行了半个小时。
除了沈辞这边，其余的家长们也都完成了和崽崽的会面。
后台实时反馈的直播数据也已经出来，送到了副导演的手中。
可以看出，这五个直播间，就数沈辞这个直播间的流量最大，基本上是一骑绝尘。
其中固然有沈辞名气最大的原因，可在一开头家长都没出来的时候，直播间里碎碎的人气也是极其的高。
尤其是刚露脸和被小狗抢糖那段，弹幕和人气都到达了一个小巅峰。
毕竟谁不喜欢长得漂亮的崽崽啊！
在原剧情中，碎碎也就只有脸不被诟病，在节目里可是个妥妥的小花瓶。
所以刚开播短短的半个小时，微博上都已经有亲妈粉在给碎碎申请超话了。
甚至碎碎那段被小狗抢走糖的表情包，都已经被粉丝们广泛转发在了朋友圈里。
副导演看着后台的数据，很是满意地松了一口气。
照这个趋势下来，等到这档节目正式开播，绝对能火一把！
副导演还在幻想爆红的未来，这边录节目的沈辞就已经抱着碎碎离开了这条街。
碎碎很少被人抱。
他和奶奶一起生活，奶奶年纪大了没什么力气，只能勉强牵住碎碎的手。
而且沈辞的个子很高，在人群中属于鹤立鸡群的存在，碎碎被他抱在怀里，视角都变得非常宽阔。
碎碎对这个新视角好奇得不行，转着小脑袋左看右瞅，眼睛都瞪得圆碌碌的，好半天都没舍得眨。

第5章 
春光敲打在行人肩头，温温柔柔的，让人有些昏昏欲睡。
这条街离市区较远，平常人流量很少，在下午这个时候，就更是显得空荡。
沈辞抱着一个软乎乎的小家伙，手臂上的肌肉都暗暗地绷紧，既害怕抱不牢把小家伙摔了，又害怕自己用力太狠，把小孩给弄受伤。
要不然他不喜欢抱小孩呢，沈辞脸色越发冰冷，心想就是太麻烦！
碎碎乖乖坐在大哥哥的怀里，刚刚还有点害怕哥哥脸黑呢，现在就已经彻底忘了，正好奇的左顾右看。
街边一个骑着电动小车的大叔路过，车后座捆着一大束的卡通气球，五彩缤纷圆滚可爱，随着微风齐齐地飘在上空。
碎碎从没见过这么多的气球，而且颜色还都是这么明亮绚烂，一刹那，连眼珠子都不会转了。
气球大叔也看见了自己这个潜在的小顾客，赶紧停在路边，吆喝了一句：“卖气球咯！各色各样的气球，走过路过的都来看一看咯！”
沈辞还沉浸在“到底还抱不抱小孩”的思绪中不能自拔，完全没注意这个卖气球的人，步子迈得飞快，眼看着就要抱着碎碎走远了。
碎碎轻啊了一声，伸长了小脖子，眼巴巴地望着离自己越来越远的气球。
摄影师尽职尽责地将这一幕录下来，直播间里的观众都看得心急。
【沈辞你干啥呢？后面有鬼撵你呢！赶紧回头看啊，我崽崽的气球都要没了！】
【哈哈哈哈，我崽那脖子，恨不得直接伸到人家面前去。】
就短短半个小时，就有不少沈辞的粉丝已经华丽蜕变成了碎碎的妈粉，理直气壮地站在碎碎这边谴责沈辞！
连沈辞正经的粉丝，这时候都因为正吸崽上头，忘了发弹幕反驳。
而张着小嘴快被抱走的碎碎，最终还是敌不过诱惑，伸出小手拍拍大哥哥的肩。
“哥哥！”
沈辞听见碎碎叫自己哥哥，心里有点发痒，感觉怎么听怎么顺耳。
真是奇了怪了，沈辞想，之前有剧组的小屁孩叫自己哥哥，他听了真是恨不得一脚把人踹出去，让人有多远滚多远。
但换成了碎碎，沈辞就觉得这个哥哥，好像也不是不能当。
嗯了一声，沈辞算是应下了这声称呼，垂眸看向怀里的小人，向来冷漠的语气都温和了几分。
“怎么了？”
碎碎看大哥哥停下来了，松了一口气，伸出小手指着气球让他看。
“这个球球，它漂酿得飞起来了~”
沈辞听着这话，向来冷着的脸上也忍不住出现了一抹笑，侧头看了眼那一大束的气球，干脆直接抱着碎碎走了过去。
停在卖气球的大叔面前，沈辞开口问：“老板，这个气球怎么卖？”
老板赶忙搓了搓手，朝他比了一个数字：“十块，我们都是凭良心卖货的，这气球买回家，一个月都不带跑气的！怎么样，给孩子买一个吧，划算得很呢！”
沈辞不怎么在乎价钱，只不过这气球是小孩子喜欢的玩意儿，便低头看了一眼还在眼巴巴瞅着气球的碎碎。
碎碎抬眸和大哥哥对视上，赶忙摇了摇头，头上的小卷毛晃来晃去的。
“不买呀，贵贵！”
碎碎的口袋里，可是只有五块钱呢！
深知自己肩负着赚钱任务的碎碎，一分钱都不舍得花，拍着哥哥的肩膀，想让他掉头走。
沈辞倒是挑了下眉，看着在自己面前翘起来的小卷毛，手心莫名发痒，有点想动手戳一下。
“放心，我有钱。”
说着，沈辞就腾出另一只手去挑了个气球，拿着在碎碎面前晃了晃问：“这个小黄海绵喜不喜欢？”
碎碎有点犹豫，但还是点点小脑袋：“稀饭的。”
【小黄海绵：或许，我的名字是叫海绵宝宝？】
【管他叫啥呢，我崽喜欢就行，小奶音真好听，快来给妈妈亲亲！】
沈辞将小海绵气球系在碎碎手腕上，碎碎抿着嘴还觉得好贵呀，但眼睛却已经出卖了他，眼底都是亮闪闪的。
晃晃自己的手腕，气球随之在天上晃动，碎碎仰着头，忍不住露出了自己的小米牙。
“谢谢哥哥！”
碎碎弯着眼眸，笑眯了眼。
沈辞看见小孩装了星星似的眸子，心底莫名升起了一阵满足，冷眸里也染上了一点愉悦。
别说，当哥哥好像也挺不赖的。
“没什么，一个气球而已，拿着玩吧。”
沈辞“轻描淡写”地移开了目光，拿出手机给老板扫码转账。
碎碎还没开心完，转头就看见大哥哥拿着手机，在老板面前晃了一下，然后就抱着自己走了。
小心脏一下子就提了起来，碎碎瞅了眼那个老板一眼，等到走得很远之后，才敢重新呼气。
低头看见表情紧紧张张的崽，沈辞终究是没忍住，手痒地弹了下他翘着的小呆毛。
“怎么了？一直看着老板做什么？还想要其他的气球？”
碎碎摇摇头，看了眼自己手腕上系着的气球，白嫩的小脸上全是纠结。
“哥哥，我们米有给钱。”
抬着小脸，碎碎还又看了那个走得早就没影的老板，捂着小嘴偷偷趴在沈辞的耳边，声音放得很轻。
“窝们、窝们是不是要快点跑呀~”
尽管碎碎这话说得很小声很小声，但依旧被沈辞领口上夹着的麦克风全部收录了进去。
于是本来是一件偷偷摸摸的事，现在却变成了一个数百万网友都知道的事情。
直播间直接打出了一连串的哈哈哈。
【快跑快跑，等会儿老板就来抓你啦！】
【我是老板，我带了麻袋来抓人了，小可爱你要粉色的这个，还是蓝色的呢？】
沈辞的表情也微微变了下，俊脸上满是欲言又止。
看着碎碎担忧地握着小拳头、生怕两个人会被老板打的小表情，他绷着的嘴角还是没忍住，轻扬了一下。
“不用跑。”
沈辞拨弄了一下碎碎手腕上的气球线，在碎碎满是疑惑的小眼神中，开口解释：
“已经用手机给过钱了。”
碎碎歪着头，不明白这是什么意思。
他以前跟着奶奶生活，老人习惯买什么东西都掏钱，基本没有用手机这类电子产品去支付过。
在碎碎的印象里，买东西就是要给一张纸币或者硬币的。
看了看装在沈辞口袋里的手机，碎碎抿了抿小嘴问：“是‘滴’一下，就好啦？”
刚刚碎碎听见了手机晃动时滴的一声，便以为这样就是付钱了。
沈辞没什么带娃的经验，对于这种生活常识一类的问题，也很难用简单的语言向碎碎说明白。
皱眉思索了一会儿，最终他还是放弃了，朝着碎碎点了点头。
“算是吧，总之手机可以付钱，也不用担心老板会来打我们。”
碎碎听见沈辞这么说，松了一口气，纠结的小表情都转为了明媚。
“手机好腻害呀。”
比碎碎奶奶的零钱袋还要厉害。
沈辞理解不了幼崽的脑回路，不觉得这有什么好厉害的，不过看着碎碎充满佩服的小眼睛，表情也软了几分。
“还行吧。”
这么说着，沈辞抱着碎碎拐出了这条街。
春光融融，树下的阳光斑斑点点，有些落在碎碎的脸上，明暗交杂，让他忍不住闭了闭眼睛。
走过一条绿荫小路，碎碎窝在沈辞怀里，开心地扯了下自己的气球，抬着脑袋问：
“哥哥，我们去哪里呀？”
沈辞看见碎碎脸上落着的太阳光，眉头微拢，心想小孩子的皮肤嫩，太阳晒着会不会晒伤了？
或许要买个伞？
随即他又轻嘶了一声，心说自己魔怔了，操心这有的没的。
“去吃点东西。”
沈辞脚步顿了一下，将原本要去的方向直接改了。
本来节目组安排的是让沈辞带着碎碎去打球，但是这天太晒了，沈辞觉得碎碎跟一块小奶糕似的，去球场都能给烤化了。
于是他临时改了主意，打算带碎碎找家有空调的店，进去休息一下。
娃综并不是完全没剧本的，今天预告片直播，除了家长和孩子相见之外，最主要的任务就是家长带着孩子好好地玩一玩。
五对嘉宾，亲生组的家长们都是属于大忙人类型的，有时候经常十天半月的和孩子见不了一面。
实习组的就更不用说了，这还是第一次见面，沈辞甚至在此之前，都不知道自己搭档的小孩是谁。
于是节目组便根据每对家庭的情况，大致安排了一下今天下午的任务。
策划老师想着沈辞篮球不错，搭档的小嘉宾也是个小男孩，就正好去球场打打球，也能顺带增进一波感情。
可惜沈辞不买账，眉目微沉，用手给碎碎遮了下太阳，长腿迈开，两步就直接走进了一家最近的甜品店。
“欢迎光临西西甜品屋！”
柜台后面的小姐姐看见有人来了，赶忙扬起笑脸。
“先生要点些什么呢？我们这周新品刚上线哦，今天推荐草莓冰淇淋小蛋糕呢！”
沈辞抱着碎碎一进来，就感受到一阵空调带来的凉气。
在心中略满意地点了下头，沈辞抱着碎碎走到柜台前，低头看着菜单上花花绿绿的甜品。

第6章 
沈辞不喜欢甜品，对于这类的甜品店也几乎没来过，看着这菜单上画着的甜品图，感觉都大差不差的，没什么区别。
所幸也不是自己要吃的，沈辞就把选择权交给了碎碎。
“想吃什么？”
碎碎也是第一次来甜品店，这家店铺装修的可爱梦幻，大片的浅粉色铺在墙壁上，特别讨女孩和小孩子的喜欢。
小眼睛还没从天花板的漂亮吊灯上移开呢，碎碎就听见哥哥的声音，完全没听清说了什么的他赶忙开口：“我在听呀~”
沈辞很浅地笑了下，俊眉挑了挑，重新给小家伙指了一下挂在前方的甜品单。
碎碎不认识字，但光看着上面的图片，就感觉哪个都好好吃的样子。
不过他看了看自己手上飘着的气球，还是摇摇脑袋：“窝有气球了，不次了。”
沈辞听见碎碎懂事的拒绝，想着之前他连十块钱都觉得贵，胸口就忍不住泛起了一抹心疼。
只怕是碎碎之前的家庭环境不好，才对钱这么重视，连花都不敢花。
直播间网友也猜到了，一个个在弹幕上都要抱抱小可爱，还喊话让沈辞给他买个大份的！
也就是综艺直播间不能刷礼物，不然这时候早就刷起一波火箭，让节目组全给碎碎买小蛋糕了。
伸出手，沈辞的手在碎碎的头顶顿了一下，最终还是在碎碎疑惑的眼神中落了下来，揉了揉他的小脑袋。
“不用担心钱，我是你哥哥，自然会给你买。”
沈辞表情一直都是酷酷冷冷的，性子也十分不好亲近。
乍一说出这种带点煽情的话，他耳根都有些烧，赶忙敛眸轻咳了一声，不是很自然地移开了视线。
碎碎则用小眼睛瞅着沈辞，歪着头有一点发愣，仿佛在消化刚刚沈辞说的话。
虽然记不住很多事情，甚至连剧情都忘了很多，但碎碎还是知道，只有家人才会给你无条件花钱的。
碎碎没什么亲人，来上这个节目，对沈辞也只是当一个要一起工作的大哥哥来相处。
不过这个大哥哥有一点好，给碎碎买气球，还要买小蛋糕！
最关键的，这个大哥哥说他是碎碎哥哥哎！
忍不住笑眯起了眼，碎碎晃了晃小腿，感觉自己的心里装进了好多蜜糖，暖暖甜甜的。
“谢谢哥哥！”
这声哥哥和之前就很不一样，软乎乎的小尾音听得人心底都发颤。
沈辞的心啊，一下子就软了，胸口中满满胀胀的，跟塞了个充满气的气球似的，就连脑子都跟着晕乎了一瞬。
鼻尖闻着甜品店特有的香甜味道，沈辞嘴角努力下压，才勉强忍住想要上扬的冲动，故作冷静地嗯了一声。
“要一份草莓蛋糕，多放草莓。”
转移话题地点了一份甜品，沈辞抱着碎碎一路僵着走到了座位区，黑色卫衣遮挡住的脖颈也是红得不行。
将怀里的碎碎放在椅子上，沈辞才顺势坐在他的对面。
用手给自己扇了扇风，沈辞抽出了纸巾，想了想，还是没递给碎碎。
“热不热？用不用擦擦汗？”
暮春的下午温度还是很高的，尽管碎碎一路被抱着，但依旧被晒得额间出了细汗，闻言赶忙点点头。
将小脸伸过去，碎碎乖巧地仰着脸等着沈辞帮忙。
沈辞将纸巾铺开，然后啪地一下子盖在碎碎脸上，大手揉吧揉吧，就给他擦好了。
“好了，没擦疼吧？”
沈辞还特意放轻了力道，他自己擦脸，那都是下了狠劲的，不然都擦不干净。
不过碎碎还是个小孩，肯定不能和自己一样用那么大力气。
觉得自己做得不错的沈辞点了下头，心中暗暗满意。
额前的卷毛被擦得乱七八糟的碎碎迷糊了一会儿，脸蛋被擦得红红的，好半天都没回过神。
用小手将自己的头发扒拉开，露出自己的眼睛，碎碎还冲着沈辞摇摇头。
“不疼呀~”
就是稍微有点凌乱罢了。
直播间的网友齐齐无语了一会儿，看着头发乱糟糟的碎碎，就算是沈辞的粉丝，都差点没忍住想对沈辞进行网暴了。
【我都差点没疯了，这手法跟我妈小时候给我擦脸一模一样。】
【碎碎要不咱还是跑吧，这个节目不录也罢！】
【沈辞你能不能给我长点心啊！你看你把我崽的漂亮脸蛋给整的，跟刚逃难出来的一样啊！】
不过当事人碎碎懵着脸傻乎乎的，沈辞也是一个日常不在线的直男审美，俩人相视对望了一下，愣是都没觉得有什么问题。
于是两人就这么坐在店里，在隔壁小姐姐异样的眼神中，等来了服务员小姐姐送来的草莓小蛋糕。
“哇~”
小蛋糕一摆在桌上，碎碎的小眼神就完全移不开了，睁的圆碌碌的都不舍得眨。
“回神了。”
沈辞在他面前晃了下手指，将小勺子递给碎碎。
碎碎接过勺子，舀了一大勺，然后颤巍巍地举着给沈辞。
“哥哥次！”
沈辞不喜欢这种甜腻腻的东西，眉头轻轻皱起，刚想拒绝，就看见碎碎盛满期待的小眼睛。
将到嘴边的话咽下去，沈辞轻嗯了一声，张口将蛋糕吃下。
还是很腻，沈辞想，不过倒是比以前的甜一点。
用纸巾给自己胡乱擦了擦嘴角，沈辞看见对面乖乖舀着小蛋糕、张大了小嘴妄图一口嗷呜进去的碎碎，嘴角轻轻上扬。
有了个弟弟，沈辞靠在椅背上想，感觉还怪可爱的。
正沉浸在自己思绪中无法自拔的沈辞，被一阵急促的电话铃声拉回了现实。
沈辞看了看来电人的姓名，本还翘着的嘴角缓缓收了回去，站起身，和碎碎说自己出去一下，顺带交代了下摄影大哥几句，就大步去了店外。
摄影师只是拍了一下沈辞的身影，就再度拉了回来，继续拍摄碎碎吃蛋糕。
一拉开门，外面闷热的空气就迎面扑了过来。
沈辞接通电话，走到树荫底下，开口道：“什么事？”
对面传来一道低沉的男声：“小辞，海外公司那边账目出现了一点问题，我今天要飞去看看，大哥不在国内，你自己要好好护着自己，受欺负了也别忍着，我们家得罪得起。”
沈辞心说谁能想不开得罪我？
不过他还是嗯了一声，唇瓣紧抿，沉默了一会儿，才继续开口：“你是不是又要去找那个小孩？”
沈绍璟明显有些无奈：“什么‘那个小孩’，那也是你弟弟……”
俩人在这个问题上，就从来没达成过统一。
眼看着大哥又要开始唠叨，沈辞微长的眼眸闭了闭，直接开口打断：
“我知道了，你想去就去吧，我这边还在拍摄，走不开人。”
沈绍璟叹了一下，说了句别太累着，就看见对方挂断了电话。
助理在一旁已经取好了等机票，等沈绍璟打完了电话，赶忙走上前说道：“沈总，进去吗？”
沈绍璟微点了下头，被机场的人簇拥着迎进了vip通道。
这两年，沈绍璟往返国内和美丽国数百回，机场对这位大主顾可是眼熟得很，在他一露面，就赶忙派专人上前负责接待。
不仅如此，沈绍璟还乘坐过好几回自己的私人飞机，目的地都是美丽国沿海的一个小城。
有点内幕的人都明白，沈绍璟这是还没放弃寻找丢失的弟弟。
但这都已经三年了，几乎所有人都不觉得这位小少爷还活着。
三年前的沈小少爷也就是个襁褓中的婴儿，连个自理能力都没有，而且国外鱼龙混杂，就那种混乱的环境下，一个婴儿怎么可能活得下去？
可是沈绍璟很坚持，尽管他和沈辞因为这件事争吵过不少回，但他依旧没放弃过寻找。
这次他会临时飞去国外，除了公司真的有一点账目问题外，更多的还是因为那边又查到了一点消息，说是外国有一家人在三年前收养了一个华人小孩，时间点正好和小少爷丢失的时间吻合。
于是沈绍璟就这么急匆匆地踏上了飞机，只来得及电话和沈辞说一声。
***
落满了光斑的树下，沈辞站在原地，阖着冷眸不知道想了些什么，好半晌才重新走回店内。
碎碎还坐在椅子上啃着蛋糕，嘴角已经一圈的奶油，看见去而复返的哥哥，颇有些迷茫地眨了眨小眼睛。
鼓着腮帮子，碎碎连蛋糕都忘了咽下，仰着脸看着沈辞问：“锅锅，你怎么从外面会拉呀？”
勉强听出他在说什么的沈辞无奈叹了口气，伸手弹了弹他翘着的小卷毛。
这个小不点，只怕是刚刚根本没听见自己说要出去接电话的事情。
被弹了头发的碎碎赶忙伸出手，捂住自己的头，不让沈辞弹。
沈辞轻哼了一声，不和他计较，将手机随手扔在桌子上，开口道：“刚才去外面接了个电话，这回我去上洗手间，可要记住了，乖乖等我回来。”
碎碎连忙嗯嗯点头，抬着小脸看沈辞消失在了拐角。
揉了揉肚子，胃里塞满了小蛋糕的碎碎捧着小脸，坐在位置上等沈辞。
店内其他客人悄悄偷看了几眼碎碎，还有两个小姐姐捂嘴笑了笑，看见摄影师还在拍着什么，这才你推我搡的赶紧结账走了。
随后像是启动了什么开关，剩下了两桌客人也都陆续结账离开。
服务员小姐姐端着盘子，走到碎碎隔壁开始收拾桌子。
路过碎碎身边的时候，还抬头看了这个小可爱一眼。
碎碎捧着的小手都放下了，看见小姐姐朝自己这边瞥了一眼，也忍不住转过小脸看她。
小姐姐笑了笑，还以为小家伙是在盯着自己手里的账单，便笑着开口：
“小客人，是要结账吗？”
碎碎啊了一声，赶忙抬头瞅了瞅，发现哥哥还没有回来，小手一下子就紧张地捏在了一起。
他、他没有很多钱呀QAQ

第7章 
碎碎在店员小姐姐笑意满满的眼神中，抿着小嘴，仰着头望了好几眼沈辞消失的方向。
确定哥哥是真的没回来的碎碎，垂着小脑袋，小心脏咚咚跳了一会儿，才轻轻回答：
“窝、窝会付钱的。”
店员小姐姐这下算是误会了个彻底，以为碎碎真的要付钱，还善意地指了指桌角的二维码。
“这里就可以扫码付钱哦，一共是十七块八，今天是周三打折日，付十六块钱就可以了。”
碎碎紧紧张张地点了点头，小脑袋里一片空白，根本就没算清需要付多少钱。
偷瞄了一眼这位站在自己旁边没走的小姐姐，碎碎的小手很是不安地抠在了一起。
余光扫到沈辞扔在桌上的手机，碎碎又看了眼望着自己的小姐姐，赶忙拿起手机给她看。
“钱、钱在手机里的。”
小姐姐看着碎碎嘴角的一圈奶油，还有鼓起来的小奶膘，手痒痒地想动手捏一下。
“好的哟，可以用手机付钱的。”
小姐姐以公谋私，就是站着不走，甚至还妄图捏小客人的脸。
碎碎更紧张了，拿着手机，想到刚刚沈辞晃了一下就付钱了，便也伸出小手，将手机在小姐姐面前晃晃。
店员小姐姐：“？”
这是在朝她施法吗？
碎碎也迷茫了，还用伸出小手拍了拍这个手机。
“不响呀？”
要滴的一声才对啊，碎碎想。
抬起小眼睛看了看店员小姐姐，碎碎又拿起手机晃了两下。
“滴~”
碎碎纯口动配音，试图萌混过关。
小姐姐捂着自己的胸口，深吸了一口气。
幼崽行为都奇奇怪怪的，但是真的好可爱啊！店员小姐姐在心中呐喊。
而早早蹲在直播间的观众，则是知道刚刚沈辞买气球发生的事，一下子就知道碎碎这是学着沈辞在付钱。
【AWSL！】
【哈哈哈哈，我要笑死了，沈辞你看你教的都是什么东西啊！】
【笑什么啊，我崽不要面子的啊！不就是不会付钱嘛，怎么了，还不允许卖萌抵债吗？】
直播间观众笑得不行的时候，沈辞也总算姗姗来迟。
碎碎看见哥哥回来，一下子就松了好大一口气，赶忙伸出手想将手机递给他。
而沈辞看见碎碎伸手，轻啧了一下，小声嘟囔了句“真粘人”，就将碎碎抱了起来。
“最后一回，下次就不抱了。”
他沈辞说话，向来说到做到！
碎碎点点小脑袋，将手机递给他，将小手捂成个喇叭，偷偷摸摸地在趴他耳边说：“哥哥，手机坏掉了，付钱都不响啦~”
沈辞眉头轻蹙，顺手拿起手机按开，扫二维码将钱转过去。
听见滴的一声回响在室内，碎碎眼睛都跟着睁大，使劲盯着这个手机看。
“这不是没坏吗？”
沈辞低头看了眼同样疑惑的小崽子。
碎碎仰着脸，配着嘴边的一圈奶油，显得无辜迷茫得很。
沈辞半垂着眸子，腾出一只手抽出纸巾，将碎碎嘴角的奶油擦干净。
“好了，我们回去吧。”
沈辞说着，在店员小姐姐一副可惜没捏到脸的表情中，抱着碎碎施施然离开。
***
直播已经接近了尾声。
金灿的太阳被霞光染成了橙红色，絮状绵软的云在天空拖着长长的尾巴，留下一道淡红色的痕迹。
沈辞戴着黑色口罩，抱着碎碎穿过了马路。
看见摄影师还在拍摄，沈辞略不耐地轻瞥了他一眼。
“别拍了，时间已经到了。”
摄影师自然知道时间已经够了，但这不是直播间人气太旺，副导就让他跟着多拍一会儿，省得粉丝不乐意再闹起来。
而直播间的粉丝确实不乐意，一个个在弹幕上疯狂滚动着。
【我不听我不听我不听，我就不走！】
【我知道，接下来是不是就该让我充vip了？放心，姐有钱！这种套路熟得很！】
【沈辞你听听一天天说的什么，怪不得黑粉说你脸黑！】
这只是个临时的预告片直播，来的粉丝不算多，黑粉也还没赶过来，这才凸显得弹幕非常和谐友爱。
但等到正式开播可就不一定了。
就沈辞刚刚那句话，直接能延伸出无数个意思，被黑粉找各种理由花式黑他。
不过沈辞我行我素惯了，并不在意。
冷脸盯着摄影师关掉了摄像头，沈辞才抬了抬眼，轻点了下头算是打了个招呼，抱着碎碎往反方向走了。
这次直播来的人少，节目组这边怕工作人员太多会吓着孩子，每家都只派了一个摄影师过来。
摄影师看着沈辞离开，也没觉得有什么问题，挠了挠脑袋，结束任务后和副导打电话说了一声。
副导听见沈辞不让拍，想着沈辞那个少爷脾气，也是叹了口气。
“没事，三个小时也足够了，正好这会儿粉丝们都没看过瘾，等会儿在官微上把正式开播的时间挂出去，也能趁此赚一波热度。”
副导演别看形象邋遢，但脑子好使，一下子就能计算出相关的得失利益，赶忙安排着节目组的人忙起来，进行后续的收尾工作，势必要将热度转化为流量！
等到红霞和黑夜交织，最终的一点红光被暗夜吞没的时候，助理小冯才急匆匆地赶来。
“导演，碎碎呢？我在篮球场没等到人！”
大口喘着气，一路狂奔过来的小冯顾不上多说什么，就转头四处张望。
“我在那边听见消息说沈辞中途改了流程？没去打篮球是吧，那碎碎是不是接到你们这里来了？”
小冯和副导演有点沾亲带故的关系，按辈分还得叫副导一声叔，大学一毕业后就直接进了这个节目组。
正好她这段时间要帮忙照顾碎碎，副导演也就将沈辞这组的相关事情分给了她。
今天下午在直播前她将送碎碎过去后，就先一步去了球场等人，顺带布置安排一下球场那边的人员和场地。
结果她站在那里左等右等，也没见沈辞带着碎碎过来。
点进直播间，她才知道沈辞并没有带着碎碎来球场，而是去了甜品店。
于是慌里慌张的，小冯又赶忙返回到了剧组中。
忙昏头了的副导听见小冯的话，心里一咯噔，随即猛地拍了下自己的脑门。
“我说怎么哪里不对劲呢，你没接着碎碎啊？”
小冯一听这话，就知道碎碎压根就没在这儿，也是直接傻眼了。
“我没有啊，我还以为节目组会把他接过来呢。”
今天下午变动太多，临时的安排都没顾得过来，再加上两边没及时沟通，居然都以为对方去接碎碎了。
“这一天天的，居然还把孩子丢了！”
副导演拍着自己的大脑门，叉着腰眉头紧锁，那凶神恶煞的模样，看着都能直接吓哭小朋友。
小冯都急得想直接打电话报警了，结果刚掏出手机，就听见副导演声音：
“赶紧的，给沈辞打电话！最后碎碎是跟着他走的！”
小冯太慌张，打开微信，才发现自己没有沈辞的电话。
语气都不由得带上了点哭腔，小冯看着副导说：“我没有沈辞的电话！”
副导演皱着眉连忙掏出自己的手机，给沈辞拨了过去。
过了足足几十秒，电话才接通。
“谁？”
沈辞冷淡的声音透过电话传来，还带着几分被打扰的不耐。
副导演连忙开口：“沈辞，碎碎呢？你最后把他放哪了？是不是还在甜品店里呢？”
沈辞那边应该是在找东西，一阵塑料声响过后，他才开口：“在我这儿呢，不说了，我正忙着。”
在沈辞还未挂断前，副导抓着空隙开口：“怎么在你那里？直播都结束了，你赶紧给人送回来。”
想了下，副导演又急忙改口道：“不，你别送了，还是我直接带着人过去接他比较快。”
“接什么接。”沈辞声音一向拽拽的，此刻听着也有点酷：“我是他哥，他肯定要跟着我住。”
听见这话，副导演忍不住扶额沉默了一会儿，心说你这当哥哥还当上瘾了，人都给直接抱回家了！
助理小冯踮着脚竖着耳朵，努力在偷听着两人的对话，听见沈辞这么说，立刻叉着腰喊道：
“碎碎是跟着我住的！你让碎碎接电话，你个……”
本来想骂人，但碍于沈辞是这个节目最大的咖，实在得罪不起，小冯到嘴边的脏话又给咽了进去。
沈辞那边听了只是轻哼了一声，喊了一声碎碎。
电话里传来一阵小跑的声音，随即碎碎的小奶音响了起来：
“谁找我呀？”
“碎碎，我是姐姐呀，你快和沈辞说，你今天要和姐姐回家的对不对？姐姐家里还有给你买的小饼干呢！”
碎碎轻轻啊了一声：“小冯姐姐，我已经要睡下啦~哥哥说小孩子晚上不能出去的~”
刚说完这句话，手机就被沈辞拿了过来：“听见没，他叫我哥哥，叫你什么？小冯姐姐，我们俩的亲疏远近这不是一目了然？”
小冯深吸了一口气，才忍住了骂街的冲动。
她之前怎么没发现呢，这个沈辞除了长得脸臭，嘴也臭！
Made！竟然跟我抢崽！
我曾经居然还粉过他，小冯现在想起来，心中就一阵膈应。

第8章 
这场崽崽争夺战，最终还是以小冯失败告终。
今天也实在太晚了，碎碎在电话那头的声音都已经飘忽到下一刻就要睡着的地步，小冯也不好在这时候跑去打扰崽崽，忍了又忍，这才选择退让了一步。
“小冯姐姐，我碎觉了呀~晚安！”
小冯听着电话里碎碎软乎乎的声音，哎了一声，嘴角忍不住露出个笑。
“碎碎晚安，快去睡吧！”
沈辞将电话拿了过来，看着碎碎小眼睛都已经眯缝到一起、还在努力睁大的模样，轻啧一声，伸手将人抱了起来。
“行了，挂了吧。”
小冯一听沈辞的声音，笑容都秒收了起来，刚想说点什么，就看见电话已经被挂断了。
“哎！你这个*&%……”
小冯口吐芬芳地叉腰站了一会儿，气得刘海都差点飞了起来。
将刘海扒拉下来整理好，小冯望着导演问：“副导，沈辞这是怎么回事？他之前对流程的时候不是挺不配合的吗？”
这档综艺从签约开始到后续的各种流程，基本都是副导演和沈辞经纪人在对接。
每次沈辞在旁边坐着，都像是个局外人，那张冷冷的臭脸一摆出来，任谁都能看出来他的不情愿。
包括今天的直播，沈辞一开始的抗拒也是明晃晃地写在脸上。
也就是到后来，他的态度才有所好转。
副导演揉了揉自己酸痛的胳膊，呲了下牙道：“谁知道呢？不过碎碎跟着他也不错，俩人是节目的实习搭档，住一起也能多熟悉熟悉，之后上节目也不会显得很突兀。”
虽然刚刚网上的弹幕都证明这组的直播效果不错，但沈辞和碎碎毕竟不是真的亲兄弟，之间的生疏和距离感还是存在。
前期这样倒是没什么问题，但是如果一直这样下去，难免会被人黑这组是来划水的。
副导演在此之前，最担心的就是沈辞不配合的问题。
不过现在看来，他对碎碎倒是挺上心，有那么点当哥哥的模样了。
副导演这么想着，就摆了摆手对小冯道：“你就先别管这事儿了，我明天和沈辞的经纪人联系一下，问问沈辞和碎碎的情况。”
尽管沈辞看着不靠谱极了，但怎么也是个大人，照顾个小孩子应该还是没什么问题的。
小冯没办法，只能点了点头，满脸不开心地转身走了。
***
暖星点点，夜幕里的月光白纱似的铺在地上，衬托得整个夜色都亮晃晃的。
沈辞抱着小脑袋一点一点、趴在自己肩头已然快要彻底睡过去的碎碎，手臂的肌肉都是僵着的，一路放轻了动作，快步来到了卧室。
将碎碎放在被窝后，沈辞站在一旁，长呼了一口气。
沈辞本来没想将小孩抱回来，只不过节目录完之后，他抱顺手了，等到反应过来的时候，自己已经抱着碎碎站在家门口了。
碎碎当时窝在他的怀里，还一脸懵懵地看着他。
“哥哥，我们去哪里呀？”
沈辞轻拧了下眉，意识到直播已经结束了，应该要将碎碎交给节目组或者他的家人。
于是重新按了下楼梯，沈辞准备将碎碎送回去。
“你家里谁来接你？”
沈辞觉得直接送到父母手上比较好，天都晚了，碎碎回家正好跟上吃晚饭。
但谁知道，碎碎根本就没有家人！
听见碎碎说奶奶在天上，自己来上节目赚钱的时候，沈辞垂着眉眼，好半晌都没说话。
可能是沈辞的脸色看着有点冷，碎碎有点吓到了，又拽了拽他的衣服，叫了声哥哥。
沈辞嗯了一声，看见已经打开的电梯门，没理会，转身又牵着碎碎回到了家门口。
“天黑了，回家做饭。”
指纹解锁打开门，沈辞还低头问：“有没有想吃的？”
碎碎已经先一步进了屋内，闻言晃了晃自己的小书包，笑弯着眼说：“我苏包里有奶粉呀！”
沈辞看着他背了一下午的书包，知道这就是碎碎离开家后带的行李，伸手接了过来，掏出里面的奶粉罐子。
碎碎的小黄书包容量不大，里面就装了一个透明玻璃奶粉罐子，还有一个吃饭用的小碗。
指了指自己的小碗，碎碎仰着脸：“我的小碗，上面有星星！”
沈辞看了看，确实在碗壁上看见了几颗星星。
不过他眉头还是轻皱了起来，看了看奶粉罐，觉得喝奶怎么也得用个奶瓶吧？
“用奶瓶泡奶行不行？”
碎碎则是摇摇头，拍拍自己的碗说：“我是大人了，要用小碗喝奶的！”
小孩子总是喜欢模仿大人，碎碎也不例外，从记事起，就不乐意用奶瓶，非要学着奶奶用碗吃饭。
见碎碎坚持，沈辞倒也没有强求，毕竟他家里也没有奶瓶。
不仅如此，他家里什么都缺，连沙发都没个位置坐。
看着堆叠了一沙发的衣服，沈辞脸不红心不跳地将衣服全部抱了起来，扔进了自己的柜子里。
“来坐这儿，先看会儿动画片，我泡好奶做好饭叫你。”
碎碎乖乖地坐在沙发上，仰着小脸开始看动画片。
厨房里开始传来油滴刺啦的声音，一阵阵热气也紧跟着冒了出来。
沈辞做饭水平一般，也就是能做熟的程度，好在炒个西红柿鸡蛋也不复杂，卖相看着还行。
将奶粉和炒菜一同端出来，沈辞轻咳了一声，招呼碎碎过来吃饭。
碎碎倒是丝毫没有犹豫地就抛下了动画片，小跑到桌子旁边，踮着小脚扒着桌沿，看到桌上的菜，张着小嘴哇了一声。
沈辞看着碎碎夸张的表情，很是受用的连嘴角都勾了勾，将他抱到椅子上，开口道：
“吃饭吧。”
碎碎拿着热好的馒头，不太熟练地用筷子夹菜配着吃，吃得满嘴都是汤汁，腮帮子鼓鼓的，看着就觉得这饭挺香。
不过碎碎看上去吃得挺猛，其实两筷子菜也就饱了，捧着小碗喝光奶，小肚子都鼓了出来。
揉揉小肚子，碎碎放下筷子道：“我吃饱啦~”
剩下的菜沈辞都包圆了，他冷脸的模样总是让人会误会他挺难伺候，但实际上他也不怎么挑，没嫌弃是碎碎吃剩的菜，两口就吃了个干净。
简单给碎碎洗了个脸，沈辞正翻箱倒柜找着有没有小孩能穿的衣服，就接到了节目组的电话。
皱着眉，尽管他不怎么喜欢这个节目组，觉得对碎碎太不上心了，但想了想，还是接通了。
简单敷衍了节目组几句，沈辞就抱起睡着的碎碎回了卧室。
看着小脸窝在枕头里、小嘴微微张着呼气的小崽子，沈辞抱着臂，垂眸忍不住微叹了一口气。
给碎碎掖了下被角，他脚步放轻地走了出去。
沈辞这间公寓当时装修的时候，就没考虑会有客人过来留宿，次卧直接被他打通连着客厅，整间屋子就只有主卧里的一张床。
卧室让给了碎碎，沈辞今天晚上睡觉都是个问题。
不过正好刚刚沈辞已经把沙发收拾了出来，拿了床被子，就直接躺在了沙发上。
用手枕在后脑勺上，沈辞看着黑漆漆的天花板，想着卧室里还有个会喘气的崽，心里感觉有那么一丝不真实。
就多了那么一丁点大的小人，这个屋子好像就显得特别热闹。
以往沈辞回了家，都是随便点个外卖，刷会儿手机打发时间，不像今天，手忙脚乱地做饭泡奶，感觉过得乱七八糟的。
但是吧，沈辞睁着眼完全没什么睡意，心想这种生活倒也没那么让人讨厌。
辗转反侧了一会儿，沈辞望着黑黢黢的窗外，突然一个翻身坐起，趿拉着拖鞋跑去卧室看碎碎。
第一次养崽，沈辞总害怕给养没气了，赶忙伸出指头在碎碎鼻子底下探了探。
确认还有呼吸在，沈辞松了口气。
窝在被窝里的碎碎鼻子痒痒的，打了个小小的喷嚏，迷迷糊糊地将小眼睛睁开。
“哥、哥？”
黏糊糊没睡醒的小奶音响起，碎碎用小手揉着眼，迷瞪瞪的要坐起来。
沈辞没想到会把崽搞醒，不自在地咳了一声：“别起了，赶紧睡吧。”
碎碎这才又歪着头陷在枕头里，眼睛已经彻底眯起来，意识不清醒地说：“我不碎啦，小蛋糕、蛋糕没次呢。”
沈辞好笑地抱着臂，心说你就记着吃蛋糕了。
不过看着又挣扎着睡过去的碎碎，沈辞嘴角扬了下，留了盏小夜灯就再次走了出去。
重新躺回沙发上，沈辞想到碎碎，轻嘶了一声，觉得自己家还是缺了点东西。
奶瓶虽然碎碎不乐意用，但总该有吧？万一要用那不是就傻眼了？
还有睡衣，今天碎碎的衣服都是沈辞的，完全不合身，宽宽大大地还漏风，穿上看着可怜巴巴的。
沈辞觉得自己又不是什么特别刻薄的人，睡衣买个几十件总该可以吧？
还有筷子……
越想眼睁得越大，沈辞望着窗外洒进来的月光，彻底没了睡意，跑到阳台上打电话。
“喂？”
经纪人被迫从梦中清醒，以为这个小祖宗又出了什么事儿，赶忙接了起来，结果却听见沈小祖宗问了句奇奇怪怪的话。
“郑哥，你说小孩子是不是应该用练习筷？”
郑·经纪人·大怨种·哥满脸黑线，看了眼手机，有点崩溃地吼：“沈辞，你TM要不要看看现在几点？”

第9章 
沈辞从高层眺望了一眼，发现外面霓虹闪烁月光明亮。
确认城市夜生活才刚开始的沈辞，回道：“不就是刚半夜，你快给我想想，我要不要再买个练习勺？”
经纪人：“……”
经纪人这下算是彻底没了脾气，想着反正也醒了，就干脆坐起来揉着头回答：“你买这东西干什么？你现在还不会用勺子？”
沈辞冷呵一声，刚要回怼过去，又想起自己打电话是来让人帮忙的，只好深吸了口气，继续道：
“我是给碎碎买的，他手小，我今天吃饭看他都拿不动筷子。”
一提起碎碎，经纪人正好有满腹的牢骚，不吐都不行。
“说起这个，我问你，你今天为什么把孩子直接抱走了？搞得人家节目组催命似的给我打电话，我当时一身冷汗都出来了，还以为你在直播里又冷脸怼人、把人小孩吓哭了，都想着该怎么给你撤热搜了。”
那撤热搜的钱虽说沈绍璟会报销，但那可是白花花的银子啊，经纪人看着心都疼。
结果听完之后，发现事实更离谱，沈辞居然把孩子带回去了？！！
脑子里想象着沈辞拽了吧唧的表情，经纪人在那一刻都以为自己幻听了，好半晌才消化了这个事情。
连忙给节目组保证了一番，经纪人才赶紧点开下午的直播，看看到底发生了什么。
本来他是不想看的，生怕看见沈辞黑脸掉粉的一幕，他心脏不好受不了这个刺激，所以下午就没守在直播前。
但是没想到，就一下午没守着，这位祖宗就闹出了点事儿。
不过等到经纪人翻完直播，却意外发现沈辞这次表现、竟然还可以？
虽然表情依旧别别扭扭的，但和崽崽搭配在一起，莫名有种口嫌体正的感觉。
效果出乎意料的不错，经纪人心情也顺畅了不少，想着这么晚了，就不打扰沈辞了，等到第二天再问一下情况。
但自己不打，沈辞反倒是一点不嫌打扰地给打了回来。
还问一堆有的没的……
“郑哥，你帮我参考参考，看我用不用再买个儿童椅，不过小孩长得这么快，椅子会不会买回来没几天就不能用了？”
沈辞单手抱臂，借着月色走到餐厅看了看椅子，凝眉轻摇了下头。
“我觉得还是要买。”
今天晚上碎碎坐在椅子上吃饭，就露出了一张小脸，差点就没够到桌子。
经纪人听着沈辞的话，按着抽疼的脑袋，忍不住回道：“沈辞，你还记得你上节目之前说过什么吗？”
沈辞还在那儿比划椅子高度，闻言没在意地问：“什么？”
“你说‘你要往我屋里放一个小屁孩的东西，想都别想’，你看看你现在，又在干什么？”
沈辞：“……”
“我说过吗？”
沈辞停住比划的动作，翘着二郎腿坐回沙发上，冷脸皱眉回想。
想了一会儿，沈辞才觉得应该是没有的。
这话绝壁是经纪人拿来唬自己的。
自己是比较讨厌陌生人来家里，但一个小崽子而已，能占多大点地方？
挤一挤位置也就出来了，自己真不至于说这种话。
经纪人嘲讽似的冷嗤了一声：“你行了啊，我也懒得说你，现在赶紧给我躺下睡觉！你不睡别人还得睡呢！”
沈辞轻哼了一声，看见经纪人挂断电话，心想也是个不靠谱的。
果然养崽这种事，也就自己比较上心。
于是上心的沈辞打开淘宝，搜索同城快递，开始了愉快的买买买之路。
等大买特买了一波后，沈辞才实在撑不住地睡了过去。
***
阳光从窗外洒落到床上，又跳跃在碎碎的眼皮上，让他忍不住嫌痒地动了动。
迷糊地睁开眼，碎碎手脚并用的从被窝里爬出来，呆坐在床上张着小嘴，懵懵地看着面前这个陌生的地方。
“奶奶？”
有点害怕的碎碎下意识地想要找奶奶，撅着屁股爬下床，光着脚丫子小跑出去找人。
等到了客厅，看见躺在沙发上的沈辞，碎碎才停住了脚步，意识慢慢回笼，想起自己这是在哪了。
沈辞有一点声音就会被吵醒，听见客厅咚咚的脚步声，揉着额头低骂了一句。
起床气还没来得及发出去，一睁眼，他就看见了站在自己旁边的碎碎。
暴力掀被子的动作一下子就顿住了，沈辞在碎碎歪着脑袋迷惑的目光中，僵硬地扯了扯嘴角。
“怎么醒得这么早？”
起床气没那么好散，沈辞憋在胸口里，话说的都显得有点生硬。
碎碎眨了眨眼，看了看外面金灿灿的阳光，回过头说：“哥哥，阳光要晒屁股啦~”
一觉睡醒，碎碎的小卷毛支棱的乱飞，趴在沙发上，捧着小脸看着他。
沈辞脸上有些挂不住，清了下嗓子，避过这个话题。
“走吧，带你去洗脸。”
从沙发上下来，沈辞看见碎碎踩在地板上的小脚丫，眉头都拧在了一起。
“怎么也不穿鞋。”随即，他又自己回答自己：“也对，拖鞋太大你不能穿。”
碎碎仰着小脸，被沈辞抱起去了洗漱间。
“会刷牙吗？”沈辞看了看三头身的幼崽，不确定地问。
碎碎点点头：“会呀，我寄几会刷！”
在沈辞不怎么相信的目光中，碎碎接过一个新牙刷，张开嘴巴，开始左刷刷右刷刷。
牙刷是大人款的，碎碎拿着极其不顺手，小胳膊拐得让人看着就难受。
不过他自己也没感觉有什么不对，还在闭着小眼睛，卖力地刷着牙。
嘴里嘟嘟囔囔着“要吐掉”，但到了睁开眼的时候，碎碎看着镜中的人，懵了一瞬忘了自己要干嘛，下意识就吞咽了一下。
等再反应过来的时候，他嘴里已经什么也没有了。
嘴边沾着一圈白沫，碎碎呆着一张小脸，迷茫地眨了眨眼。
“窝、窝次掉了？”
沈辞站在一旁，看着碎碎着一系列操作，差点没笑出声来。
以拳抵唇的轻咳了下，沈辞眼角的笑意完全收不住，赶忙半蹲下来，给碎碎将嘴边的一圈泡沫擦干净。
“没事，下次记着吐掉就行。”
碎碎还沉浸在吃掉牙膏的茫然中，小脸上表情愣愣的，心想自己明明是要吐掉的啊。
到底是哪里出了问题？
直到沈辞给碎碎擦完脸，抱着他去餐厅吃早饭，碎碎依旧还在思考这个事情。
沈辞站在一旁，想不明白这有什么好纠结的。
不过看碎碎的表情，仿佛这是一件关乎人生的大事，捧着小脸想得出神。
沈辞无奈，只能先去泡奶。
等到奶香味飘在鼻尖，碎碎才恍惚间低头看了看，然后惊喜的哇了一声，抬起头看向沈辞：“我的奶粉它寄几泡好了！”
沈辞不乐意地轻哼一声，心说奶粉才不可能自己泡自己。
这小脑瓜里，也不知道一天天的都在想什么。
敲了下碎碎的额头，沈辞将面包递给他，两人就这么对付了一顿。
吃完饭，沈辞就开始签收各种快递。
昨天他在半夜下单买的同城快递，今天大部分都到了。
抱着箱子，沈辞一件一件地将快递搬进屋子里。
碎碎小尾巴似的跟在他屁股后，也伸出小胳膊，抿着小嘴，推着一件比自己还高的箱子，哼哧哼哧地要往屋内挪。
他使出了吃奶的劲儿，闭着眼睛，很努力地在帮忙。
但等到沈辞搬完所有的箱子，回头一看，发现碎碎还在那里，完全没有动弹。
小腿倒是倒腾得挺快，不过也只是原地打滑，半点前进的意思都没有。
沈辞上前一步，伸出手提溜起了还在推箱子的碎碎。
碎碎不知道发生了什么，小脚在半空中晃了几下，等到意识到不对劲，才抬起脸，眼睛睁得圆圆的和沈辞对视上。
“哥哥？”
沈辞应了一声，看他这模样有趣，故意逗他：
“你箱子搬完了？”
碎碎点点头，小脸上满是认真的道：“马上就搬完啦！”
沈辞含冰的眸子漾出一丝笑意：“只怕再给你十年，你都搬不进这个屋子。”
弹了弹碎碎乱翘着的头发，沈辞将这个小不点放下来，两手一抬，就将箱子抱进了屋里。
碎碎也稀里糊涂地咧开嘴跟着笑，跟在沈辞屁股后，还转头将门推着关上，哒哒地迈着小步伐继续朝客厅的方向走。
此时客厅已经堆了不少的箱子，凌乱地摆在原本放粉色小木马的角落。
粉丝小木马没了位置，被沈辞从里面揪出来，摆在了客厅沙发旁。
“碎碎来，先坐这个玩一会儿。”
碎碎小跑过去，额间的小卷毛一晃一晃地搭在他的眉眼间，露出他亮亮的瞳眸。
“是小马！”
有了新玩具的碎碎骑着小马，嘴里模拟着哒哒的声音，绕着客厅开始转圈。
沈辞看他玩得开心就没管他，开始专心致志地拆快递。
于是等到经纪人一大早过来的时候，看见的就是这么凌乱的客厅，和头发乱蓬蓬快要起飞的崽。
真就跟垃圾场有得一拼。
经纪人刹那间，心都凉了半截。

第10章 
柔和又带着一点热度的光穿透玻璃，在客厅投下错落不一的影子。
其中最大块的影子，就是角落那堆摞成一人高的快递箱。
碎碎看哥哥忙得厉害，正想骑着小木马过去帮他，结果刚一扭头，就看见门口进来了一个人。
这下碎碎连小木马都顾不上骑了，赶紧用小奶音喊道：“哥哥，有人进来啦！”
迈着小腿哒哒跑到沈辞身后，碎碎抱着沈辞的腿，还伸出小手紧紧拽着他的衣角。
确认自己是安全的后，碎碎才探出小脑袋，偷偷在沈辞屁股后观察进来的人。
刚进门的经纪人看见这幅乱七八糟的场景，深吸了一口气，抱着臂望向还在拆箱子的沈辞。
“沈二少爷，你能不能给我解释一下，你家这是什么情况？拆迁呢还是装修呢？怎么就能乱到这种地步？”
满地的废纸箱，还有刚拆出来的锅碗牙刷衣服奶瓶……，乱糟糟的全部堆在地上，简直是大型的垃圾堆现场。
沈辞看了一眼，用脚扒拉了一下地上的纸箱，腾出一条小路出来。
“你过来了，正好，我买了不少快递，你快帮我拆一下。”
经纪人猛拍了下自己的额头，简直快被气笑了。
“你买快递我不反对，但你成箱地买是不是有点过分了？你在这儿进货呢？”
沈辞没理会经纪人的冷嘲热讽，轻啧了一声，将扒在自己小腿上的碎碎抱了起来，准备去沙发上歇一会儿。
“那小孩子用东西耗费多大？商家客服建议我多买点，这种都是消耗品，你又没孩子，你肯定不懂。”
瞥了一下经纪人，沈辞将碎碎放在沙发上，自己也瘫在一旁。
经纪人深吸了一口气，心说还商家客服呢，就专坑你这个大怨种！
旁边又响起沈辞的声音：“累死我了，还有快递还没到呢，我歇一会儿，你正好帮我继续拆。”
经纪人眉心跳了跳。
要不是沈绍璟给的工资太多，他是真不想管这位祖宗，整天想一出是一出的。
看着堆得乱七八糟的屋子，经纪人狠狠叹了一口气，闭了闭眼，暂时也懒得帮他收拾。
转过头，经纪人还想说什么，却和沙发上仰着头看他的碎碎对视上。
碎碎偷看被发现，赶紧扭着小屁股，往沈辞身边挪了挪。
“这小孩就是你的实习弟弟？”
经纪人走近了几步，打量了一番碎碎，忍不住轻轻点头。
和直播里中的颜值相比，现实中的碎碎小脸更显白嫩，还有那双眼睛，黑葡萄似的圆滚滚的，小卷毛也软塌塌的，看上去就是一副乖得不行的模样。
也怪不得节目组会让他当沈辞的搭档，经纪人想，另一个素人嘉宾是个小女孩，虽然长得也很可爱，但却没有碎碎这么漂亮软和。
沈辞脸臭，配上碎碎这种乖巧的崽，综艺效果简直能拉满。
清了下嗓子，经纪人在碎碎面前下意识放轻了声音，朝他介绍了一下自己：
“碎碎你好，我是沈辞的经纪人，你可以叫我郑叔叔。”
碎碎见这个人主动和自己说话，倒是没有那么害怕了，还疑惑地问：“金鸡人是森么？叔叔你是小鸡吗？”
经纪人噎了一下，揉了下头，叹了口气想解释，但又不知道该怎么开口，只能干脆摆了摆手说：“不是，你叫我郑叔叔就行。”
碎碎小小地哦了一声，满肚子疑问，但看看郑叔叔，又看看哥哥，最终还是没有问出来。
沈辞搬了一会儿箱子，手臂都有点发酸，不过还是伸出手揉了揉碎碎的脑袋。
“碎碎不用怕他，郑叔叔是来给我们帮忙的。”
碎碎点点脑袋，露出自己的小米牙：“我知道啦~”
笑得乖乖巧巧的崽无疑是治愈的，经纪人往常板着的严肃面孔都柔和了几分，朝着碎碎露出个笑。
“他还挺乖的，我第一见这么软乎的小孩。”经纪人感慨道。
沈辞凤眼微抬，嘴角也轻勾了一下，笑得颇有些得意。
“还行吧。”
经纪人看沈辞欠儿欠儿的模样，眼里的鄙夷压都压不住，最后还是看了眼旁边的碎碎，才勉强缓过来想打他的心情。
“碎碎来，第一次见面，叔叔给你个大红包。”
经纪人做事妥帖细致，在来之前就用红封包了红包，准备给孩子当见面礼。
碎碎抬着小脸看看沈辞，不知道该不该过去。
沈辞用手撑着额头，朝经纪人的方向轻抬了一下下巴：“去吧，给你的就收好。”
闻言碎碎小眼睛都弯了起来，走到经纪人面前，小脸藏在乱糟糟的小卷毛下，笑得软乎乎的。
“谢谢苏苏~”
经纪人被喊得心都要融化了，傻呵呵地咧开嘴笑，赶忙将红包装进碎碎胸前的衣兜里。
“快拆开看看吧。”
碎碎点点头，掏出里面粉红色的钞票，小声哇了一下，眼睛亮亮的转过身，还用小手举着让沈辞看。
“哥哥，是一块钱！”
沈辞：“……”
看颜色也该知道那是一百吧。
“我要藏到我包包的兜里！”
不识数的崽就这么高高兴兴地去了卧室，要把一块钱放进自己的书包中。
沈辞觉得这崽有点傻，藏东西还要说一声，生怕别人不知道你要藏起来一样。
笑了一声，沈辞忍不住轻摇了下头。
一抬眸，沈辞看见还杵在自己面前的经纪人，笑容顿收。
“你怎么才给一百，这么抠。”
经纪人额头掉了三根黑线：“我给得再多他也不认识，再让人给骗了。”
沈辞眯着眼，心想还挺有道理的。
“不说这个，你现在是怎么打算的？录节目期间就让碎碎住你这里？”
沈辞抬眸看了他一眼，喉间溢出一声轻嗯：
“不然呢，碎碎这么小一点，总不能让他流落街头吧？”
经纪人来之前也把碎碎的情况打听清楚了，闻言也是叹了一口气。
“但节目总要录完，你又不是他亲哥，管不了他一辈子。”
经纪人从沈辞出道开始就一直带着他，知道沈辞也就是脸臭了点，心还是很不错的。
但这种事情，就算沈辞想帮，也终究没办法帮到底。
沈辞只是微抬了下眸子，脸色略有些发冷，抿着唇沉默着没有说话。
过了一会儿，在碎碎小跑过来的哒哒声中，沈辞才站起身，指了下堆在一旁的快递，换了个话题道：
“拆快递吧，把日用品都先拆出来，正好今天给碎碎用上。”
经纪人也摇头轻叹了一下，没再多说什么，撸起袖子任劳任怨地上前帮忙。
碎碎藏好钱，快乐的小卷毛都一直支棱着，活力满满的小跑到沈辞旁边，拽着他的衣角仰头看他。
“哥哥，窝、窝有好多的钱啦~”
沈辞垂眸看了眼矮墩墩的崽，总感觉自己下一秒就要踩到他。
“那挺好。”
沈辞话少，还要注意着自己的动作，尽量不踩到这个小不点。
碎碎很喜欢这个哥哥，还扯了扯他的衣角，示意他蹲下来。
沈辞将拆了一半的快递扔在一边，顺从地半蹲下来，用眼神问他干什么。
碎碎用手捂成一个小喇叭，在他耳边偷偷道：
“哥哥，我现在、现在有六块钱啦~”
沈辞：“……”
好重要的事。
也就六块，不对，沈辞想了想碎碎这幅不识数的模样，指不定是六个一百。
碎碎继续小小声地说：“我都藏在我的包包的钱兜里啦！”
沈辞一言难尽地看了一眼碎碎，心说人类幼崽，都是这么傻的吗？
揉了揉碎碎脑袋，夸了他两句后，碎碎才开开心心地跑去和小马玩。
沈辞站起身，抱着臂思考了一会儿，转头问：“郑哥，我小时候应该没这么傻吧？”
经纪人都不用猜，就知道沈辞又在犯蠢，极度冷漠地给他翻了个白眼。
“你说呢？你小时候没有出道，我又不认识你，怎么可能知道？”
不过看沈辞这样子，小时候只怕也是拽了吧唧的小刺头，让人头疼得很。
忽地想到什么，经纪人看了一眼在给小马讲故事的碎碎，面露难色。
沈辞看出他的犹豫，眉头跟着微微蹙起。
“怎么了？”
经纪人唉了一声，说道：“后天节目就要开始正式录制，我有点担心碎碎会被其他小嘉宾比下去。”

第11章 
这档节目里邀请的其他小嘉宾，可不是什么毫无流量的纯素人。
其他四个萌崽在上节目之前，都多多少少在网上有过热度。
而且他们的家长，有一些名气也并不输给沈辞。
只不过都是老一辈的演员明星了，曾经爆火的时代已经过去，粉丝又大多比较佛系、没什么战斗力。
但也不能否认他们的影响力和路人缘，甚至他们的作品直到现在都在被反复重温。
其中最大咖位的，还要数影后叶玫和他的儿子陆陆。
陆陆之前靠一段竞赛的视频出圈，在一众十来岁的小孩中，唯独他一个三岁小孩板着小脸，看起来格格不入。
但最后他不仅击败了一众对手、成了这档竞赛的获胜者，还成功刷新了比赛冠军的最小年龄纪录。
尽管外界有许多猜测，说这是叶玫在给他儿子立天才人设。
但作为圈内人，经纪人知道叶玫根本没打算让自己儿子出道，所以根本不存在炒作这一说法。
在之前的预告片直播中，陆陆坐在凳子上做数独，那解题的速度让经纪人这个大人看的都直咋舌。
而且陆陆性格高傲，小下巴轻抬起来，总会有种尔等凡人不配与我为伍的感觉。
一些慕强的观众，对于这种高智商幼崽基本就是垂直入坑。
除此之外，还有凭一段架子鼓视频上热搜的周天、参加过多次芭蕾舞比赛的岳诗诗……
就连另一个实习组的小女孩词词，都曾经参演过大热偶像剧，在里面扮演女主小时候。
可以说，五组小嘉宾，也就只有碎碎是真正的纯素人，从未在荧幕前活跃过。
经纪人看了一眼正站在客厅里、在给小马讲小马过河的碎碎，忍不住长叹了口气。
沈辞冷眉蹙起，瞥了他一眼：“你什么表情？”
“我这不是担心碎碎，害怕其他小嘉宾各有所长太出彩，会把碎碎挤压得没有热度吗？”
沈辞冷呵了一声，将手里的纸箱暴力撕开，嘴里蹦出几句脏话。
“你在娱乐圈待魔怔了吧？他还是个小孩，有什么好比较的？你把圈里的那一套东西往他身上扯什么？”
尽管沈辞向来说话都冷，但这种略带冷厉警告的眼神还是第一次对着经纪人。
经纪人被他看得心头一跳，忍不住轻嘶了一声。
“你还挺护着你弟弟。”
沈辞将拆出来的小拖鞋扔在一边，皱眉说：“没有。”
经纪人转头翻了个白眼，不想搭理这个嘴比鸭子硬的东西，赶忙加快了手上拆快递的速度。
等到他们收拾好这满地的纸箱子，这一天都差不多已经过完了。
沈辞买的东西实在太多，基本都是几十上百件的买，客厅堆了一大半，最后实在没地方，就把之前许久不用的书房改成了杂物间，暂时先放在了那里。
夜幕低垂，夕阳彻底融进了黑夜中。
洗漱间里，碎碎站在沈辞特意买的儿童款小板凳上，两条秀气的小眉毛皱巴在一起，很是为难。
“小猫猫的毛巾和小孔农的都好看呀！”
小眼睛在两条毛巾上来回转动，碎碎抬着小手，犹疑不定的不知道选哪个。
沈辞胳膊上搭着两条毛巾，看碎碎一张小脸上写满了纠结，就干脆帮他做好了选择。
“没事，一个擦脸一个擦脚。”
拿起印着猫猫头的毛巾，沈辞将它搭在一旁的架子上，对碎碎说道：“记着啊，小猫的擦脚用。”
碎碎认真地点点小脑袋：“我记住啦~”
随即碎碎仰着头，被沈辞一阵疯狂的乱擦了一通脸，眯缝着小眼睛，头发湿漉漉又乱糟糟地散在脸颊边。
迷糊的放空了脑袋，好一会儿，碎碎才从这场狂风骤雨般的洗脸中回过神来。
沈辞还蹲下来看了看，点点头道：“不错，擦得很干净。”
碎碎也跟着傻乎乎的点头：“很干净~”
沈辞满意地拍了拍手，把毛巾搭在一旁，伸手将碎碎抱起来，放回被窝里。
“快睡吧，给你留盏小夜灯。”
碎碎小脸陷在软软的枕头中，困意袭来，迷迷糊糊地和沈辞说了声晚安。
这小奶音听着软哒哒的，沈辞眼神都柔了下来，伸手摸了摸他的头。
“晚安。”
沈辞看着睡眠香甜的碎碎，嘴角微勾。
他养的崽，要是在节目里没热度，那纯粹就是网友没眼光！
将责任全部推给网友的沈辞，心情极好地回到客厅的沙发上睡觉。
***
时间一眨眼就过了两天。
水平线上露出第一缕阳光、一切都刚蒙蒙亮的时候，节目组的摄影师就扛着设备走进了小区。
跟拍的小助手姐姐在镜头前特意嘘了一声，示意直播间的网友们安静下来。
“现在是早上六点半！”小姐姐笑眯眯地放低着声音：“那让我们来看看，沈辞这时候起床了没有！”
说着，她就停在门前，按响了门铃。
节目组和嘉宾们说好的是早上九点钟开始直播，但是副导演深谙这届网友们搞事的心理，于是特意来了一场突袭直播。
网友们一个个看热闹不嫌事大，在直播链接挂上的第一秒，就蹭蹭的往直播间冲，生怕错过明星们早起的出丑瞬间。
综艺的第一期正式直播选在了周六，副导演还怕网友们会起不来床，结果直播间一开，后台数据就几万几万的增长。
短短十几分钟，沈辞这个直播间的人数已经停在了一千多万，并且还在不断地上涨。
这个人数，可比之前那天下午预告直播的人数多太多了！
副导演看着数据，心头一片火热。
尽管现在的流量大部分都是沈辞粉丝贡献的，但副导演有预感，这档综艺绝对能爆！
屋内。
碎碎因为生物钟的原因，在六点多就迷迷糊糊地醒了。
从一团乱的被子中爬出来，他揉了揉眼睛，呆坐着清醒了一会儿。
打了个小哈欠，碎碎顺着掉在地上的半拉被子滑下去，跑去唤醒每天清晨都半死不活的沈辞。
刚走到客厅，还没来得及叫醒哥哥，碎碎就听见了敲门声。
还以为是每天都要过来的经纪人叔叔来了，碎碎赶忙迈着小腿跑去开门。
打开门，看见外边是一位不认识的叔叔，碎碎小眼睛立马瞪圆了。
“你是谁呀？”
摄影老师是个人高马大的北方人，只听声音传来没看见人，还挠头纳闷呢，结果一低头，就看见了一个小不点幼崽。
幼崽头发是卷卷的浅栗色，应该是刚起床，小卷毛乱蓬蓬的顶在小脑袋上，在门口透进来的光的照耀下，额头的几丝头发都在闪着晶亮的光。
他眼睛睁得圆碌碌的，一眨不眨地看着面前的叔叔，穿着一身连体小熊猫睡衣，奶乖奶乖的模样让人心尖都是一软。
摄像头随着摄影师的视线，也跟着对准了碎碎。
网络后面的网友们，看见这一幕，差点没化身尖叫鸡，瞌睡劲儿都直接散了个干净。
【啊啊啊！这就是我幻想中的人类幼崽模样！】
【我和老公决定要一个孩子了，就要这个吧！】
【妈耶，这个崽看着太乖太漂亮了叭！】
在满屏的吸溜偷崽的夸夸声中，也飘出了几句不和谐的弹幕。
之前没看过预告直播的网友，看见碎碎的第一反应就是：
这谁啊？
【咋回事，这个崽是谁啊？怎么在沈辞家里？】
【卧槽，不会是沈辞儿子吧！】
实习组的崽崽和家长是分开住的，另一组的实习宝宝就单独有一个直播间，在等着她的实习姐姐过去接她。
一些不了解情况的网友，看见沈辞家里有小孩，差点以为这个是惊天大瓜，节目组突袭给撞破了。
不过这口瓜还没吃进嘴里，有些熟知情况的粉丝就赶忙解释：
【不知道别乱说！这个是沈辞在节目里的实习弟弟！】
助播小姐姐也在实时观察着直播间的情况，见状赶紧解释一句：
“碎碎家里有点特殊，这两天都是跟着沈辞住的，我们直播间都没有切分成两个。”
另一个实习组有两个直播间，而沈辞这组就只有一个。
网友们之前没注意到，现在被提醒了一下，赶忙点出去看看了，发现果然是这样。
一场网络争端就这么消散于无形中。
助播小姐姐也松了口气，转身半蹲了下来，笑容满满的和碎碎问好。
“碎碎好！我们昨天通过电话的，还记得吗？”
碎碎看着这个姐姐，又抬眸看看后面那个扛着摄像机的叔叔，摇了摇小脑袋：
“不记得~”
小姐姐看幼崽满脸认真回答问题的小模样，噗嗤一下乐出声。
“那你哥哥呢？他在哪呢？”
碎碎听她提到哥哥，扭着小脸往后看了一眼，才说道：
“在碎觉！”
沈辞的粉丝和看热闹的网友立马上线。
【快快快！进去突袭！我要看我家小辞的高清睡颜！[吸溜]】
【啊啊，我赶上了！要是沈辞不化妆太丑我可就脱粉了！改为碎碎的妈妈粉了嘿嘿！】
【你们都想看沈辞，那我就一个人抱走我家碎碎好啦~】

第12章 
在网友的不断怂恿和节目组的有意放任下，摄影师扛着摄影机进了客厅。
迷糊的碎碎这时候已经差不多清醒了过来，看见一同跟着过来的小冯姐姐，这才想起了自己今天要和哥哥一起录节目的。
小冯作为后勤人员不用出镜，在摄像师后面踮着脚，偷偷朝碎碎挥了挥手。
碎碎小眼睛都笑眯了起来，弯弯闪闪的像月牙一般，也伸出小手和小冯姐姐挥挥。
小冯这颗心呐，瞬间就跟泡在蜜糖里一样甜。
而另一边。
摄像师已经站到了客厅沙发前，开始拍还在睡觉的沈辞。
沈辞听见咚咚的动静，睡眠浅的他几乎是第一秒就醒了。
只不过灵魂醒了身体还困着，他眉头微蹙，起床气发作，整张脸看着有些黑。
想起估计是碎碎来叫自己起床了，沈辞压下脾气，挣扎着想要坐起来。
眼睛都困得睁不开，沈辞用手捂着额头，坐在沙发上好半天都没清醒过来。
俊眉皱起，他一手倚在沙发上，屈着长腿，睡衣皱皱巴巴地挂在身上，看上去懒懒散散又莫名有点痞的样子。
直播间的粉丝立马开始吸溜。
【卧槽，你别说，你还真别说，我这么多年终于get到沈辞的帅了！】
【有种乱七八糟的凌乱帅气！我爱了！】
【AWSL！果然真实的美貌就连这种刚睡醒的死亡角度都这么好看！】
就连黑粉，这时候都没法说出沈辞丑的话，只能黑他睡眠姿势差、有起床气。
【沈辞脸这么黑，不会打人吧？】
【我觉得就他这脾气，等会儿看见小孩过来，肯定会把人骂哭！】
这波节奏带的，一些刚喜欢上碎碎的粉丝都忍不住开始担心。
【不要呀，碎碎小可爱麻麻抱！】
而什么都不知道的碎碎，看见哥哥坐起来了，赶忙迈着小脚跑过去。
“哥哥~”
趴在沙发上，碎碎还伸出小手帮沈辞掀被子。
沈辞听见碎碎的声音，轻嗯了一声，眼睛终于睁开了一条缝：
“冲奶是吧，马上去。”
揉了揉碎碎的头，沈辞懒散地打了个哈欠，一抬眸，就对上了面前黑洞洞的摄像头。
“我……”
脏字差点没憋住，沈辞狠咬了一下舌头，才勉强将这句话咽了下去。
眉头狠狠皱着，沈辞冷眼瞥了一眼后面节目组的人，把人看得大气都不敢喘一声。
“谁让你们进来的？！”
【来了来了，脾气差实锤了！】
【就这还录娃综呢？能带好孩子吗？】
【节目组怎么想的，让这种品德差的流量明星录综艺！】
客厅的气氛也一下子就冷滞住。
碎碎看看摄影叔叔往后退了一步，赶忙举着小手回答：
“是窝开的门呀~哥哥！”
碎碎还以为自己帮了忙呢，小眼睛亮闪闪的，仰着小脸满是期盼地看着沈辞。
沈辞：“……”
再多的脾气在这一刻也散了个干净。
叹了口气，沈辞揉了揉有点傻的崽，口不对心的夸道：
“真厉害。”
碎碎一下子就弯起了眸子，高兴得小卷毛都一晃一晃的。
从沙发上起身，沈辞将碎碎从地上抱了起来，抿了抿唇，最终还是转过身，对着摄像机后面的节目组说了句抱歉。
“我早起心情不好，脾气有些差，抱歉。”
摄影组的工作人员面面相觑了一眼，有些惊到了。
沈辞居然还会和他们道歉呢？！
要知道在拍摄前，分到沈辞这组的工作人员，可全都多加了一半的工资。
就是因为节目组也知道沈辞性子冷，怕到时候直播闹得太不好看，让工作人员受气，所以副导演未雨绸缪的先加了工资。
不过现在看来，沈辞好像也没传言中那么不好相处？
工作人员不能出声，只摇了下头表示没什么关系。
沈辞点了下头，顶着一头鸡窝似的头发，也顾不上洗漱，就抱着碎碎去了厨房。
“喝奶呀？”
碎碎搂着哥哥的脖子，晃晃小脚问。
沈辞嗯了一声，将小不点放在了厨房门口。
碎碎乖乖站在原地，仰着小脸眼巴巴地看着沈辞，等着自己的早餐奶。
沈辞穿着一身皱巴的睡衣，抿着嘴角开始倒奶粉。
摄像机依旧尽职尽责地跟着沈辞，拍摄他这一系列的动作。
粉丝们还都没从沈辞道歉的事情中回过神呢，转头就看见他熟练地冲奶动作，只觉得整个世界都魔幻了。
【我屮艸芔茻！沈辞这奶冲的，比我这个新手宝妈都熟练！】
【他臭着脸泡奶的样子，有点戳我啊！】
来沈辞直播间的网友，除了他的粉丝之外，剩下的都是看了黑粉带节奏的营销后，以为沈辞硬怼了节目组、已经彻底撕起来了，不嫌事大的赶紧跑来观看的路人。
结果进了直播界，却看见沈辞在泡奶？？
网友们震惊的，弹幕嗖嗖地飞过去，键盘都差点敲烂了。
【沈辞被夺舍了？】
这是刷得最多的一句话。
纳了闷的网友们有一肚子疑问得不到解答，只能留下来继续看看情况。
而发出去各种黑稿却反而引来一波流量的黑粉，捂着胸口，差点没被气吐血。
餐厅里。
已经泡好奶的沈辞走出来，将碎碎专用的喝奶小碗放在桌上，又推来宝宝椅，把碎碎放进去。
“喝吧，我去做早饭。”
碎碎坐在自己的椅子上，点点小脑袋，奶声奶气地说了声谢谢哥哥。
沈辞听着这句软乎乎的哥哥，就像是夏天喝了第一口冰可乐，瞬间就舒畅得不行。
抚了下眉骨，沈辞挡住自己上扬的眼尾，勾着唇角，轻嗯了一声。
【妈呀，我可以！这声哥哥听得我耳朵都软了！】
【啊啊啊，我也想听小可爱甜甜地叫我姐姐！】
【我算明白了，还以为沈辞被夺舍了，结果小丑竟是我自己QAQ】
碎碎坐在椅子上，鼓着有些肉嘟嘟的脸颊吹凉了奶，这才捧起小碗开始喝。
他浓密的睫毛垂落下一排浅浅的阴影，认认真真乖乖巧巧地喝着奶，这软乎乎的模样，几乎是直戳网友们的内心。
毕竟这是一档萌崽为主的综艺，落脚点归根到底还是要放在崽崽身上，沈辞再火也只是引流的作用。
能让网友真正喜欢上这档综艺、从而转化成节目忠实粉丝的，还是要靠幼崽本人才行。
经纪人一早就守在了直播间，生怕看见碎碎直播间网友们的挑刺和不喜，结果点进去后，发现网友们竟然全部在吸溜。
【崽崽好乖，麻麻亲亲（*╯3╰）】
【他好好看啊！！我要疯了，怎么会有这么好看的崽！】
颜控网友们仅凭着碎碎这张脸，完全是无脑入坑，捧着手机在床上滚来滚去地嗷嗷叫。
经纪人放大看了会儿直播，见碎碎鼓着脸颊、咬字不清还要和沈辞说话的模样，也觉得有点可爱。
看暂时没有什么负面弹幕，经纪人稍微放下了点心，赶紧退出这个直播间，跑去观察敌情，看看其他组的崽崽都在做什么。
节目组的这波突袭，可以说是让所有家庭都猝不及防。
大人们几乎全都和沈辞一样，穿着睡衣顶着乱发就起了床，手忙脚乱地开始直播。
不过周天和他的爸爸一大早就去楼下跑步，反而成了所有家庭中最从容自在的。
他们在跑步半途中就遇到节目组，打了声招呼后，就正好一道回去，还顺带在楼下小摊上买了豆浆。
周天是个有点小酷的孩子，今年五岁，穿着一身和老父亲同款的运动衣，留着小寸头，板着小脸坐在椅子上等吃饭。
网友留言也都很友善，虽然这个直播间流量不大，不过倒是很和谐。
经纪人伸出手点了下额头，想着周天的各种才艺，又看看周天严肃的小脸，眉头皱起。
他叹口气，又去看另一位小男孩的直播间。
陆陆此时正站在门口，眼神略带不屑，看着面前正在梳头的妈妈，不是很情愿地说：
“不能不去吗？和一堆小娃娃有什么好玩的？”
他智商要比同龄人高出一大截，从小就不乐意和小孩在一起玩，感觉很蠢。
叶玫正给自己的头发仔细地涂上护发精油。
她今年已经三十六了，可保养得当，眼尾连条细纹都没有，尽管素面朝天，却依旧不减风情，反而多了丝成熟的风韵美丽。
伸出一根纤长的手指，叶玫朝他摇了摇。
“不行，我们已经答应了节目组，承诺的事情就要办到。”
陆陆沉着小脸，明显更生气了。
“别站着了，快去吃饭，等会儿我给你装行李。”
叶玫叹了一声，安抚了一下儿子。
陆陆见反抗不成，哼了一声就跑了出去。
看见这一幕，经纪人忍不住轻嘶了一声。
这节目里总共就三个小男生，怎么除了碎碎，另外两个都这么个性十足呢？
这三个崽放一块儿，就碎碎那软乎的脾气，还不得被欺负死？
这相处起来，难度可是真大啊。
经纪人这么想着，忍不住摇了摇头。

第13章 
晨曦微凉的阳光逐渐有了温度，在客厅散落成了一大片，暖洋洋又亮灿灿的。
时间也已经缓缓滑向了八点钟。
陆陆不想去节目，拒绝和母亲交流，导致现场直接变成了一个僵局。
叶玫和儿子沟通不成，就抱着臂冷笑一声，眉目间流转的几分风情瞬间变成了冷漠。
撸起袖子，叶玫一拳头下去，直接选择了暴力镇压。
“去不去可由不得你！”
在家里处于绝对地位的叶玫女王，拎着他满脸不服气、抬着小下巴显得倔强十足的崽，拖去客厅装行李。
弹幕瞬间一片哈哈哈。
【人不大，气性还挺足，你看看，被你妈打了吧！】
【叶女王威武！看得我好爽！】
陆陆看不见弹幕里的嘲笑，被妈妈拖着走了一路。
两双小腿绷得直直的，在地上留下一小串摩擦过的痕迹，证明了他最后无谓的挣扎。
站在行李箱旁，陆陆学着大人的模样抱着小胳膊，抿着小嘴，用不合作的行动表达了自己的态度。
“你行了，上节目跟要你命一样！这节目多好啊，里面这么多小孩子，你们可以一块玩耍、学习，还能和他们当好朋友呢！”
叶玫说到这里，忍不住叹了一声。
对于自己这个儿子，叶玫也实在是发愁。
几乎是从出生起，陆陆就展现出了他和别的小孩不同的地方。
在别的小孩还在牙牙学语的时候，陆陆已经能口齿清晰地和大人对话；在别的小朋友正在构建语言时，陆陆脑海里已经形成了好几套不同的语言系统。
叶玫不知道陆陆到底是怎么办到的，可对于自己儿子来说，学习就真的像是吃饭喝水一样简单。
按理说有这种天才儿子，应该是一件让人骄傲又兴奋的事情。
可叶玫看着小小年纪就直接和同龄人断层的陆陆，心里又止不住的难过。
她当年凭着自己的美貌出道，演戏后顺理成章的大红大紫，在恋爱中又遇到多金帅气体贴的丈夫，最后成功步入了婚姻的殿堂。
可以说，她的人生就是像是开了挂一般的幸运。
可唯独在儿子的教育上，叶玫体会到了有心无力的感觉。
陆陆智商太高，以至于造成了他性格上的高傲和自满。
他拒绝和同龄人相处，就算叶玫带亲戚家的孩子过来和他玩，陆陆仍旧不带搭理的，坐在桌子前自顾自地看书，直接把人晾在一边。
尝试了种种办法都没有效果的叶玫，最终迫不得已，就想带着儿子上娃综试一试。
这档综艺主打亲情和友情的暖心治愈，里面的小嘉宾也都是在各个领域十分出色的孩子。
可能接触了同样优秀的同龄人，儿子就有交朋友的欲望了呢？
清了清嗓子，叶玫尽量温和着和儿子说：
“每个小朋友都是不一样的，说不定陆陆你能在节目中遇到最好的朋友呢！你要是不去，那不就错过了？到时候你该多后悔啊！”
陆陆看着妈妈夸张的表情和语气，瞪着小眼睛说：“我才不需要好朋友呢！”
叶玫听见这话，冷嗤一声，缓慢地又开始撸自己的袖子。
陆陆轻哼了一下，面上不服气，但小脚却是很诚实地往后退了两步。
偷看了一眼妈妈，陆陆见她没揍自己，赶忙转过身子，噔噔蹬地跑走了。
看儿子这表现，叶玫也只能叹了口气，无奈地摇摇头，蹲下来继续装行李。
来叶玫直播间的网友，很多都是看着叶玫的剧长大，对叶玫有着很深的滤镜，因此对于陆陆这个倔强的崽，也表示了十足的宽容。
【陆陆还挺有小脾气的哈哈哈！】
【三岁的年龄，已经有两年九个月的叛逆经验了，真不错呢！】
***
同一个时间，沈辞也已经做好了饭。
他不怎么会做饭，但他自认为做饭并不难，更何况这是一顿小小的早饭。
不过，看着烤糊的两片面包片，沈辞皱着眉头，抱臂靠在了椅子上。
真是奇了怪了，明明是按照教程做的，怎么就烤糊了呢？
“哥哥，巧克力面包！”
碎碎指着刚放在桌上的面包，亮着小眼睛看着沈辞。
沈辞不好意思地咳了一声，轻抚了下额头：“这不是巧克力。”
碎碎哦了一声，刚喝完奶的嘴角还沾着一圈奶渍，捧着小脸看哥哥。
“那森么时候吃巧克力呀？”
沈辞将面包拿起来，将面包烤煳的地方撕掉，扔进自己盘子里，然后才递给碎碎。
“等会儿吧，先吃面包。”
“好呀~”
碎碎晃着小腿，两只小手拿起撕剩下一半的面包，眯着小眼吃得脑袋都不抬。
沈辞也将糊掉的塞进自己嘴里，皱着眉一股苦味地咽了下去
有一些网友看到这里，倒是对沈辞的形象有些改观。
从一个臭脸的男明星，变成了一个臭脸并且做饭差的男明星。
不过对孩子倒还算不错，网友们想。
糊弄了一顿早餐，沈辞将自己那身咸菜干似的皱巴睡衣脱下，换了一身灰色卫衣出来。
经纪人昨天千叮咛万嘱咐，让沈辞要换一身好看的、能凸显他颜值的衣服，毕竟能粉上他的人，不就是图他这张脸嘛？
不然就凭他难伺候的性格，粉丝早跑光了。
可沈辞完全没往脑子里记，打开柜门看见经纪人准备的那身衣服，伸手就拿了旁边的那一件。
这件卫衣前面有个兜，沈辞点点头，表示很满意。
正好能给碎碎装巧克力，他想。
装了几个巧克力，沈辞又从书房拎出来两个行李箱，按照节目组的指示，开始装行李。
给自己扔进了两件衣服，剩下的空间就开始塞碎碎的奶粉罐子、小拖鞋、牙刷、睡衣、换洗毛巾……
要不是空间有限，沈辞都想把刚买的那个宝宝椅也给带过去。
不过就算不能带，他还是拧着眉问了下节目组：
“那边有小孩用的椅子吧？”
节目组无语了一把，赶紧冲着他点点头。
沈辞还是有些不放心，但也实在没办法，只能选择相信节目组。
不过转头，他就又去装了更多的东西，连碎碎的洗发水都拿了两种牌子的。
而碎碎则从沈辞装行李开始，就小陀螺似的在一旁转来转去。
等到差不多装好了，碎碎也张着小嘴长呼了一口气。
看着塞得鼓鼓满满的行李箱，碎碎伸出小手用力压着，使出了吃奶的劲儿，想将行李箱合上。
可惜努力了好大一会儿，行李箱都纹丝不动。
最后还是沈辞伸出一只手按住箱子，才合上了这个沉甸甸的行李箱。
碎碎呼着气站在旁边，用手背擦擦自己额头的汗，好似一副累惨了的小模样。
实际上，他忙活了这好半天，作用为零。
不过粉丝还是齐刷刷地发着弹幕：
【亲亲碎碎，下次这些活就不要让我崽来干了！看给累的！】
【沈辞哥哥怎么这样啊，都让崽崽干活，不像我，只会抱着崽崽亲，一点重活儿都舍不得让碎碎干呢！】
幸好沈辞看不见粉丝阴阳怪气的弹幕，不然脸又要黑了。
收拾完东西，心情还算不错的沈辞推着两个大箱子，将碎碎直接抱到箱子上坐着，走出了门。
碎碎还是第一次在箱子上坐，抱着行李箱的拉杆，笑得眼睛都弯了起来。
“哥哥，这个像是在飞呀~”
沈辞轻嗯了一声，面上没表情，不过却加快了推箱子的速度。
伴随着碎碎一路软糯糯的笑声，两人下了楼，去小区外登上了节目组准备的保姆车。
***
第一期节目的主题是萌宝见面会。
节目组已经提前在市郊租了一栋小别墅，作为这期节目的主要场所。
离得近的一些崽崽乘坐汽车，一两个小时就能到达，而离得比较远的，像是周天和陆陆，就需要三四个小时才能到。
碎碎早上忙活了好大一会儿，累得不行，在车上就睡了一觉。
迷迷糊糊地到达了目的地后，他被沈辞抱下了车。
“到了呀？”
他揉了揉小眼睛，努力睁大，看着面前的小别墅，又忍不住打了个小哈欠。
沈辞点了下头，正想着往里走，却被一旁的工作人员拦住。
“家长有另外的任务，在这里需要和宝宝分开行动哦！”
工作人员站在一旁，笑着将要求说了出来。
沈辞眉头蹙起，冷眼眯了眯，心想这节目怎么一天天搞这么多有的没的。
看了眼还在没睡醒的状态中、正发着呆的碎碎，沈辞还未来得及说话，就被迫跟着工作人员离开。
等到哥哥走远了，碎碎才回过神来，眨巴了下眼，赶忙转头就要小跑着跟上去。
“哥哥！我还在这里呢~”
可惜走到半路，他就被工作人员抱了起来，重新放回到了门口。
“你哥哥有很重要的任务哦，碎碎要自己进去等哥哥，可以吗？”
碎碎看着陌生的房子，又看了看哥哥离开的方向，紧张不安地捏住了自己的小手。

第14章 
这栋两层小别墅是现代简约风的设计，灰白的配色高级感十足，一楼还有一层巨大的落地窗。
碎碎背着自己的米黄色书包，站在别墅的门前，整个身高都显得十分迷你。
他小心脏咚咚跳了两下，脑海里闪过了早就记不清的剧情来。
在进门这个环节，小炮灰害怕地哭了一场，惹得很多网友都觉得他太娇气，随后纷纷退出了直播间，去看别的崽。
碎碎觉得自己是很坚强的，可是抬起小脑袋望了望铜铁巨兽般的大门，他还是忍不住缩了缩小脖子。
“窝、窝不认识这里。”
碎碎望着唯一还算熟悉的摄影叔叔，透亮的大眼睛都染上了一点湿气。
摄影师不能说话，只能朝他摇摇头。
碎碎用手背揉揉眼睛，把眼尾都揉得红通通的。
“哥哥去哪里了？”
他又忍不住问，还想等哥哥来一起走。
毕竟还在直播中，节目组的人都说不了话。
小冯也看着碎碎的模样心疼得不能行，赶忙拿起提示用的白板，写了几句话举起给碎碎看。
碎碎看着小冯姐姐举起的白板，上面有一串黑黑的字符，迷茫地歪起了小脑袋。
“这是森么呀？”
小冯：“……”
忘了，这个崽他不识字。
摄影师很会观察现场，见状，立马就顺着碎碎的眼神拍了下小冯白板上的字。
网友们本来还在疑惑发生什么了，看到提示的字，立马发了一连串的弹幕。
【碎碎，那个姐姐说屋里有甜甜的小饼干，让你不要害怕赶紧过去呢！】
【摸摸崽崽，节目组怎么这么不做人，把崽一个人扔到这个陌生的地方？】
【说明碎碎很依赖沈辞啊，我倒是觉得这个环节设计得很有意义。】
节目组的人不能说话，碎碎看着白板，用小手指着上面的黑字，张着小嘴哼唧了半天，最后停在了“小”上面。
“这是‘三’！”
小冯：“……”
完蛋，不仅不识字，还不识数。
【怪愁人的，沈辞怎么就走了，这下碎碎被骗了都还得给人数钱呢！】
在一众网友的担心下，碎碎咬着自己的手指，发了会儿呆，然后忽然想明白了。
小冯姐姐肯定是说，哥哥三分钟就回来啦！
知道了时间的碎碎小小地松了口气，心中不那么慌了，抓紧了自己的书包带子，迈出小腿走了进去。
穿过大门前的一片草坪，碎碎停在屋内的雕花白色木门前。
踮起小脚，他伸着小手够了好半天，才终于抓住拉环，轻轻拍了一下。
“你好，我是碎碎！”
安静地在门外等了一会儿，碎碎依旧没有听到有人邀请自己进去的声音。
转过头，碎碎伸出自己的小手，学着沈辞偶尔无奈的模样，朝他们摊了摊。
“没有人呀~”
他的小脸白嫩嫩，小表情看着乖乖巧巧，眼睛睁得也是圆碌碌的，沈辞欠打的精髓是半点没模仿到。
网友们看见这个，直接乐疯了。
【沈辞的经典动作，耸肩摊手冷笑，一副你奈我何的欠揍样子，哈哈哈，碎碎不愧是他带的崽啊！】
【卧槽，沈辞老子杀你！你看你教了我家碎碎什么玩意！给我带歪了，我饶不了你！】
【果然什么人能养出什么崽，要不是碎碎和沈辞没血缘关系，我都要怀疑碎碎真的是沈辞亲弟弟了。】
大概是被可爱到了，弹幕在这一刻喷涌似的爆发了一阵。
而话题中心的沈辞，此刻正坐在旁边楼里的演播厅内，通过前方的大屏幕观看着碎碎的情况。
这是副导演特意设计的一个观察环节，想让家长们看看没有他们在的情况下，孩子们进入到一个新环境会是什么表现。
是会恐惧、愤怒、紧张不安，还是会兴奋、迷茫或者根本无所谓？
等会儿所有的孩子都会进入到这个小房子里，到时候不可避免地还会出现相处上的问题。
在没有大人的环境下，这样能观察出孩子最真实的性格。
这个环节设计放到第一期，就是为了让家长们更能了解孩子，以便后续这么多期节目能更好地录制。
沈辞从家出发的时间比较早，来观察室的时候还没有其他家长在。
观察室内没有直播，是秘密进行的，等到第一期节目上映时，会放进正片中进行播放。
这档综艺大部分都是直播内容，不过依旧会保留一些精彩看点放在视频平台的正片中，防止正片内容全是网友们看过的，造成正片流量数据太低迷。
而在看到碎碎学自己这一幕的时候，整间屋子的摄像头几乎是瞬间对准了沈辞。
沈辞耳根微红，瞪了一下这几个快要怼到自己脸上的摄像头，抱臂靠在沙发上，冷哼了一声。
“看我干什么？”
策划人员坐在幕后，透过麦克风提问道：
“沈辞，网友们都想知道你在家是不是也经常做这个动作？”
沈辞半阖着眸子，瞟了一眼这个出声的话筒，嗯了一下。
“怎么了？这个动作犯法？”
本来他就看不惯这个节目组，现在还要把碎碎一个人扔在那里，沈辞眼神都有些泛冷。
“那你评价一下碎碎的动作，有没有模仿出你的神韵？”
沈辞想到刚刚碎碎可可爱爱的摊手动作，脸上的神色倒是温和了不少，沉吟了一会儿，才道：
“没吧，不过不用学我，不是什么好的动作，太欠了。”
节目组：“……”
你也知道啊！
想到沈辞刚刚黑脸的表情，幕后的策划人员感到一阵的心累。
沈辞懒得搭理怼到自己面前的话筒，单手支着下巴，侧过脸继续看直播间的情况。
在工作人员的提示下，碎碎已经知道这个房子是给他们住的，成功推开门进到了客厅。
“哇！”
碎碎背着书包小跑到客厅里，仰头看着高高大大的天花板和吊灯，只觉得小眼睛都不够用了。
明媚灿烂的阳光从落地窗打落进地面，照得碎碎的浅色头发都成了金色。
他整个小人都被阳光裹挟着，透明的空气中灰尘浮浮沉沉，看起来倒像是刚落入地面的小天使。
网友们已经被漂亮震撼到说不出话来，手速极快地嗖嗖截着图。
【妈呀，我好像看见天使了！】
【这张脸也太太太好看了叭！】
【没人说话我可就抢了！以后这就是我的崽了！】
而仰的小脖子都有点酸的碎碎终于低下了脑袋，乖乖坐到了沙发上，等着三分钟后哥哥来接自己。
等待的时间有点长，下一个小嘉宾不知道出了什么情况，一直都没有出现。
碎碎从原本笔直地坐着、到慢慢靠在沙发上。
小眼睛也是从睁得圆滚滚、到半合在一起，最终彻底闭上。
歪倒在沙发上，碎碎已经陷入了睡梦中。
工作人员给他盖了个小毯子，留下摄影师后，其他人就暂时先退了出去。
铁栏大门处。
汽车的轰鸣声慢慢停止，第二位小嘉宾到场。
穿着米白色连衣裙、戴着发箍的女孩被妈妈牵着走到门口，然后就面临了和碎碎同样的问题。
看着妈妈离开，岳诗诗只是慌乱了一下，很快就镇定了下来，还朝妈妈挥了挥手。
“妈妈你要快点回来！”
岳诗诗已经五岁了，学习两年的芭蕾经历让她多了份比别人不同的气质，身姿挺拔端正，看起来就像是家教很好的小淑女。
大概是参加过很多比赛的场面，岳诗诗没有太恐惧，朝着摄像头笑了笑，就抬脚走了进去。
弹幕上不少看见岳诗诗这番表现的网友，纷纷表示了赞叹。
【不愧是我看上的女鹅，温温柔柔的，也太美好了！】
【岳妈妈的家教很好哎！诗诗笑不露齿的，好漂亮呐！】
岳诗诗走到一半，就听见另一辆汽车的声音，便转头看了看。
第三位小嘉宾紧接着就下了车。
和岳诗诗温柔的形象不同，冉心词蹦蹦跳跳的到了大门前，两个短短的马尾上绑着樱桃头绳，随着她的动作红红的樱桃果子还在乱晃。
“小词慢点。”
和小词搭档的，是另一个实习组的家长、女团出道的明星冉琪。
冉琪虽然也是个流量明星，可她不像沈辞那样红得发紫，能来这档节目纯粹是沾了长相的光。
节目组最先定下来的，就是冉心词这个小嘉宾。
小词在上半年靠着一部偶像剧，算是小火了一把。
她在里面扮演的女主小时候，性格天真可爱，演技也灵动十足，让很多网友都很看好她，直言要等着她长大。
而冉琪却恰好和小词长相有那么点相似，都是圆乎乎的苹果脸，笑起来眼睛也是圆圆亮亮的，嘴角还有个小小酒窝。
节目组在给小词找实习家长的时候，排除掉了很多人，最终看见了冉琪的照片，才确定了下来。
毕竟实习家长，还是要和崽崽们有点关联才好。
像沈辞和碎碎这种意外搭档的情况，其实才是例外。
而想要抓住这个机会的冉琪也毫不犹豫地推掉了其他工作，专心配合小词录制这档综艺。
小词好奇心强，和冉琪虽然关系也不错，可还没有到依赖的这一步，看见姐姐被工作人员带离这里，也没有表现得很恐慌。
“小词要乖乖的哦，姐姐很快就来找你了！”
冉琪摸摸小词的头，才转身离开。
小词点了点脑袋，也体贴的朝姐姐挥挥手。
“我等姐姐呀！”
转过身，小词就看见了一个温柔的小姐姐朝自己走来。

第15章 
草坪上。
岳诗诗看到一个小妹妹下了车，很友好地朝她走了过去。
“你的妈妈也走了吗？”岳诗诗停在妹妹面前，轻声轻气地开口问。
小词要比岳诗诗小个一岁，抬起小脑袋，看见穿漂亮裙子的温柔小姐姐，小圆眼一下子就瞪大了，捂着小脸好半天都没吭声。
就在岳诗诗疑惑的时候，小词才红着小脸，轻轻摇了摇头。
“是冉琪姐姐，我妈妈没有来。”
岳诗诗弯起漂亮的眼眸，朝小妹妹又走近了一点。
“我叫诗诗，你叫什么？”
小词圆乎乎的小脸红的发热，两只小手扭捏在一起，垂着脑袋不好意思到了一会儿，才回答：
“我叫小词。”
“那小词妹妹，我们一起进去吧！”
岳诗诗伸出小手，牵住小词的，并肩往别墅里走。
小词被拉着手，小嘴都不由自主地咧开了。
姐姐牵我手哎！
眯着小眼睛，小词开心地捂着嘴，偷偷乐了好半天。
一直蹲在小词直播间里的粉丝，看见这一幕，赶忙朝着其他网友解释：
【我们小词只是单纯的小花痴罢了！大家不要嘲笑她！】
【不管了，我先笑哈哈！】
观察室内。
两个家长看到两个小姐妹一块走，也忍不住露出个善意的笑。
岳诗诗的妈妈周怡和岳诗诗气质很像，她跳了二十多年的芭蕾，就算只是单纯坐在沙发上，也没有和沈辞一样懒散地靠着，身板依旧挺得很直。
“小词看起来挺喜欢诗诗的，两个人应该能玩得很好。”
冉琪多少知道一点小词的颜控属性，不过这种无伤大雅的小毛病，大家也都不会过多苛责。
周怡弯唇笑了笑，并不多话，只是简单的商业互夸了一下。
“小词很可爱，诗诗就太安静了，还是活泼一点好。”
一旁的沈辞瞥了一眼这两个人，完全没兴趣加入这个话题。
不过转瞬，他就听见冉琪说：“沈哥的弟弟好像也挺乖的，我之前还看见上了热搜呢。”
沈辞挑了下眉，突然就又有兴趣了。
坐直了身子，他勾着唇角，毫不谦虚地点了下头：
“还成吧，也不过是比其他小孩乖了亿点。”
冉琪张了张嘴，发现自己居然接不住话，忍不住沉默了一下。
不过女团成员的表情管理还是很强的，她很快就调整好，笑了笑道：
“沈哥跟弟弟看起来相处得很好啊，小词跟我就还是有些生疏，以后还得请教一下沈哥秘诀呢！”
别看冉琪长相可爱单纯，但能在娱乐圈各种花式塌房的明星中仍旧能屹立不倒，情商也是极其高，轻易不会得罪任何人。
不过她依旧低估了沈辞的厚脸皮。
沈辞撑着下巴，略得意地开口：
“我没什么秘诀，主要是碎碎比较黏我，总要我抱着走，他年龄小嘛，这也是没办法的事。”
冉琪：“……”
旁边的周怡看了眼沈辞，低下头，忍不住弯了下唇角。
说实话，来这档节目之前，周怡最担心的就是沈辞这位顶流明星脾气不好，会在现场耍大牌。
周怡跳芭蕾舞虽然名气不高，但首席做了这么多年，也有自己的尊严在，到时候只怕不一定能容忍沈辞。
不过现在看着沈辞满脸臭屁得意的模样，周怡就觉得……
自己应该是多虑了。
大人这边各有心思，崽崽那边，氛围就轻松愉悦很多。
小词很喜欢漂亮的诗诗姐姐，短短一小段路就和她熟悉了起来，蹦跶着走在前面，先一步小跑着去推门。
“姐姐我开门，我力气超级大的！”
诗诗抿唇笑了笑，还没说什么，就看到客厅沙发上好像有人。
“摄影叔叔在那里，有其他小嘉宾来了吗？”
岳诗诗年纪大一些，对节目上的事情比小词懂得也更多，看见摄影叔叔在，就知道可能已经有小孩提前到了。
小词还想着要保护好诗诗姐姐，赶忙跑到她前面，伸出小胳膊拍了拍自己不存在的肌肉。
“诗诗姐姐我去看，要是个小坏蛋，我就打跑他！”
岳诗诗伸出小手还想说什么，但小词跑得太快，嗖嗖地就跑没影了，她根本没拦住。
而迈着小腿跑到沙发面前的小词，闷头绕着沙发转了一圈，才看到人在哪里。
“你是……”
弯下小脑袋，小词刚想问他是谁、怎么在这里，结果话只说了一半，就看到对方正在睡觉。
赶忙捂住嘴，小词往后哒哒地退了两步。
碎碎盖着小毯子，睡得小脸红扑扑热腾腾的，小卷毛散在脸颊边，衬得他皮肤白得不像话。
小词伸长小脖子看了两眼，又抬头看了看摄像叔叔，抿着小嘴没说话，转头就跑走了。
摄像叔叔被这一眼看得有些纳闷呢，实在没搞懂幼崽奇怪的心思。
而不嫌累的小词又跑回门口，停在岳诗诗面前，用手撑着膝盖，张着小嘴呼呼喘着气。
诗诗伸出小手帮她拍拍背，细长秀气的眉头微蹙：“小词怎么了？是个坏人吗？”
看小词跑得这么快，诗诗还以为出了什么事儿。
小词摇摇头，短马尾上的小樱桃头快被晃出残影了。
放低了声音，小词踮起小脚对诗诗说：“不是哦，是个超级超级好看的弟弟！他肯定不是坏人哒！”
看到这里，网友们齐齐无语了一会儿。
【小词的逻辑，好看=好人！明白了！】
【词啊，咱这花痴的小表情能不能收一收？你让老母亲的脸往哪放？】
小词因为之前的那部大热剧，可是收获了不少的亲妈粉。
看见自己女鹅的表现，亲妈粉颇有些恨铁不成钢，心说是什么颜值能把你迷成这样？
岳诗诗倒是疑惑地嗯了一声，踮着脚往沙发处看了看，也好奇得不能行。
“那我们去看看呀？”
小词使劲摇头：“不呀。”
捂着小红脸，小词扒在门框上，害羞的不敢和岳诗诗一起去。
岳诗诗只好收回手，点点头说：“那好吧，我去看看弟弟。”
别墅一层的大厅对于小孩子来说，还是很宽阔的，岳诗诗走路比较慢，用了好一会儿才走到沙发前。
低头看了看在睡觉的碎碎，岳诗诗的小眼睛都bui的亮了一下。
伸出了一根手指，她上前戳了戳碎碎鼓起来的脸蛋。
软乎乎的触感传到指尖上，诗诗又赶紧收了回来，将小手背到了身后。
等了一会儿发现弟弟没有被戳醒，诗诗才松了一口气。
赶忙转过身离开，岳诗诗倒是还记得妈妈的嘱咐，没有小跑，但走得依旧比来时快了不少。
“诗诗姐姐，他醒了吗？”
小词看见诗诗回来，迫不及待地仰着小脸问。
“没有呢。”岳诗诗摇摇头，弯着眼眸道：“不过弟弟长得真好看，脸也是软的！”
她之前戳别的小孩子的脸，他们都会哭的！
不过弟弟没有，他还在乖乖睡觉呢！
小词赶紧附和：“对呀对呀，我想让我妈妈生一个这样的弟弟！我可以带他一起玩！”
岳诗诗本来也想点头，但想到什么，又抿着唇瓣摇头。
“还是不要了，妈妈养我一个就好辛苦了。”
小词大概是年龄还小，歪着头没太理解诗诗姐姐的意思。
“可是我想要一个漂亮弟弟。”
岳诗诗也很为难，纠结的小眉毛都拧在了一起。
“那怎么办呀，万一你妈妈生不出来呢？”
小词咬着手，想了一会儿，突然亮起眼睛说：“那诗诗姐姐，让你妈妈给我生一个好不好呀？”
岳诗诗有点被问住了。
用手撑着小下巴思考了一会儿，她也不知道这样做可不可行，小眉毛皱得更狠了。
“那、那我问问我妈妈吧。”
小词一下子就开心了，拍着手蹦了一下。
“好呀好呀，谢谢诗诗姐姐！”
岳诗诗笑眯眯地摇头：“不谢呀。”
演播室内。
沈辞和冉琪都低着头，一个假咳一个摸头发，都在努力地忍着笑。
周怡也是有些哭笑不得地摇了下头，侧头看了一眼对准自己的摄像机，弯着唇道：
“这可难为我了，碎碎那样的我肯定也是生不出来。”
而同样听到两姐妹一番对话的网友们，此时也都在欢快地发着弹幕：
【我要笑死了，让别的妈妈给你生，不愧是你啊小词！】
【我好想看诗诗妈妈的表情，肯定很精彩！】
【奇了怪了，他们家长到底去哪了？怎么还不出现？】
在网友们还在激烈讨论的时候，第四位小嘉宾也总算到了。
周天和他爸爸的出场就比较炫酷。
两人戴着同款墨镜，穿着黑色小夹克，理着毛寸头，各自推着一个行李箱站在大门前。
周天爸爸周山作为国内第一代男团成员，很会摆造型，在门口迎风站了一会儿，确定自己姿势应该挺帅，才清了清嗓子准备开口。
但下一秒，工作人员就过来一左一右地拽着他的胳膊，将人拖走了。
“哎，干啥啊！你们带我去哪儿？！”
周山墨镜都歪了，看着儿子的方向，在空中咸鱼翻身似的扑腾了两下。
“我出场姿势还没摆完呢！”
但这番喊话毫无用处，他最终还是被快速拽离了现场。

第16章 
微风温柔拂过草坪，带着一点点的暖意，吹得人身上都是暖乎乎的。
周天天板着小脸，戴着和年纪并不相符的大墨镜，小手还插在裤兜里。
看见爸爸被带走，他的神色并没有泛起什么波澜。
甚至，还隐隐有种松了口气的感觉。
有一个不着调的父亲，周天天的生活总会出现各种意外。
不过好在他已经顺利活到了现在。
老父亲的声音随着和煦的风又隐隐飘来，让周天天小嘴都绷直了，好半天才松懈下来。
刚呼了一口气，还没来得及做什么，周天天就看到了一对小姐妹站在不远处，正在观察自己。
小词有点害怕这个戴黑黑眼镜的哥哥，拽着岳诗诗的裙角，躲在她身后偷摸看。
岳诗诗胆子倒是比较大，眨巴着眼看了周天天一会儿，才开口问道：
“你也是来参加节目的吗？”
周天天点点头，看到其他小朋友在，沉默的性子让他连话都说不出口，只能站在门口僵着小身子看着对方。
虽然脸上的表情依旧酷酷的，不过攥紧的手却出卖了他此时局促的心情。
小词在岳诗诗身后歪出小脑袋，伸出小手指了指周天天脸上的墨镜，小小声地说：
“姐姐，他戴镜镜哎~”
虽然小词说话的声音很小，但现场太过于安静，话语顺着风就传到了周天天耳朵里。
周天天这才想起被爸爸逼着戴上的墨镜，赶紧手忙脚乱地拽了下来，耳根都红得不行。
大概双方都不怎么熟，一时间现场竟陷入了短暂的沉默。
等到几个崽隔着大门相互看了一会儿，比较懂事的岳诗诗才开口邀请周天天和她们一起玩。
“我们去看小金鱼吧，后面有一个大池子呢！”
周天天没什么意见，他本身就是个很听话的孩子，很少会提出反对的声音。
都忘了应该先把箱子放到屋子里，周天直接推着行李箱，就和小伙伴们一起去了后院。
已经坐在观察室内的周山，看到儿子蠢兮兮的模样，猛地一拍额头。
“哎，天天老实是挺老实，就是傻了点。”
发愁的老父亲唉声叹气地靠在沙发上，那表情，简直比登台演话剧还要夸张。
观察室内的气氛被周山这么一搞，一下子就轻松活跃不少。
周怡被逗得弯唇笑了下，摇摇头道：“诗诗也没聪明到哪去。”
想着刚才诗诗说生弟弟的事情，冉琪也忍不住乐了。
“但诗诗也挺照顾弟弟妹妹的，你看她还带他们去看金鱼呢！”
周怡沉默了一瞬，才开口：“那池子里没有金鱼。”
冉琪和周山同时转脸看她，疑惑道：“为什么？”
“那是个游泳池。”
冉琪&周山：“……”
沉默了一会儿，他们才想起来，在来节目之前看过的这栋小别墅的宣传册上，确实写着后院有一个标配的游泳池。
果不其然，等到了后院，几个崽看着泳池清凌凌的池水，全都迷茫地眨了眨眼睛。
“诗诗姐姐，小鱼在哪里呀？”
岳诗诗摇摇头：“不知道，可能在中间吧，太远了我们看不到。”
周天天看着和自己学习游泳时一模一样的池子，很想说点什么。
但绷着嘴角，他最终还是选择了闭嘴沉默。
“那我们去那边看，那边能看到中间！”
小词拽着岳诗诗欢快地往另一头奔去，小樱桃在她头上蹦来晃去。
周天天自然是跟着妹妹们，他责任感比较强，自觉是里面最成熟的崽，已经自动将保护小伙伴的重担揽在了自己肩上。
于是推着箱子，他也赶忙小跑了过去。
【6啊，游泳池里看金鱼！】
【6啊，推着箱子看金鱼！】
网友们看到这里，纷纷表示这操作很六，至少是人生头一次看见。
【几个崽为什么看着都不是很聪明的样子？】
【不是有个智商很高的小孩吗？是不是还没出场吗？】
就在网友讨论着那个小天才嘉宾的时候，陆陆也终于到了。
他还在和妈妈冷战中，撅着小嘴，哼了一声就自己从车上爬了下来。
叶玫也叹了口气，紧随其后地下了车。
站在草坪上，微风吹动着她的裙角发丝，她伸手按着额角，多愁又韵满风情的模样，一下子就让网友看直了眼。
作为大多数网友童年的白月光女神，叶玫的长相自然是无可挑剔的。
更别提还有一层滤镜的加持，让网友们无比的激动怀念。
【妈呀！她还长这个样子！】
【我童年的女神啊啊啊，好美啊！】
不过此时的女神叶玫，却面临着人生极其困难的一刻。
节目组要求家长和孩子分开进行录制。
之前的四组小嘉宾们，虽然多少都有点不舍，但好在性子都比较乖，没有闹出特别大的事情。
但陆陆可不一样。
本身他就讨厌来录节目，不仅要和一群小不点们待在一起，现在还让他一个人进去，他的小脸瞬间就变得黑乎乎的。
“我不去！你走了我也要走！”
陆陆抱着小胳膊，小胸膛都一起一伏的，明显是气狠了。
叶玫已经和儿子冷战了一路，了解他的脾气，知道陆陆此刻估计也是压到了极致。
要是再不顺着他，陆陆只怕会像个河豚一样，能当场气炸了！
和工作人员沟通了一下，叶玫便打算先安抚好儿子。
蹲下/身来，她温柔地摸了摸儿子的头。
“没关系的呀，陆陆这么聪明可靠，难道还怕自己一个人进去吗？”
陆陆用小眼睛瞥了一眼自己妈妈，撅了撅嘴道：
“激将法不管用，我早就不是两岁的小孩子了！”
小伎俩被儿子识破，叶玫脸上划过一丝尴尬。
将手收了回来，叶玫抱着臂，很是头疼了一会儿。
陆陆这种性格是很难沟通的，他脾气太倔，一旦认定的事情，根本就不会听进劝。
叹着气在原地走了两步，叶玫忽地想起之前儿子喜欢的、但自己一直没有买的那个玩具。
“妈妈给你买了一个玩具哦。”
陆陆摇摇小脑袋：“我不信。”
“真的，就在里面，你进去看看，妈妈放在工作人员的手里了，你要是没看到，再出来不就行了？”
说着叶玫转过头，看了眼那边的别墅，表情很是认真。
“我就在这里等你，如果没有，你想回家就回家，我绝对不会拦你！怎么样？这买卖很划算吧！”
陆陆抿着小嘴，大脑飞速运转列出了十几种可能性。
发现最后的结果确实都是对自己有利的，陆陆这才妥协地点了点头。
“好吧，我进去看看，妈妈你要是骗人，我就自己回家！”
叶玫轻哼一声，做了个请的手势。
看着儿子慢慢走远的小背影，叶玫勾唇笑了下，然后提起裙子，拔腿就跑。
“快跑！别让他出来看见我还在这儿！”
工作人员见状都懵了，顿了一下，才忙追了上去。
网友拍着桌子差点笑疯。
【我正在喝水，你能想象我看见女神奔跑的表情吗？差点呛死我自己！】
【陆陆还是太年轻啊，玩不过兵不厌诈的大人们哈哈！】
【但是根本就没有玩具啊，陆陆被妈妈骗了，等会儿要是出来发现妈妈早就跑了，会不会气哭啊？】
有些心软的网友看着独自一人推门进去的陆陆，不由得有些担忧。
客厅内。
又睡了一个回笼觉的碎碎打着小哈欠，揉着眼睛坐了起来。
连着睡了两觉，碎碎感觉脑子都是混混沌沌的，呆呆地看着前方，都有点分不清自己是谁。
穿着蓝马甲的工作人员过来收走小毯子，看见碎碎已经醒了，便小声和他说：
“其他小朋友都来了，我带你出去和他们汇合吧。”
碎碎眼神依旧迷茫，迷迷糊糊地从沙发上下来，被工作人员叔叔牵着往外走。
明晃晃的光自窗外透进来，照得他皮肤都白得有些透明，卷卷的头发也散开，无神的小模样看上去倒像是个小木偶。
刚被牵着走到大门口，碎碎还沉浸在睡梦中没有彻底醒过来，就看到从门外面走进来一个小男孩。
小男孩鼓着一张小脸，气呼呼地抱着小胳膊，拧着眉毛，看起来凶巴巴不好惹的模样。
碎碎有点害怕，便停住没有往前走。
不过那个小男孩却走了过来，停在碎碎身边看了一会儿，才有些犹疑地拉住了他的小手。
“谢谢叔叔，我自己带走就好了。”
仰着头，陆陆对工作人员叔叔道了谢。
工作人员有些懵，心说你谢我干啥？
我也没做什么吧？
还以为这是妈妈给自己买的小玩偶，没有被骗的陆陆心情都好了不少，牵着碎碎的小手就走了出去。
碎碎还在没搞懂发生了什么，等到回过神的时候，就已经跟着陆陆走到了院子里。
“你怎么不说话？是没有电了吗？”
陆陆转过小脑袋，好奇地看着碎碎的脸问。
碎碎没明白什么意思，而且自己也不认识他，便懵着小脸没有回答。
“你放心吧，虽然我不喜欢玩偶，但我还是会给你充电的。”
陆陆小大人似的叹了口气，心说妈妈也真是不靠谱。
连自己喜欢什么玩具都搞不懂，当时在商店里，自己明明看的是仿真玩偶旁边的乐高！
陆陆撇了撇嘴，忍不住轻哼了一声。
不过这个小玩偶比商场里的那个要漂亮很多。
陆陆看了看碎碎的小卷毛，心说也可以勉为其难地收下吧！

第17章 
站在院子里，陆陆盯着碎碎白软的小脸看了一会儿，有些好奇地伸出手，想去戳一戳，看看他的脸和自己的有什么不一样。
碎碎这时候睡懵的那股劲儿终于缓过来了一些，看见他要戳自己脸，皱了皱小眉毛，赶忙歪着脑袋去躲。
没有戳到脸的陆陆有点不高兴，不过看到碎碎的小表情，又忍不住有些疑惑。
“你还会眨眼啊，你的眼睛是假的吗？”
觉得哪里有些不对劲的陆陆凑近了一点，去看碎碎黑玻璃球似的眼珠。
碎碎又往后退了两步，摇摇小脑袋回答：
“不是假的，是我自己哒~”
陆陆直接瞪大了眸子，惊讶地开口：“你还会说话！”
现在的仿真玩偶，都已经做到这种智能程度了吗？
碎碎则认真点了点头：“我当然会说话呀！我很小很小的时候就会说话啦！”
陆陆感觉有点不可置信，用小手叉着腰，拧眉思考了一会儿，才轻哼了一声。
“我不信，你肯定是假的！”
他就没见过长这么好看的小孩，这肯定是妈妈用来骗自己的小把戏！
而看到这里的网友，对这个莫名其妙的展开也表示一脸懵逼。
【我终于看明白了，是不是陆陆以为这就是妈妈给他送的玩偶啊？】
【这发展我着实是没想到……】
【但是我真的很想说啊，刚才碎碎刚睡醒的模样，真的好像个漂亮到没有灵魂的假娃娃啊！】
【啊啊啊，不管了，抱住我家崽，我要亲哭他！】
***
另一边，叶玫已经一路小跑到了观察室里。
冉琪看见自己曾经的女神进来，忍不住激动了一番，深呼了几口气，才做好表情上前和她打招呼。
“周前辈！您好，我是冉琪，是小词的实习姐姐。”
叶玫将被风吹得有些乱的头发往后甩了下，看见女孩紧张的模样，弯着眸上前拍了拍她的肩。
“你好，我是陆陆妈妈，以后就要在一起录制节目了，多多指教呀！”
冉琪还沉浸在女神和自己说话的激动中，紧张地握住手，用力地点了点头。
大家相互寒暄了一番后，叶玫才坐下来，狠狠叹了口气，开始发愁等会儿陆陆要是闹起来，自己该怎么收场？
但没想到，后续的事情并没有按照他们想象中的那样发展。
叶玫靠在沙发上，看到儿子和另一个小嘉宾的相处，噗嗤一下乐出声，感觉又好笑又好玩。
这个综艺，果然来对了！
她撑着下巴，忍不住地点头想。
但另一个当事人的家长，脸色就没那么好看了。
在陆陆出现牵着碎碎手的那一刻，沈辞的脸就唰的黑了起来。
他沉着脸，眼底的寒气不要钱似地往外冒。
好半晌，沈辞才从鼻子里发出一声冷嗤，表达出了十分的不满。
“能走了吗？坐这里半天了。”
沈辞冷嗖嗖地瞥了眼看热闹的幕后人员，语气凉凉的说。
一旁正乐着的叶玫这才发现，自己恰好就坐在沈辞旁边。
略尴尬地眨了眨眼，她赶忙悄悄往远离沈辞的位置挪了挪。
虽然自己也没做错什么，而且自己还是个前辈，但叶玫却依旧感到了莫名的心虚。
沈辞脾气不怎么样，但面对前辈还是有那么一点礼貌在的，并没有多说什么。
只是站起身，冷冷瞪了几眼屏幕后的节目组，一腔怨气没处发似的，把节目组看得都直打鼓。
“咳咳，这个嘛，现在时间还没有到，请个别家长先坐下，情绪不要太激动。”
说完，他们还补充了一句：“而且幼崽行为，和本节目无关哈！”
沈辞懒得理他们，但是好歹在录节目，他也不想闹得太难看，就又臭着脸重新坐了回去。
冉琪情商高，看不得自己女神这么尴尬，赶忙打着圆场道：
“碎碎很可爱呢，我第一眼见的时候，也差点以为是个小模特假人呢。”
明明被夸的不是自己，但沈辞的表情却肉眼可见的和缓了下来。
微微抬了下下巴，沈辞勾着嘴角点头：“碎碎确实可爱，不过他旁边的小孩就……太、不可爱。”
话说到一半，沈辞忽地想到对方家长还在场，语气极其生硬地转折了一下。
旁边小孩的妈妈叶玫：“……”
她其实听得出来。
“呵呵，是吧，不过陆陆在家还好一点，一般都不会搭理别人。”
想替自己儿子挽回一下颜面的叶玫说完，就感觉自己还是闭嘴吧。
越夸越发现没什么优点。
虽然气氛不算特别尴尬，但在场的其他人还是面面相觑了一下，然后心照不宣地多了一点共识。
这个沈辞，怕不是个弟控吧？
沈·弟控·辞没管其他人的目光，继续冷眼盯着直播间看。
微风和煦，时间已经悄摸溜到了正午。
阳光照在满地绿茵茵的草坪上，远远看，其中还闪着细碎的小光点。
陆陆围着碎碎转了两圈，还戳了下他的小卷毛，小脸上满是不解。
停在原地，他皱起小眉毛，越看越感觉不对劲。
“你的电池安在哪里了？是在手里吗？”
说着，陆陆就去拉碎碎的手，想看看他的手心是不是有电源装置。
可碎碎白嫩的小手心里什么也没有，甚至陆陆还用手指扣了扣，也没发现有什么盖子之类的。
“痒痒呀。”
碎碎忍不住笑了两声，赶忙将自己的小手拽出来，背到了身后。
陆陆眼窝有点深，皱眉的模样显得有点凶，小手叉着腰，一副完全想不通的样子。
“你再让我看看，你电池藏在哪里了？”
碎碎摇摇小脑袋，迈着小脚往后躲了躲，不让这个凶巴巴的小朋友扣自己手。
“不呀！”
陆陆不开心了，还想说什么，就听见旁边传来一道声音。
“是坏蛋！要欺负弟弟！”
一个小辫子上绑着樱桃头绳的小女孩从后面冲了过来，握着小拳头闷头就朝陆陆跑去。
陆陆睁大了眼，话都来不及说，就被小女孩一头撞倒在了地上。
不受控制地在地上滚了半圈，陆陆成大字型趴在草坪上，小脑门都狠狠磕了一下，有些眼冒金星的。
好在草坪地比较软，陆陆只是被撞得脑袋发晕，并没有出什么事儿。
而撞完人之后头发都散乱开的小词，伸出小手将飘在眼前的碎发扒到一边，哼了一声，迈着小腿挡在了碎碎身前。
“坏蛋，我保护弟弟！不会让你欺负他哒！”
小词仰着一张小脸，绷着小嘴，满眼都是正义。
诗诗也紧随其后，还没看清发生了什么，就先一步站在了小词身边，将一脸懵懵的碎碎挡在了身后。
“小词，你怎么跑得这么快呀！我差点没有追上。”
小词摇摇脑袋：“姐姐，是你跑得太慢啦，我要赶来保护弟弟的！”
诗诗这才想起来她们跑过来要干什么，赶忙转过身去看碎碎。
“弟弟，你没有受伤吧？”
碎碎看见冲到自己面前的几个陌生小孩，小眼神里写满了疑惑，眨着眼思考了一会儿。
可刚睡醒的小脑瓜里一片空白，他什么也想不出来，就只好摇了摇头。
“没有呀。”
说着，他就透过两人的缝隙，看见前面倒在地上的陆陆，呀了一声，赶忙伸出小手指了指。
“他摔倒了！”
焦急地握着拳，碎碎想上前去把人拉起来。
但小词先一步挡住了碎碎，不让他过去。
“弟弟你不要管他，他是个坏人，我刚刚都看见了，他想打你的！”
用小手撑着地，刚准备爬起来的陆陆听见这话，立马转过小脑袋，小吼着反驳：
“我没有！”
抿着小嘴，陆陆用凶巴巴又带着一点委屈的小眼神瞪了他们一眼。
从地上爬起来，陆陆裤子都被磕破了一个洞，手上黑黢黢地沾满了泥土，蹬蹬蹬的就小跑了过去。
小词有点害怕这个小孩，但转头看了眼碎碎软乎乎的小脸，她又点点脑袋，很坚定地站在那里没有动。
“弟弟不怕，我力气很大的！会保护你的！”
碎碎懵懵地看着她，都没搞明白到底发生了什么事儿。
而一直落在最后的周天天在这时候，也终于跑了过来。
他推着比自己都高的行李箱，紧紧咬着牙，蹬着小腿呼哧呼哧地跑到了两拨人中间。
停在原地，周天天狠狠喘了两口气。
“都、都不要打架……”
一句话说得气喘吁吁有气无力的，还没说完，他就又累的呼了两口气。
还在对峙的小词和陆陆看了他一眼，然后同时扭过小脸，无视了他。
陆陆皱着小眉毛，握着拳头哼了一声，对着碎碎说：
“你是我妈妈给买的，你快过来！”
碎碎呀了一声，抬着小眼睛看了看快要气疯了的陆陆，赶忙摇了摇自己的小脑袋。
“我不四！”
“你就是！”
“不四！”
“就是就是！”
小词夹在中间，听得小眼睛直犯晕，赶忙冲着陆陆抬了下手。
“你别说了，弟弟不是你妈妈买的！”
陆陆抱着小胳膊，板着小脸问：“你有什么证据说不是我妈妈买的？”
小词一下子就被问住了。
在原地支吾了半天，她还是没想到有什么证据，便求助般的转过头看向诗诗姐姐。
诗诗弯着嘴角眨了眨眼，然后摊开小手说：
“我们没有证据，但是就不是！”
这话听着非常无赖，但却很管用，至少陆陆的小脸气得更黑了。
一旁的小词还跟着附和：“对的，就不是！”

第18章 
五个幼崽初次见面，就闹成了一团。
弹幕里的网友们不嫌事大，纷纷嗑起瓜子，兴致勃勃在一旁分析着。
【好的，这场碎碎争夺战已经进入到了白热化阶段！】
【陆陆挺聪明的，脑子转得够快，先发制人让对方拿出证据，可明明双方都没有证据哈哈！】
【小词傻傻的跳进了坑，我的笨女鹅哎，他让你给证据你就给啊？】
【诗诗虽然也被带进了沟里，但好在混过去了哈哈，还把陆陆气得不轻。】
网友们看热闹看得起劲，还没分析完战况，就看见一条弹幕默默刷了过去：
【你们就没看见角落里懵着脸的碎碎吗？他好像完全不知道这件事和自己有关……】
等网友们定睛一看，发现还真是！
碎碎站在画面的角落里，歪着头看看这个、又看看那个，小卷毛随着他的动作晃来晃去，仿佛在想他们为什么吵起来了。
最后可能是想不明白，他就干脆蹲下来，捧着小脸叹了一口气。
观察室内。
家长们看见这场混战，纷纷捂着额头，感觉不忍直视。
“家长们觉得宝宝和其他小朋友们的第一次见面，表现得如何呢？”
话筒中又传出幕后策划人员的声音，不难看出对方暗戳戳想搞事儿的心态。
沈辞冷眼白了话筒一眼，本来不想说话，但看到碎碎在角落里发呆的小模样，又按捺不住躁动的心，清了下嗓子开口。
“碎碎比较乖，表现得还是不错的，不过，”沈辞转折了一下，不太满意地抬着下巴道：
“你们直播镜头为什么不能切分成两个，碎碎在边边角角的位置，都已经快看不见人了。”
其他家长沉默了一会儿，默默移开了视线。
和这种满脑子都是弟弟的人，他们没什么好聊的。
幕后策划咳了一声，声音从话筒中传出：
“当然是不能切分成两个，所以就没有切分成两个，好的，下一位家长呢？”
敷衍地回答了一下沈辞的废话，话筒就自动转到了叶玫面前。
叶玫的回答就比较正经了，分别评价了一下儿子的优缺点，然后又表露了未来自己的期待。
这番话不仅将现场奇怪的氛围都拉了回来，还给后面的家长开了一个好头。
收集好家长们的录播素材，这一部分才算是结束。
而另一头。
争执不下的小词和陆陆也吵累了，就各自鼓着小脸停了下来。
一直插不上话的中立派周天天，这时候也终于再次发出了自己的声音：
“大家不要吵了，我们上节目要好好相处！”
大概是现场太沉默了，周天天这句话总算是得到了回应。
“天天说得对，小朋友不可以吵架哦，要相互友爱。”
躲在后面的直播主持人哥哥终于姗姗来迟，赶过来控制住这一团乱的局面。
主持人哥哥是草莓卫视儿童频道的主持人，面容温和可亲，一出场就被小词和诗诗认了出来。
“是树树哥哥！你怎么从电视上下来了？”
小词兴奋地握着小拳头跑上前，看到真的是卡通世界的树树哥哥，高兴的原地蹦跶了两下。
主持人哥哥温和地笑了下，揉了揉小词乱糟糟的头发，带着她走回了刚才的位置。
“树树哥哥刚刚都看到了，小朋友们见面后相处得并不愉快，但是乖小孩是不应该吵架的对不对？”
小词作为最捧场的崽，很大声地说：“对！”
诗诗也点点脑袋，弯着眸乖巧站在一旁。
对面的陆陆只看了这个树树哥哥一眼，就不感兴趣地收回了眼神。
其他小朋友的注意力都被主持人吸引住，陆陆便绕了一个小圈，重新走回碎碎的身边。
拉住碎碎的手，陆陆仗着身高比他高了一点，还摸了摸他的小卷毛。
“没事的，你别怕，我来找你了。”
陆陆的小手脏兮兮的，摸过碎碎的小卷毛上都沾了一点泥巴。
他皱着眉，将小手在还算干净的衣服下摆上擦了下，才抬起手，将碎碎头发上的泥巴拿掉。
碎碎踮着脚，还在好奇地看那个树树哥哥。
听见陆陆的声音，他才转过小脑袋。
看见陆陆身上衣服皱巴巴的还带着泥，就连小手上也沾着灰，碎碎就没有阻止他的动作，乖乖站在一旁。
“你衣服脏脏了~”
碎碎指了指陆陆身上的衣服，上面还破了一角，不由得抿起了小嘴。
陆陆摇头，没所谓地随便拍了拍。
“没事，不管它。”
两人刚说了两句话，主持人哥哥就拍了拍手，招呼小朋友们进屋。
“好了，大家今天的表现树树哥哥已经看到了，但是现在吃饭时间已经到了，我们先进屋吃午饭好不好？”
小词超级大声地说好，第一个举起小手响应，率先进了屋。
诗诗也和周天天紧随其后。
陆陆本来还想拉碎碎的小手，但碎碎听见要吃饭，小眼眸都亮了起来，一溜烟地就小跑没影了。
陆陆的小手还伸在半空中，只抓住了一片空气。
这下也顾不上想其他事，陆陆赶忙追在碎碎身后进去。
见几个崽都进了屋，主持人哥哥松了口气，然后捂着头无奈地摇了下。
一个小朋友相处起来或许会觉得很可爱，但是几个小孩聚在一堆，那就是一种灾难了。
客厅的餐桌上，早已经提前摆放好了热腾腾的饭菜。
能自己坐上椅子的周天天和诗诗已经坐好，看着桌上的菜眼睛都移不开。
小孩的精力都是有限的，在外面闹了这么一通，他们早就已经饿了。
而没办法坐上椅子的小词则撅着屁股，很是艰难地迈着小腿往上爬。
“妹妹我帮你！”
诗诗见状，从凳子上下来，跑去推着妹妹的小屁股，想把妹妹推上去。
费了好一番功夫，小词才终于坐在了椅子上。
在姐妹两个长呼了一口气的时候，碎碎也跑了过来。
“饭饭呢？”
碎碎踮着小脚，仰着小脑袋看到了桌上的饭，小眼睛一下子就弯成了一道月牙。
“有饭饭吃啦~”
诗诗站在一边，低着头看了看碎碎白软的小脸，忍不住笑弯了眼。
弟弟长得可真好看呐！
“弟弟你要上去吗？我可以帮你哦！”
小词明明自己上去都费劲，但还是在一旁拍了拍自己的小胸脯，信誓旦旦道：
“我、我也可以帮弟弟的！”
“才不用你们！”
陆陆跑过来，撅着小嘴极其不开心地拉住了碎碎的手，挡在他身前宣告自己的主权。
“你手脏脏的，弟弟才不喜欢你呢！”
小词最讨厌的就是面前这个人了，表情凶巴巴的，一点都没有弟弟好看！
眼看着两个崽又要吵起来，主持人哥哥快步赶到，赶忙一手一个地按住了两个崽的小肩膀。
“好了，不用吵，哥哥会把碎碎抱上椅子的。”
说着，他就转过身，伸手将碎碎抱起来坐到椅子上。
“谢谢小、小树哥哥~”
没记住对方名字的碎碎软声道谢。
被迫改了个名的小树哥哥无奈笑了下，点了点头接受了幼崽的谢意。
陆陆小声哼了一下，刚准备走到碎碎旁边坐下，就想起自己的手和脸还是脏的。
沉着小脸，陆陆嗖地一下转身，飞快地跑去洗手。
等到陆陆回来后，树树哥哥就宣布正式开饭！
几个小孩也都累了一上午，此刻谁也顾不上再去争吵，全都开始埋头苦吃。
碎碎捧着自己从小书包里掏出来的碗，还有哥哥给买的练习筷，夹着一根茄子，吃得香喷喷的。
大概是饿狠了，碎碎将小脸埋在碗里，扒拉着白米饭，好半天都没抬起来。
“吃肉！”
陆陆看碎碎都不吃肉，只啃着两根茄子青菜，就赶忙夹住一块红烧肉，放在碎碎面前的盘子里。
“你要多吃一点。”
陆陆看碎碎瘦瘦的胳膊，只有脸上带着点婴儿肥，就皱着眉又给他夹了一块。
“谢谢你呀。”
碎碎嘴角沾着几粒白米饭，还抽空抬起自己的脑袋，对陆陆道谢。
陆陆摇头，可能是一早上气得太狠了吧，他也不感觉怎么饿，偶尔扒两口饭，就抬起头盯着碎碎吃。
看了碎碎好几次，都没见他吃肉，陆陆抿着小嘴，用筷子戳了下自己的米饭。
“弟弟吃丸子！”
诗诗很照顾弟弟妹妹们，用小勺盛给碎碎一个大丸子，放在他的小碗里。
碎碎也软乎乎地说：“谢谢姐姐！”
“不谢！”
诗诗这才弯着眼，低头去吃自己的菜。
而一旁看着碎碎吃掉丸子的陆陆，眼睛都瞪圆了，小筷子戳米饭戳的更狠了，气呼呼地撅起了小嘴。
又气成河豚的陆陆极其不开心，连饭都不想吃了。
坐在他旁边的碎碎正鼓着小脸，小仓鼠似的嚼着饭。
他嘴巴不大，但是都塞得满满当当的。
看陆陆不吃饭，他还疑惑地问：
“泥肿么不次呀？”
虽然说得含糊不清的，但陆陆注意力都放在碎碎身上，一下子就听出碎碎在说什么。
轻哼了一声，很好哄的陆陆扬起小下巴，心情瞬间就阴转晴。
“我现在就吃！”
端起碗，陆陆总算是闷头开始吃饭。

第19章 
幼崽们乖乖吃饭的画面，无疑是非常治愈的。
小词他们还各有自己不喜欢吃的，比如她讨厌豆芽，诗诗不吃牛肉，周天天看见萝卜丝都要扔掉。
但碎碎这边，就完全不存在这个问题。
他人小嘴巴也不大，但每次吃饭，都要张大嘴，然后用小勺子盛得满当当地往自己嘴里放。
虽然每次最多吃掉一半，但碎碎依旧会快乐地眯起眼睛。
晃晃小脚，他鼓起腮帮子慢慢嚼着，吃得一脸满足。
这个时间点，网友们也都在吃午饭。
看见碎碎吃饭乖软幸福的模样，他们纷纷被击中了一下，赶忙捂住了胸口。
【碎碎吃得好香啊，他怎么这么可爱，我要被萌晕过去了！】
【好下饭啊，比我看的吃播博主吃的都香！】
【摄影师干嘛呢，赶紧给我大屏怼脸直播啊！】
不过这顿饭最先吃完的，反而是最后开始扒饭的陆陆。
陆陆吃饭纯粹完成任务似的，简直毫无感情，疯狂一顿扒拉，就算是吃完了。
随手用纸巾擦擦嘴，陆陆转过头，看见碎碎碗里那几根菜，小眉毛都拧巴了起来。
“吃这个，炸丸子好吃。”
陆陆拿起自己的筷子，开始专心给碎碎夹菜。
碎碎来者不拒，看他给自己夹到小碗里，小眼睛亮亮的，嗷呜一下就放进了自己嘴里。
“好次！”
看他吃了自己夹的菜，陆陆总算是满意了，一向绷着的小脸都露出个笑。
“谢谢陆陆！”
刚刚听见小树哥哥叫对方名字，碎碎便也这么叫。
陆陆得了谢，轻哼一声表示没什么，抬了抬小眼睛说：
“不用。”
随后，他就盯着菜盘，夹菜夹更来劲儿了。
等到碎碎吃完嘴里的，低头一看，自己的小碗里已经堆得小山似的高。
“我次不下了~”
碎碎只是简单又吃了两口，一丁点大的胃就装满了。
陆陆看着碎碎碗里基本没有少的菜，又看看还在埋着头大口干饭的其他人，小小的脸都皱了起来。
“怎么吃这么一点？”操心的陆陆眉毛拧得更狠了。
虽然嫌碎碎吃得太少，但陆陆秉承着不浪费的习惯，顺手就将菜倒进了自己碗里。
边皱眉，陆陆边将剩下的菜都吃完。
演播室里。
叶玫看到儿子没嫌弃地吃别人的剩菜，忍不住挑眉吸了一口气。
要不是直播画面一直都没断，叶玫都差点以为里面这个儿子被人调包了。
这小子在家时的倔强形象，在此刻也算是碎了个稀巴烂。
撑着下巴，叶玫敛眉思考起来。
餐桌上。
主持人哥哥看崽崽们都吃得差不多了，便拍了拍手，吸引他们的注意力。
“好了，大家都吃饱了对不对？”
小词小嘴油乎乎的，附和着说：“对！”
碎碎抬起头，脸颊上还沾着几粒白米饭，用小手捧着脸，吃完饭脑子有点空，发呆似地看着前方。
陆陆也将碗里的饭菜解决完，吃得肚子都圆鼓鼓的，脸上的小表情像是便秘一般难看。
长呼了一小口气，他才抬眸看着主持人。
主持人哥哥一低头，就看到五双闪闪的小眼睛，幼崽白嫩脸上全是遮不住的好奇。
瞬间，他就被治愈了，心里像是融化的棉花糖般软乎乎的。
笑了一下，主持人哥哥便挨个去给幼崽们擦擦吃脏的小脸。
小词是最配合的，抬起脸晃着小腿，快乐的眼睛都是亮亮的。
树树哥哥长得好看，她对于好看的人，一向都极其包容。
而陆陆看了眼主持人哥哥，就转过头，学着他的动作，拿出纸给碎碎擦脸。
碎碎仰着头，眯着小眼睛乖乖地说了句谢谢。
软糯糯的声音传到陆陆耳朵里，让他耳尖都感到了一阵痒痒。
哼了一声，陆陆手上的动作都放得更轻了。
“擦好了。”
陆陆将纸扔进垃圾桶，看着碎碎重新恢复白净的小脸，很是满意地点点头。
主持人哥哥这边也给其他的崽崽们擦完，拍了拍手，眉眼带笑地夸奖道：
“小朋友们吃午饭时都表现得很好！饭都吃得很干净！是树树哥哥见过最棒的小孩了！”
被夸奖得碎碎张着小嘴，小卷毛都晃悠了两下。
看了看自己空空的碗，碎碎已经彻底迷失在赞美中，连仅有的那么一点心虚都散了个干净，快乐地弯起了小眼睛。
“我好棒呀~”
碎碎笑得眼眸都亮着星星一般，看着旁边的陆陆道。
陆陆伸出手摸了摸碎碎乱翘着的小卷毛，肯定地点点头道：
“对！”
网友们可都知道碎碎的饭全是陆陆吃的，看到这里，顿时一片唏嘘声。
【陆陆你小子真是张口就来啊，之前不是还挺倔的吗？你现在摸摸你的良心，看看他还在不在！】
【咋的了，我家碎碎就是棒！吃得最香了，不就是没有吃完嘛，谁家崽崽能全吃完啊[心虚的胡言乱语.jpg]】
网友们吵得不可开交，但却是一点没影响碎碎的心情。
他已经迈着小腿跑去了厨房，将自己的小碗洗干净。
别的崽吃饭都是直接用节目组准备的碗筷，但碎碎不一样，他上节目还要背着自己的随身小书包，奶粉和小碗都在里面装得整整齐齐的。
其他萌崽打着瞌睡来到了客厅，只有碎碎在厨房和客厅之间跑来跑去，也不知道在干什么。
等到午饭彻底结束，五个崽崽的精力也差不多消耗了个干净。
别墅一层早已准备好了五间房子，崽崽们在节目组的安排下，各自选了一间卧室去午睡。
碎碎忙活了好半天，困得小眼睛都眯在了一起。
背着自己的小背包走进屋内，他努力睁大了自己的眼，仰起小脸看着送自己进来的工作人员。
好半晌，他才轻声细气地开口问：“哥哥在哪里呀？不和碎碎一起了吗？”
工作人员也不清楚，但又不忍心说什么令小孩伤心的话，只好为难地转头看了眼门外的策划导演。
策划导演正准备利用午休时间和工作人员核对一下流程，听见碎碎的声音，就踱步过来问怎么了。
碎碎对陌生人还是有点怕的，缩了下小脖子，好半晌才鼓起勇气再次开口：
“我哥哥不回来呀？”
策划导演看见碎碎小眼睛中透着的不安，心底不由软了软，蹲下来揉了下他的小卷毛。
“碎碎乖乖睡觉，等一觉醒来，就会看见哥哥了。”
碎碎点头，然后迈着小腿飞快地跑到床边，用小手拍了拍床沿。
“我很快就睡啦！马上就能见到哥哥！”
策划导演笑了下，和其他工作人员说了几句，就带头走了出去。
摄影叔叔最后离开时，还贴心地替碎碎关上了门。
等房间彻底空下来，碎碎才耷拉着小肩膀，揉着眼睛慢吞吞地爬到床上。
抱着自己的小书包，他被子都忘了盖，就赶快闭着眼睡觉。
一上午的时间，对于碎碎来说，真的过了太久了。
睡觉前，他还在想，原来三分钟的时间，是这么长呀！
客厅里。
主持人哥哥站在直播镜头前，对网友们简单说了两句结束语：
“……上午的直播就先到这里，等到下午家长们回来，直播间才会再次打开，感谢各位小、网友们陪伴，我们下午见！”
【妈呀！树树绝对是主持卡通频道说顺溜了，把我们当成小朋友了哈哈！】
【我不要啊，我不想结束，我想看软糯糯的幼崽们乖巧的睡颜呜呜！】
【看不见碎碎，我的心都是空空的，午睡也没了意义，啊啊啊！】
没理会网友们在弹幕上的各种发疯，主持人刚想关掉镜头，就看到某一扇卧室的门悄无声息地打开，一个小小的黑影跨越了客厅，正往对面跑去。
镜头正好处在视角最广阔的位置，将这个画面一清二楚地拍了进去。
网友们立刻亢奋发送弹幕：
【快！有一个小朋友不乖乖睡觉跑出来了，树树哥哥快去抓住他！】
【别关直播，我要看看是哪个崽崽不睡觉！】
主持人看到网友嗖嗖刷过去的弹幕，赶忙抬头去看——
陆陆此时正抱着一个小枕头，迈着小短腿飞快地在客厅里跑着。
路过主持人身边，陆陆连眼神都没抬，绕了一个小圈避过他，继续闷头往前跑。
主持人哥哥则赶紧上前一步，挡在了陆陆的身前。
“陆陆，其他小朋友都睡了，你怎么跑出来了？”
蹲下/身，主持人拦住陆陆问。
陆陆被迫停了下来，抱着枕头看了眼他身后的直播摄像头，绷着小脸摇了摇头，什么也没说。
对于他划定界线以外的人，陆陆通常都是懒得说话。
主持人哥哥见状，不由叹了口气，对这个“问题小孩”也有些苦恼。
陆陆明明随了自己母亲的好相貌，可眼神总是凶巴巴的，看起来一副不怎么乐意的模样。
更别说他智商还高，哄小孩那一套在他这儿基本不管用。
第一次接触到这种独特性格的小孩，主持人哥哥也有点束手无策。
正当他踌躇之际，几个录完采访的家长们也终于回来了。

第20章 
家长们在观察室内出来之后，又在旁边的屋子里进行了一个简短的采访。
等到他们回到小别墅内，时间已经比较晚，大部分崽崽都已经睡了。
只除了某个令人头疼的小孩。
叶玫一踏进客厅，就看到了抬着小下巴、满脸不服气的儿子，那一刻，本来已经做好的各种心理暗示，顷刻间就全线崩塌。
虽然都不知道这个叛逆的儿子做了什么，但叶玫依旧感觉一股气直冲脑门，让她觉得心口都憋得慌。
“陆陆！”
叶玫秀眉微蹙，走过去低头看着他。
“你怎么还没有去睡觉？”
看到妈妈回来了，陆陆小眼睛都微微瞪大，抿了抿小嘴，然后垂着头，叹了好大一口气。
“没干什么，妈妈你怎么这么快就回来了？”
叶玫依旧拧眉：“怎么，你不欢迎妈妈吗？”
陆陆只是抬眼看了她一下，小手抓了抓自己的抱枕，低下小脑袋没有吭声。
和这个小破孩子沟通无疑是让人生气的，叶玫瞥了他一眼，着实懒得和他计较。
揪着陆陆的帽子，叶玫再次使出了暴力拖拽法。
“抱歉哈，给大家添麻烦了，我就先带儿子回去睡了。”
叶玫看到主持人，露出个浅浅的笑，朝着后面的摄影直播温声细语地说了两句抱歉。
一转身，她的笑容就全部蜕变成了冷漠，拎着一个崽，飞速奔回了卧室。
陆陆像个小咸鱼干一样被拖走，手中的抱枕都垂落在了地面上，满脸都是丧丧的表情。
一旁的冉琪这个小迷妹看到女神的动作，眼眸睁大，不自觉就流露出向往和赞叹。
“不愧是我女神哎，连小孩子都可以轻易制服！”
主持人闻言笑了下，转身朝直播间的观众耸了下肩，开口道：
“好了，不乖乖睡觉的网友可都是要和陆陆一样，被妈妈抓回去睡觉哦！”
网友们哀嚎了几声，还没来得及发弹幕，就被无情关掉了直播。
***
午后微风和煦，别墅后面的用围栏圈了一片的花，大多数都是黄色的迎春花，此时正绚烂地盛开着。
暖色的阳光落在被风吹动着晃晃悠悠的迎春上面，点缀上了浓浓春意。
沈辞是最后一个回来的。
他的采访时间最长，好容易采访完又被副导演拉住，讨论了一下借用他流量上热搜的事情。
上午的直播效果不错，副导演也想趁热打铁，挂几个热搜给节目增添几分出圈的热度。
沈辞无可无不可的，不耐烦地应承了几句，等到经纪人一来，就立马脱身溜了。
脚步带着几分的匆忙，沈辞回到客厅的时候已经没什么人在。
等他推开卧室，看到床上蜷缩成一个小团子、抱着自己书包乖乖睡觉的碎碎，呼吸都忍不住放轻。
垂着眸走到碎碎身边，沈辞伸出手，尽量放缓了动作，抖落开叠好的被子，慢慢给碎碎盖上。
虽然沈辞盖被子的声音并不大，可碎碎在一个陌生的地方，本来睡得就极其不安稳，薄薄的眼皮还是颤动了下。
小眉头轻轻拧了拧，碎碎挣扎着迷糊地睁开眼睛，还忍不住用小手揉了两下。
“哥哥？”
看到哥哥在旁边，碎碎懵懵地抬起小脑袋，还以为自己在做梦。
“你怎么到我梦里来啦~”
碎碎弯着眸，露出个软乎的笑来。
沈辞的心都被碎碎亮着的小眼睛给融化了，软成一摊泥，冷眸也染上了几分暖意。
“我不在你梦里。”
沈辞的声音放得极轻，不过卧室静悄悄的，他的话音还是显得很清晰。
懵着小脸，碎碎小小的啊了一下，用一团浆糊的小脑袋思索好半天，才想到什么，重新露出小米牙。
“那是不是我跑到哥哥梦里来啦？”
沈辞忍不住勾着唇笑了笑，没点头也没摇头，只是摸摸碎碎乱糟糟的小卷毛。
“快睡吧。”
碎碎本来想说不睡了，但小脸窝在枕头上，完全抵抗不住睡意的侵袭，迷迷瞪瞪地就合上了小眼睛。
“那、那我要从哥哥梦里走掉了……”
沈辞听着碎碎咕哝地说着什么，然后声音又慢慢消失。
窝在床上，碎碎重新睡了过去。
沈辞见碎碎已经睡熟了，怕他抱着小书包睡得不舒服，就慢慢将小书包从他怀里抽出来。
碎碎的小手还抓着书包带子，不过睡着的他小手没什么力气，没怎么挣扎就松开了手。
沈辞将他的小书包放在一旁，又给他怀里塞了个抱枕，掖好被角后，就放轻脚步走到了沙发旁。
这间卧室算不上大，沙发也是个单人的，沈辞只能撑着下巴，靠在上面眯了一会儿。
静悄悄的午后，偶尔冒出头的几个蝉都不显得聒噪。
同样的时间，叶玫这边就明显让人头疼很多。
按了下额角，叶玫看着抱住枕头不知道在想些什么的儿子，好半天才压下烦躁的心情，清了下嗓子开口。
“陆陆，我们好好谈一谈可以吗？”
陆陆拽着枕头的一角，噘着嘴明显有些不开心。
听见妈妈的话，他气得哼了一声，扭过了小脸。
叶玫看他气性这么大，刚收拾好的心情也没了，直接没顾及形象地向上翻了个白眼。
“你到底随了谁？怎么成天和个气球一样，里面装着的全是气？”
还一戳就爆，一天天烦死个人！
叶玫想了想，完全没有犹豫地将责任全都推到了他爸爸头上。
“肯定随你爸，他就是每天板着张脸气人，老陆家的基因真是坑，生出的孩子都这么让人头疼。”
又想到直播里碎碎那张乖软的小脸，叶玫唉了一声，无比惆怅地摇了摇头。
“人家碎碎怎么就能这么可爱乖巧呢？他怎么就没从我肚子里生出来？”
太懊恼了，以至于叶玫狠狠捶了下自己的手。
听见碎碎的名字，陆陆本来扭过去的头，又悄摸摸地转了回来。
沉着小脸思考了一下，陆陆突然出声：
“妈妈，我看书上说，基因其实是可以改造的……”
叶玫听见儿子的话，莫名倒吸了一口冷气。
“我们的科技还没到这个水平，你快死了这条心吧！”
陆陆听见妈妈这么说，皱眉撇了撇小嘴。
“可是这样，我就不能转换基因，当碎碎哥哥了。”
叶玫这次的白眼差点翻到天上去，嗤了一声才道：
“你快别这么想了，碎碎有你这么个哥哥，该多糟心啊！”
陆陆耷拉着小眉头，表情看着明显有些难过。
也不知道难过现有的科技太落后，还是难过自己依旧要传承老陆家的基因。
叶玫觉得自己儿子的脑子真是够奇葩的。
她撑着下巴，心想可能天才的思维就是这么独特？
或许还是要问问儿童专家，看看小孩子想做基因改造这个事情到底正不正常。
屋内。
母子俩人大眼瞪小眼，一个坐在沙发一个坐在床上，都从对方的眼神中看出了一丝绝望。
眼看着沉默下去也不是个事儿，叶玫只好喝了口水，将话题重新拉了回来。
“行了，我们现在就说说在节目里的事情。”
叶玫叹了口气，看着重新扭过小脸的陆陆，开口道：
“先说今天中午，我回来的时候，别的小朋友都已经乖乖去睡觉了，怎么就你还在客厅里乱跑？”
“哦对，还抱着你的枕头。”
叶玫看着陆陆怀里的东西，又补充了一句。
陆陆揪了揪枕头上的毛毛，抬起小脸观察了一下妈妈的脸色，知道自己这次是混不过去了，小小的哼了一声，才开口：
“我去找碎碎。”
叶玫轻啧了一下，抱着臂摇头：
“你自己不好好睡午觉，还去找碎碎玩！人家碎碎可乖得很，早就已经睡着了！你去了再把人家弄醒怎么办？”
虽然是亲妈，但是叶玫日常还是挺嫌弃自己儿子的。
陆陆也撅了撅嘴，不满地说：“可是碎碎是我的小玩偶，他一个人睡会害怕的！我去给他讲故事哄他睡。”
叶玫看了眼儿子，表情有些一言难尽。
眼神变得正经了一点，叶玫不得不重新矫正了一下陆陆的想法：
“碎碎不是你的玩偶，他是节目里的小嘉宾，也有自己的性格和脾气，陆陆你不可以将他当成你的玩具。”
陆陆只是哦了一声，点点小脑袋说：“我知道啊。”
叶玫抱着臂疑惑：“你知道？”
陆陆抬头，眼神透着一点愤怒，小脸酷酷地绷着，看上去倒是有那么一点不好惹。
“我又不是小傻子，当然知道碎碎是人，所以妈妈你早上在骗我，你根本没有给我买玩具，你只是敷衍我让我进去。”
叶玫差点就忘了这茬了，脸上露出一丝尴尬，瞬间就被陆陆给带跑偏了。
“这个……行了啊，这事儿不提了，睡觉睡觉！”
摆了下手，叶玫轻咳了一声，赶忙将这个话题揭过。
毕竟是自己的原因才造成的误会，叶玫连之前质问陆陆去找碎碎的事情都不好意思再问了。
陆陆唉了一声，只好抱着自己的小枕头躺下。
忧愁地翻了个身，陆陆心想要是没有他讲故事，碎碎会不会睡不着啊？

第21章 
宁静的午后被几声清脆的鸟啼打破，窗棂上的小鸟雀正蹦蹦喳喳地啄着窗户。
沈辞走过来挥手赶鸟，将几只小鸟吓得扑棱着翅膀飞。
房间里，安装的固定摄像头也在此时默默开了机。
本来就不满上午直播那么短时间的网友们，在一开机，就飞速涌进了直播间内。
因为几个崽崽在不同的卧室，直播间像最开始那样，又切分成了五个。
不少网友还先口是心非的发了一会儿弹幕：
【这个嘛，小词乖乖得蛮可爱，所以我去看看碎碎！】
【陆陆板着小脸也挺酷的，不过嘛，我也去看看碎碎嘿嘿！】
颜控大概是当代年轻网友的共性，再加上碎碎基本所有的属性都点在了美貌值上面，让网友们吸崽吸得极其上头，巴不得能钻进屏幕里和崽崽贴贴。
此时睡醒了的碎碎已经坐起了身，小小一团窝在被子里，正迷迷糊糊地半合着小眼睛，眼神没什么焦点地看着前方。
小卷毛乱蓬蓬地耷拉在他脸蛋旁，衬得他的小脸白皙又精致。
这开屏暴击的美貌，让网友们瞬间心都化了。
【崽崽贴贴！妈妈来了，快亲亲！】
【是我的是我的是我的，我儿子真好看嘿嘿！】
揉了揉眼睛，碎碎打着小哈欠慢腾腾地从被子里爬出来，还有些发愣，脑袋里正在努力加载现在所在的位置。
一旁的沈辞赶完吵闹的小鸟，冷着脸快步走过来，看碎碎已经醒了，很是熟练地将碎碎从床上抱起来。
拍了拍他的背，沈辞帮碎碎顺过来那股迷糊的劲儿，还顺带揉了下他的小脑袋。
碎碎慢慢清醒过来，也总算是想起来自己在哪了。
一抬小脑袋，看到哥哥回来了，碎碎小眼睛一下子就亮了起来。
“哥哥！你肥来啦！”
碎碎感觉好长时间没见到哥哥，说话的声音都有些黏糊糊的。
沈辞伸手揉了下耳朵，面上依旧一副不怎么在意的模样，但实际上嘴角早已经默默勾了起来。
“哥哥我睡觉，然后一下就看到你啦！”
碎碎趴在他的肩头，眯着小眼睛高兴地说着。
“是吗？这么乖？”
碎碎点点小脑袋，悄悄捂着嘴，趴在沈辞耳朵边，小小声地说着自己的秘密：
“我给你说呀哥哥，其实我刚刚、还偷偷跑到你梦里去啦！”
沈辞冷眸温和地半垂着，眼底透着几分无奈的笑，也没多说什么，只是点头轻嗯了一声。
“肯定是我太想哥哥啦，所以才跑进去的！”
碎碎仰着小脸，思考了一会儿，还认真的点了点脑袋。
沈辞的那颗心，一下子就像被泡在了煮过的蜜糖罐子里，暖乎乎的都快化成了水。
不自在地轻咳了一声，沈辞压着想要上扬的嘴角，说了句“那可能吧”。
弹幕里的网友瞬间化身为酸柠檬，快把直播间都给酸化了！
【沈辞你看你的嘴角都快咧到耳根了！气死我气死我气死我！】
【我不管！碎碎就是对我说的，我现在就变/性成男的，成为碎碎哥哥！】
【嘿嘿，我不用变，我就是哥哥嘿嘿！】
碎碎倒是心情非常好，高兴得小卷毛都在晃。
他趴在哥哥肩头，可能是怕哥哥再走掉了，搂着沈辞的脖子都不敢撒手。
“怎么这么黏人？”
沈辞点了点碎碎的小鼻尖，惹得他痒痒地笑出来。
“干脆以后你别叫碎碎了，叫粘豆包好了。”
抱着碎碎走到沙发旁，沈辞将小不点放在沙发上，挑了下眉地说。
光着小脚丫站在沙发上，碎碎听见哥哥的话，赶忙摇摇脑袋。
“不呀，我叫碎碎的！”
沈辞只是逗他两下，见状也只是点了点头，挑了下眉道：
“行吧，先乖乖坐着，我去给你找双鞋。”
碎碎听话地坐下来，晃着小脚丫等着哥哥给自己拿鞋子过来。
正在行李箱里翻找着衣服，沈辞忽地想起早上在直播间看到的情况，眉头微皱，赶紧开口叮嘱碎碎。
“你离那个陆陆远一点，他一看就是个小刺头，以后别和他一起玩。”
碎碎正哼着不知道什么曲子的歌自娱自乐，听见哥哥的话，很乖地点点脑袋。
“好呀~”
沈辞听见碎碎软哒哒的声音，心情也跟着好了不少。
果然，那什么陆陆之类的小破孩，和他们家碎碎就不能比。
经纪人还担心碎碎会被压下去，沈辞轻哼了一声，心说也真是想得太多了。
而网友看见沈辞这番叮嘱，忍不住在弹幕上哈哈嘲笑着。
【你也没好到哪去，整天臭着一张冷脸，也不怕把碎碎吓哭了！】
【肯定吓哭了，所以还是送到我这里来吧！】
弹幕中嘲笑得最狠的，还是沈辞多年的老粉，看得其他的路人一脸摸不着头脑，心想这真不是沈辞黑粉吗？
而看不见弹幕的沈辞找好衣服鞋子，站起身朝着碎碎走去。
“下午我们穿这套。”沈辞胳膊上搭着一套背带裤套装，举着让碎碎看了看。
来之前沈辞就给碎碎装了好几套衣服，还搭配了不同的小鞋子，都叠在了行李箱中放着。
反倒是他自己就带了身换洗的，随手被他按在了行李箱角落。
碎碎看见衣服，伸出小手指了指：“有小叶子！”
沈辞轻嗯了声，刚想给碎碎换上，就扫到亮着红光的摄像头，动作直接顿住。
上前一步，发现摄像头真的开着，沈辞不耐地轻啧了一声。
回头找了找，他随手拿了件毛巾，直接就给盖在了上面。
直播间瞬间就黑成了一片。
虽然网友们嘴上骂骂咧咧，但倒是非常有默契的一个都没走。
在黑暗中等了好一会儿，网友们以为终于要好了的时候，却只听到沈辞的声音响起：
“走吧，我们出去。”
碎碎则是点着小脑袋，被哥哥牵着手往外走。
【操.你大爷的，沈辞你快回来！摄像头还黑着呢！】
【我要疯了，我这粉的什么玩意啊！】
看不见人的粉丝们骂完，还是一肚子气。
但没办法，粉上这种蒸煮，他们只能捏着鼻子认了。
怨种粉丝们又从这个直播间退出去，赶忙跑到别的直播间寻找哥俩的身影。
好在别的小朋友也差不多睡醒了，都懵着一张小脸被家长牵着走了出来。
直播间重新合并成了一个。
几千万的网友瞬间挤成一团，弹幕也是五花八门说什么的都有。
副导演在后台，看着比上午还要多了的在线观看人数，忍不住抽了一根烟，狠狠松了一口气。
这还是没到高峰期，等到晚间七八点的时候，才是流量真正爆发的时刻。
而副导演也已经安排好了后面的剧情，正好将今天最大的看点放在那个时间段。
与此同时，主持人哥哥也早早等在了院子里。
小朋友和家长都陆陆续续走出来，站在草坪前看着他。
“小朋友们下午好！”主持人笑眯眯的和崽崽们打招呼。
“树树哥哥好！”
碎碎混在里面叫着小树哥哥，发现自己叫得不一样，还歪着脑袋疑惑地眨了眨眼。
“大家猜一猜树树哥哥为什么来找你们啊？”
主持人哥哥重新开口。
小词本来还在目不转睛地盯着碎碎发呆，等到树树哥哥出声，她才转过了脑袋，举起小手踊跃回答。
“来找我们玩！”
主持人摇摇头：“不对。”
诗诗：“来找我们录节目？”
主持人：“我们现在就在录节目呢！”
碎碎拉着哥哥的手，转着小脑袋看了看她们，也学着小词诗诗的样子，举起了自己的小手。
主持人看着碎碎软乎的小脸，忍不住笑了下，点了一下他的名字。
“碎碎来说一下。”
“是、是来给我们饭饭吃吗？”
可能是因为今天上午主持人哥哥来了之后他们有饭吃了，碎碎的小脑瓜已经自动把主持人和吃饭挂上了钩。
主持人哥哥笑了笑，没点头也没摇头。
“也对也不对，不过树树哥哥过来，也确实是和吃饭有关。”
停顿了一下，主持人才继续道：
“我要给小朋友和家长们颁发一个任务，而这个任务，就关乎你们今天的晚饭哦！”
一听和吃饭有关，碎碎抓紧了哥哥的手，仰着小脸听得特别认真。
而旁边什么都不关心的陆陆，则是找到时机偷偷溜到碎碎身边，伸出小手戳了一下碎碎的脸。
碎碎完全顾不上看他，依旧仰着头非常认真地盯着主持人哥哥。
陆陆见状，抱着小胳膊，倒是把自己气得不行。
这时，工作人员推过来一个小车，上面依次摆放着几个牛皮纸信封。
“大家看，这每个信封里面都有金额不等的晚饭资金，今天在晚上六点半之前，大家要拿着钱买到烹饪的食材，回来给小朋友们做一顿丰盛的晚餐。
小朋友们还会对家长们的饭菜进行评比哦，请家长们努力吧！”
主持人哥哥说着，还提醒一句：
“注意啊，你们做的饭，就是你们今天晚上要吃的，所以请大家务必要慎重！”
话音落下，一些不擅长做饭的家长就哀嚎了一声。
“我不会做饭啊！”
“我在家都是我老公负责做饭。”
嘈杂声中，沈辞本身就臭了吧唧的一张脸，看着更显黑了。
上个破节目，还得自己做饭，沈辞冷着眸，忍不住在心里低骂了几声节目组。

第22章 
家长组里，最不擅长做饭的还要数两位妈妈。
叶玫从出道演戏爆火开始，就没自己动手做过饭，结婚后更是没再进过厨房。
而周怡作为一名芭蕾舞者，基本全年都在控制身材，日常就是买搭配好的营养餐，也很少会自己动手做饭。
两人相互对视了一眼，赶忙将目光移向了剩下的三个人身上。
周山还在一旁对着摄像头调整自己的姿势，确认挺酷，才单指推了推脸上的墨镜，启唇一笑。
“放心吧，身为一个拥有十年厨龄的人，就没我周山不会做的菜！”
叉着腰，周山洋洋得意。
冉琪看了看一众前辈，也弱弱举了下手。
“我也会一点，之前刚出道为了省点钱，我都是自己做饭的。”
至于沈辞嘛，那副臭脸的模样就不像是会的，大家就自动忽略了。
叶玫松了口气，拍了拍胸口道：“那就好，要是一个会做饭的家长都没有，那可就太丢脸了。”
周怡也弯唇笑：“那晚上也要麻烦周哥和琪琪指导一下我们了。”
周山老大哥气质不变，哈哈笑了两声。
“好说好说，都是周家人，互帮互助是应该的。”
这话说得，倒是颇有股江湖气。
看家长在一旁讨论得激烈，主持人只好拍手将众人的注意力拉回来。
“好了，现在我们来挑选信封，里面装着的钱就是你们买食材的资金！”
叶玫皱了下眉，最先发现了问题。
“我们自己选？里面的钱应该不一样吧？”
主持人点头，已经挖好坑等他们往里跳。
“里面的金额有多有少，能选到什么，就要看各位的运气了！
给你们一点提示，里面最大金额是一百，最少的是十块。”
说完，主持人就一脸看好戏的表情退到了一旁，将舞台留给嘉宾们。
这招明显就是冲着搞事去的，一下子就把五个家庭放在了对立面。
刚刚友好的氛围瞬间就散了个干净，五位家长面面相觑了一眼，纷纷沉默了下来。
毕竟关乎着晚饭评比，大家谁也不太想当垫底的那个。
氛围被冻住般冷滞，几秒过后，沈辞率先开口打破了这份寂静。
“碎碎，去那边拿一个信封。”
沈辞拧眉看了一眼那几个信封，对自己的手气也没抱什么希望，就干脆交给了碎碎来挑。
碎碎点点头，迈着小步伐，很听话地哒哒就跑了过去。
“这个呀？”
挑了个离自己最近的，碎碎举起来让哥哥看。
沈辞无所谓地点了点头，招手让碎碎回来。
乖乖将信封递给哥哥，碎碎被摸了摸头，得到了一声夸奖，一下子就开心的晃起了小脑袋。
在其他家长好奇的眼神中，沈辞十分无所谓地直接将信封撕开。
然后，两张崭新的五元人民币就落在了他的手里。
碎碎在一旁看着这两张钱，直接哇了一声，小眼神都亮闪闪的。
“我们好有钱呀~”
沈辞默默扭过脸，捏着十块钱的手都抖了下，没敢告诉碎碎残忍的真相。
碎碎依旧傻乐着，看见哥哥低头看自己，还朝着他弯着眸子笑。
沈辞无奈按了下额角，实在说不出来什么责怪的话，只好点了点碎碎的小鼻头。
“还傻笑呢。”
晚饭都要没着落了。
弹幕上，粉丝也对这兄弟俩人的手气无语了。
【五选一啊，居然都能挑到最少的那个！】
【我真的怀疑，其实俩人是亲兄弟吧！沈辞的手气臭在圈子里也是出了名的！结果碎碎也这么非酋。】
其他家长见最少的已经被拿走了，也忍不住默默松了一口气，纷纷同情地看了沈辞一眼。
既然第一个上去挑选的是碎碎，其他家长也不好自己再过去拿，就干脆将这个挑选的活交给幼崽来干。
不过周山在儿子去挑信封之前，将他拉到一旁偷偷交代了几句。
“天天，等会儿过去之后，你就拿一个最厚的过来知道吗？”
周天天看了爸爸那夸张的墨镜一眼，很是沉默了几秒，才绷着嘴角点了点头。
陆陆站在一旁，还在生气碎碎没理自己呢，不小心偷听见父子俩人的话，侧过小脑袋看了他们一眼。
迈开小腿，陆陆率先走了过去。
剩下的四个信封还整整齐齐地摆放在小车托盘上，从表面看信封是一模一样的大小，只是薄厚度略有些不同。
其中最厚的那个看着鼓鼓囊囊的，放在最中间的位置，还没有被人拿走。
弹幕都在喊着让陆陆那最厚的那个，就连站在那头的叶玫也期待地看着陆陆，不顾形象地挤眉弄眼，示意他赶紧拿。
但陆陆只是看了一眼，垂着小脑袋不知道想了什么，就伸手拿了旁边的那个。
叶玫抬手扶了下额，看着儿子走过来，不由得狠狠叹了口气。
“你傻啊，怎么这时候犯蠢了？最厚的那个肯定钱多啊！”
还想说点什么，叶玫抬头一看，就见周天天已经拿走了那个最厚的信封。
事已定局，叶玫只好沉重地感叹了句都是命。
周山则开怀地笑了笑，墨镜都被他推到头顶，将一直不见天日的小眼睛露了出来：
“不好意思啊，一百块我们就笑纳了。”
正说着，他打开了自己的信封，然后一叠一块钱哗啦啦地掉落了出来。
周山脸上的笑容，瞬间就凝固住了。
“我……”
脏字差点脱口而出，好险周山忍住了，呲着牙抖着唇赶紧将散了一地的钱捡了起来。
数了数，总共二十张。
按照情况推测一下，这大概是除了十块，剩下最少的那个了。
周山看着头顶的天，忽然就感受到了生活带来的绝望。
“还真是命啊！”
而旁边其他的家长看到这里，也被逗得笑出了声。
“居然还有这种操作，节目组可太坏了！”
“可不是，刚刚差点就让小词拿那个信封了，幸好没拿。”
而叶玫的眼神也重新亮了起来，赶紧手忙脚乱地拆开信封。
果不其然，一张粉红色的钞票映入了眼帘。
心脏砰砰跳了两下，叶玫眉眼都肉眼可见的重新鲜活了起来，抱着儿子狠亲了一口。
“我的好儿子哎！妈妈可太喜欢你了啊！”
陆陆赶忙用袖口擦了擦被亲的额头，小脸满是防备地后退了两步，紧盯住时不时发神经的妈妈。
叶玫嘿嘿笑了笑，问道：“你怎么想的，去拿了这个？”
陆陆拧着小眉头，气呼呼地说：
“你不要把口水弄到我脸上！这不是很明显吗，那信封那么厚，还放在最中间，一看就是故意的！
而且一百块的组合方式很多，只有很小的概率是那种厚度的。”
这下不止叶玫，连一直妄图挖坑的节目组听到这话，都齐齐沉默住了。
“你来这儿做组合题来了？”
叶玫轻嘶了一声，摇头感慨地说了一句。
陆陆没吭声，只是气呼呼地扭过小脸，不是很想搭理妈妈。
网友们看到这里，也终于有了点对陆陆高智商的清晰感知。
【哇哦，天才的世界难道都是这么神奇吗？】
【靠厚度推，避开最可能的，剩下那个最不可能的往往就是最佳答案！牛哇！】
【节目组挖坑给嘉宾跳，结果被陆陆这么一招直接避过了哈哈！】
而站在角落里一脸懵的碎碎，则完全没听懂。
看着哥哥手里的两张钱，他还抿着小嘴笑。
“哥哥，我们有两张，比他的多呀！”
还以为他们有很多钱的碎碎，还踮着脚悄咪咪地和哥哥说话。
沈辞看着对面已经在计算概率的陆陆，然后又看看一脸单纯傻乐的碎碎，忍不住沉思了一下。
随即他叹了口气，轻摇了下头。
将碎碎抱了起来，和节目组打了声招呼，沈辞就先一步出发去买菜。
***
太阳已经有点西斜的倾向，天边的白云也被染上了一点霞色。
沈辞和碎碎坐着节目组安排的车，来到了距离别墅最近的一家超市。
这个时间段处于下午，超市里几乎没什么来采买的人。
偶尔有个顾客，也是四处溜达闲逛的大爷大妈。
碎碎从哥哥屁股后探出个小脑袋，看看这个陌生的地方，赶忙将哥哥的手抓得紧紧的。
感受到幼崽的不安，沈辞扭头找了找，在入口处看到了自己想要的小推车。
“要不要坐这个？”
沈辞将小车推出来一辆，低头看着碎碎。
碎碎用小手拍了拍从没有见过的小铁框车，踮着脚还往里面看了一眼。
小眼神里透着一丝好奇，碎碎终究是没抵挡得住诱惑，亮着小眼睛冲沈辞点了点头。
沈辞勾着唇，将碎碎抱起来放进小推车的宝宝座里，还嘱咐他要扶好。
坐在车上，碎碎感觉什么都是新奇的，听话的抓紧前面的小杆子，还晃着小腿左看看右瞅瞅。
沈辞则推着小车，一路将碎碎推进了超市内。
这是一家中型的综合型超市，总共三层高，一楼卖的是各种零食油盐日用品之类。
不过在入口处，商家很心机地摆放了几个架子，上面满满当当地摆着的全是各种玩具。
五花八门琳琅满目的玩具看得碎碎小嘴都不自觉张了起来，小眼神都黏在上面，已然是彻底被吸引住了。

第23章 
入口处的玩具架子对于幼崽来说，简直就是大杀器。
许多带着小孩来超市的家长，都会抵挡不住孩子的死缠烂打，最终买回家一个。
而原本的沈辞，是个花钱从不看价格的酷哥，可如今……
碍于还在录节目，他全身上下，可以动用的资金只有节目组给的十块钱。
碎碎还在扭着小脸看一个展示台上正在变身的大黄蜂。
看着玩具从一个车子翻来翻去，最后变成一个小机器人，他忍不住惊叹地哇了一声。
“哥哥，它变啦！”
赶忙转过头，碎碎指着那个玩具给沈辞看。
沈辞觉得这类玩具纯粹就是哄小孩的，但低头看到碎碎亮晶晶的小眼神，又忍不住垂眸叹了一下。
哄小孩就哄小孩吧，沈辞想，玩具买回来，不就是给小孩玩的？
走到架子旁，沈辞妄图无视规则，拿起了一个新的还没拆封的大黄蜂。
结果刚想放进小推车里，就听见摄影小哥在一旁出声提醒。
“沈哥，我们今晚的资金只有十块，不能带走超出这个金额的东西哈。”
沈辞拿着玩具的手都僵了僵，轻呵了一声，瞥了他一眼。
“我知道，我只是看看。”
说着，他就又极其不心虚地给放了回去。
直播间的粉丝都快被笑死了。
【我沈哥，天塌下来都有嘴顶着！】
碎碎估计也是没搞懂发生的事情，听到哥哥这么说，也赶忙帮着点头。
“我们只四看看！”
仰着小脸，碎碎还学着沈辞的模样，哼哼了一声。
不过那声音软哒哒的，倒是半点威慑力都没有。
举着摄像机的摄影小哥被这小奶音逗得，噗嗤一下乐出了声。
沈辞也笑了下，眉眼低垂，揉了揉碎碎卷卷的头发。
“放心吧，我们不买。”
沈辞说着，就推着小车赶紧离开了这个入口处。
这家超市的物品摆放没什么规律，沈辞转了好几圈，才终于找到了食材区。
看看摆放整齐的各类食材，沈辞估算着十块钱能买点什么东西，推着小推车边走边看。
拿起一块五花肉，沈辞颠了颠分量，又皱着眉放下。
随即又拿着冷冻鸡腿瞅了眼，看见标签后，他再次冷着脸放回去。
碎碎将下巴搁在车子的扶手上，脸颊两端挤出一团肉肉，小手还时不时扒拉两下贴到脸上的小卷毛，非常悠闲又疲惫的模样。
撅着小嘴看着沈辞将东西拿来放去的，碎碎不解地问：
“哥哥，你在干森莫呀？”
沈辞看了一圈，发现没什么能买得起的，就插着兜又转了回来。
“没干什么，检查一下他们这儿的食材合不合格。”
碎碎信以为真地点点头。
“哥哥真厉害！”
沈辞轻嗯一声，丝毫不虚心地接受了碎碎的夸赞。
“今晚想吃什么？哥哥给你做。”
沈辞想了想，还是先征求一下碎碎的意见。
碎碎将小脸歪倒在扶手上，趴在上面拧着小眉头努力思考了一会儿，才回答：
“什么都好次！”
他是个不挑食的小孩！
沈辞戳了下碎碎挤出来的小奶膘，感觉手感挺好，就又戳了一下。
“还挺好养。”
沈辞说着，就抬起头，目光在食材区逡巡了一圈。
看沈辞这种冷脸气势十足的模样，不知道的还以为是来承包这个超市的。
但实际上呢，他就是个身揣十块巨款的穷逼。
【不得不说，我最佩服沈辞的一点，就是脸皮很厚，半点不觉得尴尬！】
【十块，不是十万啊哥！你清醒一点！】
可能是网友的喊话起了作用，沈辞掏了掏兜，将仅有的十块钱拿了出来。
思考了一会儿后，他就去一旁称了两个土豆。
总计三块七毛。
看着称重阿姨给贴上标签，沈辞抿嘴想了一下，终于还是拉下脸问：
“不能便宜点吗？三块行不行？”
阿姨的眼神都变了变，看沈辞的目光像是看一个傻子。
“小伙子，我们是超市，不讲价的！”
沈辞哦了一下，又指了指旁边的西红柿：
“那搭个西红柿呗。”
阿姨嫌弃的眼神这下也藏不住了，赶紧摆了摆手：
“去去去，挑好了再来！”
沈辞提着两个土豆回来，俊眉拧在一起，将土豆扔进了小推车里。
想了想自己还有没有什么会做的菜，沈辞踱着步，在食材区又转了一圈，最终还是去把那个西红柿买了回来。
没办法，他最拿手的菜，就是那道总是炒煳的西红柿鸡蛋。
买好西红柿和鸡蛋，总共还剩下两块一毛钱。
沈辞想想，正好还够做一道汤。
于是推着碎碎去了货架旁，准备拿一袋紫菜，整个紫菜蛋花汤出来。
碎碎依旧坐在小推车里，玩着自己的手指头玩得开心，连已经换了地方都不知道。
等到他再抬起头小脸时，正好看到沈辞蹲下/身来，去拿货架底端特价的紫菜。
沈辞的手肘无意间轻碰了一下小推车，小推车就顺着两个货架中间的过道，一路滑了出去。
碎碎只觉得车子好像在动，等到反应过来，小推车已经滑出半米远。
就当他想叫哥哥的时候，小车却挂住了货架上的东西，一连串的东西被勾着噼里啪啦往下掉。
这下也不用碎碎喊了，沈辞被身侧的动静惊地抬眸，看到面前的景象，瞳孔都忍不住微缩了一下。
只见碎碎坐在小推车里，已经滑到了过道最远的那头。
而两人之间的过道上，乱七八糟地摔了一地的东西。
其中最多的就是散装的虾米和孜然等调料，当然，还有好几瓶酱油。
好在碎碎的小推车溜得快，没被东西砸到，只有小推车里多了几小包味精。
见到这种情况，沈辞表情微愣，随即赶紧跨过满地的狼藉，朝着碎碎走去。
“没砸到吧？”
沈辞将碎碎从小车上抱下来，仔细检查了一下他露出来的皮肤，发现没有被砸红的痕迹，才松了一口气。
碎碎也摇摇小脑袋，说了句没有事。
“我们弄翻东西了。”
碎碎扭过小脸看着地上掉下的东西，知道自己犯了错，小手都紧张地揪住了沈辞胸前的衣服。
沈辞摸摸碎碎小脑袋，还没来得及安慰他两句，就听到赶来的超市工作人员喊：
“怎么回事？货架翻了吗？”
经理也赶忙跟随着上前来，看到满地的东西，当即就哎哟了一声。
粉丝们在网络那端，也跟着倒吸了一口冷气。
【擦，完蛋了，撞翻架子被人家超市的人抓了个正着！】
【我作证，是那个小推车的错！放过我家碎碎呜呜，把沈辞抵给你们刷盘子吧！】
不管网友怎么想，该赔的肯定是不能少。
等到工作人员上前清理完东西，已经差不多是半个多小时之后的事了。
沈辞和碎碎并排站在超市入口的小桌子前，一个插兜一个发呆，哥俩看着半点不像是被抓住来赔钱的。
而桌前的超市经理拿着计算器，正啪嗒啪嗒地算着数。
“……我进的货都是高档次的，酱油还有那瓶酒是最贵的，合计一下，我算你们七百八十块！一点都没让你们吃亏啊！”
沈辞抬眸看了眼计算器，嗯了一声，然后拎出来自己准备买的土豆和西红柿。
“还有这个，一块儿算上吧。”
经理：“……”
也行吧。
“那就是七百八十七块九毛，紫菜你拿走，凑个整，给我七百九好了。”
按好数，经理让沈辞看了一眼。
沈辞点点头，然后继续插兜，表情不变的道：
“先给十块行不行？”
经理嘴角抽了抽：“你逗我玩呢？”
随即他又看了眼沈辞身后的摄像头，恍然地哦了一声。
“我知道了，你们不会是什么搞笑综艺的吧？专门进行一些破坏，来拍摄路人的反应？”
自以为猜对的经理表情都变了，也不等沈辞解释，就冷冷呵了一下，绕着哥俩转了一圈。
“怪不得，我说怎么你们长得挺好看的，原来真是个小网红。”
经理说着，和仰起头的碎碎对视了一眼。
碎碎用剔透的眸子乖乖看着经理，刚犯错还有点心虚，小嘴都抿了起来，在脸上嘟起一团小奶膘。
“别以为找个漂亮小孩来我就会心软，”经纪人轻咳了声，赶忙避开了碎碎的眼神。
“你们这种恶搞节目，一点都不尊重路人！我可是不会上当的！”
停在沈辞身前，经理冷声说：
“该赔的一点都不能少！”
沈辞摊手：“行。”
“让你们节目组的人来接你们，我今天就算什么都不干，也得和你们把账算明白了！”
无奈的抱着臂，沈辞看了眼旁边的摄像大哥。
“打电话给节目组吧，让他们带钱来赎我们出去。”
碎碎也抓着哥哥衣服，眼巴巴仰着头说：“赎我们出去~”
于是在别墅里的副导演，正抽着烟想沈辞这组怎么还没回来的时候，就接到了一通电话。
“啥，去赎人？”
副导惊得烟都掉在了地上。

第24章 
傍晚的霞云肆意在天空铺开, 快跌入天际边缘的太阳也被染得通红。
别墅区内，一辆汽车急驰而出。
经纪人坐在副驾驶，看着窗外的景象狠狠叹了一口气。
几分钟前, 他还在和副导演讨论着今晚热搜的词条挂哪个好，想要趁着晚间的流量将节目推出圈。
结果下一刻, 就听见了沈辞出事的消息。
电话里也说不清楚, 摄像小哥在超市经理冷眼注视下, 也只含含糊糊地说了句赶紧来吧，拿钱赔给人家。
副导演被挂断电话后，莫名其妙地摸了摸头, 心说沈辞怎么回事，刚出去一趟就闹出来点事儿？
而在一旁刚点燃一根烟的经纪人，心更凉。
虽然熟知沈辞的人品还可以，但经纪人还是不可避免地往更坏的地方想。
两人互相对视了一眼，也不顾上继续聊热搜的事儿, 赶忙就坐上车去了超市。
总共十几分钟的路程，副导演来不及翻直播, 只能先打电话和超市那边的助播人员对接一下。
可惜现场实在太复杂了, 完全不是一两句能说得清楚的。
等到电话快要挂断的时候，里面又传来哒哒的脚步声，随即碎碎的小奶音透过电话响起：
“副、副导演叔叔, 一定要拿钱钱过来哦，我们被扣住……”
剩下那个词估计是想不出来怎么说, 碎碎嗯了半天, 才继续：
“被扣住当犯人啦！”
两边在场的所有人, 这下子瞬间安静了下来。
副导演沉默了一下，才道：
“你们在那里活得这么艰苦吗？”
话音刚落, 那头一道冷啧声就传了过来。
沈辞在那头拿过手机，略不耐地说：
“来就行了，废那么多话。”
副导演对沈辞的脾气也不抱什么希望，只能叹气地唉了一声。
电话挂掉。
碎碎站在一旁，仰着小脸看哥哥，满是期待地问：
“哥哥，导演叔叔会来救我们吗？”
沈辞点头，安抚了下碎碎：
“放心吧，他们一会儿就来了。”
碎碎这才小小地松了口气，脸上拧着的小眉毛都舒展开了。
旁边的超市经理看见俩人打完电话，只是哼了一声，坐在椅子上没动弹。
碎碎一听见经理出声，赶忙拽住了沈辞的衣角，一副生怕拿不出钱就会被卖掉的小可怜模样。
大概是碎碎可怜巴巴的表情太明显，超市经理看了他一眼，忍不住出声：
“我可没怎么你们啊，只是欠债还钱天经地义，你们给了钱自然就能走。”
碎碎小小嗯了一声，躲在沈辞屁股后，依旧没敢开口多说什么。
【经理有点子凶，我们又不是不还钱！】
【碎碎抱抱，让沈辞留下给他们抵债好啦，妈妈带你走！】
可能也觉得自己语气不太好，超市经理看着碎碎偶尔探出的白嫩小脸，浅栗色头发乱翘在头顶，心也实在硬不起来。
轻咳了一声，经理在旁边看了看，就拿过来一个棒棒糖递给他。
“来小朋友，叔叔给你个棒棒糖吃。”
碎碎看了他一眼，目光落在他手上的棒棒糖上，虽然眼神里写满了想要，却还是摇摇小脑袋。
“不用呀。”
卷毛跟着晃来晃去，跟一把小刷子似的，把经理的心都给刷软了。
经理多看了他两眼，语气都放温和了不少，主动和一旁站着的沈辞搭话：
“你家孩子也两三岁了吧？看着不像是我们这里的人。”
碎碎有一头就算洗澡都不可能变直的标志小卷毛，而且发色很浅，好在眼睛是正宗的黑色，黑得透亮澄澈，是典型的亚洲人的瞳孔。
这两种特征混在一起，不管谁看了都会觉得应该是混血。
沈辞也不太了解，他只知道碎碎好像是孤儿，一直跟着奶奶生活。
而且如今碎碎家里人也都不在了，就算想了解都没办法。
不是很想聊这个话题，沈辞便略敷衍地点了下头：
“那可能是混血。”
经理看着碎碎，越看越有点稀罕。
“这年头混血的倒是越来越多，有不少女孩都专找外国人呢，就图人家长得好看，想要生出一个混血宝宝，不过被骗的也不少呢！”
这话刚说完，沈辞就想到了什么。
他眉眼耷拉下来，脸色顷刻间就变得黑沉沉的。
这份变化太明显，还想说什么的超市经理都感受到了，看了沈辞一眼，赶忙噤了声。
轻摇了下头，经理心想看这样子，对方的家里人指不定被外国人骗过。
不好再戳对方的伤心事，经理就拿着棒棒糖蹲下来，开始专心逗碎碎玩。
碎碎从刚才开始，眼睛就没离开过那个棒棒糖。
那是个彩虹棒棒糖，一圈圈五彩的糖浆印在上面，圆圆的比碎碎整个人的小脸都要大。
咬住自己的小手指，碎碎还忍不住地想这个棒棒糖这么大，要从哪里吃呀？
“过来叔叔这边，给你糖糖吃！”
面对乖巧白软的幼崽，经理的声音都不自觉放轻，还用上了叠词。
【咦，你刚才还让人家赔钱呢，变脸未免也太快了！】
【呵呵，善变的大人！】
另一头。
碎碎虽然小眼睛眨都没眨地盯着糖，但想到刚刚自己弄坏了人家的东西，要赔好多钱，就赶忙又摇了摇头。
“不啦~”
不过身体倒是很诚实的，悄摸摸地就从沈辞身后探了出来。
超市经理见有希望，继续拿着棒棒糖哄着碎碎过来。
“碎碎快过来，这个糖糖特别甜呢！”
网友看见超市经理满脸褶子笑着，齐齐沉默了数秒，才有弹幕划过。
【叔你别笑了，我们赔钱就是了！】
【妈耶，经理温柔起来，还不如冷脸的时候让人觉得亲切。】
就在碎碎被棒棒糖勾引着，快要走到经理面前时，超市门口急匆匆闯进来几个人。
“怎么了怎么了？沈辞你和人打架了？”
“人怎么样啊？碎碎没伤着吧？”
副导演和经纪人风尘仆仆地赶来，看见站在那里好端端的哥俩，倒是极有默契的同时松了口气。
“这不是也没事？”
副导演看也没人受伤，撸了把刚剪短的头，还纳闷得仔细看了一圈现场的情况。
而碎碎看见熟悉的副导演和经纪人来了，小眼睛噌地就亮起了光，连棒棒糖都顾不上了，赶忙迈着小腿跑了过去。
握着小拳头，碎碎一脸期盼地仰着头：
“叔叔，你带好多钱钱来了吗？”
副导演是真担心出什么事，现金都给准备得妥妥的。
“带了带了。”
还不了解真相的副导演摸摸碎碎的小脑袋，就赶紧朝着沈辞那边走去。
“怎么回事？突然这么急让我们过来？”
副导演皱了下眉，看着沈辞开口。
“你就是节目导演？”
超市经理这时也站起了身，拍了拍手上的灰，走到了他们身边。
“你们这个小网红差点把我们店里的货架搞翻了，东西洒了一地，我让他们赔钱吧，这人说只有十块，这不纯纯逗我玩呢？
既然现在你们来了，那就替他们把账结清。”
超市经理对这种恶搞综艺没什么好感，刚刚面对碎碎时的温和态度也瞬间被冷漠取代，一脸不耐地朝他们要钱。
这变脸速度，简直堪称当代变脸大师，网友在弹幕上齐齐打出一串6。
等到副导演从摄像小哥和经理口中了解完事情的全貌，忍不住深吸了一口气。
缓缓闭了闭眼，副导演抖着手按了按自己的额头。
“真有你们的啊！”
他打死都没想到，有一天自己会以这种方式被人追着赔钱！
自己好好一档温馨向娃综，怎么还能做出这种效果呢？
捂着头沉思了几秒，副导演才勉强打起精神来，走过去和经理协商。
弹幕此时也活跃地在哈哈笑着。
【妈呀，我竟然刚刚从副导演眼神里，看出来一丝疲惫。】
【副导演：沈辞，你是我带过的最差的一届艺人！】
两位主事人在一旁谈话，其他的人也都没敢吭声，现场的氛围安静到有些窒息。
碎碎看大人们都这么沉默，小表情也跟着严肃起来，将小嘴压得紧紧的，大气都不敢喘一声。
等到两人交谈着走过来，重新有了声音后，碎碎才张着嘴呼地吐出一口气。
小脸都红通通的，差点没给他憋坏了。
沈辞从刚才经理和自己说过那几句话之后，就一直敛眉半阖着眸子，很久都没说话。
连副导演他们过来，都没让他回过神。
直到看见碎碎红着小脸严肃的憋气，他才勾着唇，无声笑了下。
点了点碎碎的额头，沈辞轻声道：
“傻不傻呢。”
碎碎见哥哥和自己说话，眨着小眼，没听清的疑惑嗯了一声。
“怎么啦哥哥？”
“没事。”
沈辞单手按着脖子揉了下，又伸了个懒腰后，才牵着碎碎的手，走去副导演旁边。
“商量完了没？赔个钱不是挺快的，怎么聊得这么久？我还得回去做饭呢。”
副导演看见始作俑者沈辞走过来，心中的那股气一下子就涌到了嗓子眼。
“你还有脸说！”
副导演也是个暴躁脾气，在这里和人家经理道歉解释了半天，才终于让人家相信他们这是一档娃综，耐心早就所剩无几了。
要不是还在直播中，副导演非得当场和沈辞吵一架不可！
摆了摆手，副导演看了眼后面的摄像头，终究是不想让节目毁在自己手里，赶紧打发他道：
“马上就完了，你们先去车上等着，一会儿就回去。”
沈辞轻嗯了一声，抱着臂站在原地看了两人一眼，还算贴心的开口问了句：
“误会都解开了吧？”
副导演冷哼一声，并不是很想搭理他。
沈辞皱着眉，耸了下肩，也不是太在意导演的态度。
副导演则转头，又和经理陪笑道：
“真不好意思，麻烦您了哈！”
经理在导演的不断解释下，又看了看网上的节目直播，才明白是自己搞错了。
那掉了一地的东西，应该就是不小心碰到才摔下来的。
轻咳了一声，经理也点不好意思地摆了摆手，赶忙开口：
“没事没事，我也有错，大家都相互体谅。”
副导演招了下手，让跟着过来的财务小哥和经理去一旁结账。
“您放心哈，该赔的我们节目组肯定不会赖账的，七百九是吧？让我们财务和你对接一下，我们手续都正规着呢！”
经理见状也是点了点头，刚想礼貌地回一句，就听一道略冷的声音从一旁插了进来。
“再加五百。”
副导演的目光嗖地一下望向了沈辞，沉了沉气，才开口问：
“你干什么呢？”
沈辞走到旁边架子前，伸手拿下来进门时碎碎就相中的大黄蜂玩具，扔进自己的购物袋里。
做完这一系列事情，他就冲副导演抬了下下巴。
“看我干嘛，结账吧。”
副导演：“……”
你当我冤大头呢。
副导演冷笑一声，没在镜头前多说什么，打算等回去了再和沈辞算账。
“赶紧上车去！”
买了菜，拿到了大黄蜂玩具，沈辞一手提着购物袋，一手牵着碎碎，哼着小曲上了车。
碎碎终于不用留下当犯人了，也开心地晃着小脑袋，学着哥哥的模样，走路左摇右摆的，远远看着跟个小鸭子似的。
那快活劲儿，都快从翘着的头发尖上蹦出来了！
超市经理站在后面送他们，看到碎碎快乐的小模样，忽地想起什么，转身从超市里面又拿出来一根棒棒糖。
“叔叔送给碎碎的，算是吓到你的赔礼。”
隔着车窗，经理将裹着塑料薄膜的棒棒糖扔进碎碎怀里。
车子慢慢启动离开。
碎碎被砸了个满怀，抬起小脑袋看着后面离得越来越远的经理叔叔，抱着棒棒糖发了会儿愣，眼看着都要见不到人了，才赶紧伸出小手朝那个叔叔挥了挥。
坐回车子里，碎碎用两个小手举着圆圆的棒棒糖，小眼睛里闪着细碎的光，开心地晃晃自己的小脚。
“这就高兴了？”
沈辞弹了下碎碎立着的几根小碎毛，冷脸上也带着几分温柔。
碎碎当然开心，眯着小眼睛举着棒棒糖给哥哥看。
“棒棒糖，给碎碎的~”
幼崽的快乐大概就是这么简单，一个棒棒糖就能乐好久。
***
橙红色的云霞已经有大半被染上了深灰，太阳已经彻底掉进了地平线内，光线也变得昏暗不清。
等到沈辞他们回去，另外四组家庭也早早就买完了菜，在院子里等着了。
看见沈辞抱着碎碎和副导演一同下车，其他人脸上都多少露出点疑惑。
“沈辞你怎么现在才回来？你不是最早出去的？而且还是去的最近的超市。”
重新戴上墨镜的周山叉着腰站在那里，藏不住事的大大咧咧就问了出来。
沈辞不是很想说在超市发生的事情，感觉有点丢人，只含糊说了句：“有点事耽搁了。”
副导演看了眼沈辞这副模样，心想你小子也知道要脸啊！
心累地长呼了口气，副导演和主持人去一边说了几句话后，就交换了位置。
拿着流程卡，副导演代替主持人站在了几组嘉宾的对面。
“好了，大家现在都已经买好菜了！那么现在，我们的晚饭大比拼就正式开始了！”
虽然不知道为什么是副导演来cue流程，但大人们还是很给面子地鼓了鼓掌。
几个小孩看家长都拍手了，也伸出小手拍拍。
鼓掌声渐渐停下，副导演看了眼对面的嘉宾，重新开口道：
“不过在比拼之前，经过我们节目组认真地商讨，将会重新增加一项指标，那就是你们买菜是否花超了手里的晚饭资金！”
这话说完，周山就挠了挠脖子，略为难地看了眼副导演。
而站在他身侧的沈辞，那脸色已然黑的和逐渐暗下来的天空有得一拼，满脸都在冒冷气。
【哈哈哈，这纯纯就是针对我沈哥！】
【我就知道，副导演当时在超市的那个冷笑不对劲，果然啊！秋后算账来了！】
除了沈辞和周山脸色不太对，其他三组都没什么变化，只是点点头表示知道了。
“那么现在，我就要统计一下，你们买菜花了多少钱。”
首先是周怡和冉琪，她们俩抽到的资金不多不少，还一同相约去了比较便宜的菜市场，都在限额内买到了需要的菜。
叶玫就更不可能花超了，虽然她不太记得买菜花了多少钱，但陆陆这种行走的计算机在，还是准确的报出了他们花费的金额。
“一共七十四块八，还借给周山叔叔五块，所以总支出是七十九块八。”
周山不好意思地挠了下头，将墨镜从眼睛上方推开。
“我就是借了点钱，不算是吧？我和叶玫商量过了，她借我钱，我指导她做饭。”
叶玫也跟着点了点头。
她可是个厨艺小白，进厨房能直接给炸了，没个老师在一旁指导，是真的不行。
副导演见状并没有多说什么：
“这也行，算是叶玫送菜给你，两人达成一致就可以。”
听见副导演这么说，周山和叶玫都松了一口气。
“最后，沈辞这组！”
副导演冷哼了一声，嘴边的大胡子都因为他这声喊，被震得颤动了两下。
“截至目前，你们资金为负一千二百九十块钱！”
听见这串数字，其他几组嘉宾是齐齐吸了口冷气，目光嗖的一下就投射到了沈辞和碎碎兄弟俩身上。
周山甚至因为太过惊讶，向来睁不开的眯眯眼都瞪大了。
碎碎转着小脑袋左右看了看，见所有人都在望着自己，略迷茫地抱紧了自己手里的棒棒糖。
沈辞则是黑着脸，低骂了一声。
“有必要算得这么清吗？”
沈辞眉头紧蹙，抬眼看向副导演。
副导演狠狠出了一口气，脸色都肉眼可见的好看了不少。
羊毛出在羊身上，沈辞这组欠的钱，就必须他们自己来还！
“当然有必要！你们现在倒欠我们节目组一千二百九十块钱，目前在这项指标中是垫底。
我忘了告诉你们，我刚刚说的这项花钱指标，日后会作为综艺所有活动的基础，在你们还清欠的钱之前，以后所有的项目你们都自动被分配到最后一个选项。”
话说完，沈辞的脸也算彻底黑透了。
而碎碎听见自己欠了节目组的钱，震惊得小嘴都张大了，小眼睛睁得圆碌碌的，仿佛完全不能相信的样子。
【妈呀，太黑了太黑了，以后在节目里都没有好日子过了呜呜~】
【我心疼啊，我要抱住碎碎给个亲亲！】
过了好久，碎碎才眨了眨眼，缓缓从副导演叔叔的话中回过神。
拧着小眉毛，他开始掰着自己的小指头，嘴里还在念念有词地算着数字。
直到嘉宾们都开始各自散去开始做饭，他还在数数。
等到他再次抬起小脑袋的时候，周边已经只剩下了他们兄弟俩。
“哥哥。”
实在算不清到底欠了多少钱的碎碎，小嘴瘪着，很是难过地喊了他一声。
“我们欠了好多钱呀。”
揉了揉眼睛，碎碎伤心地叹了一口气。
沈辞也在思考，见状赶忙摸了摸碎碎的小卷毛，将他抱起来安慰：
“没事，没多少，很快就还清了。”
碎碎将小脸搁在沈辞肩头，挤出一团小奶膘在闷闷不乐，眼睛有些难过地望着前方。
“先去做饭，等会儿我们比赛赢了，应该能抵消一部分。”
沈辞觉得副导演既然这么说了，那就肯定有能赚钱的活动，到时候多赢几项就是了。
听见哥哥的话，碎碎也总算打起了精神，握着小拳头点点脑袋。
“好的，赢比赛赚钱~”
看着又活力满满的幼崽，沈辞摇头轻笑了下。
提着菜，他刚准备抱着碎碎进门，脑子里突然就闪过了什么。
“不对，我们晚饭资金是十块，应该欠了一千二百八十才对！”
草，他多给我算了十块！
沈辞懊恼地撸了把头发。
【哟呵，终于反应过来了！看得我干着急，那可是十块啊！】
【这事儿可大了，必须去找副导演说清楚！】
眼看着时间快过了，沈辞来不及再去和副导演理论，只能先按下不提，拎着菜跑去厨房做饭。
别墅的厨房分外内外两间。
外间的大一些，有四五个燃气灶和案板，内间的稍小，但也有两个燃气灶。
沈辞去得晚，外间基本已经没有位置，便赶忙带着碎碎去了里面。
拽过来一个小板凳，沈辞将碎碎放在小板凳上，叮嘱他道：
“哥哥去做饭，你先自己玩，等会儿做好了让你试菜。”
对于试菜员这个身份，碎碎还是很重视的，认真点点脑袋，向哥哥保证：
“我会乖乖的，等会儿给哥哥试菜！”
沈辞轻嗯了一声，顾不上多说什么，就手忙脚乱地赶紧去做饭。
随着咚咚的刀声和哗啦啦的水声响起，屋子里一下子就热闹忙碌了起来。
碎碎拿着自己的棒棒糖，看了一会儿哥哥做饭，歪着脑袋有些无聊。
将背后的小书包拿下来，碎碎想要把自己的棒棒糖装起来，然后过去给哥哥帮忙。
可惜这个棒棒糖太大了，碎碎的小书包里还装着自己的奶粉和碗，实在是塞不下其他大块的东西。
就在碎碎使劲按着棒棒糖，要把它往书包里硬塞的时候，陆陆从门口走了过来。
来到身边，陆陆看碎碎咬着牙费劲吧啦地塞着糖，疑惑地问：
“碎碎你在干什么？”
碎碎眼看塞不进去，还把小书包都撑出来一个圆弧，很是忧愁地叹了口气。
“我要把糖塞进我的包包里，然后去给哥哥帮忙。”
陆陆看了眼这个糖的大小，摇摇头道：
“你装不进去的，我帮你。”
碎碎点点头，刚想说谢谢，就看见对方啪嗒一下，将糖摔在了一旁的小案板上。
彩虹糖瞬间就四分五裂，碎成了好多块。
不过好在糖上面有层塑料袋包裹着，碎裂掉的糖都没有散开，还好好地装在袋子里。
而一旁的碎碎直接傻掉了，张着小嘴，好半天都没回过神。
“我、我的糖，碎掉了呜~”
伸出小手指了指案板上的糖，碎碎清亮的黑眸中瞬间凝聚出一团水汽。
陆陆看碎碎瘪着小嘴、含着一泡眼泪要掉不掉的，也一下子慌了手脚。
“你、你别哭，你看这样你的糖就能塞进书包里了！”
陆陆赶忙给碎碎示范，将好几块糖从塑料袋里拿出来，分批次装进碎碎的小书包里。
“你看！”
装完，陆陆还拿给碎碎看。
碎碎却依旧很伤心，他辣么大一个的糖，现在碎却成了好几块了。
用小手背揉揉眼睛，碎碎抱着自己的小书包，转过头背过身，不想搭理陆陆。
陆陆也有点手足无措，他还以为自己帮了忙呢，结果却弄巧成拙，慌得小眉毛都拧在了一起。
“对不起，我不是故意的，只是那样是最快的解决方法。”
陆陆跑到碎碎面前，蹲下来撑着小膝盖，仰着小脸和他说话。
碎碎继续换个方向，不理他。
陆陆看碎碎又转过了身，也赶紧跟着移过去。
于是两个人像陀螺似的，绕着板凳转了好几圈。
“这样，我、我还可以帮你哥哥！”
说了好多话，都没见碎碎搭理自己，陆陆忽然想到什么，赶忙开口道。
碎碎小耳朵尖动了动，虽然还在生气，但明显小眼神都已经在往陆陆那边瞟了。
见碎碎终于有了点反应，陆陆也小小松了口气。
“你是要帮你哥哥赢做饭的比赛吗？我有办法的！”
碎碎这下彻底被吸引住了，小眼神落在他身上，忍不住开口问：
“什么办法呀？”
陆陆绷着嘴角，看了眼那边在拍摄沈辞做饭的摄像叔叔，确认两人忙得暂时没空注意到这边，就拉着碎碎去了旁边的角落。
“你这样……”
用小手挡着，陆陆偷偷摸摸地给碎碎说着话。
碎碎似懂非懂的点着小脑袋，等到陆陆说完，他还是略有些迷茫地看着他。
见状，陆陆只好叹了口气，牵起碎碎的小手，带他偷溜出去。
“走，我带你去。”
而厨房里，安装在墙头的固定摄像头，却忠实地记载下了这一幕。
因为有摄像叔叔在扛着摄像机直播，这个固定摄像头拍下来的素材便会放进第一期正式的节目里。
于是在正式节目播出的时候，观众就非常清晰地看见了两个小崽子的“作案”全过程。
不过在此时，两个小孩的动作还算隐蔽，其他忙碌的人都没有发现什么不对。
外间的厨房。
其他几组的家长或慌里慌张，或游刃有余地在做着自己的菜，而小孩子则围在旁边，时不时就要踮脚看看饭菜熟了没。
陆陆拉着碎碎，刚走到门口，就碰到了去借葱的周天天。
周天天盯着一头毛茸茸的小寸头，绷着小脸走过来，
作为个子最高的小孩，碎碎站在周天天面前都要仰起头看。
“天天哥哥，你干什么呀？”
碎碎抱着小书包，和他打招呼。
周天天不擅长说话，但面对软乎乎的碎碎，还是抿嘴露出个笑，回答道：
“去给爸爸借东西。”
陆陆看碎碎打完招呼就准备走，赶忙上前拉住他，轻咳了一声，抬着小眼睛看向周天天。
“天天，你喜欢吃糖吗？”
周天天有点迷茫，不明白为什么陆陆突然问自己这个。
不过他是个老实孩子，还是点了点头，说喜欢。
陆陆就将刚才摔开的糖块递给他，然后在他耳边低声说了几句。
周天天和他爸爸周山拥有同款迷你小眼睛，日常都像是没睁开一样，但听完陆陆的话，周天天却一下就睁开了。
“这个、这个不好吧。”
陆陆叉着腰，指了指他手里的糖块：
“你收下了贿赂，已经洗不白了！”
周天天傻眼地看着他，愣在原地好半天都没反应过来，只能呆呆地望着两人拉着手走远。
低头看看糖块，还没想出什么头绪，周天天就听见爸爸在那边喊他。
“天天！在干什么呢？葱拿来了没有啊？”
周天天只好跑了过去，将手里的葱递给爸爸。
周山将从拿过来，瞥见周天天手里的彩虹糖块，摸了下脑袋问：
“你哪来的糖？”
周天天抬了抬头，张嘴想说什么，但踌躇地握着拳想了好半晌，最终还是泄了气。
“碎碎给的。”
他不擅长说谎，但可以选择不说。
周山倒是哈哈笑了笑，揉了揉儿子的头。
“不错不错，交到朋友了，碎碎长得好看人也乖，以后天天也有弟弟跟着一起玩了！”
周天天想到碎碎的那头蓬松小卷毛，倒是赞同地点点头。
而另一头。
继续走在贿赂之路上的陆陆和碎碎两人，又跑去找了岳诗诗。
总共五个小孩当评委，陆陆想了想，其实有三个人投沈辞就够了。
不过他还是觉得不保险，害怕里面有人会变卦，就打算再拉一个人下水。
不找小词的原因也很简单，因为陆陆和她有仇，之前被她撞倒在地的事情，陆陆还记得很清楚！
于是没过一会儿，岳诗诗就秘密地被两个人叫了出去。
等到回来之后，她的手里也多了一块彩虹糖。
咬了一小口，味道甜滋滋的。
等陆陆领着碎碎将糖送出去之后，大人们的饭菜也都做得差不多了。
不同的菜香混合在一起，香气浓郁，随着雾气一阵阵飘出去，勾得小孩子们迫不及待地探头去看。
当然，这香气中，还理所当然的夹杂着一丝糊味。
“咚！”
副导演也不知道从哪蹿出来的，在厨房门口敲了一下钟，宣布做饭时间到。
几个家长赶紧端着菜，摆放到了餐厅的桌子上。
“好！做饭时间就截止到这里了。
请家长们转过身不要偷看，让幼崽们进行品尝菜品后投票，最终得票高的家长，明天的做饭活动资金将会增加五十块！”
已经感受到节目组抠门的几个嘉宾，听到赢了果真会有钱，眼神都不由得亮了亮。
背过了身，有几个家长还在紧张激动地深吸着气。
家长中，周山是最有底气的，半点不慌地掏出墨镜戴上，一副风轻云淡的模样。
冉琪见状，笑着打趣道：
“周哥看这样子，是十拿九稳了呀？”
周山摆手：“哪里哪里，不过比旁人多学过两年厨艺罢了，也不成什么气候，这得不得冠军，也是要看运气的。”
这话说得很谦虚，不过周山呲牙笑着的嘴，却是将他自信展现得淋淋尽致。
作为国内初代男团的一员，周山虽然现在早已经没了名气，但是为人幽默可靠，还因为老婆嘴刁，特意去学了做饭。
别说这种家常便饭，就是一些较高难度的大菜，他都能颠勺做几道。
而事实也确实如此。
他做的酱香小排骨摆在桌子上，色香味俱全，浓油酱赤的，上面还点缀着细碎的小葱花，直把人勾得馋虫都要出来了。
另一道素菜干锅花菜虽然没有小排骨那么诱人，但火候掌握得正好，还放了一点红辣椒段，一看就知道会很美味。
幼崽们拿起筷子，最先就冲着这道小排骨去。
随后他们才在副导演叔叔的提示下，挨个去尝了其他的菜肴。
剩下的菜中，冉琪做的那道糖醋里脊也很不错，不过有那道小排骨珠玉在前，就显得略失色了点。
等到五个孩子投票完毕，家长们才转过了身。
几个小孩坐成一排，每个人手里都拿着一块小排骨，正吃得香喷喷的。
碎碎用两个小手捧着排骨，吸溜得酱汁都沾在嘴边，连旁边的小卷毛都沾上了一点酱。
可他正吃得开心，完全顾不上管那捋头发。
还是旁边的陆陆看见了，给他将头发擦干净。
“我的也给你吃。”
碗里还剩下一块排骨，陆陆直接推给了碎碎。
碎碎晃着小脚，弯着眼睛说了句谢谢。
而见到自己的菜这么受欢迎，周山也很是得意地轻咳了一声。
刚准备说点什么，结果他一低头，却发现自己面前的投票盒里空空如也。
周山不敢置信地揉揉眼，发现真的一个投他的都没有，墨镜都快掉到下巴处了。
不应该啊，他的票呢？！

第25章 
别说周山, 就连节目组的工作人员和观众，看到这种情况都一头雾水。
幼崽们还在津津有味地啃着周山做的小排骨，结果投他却是一个人都没有。
在所有人疑惑的时候, 主持人哥哥走过来，开始当着家长的面算票。
“……冉琪0票、周山0票。”
一连拿起了四个空空的投票盒子, 就在所有人以为小孩子们谁都没投的时候, 主持人的声音再次响起。
“沈辞, 5票。”
这话说完，全场震惊，还短暂地爆发了一波嘈杂声。
而看直播的网友, 更是将键盘都打出了残影。
【妈呀，年度最大冷门啊！晚饭居然是沈辞胜出！】
【我压的是冉琪啊，怎么会，那道糖醋里脊可是我的最爱！】
【摸着你们的良心说，周山那道小排骨难道不应该是全场最佳吗？】
【所以沈辞真的是靠那道抄糊的西红柿赢的？我不理解！】
周山一个肌肉虬结的壮汉, 听到自己输给了沈辞后，竟扶着额头弱柳扶风似的晃了晃身子。
“我大抵是听错了, 身子也越发虚弱了。”
实在接受无能的周山被一旁矮他半个头的叶玫扶住, 忧愁地喘了几口气。
最那头的沈辞也惊讶地挑了下眉，回眸看到周山的模样，脸色未变的微抬着下巴道：
“你没听错。”
迎头痛击, 周山捧着脸装模作样地假哭了起来。
叶玫和周山都是上一辈的明星，关系算是比较熟悉的, 但此时也有点嫌弃他的模样, 咦了一声就躲开了。
而另一头, 听见沈辞有五票的碎碎，小排骨都顾不上啃了, 举着小手哇了一声。
“哥哥有好多票！”
欢快地从椅子上爬下来，碎碎小卷毛迎风支棱着，刚想跑去找哥哥，却一把就被陆陆拉住。
“你先别去。”
陆陆神情严肃，看了看旁边还在讨论结果的副导演，见没被发现后，又赶忙将头扭过来。
“怎么了呀？”
碎碎弯着小眼睛，那小模样快活得不能行。
陆陆想说这票投得有点太假，不符合常理，节目组肯定已经察觉到了。
但他还没来得及说话，就看见小词从旁边探过来一个小脑袋。
“碎碎，你的糖糖还有吗？”
小词闪着布灵灵的眼睛，圆圆的小脸上满是期盼。
“我也投你哥哥啦，你可以给我吃一块嘛？”
搓了搓小手，小词鼓着小圆脸，用手背将自己嘴角的酱汁抹掉。
旁边的诗诗看不过眼，赶忙抽来纸巾给妹妹。
“你用纸擦，手不可以直接擦嘴的，不干净。”
五个人中，诗诗是最讲卫生的，连拿小排骨都要垫一张纸。
本不想和小词说话，但陆陆听见她问碎碎要糖，立马就瞪着小眼问：
“你怎么知道碎碎有棒棒糖？”
诗诗在一旁举起手，帮着回答：
“是我给小词哒！让妹妹给沈哥哥投票，不然碎碎就要输掉了！”
诗诗并不怎么贪那块糖，看见碎碎弟弟因为欠了节目组很多钱而难过的红着小眼睛，于心不忍地就答应了下来。
而且不仅答应了，还热心地跑去找小词，让她一块来帮碎碎。
小词这个小颜控，在节目里最喜欢但就是碎碎和诗诗姐姐，闻言糖都还没吃到嘴里，就先点着小脑袋答应了。
这个神奇的展开，陆陆是怎么都没想到的。
他站在原地怔愣了好半晌，才看向周天天。
周天天话最少，和他那个戏精老爸基本就是两个极端，不过也极为可靠，拍了拍自己的小胸脯，沉稳地开口：
“我也投给碎碎、不是，沈辞哥了。”
陆陆这下都不知道该做什么表情了，想破脑袋，都没想到竟然会出现这种情况——
五个人居然都投给了沈辞！
碎碎则是从书包里拿出糖，递给小词，黑眸湿漉漉地睁着，软声说了句谢谢。
“给你次！”
小词看见弟弟冲她笑，只感觉脑子里有小花朵在扑哒扑哒地开着，一瞬间眼前都是五颜六色的。
“不用谢！”
摇着小脑袋，小词的樱桃小头绳都快给摇散了。
小词接过彩虹糖，有些不好意思地躲在诗诗的身后，小脸蛋红扑扑地啃着糖。
嘿嘿，弟弟笑得真好看呐！
其他人小朋友也是这么想的，尤其是诗诗还仗着身高优势，伸出爪子去捏碎碎粉嫩的小脸。
软乎的手感跟她之前吃到的糯米丸子一样，诗诗笑眯着眼想。
就在碎碎挨个感谢其他小朋友的时候，副导演走了过来，面容严肃地蹲了下来，看着几个幼崽道：
“小朋友们，你们确定要投票给沈辞吗？”
其他四个幼崽都点点脑袋，只有陆陆抿着小嘴，很是心虚地偷瞄了一眼副导演。
但他毕竟还是个小孩子，经历过的事情太少，也没什么处理的经验，也只能先点点头。
副导演依旧皱着眉，但也没再多说什么就起身离开。
副导演走到客厅中间，拍了拍手，将在场所有人的注意力拉回来。
“好了！我们节目组已经确定好本次晚饭比拼的冠军。”
看着十几双眼睛，尤其是沈辞那双略气人的眸子，副导演无力地叹了一声，尽管很不想承认，但还是话音极低地说道：
“恭喜沈辞。”
沈辞抱着臂，尽管也有些疑惑自己竟然真的赢了，不过面上还是如往常一般没什么表情，抬着下巴轻点着头。
“知道了。”
这高傲中掺杂着一丝不屑的劲儿，让旁边的周山看得直眼红。
仰着头叹了口气，周山心想如果是自己赢了，一定要比沈辞更装逼！
【真赢了我擦！啊啊五十块啊，明天活动资金有了！】
【玛德，我还是不敢相信，西红柿居然赢了小排骨！】
就在粉丝们在为碎碎欢呼的时候，旁边一直没什么存在感的周怡走到女儿面前，摸了摸诗诗的头。
“诗诗，周山叔叔做的饭不好吃吗？”
诗诗点头：“好吃呀。”
周怡更迷茫了：“那你怎么没选周山叔叔？”
诗诗大概觉得妈妈是世上最好的人，没什么不能说的，于是捂嘴小嘴，偷偷在她耳边道：
“因为碎碎给我糖啦！我已经答应他了，所以不能投周山叔叔。”
虽然这话说得悄咪咪的，可周怡身上带着收音的麦克风，在诗诗说的一瞬间，就被直播间几千多万的网友一同听到了。
【啥意思？不会是我想的那样吧？】
【卧槽卧槽卧槽，大反转，快去找副导演，这边有幼崽暗箱操作、买通评委！必须给他最严重的处罚，没收他的小奶瓶！】
就在网友们不嫌事大的拱火的时候，副导演也终于从其他固定摄像头中看到了事情的全过程，连同工作人员一起，都懵逼了好几分钟。
感情，这场比赛真就如此的不公平不公正！
暗暗咬了下后槽牙，副导演对此也是服气了。
撑着额头缓了缓，他才和策划老师们紧急商讨着解决方案。
“我觉得既然已经宣布过了，那总不能撤回去吧？”
“为什么不能，要是真的让沈辞赢了，网友们该骂我们节目组不作为了！”
正讨论得激烈，监测数据的老师推着眼镜跑了进来，将实时的流量给副导演看。
“副导，刚才在线人数短暂的破了亿！”
副导演嘶了一声，激动地直接按着桌子站起来，赶忙拿起对方递过来的电脑仔细地翻看。
这档节目自开播开始，大多数都是靠沈辞在引流，虽然也有小部分其他嘉宾的粉丝，但所有基数加起来，也只有四五千万人。
最开始副导演在今晚定的目标，就是实时在线人数最高峰能达到六千万人。
他们定下目标的时候都还觉得有些玄乎，毕竟一档娃综罢了，再爆也爆不到哪去。
此前同类型的幼崽综艺，全都逃不过数据惨淡潦草结束的下场。
所以在一开始，副导演和节目组的人，就没想过节目会大爆，只想着能小范围出圈就行。
可看着数据图上那个破亿的标志，虽然只有短短的几秒钟时间，后面就再次跌落了下来，但副导演还是激动得满脸通红。
旁边监测数据的人还在补充：
“大概是从晚上六七点的时候，微博上末尾挂上了一个热搜，不过我没在意，想着应该是节目组买的，但是等再回过头的时候，这个热搜已经往上爬了二十多位，而现在已经到前三了！
就是这个热搜，引流了一大波网友，不过看热闹的居多，按照这个趋势推算，后面我估计能稳定在六七千万人观看直播。”
“可以可以，已经很不错了！”
副导演说着，就翻到了那个最先出圈的热搜词条，叫#我不想当小犯人QAQ#。
原创的是一个有不少粉丝的剪辑博主，她最近萌上了娃综幼崽，在看到这档直播综艺的时候，几乎是一眼，就粉上了碎碎。
没办法，碎碎的颜值太优越，她这种纯颜控，根本逃不过啊！
于是垂直入坑她，每天就是捧着手机在乐呵呵地看着碎碎傻笑，自诩妈妈粉的她，还跑去给碎碎建了超话，每天都在给各路姐妹安利自己这个神仙崽崽。
直到今天下午在超市发生的一系列事情，被碎碎萌的嗷嗷叫的她才一个鲤鱼打挺，从床上扑腾了起来，激情动手剪了一小段视频。
以碎碎为主人公，讲述了买菜没钱被扣住的小可怜经历，最后还配上可爱哭包脸表情和音乐，这视频就算是完成了。
也没怎么多想，她就把视频发了出去。
可万万没想到，就是随手一剪，等到回头一看，才发现这个视频被送上了热搜。
评论区底下，无数被锤进坑姐妹嗷嗷叫着，问她这是谁。
【快告诉我！！我未曾蒙面的儿子在外受苦了，妈妈接你来了！】
【得不到答案，我的心就像是漏了一个大窟窿，空空的。】

第26章 
微博上追问的人太多, 得不到解答的网友都急得不行，开始在微博上四处转发这个视频。
而一上线后台差点被卡爆的博主，在看到自己剪的视频火了后, 只短暂的懵了一瞬，就赶忙把节目组直播的地址贴了出去。
借着这个热度, 她开始疯狂对各路姐妹安利这档综艺。
不少路人网友顺着这个链接, 摸进了直播间。
节目后台的数据也从那一刻开始, 呈爆发性趋势增长了起来。
副导演简单了解了一下事情的起因经过，就猛地一拍桌子，胡子都挡不住乐的呲出来的牙。
“赶紧的！通知宣传口的人, 让他们先别管之前准备发出去的热搜词条，去把这个热搜顶上去，记得全都要带上节目的tag！”
这波热度是所有人都意料不到的，不仅效果比之前副导演预想得好，而且最关键的是, 这个热搜可是网友自发送上去的！
这代表什么？
代表他们节目没有依靠沈辞的流量，就短暂的出了一次圈！
这种范围和程度的出圈, 可是不少爆火综艺都会有的！
胡子颤动着, 导演兴奋的声音都提高了一瞬。
长呼了口气，他尽量稳住情绪，一刻不敢停地去安排各部门快速行动起来。
等解决完热搜的事情, 副导演连口水都顾不上喝，就去赶紧去翻看了一下活跃得密密麻麻的弹幕。
只是几个眨眼的功夫, 他就想好了接下来的解决对策。
***
餐厅里。
比赛结束后, 几个家长也早就累得不行, 将自家小孩提领过来，一同坐在桌子前吃饭。
赢了的碎碎开心地捧着碗, 坐在哥哥旁边，小嘴边吃还边不忘说话。
“赢啦有好多钱呀？”
沈辞看他吃得满嘴酱汁，便抽出纸巾给他擦嘴。
“有五十块钱。”
虽然还是不够还清“欠债”，但对于他们来说也不少了。
沈辞一开始，可都没想到会赢得这么轻松。
单手支着下巴，沈辞也不禁疑惑，心说或许我做的西红柿鸡蛋只是看着一般，其实味道还行？
这么想着，他就用夹了一筷子这道菜。
吃进嘴里那一刻，糊味混着咸味一同开始刺激味蕾，让沈辞本就冷着的脸都僵了一僵。
面无表情地将难吃的菜咽下去，沈辞半阖着眸飞快地拿起杯子，灌了自己几口水。
已经知道真相的网友看到这里，在弹幕上疯狂的嘲笑沈辞。
【你不会真以为是你的努力赢得了这场比赛吧？NONONO！明明是我家碎碎的努力！】
【嘘！大家都不要再说了，等会儿所有人都知道我家碎碎用棒棒糖贿赂别人这件事了！】
【这……现在还有人不知道？哦对，这几个录节目的大怨种还不知道！】
最大的怨种周山，端着盘子溜达到沈辞这边，也夹了一口西红柿鸡蛋尝尝。
艰难地皱着眉咽下去，周山看还在啃自己小排骨的碎碎，简直纳了闷。
“碎碎，叔叔做的小排骨好不好吃？”
碎碎点点头，一点心虚的自知之明都没有，还晃着小脑袋冲周山叔叔露出一个甜滋滋的笑。
“好次~太少啦，我只有一块！”
因为资金原因，周山排骨买的少，碎碎能吃到两块，还是陆陆让给他的。
周山更迷茫了，正想说什么，就看见副导演板着脸走了进来。
“大家听说我！”
副导演站在桌前，本就粗狂地长相此刻严肃起来，就显得非常有气势。
原本嘈杂热闹的餐厅瞬间就安静了下来，嘉宾们全都抬起头看向副导演。
碎碎还没啃完的小排骨都不敢啃了，仰着小脸瞪圆了眼睛，一眨不眨地看着对面的导演。
“我们节目出现了极度恶劣的事情，竟然有人在私下贿赂评委，通过作弊的手段来赢得了这次的晚饭比拼！”
几个完全不知情的家长听到这里，全都愣了一瞬，然后才转过头，眼神齐刷刷地看向了沈辞。
也不怪他们，比赛中沈辞可是得了全票啊！！也太有嫌疑了。
周山眼神里都带上了几分夸张的心痛，晃了晃头，难过地说道：
“沈小弟，看你浓眉大眼的，竟也干出这种事情来。”
叹了口气，周山又立马转过头，朝着副导演露出个笑：
“那导演，比赛现在是不是重新要评比了？”
冉琪看周山一连串的浮夸表演，忍不住疑惑道：“周哥以前不是男团成员吗？”
还兼职唱戏？
而被冤枉的沈辞冷着表情，只抱臂看了副导演一眼。
“我没作弊。”
这种掉价的事情，他是最不屑的！
碎碎嘴角还沾着酱，拧着小眉头，也跟着摇摇脑袋，连小奶膘都在颤：“我们没有作弊~”
而坐在他旁边的陆陆看了碎碎一眼，欲言又止地闭了嘴。
副导演轻咳了一声，才开口：
“作弊的不是沈辞。”
其他人听了，全都忍不住疑惑地啊了一声。
叶玫观察到儿子的反应，直觉有哪里不对，便皱着眉缓缓靠在了椅子上。
果然，下一刻她的预感就成真了。
“作弊的是陆陆和碎碎，陆陆主谋，碎碎主犯，俩人行径极度恶劣，用彩虹棒棒糖收买了其他小评委，造成了最终结果的不公平不公正。”
说完，副导演还痛心地唉了一声。
被点名的碎碎迷茫地啊了一下，呆着小脸张大了小嘴巴，完全没想到到副导演叔叔说的是自己。
愣了一会儿，碎碎才抬着小脸，握着拳头和副导演叔叔解释：
“没有作弊呀，我把棒棒糖都给他们次啦，我寄几都没有次的！”
这可都是他用棒棒糖换来的QAQ！
看着碎碎一脸被冤枉的委屈小模样，家长中也不知道是谁带头笑了一声，随后气氛不知为何，莫名就欢乐了起来。
“居然用的是棒棒糖，怪不得我刚才看小词在拿着棒棒糖吃。”
“还说呢，周天天也有一块！我那时是一点都没怀疑！”
周山想到什么，极度懊恼地拍了下头。
而带头贿赂的陆陆，则是被他妈妈一拳头给砸了一脑袋包。
“陆陆！你给我好好解释解释！”
叶玫一副老娘很生气、你要是不解释我就揍你的表情，让陆陆捂着脑袋，迈着小脚往后退了退。
支吾了几声，陆陆偷瞄了几眼妈妈的表情，趁她不注意赶忙偷溜跑了。
场面重新闹哄哄起来。
大人们其实也不在乎这场比赛的输赢，只是看小孩子这行为，觉得很好玩罢了。
不过尽管如此，副导演还是要给予两人严厉的惩罚。
“鉴于陆陆和碎碎的不良行为，为了体现节目组公开透明的比赛机制，将安排他们两个明天最早起床，去买所有嘉宾们的早餐，用义务劳动来抵消此次的犯错！”
副导演说完，还装模作样地教育了一番：
“我们这档节目最是公平，以后再发现此类不良行为，将会加倍处罚哈！”
碎碎捧着小排骨，听见自己被处罚了，呆愣了好一会儿都没回过神。
吃饭都吃不香了，放下小排骨，还是想不通的自己怎么会被批评得碎碎直接皱巴起了小脸。
“别想了，赶紧吃。”
沈辞替他将排骨拿起来，腾出另一只手安慰地摸了摸碎碎的小脑袋。
“我、我做错事了。”
看碎碎垂着小脑袋叹气，沈辞干脆直接把他抱起来。
想讲什么大道理吧，但他也实在没那个脑细胞，思考好半天，也只能来了句：
“也还行吧，下次别被发现就行了。”
看直播的网友见状，纷纷打出了一连串的点。
【哥，咱要是不会说话，要不就别说了。】
【我这个愁啊，我家碎碎多乖的一小孩，会不会被沈辞带坏了？】
晚饭虽然吃得是一波三折，但终究还是迎来了收尾。
明月高悬，繁星缀在夜空中，如同一幅被画家随意涂抹的油画。
微风缓缓吹过，为每个卧室都送入了一段花香。
到了睡觉谈心的时间，几个家长都因为今天的事情，给孩子们上一堂教育课。
其中周怡是最柔和的，讲得深入浅出，让许多网友都纷纷留言说受益匪浅。
而她们的隔壁，叶玫就懒得说那么多，揪着陆陆的耳朵，吼了几句：
“下次不准带着碎碎去做坏事！知道了没有？！人家那么乖的小孩，都被你带坏了！”
陆陆一脸呆滞地点头，一被放下来，就噔噔蹬地跑到了卧室中离妈妈最远的地方，鼓着脸气得哼哼了两声。
那抬着小下巴的模样，明显是没服气。
【叶女神快打他，我就看不得有小孩子这么倔！】
而沈辞和碎碎，则是早早地就洗漱完毕准备睡觉。
躺在床上，碎碎转头就忘了刚刚的事情，头发乱七八糟地竖起来，凌乱又炸毛地窝在枕头里。
学着沈辞的模样，碎碎也将小胳膊枕在自己的头底下，努力扒拉着自己的脚，要翘一个二郎腿出来。
可惜他的腿太短了，二郎腿翘得不伦不类的，很快小腿就滑了下来。
正在他努力继续翘起自己的小脚的时候，就听见旁边的沈辞唔了一声。
“我们赚了啊，节目组没把五十块钱的奖励收回去！”
轻拍了下脑袋，沈辞突然啧了一声。

第27章 
将翘着的二郎腿收回去, 沈辞眼眸半眯了起来。
“不对，节目组之前还多给我们算了十块钱。”
沈辞冷着的表情透出了几分的烦躁，抿唇想了又想, 还是觉得不能吃这个亏，干脆直接坐了起来。
旁边躺着的碎碎, 还正用小手掰着自己白嫩嫩的脚丫子, 试图翘出一个二郎腿。
看到哥哥忽然下了床, 他的小脚都停顿在了半空中，小脸满是迷茫地问：
“哥哥不睡呀？”
沈辞这才看见正学自己翘二郎腿的傻崽崽，脸上都露出一抹无奈来。
他发现, 这个年龄段的小孩子，总是喜欢去模仿大人的行为，看着奇奇怪怪但是又可可爱爱的。
勾唇笑着摇了下头，沈辞动手弹了弹碎碎乱翘的小卷毛。
“怎么又学我？不准翘脚了，这不是什么好习惯。”
碎碎小小地哦了一声, 赶忙用小手把脚放下，在床上晃了晃小脚丫, 抬着小脸看着哥哥, 表示自己已经不学了。
沈辞见状才点了点头，揉了揉碎碎的头，不怎么擅长的夸奖了一句：
“碎碎很乖。”
碎碎被夸得眉眼弯弯, 身边一下子就冒出好多飘着的小花花，小脚丫都晃得更起劲了。
“我出去找副导演一趟, 碎碎乖乖躺着睡觉, 一会儿我就回来。”
碎碎还沉浸在快乐中, 点着小脑袋奶声奶气地说了句好。
等沈辞出去之后，他就哼着歌, 自娱自乐的在床上打了好几个滚，将小卷毛都蹭得一团乱糟糟的。
无忧无虑的碎碎窝在软乎乎的枕头上，还没等来哥哥，眼皮就没撑住的先闭了起来。
这乖乖巧巧的睡颜，一下子就让网友再次沦陷。
【我崽可真好看啊！[捧脸.jpg]】
【崽崽睡了，嘘！！我们都小点声！】
【这~么~小~声~你看可以吗？】
【不行，要这~~么~~小才可以！】
另一头。
沈辞冷着张脸，敲响了副导演的门。
副导演还在和其他工作人员讨论今晚热搜的事情，看见沈辞来了，还以为他有什么重要的事情，赶忙示意他坐下。
“怎么了？”
虽然看不惯沈辞总是臭着脸没表情，但副导演对沈辞私底下还是很客气的。
“我们欠的不是一千二百九，是一千二百八十，你可别记错了。”
这突如其来的话让副导演迷惑地摸了摸脑袋。
良久，他才恍然地哦了一声。
“你大晚上不睡觉，就来找我说这个？”
副导演差点没无语住了。
“不然呢，这还不够重要吗？”
沈辞抱着臂，斜斜地倚在门框上，穿着一身蓝灰色睡衣，抬着下巴逆着光朝他们看过来，那股冷漠懒散的劲儿压都压不住。
副导演看了眼身后的摄像机，确定这一幕录下来能放进正片之后，才满意点点头，心说这优越的颜值可不能浪费了。
必须给他录进去！全部转化为流量！
“行，我知道了。”
副导演没多说，只点了点头，就摆手让沈辞回去了。
沈辞这次才心满意足地挑了下眉，心情不错地回去睡觉了。
夜凉如水，月光丝绸般倾倒下来，又慢慢被黑夜遮盖住。
天边第一抹晨曦破开夜色，送来了一点属于白日的亮光。
一切景色都还笼罩在昏暗中时，两间卧室门口就悄摸的站了几个人。
“现在是早上五点半！”
助播小哥登场，用气声对着摄影机前的观众说。
“现在，我们就要叫醒碎碎，来执行给所有嘉宾买早餐的任务！”
【好耶！熬到了现在，又能看见我崽了！】
【笑死了，楼上的姐妹你精神还好吗？要不还是咱还是睡会儿吧。】
一些夜猫子或者早起的观众已经等在了直播间，就是为了看碎碎起床的一幕。
助播小哥也不多话，已经缓缓拧动了门把手，放轻声音走进了卧室。
床上。
昏暗的视线中，隐约能看到一大一小的隆起。
怕碎碎睡着从床上掉下去，沈辞昨晚便睡在外面挡着。
他的一只胳膊搭在额头上，眉头微蹙，就算睡着了都有点不好惹的感觉。
不过好在助播小哥也不打算吵醒沈辞，今天早上的任务和他无关，而且节目组的人也都知道沈辞有点起床气，便计划直接将碎碎带走就可以。
冲着摄像头比了个嘘的手势，助播小哥指了指正窝在里面、睡得香香的碎碎，做了一个抱走的动作。
观众立刻明白了，示意他赶紧抱。
【快快快，偷崽了偷崽了！】
【记得给我家碎碎用个米黄色的小麻袋，和他的小书包很搭哦！】
小心地呼了口气，助播小哥慢腾腾地伸出手，在不吵醒沈辞的前提下，准备将碎碎带走。
碎碎小小一个的缩在沈辞和墙壁之间，可能是地方不够大，小脑袋紧紧抵着墙，睡得正香。
就算快到了夏天，他也很听话地在小肚子上盖一个被子。
但睡了一夜，小被子早就凌乱地扭成麻花似的，分不清头尾地缠在了碎碎的肚子上。
助播小哥伸出的手犹疑了一会儿，可能是觉得碎碎和小被子缠绕的实在难舍难分，就干脆准备连同小被子一起抱走。
屏着呼吸，助播小哥一手托着碎碎的脑袋，一手托着他的小腿，轻轻地将人抱了起来。
眼看着，就快要成功地将碎碎抱离床面了，旁边睡得不怎么安稳的沈辞突然就醒了过来。
于是现在这种情况，就让人很尴尬了。
【吓我一跳！】
【妈耶，被发现了！快跑快跑！】
【别忘了带上我崽一起跑！】
助播小哥抱着碎碎的手都直接僵住了，轻咳了一声，勉强朝着沈辞露出个尴尬的笑。
“那个、吵醒你了哈？”
沈辞看着他抱着碎碎，本还没睡醒的眸子陡然就凌厉了起来，皱着眉翻身起来，一把将碎碎抱进了自己怀里。
“你谁啊？偷小孩的？”
沈辞的眼神大概有点冷，看得小哥冷汗都冒了出来。
急忙摆摆手，小哥想解释，但着急忙慌地却怎么也说不出口，只能赶紧指了指身后的摄像机。
沈辞原本脏话都要飙出来了，看见那人身后的摄像头，才硬生生止住了想说出口的话。
冷着脸，重新将碎碎放回床上，沈辞看碎碎没有被吵醒的迹象，还睡得挺香，他才略微放下了心。
“节目组搞什么呢？怎么做事情偷偷摸摸的？”
沈辞怕吵醒碎碎，特意压低了声音，却还是藏不住语气中的怒意。
小哥擦了擦额间的汗，赶忙组织了一下语言，才轻声说：
“碎碎今天要去买早餐，这不是昨晚惩罚的任务嘛，我们就想着不打扰你睡觉，只带走碎碎就行。”
沈辞看了他一眼，那眼神冷嗖嗖地仿佛再说你脑子有洞吧。
“不去，小孩还要睡觉呢，正是长身体的时候。”
摆了摆手，沈辞向来我行我素，完全没把这个任务放在眼里。
但小哥却哎了一声，想到副导演的叮嘱，赶紧开口：
“那不行，这是昨晚贿赂小评委的惩罚，要是不完成，那冠军的五十块钱可就要收回去了！”
这话一说完，沈辞刚准备躺下的动作都停住了。
抿着唇，他沉着脸，屈腿坐在那里思考起来。
过了一会儿，可能是觉得这五十块钱确实挺重要，沈辞才妥协地嗯了一声。
“知道了。”
将睡得完全没有清醒迹象的碎碎抱起来，沈辞站起身瞥了眼摄像头，轻叹了一口气。
“行了，我带碎碎先去洗漱。”
见状，助播小哥赶忙点了点头，示意后面的摄影大哥跟上。
碎碎被沈辞抱在怀里，小脸搁在他的肩膀上，奶膘都挤了出来，张着小嘴睡得香喷喷的。
就算发生了这么多事，被抱着从卧室到了洗漱间，碎碎的睡眠也完全没有被中断，质量依旧出奇得好。
沈辞用手托着碎碎软趴趴的身子，想让他多睡会儿，就没叫醒他，而是拿出从家带来的毛巾，打湿后给碎碎擦了擦脸。
在网友面前展示了一番什么叫暴风骤雨般的擦脸技术后，不仅把数百万的网友看懵逼了，也把睡不醒的碎碎给擦醒了。
被擦得小脸红红的碎碎揉着眼，仰着小脸看着哥哥，还迷糊地说：
“哥哥，我脸脸疼。”
沈辞还当他被什么东西咬了，赶紧用手掰着他的小脸仔细看了看。
“是不是有蚊子了？晚上咬你了？”
碎碎还懵着呢，只迷茫地摇摇脑袋。
“不知道~”
沈辞完全没想到是自己洗脸的方式有问题，他从小到大都是这么洗脸的，就没嫌疼过。
于是揉了下碎碎的小脑袋，沈辞抱着他边走边说：
“没事，今晚我喷点花露水，就不会有蚊子咬你了。”
碎碎嗯地点点头，意识依旧没清醒的呆滞着，眼睛无神地看着前方发愣。
粉丝们也差点被沈辞的带娃方式给无语住。
【笑死我，沈辞你这是真不觉得自己有问题啊！】
【沈哥哎，你是我亲哥，你以后别给碎碎洗脸了行不行！】
丝毫感受不到网友怨念的沈辞，将碎碎放在床上，开始给他找早上要穿的衣服。
等到碎碎换好衣服，背好自己的小书包站在门外时，也总算是差不多彻底清醒了。
不过他依旧迷惑的挠了挠小脸，抬起小脑袋，问跟着自己的助播小哥：
“我去哪里呀？”
“去买早餐，碎碎忘了这是你今早的任务吗？”
碎碎确实不记得。
站在原地停留了好半天，他也没想起来这是什么时候的事情。
不过幸好他性子乖，点点脑袋就迈着小腿准备往外走。
走到快到门口的位置，忽地就听见某间卧室里传出来一阵噼里啪啦的响声。
叶玫中气十足的女王音隔着门板，依旧清晰的传了出来。
“陆陆！再不走我就把你拖出去扔了！”
陆陆倔强抵抗的声音跟着响起：“我不！我讨厌录节目！”
“由不得你做主，走你！”
说着，门就突然在碎碎面前打开。
一个小不点从天而降，在一道完美的抛物线过后，陆陆就懵逼地坐在了门口。
随后，门又在他面前啪的一声关住。
被丢出来的陆陆气得小脸都鼓了起来，正从地上爬起来准备往回走呢，就看见了一旁歪着脑袋看他的碎碎。
小腿瞬间就僵住了，陆陆瞪大了眼睛，急忙往后退了退。
“那个，我和妈妈玩游戏呢！”
陆陆赶紧编了个理由解释。
碎碎小小的啊了一声，信以为真地点点头：
“什么游戏呀？”
陆陆哼唧了两声，才道：“一个不好玩的游戏，不说这个了，我们一起去买早餐吧。”
看见碎碎的陆陆心情总算好了那么一点，跑过去牵着碎碎的手，有些高兴地盯着他看。
“你早餐喜欢吃什么？”
陆陆刚才还凶巴巴的语气，现在都软了下来。
碎碎则是想了想，才说：“吃小包子~”
“那我们就去买包子！”
很快就决定了要吃什么的陆陆，完全不打算参考其他人的意见，带着碎碎就走出了大门。
别墅不远处，有一个非常有烟火气的老小区。
那里有很多藏在小巷子里的早餐铺，每天早上都会有不少人来买早餐。
而今天在冒着白烟的包子铺面前，迎来了两位矮墩墩的小客人。
能起早来吃早饭的，大多数都是没什么事的老人，他们每人手里拿着一个蒲扇，一大早就嫌热地扇着风。
看见两个相携而来的幼崽，有个老爷爷哎呦地叫了一声。
“谁家的娃子，这么俊也不知道看着点，一大早就跑出来了！”

第28章 
早起的风还带着一点凉。
沈辞早上怕碎碎冷着, 特意给他套了一件浅绿色外套，衬着他小脸越发白皙，远远看着就和枝头刚长出来的小嫩叶一样。
踮着小脚, 碎碎站在陆陆身后，还在仰着小脸往早餐铺子那边看。
这个包子铺在这一片是出了名的物美价廉口碑好, 这才六点, 就已经有人在排队买早餐了。
乍一见到这么多的陌生人, 碎碎缩着自己的小脑袋，赶紧收回了目光。
“好多人。”
碎碎指了指包子铺，抿着小嘴没敢往前走。
陆陆见状也停了下来, 顺着碎碎指的方向看。
“人多包子肯定好吃的！”
陆陆看了一眼，就判断出这家包子铺应该还不错，于是很肯定地点点头。
一说到好吃的，碎碎没吃饭的小肚子都饿得咕咕叫了两声，小嘴巴不自觉地就分泌出了口水。
正好这时的包子铺新鲜出炉了一笼包子, 热气腾腾的水汽升腾而起，混合着包子的香味一同顺着微风飘了出来。
这味道小钩子似的, 把碎碎勾的小鼻头都忍不住动了动。
迈着小脚, 碎碎无意识地就顺着味道走到了早餐铺子那里。
站在摊子前，碎碎的身高还没人家炉灶高，踮起小脚, 努力抬高了小脑袋都看不见蒸笼里面的包子。
老板娘正好从店里走到门口，准备拿起塑料袋给顾客装包子, 结果手刚递出去, 就看到了一个毛茸茸的头顶。
“哟！这是个啥！”
老板娘被这一头浅色小卷毛吓了一跳, 递出去的包子都差点没拿稳。
外面的顾客小姐姐见状被逗得不行，接过包子笑得浑身颤。
“鹅鹅鹅~”
大概是这笑声实在太魔性了, 眼里只有小包子的碎碎都忍不住回头看了她一眼，那小眼神里装满了奇怪。
等碎碎扭过小脸，老板娘才弯腰探过头，看见了这个三头身的人类幼崽。
拍了拍胸口，她也跟着笑。
“吓死我嘞，这是你家孩子？长得蛮俊的！”
那个还在笑得小姐姐赶忙摆手，好容易收回了笑声，朝她解释道：
“不是我家的，我可生不出这么好看的！”
老板娘闻言啊了一声，赶忙低头又看了碎碎一眼。
“那是谁家的娃？别是谁买早餐落在这里了！”
碎碎没听清老板娘说什么，扭过自己的小脑袋，摊开小手，奶里奶气地问：
“早餐、没有啦？”
老板娘看着幼崽奇奇怪怪满脸疑惑的小表情，很是哭笑不得。
“不对，是‘落’不是‘啦’……哎哟，你也是来买包子的？”
实在和幼崽解释不清同音字是什么，老板娘只好赶紧换了个话题。
一旁买完东西的小姐姐见状，也盯着碎碎看个没完，那拿着包子的蠢蠢欲动的手，仿佛在下一刻就要伸出去捏他的小脸。
碎碎点点脑袋，看小姐姐是最后一个排队的人，正好下一个就轮到自己了，便张开小嘴说：
“我要买……五个包子！”
伸出一只小爪子，碎碎奶里奶气得声音都提高了一点，仿佛觉得买五个包子是一件非常了不得的事情。
老板娘和小姐姐相互对视了一眼，然后没忍住的，又同时扑哧笑出了声。
“哎，好好好，给你装五个！”
就在老板娘边说边准备装包子的时候，陆陆也总算从一堆看热闹的大爷中挤了进来。
叉着腰站在碎碎面前，陆陆拧着小眉头，气得不行，伸手戳了戳碎碎的脸。
“你怎么能乱跑啊！外面好危险的，万一被坏人拐跑怎么办？以后要牵好我的手！知道吗？”
板着小脸说教的陆陆生完气，又哼地一声伸出自己的小手，放在碎碎面前。
“快牵好！”
声音还有点凶巴巴的。
碎碎小脸被戳得痒痒，伸出自己的小爪子挠了挠。
转过脑袋，他就看到了陆陆气鼓鼓的脸。
“陆陆别气，你会气爆炸的！”
碎碎很是担忧地抿着小嘴，唉地叹了一小口气，将自己的小手放在陆陆的手上。
看碎碎乖乖牵好了自己的手，陆陆忍不住哼哼两声，抬着小下巴道：
“我才不会，人是不会爆炸的！”
碎碎不理解，歪着头说：
“可是叶姨姨说，你是个气球，气球都是会爆炸哒。”
仿佛很肯定自己说的话，碎碎还点了点小脑袋。
陆陆听见妈妈在碎碎面前这么说自己，苦心经营的形象都碎了一地，刹那间小脸就又鼓了起来。
“我妈妈胡说的！你别听她的！”
快要气死的陆陆跺了跺脚，小眉头彻底皱巴在了一起，看起来倒是奶凶得很。
碎碎没办法，怕陆陆真的像自己之前买的那个气球一样，在某一天早晨突然就爆炸了，只好赶紧点头。
“好的，我不听叶姨姨的！”
勉强被安抚住的陆陆总算满意了，但依旧抬着小脑袋，从小鼻子里哼了一声。
随即后知后觉地想起什么，他又抬眼看向刚出炉的包子。
而一旁已经买好包子的顾客小姐姐，此时又开始笑出鹅叫。
这神奇的笑声让两个幼崽同时抬起小脑袋，两脸懵逼地看着这个小姐姐。
【妈呀，这个小姐姐笑得我也好想笑！】
【谁家大鹅没拴好啊！哈哈哈！】
大概是觉得这个小姐姐太奇怪了，陆陆打量了这个小姐姐一眼，就赶忙牵着碎碎的手，往远离她的位置走了两步。
那警惕的小眼神，是生怕这个姐姐下一秒就会把碎碎给偷走。
“老板，我们要三十个包子。”
回过头，陆陆赶忙踮着脚对老板娘报数。
老板娘惊讶的啊出声：“这么多？你们吃得完吗？”
陆陆点点头：“吃得完，我们十个人呢！”
平均一人才三个，更不用说周山和沈辞都是成年人，饭量肯定也大，指不定还不够吃呢。
一旁的碎碎则很是迷茫的开始掰自己的小手指，完全搞不清的在数着数。
等到老板娘装好了包子，都递给陆陆了，碎碎才侧过小脑袋说：
“五个就很多多了呀！”
给陆陆比了个五，碎碎眨着剔透的眼眸迷茫地看他。
陆陆见状，按住小额头，颇有些无奈地叹了口气。
网友们也乐得要死，在弹幕上哈哈笑。
【我崽这算法，完全是冲着把嘉宾们饿死去的！】
而别墅内，已经陆陆续续起床的嘉宾们，也在担忧着这个问题。
“碎碎知道该买多少吧？”
沈辞闻言挑了下眉道：“当然不知道，他给了你什么错觉，让你觉得他识数？”
“……”
沉默了一会儿，旁边叶玫的声音才传过来。
“没事，陆陆也跟着一起去了。”
听见这话，其他人才总算松了口气。
有个会算数的在，终于不用担心他们早上会被饿死。
晨曦的阳光暖而灿烂，碎金般洒在了大地上，照得人浑身都是暖融融的。
铺满光的一条碎石路上，陆陆和碎碎一人拎着一个塑料袋提手，里面装着满满当当的包子，正慢吞吞地往别墅走。
“碎碎，你录完节目和我一起回去吧，我家里有好多乐高和机器人，我都给你玩！”
陆陆扭着头看他，阳光正覆在碎碎白皙的小脸上，连细小的绒毛都被染成了一层暖色的光。
配着他卷卷的头发，简直精致的像个小洋娃娃一样。
而且还软乎乎的，乖乖的小小的一个，也不用像其他玩具一样需要充电。
不过要是碎碎真的是个玩偶，陆陆觉得自己也会很乐意给他充电的，还会给他安装最好最贵的电池！
绝对不舍得让他没有电的！
碎碎此时擦了擦自己额间的汗，长呼了一口气，累得不行，就停了下来在原地歇一歇。
摇摇脑袋，碎碎说道：“不呀，我要和哥哥一起回家的。”
被拒绝的陆陆小脸都皱巴起来了，不高兴地噘起嘴：
“为什么？我也可以做你哥哥的！你和我一起回去嘛！我还可以给你讲故事，哄你睡觉的！”
还不等碎碎说什么，陆陆就补充道：
“你哥哥肯定不会讲故事！”
碎碎被说懵了一瞬，反应了一小会儿，才哼唧着小声说：
“我哥哥他、他肥的。”
陆陆想到沈辞那张冷冰冰的脸，每次看人都压着眸子，一副臭唧唧的表情，一点都不像是会讲故事的！
这种人怎么能当碎碎哥哥呢！
就应该自己来当才对！
“他不会的，我之前就把童话故事集看完了，我还能背出来呢！”
过目不忘的陆陆挺了挺自己的小胸脯，颇为骄傲地抬起了小下巴。
“第一个故事，小美人鱼，传说在遥远的大海深处……”
陆陆完全不带停顿的声音响起，顺畅得仿佛这段话已经背过千万遍、彻底印在他脑子里了一样。
这操作不仅看懵了碎碎，连直播间的观众都直接卧槽了几声。
【零二版的童话故事大全！我找到了，真的和全文一模一样！】
【所以陆陆其实不是气球成精，而是复读机成精？】
正当网友们讨论得激烈的时候，小路尽头走过来两个人。
叶玫穿着一条直筒裤，波浪卷头发全部挽在脑后，看起来利落又洒脱。
只不过还未走近，她就看见自己儿子跟个开屏的孔雀似的，正在突突突地背着童话书。
她太阳穴的青筋也跟随着这道声音，跟着突突跳了两下。
抱着臂冷笑两声，叶玫红唇勾了勾，缓缓撸起了自己的袖子。
一拳头下去，正在背书的陆陆小脑袋上就多了个包。
捂住自己的脑门，陆陆被迫中断了背书，气呼呼地朝着叶玫喊了一声：
“妈妈！你干嘛打断我！”
“我不打断你，你摇着尾巴就要飞上天了！”
将袖子彻底挽好，叶玫懒得和他废话，揪着儿子的衣领，直接把人拖走。
“你别拽，我自己会走的！”
在碎碎面前格外注意形象的陆陆，朝着妈妈喊了两句，才气鼓鼓地蹬着小短腿自己跟上。
“让你买包子，你在这里干吗呢？”
“我在给碎碎讲故事听！”
“还讲故事，你背得一点感情都没有！”
就算走远了，母子俩吵架的声音也依旧顺着风隐隐的传了过来。
碎碎还有点搞不清楚发生了什么，不过看了两眼被带走的陆陆，又转过头看到来接自己的沈辞，很是开心的哇了一声。
“哥哥！”碎碎跳着扑上去，抱住沈辞的腿。
“你来接我呀？”
也就一会儿工夫没见，碎碎就又成了一个黏哒哒的小粘糕，黏在沈辞身上扒都扒不下来。
沈辞轻咳了一声，将小粘糕抱起来，摸了摸他的小脑袋。
“嗯，怕你走丢了，出来看看。”
沈辞腾出另一只手提着包子，单手抱着软乎的崽，顺着小路往别墅走。
“下次别和那个气罐子一起玩。”
看不过眼的沈辞，毫不客气地张口就给陆陆起了个外号。
碎碎都不知道气罐子是谁，就笑眯眯地点点脑袋，小卷毛跟着前后晃。
“我们买啦…好多包子！”
转眼就忘了买了多少的碎碎，举着小手欢快地朝哥哥比划。
沈辞也被感染，跟着笑了下。
“是吗，这么厉害。”
虽然夸得很不走心，但碎碎依旧高兴得满眼里都是闪闪的星。
回到别墅，周山已经用昨天剩下的米饭煮好了粥。
看到碎碎成功带回来一大兜包子，他直接冲着小家伙比了个大拇指。
碎碎还在晃悠着的小卷毛，一下子就彻底欢快的支棱在了头顶。
捂着小嘴偷偷开心了好一会儿，碎碎才坐赶忙端着自己的小碗，排队去盛饭。
早餐的时光过的飞快，碎碎将头埋在碗里，脸颊两端还鼓鼓的塞满了小包子。
等他捧着小碗呼噜噜喝完粥的时候，主持人哥哥那张总是笑眯眯的脸就闪现在了所有人面前。
“大家早上好！”
捧场的小词依旧是第一个回答：“树树哥哥早上好！”
主持人哥哥笑了笑，伸手揉了揉小词扎着的小短辫。
“小词很有活力啊，那猜猜哥哥今天早上是来做什么的？”
诗诗弯着眸，一下就猜到了：“来给我们发任务吗？”
主持人点点头，也不藏着掖着，直接就将今天的任务说了出来：
“我们今天的主题就是——才艺大比拼！”

第29章 
别墅一整面墙的落地窗透进了一屋子的太阳, 金色绒毯似的铺在地面上。
碎碎颜色本就浅的小卷毛此刻逆着光，直接被染成了金灿灿的颜色。
他将嘴里的饭咽下去，嘴巴还沾着几粒米, 好奇地看着来宣布任务的主持人叔叔。
“什么、什么是才艺呀？”
主持人叔叔看见碎碎装进了一点暖光的瞳眸，弯着唇轻轻笑了下。
“就是你会的东西, 向大家展示出来, 比如诗诗会跳舞, 她就可以跳一段舞给大家看。”
碎碎赶忙摇摇自己的小脑袋，金色发丝跟着乱飞：
“窝不会跳舞的！”
“我也不会跳舞！”
小词赶忙举着手回答，那摇头晃脑的小模样, 仿佛在因为和碎碎有同样不会的东西而开心。
主持人见状笑了笑，继续回答道：
“我只是举个例子，每个人会的东西都不一样，大家完全可以展示不同的才艺。”
碎碎听完，将小脑袋往前伸了伸, 小手捧在胸前问：
“那可以给我一个栗子吗？”
主持人：“……”
被噎了一下，主持人回答：“不能, 我没有栗子。”
碎碎委委屈屈地收回了自己的小手, 还抬起头看了前后说反话的主持人叔叔一眼，那小眼神明显是在控诉他。
【主持人哥哥在胡说，他明明就举着一个栗子！为什么不给我崽吃！】
【小气, 哼！摸摸崽崽头！】
主持人只能尴尬地扭过脸不看碎碎，赶紧将流程走下去。
“所以小朋友们要好好想一想, 自己擅长什么。
这次的才艺比拼除了让网友们更好地了解你们, 也是给你们一个展示的舞台, 可以将你们最棒的一面表现给所有人看到哦！”
第一期节目里，副导演总共设置了两大比拼。
昨天晚饭比拼的镜头和重点都给了家长们, 让网友们通过直播看到了不同家长晚饭时手忙脚乱的搞笑场面，最终效果还是很不错的。
而幼崽的才艺比拼，就是一个纯粹给孩子们展现的环节了。
因此今天的高光和直播镜头，都会对准几个宝宝们。
副导演在这档节目选小嘉宾的时候，就在有意地在挑选有特点的小孩子。
所以他敢打包票，这几个小孩子的才艺展示环节，一定会精彩到让网友们都觉得自愧不如的！
这可是副导演在最开始，就已经设想好的一大看点。
主持人哥哥在这时，也正好将小推车推了过来。
里面依旧和昨天一样，摆放着五个一模一样的牛皮纸信封。
“咳咳，相信大家也都看到了！没错，我们这档才艺比拼环节也是有经费的！你们接下来不管需要什么服装头饰和道具，都需要从这个抽到的资金里面出哦！”
话一说完，诗诗妈妈立马就问：
“演出的芭蕾服也需要用这个资金买？”
主持人哥哥点点头：“是的！所有崽崽们表演的一切用具，都需要用这份钱去买，这也是为了公平嘛！”
几个家长简直无语凝噎。
心说还为了公平，就是为了给他们添堵吧！
怨气冲天的家长们齐齐叹了口气，然后互相对视了一眼。
“我们谁先来？”
沈辞先开口，抬着眸子伸了个懒腰，懒散地靠在椅背上看了眼其他人。
主持人听见沈辞开口，还好心地提醒一句：
“沈辞，你们倒欠节目组的钱没还清，只能等其他家长抽完后，选择最后的那一个。”
沈辞：“……”
黑了脸的沈辞冷呵了一声：“我知道，用不着一直提醒。”
抱着臂，没得挑的沈辞只能沉着脸坐在椅子上。
碎碎看哥哥生气，也撅起了嘴，将小胳膊抱起来，板着小脸气哼哼了一声。
沈辞见状，忍不住无奈地笑了一下，原先的气都差不多散了个干净。
他也算是发现了，碎碎要是和谁相处久了，就特别喜欢去模仿对方的一些动作和小表情。
摇了下头，沈辞还没来得及去教育小家伙不准学，就看其他家长已经以此上台去挑信封了。
周山还站在小推车前虔诚地拜了拜，装模作样了一会儿后，才迅速地拿起了一个。
拆开信封，里面是一张写着五十块钱的纸。
为了防止嘉宾们通过厚度看出钱的多少，谨慎的节目组这次也不挖坑了，将信封里面全部都装了大小一样的纸，让嘉宾们凭纸上写着的金额来兑换钱。
周山见状，不由得朝着节目组竖了下大拇指。
“你们也是真黑啊！”
副导演站在摄像机后，嘿嘿笑了两声，收下了家长真诚的赞美。
等到其他家长们选完，主持人还体贴地将最后剩下的那一个递给沈辞。
不顾沈辞重新黑着的脸，他笑着说道：“快拆开看看吧。”
沈辞冷呵了一声，将信封拿了过来，直接撕了开。
大概是因为这次不是他们自己挑的，沈辞和碎碎两个非酋的体质没能发挥作用，竟意外地拿到了六十！
将写着六十的纸张拍在桌面上，沈辞黑着的脸都霎时间放晴，还勾着唇扯出了个笑。
“六十，给钱吧！”
说着，沈辞又想到什么，补充道：
“还有昨天冠军的五十块钱，总共一百一啊！”
“一百一呀！”
碎碎也摊开自己的小手，仰着小脑袋朝着主持人叔叔要钱。
看着碎碎开心的小表情，主持人唉了一声，不得不告诉他们一件很悲惨的事情：
“我们只能给你十块。”
从早就准备好的资金中拿出了一张十元，主持人轻轻推到了兄弟俩面前。
在沈辞冷着眸要开口的时候，主持人赶紧堵住他的话，提前一步说道：
“剩下的一百用来抵消你们的欠款，现在你们欠的钱只剩一千一百八十了，开心吧？”
沈辞脸黑如锅底，攥着拳，手背上的青筋都气得凸显了出来。
“开心个屁。”
冷飕飕瞪了一眼节目组，沈辞没忍住地骂了句脏话。
转头瞥到一旁睁大眼望着自己的碎碎，沈辞突然想起什么，赶紧用手捂住他的小嘴。
“这个可不能学，骂人是不对的知道吗？”
被教育得碎碎点点小脑袋，露出来的眼睛睁得圆碌碌的，看着乖巧得很。
“不学，骂人不对~”
被放开嘴巴的碎碎弯起眸子，软乎乎地说道。
沈辞看着碎碎乖乖地仰着小脸的模样，糟糕的心情都被缓解了不少。
既然事已成定局，沈辞也只能拿着十块钱靠在椅子上，拧着眉想这钱能买点什么。
这次总算不是第二少的周山很是满意地踱着碎步走过来，看见沈辞面前的十块钱，哟了一声。
“沈小弟还吃着呢，想好要买什么了没？”
周山这人也是损，每次说话都直往沈辞心口上扎。
“没想好。”
要不是看周山是自己前辈，沈辞都懒得搭理他。
周山则是摸摸下巴，也不往沈辞伤口上撒盐了，牵着周天天说道：
“还是要仔细想想的，孩子擅长什么就买什么，天天也就会玩点乐器，我打算带他去淘两件能用的过来。”
这话倒是提醒了沈辞，等周山走后，兄弟俩人就坐在已经空了的餐桌旁，开始思考到底要表演什么。
碎碎摸摸自己干饭的小碗，举小手欢快地说：
“我可以表演一口气喝光小牛奶！”
在吃饭喝奶这件事上，碎碎向来都是很积极的。
虽然听着幼稚，不过沈辞却单手撑着下巴，思考了一会儿，意外地觉得这个提议也不错。
“那就只用买牛奶，钱也够用。”
而且最关键的是，牛奶最后会给碎碎喝掉，一点都不会浪费！
越想越觉得赚了的沈辞，忍不住点了下头：
“就表演这个！”
沈·当代糊弄学大师·辞两秒就决定好了表演内容，还极度敷衍的伸了个懒腰，心情也都跟着松散了不少。
单手拎起还在晃着小腿想怎么表演喝奶的碎碎，沈辞直接站起了身。
“走，我们去买牛奶。”
为了给嘉宾们排练准备的时间，这次的表演被安排到了午饭过后。
而且为了演出的神秘性不会被破坏，嘉宾们在买道具的路上，所有的直播间都已经被关掉了。
网友们顿时骂骂咧咧的，觉得节目组真是不做人。
脾气好一点的粉丝就打算吃完饭再来看，不好的就直接跑去微博上骂一骂节目组。
不过到了最后，这都会转化成节目组想要的流量。
毕竟越吵热度就会越高，到了中午再次开播之时，观看人数肯定也会飙升上来。
***
时间充裕，也没有扛着摄像头的大哥一直跟着，沈辞整个人都显得很懒散。
没有坐车，他就牵着碎碎慢腾腾地走在小路上。
“碎碎之前喝的都是什么牌子的牛奶？”
沈辞没养过小孩，也不知道如今的奶粉有多贵，之前给碎碎冲的奶粉，也一直都是用碎碎小书包里自带的。
不过想一想，也该给碎碎多买点奶粉备着。

第30章 
“我也不知道呀~”
碎碎是个脑瓜里记不住事情的小傻蛋, 喝奶就只记得甜甜的很好喝。
当初去机场的时候，能想到背上自己的干粮奶粉，就已经是一件很不容易的事情了。
沈辞见状也没有多问, 只是打算等会儿去商场看看，买个同牌子的。
晨起的草尖上还沾着一点露水, 在越来越灼热的阳光下, 又逐渐蒸发。
太阳慢慢升到了半空中。
慢悠悠走了差不多半个小时, 沈辞才带着碎碎来到了一家综合型商场里面。
商场二楼有很多精品专卖店，大部分能叫得上来牌子的东西，在这一层基本都能找到。
沈辞出来一趟, 还算有身为明星的自觉，戴上了黑色帽子和口罩，帽檐也压得很低。
站在电梯口，他整张脸遮得严实，看不出表情地抬着头, 正寻找着奶粉店的位置。
碎碎从刚才在路上开始，就一直扭着小脸看沈辞的脸。
进了商场后, 就更是明目张胆地歪着脑袋, 一眨不眨地盯着哥哥看。
幼崽的视线太过热烈，沈辞扭过头的时候，几乎是一下就察觉到了。
戴着口罩, 沈辞的声音显得有一点闷，摸摸碎碎的小卷毛问：
“怎么了？看我做什么呢？”
碎碎赶忙摇摇小脑袋：“没看呀~”
沈辞闷声笑了下, 也不戳破幼崽的小心思, 只是动了动头上的帽子, 问道：
“也要一个帽子吗？”
碎碎看着哥哥头上酷酷的帽子，还有戴上后看不见脸的口罩, 很是好奇地仰着小脸。
踌躇了一小会儿，他才点了点头。
被沈辞抱起来，碎碎还羡慕地用小手摸摸哥哥的帽子。
“是黑色的~”
那小眼神忽闪忽闪的，跟装进了星星似的，把沈辞看得都忍不住轻嘶了一声。
胸口都猛地被闪了一下，沈辞立马迈开长腿道：
“走，买一个！”
来都来了，这么大个商场，买个小帽子怎么了？
走到一家木质风格装修的精品店前，沈辞没有一丝犹豫地就抬脚走了进去。
店家也是刚开门没多久，大早上没什么客人，一见到沈辞过来，就迎上来问：
“小哥哥有什么需要的吗？”
沈辞轻摇了下头，说了句随便看看。
店员小姐姐见状，也只是奇怪地看了眼这个打扮得严严实实奇奇怪怪的人，并没多说什么。
随即瞥到被他抱在怀里的碎碎，被软乎幼崽可爱到的她，嘴角都忍不住露出个笑。
“你家小朋友可真乖，那一排是小孩子会用的东西哦。”
不怎么关注明星综艺的小姐姐没认出来他们是谁，简单提醒了一下，就转身去忙自己的事情了。
沈辞嗯了一声，抱着碎碎走到那边的架子旁。
架子中间的那一列挂着各式各样的帽子，黑色的鸭舌帽就挂在最顶端。
一走过去，碎碎就看到了那顶帽子。
“这个呀，和哥哥的一样。”
碎碎指了指那个黑色鸭舌帽，又转过脑袋看了看哥哥头上戴的，扭着小脸看了几个来回，确定是一样的后，才点了点头。
沈辞伸手拿下来这顶帽子，走到镜子前，给碎碎扣到小脑袋上。
“怎么有点奇怪？”
沈辞扒拉了一下碎碎头上的帽子，盯着镜子看了一会儿，才轻摇了下头。
“不合适。”
碎碎有一头浅栗色的小卷毛，经常不梳头就会炸毛似的支棱在脑袋上，但梳头了也总是会卷卷的散落下来。
所以鸭舌帽根本遮不住他的头发，有许多小卷毛压不住地从帽子周边蹦出来，和深黑色的帽子形成鲜明的对比。
就很奇怪，但好像莫名又有点可爱。
沈辞说不上来这种混搭风格怎么样，但还是准备动手把碎碎的帽子拿下来，想换一顶其他的。
不过碎碎却赶忙捂住了自己的脑袋，不让沈辞拿走。
伸着小脖子对着镜子照了照，他还装模作样地点点头。
“好看的~”
沈辞见状，也只能叹口气由着他。
“行吧，再拿个口罩，要不要？”
沈辞举起旁边画着小猫脸的黑色口罩，朝碎碎晃了晃。
碎碎继续点点脑袋：“要的！”
于是碎碎戴着黑色猫脸口罩，压着黑黑的帽子，小卷毛有不少都从帽子里跑出来、散落在小脸旁边，开心地眯着小眼睛，和哥哥一起去收银台前结账。
收音小姐姐见碎碎着小模样，多看了好几眼，才忍不住笑着问：
“小朋友真可爱，能和姐姐一起合个影吗？”
沈辞本来是想要拒绝的，不过看这个女生不像是认出他们的样子，又见碎碎满是期盼地眨眼望着自己，就只好点了点头。
小姐姐用手机拍完照，又在碎碎离开时飞快地撸了一把他的小脑袋，极其满足地冲他们挥了挥手。
“慢走哦！”
而一进商场就消费了七十九元的沈辞，也完全忘了自己这次的资金只有十块钱。
等走到了奶粉店，突然想起自己来商场要干什么的沈辞，才微微皱了下眉。
回眸看到碎碎还在照着镜子、美滋滋地扒拉着自己的小口罩，沈辞就觉得好像也没什么关系。
毕竟天知地知，但节目组不知。
直播都没开，谁也管不住他们！
于是沈辞又有恃无恐起来，还抱着臂在店里转悠了几圈，开始给碎碎挑选奶粉。
“碎碎来，看看是哪一种？”
沈辞朝碎碎挥了下手，让他来认一认货架上哪个是他常喝的奶粉。
碎碎被沈辞抱起来，小帽子尺寸不怎么合适，帽檐遮住他的视线，让他完全看不清面前的东西。
小手往前伸着摸了摸空气，他还迷茫地问：“没有东西呀？”
沈辞只好给他将帽子抬起来，还顺带给他将小碎毛从眼前扒拉开。
重见光明的碎碎小小的呀了一声，软声说了句谢谢哥哥，才抬起小脑袋看前面的奶粉罐。
不过看了好一会儿，他都没认出来哪个是自己熟悉的。
见碎碎实在看不出来，沈辞想了想，就将他的小书包取了下来。
掏出里面的透明奶粉罐，沈辞递给销售店员问：
“你看看这个奶粉，能分辨出是哪一种吗？没有的话也找一种类似的。”
沈辞不打算给碎碎换牌子，毕竟已经喝习惯了，突然换掉可能会不适应。
店员接过来仔细甄别了一下，又沾了一点尝了尝，就很专业地将架子最上层的奶粉拿了下来。
“应该是这个，这个买的人不多，不过品质还是很好的。”
将一罐印着小星星皇冠的奶粉放在柜台上，销售小姐姐仔细讲述了一下这个奶粉的优点，并极力推荐沈辞购买。
“……我可以保证，这款奶粉除了贵一点，口味营养方面绝对是远超其他牌子的。”
“行，刷卡。”
沈辞不在意价格，直接掏出了自己的一张卡，递给销售员。
小姐姐开了一单大的，笑容都变得甜美了起来，将卡接过来之后，在刷卡机上飞快地划了一下。
沈辞没关心卡上少了多少钱，只是颠了颠奶粉的重量，觉得估计够喝一段时间了，才满意地带着碎碎离开。
碎碎被牵着走出店门，结果没两步，鸭舌帽檐又慢慢滑落下来，遮挡住他的视线。
又陷入黑暗的碎碎呀了一声，赶忙用小手去扶。
结果他刚用一只小手将帽檐扶起来，下一刻，就因为没好好看见路，一头撞在了玻璃门上。
“哎呀。”
碎碎摔了个屁股蹲，小脑袋都撞懵了，傻愣愣地坐在原地，帽子还直接倒扣在了他的小脸上。
小瞎子似的伸手抓了抓，好半天，他才终于将帽子从脸上抓起来。
将帽子摘掉，碎发乱七八糟地黏在碎碎脸上，配上他蒙圈的小表情，简直让一旁的沈辞看得哭笑不得。
而坐在原地的碎碎，呆呆地仰着小脸缓了一会儿，才终于从撞懵的情绪中回过神来，
拍了拍小屁股，他倒是一点不嫌痛地从地上爬起来，重新戴好自己的小帽子，还长呼了一小口气。
沈辞口罩下的嘴角忍不住上扬，怕自己笑出声，就赶忙开口转移话题：
“没摔疼吧？”
碎碎摇了摇脑袋，用小手将歪着的帽子扶正，对着反光的玻璃窗整理了一下，才乐呵呵地将小手递给哥哥。
“我们走呀！”
沈辞勾着唇，心说都看不见了，还走呢。
摇了摇头，沈辞只能将碎碎重新抱了起来。
“以后记得看路，这个帽子戴着不合适，回去给你改一下。”
碎碎笑弯着眼点了点头，正想说什么，就听见沈辞的手机响了起来。
“喂？”
沈辞腾出一只手接电话，抱着碎碎坐上电梯准备回去。
副导演的声音从电话里传了出来，还带着几分他特有的暴躁。
“沈辞！你去干什么了？”
沈辞轻咳了一声，看了眼周围的商场，含糊开口：“没干什么，去买东西呗。”
“你赶紧给我回来，买东西还买上热搜了！你自己算算花了多少钱，一分钱都别想给我赖掉！”
副导演那声音，听着多少有些抓狂。
也就这么一小会儿没让节目组的人跟着，沈辞就当节目组没了一样！
是真以为现在路人不上网啊？！

第31章 
沈辞听见副导演的话, 轻咳了一声，开始充分发挥自己死不承认的精神。
“没有啊，我们就是去买小牛奶而已, 这是碎碎的表演道具，不信你问碎碎。”
手机贴到碎碎的软乎的小脸上, 冰凉凉地让他忍不住缩了下脖子。
“我们去买小牛奶啦~”
碎碎拍拍他的奶粉罐子, 很是开心地弯着小眼睛, 对着副导演叔叔说。
副导演闻言单手叉着腰，冷呵了两声。
“你觉得我会信吗？给你发个热搜截图。”
“叮”的一声，沈辞手机上就传来了一张图片。
里面是实时热搜排行榜, 第九位就是#偶遇沈辞碎碎#。
而正文内容，就是刚才买帽子的那家小姐姐随手发在朋友圈的、那张她和碎碎的合照。
碎碎认出了照片上那个小小的自己，里面的他正冲着镜头比一个剪刀手，还戴着个酷酷的帽子。
“哇，是我耶！”
碎碎惊喜地用小手指着照片上的自己, 亮着小眼睛让哥哥看。
沈辞沉默了一瞬，无法接受现实一般, 缓缓闭了下眼。
“看见了吧, 你下次说谎之前也先过过脑子行不行。”
副导演叹了口气，大概是对沈辞这组实在无语了。
好半天，他才重新开口：
“赶紧回来！不然扣你们双倍的钱！”
沈辞只能哦了一声, 挂断了电话。
***
太阳挂在了正高空，还在不遗余力地挥洒着自己那份滚烫的热度。
等走回别墅后, 碎碎额间都渗出了不少汗。
抱着自己的奶粉, 碎碎看到熟悉的主持人哥哥, 反倒是一点不嫌热地跑过去，仰着小脸停在他面前。
“小树哥哥, 你看我有个帽帽~”
主持人哥哥看见就算打扮成沈辞风格、但小卷毛依旧藏不住的碎碎，嘴角都不由得扬了起来。
“很好看，和沈辞的是同款吗？”
碎碎赶忙点点自己的小脑袋，还抬着小下巴，向他展示自己新买的口罩。
口罩上印着个小猫，看起来可可爱爱的，倒是和碎碎挺搭。
主持人哥哥半蹲下来，手痒地伸出手，戳了下碎碎翘在小脸旁的头发。
“真不错呢，碎碎快去找副导演叔叔吧，他找你们有事呢。”
碎碎这才点点脑袋，继续迈着小脚，哒哒哒地跑去找副导演叔叔。
站在大胡子副导演面前，碎碎还高兴地眯着眼，和他分享自己的喜悦：
“叔叔，我有小帽子啦~”
副导演叔叔看着碎碎傻乐呵的表情，沉默了一下，然后狠狠叹了口气。
这小傻模样，都让他不知道说什么好。
沈辞这时也晃悠着从后面跟上来，看见副导演和他身后打开的直播摄像头，微蹙着眉道：
“怎么开直播了？不是说等表演的时候再开？”
副导演不是很想搭理他，手扶了下额，缓了一下后，才回答：
“还不是怕有些人又违反规则？正好让网友们监督着你们俩，省得你们再做出什么事儿来。”
沈辞直觉有些不好，眉头拧得更紧。
“什么意思？”
副导演也没客气，清了下嗓子，就朝碎碎和沈辞说道：
“这是你们两个第二次花超资金了，为了秉承着对其他嘉宾负责的态度，也为了彰显节目组的公平公正，经过商讨之后，我们这次决定对你们两人做出惩罚——
沈辞去菜园义务干活，碎碎去罚站！”
这话音刚落地，沈辞脸就黑了个彻底。
抱着臂，他冷着的眸子更透着几分烦躁，呵地笑了一声道：
“没必要吧，怎么还搞体罚这一套？”
副导演唉声叹气了一下，没办法地摇了下头。
“谁让你屡次不改呢？这次还是被广大网友抓到的，你不嫌丢人我还嫌呢！要是再不做点什么，反而显得我们节目组很好欺负似的。”
拍了下沈辞的肩，副导演又继续说：
“好好悔过哈，我会给你们俩人一人分一个镜头，让网友们好好监督你们！”
对于这个结尾，网友们喜闻乐见，并在弹幕上疯狂地哈哈嘲笑着。
【被逮到了吧，沈辞你能不能长点心，回回都让碎碎跟着你受罪！】
【好耶好耶！我最喜欢监督别人了！】
【我可是很严厉的哦，要是干活不卖力，我可就要抽小皮鞭了！】
在弹幕欢乐的海洋中，沈辞臭着脸跟着工作人员去了种菜的地里。
而碎碎也在工作人员的带领下，走到了落地窗前，开始罚站。
等到碎碎抱着自己的小书包乖乖站好后，才眨了眨小眼睛，慢慢明白过来发生了什么。
第一次被罚站得碎碎，揉了揉眼尾，很是难过地叹了一小口气。
瘪了瘪小嘴，碎碎用小胳膊抱紧了自己的小书包。
他决定，以后都不给副导演叔叔看自己的小帽子啦！
碎碎生气的压着小眉头想。
垂着小脑袋，碎碎帽檐挨在玻璃窗上，小小的身影看着落寞极了，一点都没有刚才欢快的劲儿。
明亮的窗户上还倒映着他的影子，阳光暖而亮，将他的小卷毛都给晒得蔫掉了，全都软哒哒地垂落下来。
新涌进来的网友，看到这个画面，还有些摸不着头脑。
【怎么回事？碎碎直播间怎么开了？不是还没到时间吗，这是在干嘛呢？】
【嘘，我崽被罚站了，正不高兴呢！】
【为啥啊？碎碎看着挺乖的啊？】
等到网友们去了解了一下事情的经过后，也都不知道该说什么好了。
而罚站的碎碎则踢着自己的小脚，低着小脑袋不知道想什么。
直播间的网友，就看到他的脑袋越来越低、越来越低，直到小帽子都掉了下来，露出他那一头软乎的小卷毛。
碎碎闭着小眼睛，脑门已经彻底靠在了落地窗上。
随即他又一个激灵，赶忙揉了揉自己的眼，努力瞪大后，又将小手乖乖背在身后，身板也重新挺直。
可惜没坚持两秒，他刚睁大的小眼睛，就又缓缓地闭了起来。
这次不止脑门抵在玻璃窗上，碎碎的整张小脸都趴在了窗户上，肉嘟嘟的小脸挤出了一小团奶膘，在阳光的照耀下倒是显得有点晶莹圆润的。
可能是光线照着有点痒，碎碎还动了动自己的小鼻子，用小手摸了摸后，随即才拧着小眉头继续睡。
站在他身后负责监督的摄像老师也没叫醒他，只是扛着摄像头继续拍。
【嘘，都不要说出去，我崽罚站睡着这件事，只能我们自己人知道！】
【放心吧，我嘴巴可严实了呢！】
网友一边发着弹幕，还一边疯狂地截着碎碎的睡颜图，被萌的嗷嗷叫，感觉吸一口崽能续一天的命。
而碎碎觉得自己只睡了几秒钟，可是等到再次清醒过来的时候，他的脸上都被窗户硌出了一个小红印子。
张着小嘴，他迷糊地打了个小哈欠，然后揉了揉自己痛痛的有红印子的脸。
还没想明白自己在这里干什么呢，碎碎就隔着窗户，听见外面传来一阵喵喵的叫声。
不知道是哪里来的猫，一身浅橘黄色的花纹，从草坪角落的灌木丛中一下就跳到了玻璃窗前。
似乎是没想到窗户前有人，橘猫喵呜了一声，往后退了几步。
发现是个软乎的人类幼崽，小猫这才舔了下爪子，胆子放大地往前蹿了两下，甩着尾巴蹲在窗前看着碎碎。
碎碎见到有小猫在院子里，也趴在窗户上，连小鼻子都被窗户挤变形了，一眨不眨地盯着这只猫看。
一人一猫就这么隔着窗户看了好一会儿，倒是谁都没嫌无聊。
“喵呜~”
还是小猫发出了一声叫，踱步走到窗户面前，用爪子拍了拍这个透明的玻璃。
碎碎也拍拍玻璃，眼睛弯成一道莹亮的月牙，对着小猫说：
“小猫猫，你怎么跑到这里来啦？”
橘猫听不懂，只是歪着脑袋甩了甩尾巴。
碎碎也不在乎小猫猫没有听懂，蹲在地上，隔着窗户都能和一只猫交流起来。
“我、我叫碎碎，你看，我的小帽子好看吧~”
“还有奶粉呢，是我哥哥给我买的，你也有哥哥吗？那它也会给你买小牛奶吗？”
碎碎捧着小脸，说了好一会儿话，才忽地想起什么，从自己书包里掏出来一块牛肉干。
这是来节目之前沈辞装在碎碎书包里的，肉干很硬，也没什么味道，纯粹就是给他磨牙用的。
于是碎碎将牛肉干放在自己的手心里，招呼小猫猫来吃：
“你吃肉肉吗？”
看小猫没什么动静，碎碎还歪着脑袋疑惑。
“你不吃吗？”
小猫将尾巴甩在了玻璃窗上，喵了一声，用滚圆的猫曈看着碎碎。
“对哦，我出去给你吃！”
拿着牛肉干，碎碎算是彻底忘了罚站的事儿，小跑着就去了外面。
外面的草坪上，橘猫从蹲着变成了懒洋洋地躺着，看见碎碎来了，才舒展了下四肢，慢腾腾地起了身。
“快来吃吧。”
碎碎摸摸小猫的头，看他嚼着肉干，又开始忍不住地捧着小脸说话。
一个人说一只猫听，阳光暖融融的，倒是显得场景静谧美好。
不过很快，陆陆的声音就从门口传了过来，插进了这幅画面里。
“碎碎，你在干什么啊？”

第32章 
别墅门口。
叶玫本来想叮嘱陆陆一句等会儿表演的事情, 结果刚低下头，就看见自己儿子和一个喷射小火箭似的，嗖的一下就发射了出去。
一路上都没什么精神的陆陆, 此时跑得额前的头发都是一颠一颠的。
到了碎碎身边，陆陆撑着小膝盖狠狠喘了两口气, 小眼睛里是压都压不住的开心。
“碎碎, 你在这里晒太阳吗？”
叶玫看到这里, 忍不住深叹了口气，随即猛地拍一下额头。
她总感觉，自己儿子特别像一只摇着尾巴往前扑的小傻狗。
大概是觉得实在太傻了, 这儿子不能要了，叶玫便赶忙抬手遮住眼，当做没看见的飞快往屋内走。
但眼尖的网友们可不会这么轻易放过她。
【注意看，这个女人叫叶玫，她正鬼鬼祟祟偷偷摸摸地妄图溜进屋！】
【叶女神你干什么呢！】
【哈哈哈, 这姿势莫名有点好笑！】
还不知道自己已经被网友们做成表情包的叶玫，进屋后轻呼了一口气, 还拍了拍自己的胸口, 才赶忙回了卧室。
落地窗前的草坪上。
陆陆绕着碎碎转了一圈后，嘴角止不住地上扬，小手更是时不时就要戳一戳蹲在地上的碎碎的头发。
“碎碎你头发为什么是卷的呢？”
陆陆又摸了下自己的头发, 发现一点都不卷之后，想开口说什么, 却听见一声喵呜地惨叫。
被踩了尾巴的橘猫叫了一声, 整个身子的毛都差点炸了起来。
俯着小身子, 橘猫瞪着浅色的猫曈凶巴巴地看着陆陆。
完全没看见有小猫的陆陆侧了下脑袋，看见有只橘猫后, 小眉头都紧皱了起来。
“怎么有只猫在这里？碎碎我们走，这小猫可凶了，会咬你的！”
对小猫这种生物天生就不喜欢的陆陆，小嘴都抿了起来，赶忙上前拉着碎碎的手，要带他离开这里。
碎碎还在乖乖地看小猫吃肉，见陆陆踩到猫猫的尾巴，噘着嘴有点不开心。
“不走呀，我在喂猫猫吃东西。”
碎碎将小猫吃了一半的肉干捡起来，小手还往前伸了伸。
“猫猫次肉！”
橘猫喵呜了一声，甩着刚被踩的尾巴，嗖地一下上前将肉干叼走。
迈着轻盈的步伐落地，它抬眼看了眼陆陆，跑到离他远一点的地方蹲了下来。
陆陆则是哼了一声，用小手叉着腰，小眉头都差点竖了起来。
“这猫看起来凶凶的，还用眼睛瞪人！”
这只猫似乎也听出陆陆在说自己的坏话，刚一口吞下肉干，就喵地一声朝他呲了呲牙。
一崽一猫都瞪着眼睛，相看不顺眼。
【陆陆牛逼啊，和只猫都能吵起来，真是走哪气到哪。】
【大家不要意外哈，我陆哥就是单纯的鄙视所有生物罢了！】
曾经因为陆陆高智商入坑的一批粉丝们，现在早就已经放弃救治了。
看着画面中恨不得和小猫打上一架的陆陆，他们只觉得心好累。
这就是节目组营销的天才儿童？！
分明就是幼稚小学鸡啊！
不过粉丝们却依旧还在强撑着，觉得还能再养养看。
毕竟小孩子嘛，总会有成熟的这一天。
散了一地金色阳光的院内。
陆陆见猫朝自己呲牙，整个人都气得不行，跺了跺小脚，上前就要把还想给猫喂食的碎碎拉起来。
“碎碎我们走，这只猫丑丑的一点都不好看，我们去屋里玩！”
碎碎被拽着走了两步，才抿着小嘴不乐意地停下来，把小手都从陆陆手里抽走了。
“不呀，小猫猫很乖呀，我还要喂他吃东西呢。”
碎碎刚和小猫交流了一下感情，正是不舍得新朋友的时候，根本不想走。
扭过小脸，碎碎赶忙小跑回到原地，蹲下来用小手摸摸猫猫的头。
橘猫见喂过自己的人类幼崽来摸头，喵呜声都变轻了，软飘飘地荡在空中，小脑袋甚至还主动往碎碎手里伸了伸。
碎碎摸到毛茸茸的猫猫头，小眼睛都高兴地亮了一下。
小大人模样地拍了拍猫猫的脑袋，碎碎声音带着一点奶呼呼的，学着哥哥夸自己那样夸夸道：
“猫猫真乖，是个好猫猫！”
猫猫半躺在地上，尾巴搭在碎碎手腕上，再次轻轻喵了一声。
这场景，要是忽略旁边叉着腰、小脸气鼓鼓的陆陆的话，倒是和童话一般美好。
人类幼崽配着毛茸茸猫咪，简直就是一大杀器。
尤其是碎碎也是一头在阳光下金灿灿的小卷毛，看起来更是软乎的不能行。
不少喜欢萌物的网友们，只感觉在一瞬间心都被融化了。
【啊，我血槽空了！】
【猫猫和碎碎真的太搭了，一个比一个乖，都好想拥有怎么办？】
【哈哈哈，旁边陆陆的眼珠子都快气的瞪出来了！太好笑了！】
一旁，和这幅画面完全融合不了的陆陆，将叉着腰的小手收回来，改为攥着小拳头。
气狠了地撅着小嘴，陆陆再次迈着小腿走过去，挡在了碎碎和小猫的面前。
“干什么呀？”
碎碎面前落下一道影子，挡住了大半的光，只好仰起小脑袋看陆陆。
“你……”
陆陆话一说出来，就带着点气音，听着一点都没气势，他又赶忙闭上了嘴。
深呼了一口气，陆陆才继续道：
“不和小猫玩了，我不喜欢它！”
碎碎歪着小脑袋，看着陆陆气的小牙齿都紧紧咬着，忍不住唉地捧着小脸叹了口气。
“陆陆不气，不生气的就是乖宝宝。”
伸出小手给陆陆拍拍胸口，碎碎装小大人上瘾，站在一旁哄了陆陆好几句。
他要是不哄还好，哄了，陆陆这小嘴抿得就更狠了。
“你刚刚对那只猫就是这么说的！”
陆陆声音都提高了几度，指着那头露着肚皮的小猫，气呼呼地伸着手，小眉毛还委屈地耷拉了下来。
“我才不要和那只蠢小猫一样呢！”
陆陆揉了揉自己的眼睛，极度不高兴地扭过了小脸，把我很生气这个词恨不得刻在自己的身上。
碎碎见状，也挠了挠小脸，有点不知道该怎么做。
“那、那我怎么办呀？”
陆陆闭着的小眼睛偷偷睁开了一只，悄悄瞥了一眼碎碎。
被碎碎发现后，他又赶紧装作若无其事地收了回去。
轻轻哼了一声，陆陆气也散了不少，就转过小脑袋提醒道：
“你不和那个猫猫玩就可以啦，我们俩才是最好的！”
说来说去，陆陆就是看不惯那只圆脸小丑猫！
仗着毛毛多，把碎碎都给哄过去了！
碎碎听了陆陆的话，又低头看了看正在舔着爪子一脸无辜的小橘猫，开始犹疑不定地掰着自己的小手。
“可是、可是……”
碎碎可是了好半天，都没继续往下说。
陆陆看碎碎居然还在犹豫，小胸口瞬间又被气填满，拳头都再次攥紧了。
“你要选这只蠢猫猫吗？”
陆陆说着，声音都没底气似地越来越低，连小下巴都微微垂了下去。
随即，他也不等碎碎回答，委屈地吸了一口气，跺着脚哼哼了好几声。
“我们难道不是天下第一好了吗？”
这话说得，让碎碎懵的不能行，整个小脸都显得有些呆。
他什么时候和陆陆天下第一好了？
碎碎没想明白，便张着小嘴没有回答。
而陆陆还以为他真的要选小猫，不和自己好了，小嘴都瘪了起来。
抬着小眼睛瞅了碎碎一眼，陆陆跺了下脚，便迈着腿飞快地跑走了。
碎碎看陆陆跑走的背影，更是迷茫了。
“小孩子的心思，都好难懂哦。”
碎碎哎了一下，摇着小脑袋，背着手叹了好大一口气。
【哈哈哈，笑死我，这好像是之前周山说过的话！】
【为啥碎碎谁都学，我还以为他只学沈辞，生怕沈辞给他带坏了呢！】
刚说到周山，周山就满脸喜气地哼着不成调的小曲回来了。
看见碎碎站在院子里，他还举着手嗨了一声。
“碎碎背着手干什么呢？皱着眉这么不开心。”
碎碎也停止了原地转圈的行为，乖巧地抬起小脑袋，和周山叔叔打了个招呼。
“叔叔好，我出来和小猫玩。”
说到小猫，碎碎一扭脸，就发现橘猫已经重新钻进了灌木丛里。
“咱这儿还有猫呢，看着还挺肥。”
周山乐乐呵呵地说了两句，就招呼着碎碎一块回屋去。
而另一边。
难过的陆陆揉着小眼睛，飞速小跑回了卧室。
屋内正准备给自己补个妆的叶玫，看到儿子又嗖嗖地飞扑过来，吓得粉饼差点没拿稳。
“你怎么回事，一来就往被窝里钻？”
看着将小脑袋埋进被子里的陆陆，叶玫这个当妈的，难得有点良心地上前问了一句。
“不是在和碎碎玩吗？人家嫌你脾气不好，终于烦你了？”
“才没有！”
陆陆将小脑袋从被窝里拔出来，顶着一头炸毛的头发，鼓着小脸朝妈妈喊。
“我和碎碎关系最好了！碎碎之后还要和我一起回家的！”
叶玫抱着臂，看热闹似的哟了一声，很是不屑的啧啧了两下。
“看来是闹矛盾了。你说你啊，一来就先和其他小朋友干架，好容易碎碎脾气软不嫌弃你，这下估计也不行了。”
叶玫想到来这档综艺短短两天的经历，就忍不住地叹气摇头。

第33章 
当初叶玫来上这档综艺, 目的也非常纯粹。
就是去一个新环境中，让陆陆和其他小朋友多交流相处。
之前陆陆没有同伴，总是一个人闷头在屋子里玩乐高拼图, 小小的身影看着孤僻又落寞。
叶玫虽然日常总是嫌弃自己儿子，但毕竟也是个当妈妈的, 偶尔也会心疼。
可谁能想到刚来到这档节目第一天, 自己儿子就牛逼轰轰地站在了其他小朋友的对立面, 一打三就算了，还被人家小姑娘给撞趴下了。
叶玫多少也是觉得有点丢人。
不过幸好碎碎性格软乎，还能和陆陆玩到一起去。
想到这里, 叶玫叹气声都变大了。
“你说你以后，哪个女孩能看上你，就你那破脾气，都能直接把人给气哭了。”
操心的老母亲抱着臂靠在椅子上，忍不住连连摇头。
陆陆将被子裹在自己身上, 乌龟似的趴在床边，只露出一个小脑袋来。
冲着妈妈哼了一声, 陆陆脸色都气得黑黑的, 仰着小下巴说：
“女孩看上我干什么？我才不和她们玩，我只和碎碎玩！”
叶玫呵呵两声，伸手搓了下儿子露出的毛茸小脑袋, 直接将他的头发揉成一团乱的鸟窝。
在陆陆瞪着她的眼神中，叶玫慢悠悠开口道：
“小傻蛋, 你以后还能和碎碎过一辈子不成？”
陆陆这下直接气呼呼地将脑袋窝进被子里, 剩下几缕头发露在外面, 还迅速被他用小手给扒拉了进去。
从被子里传出来的声音显得闷闷顿顿的，但依旧能听出陆陆愤怒的语气：
“不要摸我的头！为什么不能啊？碎碎和我最好了！”
叶玫懒得搭理自己这个倔得不能行的儿子, 重新坐回梳妆台面前，边补妆边说：
“你一生气就往被子里钻，也不知道是什么臭脾气，都是随了你爸！”
陆陆躲在被子里气哼哼了一声，直接自动屏蔽掉一切外界声音。
***
这边，和周山叔叔一同进屋的碎碎，看到自己掉在窗前的鸭舌帽后，赶忙迈着小脚跑过去，将帽子捡起来戴上。
“哎哟，这就是你们今天上午出去买的东西？”
周山之前没见过碎碎戴帽子，便摸着下巴问。
碎碎鸭舌帽戴得歪歪的，不过他看不见，还伸出小手摸摸自己的脑袋，乐得小眼睛都眯了起来。
“是我哥哥给我买的！”
碎碎高兴地抬起了头，还踮着小脚让周山叔叔看。
“好看好看，多少钱，应该不便宜吧？”
说到这里，周山又疑惑的哎了一声：“不对呀，你们不会又花超了吧？！”
当时沈辞可是只拿了十块钱走的！
碎碎听到这里，正欢快的小表情都呆愣住了，眨巴了两下眼，突然就想起自己是在干什么了。
【想起来了想起来了，碎碎终于想起来自己在罚站了！】
【我以为他会一直忘到中午吃完饭，没想到居然这么快就发现了。】
【哈哈哈，这愣住的小眼神，好像完全不敢置信一样！】
呆呆地站了一会儿，碎碎才挪着小脚，慢吞吞地扭过了小身子。
一步一步地挪到墙角，碎碎缓缓低下自己的小脑袋，直到帽檐再次抵住了窗户。
看见碎碎莫名其妙就蔫巴了下来，周山还纳闷地摸了摸自己的脑门。
“咋了这是？怎么还难受上了？”
搞不清状况的周山看了看旁边的摄影师，一头雾水地和儿子对视了一眼。
碎碎抠着自己的小手，踢踢小脚嗯了半天，才瘪着小嘴开口：
“窝、窝要罚站了。”
周山愣了一下。
不过下一秒，他就立马反应过来是怎么一回事了。
瞄了一眼摄像头，周山赶忙用手挡住上扬的嘴角，生怕自己在这种严肃的场合笑出声来。
“这样啊，那我们就不打扰你了。”
拉着自己儿子，周山咳了两声，赶忙溜走了。
再不走，他怕看着碎碎难过的小背影，会忍不住偷笑出来。
而其他陆陆续续回到客厅的嘉宾，看到碎碎一个小人站在落地窗前，也全都纳闷地走上前，往窗外看了看。
“这是怎么了？外面有什么东西吗？”
从厨房端出水果的周山，见状赶忙咳嗽了几声，将其他人拉到了一边。
“问什么问呢，赶紧吃水果吧。”
用东西堵住其他人的嘴，周山偷看了眼碎碎，憋着笑的轻咳了两声，才赶忙又回了厨房。
而还在罚站的碎碎，小卷毛也全都蔫巴巴地垂落着。
闻到水果香气，他还忍不住动了动小鼻子。
用小手抹了抹嘴巴，碎碎呼了一口气，才挺直小身板继续罚站。
金色圆球似的太阳一点点移到了最高空，温度也飙升到了最高值，晒得人眼睛都快要睁不开。
罚站时间差不多够了，主持人哥哥就牵着碎碎去了餐厅。
而转眼就忘了伤心的碎碎蹦跶着小脚，眼睛亮闪闪的，跑到桌子前拿水果吃。
将甜滋滋的苹果塞满小嘴，碎碎正眯着眼享受，就听见主持人哥哥说：
“陆陆呢？其他小朋友都到了，他怎么没在？”
举起小手，碎碎含着苹果模糊不清地说：
“他去窝四啦！”
“怎么大白天就回卧室了？”
主持人哥哥想了想，就把这个任务交给了碎碎。
“碎碎可以去把陆陆带出来吗？马上就要开饭了，就差他一个了。”
碎碎点点脑袋，正准备抬脚走呢，又赶忙急刹车地停住。
转过身来，碎碎匆忙忙地拿了一小块苹果，才迈着小腿继续往前跑。
一路小跑到陆陆的卧室门口，碎碎敲了敲门，放大了自己的小奶音对着里面喊：
“陆陆在嘛？我是碎碎~”
卧室里。
正郁闷的陆陆听见碎碎的声音，小耳朵立马就竖直了。
仔细听了听，发现有点听不清，他还赶忙将小脑袋从被子里钻了出来。
刚想开口回答，陆陆又想起刚刚那只蠢猫的事情，忍不住哼了一声，用小怒音喊道：
“我不在！”
碎碎听到这个声音，疑惑地歪了下小脑袋。
“那陆陆去哪里啦？”
陆陆深吸了一口气，觉得碎碎简直要笨死了！
怕对方真的以为自己不在又走了，陆陆只好气呼呼地掀开被子，从床上爬下来，噔噔蹬地跑过去给他开门。
打开门，碎碎看见陆陆，小小的呀了一声，小眼睛都瞬间睁圆了。
“陆陆你在里面呀，刚刚、刚刚有个人说你不在的。”
陆陆叉着腰，鼓着小嘴道：
“那是我说的！”
碎碎更迷茫了，不知道陆陆到底在搞什么，疑惑地摊着小手说：
“可是你在呀，为什么要说不在呢？”
陆陆黑着小脸，不想回答这个问题，酷酷地抱着小胳膊，转移了话题：
“不为什么，你来找我干什么？”
碎碎被提醒了一句，这才想起自己来的目的，赶忙将手里的小苹果递给陆陆。
“给你苹果吃，小树哥哥叫我们去吃饭啦！”
陆陆闻言，耳尖都动了动。
低头看见碎碎手心里的苹果，他一直抿着的小嘴都忍不住默默扬了起来。
傲娇地将苹果拿过来，陆陆还口是心非地说：
“好吧，但我是看在苹果的份上才和你一起去的！”
碎碎没听懂什么意思，甚至他都已经忘了陆陆生气跑走的事情了，满脑子都是等会儿的午饭。
吸溜了一下口水，碎碎点点脑袋，拽着陆陆的手迫不及待地就朝着餐厅跑去。
而莫名其妙就被哄好的陆陆，还在心底轻哼了一声。
那只蠢猫不行的，陆陆想，明明他和碎碎才是最好的！
***
等到了餐厅，去菜地干完活的沈辞也已经回来了。
本就表情冷冷的沈辞，干完活后看着脸色更不怎样了。
简直把老子不想干了写满了全脸。
其他嘉宾也都知道了是怎么一回事，默默对视了一眼，尽量让自己不要当着沈辞的面笑出来。
“哥哥，你肥来啦！”
碎碎看到哥哥来了，小身子直接飞扑过去，抱住了沈辞的腿。
沈辞将碎碎掉下来的鸭舌帽捡起，还顺手将小不点抱起来，放在一旁的椅子上。
心情多少被治愈了一点的沈辞嗯了一声，给碎碎擦了擦沾着苹果汁的小脏脸。
“看你脏的，快吃饭吧。”
午饭之后还有一场才艺表演，因此这顿午饭节目组倒是很规矩，并没有搞什么幺蛾子。
不过涉及到比拼这种事，大家多少吃得都还是有些心不在焉。
热爱干饭的碎碎却依旧欢快地晃悠着小短腿，拿着小勺子美滋滋地舀着一大勺米饭，高兴地往自己嘴巴里放。
旁边的诗诗本来还有些紧张，可看到碎碎开心地额前的碎发都是一翘一翘的，也忍不住弯眼跟着笑。
有些羡慕碎碎好心态的诗诗，还给弟弟夹了一个丸子吃。
陆陆见状，也赶忙给碎碎夹了一个。
“碎碎吃这个！”
攀比心极强的陆陆指了指丸子，提醒碎碎先吃自己夹的。
碎碎吃得正开心，点点小脑袋就咬了一大口。
虽然他的一大口也只是在丸子上留了个浅印子吧，但碎碎吃起来，却依旧显得格外的香。
被碎碎带动着，其他人总算开始吃了起来。
吃完后，碎碎打了个小饱嗝，学着哥哥那样，瘫在小椅子上不动弹。
沈辞见状给他揉揉小肚子，摸着手感圆鼓鼓的，还忍不住轻轻拍了两下。
碎碎笑着躲他的手，小眼睛弯起来，算是彻底忘了等会儿要表演的事儿。
不过他忘了，主持人哥哥却没有忘，走过来拍了拍手道;
“小朋友们准备好了没呀？”
碎碎咦了一声，看向主持人哥哥，摸摸自己的小肚子道：
“已经吃过了呀，不准备吃了哦！”
小词也被带跑偏，举着手说：“我也不吃了，吃饱啦！”

第34章 
主持人哥哥扶额笑了两声, 才轻摇了下头。
“不是准备吃饭，是准备表演。”
说完，他还略显奈的笑着看了一眼碎碎。
碎碎小身子歪歪斜斜地瘫在椅子上, 小脚还在慢悠悠地晃荡着，小卷毛乱七八糟的被拱了起来, 翘在他的脑袋上。
大概是沈辞总是用这个姿势坐在沙发上, 半瘫着好像很舒服, 碎碎也就这么靠着椅子，睁大着小眼睛看主持人哥哥。
“碎碎是不是已经忘记要表演的事情了？”
主持人哥哥清了下嗓子，故意提问他。
碎碎呀了一声, 才眨巴着眼，慢慢拧起了自己的小眉头。
“没、没有呀！”
很心虚的碎碎这下连小身子都坐正了，手直接握紧，小眼睛偷偷瞄了一眼对面的主持人哥哥。
“是吗？那碎碎第一个表演好不好？”
主持人哥哥心眼也是坏，见碎碎傻乎乎的小模样挺可爱, 就忍不住想逗逗他。
而重新打开的直播间经过之前的预热，也已经涌进了大批量的观众。
见到主持人哥哥这么说, 粉丝们都哈哈笑了起来。
【干嘛逗我家碎碎呀, 不过我喜欢嘿嘿！】
【碎碎一心虚，就特别喜欢偷瞄别人，那大眼睛扑闪闪的, 也太明显了叭哈哈！】
【让碎碎表演！我就是冲着我家崽崽来的！】
而本身就忘了自己要表演什么的碎碎，听见主持人哥哥叫自己, 小心脏都慌得像只乱蹦跶的兔子。
吸了好大一口气, 碎碎鼓着小脸, 像只圆圆的小水母一样，呼的一下又吐了出去。
拍拍小胸口缓解了一下紧张, 碎碎才抬起小脸看了眼主持人哥哥，点了点自己的脑袋。
“好叭。”
撅着小屁股，碎碎手脚并用地从椅子上爬下去，小短腿在半空中够了好一会儿，都没踩到地面。
还是沈辞托了一把他的小屁股，伸手直接将碎碎提溜起来放到了一边。
“谢谢哥哥。”
碎碎脚踩到地面，视线变得低矮了许多，只能重新仰起小脸蛋看人。
沈辞轻嗯了一声，还想说自己去冲奶粉，结果还没动身去准备道具，就见碎碎已经迈着小脚就哒哒小跑到了前面。
“大家好，我叫碎碎，我今天要表演一个小马过河的故事！”
沈辞：？？？
什么玩意儿，怎么还带临时换剧本的？
之前兄弟俩商量的时候，不少网友都还在看，因此也知道原本碎碎是要表演一口气喝光牛奶。
所以看到沈辞的疑惑，粉丝们也都毫不掩饰地嘲笑了他。
【你别说，沈辞这迷茫的表情一看就知道不是装的，我朋友说他根本没这么好的演技！笑死！】
【所以我想看的一口气喝光小牛奶没有了？！我不我不我不！期待了好久的，我真的要闹了！】
可脑瓜子容量就一点点大的碎碎，根本没想起来自己原本的表演节目，还像模像样地站在人群面前，朝大家鞠了一躬。
抬起小脑袋，见前面的嘉宾都在看自己，碎碎也歪着头迷茫了一瞬。
想到大家应该是忘掉了，碎碎就伸出自己的小爪子，给他们做示范。
“要拍拍手呀~”
小手轻拍的声音响在大厅，碎碎还仰着脸，剔透的瞳眸闪莹莹的期待地盯着他们看。
其他家长对视了一眼，同时被击中了似的，捂着胸口默默弯起了嘴角。
在下一秒，哗哗哗的鼓掌声就猛地就爆发了出来。
其中拍得最用劲的，还要数陆陆。
他的小手都拍红了，伸长了小脖子，甚至还妄图越过餐桌跑到碎碎面前拍。
还是旁边的叶玫觉得儿子有点傻，拽了他一把，才让陆陆勉强坐在了椅子上。
陆陆不太高兴地看了眼妈妈，噘着嘴想说什么，却看见旁边隔着一个位置的小词也在卖力的呱唧呱唧鼓着掌，小脸蛋还兴奋地红通通的。
霎时间，陆陆的小眉头就蹙在了一起，轻哼了一声，转过小脑袋鼓掌鼓得更用力了。
等到所有人都停了，陆陆还在一个劲儿地拍手。
挺着自己的小胸脯，他得胜将军似的抬着小下巴，朝那边轻瞥了一眼小词。
那炫耀的劲儿，让人看着就挺来气。
叶玫转过头，看了一眼自己的傻儿子，牙根都忍不住咬紧了。
最终还是没忍住，叶玫伸出手，猛地给了他一拳头。
“还拍个什么劲儿！就你会显摆是吧！”
叶玫咬着牙拽着陆陆的衣领，垂头低声警告了他两句。
陆陆被打得疼出了眼泪，赶忙伸手捂着小脑袋。
满脸不服气地扭过脸，陆陆小嘴紧紧抿着，完全不想听妈妈讲话。
叶玫深吸了两口气，才勉强忍了下来，没当着万千网友的面表演一个暴揍儿子。
等到最后的掌声落下，现场也彻底安静了下来。
午后刺眼灼热的阳光落在碎碎的头发上，再次将他的浅色头发染成金色。
他眼睛弯成一道亮闪闪的月牙，软声对大家说了句谢谢。
“在很久以前，有一个……”
碎碎的话刚说了一半，就听见一声喵呜传来。
院子里的那只橘猫不知何时蹿了进来，迈着轻盈的步伐落到了碎碎旁边。
大概是疑惑这只人类幼崽在干什么，橘猫歪着头蹲在原地，圆圆的猫曈一眨不眨地盯着碎碎看。
碎碎被小猫咪打断，一下就忘了自己要说什么。
张着小嘴想了一会儿，碎碎才用小手摸了摸猫猫脑袋，开口说道：
“有一个叫小马的小猫猫，它想过一条很宽很宽的河！”
其他人：？？
【一个小猫咪，它为什么要叫小马？】
【或许，是因为这个故事的名字叫小马过河？】
开始改编故事的碎碎，并不在意大家迷惘的眼神。
捏着小猫的爪子，碎碎还朝大家比划了一下：
“小河大概有这么~宽！”
小猫被迫张开爪子，并且满脸懵懵地转过小脑袋，睁着圆碌碌的猫眼看着面前的观众。
嘉宾们也很懵，一脸无措地和猫猫对视上。
明明是不同物种，他们居然同时看出了对方脸上的迷茫。
还没等小猫反应过来，碎碎就再次抱起了它，对大家说：
“……小朋友们猜一猜，小马是怎么过河的？”
家长们其实都听过这个故事，但碎碎从一开头，讲的就和他们听得不一样。
于是抱着胳膊靠在椅子上，一时间都没什么人回答。
“小马驮着粮食，试了试水并不深，所以自己淌水走过去了？”
周山摸着脑袋，想了想那个故事的结局，略带不确定地说。
碎碎摇摇小脑袋，用小手拍了拍猫猫脑袋，带着软乎乎的笑容道：
“不对呀，小马只小猫咪，所以我让哥哥把他抱过去啦！”
莫名其妙出场的沈辞：“……”
其他人哽住了，全都沉默了下来，好半天都没说话。
这故事居然还带首尾呼应的。
也是没想到。
【我是真没猜到，我甚至都猜它是自己游过去了！】
【沈辞抱着小马过河！传下去！不能我一个人笑！】
这故事太奇怪但又莫名符合逻辑，因此碎碎这边刚讲完，微博热搜那边就挂上了一个词条——
#沈辞抱小马过河#
大概是这个词条太具有迷惑性，看着太奇葩，以至于不少网友都点开看了看。
不清楚事情原因的网友，还在评论下纷纷询问：
【沈辞抱小马干啥？他去参加动物园综艺了？】
【有视频没，求一个！】
【马都会踢人的，心疼我家辞辞！为什么公司要给他接这么危险的工作，工作室还当不当人了！】
对娃综不怎么感兴趣的一部分沈辞粉丝，不明真相地在微博上疯狂输出，只差把沈辞公司上上下下的人都骂了一个遍。
而其他凑热闹的路人，也全都在求视频，想看看沈辞是怎么抱马的。
热度就如同碎碎讲的这个故事，莫名其妙地就越来越高。
等到节目组察觉到的时候，热搜已经再次攀到了前几。
而评论区，也总算出现了一个正确答案：
【或许，我是说有没有一种可能，这个小马是一只猫呢？】
随后没几秒，剪辑视频的博主就把碎碎这段故事给搬运到了微博上。
之前评论区的网友看完后，开始默默的去找自己之前的评论，然后默默删除掉。
一切都悄无声息的，在网友的嘲笑声中安然有序地进行着。
而副导演和其他节目组的人看到这个奇奇怪怪的热搜，也都是满脸迷惑。
他之前想的热搜标题，明明就是#我还不如一个小孩##娃综里的幼崽能有多厉害##娃综 才艺大比拼#等等才对啊！
怎么最后却是这个热搜出圈了？！
副导演一脸怀疑人生，但又舍不得这份热度，只能默默上了微博，将视频认领了过来。
不过好在直播还在继续，才艺表演环节才刚开始。
副导演想着其他小孩子的特色节目，总算还有那么一些安慰。
***
碎碎表演完，抱着猫猫朝大家致谢，声音还软哒哒的。
“谢谢大家，我的故事讲完啦！”
小猫喵呜了几声，被碎碎放在了地上后，飞速地转过了头，赶忙避开人群跑走了。
而陆陆坐在椅子上，看着橘猫离开的方向，抱着小胳膊不知道在想些什么。
碎碎坐了回去后，下一个要表演的诗诗也已经换好了衣服，踮着脚尖轻飘飘地就转着走了出来。
诗诗虽然才五岁，但已经差不多学了两年多的舞蹈。
她的底子也很好，虽然因为场地原因施展不开，但依旧跳得轻柔漂亮，转圈圈也很标准。
这下子，弹幕终于从刚才无厘头的剧情中慢慢回归了正常。

第35章 
【我女鹅好棒好棒！】
【我疯狂代入, 这就是舞蹈系女主小时候跳舞的场景吧！太美了！】
弹幕爆发了一小会儿，才慢慢平息了下来。
诗诗也踮着脚尖，轻盈旋转落地, 朝大家弯腰致谢。
碎碎还是第一次看到这种舞蹈，整个小表情都显得有些不可思议。
张着小嘴, 碎碎亮着的小眼睛随着诗诗的动作而移动, 一眨不眨地看着坐到自己旁边的诗诗。
诗诗看见弟弟傻乎乎的小脸, 忍不住伸出小手捏捏他软软的奶膘。
Q弹Q弹的，还滑溜溜的，手感特别得好。
诗诗捏完, 满足的收回手，弯唇笑着用小手捂住嘴，偷偷问：
“碎碎也喜欢芭蕾舞吗？”
碎碎听见诗诗姐姐叫自己，小卷毛晃了晃，歪着脑袋看她。
“诗诗姐姐跳得好看, 我不会跳的。”
碎碎摇摇头，之前一直翘着的碎发更乱了几分, 显得整个崽的脸更小了。
诗诗特别喜欢碎碎弟弟的脸, 有一点肉嘟嘟的，白嫩的像蒸出来的双皮奶一样，让人忍不住地就想捏。
努力克制住自己又想捏脸的小手, 诗诗改为摸摸碎碎的小卷毛。
“没关系的，以后有机会我可以教你。”
碎碎点点头, 眯着小眼睛软声说谢谢姐姐。
诗诗赶忙捧着小脸转过头, 以防自己又想伸手戳弟弟脸。
不过她弯着的嘴角, 还是显示出她美滋滋的好心情。
诗诗之后，紧接着就是小词的一段哭戏表演。
小词演戏的经验还算丰富, 对着镜头一点都不胆怯，眼神灵动，哭戏也是说来就来，把观众看的也是连连卧槽。
【娱乐圈终于有救了！】
【这演技，能吊打好多当红小花了吧！】
随后就是周天天的一段架子鼓，那爆发的音乐和酷酷的敲打，展现出了他独有的音乐天赋和魅力。
一连三个让网友们惊叹的节目结束，这个才艺比拼也终于迎来了高峰。
副导演在摄像机后观察着后台实时的流量，看到自己挑的小嘉宾呈现出这么精彩的节目，不住满意地点头。
沈辞的经纪人也抱着臂，眉头微蹙地站在一旁，紧盯摄像机里还在录制的现场。
这两天，经纪人基本就没从娃综现场离开。
沈辞是第一次录制真人秀节目，碎碎年龄又是崽崽中最小的，不管怎么看，这对组合都让人放心不下。
因此沈辞带着碎碎在前面录制，经纪人就在后面监测着网上的各种言论，一旦有不对劲的地方，就立即举报拉黑。
好在这两天的热搜和言论都偏向于好的方向，没有太糟心的黑子出现。
不过经纪人那颗悬着的心，却始终没有放下过。
和嘉宾们不同，经纪人在录制之前，就大概知道节目组在第一期会设计一个才艺比拼环节。
毕竟娃综的看点和高光点都是要落在幼崽身上的，第一期那么多小孩登场，总要给个展示的机会来让观众记住他们。
可恰恰，这也是经纪人最担忧的一个环节。
原本节目组给沈辞找的小嘉宾搭档，是一个曾经在网上火过的一个小模特，长相和沈辞是同一挂的类型，因为年龄小的原因，还有一点酷酷的反差萌。
可惜这个小模特因为家里人要的片酬太高，和节目组闹得不欢而散。
又因为一系列的意外，最终和沈辞组成搭档的就换成了碎碎。
经纪人对碎碎并没有什么意见，相反他还挺喜欢碎碎乖巧傻乐的性格，长相也漂亮精致，不管从哪方面看都十分讨人喜欢。
可所有事情却都害怕有对比。
在节目录制之前，经纪人就怕碎碎的优点还没展现出来，其他小孩就已经凭着个人特色圈住了粉丝，将碎碎彻底碾压住。
尽管娃综已经是一个纷争很少的综艺，主打的也是温馨治愈，但不可避免的，几个崽崽还是会有不同的粉丝群体。
到时候但凡出现一些矛盾，处在弱势地位的碎碎，就会成为网友们攻击的对象。
而看到这场才艺比拼，经纪人的心也是不可避免地有些发沉。
其他小孩的特长真的太闪亮了，无论是哪个才艺单拎出来，都要比碎碎的那段表演精彩。
微叹了口气，经纪人走到一边默默抽了根烟。
***
太阳渐渐从高空偏移了一点，浓烈的暖和的光线却依旧没有减少，落到餐厅几个嘉宾们的身上，不用打光就已经是最高级的滤镜。
最后一个出场表演的，是满脸不怎么情愿的陆陆。
叶玫看自己儿子一点要登场的自觉都没有，慢腾腾地从椅子上爬下来，又慢吞吞插着兜往前走，急得扶额闭了下眼。
狠狠呼了一口气，叶玫还是没忍住的，抬腿踹了陆陆一脚。
“你就不能快点！有那么不情愿吗？”
被一脚踹到前面的陆陆懵了懵，扭脸看了眼自己的妈妈，噘嘴哼了一声，扭过小脸选择不和她计较。
站在桌子前面，陆陆从袋子里掏出了自己表演用的道具。
“我要表演的是转魔方，这里有一个普通三阶魔方，我现在要请碎碎帮我把它打乱。”
跑到碎碎面前，陆陆绷着的小脸也总算露出个笑模样，准备伸手将魔方递给他。
碎碎还没来得及接过去，旁边一道声音就忽地插了进来。
“不行！”小词倒竖着小眉头，小手叉着腰，两只小辫都因为她突如其来的动作晃了下。
“为什么不行？”
陆陆也是个不好惹的小脾气，听见小词出声阻拦，小眼睛都凶巴巴地瞪了起来。
“碎碎和你关系好，你肯定会让他帮你作弊的！”
小词有理有据的，还伸出自己的小胖手，按住准备站起身的碎碎的肩膀，让他坐回原位。
碎碎被迫又坐在椅子上，仰着头看看小词，又瞅瞅陆陆，然后颇有些无奈似的，摊了摊自己的小手。
而本来满脸都不高兴的陆陆，在听到小词的那句“碎碎和你关系好”之后，直接就自动忽略了后半句。
小嘴角没压住地往上翘了下，陆陆抬着小脑袋说：
“那好吧，谁让我和碎碎这么好呢，我就不让碎碎帮我打乱了！”
小词看着陆陆不仅不生气，小眼神还乐得亮乎乎的，叉着腰的小手都缓缓放下了。
很想问一句陆陆是不是生病了，怎么看起来这么奇怪，但想了又想，小词还是不太乐意和陆陆继续说话，便又坐回了自己的位置上。
“那就让天天帮我打乱吧。”
其他小朋友中，陆陆也就没和周天天吵过架，便将魔方递给了天天。
周天天不是个多话的小孩，又是里面最大的，对弟弟妹妹都很照顾，就连脾气差劲的陆陆，他都相处得还不错。
接过魔方，周天天按照陆陆的指示，三下五除二的就直接将魔方拧得乱七八糟的。
“好了，现在我要开始还原了。”
陆陆重新站到前面，说完话之后，就拿着魔方默默盯着看了起来。
因为他的沉默，现场短暂地安静了一会儿。
就在周天天想着自己是不是拧得太乱了，陆陆没办法还原的时候，前面的陆陆突然就开始了动作。
大概一瞬间，又或者只有几秒钟，在大家还没看清楚的时候，陆陆嗖嗖两下就将魔方拧回了原位。
最前方坐着的碎碎，看到陆陆变魔术似的将魔方拧回去，小眼睛都直接睁得圆碌碌的。
那神情，和刚刚小橘猫呆滞惊讶的表情简直一模一样。
伸着小脑袋，碎碎还一个劲儿地探头往前面看。
旁边的沈辞讶然了一瞬，就侧了下头，伸出一只胳膊挡在碎碎身前，怕他不小心从椅子上掉下去。
弹幕也紧跟着爆发了一阵：
【卧槽！！好快啊，我根本没看懂是怎么转的！】
【发生了什么，我刚网卡了一会儿，怎么陆陆就把魔方还原了？】
【按照我的智商，这种程度的魔方，两天时间也就足够了！】
正当网友们调侃惊叹的时候，陆陆再次拿出了一个魔方。
“这个是五阶的魔方，还是请天天来帮我打乱。”
这个五阶魔方看着更大，方块数量也明显多了好几倍，周天天打乱它用的时间都比之前的长。
陆陆接过打乱的魔方，依旧盯着看了一会儿，然后就开始唰唰唰的、眼睛都不带眨地拧了起来。
这次用时稍微长了一些，但依旧在短短一分钟内就成功复原。
将魔方放在桌子上，陆陆说了一句好了，连谢幕都没有，就又插着兜坐回了自己的椅子上。
【可恶，被他装到了！】
【玛德，这个小孩怎么这么会，我感觉我像是没有脑子一样！】
一些从一开始就喜欢陆陆的粉丝，此时又重新燃起了希望。
这种智商上的碾压，他们可太喜欢了！
果然，幼稚的小破孩不要丢，养一养还是能要的！
餐厅桌子旁。
碎碎离魔方最近，便伸出小手戳了戳这个神奇魔方，然后转过小脑袋看陆陆。
小眼睛一闪闪的，碎碎给陆陆呱唧鼓了鼓掌。
“陆陆你好厉害呀！”
陆陆本来对这种展示兴致缺缺的，但此刻听着碎碎软绵绵的夸赞声音，小胸脯不自觉的就挺直了起来。
“这个还好吧，也就亿般般厉害。”
嘴角扬起，陆陆小头颅高高地向上抬，那股得意的劲儿简直写满了他的每一根头发丝。
将魔方拿出来，陆陆还清了下嗓子说：
“这种的一点都不难，我还会转十阶的二十阶的呢！”
说着，陆陆就转过小脑袋，和叶玫商量：
“妈妈，我们把家里的玩具都换成高阶的魔方吧！”
叶玫看不得自己儿子这么嘚瑟，冷笑了一声，一巴掌就拍在了他的脑袋上。
“我看你像个魔方！”

第36章 
叶玫这一巴掌, 直接断送了陆陆想要继续炫耀的心思。
陆陆不忿的转过头，抱着小胳膊气得小胸膛一鼓一鼓，连妈妈拿走的魔方都忘了要回来。
碎碎看到陆陆被妈妈打了, 也紧紧闭上了小嘴巴，赶忙将小手背到身后, 看着一副乖乖巧巧的模样。
可能是害怕一起被打, 他眼眸都微微睁大, 水润的像块剔透的猫眼石，让人一眼看上去就舍不得。
至少叶玫是很喜欢，眼神落到碎碎身上的时候, 连声音都不自觉放轻软了。
“碎碎拿去玩，别听陆陆给你瞎吹牛。”
将魔方送给碎碎，叶玫还伸手揉揉碎碎的小卷毛。
感觉手心里一团软乎，叶玫还有点上瘾的多模了几下。
收回手，叶玫还遗憾地摇了下头, 心说碎碎的头发和他的脾气一样，简直软得不行。
不像自家那个逆子, 头发茬都是硬的, 还扎手！
而逆子此时正怒瞪着她，咬着小牙齿，满脸生气地说：
“我才没有吹牛！我就是会！”
可能是想证明自己, 但是实在又没有能证明的方式，毕竟这里没有十阶魔方在, 陆陆只能独自生了会儿闷气。
但很快, 陆陆就又从椅子上跳了下去, 直接跑到碎碎前面。
扒拉着小椅子，陆陆看着在慢腾腾拧魔方玩得碎碎, 直接伸长了脖子，将小脸凑到他面前，试图加重自己的存在感。
“碎碎，我真的会转十阶二十阶的魔方，我妈妈才在瞎说呢！”
碎碎有了个新玩具，正是上头的时候，小眼睛都舍不得离开魔方半秒，完全没听清陆陆在说什么，就先点了点小脑袋。
“对呀，陆陆很厉害哒。”
尽管话很敷衍，但陆陆这个好哄的崽依旧翘起了嘴角，胸口的气都bui的一下子就散没了。
洋洋得意地重新坐回去，陆陆还抬着小眼睛朝妈妈哼了一声。
那表情明显就是再说，你看吧，碎碎就是觉得我厉害！
叶玫感觉自己手心又痒了。
正当她蠢蠢欲动，想着是不是再给逆子一拳头的时候，主持人哥哥的声音响了起来。
“刚刚大家表演得都好棒啊！把树树哥哥都给惊讶到了！”
小朋友听见夸赞，一个个的小眼神都噌地一下亮了起来，仰着小脸晃着小腿乐滋滋地看着主持人哥哥。
“既然大家表现得这么好，那心里肯定也已经有了最喜欢的表演对不对！”
幼崽们扯着嗓子大声回答：“对！”
主持人哥哥很满意，眼睛弯起，笑得一派温和。
“那接下来，就又到了我们的投票环节了。这次不仅是小朋友，还有家长也要一同参与进来，选择你最喜欢的表演哦！”
说着，主持人停顿了一下，挑着眉略含笑意地继续开口：
“这次可不准结党营私、暗度陈仓！要是再有小朋友作弊，那就会惩罚他晚上不准吃小烧烤！”
“呀！”
碎碎还转着魔方的小手都直接停住了，听见惩罚这么严重，小眼眸震惊得都瞪圆了。
涉及到小烧烤，碎碎赶忙将魔方放回桌子上，举起小手表明态度。
“窝、窝不作弊的！”
小词也紧跟着说：“我也不作弊，我喜欢碎碎的表演，我要投给碎碎！”
说着，小词还小脸红扑扑的，手捂着嘴嘿嘿笑了下。
主持人哥哥见状，也忍不住摇着头笑。
【小词你哪里是喜欢碎碎的表演，你分明是喜欢碎碎那张脸！】
【颜控没救了，下一个吧！】
【但是我家碎碎表演得就是很好啊！改编故事哎，多新奇！】
一到投票环节，各种派系的网友们就开始有了纷争。
但很神奇的，在乱七八糟的弹幕里，碎碎像是自动被屏蔽了一样，其他家的粉丝基本没有黑他的。
没办法，陆陆家的粉丝最卑微，正主差不多得罪完了所有小孩，也就只有碎碎还理一理他。
因此他家粉丝基本都龟缩了起来，看见有黑碎碎的弹幕，还赶忙帮着举报了。
而小词家粉丝就更不用说了……
正主比她们还颜控！
简直心累。
不过就算弹幕上吵吵嚷嚷的，依旧影响不了幼崽间关系的融洽。
他们此时正美滋滋地围着餐桌，一人拿着一块饭后水果啃着。
碎碎小手里拿着一瓣小橘子，明明在大人手里极其迷你的橘子，放在他手里却正正好。
眯着眼，碎碎咬掉橘子的外皮，开始努力吸溜着橘子汁。
直到橘子吸溜的瘪瘪的，他才把剩下的一口果肉吞掉。
第一次见有这么吃橘子的，沈辞单手撑着下巴，边给碎碎擦嘴边啧地感叹了一声。
主持人哥哥这时也拍了下手，唤回了大家的注意力。
再次不厌其烦地讲解了一番投票规则后，他才宣布投票正式开始。
为了投票的公平性，这次每个人都会进到隔壁的投票室，进行单独的投票，过程隐蔽且规范。
家长们很快就结束了投票，轮到幼崽们挨个进去。
第一个就是碎碎。
他正好吃完小橘子，从椅子上爬下来，哒哒地小跑着过去。
投票室里空荡荡的没有人，碎碎从门口探出一个小脑袋看了看，才迈着小脚走了进去。
“请在桌面的纸张上，写下你最喜欢的表演小嘉宾的出场顺序号吧！”
墙角挂着的音箱突然传出了声音，把碎碎吓得噔噔蹬地后退了几步，仰着小脸睁大了小眼睛四处看。
抬着小脑袋转了一圈，碎碎依旧没找到是谁在说话，小眼神明显更茫然了。
眨了眨眼，碎碎在原地站了一会儿，才满脸疑惑的按照提示，拿起笔趴在桌子上准备投票。
但……
出场顺序号？
这个是什么东东？
本来怕幼崽们不会写字，节目组特意安排让他们写数字就行。
结果却没想到，这个依旧不会。
无奈，监控器后面的工作人员只能用简单的语言，再次解释了一遍。
碎碎听完后才点了点头，总算是明白了。
小手握着笔，碎碎认认真真地在纸上写下了“1”。
这个1写得直溜溜的，从纸张顶端写到纸张底部，占据了纸面的绝大部分，看着特别显眼有气势。
放下笔，碎碎一蹦一跳地就晃着小卷毛出去了。
而摄像机后面跟着一同在观察的经纪人，看到这里，不免摸着头有些纳闷。
碎碎投给了自己？
还是说他其实也忘了谁是第一个出场的？
经纪人想不通，因为他本以为碎碎会投给诗诗或者陆陆来着。
毕竟这俩人表演的时候，碎碎小脸上的惊叹是遮都遮不住的。
经纪人还没思考出来个什么，其他小孩就已经投完了。
里面小词和陆陆毫不犹豫地投给了碎碎，诗诗犹豫了一会儿，投给了小词妹妹，天天则是投给了诗诗。
主持人将所有票统计了一下，碎碎四票，诗诗小词各两票，而天天陆陆一票。
这个结果意料之外又意料之中，主持人没多想什么，就走出去宣布结果。
吃完水果的崽崽们都已经有些困了，团团围着坐，一个挨一个地打着小哈欠。
午后的阳光暖融融照在他们身上，金色小毯子似的给他们盖了一层，更让他们眼皮都快要睁不开。
其中，碎碎已经半阖着眼，薄薄的眼皮几乎快要遮住他那双黑亮的瞳眸。
眼看着，他就要歪着小脑袋睡过去了。
“统计结果已经出来了！”
主持人哥哥的话又让碎碎一激灵，他做了坏事似的赶忙直起小身板，将小手放在桌子上，表明他根本就没有睡着！
【我崽可真会自欺欺人哈哈哈，怕是所有人都看出来他打瞌睡了！】
【原来眼睛大的人，偷偷睡觉真的这么明显啊！】
主持人哥哥看出来了，还故意坏心眼地提碎碎的名字。
“碎碎。”
碎碎赶忙摇摇脑袋，直接瞪大自己的眼睛，不打自招的就先开口：
“我没有睡呀！”
主持人哥哥哦了一声，嘴边的笑意看着更明显了。
“原来碎碎睡着了啊！”
碎碎小脸都皱巴了起来，继续摇着小脑袋。
“没有，没有睡~”
主持人哥哥看着他睡眼懵懂地望过来，小模样又可怜又好玩的，就笑着咳了一声，也不再为难他了。
“那我们恭喜碎碎吧，这次的表演是所有人最喜欢的！”
这下，碎碎算是彻底清醒了过来，无神的小眼睛都一下子落进了一点光芒。
“是我呀？”
旁边的陆陆已经提前一步开始鼓掌，挺直了小背脊，嘚瑟的模样仿佛赢了的是自己一样。
“是你！碎碎你是冠军！”
陆陆扭过小脸，对碎碎喊道。
碎碎弯着唇角，黑葡萄般的眼睛晶亮亮的，也跟着拍了拍手，然后笑眯眯地小跑着站到了前面。
乖乖地弯腰鞠躬，碎碎接过主持人哥哥给的一个小星星，忍不住惊喜的哇了一声。
“这是给比赛赢了的小冠军的。”
主持人哥哥将星星胸牌给碎碎别在衣服上，笑着鼓了下掌。
碎碎伸手拨弄了两下星星，高兴得牙不见眼。
混着透射进来的阳光，碎碎连眼底的笑都有种灿烂的味道。
“谢谢大家！”
家长们对这个结果一点都不意外，别说其他幼崽们，就连他们也都很喜欢乖巧漂亮的碎碎。
【我崽赢了哈哈哈哈！我就知道肯定会赢！】
【我不用想都知道，就陆陆那不值钱的模样，绝壁投给了碎碎！】
在一片喜乐融融的氛围中，才艺表演正式结束。
家长们也带着哈欠连天的崽，各自回了卧室午睡。
里面最兴奋的，反倒不是赢了的碎碎，而是只有一票的陆陆。
他哼着小曲，都不用妈妈牵手，自己插着兜就回了屋里。
坐在小沙发上，陆陆吨吨吨地喝了两大杯水。
看他高兴的跟个小傻子似的，叶玫抬手扶了下额，很是无奈地叹了口气。
“你只有一票你还傻乐什么呢？”
冷呵了一声，叶玫不得不给陆陆一点沉痛的打击了。
陆陆听了也不生气，反而哼了一声，扭过小脸问：
“妈妈，你知道我那一票是谁投的吗？”
叶玫看他满脸笃定的模样，嘴角抽了下问：“你知道？”
陆陆点点头，自信地说道：
“当然知道，肯定是碎碎投的！他说我的表演最厉害！”
叶玫：“……”
难道就没有一种可能，是你的老母亲害怕你一票都没有，所以才投得你吗？
单手撑着下巴，叶玫闭了闭眼，叹着气，还是没把这个残忍的真相告诉他。
就让这小破孩傻乐去吧！
***
金色铺满了卧室的木质地板，碎碎走上去咯吱咯吱响，乐得他捂着小嘴笑出声。
沈辞已经找出了睡衣，看到在偷乐的小崽子，嘴角也微勾了下。
“笑什么呢？”
双手抱着碎碎的胳肢窝，沈辞稍一用力就将他抱了起来。
碎碎在半空晃晃脚，额前的小碎毛一翘一翘的，迎着光的小眼神里也落着一点暖色。
“我开心呀~”
也不说为什么开心，站到床上的碎碎，弯着小嘴抬头看哥哥。
沈辞见状，挑眉轻笑了下，揉了揉碎碎的头。
“不说这个，碎碎今天投给了谁？”
沈辞半阖着眼，换了个话题。
刚刚进屋之前，沈辞就接到了一个电话，里面经纪人就语气严肃地和他说碎碎在纸上写了个“1”。
投票那段虽然没放在直播里，但肯定会剪辑到正片中去。
经纪人怕碎碎不知道1号是谁，便让沈辞提前问一问。
趁着午休时候的摄像头开着，也不在直播，有什么不妥的还能及时挽救一下。
虽然沈辞觉得根本没有必要，碎碎投给谁都很好，甚至因为理念不同还差点在电话里和经纪人吵起来。
可架不住经纪人反复要求，沈辞只好趁着这个时候问了出来。
碎碎软乎的笑意还没收回去，仰头乖乖回答哥哥的问题：
“我投给我自己啦！”

第37章 
金色的光线穿透别墅旁栽种着的香樟树, 被切割成一束束地落进卧室内。
其中有一束恰好铺在了碎碎脚底下，连同的他的侧脸都一同打上了一层暖色的光影。
沈辞听见碎碎的话，表情稍显怔愣。
虽然不想承认, 但是沈辞也觉得有极大概率是因为碎碎忘了谁是第一个出场的，或者只会写1, 所以才投了一号。
垂着的眼眸微微抬起, 沈辞沉吟了一会儿, 开口道：
“别的小朋友表演得不好吗？”
碎碎点点脑袋，浅金色卷毛在明暗光线的交替下晃动着。
“好呀~”
碎碎很喜欢诗诗姐姐的舞，优美轻盈得像是一个小仙女飞下来一样。
沈辞更疑惑了, 眉头都稍皱了起来。
抱着臂，沈辞还是忍不住问道：
“那碎碎怎么投给自己了？”
碎碎就算站在床上，也要微微仰着一点小脑袋才能看到哥哥，干净的瞳孔亮而暖，一点没有犹豫地说：
“只有我会讲小马过河的故事, 别的小朋友都不会呀。”
所以投给自己难道不是应该的吗？
因为……
“我是独一无二的小朋友！”
碎碎举着小手喊道。
一束阳光落进他的眼底，被他弯着的眼眸全数凝成了一个小月牙, 看着亮灿灿的。
沈辞眼眸微睁, 一时间表情都成了一片空白。
好半晌，他才轻呼了一口气，忍不住弯唇笑出了声。
“对, 碎碎是最独特的小孩。”
伸手揉着碎碎一头暖乎乎的卷毛，沈辞嘴边的笑意完全停不下来。
虽然不知道碎碎奶奶是一个什么样的人, 但通过碎碎却可以看出来, 老人不仅教了碎碎乖巧礼貌, 还让他有足够的底气去自信。
有时候，人就是需要有投给自己的勇气。
莫名的, 沈辞觉得这位老人一定很了不起。
也怪不得碎碎只背着一个小书包就敢去坐飞机找她。
奶奶是真的很值得。
***
静谧的午后时光，在碎碎香喷喷的睡眠中缓缓流逝。
沈辞是个早起困难户，不过恰是因为起得晚，他一般都不会再去睡午觉。
靠在沙发上略微眯了一会儿，脑子里乱七八糟地想着一堆事情，以至于他紧锁得眉头都皱得更狠。
等到微信上接连叮叮叮地响起，沈辞才略不耐地拿起看了下。
半垂着眼眸，沈辞上前看碎碎还睡得熟，一时半会儿不会醒来，便松了口气，放轻了脚步走出门。
客厅连接着后院的小阳台上。
经纪人已经来回踱步了好几次，时不时就要抬头看一眼卧室的方向。
在看到沈辞出来的那一刻，他终于停下了踱步的动作，朝着沈辞的方向快走了两步。
“怎么样？问了吧？”
沈辞听到自家经纪人迫不及待地询问，本就烦躁的心情，这下直接透过微沉的脸色显露了出来。
语气微凉，沈辞走到阳台上，冷着脸回答：
“问了，还有什么事儿吗？”
经纪人永远会被沈辞这幅臭脸的表情给心梗到，给自己顺了顺气，才勉强缓了过来。
“你一天天别冷着个脸，语气也稍好一点，不然网友总是给你挑刺，又得在网上黑你性格差。”
经纪人这操心的性格，让他简直恨不得时时刻刻站在沈辞身边，给沈辞提醒着哪里做的不对。
沈辞闻言差点没被气笑了，抱着的胳膊都改为了插兜，一脸我行我素地说道：
“让他们黑呗，明星哪有不被人黑的？”
沈辞脸皮厚性格也是十分无所畏惧，根本不管别人怎么想。
撇了下嘴，沈辞耸肩道：“没事了吧？没事我就走了。”
抬着脚，他转过身冲经纪人摆了下手，就准备回卧室。
经纪人看正事还没办呢，这位祖宗就要走，赶忙伸手拉住了他。
“不说这个，都被你带偏了，碎碎怎么说，是不是记错了？”
沈辞看了眼他握着自己胳膊的手，眼眸微抬，冷嗖嗖地瞥了他一下。
经纪人赶紧放开，将手举起来，表示自己不会再拉他了。
“行了吧，赶紧快说，一天天臭毛病还挺多。”
沈辞这才收回了眼神，没回答这个，反而抿了下唇，问了一个问题：
“你觉得碎碎没有其他小朋友好吗？”
经纪人给了他一个白眼，半点没犹豫地说：
“不能简单地说好不好，只是这次才艺表演碎碎确实不占优势……”
沈辞不想再听，干脆就直接打断了他。
“可我觉得挺好的。”
不给经纪人说话的机会，沈辞就伸了个懒腰，略懒散地扬起个笑，侧过脸对他说道：
“我打算等到节目结束，就正式收养碎碎。”
经纪人：“……”
怎么决定得这么突然？
“你认真的？”
眼神极其复杂地看了沈辞一眼，经纪人一时间都不知道该用什么表情好。
沈辞点点头，抬眸看着经纪人道：
“我也不打算让碎碎进娱乐圈，所以你以后别总是盯着那些流量数据，一点意思都没。”
说罢，他还给了经纪人最后的灵魂一击。
“不行就回去继承家业喽。”
经纪人捂着胸口轻嘶了两声，算是彻底被打倒了。
这种玩票性质的公子哥，好像真的没有在意流量的理由。
忍不住长叹了一口气，经纪人看着沈辞潇洒的背影消失在门口，才摇着头回了后面的监控室。
副导演听见脚步声，转了头看了他一眼，就又忙碌地回头继续盯着网上的数据图。
“刚刚碎碎和沈辞卧室里对话那段，我觉得还挺好，很符合节目的定位，素材也正好放进正片里。”
听副导演这么说，经纪人也总算想起了这件事，赶忙凑过去一块看。
等到看完后，经纪人就紧抿着唇，好半天都没说话。
最后轻笑着摇了下头，经纪人默默叹了口气。
好像，确实是他操心得太多了。
***
午后的这一觉，碎碎一下子就睡到了三四点。
懵懵地坐起身，碎碎连小胳膊都软绵绵的没有什么力气，打着小哈欠，眼里还泛着一点泪花。
沈辞一手捏着碎碎的短胳膊帮他抬起来，一手拿着衣服帮他往里套。
等到碎碎的小脑袋也从衣服里钻出来，他的那头小卷毛已经乱到不能看了。
好在俩人都不是在意形象的人，简单洗了个脸就走了出来。
等碎碎被抱着走出来时，其他家庭也基本都收拾完毕，在院外的草坪上统一集合。
主持人哥哥站在中间，看着几个一觉睡醒满脸懵的崽崽，好笑地摇了下头。
“小朋友们睡得好不好？”
碎碎伸着小手捂住嘴，打了个哈欠，迷糊着小眼睛，声音都软绵绵地说：
“好~”
主持人哥哥被逗笑了，以拳抵唇轻咳了下，才继续开口：
“既然睡得很不错，那下午我们也就迎来本期的最后一部分了——晚间烧烤！”
随着主持人哥哥的话音落下，碎碎眼睛里的光芒逐渐增大，最终瞳孔里闪着星光一般，直接亮乎乎地看着主持人哥哥。
“烧烤给我们吃呀？”
碎碎迫不及待地举起小手问。
主持人哥哥点点头：“当然了，不过现在距离晚上还有一段时间，烧烤的食材就需要你们自己去准备。”
停顿了一下，等到摄像机位转过来之后，主持人才继续道：
“那就让我们赶紧行动起来，在夜色彻底黑下来之前，将烧烤材料全部准备好吧！”
“不过嘛，”主持人眼底含着笑意道：“这次是不限金额的！节目组还提供各类蔬菜！”
这话说完，大人们脸上都露出了一点不可思议。
窃窃私语声瞬间就多了起来，草坪上一下嘈杂的不像话。
“真的假的？”
“可别又是需要抽信封什么的。”
直播间的网友见状也啧啧感叹了一下。
【节目组可以啊，这次居然不抠搜了！】
【还提供蔬菜哎，都不用自己去摘，简直让人不敢置信！】
就在嘉宾们低声讨论的时候，工作人员推着小车从后院慢慢走了进来。
和之前不同，这次的小车上面摆放着满满当当的食材，小青菜西红柿土豆……种类繁多不说，新鲜的甚至上面还沾着一点泥土。
“牛啊！节目组这次居然不给我们布置任务，直接就送给我们了？！”
周山狠狠拍了下掌，小眯眼中全是惊讶，以至于眼睛看上去都大了一点。
碎碎仰着小脸看露出了一点眼珠子的周山叔叔，觉得很新奇，便弯着眸一个人偷乐。
但牵着碎碎的沈辞，脸色却莫名有那么一点难看。
眉眼都耷拉着，沈辞这副表情在欢喜惊讶的众人之间，显得有那么一丝格格不入。
周山看他脸色不好，还以为沈辞是担心有任务需要做，上前拍了下他的肩，安慰着说：
“没事的沈小弟，就算有任务也没关系，咱怎么多人呢，肯定能把这一车子菜给赢过来。”
但是这边他话音刚落，沈辞也还没来得及说什么，副导演就走到一旁，接过了主持人的话筒。
“这菜本来是你们今天下午的任务，亲自去菜园里采摘回来，不过嘛……”
副导演看了眼半阖着眸的沈辞，咳了一声继续道：
“感谢沈辞今天上午的劳动，一个人摘了大半个菜园子，直接就把你们今天下午的任务给做没了。”
这下，正安慰地拍着沈辞肩膀的周山，手都直接停在了半空中。
默默吞咽了一口口水，周山小心觑了一眼沈辞的脸色，然后悄摸地往后倒退两步，无声退回了自己原来的位置。
怪不得这位脸色差劲，感情是早上被罚去干的活，是今天下午要一起做的任务啊。
网友看到这里，也是笑得不行。
【我刚才就想说，这菜好像上午沈辞从地里扛回来的那一批。】
【上午俩人被惩罚的时候，我一个平板监督碎碎、一个手机监督沈辞，确保这菜都是沈辞一个人亲自从地里拔回来的！】
【但是说实话，沈辞是真的有力气，连车都没用，硬是给扛回来了。】
本来节目组想着沈辞一个人干活，能摘完就不错了，就没给他准备车。
结果也是没想到他干的倒是挺快，等到节目组其他人回过神的时候，发现他直接哼哧哼哧地给抗回来了！
明明去的时候沈辞一脸不乐意，那眼神都快粹冰了！
节目组是真以为沈辞会装个样子偷懒，把这个活给应付过去。
结果最后就搞成了这样，下午的任务都直接没了。
不过这两天嘉宾们又是带娃又是做饭的，也确实挺累，节目组想着也是最后一个环节了，就没再布置什么任务。
“大家也都辛苦了，接下来就自行安排哈。节目组也说到做到，你们去买的其他烧烤材料都会报销！”
副导演说完，也不再看沈辞冷笑的表情，赶紧就退了下去。
等他走后，现场短暂的安静了一下。
随后不知是谁笑了一下，紧跟着好几个人都笑出了声。
“沈小弟牛逼啊，这菜挺难摘的吧？”
周山和沈辞相处了两天，发现他也没有传言中那样耍大牌、脾气差，反而是个外冷内热的性子，人还是很不错的，便开口调侃了两句。
冉琪同样作为圈内人，也笑着说了句：
“还要多谢沈哥，不然我们下午就要在菜地里被太阳晒了。”
沈辞脸色虽然看着不怎样，但也只是轻哼了一声，懒懒地抬眼看了他们一眼，并没有多说什么。
毕竟他本身就不是个爱计较的性格。
现场气氛也因为这件事，立刻就活跃了起来。
周山作为本次烧烤的主厨，站在原地，开始统一安排其他人干活。
“我和沈辞去后仓库把烧烤炉抬出来，周怡和叶玫就去菜市场买肉，冉琪领着几个小的去洗菜！”
几个幼崽都被分到了活干，全都兴冲冲的大声应了句好。

第38章 
霞光随着云彩的游荡慢慢铺散开, 落在草坪上的金色光芒也被温柔成了暖橘色。
别墅的院子宽阔平坦，人工栽种的草坪踩起来软得像一层绒毯。
几个小不点幼崽正在那里嘻嘻哈哈地跑来跑去，这种年纪, 就连干活都是很快乐的。
仓库的炉子不好搬，沈辞和周山两个人撸着袖子就去了后面；周怡叶玫两人则是拿着大厨给的清单去了菜市场。
冉琪年龄不大, 当初女团出道的时候才十几岁, 如今也才刚二十出头, 再加上长着一张圆苹果脸，其他家长都还把她当小孩看，有意无意地都会多照顾她一点。
于是成了孩子王的冉琪学着主持人哥哥那样拍了下手, 召集还在疯跑着的幼崽们。
“小朋友们快过来，我们要干活了！”
碎碎是最先小跑过去的，挺着自己胸前闪闪的星星奖牌，颇有些小骄傲的乖乖站在冉琪面前。
“我来干活啦！”
他举起小手喊。
冉琪看见碎碎亮着的小眼神，点点头夸奖：
“碎碎表现很棒哦！”
闻言, 碎碎的小胸脯挺得更直了。
陆陆紧随其后，背着小手慢腾腾走了过来。
明明那么大的草坪, 他却非要和碎碎挤在一起站。
跑来的小词看不过去, 叉着小腰就想和陆陆吵起来。
前面的冉琪带着小词有一段时间了，一眼就能看出小词这幅不满的表情是想干什么，赶忙上前一步阻止。
“不能吵架哦, 洗菜关乎到我们等会儿的烧烤，意义非常重大, 大家要和碎碎一样乖乖站好, 姐姐要给你们分配任务了。”
她说完, 最大的小刺头陆陆就点头应和了一句。
“对！小词你赶紧站好，不要耽误大家洗菜！”
噘着嘴, 陆陆还冲着小词抬了下小下巴。
小词两根小麻花辫都快被气散了，小樱桃头绳不停晃，小眼睛凶巴巴地瞪着陆陆。
“我讨厌你！你不要和碎碎挨得这么近！”
看见自己最喜欢的碎碎被陆陆霸占着，小词心里的小火苗嗖地就飙升了起来。
但陆陆偏要，不仅如此，他还又往旁边靠了靠，干脆直接贴着碎碎的小胳膊。
小词这下气得更狠了。
眼看俩崽子就又要闹起来了，冉琪赶紧上前劝劝这个，又给那个顺顺毛。
但效果明显不大，两个小气罐子依旧鼓着脸，气呼呼地看着对方。
【好家伙，冤家啊！】
【这俩崽的见面，要么吵架，要么视而不见，反正是不可能有和睦相处的时候。】
【赶紧把这俩分开吧！你看把我家碎碎挤成啥样了！】
碎碎正处在两人中间，夹心小饼干似的被挤得不能行，一张小脸都是懵的，完全没想明白这是怎么回事。
有经验的主持人哥哥见状，赶忙走过来，眉头略皱地将陆陆和小词分开。
“乖乖站好！碎碎都要被你们挤坏了。”
主持人哥哥语气带着点严肃，倒和他往日温和的模样完全不同。
小词还是很喜欢主持人哥哥的，看见他生气，小心脏直打鼓，很有眼色的乖乖站好。
陆陆则是油盐不进，谁的话也不听，只是怕碎碎真的被挤坏了，才赶忙后退了一步。
主持人哥哥还算满意地点头：“行了，两个人再闹就不准吃晚上的烧烤，听见了吗？”
小词害怕的点点小脑袋，也不闹了，小手背在身后，很乖巧地仰着脸表示知道了。
陆陆则依旧靠着碎碎站，还抱着小胳膊扭过小脸，看了碎碎好几眼。
碎碎也回过头看陆陆，一心只有干饭的他，被挤得小胳膊都红了也不恼，还弯着小眼睛笑：
“我们一会儿吃小烧烤呀。”
陆陆也抿着唇笑起来，嗯了一声点点小脑袋。
“碎碎喜欢吃什么，等会儿我给你都洗出来！”
说到这里，碎碎就忍不住踮着小脚，伸着小脖子看了看小推车上的各种菜。
“好多菜呀！”
正在他惊叹的时候，冉琪姐姐终于将小朋友们都集合完毕，心累得赶紧把小推车推了过来。
“这里就是我们要洗的菜了，我们接下来分工干活好不好？”
碎碎扯着小嗓子喊好。
有一个这么乖的崽崽附和着，冉琪心里终于有了些许安慰。
摸了摸碎碎的脑袋，冉琪露出个笑，半蹲下来和崽崽们平视着，开始给他们分配任务。
“诗诗和天天一组，洗这些青菜……”
诗诗天天年纪大一些，性格也比较听话稳重，洗青菜至少不会给洗坏了。
而小词和陆陆，冉琪就让他们洗土豆，这个比较抗摔。
剩下的一些不太好洗的，冉琪自己就包圆了。
等到其他小朋友都接了任务，抱着一堆蔬菜离开了，碎碎还站在原地。
扭着小脸看看左边，又瞅瞅右边，碎碎赶忙举起小手，踮起脚尖增加自己的存在感。
“姐姐，你把我忘掉啦！”
仰着白嫩的小脸，碎碎还摊开自己的手心，表明自己没有菜洗了。
冉琪闻言噗嗤笑了一下，呼了口气后，才说道：
“碎碎的工作也很重要，负责给忙不过来的哥哥姐姐们帮忙，好不好？”
主要是碎碎太小了，小胳膊小腿细细瘦瘦的，就连小词浑身都肉乎乎的，但碎碎却只有脸颊上的那一点小奶膘能看见肉。
冉琪私心里偏向乖巧的碎碎，就想让他干一点轻松的活。
但碎碎一听自己的工作很重要，立马就点了点头，小卷毛跟着上下飞舞，看着快乐极了。
“好呀好呀。”
冉琪递给了碎碎一个手套和小刷子，煞有其事地拍了拍他的小肩膀。
“好了，碎碎小朋友，快去帮忙吧！”
接过自己的洗菜工具，碎碎弯着嘴角，迈着小腿欢快地跑去了一边。
陆陆等在旁边一直没走，看见碎碎小跑过来，赶忙冲着他挥了挥自己的小手。
“碎碎，这边！我们一起洗。”
碎碎嗯嗯地点头，边跑边用小奶音回答：
“好呀，我来帮忙啦！”
要洗的土豆已经被冉琪直接分好，堆在了小推车旁边。
陆陆怕碎碎抱不动，就只给碎碎拿了两个。
他自己却一下子抱了四五个，用衣服兜着往水盆的方向走。
将小土豆哗啦啦地倒进盆里，陆陆呼了一口气，站起身擦了擦汗，抬头朝周边看了看。
找到自己想要的东西，陆陆连忙跑过去，将小木凳搬过来。
“碎碎你坐，我去拿木桶来。”
忙得不能行的陆陆满院子跑，小腿蹬蹬的一下子就又蹿了过去。
碎碎跑得慢，这时候才带着自己的两个小土豆走过来，一手拿着一个地乖乖放进水盆的边边处。
等陆陆走过来之后，两人才挨在一处开始洗土豆。
陆陆对于不感兴趣的事情，大多数时候都很没有耐心。
洗土豆也不会一个一个来，他用小手呼啦啦地按着几个小土豆，在水里左右晃动搓来搓去的，很快就给捞了出来。
旁边的碎碎就显得很细致了。
他先是拿起左边的土豆，用小刷子仔仔细细地搓一遍，然后在水里洗一洗，再搓一遍，再洗一洗……
等到这两个一丁点大的土豆被碎碎洗完，连那层皮都给洗没了，看着黄润润得非常干净。
陆陆也捞起了自己的土豆，脏兮兮的皮还在上面，举起来和碎碎的土豆对比了一下，简直不能看。
不过他自己倒是一点不介意，反而单手叉腰地说：
“碎碎你洗的土豆真好看呐！”
和碎碎一样，干干净净小小巧巧的，特别讨人喜欢！
碎碎听见夸奖，头顶的小卷毛都翘了起来，快乐地晃了晃。
陆陆将碎碎洗完的土豆放进桶里，自己的就先扔在草坪上，等着接受第二次的揉搓。
“你洗完就歇一歇，我给你讲故事听吧！”
用脏着的小手背擦擦溅了水的脸，陆陆仰着头就再次开始给碎碎背小美人鱼。
“……小美人鱼爱上了王子，她坐在岸边的礁石上不断张望……”
【好嘚瑟，陆陆真的无时无刻不在炫耀。】
【不知道为什么，这场景特别像一只开屏的孔雀……】
【高智商的滤镜就不能焊在脸上吗？！我中午才因为他转魔方掉坑里啊！】
陆陆的粉丝看到这里，除了叹气，只能叹气。
这种完全没有感情的纯背书模式，一点都让人听不出来是在讲故事。
至少碎碎听着，就是越听越瞌睡。
摘掉小手套，碎碎打个了小哈欠，站起身来拍了拍小脸试图清醒一下。
“陆陆，我要去给别人帮忙了。”
碎碎扭着小脸看了看盆里的土豆，看已经洗得差不多了，就扭过小脸准备走。
陆陆刚讲到结尾，看见碎碎要走了，急得小土豆都直接扔水里了。
“不行！”陆陆拽着碎碎的衣角，张了张小嘴，脑子转得很快地说：“你看我洗的土豆这么脏，碎碎你可以教教我吗？”
碎碎是个很乐于帮忙的性格，闻言点点小脑袋，软声说了句好呀。
“你要这样，拿着小刷子……”
碎碎重新坐回小木凳上，拿着一个小土豆开始认认真真地给陆陆讲要怎么洗。
陆陆干脆挪着自己的小木凳，直接挨在碎碎旁边，用小手端着脸，一眨不眨地望着碎碎。
等到碎碎讲完，又一个干净的小土豆诞生，还累得长呼了一大口气。
陆陆觉得碎碎鼓着小脸的模样很好玩，伸着指头就要戳他的脸。
碎碎却正好回头，逮住了陆陆想要戳自己脸的手指头。
将小土豆放到木桶中，碎碎撅着小嘴说：
“陆陆你学肥了吗？”
陆陆的手指还停留在半空中，然后当做什么都没发生的样子，又将手指收了回来。
装模作样地撑下巴思考了好久，陆陆才摇了摇头。
“好像没有哎。”
伸手拿起一个土豆，陆陆这次自己拿着小刷子，看着碎碎说：
“这次我自己刷，碎碎你看我做得对不对。”
碎碎只好点了点小脑袋，站起身凑到陆陆身边看他洗土豆。
有碎碎在一旁看着，陆陆就洗得特别“艰难”了。
不是土豆滑地掉进水盆里，就是只搓一个位置，把土豆都快搓没了。
看陆陆还没有学会，碎碎背着小手长叹了一口气。
一旁看了一会儿的小词见状，毫不犹豫地撅着小嘴哼哼了两声。
“陆陆你真笨！连洗土豆都不会！”
陆陆将快洗残的土豆扔进木桶里，小眼睛一瞥，抬着下巴道：
“关你什么事？”
小词拉着碎碎的胳膊，气呼呼地说：
“当然关我事啦！碎碎该给我帮忙了，你一直学不会，碎碎都不能过来了！”
任务就是给别人帮忙的碎碎也点点头：
“我该给小词帮忙啦！”
陆陆又将小土豆拿了起来，脸皮厚得不行，十分气人地说：
“那怎么办，碎碎要教我的，我就是学不会啊！”
这话成功把小词气到了，她竖着小眉毛，两个辫子都气的一上一下地晃。
“那、那你怎么这么笨呐！”
跺了跺脚，小词完全不懂人心险恶，还在纠结陆陆学不会的问题。
陆陆哼了一声，摊开自己小手，顺带将碎碎拉过来。
“碎碎我们继续洗……”
话还没说完，早已悄摸地站在了陆陆身后看了一会儿好戏的叶玫，冷笑了一声。
将买来的肉交给周怡，叶玫伸手揪着陆陆的耳朵，将人拖去一边教育。
“你给我装个什么劲儿！你还学不会，你不是成天比谁都学得快吗？！”
陆陆话都来不及说，直接就被提溜走了。
小词吸了吸鼻涕，有点惊叹地看着这一幕，好半晌才回过神。
回过头，小词想着陆陆已经离开了，一下子就露出了个笑。
“碎碎，陆陆被叶阿姨带走啦，你来帮我吧！”
碎碎能去帮别人干活了，也松了一小口气。
点点脑袋，碎碎迈着小脚就跑去给小词帮忙。

第39章 
暖红色逐渐笼罩在大地上。
草坪因为霞光的照耀, 颜色浓绿得像是用油彩精心调配而成的。
作为最忙碌的崽，碎碎几乎是在草坪上满场跑。
去给小词冲洗土豆，又跑到诗诗姐姐旁给她递小桶, 甚至还走到沈辞和周山旁边，问他们需不需要帮忙搬炉子。
周山看着还没自己腿高的碎碎, 细胳膊细腿的, 心说还搬炉子呢, 估计抬两块碳都能累得够呛。
正想说不用了，但旁边的沈辞却给他递了个铁板烧的小架子，嘱咐道：
“你拿这个, 我和周山叔叔抬炉子。”
有活干的碎碎小眼神都是亮的，开心地喊了一声好。
学着他们两人的模样，碎碎撸起自己的小袖子，露出一段白皙的小手腕，弯下腰开始费力地抬起这个铁架子。
对于大人来说, 这种架子单手就拿走了，也就是个顺带的事儿。
可碎碎力气小, 光抬起来就已经很艰难了, 更别提要抱着这个架子从后院走到前面。
从最初地抱着，到半途中地拖在地上，碎碎走一会儿, 就要在原地歇上很久。
累得呼了好几口气，碎碎用小手撑着膝盖站起身, 重新拖起那个小铁架子, 慢腾腾往前面走。
天空中最后一点的暖橙色霞光被黑夜掩盖, 夜晚猝不及防的到来了。
沈辞在前面将烧烤炉点起火后，擦了擦手, 去后面接碎碎过来。
碎碎此时已经差不多快走到前院，正坐在树下的一块大石头上，捧着小脸歇息。
看见哥哥来了，碎碎小眼睛都弯了起来，伸手要抱。
沈辞看碎碎累得不轻的小模样，俊冷的眉眼间都融进了一点无奈的笑意。
单手将小崽崽抱起来，沈辞另一只手拎起那个铁架子，迈步往前院走去。
“哥哥，烧烤开始了嘛？”
已经闻到煤炭烧着的味道，碎碎小鼻子翕动了两下，伸长了脖子往前面看。
“还没，正点火呢。”
沈辞抱着碎碎走过一个拐角，前院热闹的烟火气便扑面而来。
冉琪和叶玫正铛铛铛地切着菜；周怡带着几个小的帮忙串好放进盘子里；周山拿着一个大蒲扇，被冒出来的烟熏得直咳嗽……
嘈杂声混着浓烟呛人的味道，一同升在了半空中。
在寂寥空阔的黑夜里，这里有一院子的暖色灯光，和独树一帜的鲜活。
沈辞抱着碎碎走进来，破入了一个结界一般，由黑到明，由安静到喧哗。
副导演在摄像机后看着这幅场景，赶忙通知无人机从高空往下俯拍，将这幅画面由近及远的全部纳入到镜头底下。
这幅场景最终也被选入了第一期正片的结尾，让一切都定格在了这个喧闹的夜晚。
**
夜风送来了几分的凉爽，白日阳光带来的躁意也渐渐褪去。
在所有人的一派忙碌中，烧烤终于开始了！
周山撒上烧烤料，乐呵呵地将烤好的蔬菜和里脊肉端上桌。
几个已经拿着烤串的幼崽们一个挨一个地排排坐着，吃得连小眼睛都忍不住高兴地眯起来。
碎碎咬着土豆片，上面的酱料全数沾在了他的嘴边，甚至还有一点蹭在他的鼻尖上。
不过他完全不知道自己的脸有多脏，还在晃着小脚，美滋滋地吃着土豆。
一旁的陆陆见状，给他递过来纸巾，还颇有几分自得地说：
“碎碎，你吃的土豆都是我洗的！”
小词正叽喳和诗诗说着什么呢，闻言立马凶凶地扭过脸，鼓着小脸说：
“才不是你洗的！你洗的土豆叶姨姨说都不能吃！太脏啦！”
抬了下小脑袋，小词还哼了一声说：
“明明是我洗得才对！”
陆陆刚被妈妈训过一顿，此时是半点不敢多生事，只能撇了撇嘴，扭过小脸给碎碎拿其他烤串。
吃到半中间，大家兴致都上来了，也没顾及还在直播，开始天南海北地聊着天。
几个小幼崽也叽叽喳喳的，头挨头地靠在一起不知道在说些什么。
碎碎不参与聊天，就一心埋头干饭。
他嘴小吃饭也不快，往往别人吃完好几串了，他一串都还没啃完。
磨牙似的咬着牛板筋，碎碎吃了大半天，吃得腮帮子都疼了还没咽下去。
沈辞正想着给他换一串其他的吃，就听见旁边的叶玫突然问道：
“那碎碎呢？是怎么叫这个名字的？”
碎碎听见有人叫他，略茫然地停止嚼动，微张着小嘴看着前面的人。
叶玫太爱碎碎这种软乎的小模样，哎哟两声的伸出手，对着他的小脸就是一通捏。
还是陆陆不满地在旁边叫了她一声，瞪着小眼睛看她，叶玫才遗憾地收回了手。
碎碎被捏得更晕乎了，无意识地将嘴里的肉肉咽下，想了一会儿才回答：
“因为我的名字是‘星碎’，奶奶叫我碎碎的。”
很多时候起小名，都是在名字里挑个字，组成叠字这么叫。
叶玫更奇怪了，撑着下巴疑惑道：
“那为什么不叫星星呢？”
碎碎很理所当然地指了指天空，用小奶音开口道：
“因为星星在天上！”
顺着碎碎的小手指，几乎是所有人下意识地，都往天空中看去。
繁华的都市中早就没了满天的繁星，不过别墅所在的地方偏远，污染也少，乍一抬头看，竟也有一条银带子似的星海流淌在天空中。
“真漂亮哎。”
叶玫单手撑着下颚，忍不住轻声开口。
【可惜我们这里是雨天，一颗星星都没有。】
【星星在天上，碎碎在底下，这解释真的好戳我啊！】
【要不怎么说小孩子纯粹呢，如果是我，就只会说哪有那么多为什么，一直都这么叫的呗。】
趁大家都在看星星，碎碎又赶忙张开小嘴，吃了两口肉。
他嚼的小嘴都是一鼓一鼓的，费了好大的劲，也没有吃完一串。
沈辞则是收回了看天空的目光，揉了揉碎碎的小脑袋，没多说什么，给他换了串好嚼动的烤串。
“我好久都没有这么悠闲了，入圈后工作压力太大，钱没挣到多少不说，市中心的房价还越来越贵。”
估计是这个氛围太好，连冉琪都不免吐露出了几句心声。
旁边的几个人也忍不住随着这个话题多说了两句，一时间场面又闹哄哄了起来。
沈辞一直没参与聊天。
但冉琪对沈辞这位同行的印象还挺好，也不想让观众觉得家长们抱团，便特意将话题转到他身上。
“沈哥呢？现在这么火，压力应该也挺大的吧？”
沈辞正给碎碎擦嘴，闻言只是抬了下眸，沉吟了一会儿，神色带着点认真地说道：
“我没什么压力。”
冉琪：“……”
这话真是没法让人接了。
“哈哈，是吧，沈哥心态真好呢。”
冉琪尬笑两声，勉强接上了话。
沈辞轻嗯了一声，眉头微蹙。
想着经纪人一直嘱咐让自己和别人打好关系，沈辞又思考了一会儿，开口多聊了两句。
“还行吧，可能因为我房子多。”
冉琪这下哽住了，心脏都是一痛。
玛德，人和人果然是不能比的！
【草啊！我现在算是明白沈辞为啥黑粉那么多了！他是真不会说话啊！】
【我嫉妒了，怎么能有人一脸平静地说出我房子多这种话啊！】
看大家都有些沉默，吃完肉串的碎碎喝了一口酸梅汤，也弯起小眼睛说：
“我房子也多呀！有好大好大的月亮在里面！”
闻言，其他大人们都善意地笑了笑。
他们也多少都知道一点碎碎家里的情况，但都没有点破，只是笑着说：
“那真好，碎碎天天都能看见月亮。”
大概是害怕聊下去把碎碎家事牵扯进来，其他人都默契换了个话题，气氛也变得轻松了不少。
直播间的网友察觉到了什么，不过也都只是感叹了两句。
【真好哎，虽然碎碎已经没亲人了，但大家都对他很好。】
【啥意思，沈辞不是他哥吗？】
【不是！！！碎碎和那个臭脸王一点关系都没有！还有，我家碎碎还有亲人在！】
顶着“碎碎舅舅”用户名的网友，在弹幕上连发了好几条，语气大概太过激动，还被不少网友给劝了劝。
【这年头，妈妈粉爸爸粉也就算了，居然还有舅舅粉！】
【碎碎舅舅你别生气啊，沈辞对碎碎挺好的，不用这么激动哈。】
大概是发泄完了，碎碎舅舅这个网友后面也沉寂了下去，没再发言说什么。
而这边，烧烤局终于圆满结束。
几个幼崽都已经困得不行，尤其是碎碎，上一秒还在吃东西，一下秒就闭上了小眼睛。
要不是沈辞伸手给碎碎的小额头挡了一下，他就真的一脑袋撞在桌面上了。
勉强重新支棱起自己的小脑袋，碎碎迷糊地动了动小嘴，还以为自己在吃东西，嚼着一团空气嚼了半天。
沈辞好笑地点了下他的脑袋，捏着碎碎的小脸让他回神。
“还吃呢，该回去睡觉了。”
抱起快睡着的碎碎，沈辞和其他人说了两句后，就先一步回了卧室。
碎碎这段时间经常被沈辞抱来抱去的，早就已经很习惯了。
闻到熟悉的味道，他将小脑袋搁在沈辞的肩膀上，几乎是下一秒就睡了过去。

第40章 
繁星点缀在深黑色的天幕上, 静静地散发着点点亮光。
很快，星星渐渐淡了下去，天空一角出现橙色的朝霞, 暖金色的光瞬间就取代了黑夜。
碎碎这一睡，就直接睡到太阳光照到屁股上。
可能是这两天一直被迫早起, 一旁的沈辞反而早早就醒了过来。
撸了把乱糟糟的头发, 沈辞拧着眉先去洗漱, 等回来后，才拍拍碎碎撅着的小屁股，把人给叫醒。
碎碎依旧迷糊, 抱着自己的小被子歪歪地靠在墙上，小脑袋一片空白地发着愣。
沈辞见碎碎还没彻底清醒，就干脆拖来行李箱，先开始收拾东西。
两天两夜的综艺旅程正式结束，今天上午就是所有嘉宾说再见的时候。
等碎碎打着小哈欠、慢吞吞地爬下床准备帮哥哥时, 摄影师也扛着摄像头过来了。
“叔叔好~”
碎碎一如往常地挥动着小手和他打招呼。
摄影师不好直接在直播中说话，便只朝着碎碎点了点头。
而直播间的观众反应就热烈多了, 不少人知道今天早上综艺就结束了, 全都不舍地在弹幕上留言。
【啊啊啊，我崽崽好乖！可是马上就见不到了呜呜！】
【怎么这么短呐，才两天, 隔壁的种田综艺天天开着呢！我强烈抗议啊！】
【（吸一口崽）（疯子般哈哈跑掉）（想到今天综艺结束）（陷入沉默）（突然开始癫狂）（捶着胸口嗷嗷哭）】
喜欢这档综艺的粉丝疯狂留着言，妄图改变今天就结束的局面。
可惜碎碎还是哒哒跑着, 一点点把自己的东西都扔到行李箱里, 穿戴好自己的衣服帽子, 和哥哥一同走出了卧室，准备和大家告别。
背着自己的小书包, 碎碎拿着节目组给每个小朋友准备的告别棒棒糖，伸出小舌头一点点舔着。
之前都没吃到棒棒糖的碎碎特别珍惜，小口小口地吃，也不敢咬，生怕给咬碎了。
甜滋滋的糖浆融化在舌尖上，美的碎碎连小眼睛都眯了起来。
客厅里。
主持人哥哥早已经站在了那里，这次他也不打算说什么场面话，只是挨个摸摸每个崽崽的头，和他们说再见。
周山离得远，昨天半夜就带着天天赶飞机走了；小词则需要拍一个广告，今天一大早也和冉琪一同离开。
诗诗仰着头和主持人哥哥说完话，就扭过脸跑过来，伸手抱了抱碎碎。
“碎碎我走啦，你要记得我哦！”
诗诗怕碎碎的记性不好，还特意说了一句。
碎碎赶忙点点头，冲诗诗姐姐挥了挥小手。
“我肥记得！”
嘴角还沾着一点糖渍，碎碎的小奶音都显得甜乎乎的。
诗诗很满意，刚转过头准备走，忽地想起什么，赶忙又回过身抱住了碎碎。
碎碎用小手举着糖，眨巴了下眼，还有点迷茫。
诗诗放开碎碎，弯唇笑着说：
“这个是小词的，她走得早，没有和你说再见，让我和你说呢。”
碎碎这才明白地点点脑袋，冲诗诗再次挥手。
“小词再见呀~”
替小词告别的诗诗也弯着眸子，捂着嘴笑了笑，和冲他说了句再见，才被妈妈牵着手带走。
舔了舔自己甜甜的嘴巴，碎碎举着糖又去和主持人哥哥说再见。
等到和一圈熟悉的人挥完小手，碎碎才扭着小脸问：
“陆陆怎么不在呀？”
说到这个，主持人哥哥就略无奈地叹了口气。
“他在卧室，正闹脾气呢。”
碎碎歪着脑袋哦了一声，扭头看哥哥和副导演在说话，便自己跑着去了陆陆的卧室。
**
卧室里。
叶玫正抱臂坐在沙发上，眼神微凉又无奈地瞥了一眼正在怄气的儿子。
陆陆看到妈妈的眼神，撅着小嘴哼了一大声。
“你就不能给我省点心吗？赶紧装好你的东西，我们该回去了。”
叶玫叹了一声，终究还是先开了口。
陆陆则是疯狂摇着小脑袋。
“我不走！”
叶玫听见这话，差点没被气死。
闭了闭眼，缓了一会儿，她才顺过来那股气。
“之前不想来录节目的是你，现在不想走的还是你，你到底想干什么？”
陆陆抿了抿唇，偷瞥了一眼妈妈，放低了声音提出自己的诉求。
“我想和碎碎一起走。”
“不行，我们只有两张票，机务人员检查多出来一个人怎么办？而且票也早就卖完了，没办法带碎碎回去。”
叶玫按了下额角，还在试图和陆陆讲道理。
但陆陆却低着脑袋沉默了一会儿。
突然，他转过头看了看快要装满的行李箱，赶忙小跑过去，用小手将一大半东西都扒拉到一边。
仰起小脸，陆陆拍了拍空了的行李箱道：
“妈妈，你把我装进行李箱里拖走好了，这样就不会被发现多一个人了。”
叶玫捂着胸口，差点被气倒在沙发上：
“我干脆把你装进箱子里，直接扔垃圾场算了，省得我还要推这么沉的箱子！”
陆陆还有点不乐意，和她商量道：
“那你让碎碎推箱子好了。”
“谁推箱子都不行！这就不是箱子的问题！”
叶玫面对自己儿子的那一丁点耐心终于告罄，猛地一拍桌子，直接站起了身。
正想多吼两句呢，叶玫一侧头，就看到了正在门口抬着小脸乖乖看她的碎碎。
似乎是吓到了，碎碎举在嘴边的糖都忘了吃，正伸着小舌头呆呆看着叶玫。
叶玫刚准备吼出的话，急忙又收了起来。
轻咳了一声，叶玫撩了下自己的头发，半蹲下来摸了摸碎碎的小卷毛，声音又轻又细地说道：
“碎碎来找陆陆吗？刚刚叶姨姨在和他闹着玩呢。”
碎碎还没回答，看到自己妈妈有两副面孔的陆陆反倒震惊地瞪大了小眼睛。
“妈妈你怎么了？嗓子被我气坏了吗？”
陆陆走过去，还试图伸出小手摸一下叶玫的喉咙，想看看是不是真的气坏了。
叶玫嘴角抽了一下，抬手给了这个糟心儿子一拳头。
站起身整理下衣服，叶玫瞥了眼正捂着头的陆陆，转身说道：
“赶紧收拾你的小行李箱，我先去外面等你，还有，不是你的东西不准带走！”
害怕陆陆这小破孩想其他歪招，再把碎碎偷摸装进行李箱了，叶玫便出声警告了一句。
陆陆在她身后哦了一声，那语气听着还挺不服气的。
叶玫也没再继续搭理他，先推着大行李箱走出门，去客厅和副导演主持人寒暄了一会儿。
等到准备离开的时候，她一转头，就看见陆陆兴冲冲地拉着碎碎跑过来了。
陆陆将左手推着的小行李箱和妈妈的放在一起，仰着头说了句：
“妈妈我收拾好了，走吧！”
看见还在舔着糖、丝毫不知道发生了什么的碎碎，叶玫直接捏着陆陆的耳朵，叉着腰说：
“不是说了，不是你的不能带！”
陆陆还试图反抗，疼得小眉头都彻底皱在了一起。
“我没带！”
“那你拉着碎碎干什么！”
“那就是我的！”
“是你个……”屁。
不能当着孩子面说脏话的叶玫，赶忙深吸了一口气，硬是将那个字憋了回去。
等到气散了大半之后，叶玫才松开揪着陆陆耳朵的手。
“赶紧将碎碎送回去，他哥哥该等着急了！”
陆陆小耳朵被拽得红红的，满脸不乐意地低着头，两只脚被胶水粘在地上了一样，丝毫不动弹。
叶玫只能上脚踹了他一下，见陆陆还是没反应，便自己拉着碎碎的手，带他去找沈辞。
碎碎这时候的糖吃了一大半，也不舍得再吃了，便举在手里，朝陆陆挥了挥。
“陆陆再见~”
陆陆本身就正难过呢，听见碎碎和自己说再见，一个没忍住，眼眶直接就红了。
小跑过去抱着叶玫的胳膊，陆陆委屈地说：
“妈妈，我可以少吃点，你把碎碎带回我们家养吧！”
叶玫只能将陆陆扒拉开，用手按着他的小脑袋，狠狠揉搓了两下。
“不行，人家碎碎有自己的家要回去。”
碎碎也在一旁点头：“我和哥哥回家。”
陆陆被妈妈按下小脑袋，连人都看不见，声音却依旧倔强十足地从下方传了出来：
“那让你哥哥也来我家好了，我们可以一起住！”
而正好赶来的沈辞听见这话，本就微冷的脸色，瞬间就直接黑透了。
上前将碎碎抱起来，沈辞冷呵了一声，回道：
“想得美。”
朝还在糟心着的叶玫点了下头，沈辞也懒得理这个小崽子，抱软乎的碎碎就离开了。
碎碎还趴在哥哥肩头，和陆陆挥着小手。
弹幕还在不嫌事大的嘲笑着：
【哈哈哈，陆陆真是啊，当初被亲妈硬薅着上了节目，现在又被硬拖着回了家。】
【我还记得，当时陆陆可是说了绝对不会和这里面的小孩做朋友的，你看看现在，简直恨不得和碎碎住一起。】
就在网友看乐子的时候，最后走的陆陆也被叶玫扛着上了车。
直播镜头转到了主持人这里，他很温和地冲着里面的观众笑了下。
“好了，第一期节目到此就结束了。”
主持人也不浪费时间说什么场面话，在网友哀嚎着的不要中，非常利落地抬手关掉了直播。

第41章 
提着大包小包的东西, 沈辞和碎碎在正午阳光最浓烈的时候，终于回到了家。
推开门，屋内洒进了满地的碎金, 无数阳光中正浮浮沉沉地飘着灰。
光束正巧落在碎碎的小脸上，让他被呛得弯下腰, 捂着小嘴巴咳嗽了好几声。
沈辞伸手挥了挥, 皱着眉将空气中的灰尘挥开, 又半蹲下来给碎碎拍拍背，帮他顺了下气。
碎碎眼角的生理性眼泪被他用小手抹干净，眼尾也被揉得红通通。
也就两天没回家, 屋里的灰尘就落得到处都是。
沈辞将一大一小的行李箱随手扔在客厅中央，抱着臂看了一会儿，但是却越看越糟心。
“还是应该来个大扫除，这屋子实在没法住人。”
沈辞摇头轻啧了一声。
举着小手，碎碎满眼亮晶晶地喊道：
“大扫除！我也帮忙呀！”
沈辞转过头, 就看到碎碎已经屁颠屁颠地跑去拿扫帚，忍不住轻笑了一声。
从杂物间找到比自己还高的扫帚, 碎碎用两只小手紧紧抱着, 迈着小碎步就朝着沈辞跑了过去。
“哥哥！我扫地呀！”
怕碎碎被拖到地上的扫帚绊倒，沈辞快走两步，扶住扑到自己怀里的小不点的肩膀。
“这个太高了, 你用不了。”
沈辞将扫帚拿过来，正想说我自己来就行, 但看到碎碎握着小拳头、满脸期盼的神情, 他到嘴边的话都停顿了一下。
转头找了找, 沈辞才开口：
“你拿着小抹布帮忙擦桌子好不好？”
不知道从哪找到了一小块手帕，沈辞递给了碎碎。
碎碎是只要有活干就很开心的崽, 立马将小手帕接过来，高兴地喊了一声好。
握紧自己的干活工具，碎碎不等沈辞继续嘱咐什么，就又精力满满地跑到了洗漱间，爬到自己专用的小板凳上，将小手帕沾湿。
水哗啦啦地冲湿了碎碎的小手，冰凉凉地让他缩着小脖子抖了一下。
关掉水龙头，碎碎踮着脚站在小板凳上，咬紧了小牙齿，使了吃奶的劲开始拧着抹布。
虽然拧了大半天，抹布也还是湿漉漉地往下滴着水，不过碎碎却已经累地呼了一口气，那层小卷毛盖着的额头都出了层细汗。
都顾不上擦一擦，碎碎就又赶忙哒哒跑去了客厅。
就碎碎拧抹布的功夫，沈辞已经挽着袖子擦了好几张桌子，见他过来，特意指了指那张矮矮的茶几。
“这个脏，碎碎就负责擦这个。”
碎碎嗯地点着小脑袋，汗湿的小卷毛前后晃来晃去，越发散乱地搭在他的小脸旁。
学着哥哥那样将自己的小袖子撸得高高的，碎碎看着比自己还要低的茶几，撅起小屁股弯着腰，推着抹布开始啪嗒啪嗒地边跑边擦。
从一头小跑到另一头，再拐回来跑着擦一遍。
等到他折返跑了六七遍，这张桌子的四条边才算是擦好了。
最中间的桌子因为碎碎的小胳膊短短的，够不着，就只能暂时空在那里。
尽管如此，碎碎也已经累得浑身冒汗，倚靠在沙发上，将小脸放在上面呼呼地喘着气。
承担最主要打扫任务的沈辞也没好到哪里去。
他一个人擦桌子扫地顺带将脏衣服扔进洗衣机，等到干完活之后，整个人胳膊都酸得快要抬不起来。
半瘫在沙发上，沈辞将软趴趴的碎碎抱起来放到沙发上坐着，看见对方脏兮兮的小花脸，唇边无意识地勾出了个笑。
碎碎见哥哥笑自己，还有点懵地抬起小手抓了抓脸。
沾满灰的小手抓完脸颊后，留下几道明显的指头印，配着碎碎歪头疑惑的表情，怎么看怎么好笑。
沈辞轻咳了一声，单手撑着下巴，将笑声全数压了下去。
等歇了一会儿后，力气也恢复得差不多，沈辞才站起身，一把将旁边累地吐着小舌头的小脏猫碎碎抱了起来。
“走，去浴室洗个澡。”
碎碎还有些没精神，小手都举不起来，只能趴在沈辞的肩头，声音都显得有些软绵绵的没力气。
“去洗澡~”
沈辞的这个房子因为是自己独居，淋浴间只有一个，不过里面的空间宽敞，还做了一个单人浴缸。
打开水龙头放着热水，沈辞顺带将碎碎身上也脏的不能看的衣服扒拉下来。
被抱起来骤然放进暖呼呼的热水中，碎碎乖乖地坐在浴缸里面一动不敢动，生怕自己一动就会掉进水里去。
沈辞看着清凌凌的水面，想了想，总觉得少了什么东西。
随即，他拍了下额头，赶忙转身去了找自己之前买的快递。
碎碎现在只有小脑袋露在水面上，有些长的小卷毛散在身后，被水沾得湿漉漉一缕一缕地飘着。
抬着小眼睛，碎碎眼巴巴地看着哥哥走出去，都不敢说话，害怕一张嘴，水就往自己嘴巴里跑。
等到沈辞拿着玩具鸭走进来，看到的就是被水禁锢了一般的小崽崽，束着小手小脚的一点都不敢动弹。
碎碎毛茸茸的浅色头发荡在水面，湿漉漉的眼神一眨不眨地望着你，沈辞那一刻，以为这是什么小橘猫成精。
都是软乎乎的，怕水怕得不行。
不过猫咪可没有这么乖的，就算害怕也不会伸出爪子挠你，只会可怜巴巴地盯着你看。
沈辞心软了一瞬，走过去，将小鸭子扔在水面上。
有意活跃一下气氛，让碎碎别那么害怕，沈辞便伸手捏了捏鸭子。
鸭子立马就发出难听的嘎嘎声，回荡在安静的浴室中。
碎碎一直抿住的小嘴在这一刻，也被逗得弯了起来，露出自己的小米牙。
“鸭子叫啦。”
见哥哥就站在一旁，碎碎也终于大胆了一点，伸出小手也去捏这个鸭子。
“嘎嘎~”
难听喇嗓子的鸭叫声再度响起来，碎碎小眼睛弯着，跟着鸭子叫声一起咯咯笑。
似乎是玩上瘾了，碎碎连着捏了小鸭子好几下。
小鸭子的气都喘不上来一样，一声没嘎完，下一声就先嘎了起来。
碎碎见状，捂着自己的小脸，笑得牙不见眼的。
随后拍拍小鸭子的头，碎碎用小手推着它，将它推到了浴缸的另一边。
沈辞也终于从柜子里扒拉出自己之前买的儿童洗发露。
倒了一点搓在手上，等搓泡沫后，沈辞就给碎碎揉在了小脑袋上。
“先洗个头，头发都脏了。”
这两天因为录制综艺没时间，在别墅里也不好洗澡，碎碎的小卷毛都没有洗过。
不过可能也是他发量多的原因，碎碎的小卷毛依旧很蓬松。
蓬松的小卷毛慢慢被泡沫沾满，还有几个小泡沫直接飞到了碎碎鼻子上，弄得他痒痒地撅着小嘴，试图将它们弄下来。
可惜还没等碎碎成功，沈辞就先一步地抽出淋浴头，用水哗啦啦地开始冲掉碎碎满头的白色泡沫。
“闭上眼睛，用小毛巾捂住脸。”
碎碎嗯了一下，就赶忙听话地将小眼睛和眼全部捂住，捂得严严实实，不留一点缝隙。
眼前一片黑乎乎的，碎碎只感觉有温热的水流声在耳旁哗啦啦响起。
等了好一会儿，碎碎闷闷的声音才从毛巾里传出来。
“洗好了嘛哥哥？”
沈辞轻嗯了一声，给碎碎将小毛巾摘掉。
碎碎重见光明，看哥哥还在，忍不住小小地松了口气。
而沈辞则是摸了下碎碎头发，心说好像还要抹个什么东西来着？
他之前过得糙，也没用过什么护发护肤的东西，从来都是一瓶面霜乱抹一通。
不过看着碎碎湿答答的头发，沈辞想了想，还是掏出手机给经纪人打了个电话。
“郑哥，我那瓶面霜能抹头发吗？”
经纪人被这个问题问得嘴角都抽了两下。
狠狠叹了口气，经纪人还真的给他回答了一下。
“肯定不行，你那个面霜当时有配套的护发精油，就在你浴室第二个柜子的底下放着。”
沈辞这才点头轻嗯了一声，赶紧弯腰去找东西。
“小孩能用吧？”
经纪人听见这个问题，唉了一声，觉得自己倒像是个全职保姆。
“能用，你那套东西死贵死贵，全是植物提取的，化学成分少，那可是好东西，你可省着点啊。”
沈辞将电话夹在耳边，往手里倒了小半瓶的护发精油，伸手就往碎碎头发上抹。
“半瓶够用吧？”
经纪人：“……”
那一滴精油都三位数了，这位倒好，直接一次性搞完一半。
不过沈辞心态好，边抹边说：
“没事，正好碎碎头发多，抹完小卷毛就不乱翘了。”
“不翘啦~”
碎碎也跟着重复，弯着小眼睛乐乐呵呵的。
经纪人心说何止不翘了，估计油的也不能看了。
糟心地长呼了口气，经纪人赶紧开口指挥着，让沈辞把碎碎那满头的精油洗掉。
“就你倒出的量，那碎碎小卷毛都能给顺直了！”
沈辞沉默了一会儿，才轻嘶了一口气，手忙脚乱地开始拯救碎碎的头发。
等到重新给碎碎洗完头洗完澡，沈辞那一身衣服也差不多湿完了。
用大浴巾裹着香喷喷的、浑身都是护发精油樱花味道的崽，沈辞连打了两个喷嚏，才走回了卧室。

第42章 
卧室的自动窗帘被沈辞暴力拉上, 遮挡住了午后刺眼的阳光。
屋内一下子昏暗起来，不过光线依旧隐约穿透过窗帘，朦朦胧胧地照亮了大半的屋子。
沈辞折返回去的时候, 没注意脚下，砰的一声踢到了什么东西。
一个圆盘状的东西直接从墙角滑溜到了床边, 随即滴滴两声就启动了。
“扫地机器人小智——呲——呲, 为您服务。”
地都被自己拖完了, 这个智障机器人才从角落里冒出来，沈辞气得只想冷笑。
碎碎裹着大浴巾，正趴在床上, 抬着自己满是香味的小胳膊捧着脸，也好奇地探头往床底下看。
“呀，哥哥，它会说话！”
伸着小指头，碎碎抬着脑袋指了下又重新卡在床头的扫地机器人。
“呲——呲, 请问有什么吩咐。”
突如其来的出声让碎碎小眼睛都瞪大了，不等沈辞解释, 碎碎就被吓得身子一滑, 直接从床上掉下来。
好在沈辞眼疾手快地接住了碎碎，抬着他的小胳膊，将人又重新放回了床上。
碎碎只觉得晕头转向了一瞬, 然后自己就踩在了软和的床上，懵懵地拧着小眉头, 都没想明白发生了什么。
沈辞又踢了这个机器人一脚, 将它从床头的缝隙解救出来, 吩咐道：
“回去充电。”
“呲——好的。”
圆盘状的扫地机器人接收到指令，来了个三百六十度转弯, 然后再次闷头往床底下撞去。
眨眼间，它就又卡在了床头。
碎碎见状，轻轻啊了一声，仰着小脸看哥哥。
“哥哥，它笨笨的。”
说着，碎碎还忍不住皱了下小鼻子。
沈辞无奈扶了下额，只能弯下腰，提拎起这个扫地机器人，准备手动把他给放回充电仓里。
“呲——请不要妨碍小智工作！”
扫地机器人突然提高了声音，极度严肃地警告道。
敲了一下这个智障机器人，沈辞心说还工作呢，一天也没见你扫了多少地，倒是时不时还得去角落里捞你。
看着小机器人被带走，碎碎还唉的一声摊了下小手，学着哥哥那样拍了下小脑门，仿佛也是对这个笨笨的扫地机器人无奈了。
正在碎碎摇着小脑袋，准备躺进被窝里睡觉的时候，枕头上沈辞随手扔着的手机突然响了起来。
碎碎之前没怎么接触过电子产品，奶奶年纪大眼睛不好也用不了，所以家里只有一个电视可以看。
因此看着手机上一红一绿的两个圆圈，碎碎只好抬头喊了下哥哥。
但沈辞已经拎着自己的衣服去了浴室，水流声哗啦啦的，完全听不到碎碎的声音。
皱着小眉毛，碎碎坐在床上伸着小指头犹豫了一会儿，才伸手按了下其中一个圆圈。
绿绿的圆看着比较顺眼，就按这个叭！
于是猝不及防地，一张冷峻却略显疲惫的面孔出现在了手机屏幕里。
“小辞……你是谁？”
沈绍璟低沉的声音都微微提高了一瞬，惊疑不定地看着弟弟手机里出现的小孩。
小孩有一头软乎蓬松的小卷毛，脸颊上鼓起一团小奶膘，正睁着圆碌碌黑亮的眼睛歪头看着他。
似乎是沈绍璟的语气有点重，小孩被吓到似的缩了缩小脖子，小脸直接消失了大半，屏幕上只留下几缕小卷毛。
过了好一会儿，就在沈绍璟以为对方不会说话的时候，一道软趴趴的声音却透过手机传了过来。
“我是碎碎。”
碎碎？沈绍璟轻拧起眉，眉眼间不自觉带上了几分凌厉和探究。
这小孩突然出现在自己弟弟家里，该不会……
是沈辞的儿子吧！
胸口起伏了两下，沈绍璟直接握紧了拳，眸子都微微皱缩了下。
浓黑的眉头紧拧着，沈绍璟越想，就越觉得自己这个猜测是对的，连带着自己呼吸都变得有些急促。
这岂不是说明，自己……要当伯伯了！
我的天，沈绍璟大概是没做好这种准备，深呼吸了好几口气，才勉强维持脸上沉稳的表情。
“碎碎你好。”
沈绍璟的声音放得极轻，僵硬地扯着一个自以为还比较温和的笑，和碎碎打了个招呼。
估计是听到了有声音传了出来，碎碎又悄摸从屏幕的左下角露出了半张小脸，澄净透彻的黑眸水汪汪的、一眨不眨地望着屏幕上的人。
良久，小孩才凑近了屏幕，直接将小脸怼上去看。
“这是什么呀？”
碎碎完全搞不懂地盯着屏幕，用小手戳了戳去的。
沈绍璟只觉得小孩的小脸白嫩嫩的，眼睛琉璃似的漂亮，甚至隔着屏幕，他都能听出小家伙声音里的奶味。
捂着胸口，沈绍璟只觉得心口都被击中了。
不愧是他沈家的种！
这种乖巧软和的幼崽，绝对遗传了他们沈家的优良基因！
已经差不多把碎碎身份脑补完了的沈绍璟，心中本来因为没找到最小弟弟的那份悲伤，都直接被冲散了些许。
略激动地深吸了口气，沈绍璟再次放软了声音开口：
“碎碎乖，你爸爸、也就是沈辞干什么去了？”
碎碎在那头举着手机，还在迷茫这到底是怎么回事，这人居然会和自己说话的。
用小手敲了敲屏幕，碎碎在听见里面人的话后，小表情更是疑惑了。
他爸爸？
他没有爸爸呀。碎碎想。
不过沈辞他知道，就是哥哥的名字嘛。
回头望了眼还在哗啦啦流水的浴室，碎碎扭过小脸回答：
“在洗澡！”
不等对面的人说话，碎碎又戳着屏幕问道：
“你是谁呀？你住在手机里面吗？”
沈绍璟听了这话，颇有些哭笑不得，轻摇了下头，才开口说道：
“我是你伯伯，我也不住在手机里，而是在另一个国家。
说这些你可能听不太明白，既然沈辞不在，那伯伯和你说一件事情，你等会儿说给你爸爸听好不好？”
碎碎更加迷茫了，心想和爸爸说，那自己要去哪里找一个爸爸呢？
还没等他想明白，沈绍璟就放慢了语速，怕自己那张冷脸吓到碎碎一样，声音都轻的不能行：
“伯伯等会儿要飞去美丽国另一个洲，可能又要两三天不能和你们联系了，你让你爸爸不用担心，钱不够了和我说，我给他卡里又打了一点钱。”
一点钱，也就是小几百万罢了。
还想多叮嘱两句什么，但身后助理催得紧，飞机眼看着就要开了，沈绍璟便只能赶紧多看了碎碎两眼，说了句再见。
碎碎也很有礼貌地挥了挥小手，乖乖说了句再见。
奶呼呼的声音一下子就治愈了沈绍璟那颗心，让他整个人泡在温水里一样，瞬间就舒畅得不行。
挂掉电话，沈绍璟薄唇紧抿，然后还是没忍住的，忽地轻笑了一下。
“小李，我们老沈家啊，也总算是有小辈了。”
助理看着沈绍璟莫名地感叹，张了张嘴，眸中透出一丝疑惑。
“那、恭喜沈总？”
顺着大老板的话说了两句，助理的肩膀就被沈总拍了拍。
“同喜，给你加工资。”
助理吸了口气，心说那真的是挺惊喜的，赶忙说了句谢谢沈总。
虽然不知道老板吃错了什么药，但有钱拿就行！
而另一头。
碎碎的小脸窝在枕头里，小手举着手机，还在时不时地戳一戳，想看看那个奇怪的叔叔会不会出现。
没等他研究出个什么，刚刚通话的界面就又亮了起来。
碎碎戳着屏幕的小手没来得及收回去，就点在了那个绿色的按钮上。
陆陆那张委屈倔强的小酷脸瞬间出现在了屏幕里，看见碎碎，他赶忙叫了一声。
“碎碎！我给你打了好多的电话，你怎么都没接？”
碎碎被陆陆的声音吓了一跳，眨巴着那双水润润的大眼睛，满是迷糊地又伸出小手，去戳一戳陆陆在屏幕上的脸。
“陆陆，你怎么、怎么跑到手机里去啦？”
碎碎眉眼间还带着点担忧，害怕地问：
“你是被那个叔叔抓进去的吗？”
陆陆眼眶红通通的，看样子自己已经揉过好几次了，此时听见碎碎的话，将小脸都怼在了屏幕上。
“没有，这是电话，我在和你打电话呢，所以你才能看见我。”
说着，陆陆还摸着小下巴想了一会儿。
举着手机，陆陆还把一旁的妈妈照了进来。
“你看，我妈妈也在，我只要和你打电话就能看见你！”
碎碎看到和自己打招呼的叶姨姨，初接触视频通话的崽小嘴巴都惊讶地张开了，不可思议地将小脸也贴到屏幕上。
“这个手机，好神奇呀！”
之前哥哥还用手机付钱呢，碎碎想，这个手机也太厉害了叭！
陆陆见碎碎明白了，赶忙点点头，然后拿着手机说：
“碎碎，我已经到家了，你也回家了吗？你明天来我家住好不好？”
碎碎还没回答呢，身后就传来了沈辞的一声冷笑。

第43章 
室内仅有几束朦胧隐约的光线穿透窗帘落进来, 视线有些昏暗，就连热量似乎也一同被隔绝在了窗外。
空气骤然降下了几度，敏锐地察觉到不对劲的陆陆搓了搓小胳膊, 莫名觉得有点冷。
还想开口说什么，他就看见视频那头天旋地转的, 随即碎碎的小脸就直接被沈辞那张冷漠的臭脸代替。
“你个小气罐子中午不睡觉, 打电话过来想干什么？”
沈辞拿过手机, 微微抬着自己的凤眼，神色略冷地冲着对面轻呵了一声。
陆陆看见沈辞那张臭兮兮的脸，也赶忙扭过了小脸, 万般不想看见对方一样，狠狠深吸了一口气。
小胸膛鼓了鼓，陆陆才抬着小下巴哼了一声，转过头瞪着他，说了句：
“关你什么事！我要找碎碎, 不找你！”
碎碎听见自己的名字，还轻声呀了一句, 探过小脑袋往手机这边看。
沈辞揉了下碎碎的小脑袋, 顺手将旁边的被子掀开，拍了一下，示意碎碎赶紧躺进去睡觉。
碎碎本来也就困了, 虽然一早上只擦了小半张桌子吧，但他依旧累得小胳膊都是酸的。
乖乖躺在软和的被窝里, 碎碎打了个小哈欠, 眨巴着眼睛看着哥哥。
沈辞欣慰地勾唇笑了下, 耳边听着陆陆又传出来的气鼓鼓的声音，刚好一点的心情都被破坏了。
“行了, 小屁孩赶紧去睡觉，碎碎也睡了。”
沈辞侧过眸，略敷衍地应付了这个小不点几句。
本想要直接挂断，沈辞又想到什么，语气含着一点警告地说道：
“以后没事别和碎碎打电话，哦对，有事也别打。”
陆陆听完，紧抿着小嘴巴盯着沈辞，那小模样是恨不得穿过手机过去咬他！
沈辞也不在意，伸了个懒腰，也不在乎自己还在滴水的头发，随便拿着毛巾擦了两下，就扔到了一旁。
“挂了啊。”
也不给陆陆多说什么的机会，沈辞一个抬手就给挂断了电话。
都不用想，这个小崽子绝对会被沈辞这番话气得睡不了午觉。
不过沈辞完全不在意，还心情很好地坐在床头，揉了揉碎碎的小卷毛。
不得不说，这护发精油用完，碎碎这头卷毛确实顺了不少。
丝绸一般滑溜溜的，额前的碎发也都妥帖地垂落着，没有之前那么炸毛了。
很满意的沈辞点了下头，决定多搞几瓶，同款面霜也来个百十件备着。
碎碎半垂着眼皮，困得眼看就要陷入梦乡。
不过忽地想到了那个奇怪的伯伯，碎碎又一下子睁开了小眼睛，撑着小胳膊坐了起来。
“哥哥，刚刚、手机里有个伯伯在说话。”
本来准备去吹头的沈辞，起身的动作直接顿了一下，眉头微蹙地又转过了头。
“什么伯伯？”
碎碎思索了一会儿，想到陆陆说的电话，半懂不懂地说道：
“是一个伯伯打了电话。”
沈辞眉头拧得更狠了，沉默了一瞬，才开口问道：
“他说了什么？”
碎碎一呆，转眼间的工夫就已经有些忘了。
迷茫着一双小眼睛，愣愣地想了一会儿，碎碎才勉强想起来一些。
“那个伯伯，他要飞走啦，所以、所以让我和爸爸说，要给好多钱钱。”
七拼八揍地说完，碎碎还点了点脑袋，十分肯定自己说的话。
“要给卡上打钱的。”
碎碎赶忙补充了一句。
沈辞听完，直接冷笑了一声，目光都有些凉。
“别管他，这就是个骗钱的坏人。”
碎碎听了，瞳孔都微微睁大，不敢置信地轻轻啊了一声。
“是坏人呀？”
沈辞肯定地点点头：“这种陌生人千方百计地问你要钱，绝对是个诈/骗坏蛋，碎碎以后见到了要躲远点。”
碎碎嗯嗯地上下点着脑袋，小卷毛都快甩出残影了。
“我不和坏蛋说话啦！”
沈辞眉眼间这才带出几分笑意，拍拍碎碎的小脑瓜道：
“快睡吧。”
碎碎这才轻嗯了下，小短胳膊掀开被子躺进去，脸蛋也重新窝在枕头里。
也就是下一秒，他均匀地呼吸声就传了出来。
沈辞看小家伙这么快就入睡了，含着笑的眼底都略显无奈，拎着毛巾放轻动作走了出去。
客厅没有拉窗帘，午后暖融融金灿灿的阳光横冲直撞地照到屋内，满地都是碎金般耀眼。
沈辞将大扫除的收尾工作做完，洗干净的床单衣服也都直接收回柜子里。
等到他收拾得差不多，日头也偏移到了西侧。
光线温柔了许多，碎碎揉着小眼睛起床，刚走出门脚尖就踢到了一个东西。
圆圆的扫地机器人闪着亮蓝色的光，滴滴两声就又要转动着出发扫地。
“小智为您服务！”
碎碎蹲在地上，还弯着脑袋伸手戳了戳这个笨笨的扫地机器人。
没等他想出个所以然来，扫地机器人就慢吞吞地开始了移动。
***
沈辞见碎碎睡得熟，就去楼下把清理出来的垃圾扔了，顺带将快递柜里的快递拿上来。
本来还想着一个人会不好拿，结果正巧看见经纪人过来，沈辞就毫不客气地将一小摞快递直接放在了他怀里。
“走吧，正好帮我搬上去。”
经纪人脸色都有点黑，看着沈辞同样搬着一摞快递箱子，忍不住缓缓闭了下眼。
轻叹了一口，他想到上次来他家帮忙整理快递的事情，简直心都累了。
那可是整整干了一天呐！
“你怎么最近一段时间快递这么多？”
经纪人记得沈辞以前是个物欲很低的人，从他那罐抹脸的面霜就能看出来，除非品牌方送他，否则他自己是不大可能买的。
用毛巾擦脸，已经是沈辞对自己那张脸最大的尊重了。
而且沈辞也不怎么喜欢花里胡哨的东西，虽然家里乱吧，但是杂物确实不多。
不过考虑到现在沈辞家里还有一个小的，经纪人就又能理解了。
小孩子不愧是号称四脚吞金兽，这吞钱的能力真的不是一般的强。
想到这里，经纪人突然说道：
“对了，节目组说其他小嘉宾目前都已经开通了微博账号，已经开始在微博上和粉丝们互动了。
我想着这也是个机会，正好也让碎碎把微博开通，在综艺期间发点日常照片什么的，维持一下热度。”
这也算是配合节目组的运营，他们在签合同之前就已经特意标明了这一项。
只不过碎碎家里没有其他大人，沈辞又宠碎碎宠得不行，经纪人也没办法，只能主动将碎碎的事情揽了过来。
一个人干着双份的活，经纪人想这哥俩要是不给他火一把，都对不起自己没日没夜在网上给他们做的控评！
不过以目前节目组第一期的直播数据来看，碎碎在网上的人气确实是碾压式的高。
连带着爆出圈好几个热搜，甚至还完全没借助沈辞的人气。
经纪人也想过碎碎这张脸会占优势，但是没想到会这么占优势！
当代的人颜控属性看来比他想的还要严重啊。
而且连带着的，沈辞之前脾气差的黑点都被洗白了不少。
大部分入坑的粉丝，对于沈辞的印象扭转了很多，觉得他冷着脸抱碎碎的模样反差感太强，又帅又双标的直接就戳中了很多人的心脏。
正思考着什么呢，旁边的沈辞就轻啧了一声，语气慢悠悠地说：
“真麻烦，发我微博上算了。”
沈辞在圈子里混了这么久，就算有沈家在后面给他保驾护航，但他也不是傻子，能看出来娱乐圈有多乱。
他也不想在录完节目之后，还让碎碎继续活跃在大众面前。
所以干脆就别注册微博，省得之后再被网友过度关注。
经纪人一眼就看出了沈辞的想法，神色略古怪地看了他一眼，就再次叹了口气。
沈辞被他这口气叹得心里发毛，皱着眉开口道：
“你有事就说，别总是藏着掖着让人猜。”
要不怎么说他不喜欢和这种心眼子多的人相处，心思七拐八绕的，还非不明着来，简直让人心烦。
经纪人知道这位祖宗的脾气，本身不想说的话，在心里转了几圈，还是说了出来。
“我只是觉得，你对碎碎太好了，都有点好过头了，很容易让人怀疑他是不是真的是你亲生的。”
说着，经纪人就想到沈辞对其他小孩子不耐疏离的模样，面上的疑惑就更明显了。
沈辞闻言冷笑了一声，输指纹按开了门，听见滴的一声，推门进去的时候，顺带侧头对经纪人说了句脏话。
经纪人：“……”
你敢不敢光明正大地说！
对沈辞彻底服气了的经纪人深吸了口气，压下骂人的冲动，直接将快递给他扔进了杂物间。
拍着袖子上的灰，经纪人刚踏出门，小腿上就被一个东西轻轻撞了下。

第44章 
小腿上的触感并不明显, 整理袖子的经纪人本来都没什么反应。
只是伴随着这轻微的撞击，还有一道小小的惊呼声从他腿边传来。
动作顿了下，经纪人一低头, 就看到了正仰着小脸看他的碎碎。
“你……怎么坐在扫地机器人上面？”
经纪人看见盘着小短腿、小小一个地坐在圆盘上面的碎碎，稍愣了一下, 就想起来这个圆盘是之前做活动商家送的扫地机器人。
不过因为身上压着一个小崽崽, 扫地机器人的速度明显被拖慢了。
它艰难地一点点地从门口移动到了墙角, 然后毫无预兆的，砰地一下撞了上去。
碎碎跟着一同转到了墙边，小脑袋也差一点就磕在了墙上。
甩了甩满头小卷毛, 碎碎赶忙从扫地机器人上面下来，然后费力地推着它圆圆的身子转了一个方向。
见机器人能动了，碎碎才重新坐上去，被带着慢悠悠往客厅走。
扭过小脸，碎碎扶着扫地机器人的边沿, 才有空回答经纪人叔叔的话：
“我在监督它工作呀！”
似乎有些无奈，碎碎白软的小奶膘都被撅了起来, 随着他摇头的动作晃了晃。
“它总是把自己卡住, 而且会跑不见的，我追着好累呀。”
看着碎碎悠闲的背影，和费劲地一点点移动的扫地机器人, 经纪人感觉这场景莫名有点好笑。
正想着开口说点什么，经纪人一抬头, 就看见早他一步进来的沈辞, 正举着手机对着碎碎拍。
碎碎此时正被扫地机器人带着满屋子窜, 路线十分的混乱且不可捉摸。
从东北角跑到厨房，被卡住, 从厨房转到玄关门口，再被卡住……
每次，碎碎都会无奈地摇摇小脑袋，从机器人上面下来，伸出小手推着它圆圆的身子换一个方向。
但时不时的，扫地机器人走到一半，还会发出滴滴的警告：
“请不要在机器人上面堆放东西！”
碎碎扭着小脑袋左右找了一圈，发现什么都没有，就伸出小手拍了拍它的头，软声开口道：
“上面没有东西的，我已经帮你检查过啦！”
经纪人：“……”
你不就是那个最大的东西吗？
可接收到碎碎声音的扫地机器人滴滴两下，似乎是无法回答这句话，只能任劳任怨地继续载着幼崽转圈工作。
看着碎碎被扫地机器人慢腾腾的带去卧室，经纪人摇着头轻笑了两声，走到沈辞旁边。
“怎么了，是在拍碎碎吗？”
沈辞收起手机，在屏幕上点了两下后，才抬眸轻嗯了一声。
“不是说让发微博吗？正好录一个发过去。”
经纪人笑容顿收，预感到了什么，赶忙掏出自己的手机去看。
都不用刷新，刚登录进去，被他列入特别关注的沈辞的微博一下子就蹦了出来。
【沈辞V：正在勤恳工作中……[视频]//#萌宝来了综艺#：崽崽们在家里都会干什么呢？[乖巧脸.jpg]】
果不其然，经纪人都不用点开看，就知道沈辞发的是刚刚拍的那一段。
他又飞速去翻了下别的家长发的视频，发现其他四个小崽崽发的视频不是在看书，就是在学跳舞。
只有他们家碎碎，是坐着扫地机器人满屋子乱转！
经纪人手指微抖，抿着唇沉默了一会儿，才拍了下自己的额头，轻轻叹了口气。
这别具一格的视频，让节目组的人都不知道该怎么回复：
【这……挺好的，崽崽很乖哈。】
沈辞动动手，回复到：
【是不错。】
节目组的人都无语了，短暂上线了一会儿，什么都没回就又匆忙下来了。
可能也是真的不知道该说什么。
而评论区的其他粉丝网友们，则是兴致勃勃的开始了玩梗。
【碎碎小皇帝乘着自己的坐骑，开始了一天的巡视。】
【坐骑代号008，联智公司推出的新型号无人驾驶版贵宾车，不带巡航系统，不赠送头盔，身高一米以下幼崽专属，一米以上勿扰哦！】
【你们都放肆，怎么能对碎碎的专属坐骑这么无礼呢！】
经纪人翻完评论区，简直对这一届网友们的创作才华佩服得五体投地。
真是说什么的都有。
不过也有正常的粉丝，在底下询问怎么是沈辞发视频。
【以后碎碎的视频都在沈辞的微博上发吗？】
别的崽都是专门创建一个账号，加了小黄V后，粉丝自动摸过去关注的。
眼看着别的崽崽都有微博了，甚至小词和天天都是在录制前都已经有微博的小网红，碎碎的粉丝不免着急，一个劲地催着节目组问碎碎的视频什么时候发。
结果等了一天，却等来了沈辞在微博上的更新。
没理会粉丝的疑惑，沈辞只在那条评论底下回复了一个“嗯”。
也算是完成了配合节目组营销这一项任务，沈辞直接屏蔽掉无数粉丝让他和碎碎开直播的评论，挑着顺眼地点了几个赞后，就将手机扔到了一边。
“行了，任务搞完，去吃饭。”
经纪人站在一旁，才刚刚浏览完评论，结果退出去一看热搜，发现沈辞的名字居然又挂在了上面。
这到底是什么热搜体质啊！经纪人都觉得玄乎。
以前沈辞名气大，总是会莫名其妙地上热搜，经纪人基本从来没操心他上不去热搜的问题，甚至还会帮忙降一降。
现在倒好，碎碎也是个动不动就往热搜上挂的，这俩人加一块，以后撤热搜的钱都得翻倍！
稳了下心神，经纪人赶忙上前一步，跟上了往卧室走的沈辞。
“你以后发微博一定要让团队审核一下，小赵就是专门干这个的，我高价给人家挖过来，你别总是我行我素的，一个弄不好再给你的形象招黑……”
沈辞感觉自己经纪人有时候特别像一只蚊子，能嗡嗡地在你耳边一直响。
拧着眉没回答，沈辞快步走进了卧室，将人直接甩在身后。
到了卧室内，沈辞找了一圈，却依旧没有看见碎碎忙碌的小身影。
“碎碎？”
疑惑的出口喊了一声，沈辞还往窗户那边走了两步。
“我在这里~”
一个小卷毛突然从床底下探了出来，弯着闪闪的眸子，小脸蛋上还沾着点灰。
“扫地的小机器人又卡到床头啦，我帮他拽出来！”
一边说着话，碎碎还一边撅着小屁股往后倒退，很是艰难地从床底下将扫地机器人拽出来。
扫地机器人重获自由后，再度滴滴两声启动，没头苍蝇似的又开始了瞎溜达。
沈辞无奈地摇了下头，弯腰将碎碎从地上抱起来，伸手给他拍拍满是灰的衣服。
“下次别管这个智障……这个扫地机器人。”
出口的脏话转了个弯，又被沈辞紧急收了回去。
碎碎点点脑袋，也伸出手拍拍自己脏了的衣角。
“我以后、就不帮它啦，它实在是太~笨了。”
仿佛非常无奈似的，碎碎的语气词都拖得很长。
说完，还学着沈辞那样，唉的一声叹了口气。
那充满哀愁的小奶音听起来，多少是叹出了一点真情实感。
沈辞见状，垂着的眼神都带上了几分无奈，只好伸手点了点碎碎的小脸。
夕阳橘色的光透着一点静谧温柔，被窗户切割成数块投落到卧室内。
忙忙碌碌地坐在小机器人身上监督了一下午，碎碎不仅小脸脏兮兮的，连肚子都饿得咕咕叫。
捂住自己响起的小肚子，碎碎刚扬起小脑袋，就听见沈辞说道：
“走吧，去吃晚饭。”
碎碎开心地哇了一声，被沈辞单手抱着，坐在他的臂弯里晃着小短腿。
“我们、次什么呀？”
见沈辞戴上了帽子口罩，碎碎也急忙指了指自己挂在衣架上的小帽子，伸长了小手就要去够。
沈辞帮他拿过来，顺手给碎碎将同款黑色鸭舌帽戴好，还细心的整了整他乱蹦出来的小碎毛，全部都给藏进帽子里。
“去餐厅吃，经理打电话说今天有龙虾。”
作为各大餐厅vip，而且这家餐厅他还有股份，每出了什么新品或者新鲜食材运过来，经理都会特意发微信告诉沈辞。
沈辞以前都不耐烦理会这些事，他也不重口腹之欲，基本没回复也没去过。
可谁让现在家里还有碎碎这只小馋猫呢。
沈辞不仅破天荒地回复了餐厅经理，甚至还让他把新鲜的食材留一份。
穿戴好衣服，沈辞还去把碎碎随身的小书包拿过来，挂在自己空着的胳膊上，又在脖子前挂了个灌了热水的小水壶，收拾了好半天，才终于能出门。
跟着他们一起去的经纪人看着沈辞这浑身的装备，欲言又止的张了张口，最终还是没说话。
说真的，就沈辞这副模样，任谁看了都得夸一句是个好哥哥。
简直比宝妈出行还专业。
而酷哥沈辞正单手抱娃，毫无知觉地在经纪人奇怪的眼神中坐上了车，一路驶向了餐厅。
在暖金色晚霞被黑夜彻底湮没之前，沈辞将车停在了餐厅的地下停车场。
“到了，下车吃饭。”
碎碎歪着小脑袋，迷迷糊糊的快要睡着似的半阖着小眼，听见前面哥哥的声音传过来，还伸手抹了抹自己的小嘴。
“有吃的呀。”
沈辞看碎碎的小鼻子一动一动地闻着味道，像是找食物的小狗崽一样，探着小脑袋四处张望，就没忍住地笑了下。
“要到餐厅里面才有的吃。”
沈辞从后门探进半个身子，伸手将有些迷瞪的碎碎直接抱了起来。
看经纪人也从副驾驶座位上下来，他便转头嘱咐道：
“你帮我把碎碎的小书包和小水壶拿一下。”
经纪人哎了一声，直接迈步往后面走去。
刚弯腰准备去拿东西，他却猛地拍了下头。
怎么这么自觉！还真就成个随身保姆了！

第45章 
这家餐厅专做海鲜, 走的也是会员服务的高档次路线，一般没有预约或者资产不足的话，是无法进来用餐的。
经纪人在带沈辞之前, 名气在业界也算不小，可惜他带的几个明星大多都在二三线, 这种餐厅虽然也来过几回, 但还是头一次被经理这么殷勤的引进去。
拎着小书包小水壶, 经纪人一时间都忘了继续吐槽，满心都只剩下了感叹。
碎碎还没有在外面的餐厅吃过饭，刚刚还迷糊的小眼睛此刻睁得圆润润的, 仰着小脖子正好奇地张望。
餐厅的海洋特色很重，正中间包括两侧在内，都巧妙地嵌入了透明的玻璃柜，里面还游动着不少鱼类和龙虾。
乍一看，还以为走进了什么水族馆。
路过正中间最大的玻璃柜时, 还没有这个柜子高的碎碎抬着小脑袋，正好和一条游过来的鱼当面撞上。
顿时, 一鱼一崽都吓得不轻。
碎碎下意识哒哒地后退了两步, 睁着小圆眼轻轻呀了一声。
而那条鱼估计也是吓懵了，竟忘了拐弯，直愣愣地就磕在了玻璃柜上。
碎碎看见鱼磕着头, 随即呲溜一下又蹿跑了，屏着呼吸, 小眼睛都忘了眨。
好半晌, 他才伸出小手指, 拽拽沈辞的衣角。
“哥哥，这里有鱼鱼~”
傻乎乎的会撞墙, 和家里的扫地小机器人一样！
沈辞刚才在和经理交谈，也不知道发生了什么，就干脆伸出手，揉了下碎碎的小脑瓜。
“等会儿就挑一条吃。”
碎碎小小地啊了一声，望着这个玻璃柜里的鱼，小嘴巴都忍不住张开。
小表情呆滞了一下，碎碎才赶忙甩着小卷毛摇头。
“我不吃。”
沈辞疑惑地皱了下眉，还侧眸瞥了眼旁边的玻璃柜，问道：
“怎么了吗？”
经纪人听到这里，忍不住无奈叹了口气。
要不是说沈辞心思不够细腻呢，碎碎才多大一点，和鱼玩得正开心呢，你下一句话就是要吃了它。
都要给小孩子造成心理阴影了！
经纪人想到这里，就拍了下沈辞的肩膀，让他先别吭声，打算蹲下来安抚碎碎两句。
但他还未开口，碎碎就指了指玻璃里的鱼，小眼睛里装满了认真，仰着脸蛋说：
“这里的鱼鱼太笨啦，我吃了肯定也会变笨的。”
想到家里已经有一个总是卡住自己的扫地机器人，碎碎还摊着小手叹了口气。
“哥哥，你说小机器人是不是吃了笨笨的鱼，所以才变笨的？”
歪着脑袋，碎碎满是疑惑地问。
经纪人没想到幼崽担心的是这种奇奇怪怪的问题，一时间想说的话都堵在了嗓子眼。
嘴巴开开合合了半天，最终他还是选择闭上。
倒是旁边的沈辞想了想，回答道：
“应该不是，那个机器人就是纯傻罢了。”
碎碎有点震惊，眼睛看起来更圆了，话题都莫名其妙跟着歪了。
“那怎么办呀？”
他的小奶音里还含着满满的担忧。
沈辞也不知道该怎么说，只能沉吟了一会儿，胡诌了两句：
“等回来给它修一修算了，我们也不吃笨鱼，挑两条聪明的吃。”
碎碎跟着想了很久，也想不出来什么好的办法，只能点了点自己的小脑袋。
“那好吧。”
牵着碎碎的手，沈辞略松口气地抬了下下巴，示意经理去挑鱼。
经理很有经验地点头，带着厨师一同去后面拿网兜捞鱼。
深黑色的天空上边缘处，慢慢浮现出一钩浅色弯月。
餐厅在十七楼的位置，不用抬头就可以看到那弯若隐若现的月亮。
碎碎对什么都觉得很新奇，一个人趴在窗户旁看了好一会儿，等蒸鱼的清淡香味顺着蒸腾的雾气飘来，他才动了动自己的小鼻子。
扭过小脸，碎碎看到鱼和龙虾摆上来，赶忙欢快的哒哒小跑了过去。
“吃饭啦。”
和碎碎相处了这么长时间，沈辞对他的小癖好基本算是摸透了。
除了喜欢模仿大人之外，碎碎还特别恋旧。
尤其是自己用的小碗，去哪里都得用小书包装着，要是食物不放在这个小碗里，他能一口都不吃。
于是从小书包里掏出碎碎的小碗，沈辞用开水烫过一遍后摆在他面前。
碎碎年纪小，沈辞就没有让餐厅做味道太重的食物，鱼和龙虾都是清蒸过就端了上来。
旁边的碗碟里装着的餐厅的特色酱料，也都专门做成了适合小孩子的不辣口味。
碎碎早就已经迫不及待地乖乖坐好，等到碗里有肉肉后，用练习筷夹起来，嗷呜一声就放进了自己嘴里。
美滋滋地弯着眼睛，碎碎吃得连头顶都冒出了欢快的小花花。
旁边的经纪人坐下歇了没一会儿，刚松了口气，饭都没来得及吃，就看到手机上莫名其妙冒出来一条热搜。
看完后，经纪人嘴角都是一抽。
沈辞还正在戴着手套剥龙虾，结果才刚刚将壳剥下来，就被叹气的经纪人急忙拽了出去。
“怎么了？”
站在走廊上，沈辞拧着眉看着经纪人。
经纪人直接将手机递到他面前，让他看看上面的那条热搜——
#沈辞深夜飙车，竟是约会富豪？#
看到这个标题，沈辞直接冷声轻嗤了下。
还深夜飙车，他开车过来的时候夕阳还挂在天上，而且顾忌着有孩子在后座，一路过来连电动车都超了他好几辆！
那速度，最高也超不过四十码。
低声骂了一句，沈辞沉着脸色，抿着唇半倚靠在栏杆上。
这种事情也不是第一次发生，但每次的内容都足够让人糟心。
沈辞深吸了口气，虽然表情依旧显得冰凉，不过总算是没那么大戾气了。
转过身，沈辞声音都带着一丝冷意：
“蹭热度的营销号罢了，我先去进去了，吃完饭再说。”
这热搜再糟心，也没有给碎碎剥虾重要。
小孩可是第一次吃海鲜，万一不会吃卡到嗓子怎么办？
这么想着，沈辞脚下的速度就直接加快了。
他大长腿一迈，经纪人都不怎么追得上，只能哎了两声，跟在后面小跑。
***
屋子里，沉浸在美食世界中的碎碎回过神时，却发现哥哥和经纪人叔叔都不见了。
他的小眼睛转了一圈，正疑惑地准备从凳子上爬下来的时候，沈辞放在桌上的手机响了。
碎碎现在已经是一个认得电话的崽了，伸着小脖子看了一会儿，想着是不是陆陆又给自己打电话了，便点了点那个绿色圆圈。
下一秒，一张熟悉又陌生的脸便出现在了屏幕上。
沈绍璟眼下还带着一点青黑，黑发略长地搭在眼皮上，有些疲惫地用手撑着额头。
不过看见对面是碎碎，他很快就打起精神露出个笑。
“碎碎，还记得伯伯吗？”
沈绍璟别看表面沉稳冷漠，处理起工作时一丝不苟的，但实际上，他不仅弟控而且恋家。
不然沈辞也不会是这么一副肆意叛逆、谁都不放在眼里的性格，和沈绍璟的教育方式绝对脱不了关系。
所以在知道自己有侄子之后，沈绍璟脸上依旧平静，但实际上内心早已波澜壮阔翻江倒海。
在飞机上硬是熬了两个小时，一下来他就迫不及待地给沈辞又打了过去。
不过没想到沈辞没看见，倒是见到了软糯糯的小侄子。
沈绍璟看着碎碎小奶膘上沾着的酱汁，圆碌碌的眼睛黑得澄澈透亮，满是疑惑地在盯着自己看。
那一瞬间，沈绍璟只觉得心都被可爱化了。
还想和小侄儿好好增进一下感情，结果下一秒，沈绍璟就听见对方开口道：
“你是那个、那个大坏蛋！”
摇着小卷毛，碎碎撅着小嘴道：
“我不和你说话的。”
都来不及问原因，沈绍璟就直接被挂断了电话。
沈绍璟：这是怎么回事！！！
他是被小侄儿讨厌了吗？！
沈绍璟感觉自己身处异国他乡孤单凄凉、又找不到弟弟的心痛情绪，再次成倍地涌了上来。
轻轻捂住胸口，沈绍璟眉头紧皱，差点感觉没呼吸上来。
旁边的助理赶忙走过来，看沈总抿着薄唇，一副心痛到想不开的模样，急忙开口道：
“沈总，需要给您拿药吗？”
这两年沈总因为自己最小弟弟丢失的事情，时不时就会胸闷气短，常吃的药都备了好几份，一直都随身带着。
好在沈绍璟闭了下眼，自己缓了过来，朝他轻抬了下手。
“不用，应该是个误会。”
紧咬着牙说完这句话，沈绍璟脑子转动得飞快，几乎是瞬间就想明白了误会的根源。
绝对是沈辞给碎碎说了什么，才导致乖巧的小侄子对自己有这么深的误解！
有了软糯的小侄子后，沈绍璟早就在心里一脚将沈辞这个不听话的弟弟踹飞，还忍不住冷哼了一声。
“先去开会，等回国再说。”
沈绍璟实在太忙，连打电话都要瞅着空隙时间来，顾不上多纠结，便披上西装迈步走向会议厅。
餐厅里。
碎碎用小手在屏幕上瞎戳了好几下，见那个坏蛋叔叔没有了，便小小地呼了一口气。
“怎么了？”
沈辞正好进了屋，看见碎碎拍着小胸脯呼气的模样，开口问了一句。
碎碎见哥哥回来，瞬间就不害怕了，还指了指手机说：
“刚刚、那个坏蛋叔叔打电话啦！”
沈辞知道这个人，闻言不由眉头都拧了起来。
轻啧了一声靠在椅背上，沈辞心说这年头，诈/骗/犯都这么猖狂吗？
还一而再再而三地打电话过来。
经纪人在旁边问了一句，得知对方连小孩都要骗，神色也流露出些许厌恶。
“你赶紧给他的电话拉黑，不然肯定还会打过来。”
沈辞垂眸轻嗯了一声，顺手拿起放在桌上的手机。
点开之后，却发现界面正停留在大哥沈绍璟的微信上。
上面显示，刚刚视频通话了十五秒。
沈辞：“……”
拿着手机的手，微微有些颤抖。

第46章 
弯月渐渐越过树梢, 悬挂在了黑色幕布一般的天空中。
包厢内的头顶大灯明亮耀眼，照在碎碎身上，让他连翘着的小卷毛都泛着一丝光。
腮帮子鼓鼓地嚼着香喷喷的鱼肉, 碎碎歪着脑袋，疑惑地睁着圆碌碌的眼睛, 看向突然就沉默下来的哥哥。
“哥哥？不次鱼鱼啦？”
碎碎将小脑袋凑过去, 小脸都搁在了沈辞的胳膊上。
沈辞则是坐在一旁, 飞快地翻了下微信里面和大哥的聊天记录。
果然，今天上午也有一通视频电话，打了两三分钟才挂断。
这个时间点, 如果不是巧合，那自己猜想的应该就是事实。
撑着额头叹了口气，沈辞揉了揉碎碎毛茸茸的头发，看着对方清澈纯粹的瞳孔，张了张嘴道：
“没事, 只是刚刚那个不是坏人，是……哥哥的哥哥。”
碎碎听着都快被绕进去了, 小圆眼都差点弯成数个蚊香圈。
“哥哥的……”
掰着小手指, 碎碎也不知道在算些什么，自己一个人皱着小眉头嘟囔着。
好半晌，他才啊了一声, 转过小脸说：
“那是爸爸吗？”
沈辞表情依旧很淡，只是嘴角轻抽了下, 冲他摇了摇头。
“不是。”
碎碎更疑惑了, 懵懵地张着小嘴继续沉思。
还没等他想出个所以然, 沈辞就将剥了壳的龙虾放在他面前。
“吃肉吧，别管他。”
沈辞从来不是个喜欢烦恼未来的性格, 他骨子里多少带着一点肆意，烦心事从来不过眼也不留心。
因此他也懒得给大哥打电话解释，毕竟涉及碎碎和综艺的事情多少有些麻烦，沈辞便半阖着眼，干脆直接摆烂。
反正大哥在国外一时半会也不会回来，沈辞很欠揍地想。
朝碎碎轻抬着下巴，沈辞示意他赶紧吃饭。
碎碎不知道是天生如此，还是被沈辞带的，也是个万事不愁的性格，乐呵呵地就点点头，瞬间就将这件事忘在了脑后。
双手将比自己小胳膊还长的虾肉拿起来，碎碎两只小手高高的举着，张着小嘴就咬了一大口。
不过这一口只对龙虾造成了一点皮外伤，看上去也只是多了一个浅浅的小坑。
碎碎埋头吃着，龙虾把他的整张脸都挡住，从经纪人的视角，只能看见散乱的小卷毛从两旁冒出来。
这虾，快比碎碎的小脑袋都要大了吧？
经纪人刚在心底感叹了一句，就见碎碎举累了，将龙虾搁在自己小碗上面，然后长长地呼了一口气。
小碗托顶着龙虾，直接不堪重负地歪到了一旁。
这还是碎碎第一次吃饭吃得这么累，吃一会儿就要歇好久。
经纪人正想说给碎碎将虾肉切小一点，结果一转头，就看到沈辞又在对着碎碎拍。
给孩子拍视频似乎会上瘾。
沈辞就像是解锁了新领域一样，心痒痒的控制不住的拿起了手机，将碎碎好玩的模样录了下来。
碎碎靠着椅子，晃悠着自己的小脚，侧过小脑袋看到了拿着手机的哥哥。
“哥哥，你干什么呀？”
沈辞透过视频看着碎碎迷茫的小眼神，轻摇了下头，说了句没什么。
将手机收起来，沈辞点开视频又看了一遍。
碎碎听见手机传来的熟悉的声音，扒拉着哥哥的胳膊，将小脑袋凑上前去看。
在看到视频里的小孩子和自己一模一样后，碎碎震惊的小嘴都张圆了，小手指了指里面的“碎碎”，小奶音都结巴了一下：
“这个、这个小孩子是谁呀？”
怎么也有小卷毛呢？
碎碎赶忙捂住自己的头发，小眉头紧皱，眼神里含着满满的惊讶不解。
沈辞见状，微微勾着唇角，直接将碎碎抱起来，放在自己腿上
仔细地解释了一下拍照和视频的概念，沈辞才抽出纸巾，给碎碎将小脸擦干净。
“……现在知道了吧，这里面就是你。”
碎碎眨巴着眼，伸着小手戳一戳这个神奇的手机，见视频又一次被点开播放，依旧讶然的小眼睛都瞪圆。
沈辞看他猫猫炸毛似的，小卷毛都支棱的翘起来，还警惕地一边看一边往后靠，就忍不住无声笑了下。
“行了，以后多拍几段你就知道了。”
说着，沈辞就在屏幕上点了两下，将这个视频分享在了朋友圈。
关掉手机后，沈辞还抬着头，对经纪人说道：
“郑哥，你记得给我朋友圈点赞评论。”
经纪人：“……”
冷呵了一声，经纪人靠在椅子上道：
“你有没有发现，你只有在有事找我的时候，才喊我郑哥。”
沈辞装傻地撸了把额前的碎发，眉峰微微上挑地问：
“有吗？不记得了。”
不等经纪人说话，沈辞就招来服务员，让人把龙虾和鱼都打包带走。
经纪人见状，只好愤愤地点开自己的朋友圈，直接将沈辞分到了【日常炫娃】这一组。
这组里除了沈辞，就是恨不得一天给娃拍八百张照片的宝妈奶爸们。
不过他有预感，沈辞绝对后来居上，会成为他朋友圈霸屏的存在。
吃完一顿海鲜大餐，碎碎美滋滋的坐在沈辞的臂弯里，晃着脚被哥哥抱着去了地下停车场。
嫌弃沈辞开车跟蜗牛跑一样，经纪人这次主动坐在了驾驶位，负责将这两位小祖宗送回家。
深黑色的夜幕重重压了下来，几片乌云慢慢飘浮过来，没多久就彻底遮挡住了月亮。
本就浅淡的月色，这下彻底隐没不见。
沈辞给碎碎洗完澡，又帮他穿好小恐龙睡衣，放回床上后，自己才拎着衣服去洗漱。
碎碎拖着自己长长的恐龙尾巴，在床上一蹦一跳地往被窝里走。
半途中被绊倒，他撅着小屁股趴了好一会儿，迷迷糊糊差点原地趴着睡着。
用小手揉了揉眼睛，碎碎重新站起来，艰难地拖着尾巴一步一绊倒地走到枕头边。
打着小哈欠，碎碎还没躺下来，就看到沈辞手机叮叮叮地冒出好多的对话框。
这两天见识到手机神奇之处的碎碎，正是最好奇的时候，见手机屏幕花花绿绿的，小眼睛立马就黏在上面移不开了。
干脆顺势趴下来，碎碎一只手端着小脸，一只手将恐龙尾巴抱在怀里，盯着手机看个不停。
冒出来的消息都是很多的文字，碎碎没几个认识的，就忍不住用小手戳戳，点开里面的图片看。
他也看不懂什么，没一会儿就无聊地继续打哈欠，眼角都冒出点眼泪。
正准备将手机关掉的时候，碎碎也不知道点在了哪个东西上面，屏幕上突然就出现了自己的脸。
吓得呀了一声，碎碎趴着的小身子都直接滚到了一边。
等到怦怦跳着的心脏平缓下来，碎碎才从枕头里将小脑袋抬起来，偷偷伸长脖子，屏着呼吸去看手机里还没有自己。
看到几缕小卷毛和小半张脸入境，碎碎又缩着脖子往回撤。
***
夜晚是网友们网上冲浪正嗨的时候，不过今天的夜晚，注定不会太平静。
先是热搜上出现了沈辞的花边新闻，路人们跑去吃个瓜凑个热闹，粉丝们则是极力给他洗白并且围攻这个无良媒体。
真真假假地闹了好一会儿，热度总算是被粉丝们给压了下去。
好容易事情告一段落，粉丝们还没从微博上退出去，就发现沈辞的微博又有了动静。
这回他微博的动态显得奇奇怪怪的，不仅点赞了不少图片评论，甚至有一些还回了个无意义的符号。
有条熊猫头骂人的表情包，居然也被他点了赞。
最关键的是，这个表情包就是黑粉用来骂他的！
一时间，沈辞微博底下的评论都暴增了一倍。
【沈哥你怎么了？你别吓我啊！】
【我咋感觉小辞今天的精神有些混乱呢，这么多点赞，不会是手滑了吧？】
【是不是被今天那个热搜气到了？】
粉丝们猜来猜去地争论着，好半天也没个结论。
就在黑粉们开始趁机浑水摸鱼挑事的时候，沈辞的微博突然通知说已经开启了直播。
一众粉丝&黑粉：？？
沈辞从这个账号开启直到现在，别说直播了，发照片营销的次数都屈指可数！
一时间，不论是粉丝还是黑粉，都疯狂涌到了他的直播间。
只不过，这个直播间的画风和他们所有人想的都不一样。
直播间的画面中，碎碎正将小脸怼在屏幕上，鼻子都差点挤压变形，长睫毛扑闪闪地看着画面里的人，然后又飞速地消失。
等过了好一会儿，碎碎才重新上线，在画面中露出小半张脸。
“这是我呀？”
碎碎点点视频里的自己，心里没那么害怕了，便再次将小脸贴在了手机上。
新奇地看了好一会儿，碎碎才坐了起来，将手机举起来，用小手在上面戳画面中“碎碎”的脸。
戳了半天，他发现自己的小脸并不痛，便乐呵呵地在床上滚了一圈。
正当他自己玩得开心的时候，画面里突然冒出了五颜六色的烟火，铺满了整个屏幕，把自己的小脸都挡住了。
后面连着又来了好几个摩天轮，特效夸张梦幻，不停歇地闪在屏幕上。
【给我崽送个礼物！】
【啊啊啊，原来是碎碎啊，怪不得呢！】
【我还以为真的是沈辞中邪了呢，搞半天是碎碎拿着他的手机开了直播。】
沈辞的流量本身就很高，更何况碎碎没有微博，他的粉丝也只能关注了沈辞，所以短短一小会儿的时间，直播间的人数都已经快到一百万。
不过碎碎并不知道这些特效是什么，只是五光十色的烟花很漂亮，吸引着他的眼球都不会转了，瞳孔都染上了一抹绚烂的颜色。
还以为自己戳倒了什么东西才有的烟花，碎碎便继续在屏幕上戳戳戳。
正一个人玩得欢快呢，洗完澡的沈辞声音响了起来。
“在干什么呢？”
刚从雾气蒸腾着的浴室出来，沈辞的声音都含着一丝水汽似的，有点不怎么真切。
穿着松垮的浴袍，湿漉漉的头发还在滴着水，沈辞用毛巾擦着头，刚走近到床边，就看到手机屏幕上花里胡哨地冒着光。
眉头轻拧，沈辞垂着眸刚看了一眼，下一刻就迅速将手机直接倒扣了过来。
不过比他更快的，是直播间的审核人员，在他穿着浴袍出现的第一秒，直播间就被封了。
但还是有不少网友，都看到了刚刚那一幕，被帅的直接在微博上发疯。
【啊！我的天，沈辞居然有腹肌啊！】
【我截到图了！水珠顺着沈辞的脖子往下掉，可太欲了！】
【我相信刚刚的直播肯定是意外，就沈辞平常衣服两三层的，能看到他腹肌可太不容易了！】
因为这件事，微博上的粉丝们短暂地开始了一场狂欢。
而卧室里，被惊吓到的沈辞闭了闭眼，缓缓深吸了一口气。
碎碎则低着小脑袋，看见手机上黑乎乎的一片，还抬起小脸说：
“哥哥，漂酿花花没有啦。”

第47章 
看着碎碎无辜的小脸, 沈辞额角的青筋都忍不住跳了下。
深呼了口气，等心情平复下来后，沈辞重新拿起了手机。
确定直播间已经关掉, 摄像头也没开着，沈辞紧绷着的神经才总算舒缓了下来。
这下滴着水的头发也顾不上擦了, 沈辞曲着腿坐下来, 半靠在床头, 开始翻看碎碎刚刚都干了什么。
不过也不用他特意去寻找，一点进微博，贴心的粉丝就已经在评论区帮他整理出来了。
【沈哥, 以下是刚刚点赞的图片加回复：……】
看着上面的一溜串的点赞名单，沈辞都忍不住闭着眼沉默了一瞬。
而碎碎完全不知道发生了什么，还拖着沉甸甸的尾巴，将小脑袋搁在沈辞的胳膊上，奶声奶气地说：
“哥哥, 我刚刚、拍视频啦！”
见哥哥垂眸看他，碎碎小眼睛都闪着星星点点的光, 软乎的小脸贴在他的手臂上, 讲小秘密一般的偷偷开口：
“我还点出了好多小花花哦~”
沈辞感受到手臂上传来的软和的触感，还有碎碎小卷毛落在皮肤上的微痒感，手比脑子快的先一步抬起来, 揉了揉碎碎的脑袋。
碎碎也被摸头摸习惯了，还将小脑袋往哥哥手里凑了凑, 弯着眼眸笑咯咯地看着哥哥。
心脏像是被什么棉花糖戳中了一样, 沈辞摸头的手都停顿了一下。
深吸了口气, 沈辞感觉自己本来想好好教育一番小崽子的心，这一刻都动摇了起来。
小孩子嘛, 偶尔犯点小错，好像、也不是不能理解？
沈辞心中的底线，在碎碎软声叫哥哥的小奶音中，一而再地后退。
最终，还是在小崽子亮闪闪的眼睛中彻底妥协。
算了，沈辞呼了口气想，碎碎也不是故意的，也怪自己之前给他拍视频没讲清楚。
微叹了一声，已经自我说服的沈辞只好伸出手，轻轻弹了下碎碎的小脑门。
“下不为例，以后不可以乱点手机了知道吗？”
碎碎还有点懵地直起身子，小手捂着被弹了的脑门，迷茫地眨着眼看着哥哥。
“好、好呀。”
都不知道犯了什么错，不过碎碎还是先点着小脑袋，仰着小脸说下次不会了。
沈辞看碎碎乖乖认错保证的模样，很是满意地点点头，微皱的眉都松了开。
自觉已经教育的差不多了，沈辞便收起手机道：
“快睡吧，太晚了，明早要起不来了。”
沈辞将被子掀开，看着小恐龙碎碎艰难地钻进去睡觉，眼眸里融进一点笑意，低声说了句晚安。
留了盏小夜灯，沈辞拿着毛巾轻手轻脚地出去。
到了客厅，头发还没擦几下，电话就已经催命一般地响了起来。
沈辞翘着二郎腿，不耐地轻啧了一声，用手半撑着下巴，将电话接了起来。
“喂？”
“还喂呢，出事了你不知道啊？！”
经纪人永远忧愁的脸显示在了屏幕上，眉头皱得能直接夹死苍蝇。
看着沈辞还一副不上心的吊儿郎当模样，他说话的声音都拔高了两个度。
“嘘，你小声点，碎碎已经睡下了。”
沈辞略不满地瞥了他一眼，又抬头看了下卧室的动静，确定碎碎没被吵醒，才松口气地往后靠在沙发上。
经纪人只想朝他翻个白眼，气得捂着头深呼吸了好几下。
等缓过来这股劲，他才放低了声音咬牙切齿地道：
“我真是上辈子欠你们的！天天帮你们处理一堆破事！”
沈辞没回答，只是依旧懒散地歪靠在沙发上，一下下地擦着自己湿漉漉的头发。
“你看微博了没？刚刚那会儿工夫都差点乱套了。”
经纪人也就刚回家，还没来得及换鞋，就看见微博上沈辞疯了似的点了一大堆赞，最后还开了直播？
意识到不对劲的经纪人一边浏览着微博，一边赶紧打电话和沈氏的公关部门对接。
在他们相互配合之下，总算将事情热度压了下来。
不过沈辞那张露腹肌的照片算是传遍了，只怕现在他粉丝已经人手一张。
而且还有各种碎碎奇怪的怼脸截图，就那种死亡角度，也真的是纯靠他的颜值撑着，不然早就崩的不能看了。
闻言，沈辞多少来了点兴趣，直起身子道：
“碎碎的截图呢？给我也发一份看看。”
经纪人呵呵两声，完全不想搭理这个弟控脑。
“不过也算是误打误撞，开了直播后倒是直接把误会解开了，你之前的那个‘约会富豪’的热搜，现在也没人关注了。”
人的本质都是爱吃瓜，有更吸引眼球的事情出现，自然会一窝蜂地跑去看。
而且最关键的，沈辞在后面出现的也及时，刚洗完澡就往镜头面前站，瞳孔骤缩的表情一点都不像假的。
就连微博上的路人，都没人怀疑这是在直播作秀。
毕竟——
【沈辞没有这么好的演技！】
这是粉丝的原话，虽然糟心，但确实是事实。
对于沈辞演戏这方面，经纪人不是没努力过，只是吧……
他那张面瘫臭脸实在没得救。
于是经纪人在帮沈辞接了两部戏之后，就急忙推掉了剩下所有的演戏通告，决心让沈辞专心当一个花瓶流量明星，绝不去污染观众的眼睛！
因此网友们也只是将这次直播当做一个突发事件，在沈辞的评论区也全是各种调侃。
【我要笑死了，碎碎那几张怼脸表情包我已经做好了，姐妹们需要的私信来拿！】
【我崽好可爱哈哈，就是不知道直播结束后，会不会被沈辞打屁股。】
【不要啊，碎碎还是很乖的！】
【好奇怪啊，这俩人不是实习兄弟吗？怎么还住一块？】
也有刚入坑的综艺粉疑惑地在发问，感觉沈辞和碎碎的相处日常像是亲兄弟一样，节目录完还住在一起。
不过底下有粉丝回答了她，说碎碎情况特殊，暂住在沈辞家。
沈辞也在翻看着评论，找到自己想要的，就用小号加了那个有碎碎表情包的粉丝，私信道：
【表情包有吗？】
对方应该还在线，嗖的一下就发过来十几张表情包。
有【碎碎在怼脸直视你.jpg】【碎碎猫猫探头.jpg】【碎碎小手戳戳.jpg】等一系列的表情包，看上去都可可爱爱又奇奇怪怪的。
沈辞嘴角忍不住勾了起来，动作倒是很快地点了存图，全部收藏到微信里。
那个粉丝估计是碎碎亲妈粉，还在问：
【姐妹够吗？我还有之前节目里碎碎的表情包哦~】
沈辞直接忽略了这个称呼，立马回复：【要！】
等一系列表情包收藏完，沈辞一抬眼，就看到通话视频里，经纪人正压着眉眼怒视自己。
“忙完了？”
经纪人嘲讽的开口，抱着臂等沈辞解释。
正事还没说完，沈辞就直接干别的事去了，让经纪人都气得差点抓狂。
“嗯。”沈辞道。
不过翻评论的动作没停，一副我知道错了但并不想改的模样。
经纪人撑着头，狠狠叹了口气，摇着头不想和他计较，重新开口道：
“行了，我和工作室的人商量了一下，微博放在你手里还是太危险，在录节目之前，就暂时由工作室保管你的微博账号。”
沈辞手顿了下，表情带上了一点不爽，眉眼压着，指尖点在手机上的力度都大了些。
“知道了。”
拧着眉，沈辞知道这事估计也没有转圜的余地，只能冷声说了句。
经纪人见事情通知到了，就唉了一声，唠叨地和他多聊了几句，也撑不住地准备睡了。
不过在挂断前，他又听见沈辞开口：
“郑哥，朋友圈我又发了一条，你记得给我点赞。”
郑哥：“……”
你一天几条朋友圈啊？
发不完了是吧！
以前十天半个月不见你发朋友圈，怕你失联还得去家里捞你。
现在可好了，天天发不说，还追着让人给你点赞！
经纪人狠拍了下脑门，冷声说了句知道了，就赶紧挂断了电话。
点开沈辞的朋友圈，经纪人看到的就是一张碎碎的歪头迷惑表情包。
还配文：【记录小孩的第一次直播。】
底下有不少熟悉的工作同行都点了赞，甚至周山还评论：
【不错不错，天天都不会自己直播，碎碎很棒！[大拇指]】
沈辞则是毫不客气地回复：【那确实。】
经纪人今晚都已经不知道是多少次无语沉默了，叹着气点了个赞，然后心累地默默退了出去。
而远在他国，正忙碌地奔波在各个交易所的沈绍璟，在喘气的间隙看到沈辞的这条朋友圈，满身的疲惫都缓解了不少。
刚想评论一句，又忽地想到自己还在单方面和沈辞生气冷战。
轻哼了一声，沈绍璟高冷地留下个赞，然后施施然退了出去。
一晃眼，三天时间过去。
阴阴沉沉的天气迎来了放晴，在微凉的晨光中，娃综第二期直播终于开始了录制。

第48章 
一连两三天的小雨, 天气看着都半死不活的，乌云层层堆叠在天幕上。
好在周六录制的前一晚，刮了一夜的大风。
到了第二天早上, 晨光熹微，丝丝缕缕的阳光透过稀薄的云彩一束束投落下来。
有了上次的直播经验, 这次五组家庭都早早地起了床, 穿着整齐地等着节目组的人过来。
碎碎也穿戴好了自己的衣服帽子, 小鸭舌帽酷酷地戴在脑袋上，和沈辞穿着同款的黑灰色小卫衣。
节目组的摄影师扛着机器过来时，他还用小手抬着帽子, 弯着眼眸朝摄像叔叔露出个软乎的笑。
直播间里的粉丝显然激动得不行，好几天不见，弹幕喷涌的爆发出来：
【啊啊啊，我崽风格变了，成了酷酷的小崽崽！】
【浅色头发搭深色系衣服也很好看啊！不得不说, 沈辞是有点审美在身上的！】
【但还是好可爱，笑得很乖！是我鹅子没错了！】
助播小哥在后面朝碎碎挥了挥手, 笑着站在摄像机前面控场：
“好了, 今早的突袭任务没有完成，不过沈辞这组既然已经整理完毕，那我们就直接朝着目的地出发吧！”
直播间里的其他几组家庭, 也同样在助播工作人员的引导下，开始乘坐不同交通工具赶往苏城。
苏城, 作为一个不算出名的小城镇, 工业不发达, 娱乐项目也极少。
但同时，它也未染上浓重的现代商业气息, 一切都还停留在质朴纯粹的时候。
《萌宝来了》的第二期直播，主题为“一起旅游吧（上）”，地点就选在了远离城市喧嚣的苏城小镇。
经过两三个小时的车程，分布在不同位置的几组嘉宾，几乎算是前后脚到达了苏城的汽车站。
碎碎刚撅着小屁股从车上下来时，脚还没站稳呢，就听见一道透着惊喜的声音从身后传来。
“碎碎！你终于来了！”
陆陆像只没拴绳子的小狗狗一样，奔向碎碎的动作都带着期待和急迫，嗖的一下就跑了过去。
碎碎没站稳的小身子被陆陆这股力道撞得往后退了退，小步子歪歪扭扭的，最后还是晃着身子，一屁股坐在了地上。
鸭舌帽也掉在了一边，碎碎捂着自己被风吹乱的小卷毛，一脸迷惑地看着陆陆。
陆陆略不好意思地停住，刚说了一句对不起，结果下一刻，他的身子就直接腾空了。
慢吞吞地扭过小脸，陆陆被提溜在半空中，缓缓和拎着自己的沈辞对视上。
一人一崽，目光都带着些傲气，互看不顺眼的嫌弃的别过头，谁都不想先开口说话。
最后还是陆陆被拎的难受了，气哼哼地朝沈辞挥了挥爪子，小眼神里含着几分警告：
“快放我下来！我要去找碎碎了！”
沈辞见这小子这么张狂，抬手就在他脑瓜子上弹了一下。
这力道用了十成十，陆陆脑门都红了一道，疼地捂着额头凶巴巴地瞪他。
沈辞见状只是轻呵了一声，手一挥，就将这小崽子丢到了一旁。
“你想屁吃呢！”
都懒得顾忌还在录节目，沈辞吐了句脏话，冷哼着将碎碎从地上抱了起来。
碎碎还在拍自己沾了灰的裤子，被沈辞抱起来拍了拍后，才总算是整理干净。
而陆陆气鼓鼓地抱着小胳膊，想过去吧，但又打不过沈辞。
深吸了口气，陆陆只好握紧了小拳头，忍辱负重地在沈辞屁股后面先跟着。
只不过那凶狠的小眼神，多少还带着点不服气。
除此之外，其他嘉宾倒是相处很愉快，都有说有笑地在交谈着。
周山见沈辞来了，将焊在脸上的黑色墨镜抬了抬，朝他眨了眨眼。
“沈小弟，这段时间碰瓷挺多的啊。”
这说的是前几天那次意外的直播，因为碎碎那天的无心之举，当天热搜都差点爆了。
尤其是一干网友，在截到沈辞的腹肌照后疯狂舔屏，不少路好都在一夜间转变成了他的颜值粉。
随后的两三天里，一些小明星也仿佛找到了流量密码一样，让家里的儿子/侄子/外甥等，都装作不经意开直播的样子，故意在镜头面前秀身材秀素颜照。
网友也不是傻的，怎么可能看不出来这些小网友小明星有多假，抄起键盘就跑去这些人的评论区骂。
可一些人依旧无所谓，甚至骂得越多，他们热度还越高。
毕竟黑红也是红嘛，他们可不在乎名声好不好，先红了再说！
于是蹭着沈辞这份热度，不少在娱乐圈查无此人的小明星都在短短几天内有了名字。
沈辞经纪人这两天也没少在电话里抱怨，听得沈辞耳朵都起茧子了。
此时听见周山也在调侃，沈辞眼皮子都是一跳。
网友们也知道这件事，闻言不禁再次活跃起来：
【简直是扒着沈辞吸血啊，尤其是那个沈明，快把我恶心吐了！】
【确实恶心，不过也没办法，谁让沈辞火呢？】
周山见沈辞满脸憋屈的模样，有些促狭地哈哈笑了两声，将墨镜带上，上前安慰地拍了拍他的肩。
等到最后一组小词和冉琪到达后，主持人哥哥从一旁走了出来，轻咳了两声开始念出一大串的开场词：
“本节目由……独家冠名播出。”
之前节目组穷得还需要导演自己掏腰包垫钱。
可随着第一期节目爆出圈后，第二期的冠名商一下子猛地增多，资金算是彻底充裕了起来。
一长串的名字念完，不仅主持人，连在场的嘉宾们都忍不住呼了口气，心想可算是结束了。
“第二期节目‘一起旅游吧（上）’正式开录！”
嘉宾们很给面子地鼓掌，碎碎也坐在沈辞的怀里，使劲地拍着自己的小手。
等到掌声停止，主持人哥哥温和一笑，开始发布今天的任务：
“那么接下来，第一个任务就来咯！”
“我们现在站的地方是苏城的唯一汽车站，嘉宾们要在今天下午一点之前，通过各种交通工具来到达本次的录制地点——小溪村。”
“当然，交通工具节目组也都替你们准备好了！”
说着，主持人哥哥就推上来一个黑板状的屏幕，上面从一排列到五，每个选项后面都有一张盖了白纸的图片。
“这里是五种交通工具，有汽车也有自行车，当然还有走路，选到什么就要看你们自己了。所以，又到了你们拼手气的时候了！”
嘉宾们看到这里，纷纷冲节目组翻了个白眼。
一天天的，就会整这些花里胡哨的东西！
“你们就不能大气点，直接把选项公开了让我们选？”叶玫极度不满地开口。
主持人哥哥坚定摇头：
“不能，赶快开始吧。温馨提醒一下，现在可已经快十点了，要是速度再慢一些，下午一点前就到不了目的地了。”
说着，他停顿了一下，转向沈辞这边道：
“沈辞这组没有选择权利，你们上一次买道具又花超了经费，不过鉴于你们俩人接受了惩罚，节目组就抵消掉这部分钱，你们现在欠款依旧是……”
沈辞半阖着冷眸，轻呵了一声打断：
“那么一点钱你们至于吗？用不着次次都提醒吧？”
主持人耸了下肩，只能叹气摇着头，说了句：“这不是怕你忘了嘛。”
之后他也不再多说什么，干脆站到了一旁，等着各位嘉宾开始选择。
叶玫性格果断，不太喜欢拖泥带水，先一步地上前抽开了一张纸。
好在她运气不错，抽到了电动车的选项。
随后其他人接连上去，除了周山运气不好抽的是走路，其他都多少有个交通工具。
剩下最后一个，都不用沈辞和碎碎上去抽，主持人直接帮他们揭开了。
“当当，是个三轮车！”
沈辞看着上面的选项，也忍不住松了口气。
别管什么车，只要不是走路，那就都可以。
碎碎也跟着高兴，晃晃小脑袋眯着眼说：
“我会骑车呀！”
沈辞揉了下他的头，勾着嘴角道：
“这车你骑不了，你人小，等会儿坐在后面就可以。”
作为一个纨绔二代，沈辞的车技可以说是实战出来的。
在中二期的时候，他可没少跟别人去赛道上比拼，二轮的四轮的几乎都开了个遍。
当然，那段时间也是沈绍璟血压最高的时刻，生怕下一秒就听见自己弟弟在赛场出事的消息。
现在车子也不过就是变成了三个轮的，对于沈辞来说，完全不在话下。
不过在一旁的主持人却露出个了奇怪的表情，还回头看了眼沈辞。
沈辞被他这个眼神看得有些发毛，直觉有哪里不对，但一时间又说不上来。
拧着眉，他正想问出口，不过下一刻，主持人就将那辆三轮小车直接推了上来。

第49章 
说是推也不对, 准确来讲，应该是半提着走了上来。
将迷你小三轮车放在兄弟俩面前，主持人笑着说：
“喏, 你们的交通工具来了。”
沈辞向来懒散下压的眸子此刻都微微睁大，眼底透着几分不敢置信的震惊。
看着面前还没自己腿高的小三轮, 甚至车斗还是蓝绿的卡通颜色, 比想象中的三轮车直接缩小了数十倍不止, 沈辞脏话都已经到嘴边了。
深呼吸了一下，他才用冷笑代替了这句脏话。
“你们节目组心可真黑，居然还搞这出。”
眼眸半压着, 沈辞声音都冷得不像话。
主持人也是很无辜地摇了下头，唉了一声叹气道：
“这我也没办法啊，都是副导演决定的，而且谁能想到你们运气真的这么差，五组里就只有一个是缩小版交通工具, 还被你们抽到了。”
毕竟综艺嘛，多少还是要设置一些看点和趣味点的, 不然都是纯日常, 观众看着也无聊。
果然如节目组所料，这辆小三轮一登场，刚刚还稀薄地弹幕一下子就又多了起来。
【我不行, 这次我要笑得大声点！】
【这兄弟俩命中带衰啊！交通工具都要比别人的迷你，还不如没有呢。】
【哈哈, 可是碎碎的小眼睛都在放光了哎。】
一旁揪着哥哥衣角的碎碎, 在看到小三轮出来之后, 小眼神就不自觉地落在了上面。
看见哥哥在和主持人哥哥说话，碎碎便自己走过去, 伸出小手摸了摸这辆车车。
三头身的幼崽站在迷你小三轮旁，画面都在一瞬间变可爱了不少。
于是等到沈辞回过头，就发现碎碎已经坐在了小三轮上，兴致勃勃地握着车把，开始蹬着小脚努力地踩脚踏板。
“哥哥~”
碎碎骑着小三轮往前走了一小段后，回过头睁着小圆眼亮晶晶地看着他。
“我会骑车车！”
碎碎停了下来，两只小脚踩在地上，将粘在小脸上的卷毛扒拉掉，拍拍车子的车斗说：
“哥哥你坐上来呀，我带你走~”
沈辞：“……”
这小车，他坐上去只怕就会成一堆废塑料了。
手扶着额头叹了口气，沈辞开口拒绝：“不用了，你自己骑吧。”
碎碎还疑惑地用小脚踩着地，慢腾腾地往后倒退，直到小车停在沈辞的身边。
“哥哥坐呀，走路腿腿疼的。”
还妄图用小车带哥哥走的碎碎，继续拍拍自己的后车斗，仰着小脸满是期盼地看着沈辞。
沈辞很感动碎碎的体贴，但是觉得也不用这么体贴。
摸了摸碎碎的小卷毛，沈辞勉强扯着嘴角露出个笑。
“没事，也没多远，我跟在你身后看着你骑。”
碎碎见哥哥执意如此，只好嘟着小嘴唉了一声，小卷毛耷拉下来，小奶音拉的很长的说了句好。
于是稍微在原地整顿了一番，兄弟俩就准备朝着小溪村进发。
车站距离小溪村大概六七公里，按照正常速度来说，最起码也需要走一个多小时，就更别提还需要带一个小崽子一起了。
除了碎碎这组之外，周山和周天天算是第二惨的，什么交通工具都没抽到。
不过父子俩都是晨练跑惯了的，直接将外套一脱系在腰间，露出如出一辙的晒黑胳膊，戴着黑漆漆的墨镜，什么也没说的就开跑了。
碎碎这边才刚开始，他们人都已经跑没影了。
不过沈辞也不怎么急，看着前面哼哧哼哧骑着车的碎碎，插着兜慢悠悠地跟在后面。
碎碎握紧小车把，小脚踩着脚蹬，像是在踩着风火轮一样，一圈圈地哗啦啦转动。
不仅如此，他的小奶膘也跟着使劲，随着颠簸的路程一颤一颤的。
可惜这么努力地在骑着车，碎碎的速度依旧快不到哪去。
沈辞的长腿一迈，就能轻松把他给超越了。
不过沈辞显然没有这个想法，拿着两瓶从节目组那里蹭来的水，落后两步地跟在碎碎后面。
可能是怕哥哥走太慢跟不上，碎碎骑一小会儿，还要停下来回头看看哥哥还在不在。
用小脚当脚刹，碎碎稳稳的将车停住，扭着小身子，小手呈喇叭状放在嘴边喊：
“哥哥，你快点呀！不要丢了哦！”
沈辞提高了声音嗯了一下，两三步就跟了上去。
碎碎这才放心了，小小地呼了口气，继续摇头晃脑开始骑着车往前赶。
沈辞看着碎碎随风支棱起来的小卷毛，还有小身子时不时晃一下的动作，心又痒痒了起来。
默默掏出手机，沈辞找了个光影都不错的角度，开始了咔咔咔地拍图和拍视频。
碎碎还一无所知地哼哧哼哧骑着车，车轮压过一个小石子，他被颠得小屁股都疼了一下。
脚撑着地，碎碎累的停下来喘着气休息，还用小手抹了把额头渗出来的汗。
“累了？”
拍完视频的沈辞心满意足地收起了手机，拿着纸巾给碎碎擦汗。
点点小脑袋，碎碎累的小胳膊都快没什么力气，软趴趴地搭在车把上。
“还有多远呀？”
碎碎小脸搁在自己的小胳膊上，整个人都趴在了车把上面，小脸都被挤出了一团肉肉。
“应该还挺远的。”毕竟也只走了十几分钟。
看碎碎这样好玩，沈辞还伸手捏了捏他软乎的脸蛋。
轻轻啊了一声，碎碎像只小咸鱼一样，被迫搁浅在了沙滩上，一动都不想动。
沈辞给他擦完汗后，便直起身四处找了找。
在树下找到一卷废弃的塑料绳子后，沈辞就干脆直接将一头绑在了车把上。
“走吧，我带着你走。”
说着，沈辞走到前面，一只手拿着两瓶水，一只手拉着绳子，带动着后面的小车咕噜噜地转起来。
碎碎坐在小三轮上，看着车子被哥哥拽着往前走，小嘴巴都微微张大，小脑袋还左右瞅了瞅旁边移动着的街道。
过了没两分钟，碎碎小腿没那么累了，便嘿咻一下从车子上蹦跶下来，小跑着去和哥哥并排走。
沈辞只感觉手上传来的重量一轻，等低下头，就看到碎碎已经跑了过来。
“怎么下来了，腿不疼了？”
碎碎摇摇头，小卷毛湿漉漉地垂落在两侧，仰着小脸说不疼。
“我和哥哥一起走！”
看着又莫名精力充沛的崽，沈辞也扬着嘴角笑了下，没有阻止碎碎跟着走的行为。
快到正午的时间段，小镇的街道上没有什么人。
人行道铺着的青砖缝里长出了杂草，旁边垂落的柳枝全数浸在了河水里，将河水本就碧绿的颜色染得更加深。
树影错落地照在碎碎的小脸上，明灭的光线让他忍不住眯起了眼。
他小跑着超过哥哥，然后再撑着小膝盖累的在原地等了一会儿，偶尔撑不住了，还会被放在小三轮上拉着走。
手里拿着一根捡来的柳枝条，碎碎坐在车上嘴里嘟嘟囔囔的不知道在自娱自乐什么。
走过一段很长的河堤，长到碎碎都差点坐在车斗里睡着，脚下的路才终于从青砖换成了泥土路。
沈辞抬眸看着石头上写着的小溪村三个大字，抿着的薄唇微微吐出了一口气。
现在的时间已经过了正午，没了一旁柳树投落的阴影，猛烈的阳光就这么直直照射在人的身上。
沈辞脱下来的外套用来给碎碎挡着小脑袋，上半身仅剩的短袖也湿了大半，不过好在是深色的衣服，看着并不明显。
回头看了眼窝在车斗里的碎碎，沈辞刚想喊一声，却发现碎碎这一会儿已经好久没说话了。
眉头微皱，沈辞赶忙上前两步，摘掉碎碎小脑袋上的外套，就发现碎碎闭着小眼睛，显然已经睡过去了。
碎碎睡得一脑门子汗，小脸红扑扑的，但依旧没醒。
沈辞微叹了一口气，心说没出事就行。
直接单手将碎碎抱起来，沈辞另一只手拖着小三轮，迈步往村子里走。
村口有一家院子里栽种了一棵杏树，提前到的两组已经坐在那里，半死不活地趴在石桌上。
冉琪抽到的是自行车，虽然比走路好一点吧，但她作为一个女生，狂骑了大半个小时，还是累得灵魂都快要出窍。
幸好她平常还在健身，不然以现代人的体质，在正中午的骑车载人，真的能直接废了。
周山比冉琪的状态好一点，不过和周天天一路跑来也不多好受，正端着茶壶疯狂地补充水分。
沈辞拎着车抱着崽进来，看见只有两组人，还诧异地挑了下眉。
没想到他们居然还不是最后的。
“沈小弟来了。”
周山和沈辞打了个招呼，看见趴在他肩头的碎碎，声音也跟着放轻。
“碎碎睡着了？”
沈辞点了点头，也顾不上问其他两组是什么情况，就先屋里去把碎碎放到床上。

第50章 
浓金色点在黑色的房檐上, 远处青山如黛。
一条小溪从山间一路蜿蜒到了村尾，最终汇入沈辞来时见过的那条河。
这座农家小院是节目组暂时租下来的落脚点，风格和其他村里的小院差不多, 简朴中透着浓浓的农家气息。
卧室里，木制床上已经铺好了一层凉席垫, 连枕头也是凉席枕。
从一开始抱着碎碎手忙脚乱的不敢动, 到现在非常熟练地拍着背将人放在床上, 沈辞甚至还从随身带着的单肩挎包中掏出了一条小毯子，轻轻给碎碎盖上。
老旧的彩色玻璃透进的光都有些模糊，连带着将沈辞冷峻的眉眼都染上了几分温柔。
摄影师站在后面尽职尽责地拍下来这段画面。
【夏日午后的懒觉, 看着也太舒服了叭。】
【沈辞刚刚好温柔啊，眼神里都含着光哎，双标的模样真的好戳我！】
【我的天，但凡换个小孩，别说抱着他去睡觉了, 估计沈辞能一脚给他踹醒。】
上面的那条弹幕，很快就得到了验证。
沈辞关着门走出去, 还没来得及说话, 就听见门口陆陆喘着气小跑过来的声音。
“碎碎来了吗？”
这声音听着有气无力的，还带着一点干哑。
陆陆抬着小短腿，慢腾腾地从门槛上跨过去, 一抬眸，就撞见了沈辞冷冰冰的眼神里。
“你给我小点声, 碎碎刚睡着。”
沈辞垮着张臭脸, 连眼神都懒得给。
陆陆也哼了一声, 不想搭理他，拿出最后的一点力气, 小跑着去屋子里找碎碎。
但还没走近，他就被人提溜到半空中，小身子都直接一百八十度地晃荡着转了个圈。
“你干什么！放开我！”
被吊在空中，陆陆不满地用小眼神怒视着沈辞。
沈辞像提着一袋子垃圾，冷着脸直接给陆陆又提回了院子里。
手一松，他就将人给丢在石凳上。
“好好坐着，别打扰人睡觉。”
沈辞汗顺着眉骨流下，语气都显得十分烦躁。
陆陆也确实没有力气了，只好愤愤地闭上小眼睛，扭过小脸背对着沈辞，表达出自己的冷漠。
粉丝们看着好玩，在弹幕上还感叹着：
【这俩人一见面就吵架，而且谁也不服谁。】
【我都不想说啥了，你看陆陆和谁不吵架啊？他真的是凭一己之力把所有人孤立了。】
【要不咋说我陆哥牛逼呢，人不大，脾气不小。】
弹幕上的调侃陆陆看不见，他依旧抱着小胳膊，噘着嘴老大不乐意地坐着。
一早就回来的小词晃着自己的马尾辫，看了看小脸凶巴巴的陆陆，也赶忙扭着小屁股，离他远一点。
大家都被折腾得半死不活的，缓了好一会儿，周山才开口说话：
“陆陆，你妈妈呢？你们不是抽到的电动车吗？怎么比我们还慢？”
陆陆咕咚咚给自己灌了一杯水，喝完后长呼了一口气。
“我妈妈去还车了，我先进来等。”
正说着呢，叶玫就弯着腰，扶着门累得惨兮兮地挪了进来。
“累死我了，有水没？”
来之前精心卷的头发现在被汗水打湿成一缕缕的，全都粘在叶玫的脖子上。
一路上没找到什么能绑头发的，叶玫干脆拿起桌上的木筷子，将头发一卷就插了进去。
接过陆陆递来的水，叶玫喝完，就愤愤不平地开始吐槽节目组。
“你们不知道，电动车只有一格电！走了十多分钟就彻底不动了，我推了大半路，幸好遇见了一个好心的村民，用牛车给我们拉到这里，不然我真是要废了。”
说到气头上，叶玫还狠狠砸了下石桌。
她就该想到，以节目组的德行，绝对不可能看他们这么轻易地完成任务！
冉琪也鞠了一把辛酸泪，跟着吐槽：
“我那辆破自行车一路骑一路掉零件，骑到这里直接散架了，差点没给我摔下来。”
周山看着俩大妹子这么惨的模样，突然就有点庆幸，感觉自己抽到跑步好像也还挺不错的？
“周姐呢？她好像抽到的也是电动车。”
叶玫缓过来这股劲，打算出去看看周怡怎么还没来。
刚站起身，周怡和诗诗就出现在了门口。
“可算到了。”
周怡累得都顾不上什么形象，趴在桌子上赶紧缓了一会儿。
“妹子你是怎么回事？电动车也没电了？”
周怡叹着气，摇了摇头。
“不是，那辆车的电倒是多，但我那是共享电动车，骑了五分钟就没钱了，直接锁在了半路，我们两个人还抬着去了还车点。”
周山听完，直接冲着节目组比了个大拇指。
“论狠还是你们狠，我以为跑步和小三轮是最差的，结果却是没一个好的！”
几组嘉宾被折磨得都够呛。
节目组的副导演摸了摸鼻子，轻咳了一声，赶紧躲开了嘉宾们想杀人的眼神。
他也不想的，但谁让这是他们一早就定好的剧本呢？
日头偏移了一点，不过灼眼的光依旧晒得人眼花。
杏树投落的阴影下，石桌上半死不活地趴了一圈人。
等到大家差不多都休息过来了，慢慢也就感受到了一直忽略的饥饿感。
“应该不会还要我们自己做饭吧？”
叶玫扇着风，艳丽的眉眼间全是愤懑。
主持人从一旁走了出来，站在摄像机前面和观众问了个好。
“恭喜大家全都在规定时间完成了任务，为了犒劳大家上午付出的辛苦，节目组已经为大家准备好了丰盛的大餐。”
不知道为什么，听见这话，叶玫第一反应就是肯定有坑！
果不其然，下一秒，主持人就拿出了自己的台本。
“当然，按照规则，这顿饭也不是免费给你们吃的，你们需要回答上来节目组提出的问题。”
沈辞半倚靠着石桌，大长腿没处安放地曲起来，闻言直接冷笑了一声。
“你们怎么一天天事儿这么多？”
作为节目里唯二的刺头之一，沈辞很不客气地摆着一张臭脸给节目组看。
说真的，在这一刻，其他几个嘉宾都恨不得沈辞是传言中的少爷脾气，直接当场搞一出罢录，好好整治一番节目组。
到时候他们肯定在后面给他摇旗助威！
可惜沈辞还算有底线，也就只是脸色看着冷了点。
主持人在安抚了大家两句后，就赶忙重新开口：
“得到大餐的方法也很简单，节目组出了几道题，你们答对题的数量决定了今天午饭的质量！”
在场没人附和，主持人也不觉得尴尬，继续说：
“第一道题，今天集合的车站是汽车站还是火车站？”
这道题简单，周山直接回答了汽车站。
之后的几道题，基本全是和他们来的这一路见到听到的有关系。
比如周怡还车的地点是哪里、周山路过的某家店铺里卖的什么东西……
不过很可惜的是，除了第一题很顺利地答上来之外，嘉宾们在路上累得要死，完全没注意自己到底看见了什么，连着两道题都答错了。
主持人问到第四题：
“沈辞在树下捡到的绳子是什么颜色的？”
沈辞张了张嘴，想到自己随手扔在村口垃圾桶的绳子，一时间语塞了。
是蓝的还是灰的来着？沈辞有点拿不准。
不过他灵光一闪，猛地站起了身。
“你等会儿，我去叫碎碎过来。”
碎碎后面走不动，一直坐在三轮小车斗里，端着小脸看沈辞拉绳子，应该比沈辞对这个绳子的印象深多了。
于是睡得香喷喷、正咂巴着小嘴的碎碎，被沈辞直接抱着来到了院子里，小卷毛搭在额头上一颠一颠的。
“碎碎醒醒，该吃饭了。”
碎碎迷糊地趴在沈辞肩上，听见这话，鼻子动了动，小眼睛都瞬间睁开了。
“饭饭嘞？”
说着他就转动小脑袋，左看看右瞅瞅地找饭。
“还没端上来呢。”沈辞捏了捏碎碎的小鼻子，闷笑了一声，赶紧回归正题：
“哥哥问你，你知道我们刚刚拉车用的绳子是蓝的还是黑的吗？”
沈辞只有捡起来和扔掉的记忆，而且当时被晒得眼晕，那一瞬间的记忆根本就没存在脑子里。
碎碎也才睡了十几分钟，但小脸上已经被凉席印出了一片小红方格，眼神呆呆的，看着不怎么靠谱的模样。
小脑袋生锈似的吱呀转动了起来，好一会儿，碎碎才眨巴着眼，看了看自己的小手道：
“是粉色的。”
这答案，听着更不靠谱了。
周山在旁边还安慰道：“没事，错就错了，我们第一题至少还答对了呢。”
沈辞却拧着眉，又垂眸问了碎碎一遍：“确定吗？”
碎碎依旧是点点头。
沈辞就抬起眸子，放弃自己之前的答案：“绳子是粉色的。”
主持人也不知道答案，翻了一下台本后，才讶异地冲他们点了点头。
“回答正确，确实是粉色的。”
其他人都做好了失败的准备，乍一听见答对了，惊讶的眼神都齐刷刷落在了碎碎身上。
周山还小小卧槽了一声，将墨镜抬起来，感叹了一声：
“碎碎可以啊，这记忆力挺牛的！”
一些观察仔细的网友也都知道答案，不过毕竟他们是全程都在观看，自然比沈辞他们的记忆深。
【是粉色，只不过那绳子脏脏旧旧的，外壳都已经成灰的了！只有一小段透出了一点粉！碎碎居然看到了！我还以为输定了呢！】
沈辞也揉了揉碎碎的小脑袋瓜，看他还傻愣愣地发着呆，替他将翘着的小卷毛都给压下去。
“碎碎怎么知道的？”
碎碎轻啊了一声，然后抬起小胳膊让哥哥看。
他袖口的金属扣子上，正夹着一丝被挂掉的绳子。
粉粉的，看着和黑色金属扣还挺般配。

第51章 
一阵风吹来, 树影随之晃动。
碎碎的小脸被晃荡的影子映衬得明明暗暗的，微睁的眼睛里还带着几分没睡醒的迷茫。
“衣服挂住绳子啦~”
碎碎将小手晃晃，给大家看。
作为一个乐于干活的小孩, 碎碎歇一会儿就要从小三轮车斗里下来，跑着去给哥哥拉绳子或者推着小车车在后面走。
那绳子本身也有很多地方都起了毛, 碎碎当时也不知道怎么回事, 衣服扣子就和绳子纠缠在了一起。
好在他一拽就拽下来, 只不过上面夹着的绳子线头抠不掉，只能任由它留在扣子里。
等他仰着小脸解释完，别说其他嘉宾, 就连节目组出题的人都有一瞬间是懵的。
【卧槽，这么巧的吗？这段我咋没看见呢！】
【摄影师就一个，后半程一直在跟拍拉绳子的沈辞，就没顾上拍碎碎。】
【哈哈哈，节目组估计也是没想到, 这题真就出到碎碎手上了！】
现场安静了一会儿后，周山才拍着桌子哈哈大笑起来, 毫不掩饰地嘲笑着节目组。
“这题是我们赢了！你看你们出什么不好, 就偏偏问绳子哈哈！”
主持人也被逗乐了，眉眼带笑地轻咳了一声，开口道：
“好吧, 这是节目组的失误，算你们答对了, 不过剩下的题目还是要继续答的。”
“下一题, 叶玫开始骑车时电量显示的是多少？”
叶玫瞬间感觉自己也成了一个哑巴, 嘴巴开开合合的，最终还是发不出声音。
这踏马谁能记得啊！叶玫抓狂的想。
那时候时间那么紧, 她只想一个劲地赶路，根本就没顾上看啊！
不过旁边的陆陆稍微眨了下眼睛，开口回答：
“是百分之七。”
叶玫想起自己儿子那过目不忘的瞬时记忆，赶忙跟着点头：“对对对对，是七！”
主持人挑了下眉：“回答正确。”
叶玫喝了口水，拍着胸口松了口气。
“周山经过的河堤叫什么名字？”
这下轮到周山发愁了。
他墨镜都不带了，豆豆大的小眼睛愁得直接挤成了个黑点。
碎碎葡萄似的眼睛睁得圆溜溜的，坐在周山叔叔旁仰头看他。
俩人偶然对视上，都纷纷一愣。
碎碎歪着头，还疑惑地看了好一会儿。
大概实在是觉得太奇怪了，碎碎便问道：“叔叔你的眼睛去哪里啦？”
周山感觉胸口直接被扎了一箭，差点倒地吐血：“……”
【哈哈哈，俩人刚刚对视的画面好好笑，一个眼睛大的让人羡慕，一个眼睛小的让人怀疑。】
【对比也太惨烈了，估计碎碎怎么也不会想到这世上会有人眼睛这么小。】
在场其他人，包括沈辞在内全都低头闷笑了两声。
摸了摸碎碎的脑袋，周山也不是个计较的人，很有阿Q精神地说：
“没事，以后我带天天去搞个双眼皮，争取让我的下一辈能重见光明！”
天天的小眼睛也随了自己爸爸，不过好歹还有条缝，这可能就是他母亲的基因努力的结果。
调侃完，周山又开始重新苦恼这个问题。
其他人也在帮着回忆，他们虽然被节目组安排的路线不同，但也有些地段也是会重合的。
最终还是陆陆发挥了作用：
“杨柏堤。”
虽然这个河堤旁种的全是柳树吧。
主持人点头：“回答正确，下一题……”
后面好几道题，除了陆陆真的没经历过的事情，他基本全部回答对了。
就连最奇葩的一道题“经过一个三岔路口时有人在争吵，这两人是什么原因在吵架？”，他居然也知道！
“是因为大婶的车上的种子被人撞翻了。”
【妈呀！我当时看见俩人吵架还在嗑瓜子，心说吵得可真热闹，一点都没记住吵架的内容！】
【就是你小子给大婶撞翻的吧！不然怎么能知道得这么清楚啊！】
叶玫看着其他人略含敬佩的眼神，与有荣焉的微微直起了胸膛。
虽然这小破孩子有时候很糟心，但别说，这聪明劲还是随了自己的！
一共二十道题，他们总共答对十五道！
最大的功臣陆陆得到了大家呱唧呱唧的掌声。
陆陆只是臭屁的轻哼了一声，小嘴压不住地往上翘，小手还酷酷地揣兜里。
“也挺简单的嘛。”
看他小小年纪就这么装，叶玫额头都冒出了一个“井”字，咬着牙忍了忍，才没当场给他一拳头。
对面，主持人收起台本，冲着摄影机后面的副导演点了下头后，就直接下场了。
副导演是个说话算话的，走到摄像机前，虽然面上表现得不情不愿的，不过让厨师上菜的动作还是很利索。
随着一道又一道的菜端上桌，小石桌都摆不下，最后又撑开了一张木桌才算完。
小孩坐在石桌旁乐呵呵地吃菜，大人也围着木桌开始了东扯西聊。
树影掺杂着金色光点，随着风微微晃动。
午后没有蝉鸣，万物寂静中碗碟相碰的清脆声就显得十分嘈杂。
经过一上午的体力劳动，碎碎捧着自己的小碗，脑袋都不抬地吃着饭。
其他小朋友也都一样，埋头苦吃了一会儿，才恢复了一点精力，开始叽叽喳喳说起话来。
几天没见，此刻小词和诗诗亲亲热热地抱在一起，捂着嘴互相说着自己的小秘密。
陆陆也是吃饱了就不乐意坐着，站到碎碎身边挤着他，小肩膀挨挨蹭蹭地和他说着话。
“碎碎，我之前给你打了好多的电话，你都没有接到，是你哥哥给挂掉了吗？”
碎碎咬着丸子，小嘴巴忙碌得不行，只能偶尔点头附和地嗯嗯两声。
陆陆得到回复就一个人说得起劲，还唉声叹气地捧着小脸惆怅了一会儿。
“你这次去我家住好不好？我买了好多的小魔方，可以给你拧着玩。”
碎碎终于吃饱了，肚子圆滚滚地撑起来，用小手拍了拍后，满足地呼了一口气。
摇了摇小脑袋拒绝，碎碎从石凳上跳下来，跑去找哥哥。
陆陆非常讨厌沈辞，但看着碎碎过去了，也只能嘟囔着跟着一起过去。
沈辞将碎碎抱起来擦擦嘴后，看他一脸睡意朦胧的，就打算先带他去午休。
“刚才你们没来，我绕着屋子看了一圈，这个房子只有两间卧室，咱们就男女分开午睡吧。”
周山放下筷子，赶忙说了一句。
副导演刚刚过来，说分配房子的事情出了点问题，现在节目组的工作人员已经去协商了，要等到午休过后才能分好房子。
所以午休就只能几个人在一间屋子里挤一挤。
其他人也都没什么意见，他们也是真的累了，都懒得再去折腾什么。
于是沈辞就抱着趴在自己肩头的碎碎，大步迈着去了其中一间卧室。
陆陆也赶忙小跑着跟上去，虽然抬头看着沈辞的眼神还带着点愤然，但依旧小尾巴似的缀在他身后，甩都甩不掉。
沈辞将睡着的碎碎放在床铺里面，盖好小毯子后，就转身准备离开。
结果转身的动作太快，一个没注意就将身后的小不点陆陆给带倒了。
水泥地邦邦硬，磕的陆陆小眉头都疼得皱巴起来。
呲着小牙吸了两口气，他才抬着头狠狠瞪了沈辞一眼。
“抱歉，没看到。”
怕吵到碎碎，沈辞话音放得很低，不过他眼眸半垂着，语气听着也一点愧疚的意思都没有。
陆陆哼了一声，拒绝和这个臭脸怪说话。
自顾自地从地上站起来，陆陆拍了拍裤子上的灰，走到床前将自己的小鞋子蹬掉。
床对于陆陆来说还是有点高，不过他抬着小腿挣扎了两下，也就爬上去了。
慢腾腾地挪到碎碎旁边，陆陆刚挨着碎碎开始睡觉，结果下一刻，就感觉自己身子腾空了一瞬。
等到睁开眼，他就发现自己从床头跑到了床尾。
离碎碎直接有两米远！
“你干嘛啊！”
陆陆瞬间支起了小身子，恶狠狠地看着沈辞。
沈辞嫌弃地瞥了他一眼，冷声嗤了下。
“不干什么，你离我弟弟远一点，成天一副凶巴巴的模样，气个没完了。”
沈辞就是看陆陆不顺眼，哪哪都不顺眼。
准确来说，陆陆简直就是沈辞心中熊孩子的代表，还是最让人头疼厌烦的那一种。
偏偏这小孩一点眼力劲都没有，总往碎碎身边蹭，再给碎碎带坏了！
沈辞可不想自己乖乖软软的弟弟有这么个糟心的小伙伴。
陆陆咬着小牙齿，看沈辞带着凉意警告的眼神，知道自己打不过他，就只能将头歪到一边，委委屈屈的缩着小身子睡在了床尾。
沈辞见状还算满意，轻哼了一声就放轻动作走了出去。
陆陆的小耳朵时刻支棱着，确定听到关门的声音后，才偷偷睁开了一只小眼睛。

第52章 
卧室空荡荡的, 棕黑色柜子挡住了半扇玻璃窗，最角落的地方还整齐地堆着几麻袋粮食。
陆陆偷偷摸摸地坐起来，小脑袋转了一圈, 确定沈辞不在后，才呼的一下松了口气。
手脚并用地从这头爬到那头, 陆陆重新挨住碎碎的肩膀, 将自己的头也搁在小枕头上, 虽然只占了一个小边边，但依旧很开心地弯起了小眼睛。
过了那股困顿的劲儿后，陆陆一点都不想睡, 反而有些神采奕奕的。
转过头，他伸出一根手指，轻轻屏住呼吸，手心痒痒的去戳戳碎碎软乎的小脸。
碎碎的肤色特别白，不过因为天气太热, 脸蛋上染着一抹红，小嘴微张, 正在香喷喷的睡着觉。
不过很快, 他就感觉自己身边来了个嗡嗡叫的蚊子。
那蚊子似乎是落在自己的鼻子上，让碎碎痒痒地皱了皱鼻头，还挥挥小手给赶跑。
等到没了声响, 碎碎又砸吧着小嘴，歪着脑袋进入到了香甜的睡梦中。
可很快, 这只讨厌的蚊子就又落在了自己的脸上。
碎碎心情烦烦的, 在梦中小眉头都拧在了一起。
小嘴都无意识地抿起, 任由那只蚊子在脸上蹦跶了一会儿后，碎碎才猛地伸出小手, 啪地一下打到了那只蚊子。
疼痛是相互的，碎碎使了多大的力气，手心就有多红。
这下，碎碎算是把自己给拍醒了。
小眼睛艰难地睁开一条缝，碎碎耷拉着小卷毛，整个人还有些迷糊。
手上传来一阵麻痛感，让他不由得垂着小脑袋去看。
“我的手手怎么红了？”
碎碎撅着小嘴，眼角泛泪地赶紧给自己吹了两口气。
旁边的陆陆不知什么时候坐了起来，还飞快地把自己的一只小手背在了身后。
眼睛略心虚地眨了眨，陆陆也赶忙凑上去给碎碎吹一吹。
吹了一会儿，陆陆才抬起脑袋问：
“碎碎你还疼不疼了？”
碎碎还没回答，就听见老旧的门发出吱呀的一声响，逆着光，一个身影朝屋内走来。
“怎么了？都坐起来干什么，不睡觉了？”
周山抱着玩累的天天，直接给人扔在了床上。
天天对自己爸爸粗鲁的动作适应良好，脑袋磕在凉席上，只是脸上多了条印子，完全没有要醒的迹象。
翻个身，天天就又直接睡死了过去。
碎碎张着小嘴巴，也不知道是在感叹天天超强的睡眠质量，还是在迷茫自己怎么还不睡觉。
“睡的呀。”
碎碎说完，就打了个小哈欠，迷迷瞪瞪地重新躺下睡了。
周山看碎碎缩着自己的小身子乖乖睡觉的模样，心都被窗外的阳光暖化了似的，忍不住露出个笑。
给了陆陆一个赶快睡的眼神，周山便揣着手走了出去。
屋内一时间又安静下来，阳光中浮着灰尘，洒落在唯一还坐着的陆陆脚边。
确定没人进来了，陆陆才将自己被打红的小手伸出来，用另一只手赶快揉了揉，把那股疼劲儿给搓没了。
叹了一小口气，陆陆撑着脑袋坐了一会儿，睡意就重新翻涌上来。
打着小哈欠，陆陆将睡得扯着小呼噜的天天推了推，结果越推越远，最后直接就给推到了床边。
自己则挨着碎碎的胳膊，美滋滋地躺下睡觉。
没过几分钟，卧室内就传来砰的一声。
最靠边的天天一个翻身，从床上掉了下去。
茫然地从地上坐起来，天天倒也没嫌疼，只摸了摸自己的小寸头，重新爬上了床。
看见两个弟弟正躺在床上乖乖睡着，天天还很有责任心地将一旁的小毯子拿起来，给弟弟们盖上。
不过小毯子太小，盖住左边就要露出右边。
天天坐在那里，小眼睛看看陆陆，又瞅瞅碎碎。
没怎么犹豫的，天天就将毯子给盖在了碎碎身上。
怕漏风，他还给碎碎仔细掖了掖，裹得很严实的后才满意点点脑袋。
碎碎弟弟长得可真好看呐，天天想，就是太瘦了，不盖被子肯定要着凉的。
至于陆陆弟弟嘛……
应该不碍事的。
选择性忽略陆陆后，天天又将另一条小毯子拿过来，给自己盖在肚皮上。
随即一沾床，他就又闭眼睡死了过去。
太阳慢慢偏移了一个微小的弧度，吹来的风都带着一份火热滚烫。
杏树下的木桌上，几个家长边吃边闲扯，水煮花生的壳都堆满了小半张桌子。
看着时间也差不多了，没怎么说几句话的沈辞便站起身，准备去叫碎碎起床。
冉琪也和周怡也去了另一间屋子，喊小词诗诗起来。
等到沈辞和周山进屋的时候，看见到的就是这么一幅景象：
三个小孩排排躺、头碰头的彼此挨在一起，那么大一张床，但偏偏就要全挤在最靠里的角落。
最里面的碎碎被挤得最狠，蜷缩着自己的小身子，小卷毛都直接贴在了里侧的墙壁上。
身上也不知道谁给盖的毛绒小毯子，把碎碎裹得严严实实的，一丝缝隙都没留。
碎碎睡得满头都是汗，小脸热得红通通，还张着小嘴在给自己散热。
等沈辞满脸黑线地把碎碎抱起来的时候，发现碎碎连后背都被汗打湿了。
“是陆陆给盖的吧？我来的时候他还没睡，这孩子还挺细心，给天天和碎碎都盖了毯子，就自己没盖。”
周山看陆陆握着小拳头、睡得眉头紧皱的模样，还感叹地摇了下头。
别看陆陆平时那么高傲，但性格还是很体贴的嘛，周山想。
虽然体贴得有那么点过了头。
沈辞听了之后，嘴边直接溢出一声冷笑来。
上前毫不留情地给了陆陆一拳头，看陆陆捂着小脑门坐起来，沈辞冷声道：
“到点了，起床。”
说完，他也没管陆陆气愤又茫然的小眼神，抱着碎碎就走了出去。
去厨房接了盆凉水，沈辞将小眼神懵懵的碎碎放在石凳上，用毛巾给他擦脸降温。
碎碎被贴在小脸上的毛巾凉得缩了下脖子，一下子就清醒了过来。
等到擦完脸，碎碎浑身的热度算是降了下来，整个人也不再像是被晒蔫了一样，小卷毛都翘起来，很有活力地跟着哥哥小跑出去。
“碎碎你醒了，我做梦、梦到你啦！”
小词两根小马尾辫都睡得很凌乱，不过小樱桃头绳依旧在上面晃里晃去的。
见碎碎过来，小词满眼都是开心地走过去迎接他。
碎碎也弯着小眼笑：
“我、我没有梦到小词，不过我梦到好多的蚊子在咬我的脸脸。”
听到这里，正喝水的陆陆被呛得咳嗽了一声。
还没来得及将话题引开，陆陆就看见主持人哥哥站在了镜头前，拿着台本朝大家点了点头打招呼：
“小朋友们午觉睡得怎么样？”
“超级~好！”
小词连蹦带跳地附和着。
碎碎也想说好，但是睡午觉时被热出的汗还留在小脑门上，就只能踢了踢脚，垂着小脑袋没有吭声。
主持人哥哥倒也没有介意，在镜头前尽职尽责地念完广告词后，开始发布今天下午的任务。
“下午最重要的任务来了！节目组已经为大家准备好了五组不同的房子，但获取房子并不是那么容易，你们需要得到房主人的认可之后，才能在接下来这两天的旅程中居住在里面。”
话刚说完，一向敏锐的叶玫就发问：
“获得认可？用什么方式都可以吗？”
主持人笑眯眯的，点了点头：
“是的！不限方式，只要房主人同意，你们就能住在里面。”
说着，他停顿了一会儿，想到上午某位房主人闹出的事情，还是提醒道：
“温馨提示一下，大多数房主人还是很好相处的。”
话外之意，就是有的房主人并不好相处。
嘉宾们也都不是傻的，点点头表示明白了。
“好了，那接下来就让我们去第一家！”
跟着主持人的指引，嘉宾们各自牵着崽崽，走过一段石子铺成的小路，来到村里的第一户人家。
这间房屋左侧种着一圈的翠竹，亭亭直立，房屋也和村里大多数人家的黑檐白墙不同，是红砖二层的小楼。
楼房翘着的檐角雕刻着古代祥瑞的神兽，里面还有一间木质小竹屋，小屋的窗户正对着旁边的小竹林。
这诗情画意的房子，让不少嘉宾看得都有些羡慕。
“这位房主人一定是个很懂生活的人。”叶玫摸了摸翠竹叶，感叹地说。
【太美了吧！在这里烹茶赏竹，偶尔再种个田，简直人生理想啊！】
【屋主人好有情调，脾气应该很好。】
正当大家在感慨这间屋子也太美了的时候，被他们一并讨论的屋主人砰的一下，猛地打开了门。
“还不赶紧进来！做事拖拖拉拉的，真不像话！”
老人粗声粗气地，眉间的沟壑都藏着几分的暴躁。
他目测身高得有一米八往上，虎背熊腰的，头发白了一半，但那沙包大的拳头依旧在无声诉说着他超高的武力值。
不仅在场的嘉宾，连网友们都卡顿了下。
【这人物像是硬塞进来的，和这山水竹林完全不相符啊！我得好好缓一缓。】
嘉宾们恍惚了几秒，然后在主持人的声音中回过了神。
“抱歉，我们这边人多，还带着孩子，速度就慢了一点。”
见主持人态度温和，老人也就没说什么，只是从鼻子里哼了一声，皱着眉抬步先走进了院子里。
等大部队都赶到小院子里，主持人才站在众人面前，开口给大家介绍：
“这里是第一间房子，也是此次住宿条件最好的一间，不过嘛，屋主人的要求也是很高的，大家可以好好考虑考虑，要是想留下就要尽快行动了！”

第53章 
光穿过竹叶, 在院内打下根根分明的竹影。
风里带着竹子的清香，连同阳光的干燥味道一同送入众人的鼻尖。
嘉宾们在小院子里东瞅西看了一会儿，简直越看越满意。
虽然屋主人脾气不太好, 但是谁也不想放弃入住这么好的房子的机会。
“那个，屋主人有没有特别喜欢的？”
决定从喜好入手的冉琪, 走到一旁悄悄问主持人。
主持人倒也不是不能透露, 只是他们和老人接触的时间也不长, 甚至中午的时候，还差点被老人给提着锄头撵出来，也实在是摸不透对方的喜好。
看主持人摇了下头, 冉琪只好再去想其他办法。
周山则是溜达似的走到老人身边，装作闲聊的模样：
“大哥，你这竹子年头不短了吧？”
这屋后种着这么多竹子，怎么看都应该是老人的兴趣所在。
正常来讲，人们在聊起感兴趣的事情时, 多少都会说上两句。
可惜，老人的脾气并不怎么正常。
他铜铃大的眼睛狠狠瞪了周山一下, 一眼就看出对方的心思, 赶苍蝇似的摆手：
“去去去，别在这儿给我套近乎，我最烦这套！”
周山碰了一鼻子灰, 只能尴尬地摸了摸头，暂时先退下。
众人绞尽脑汁地想办法, 但老人就是不为所动, 甚至到最后还厌烦看了他们一眼。
他的眼神很凶, 比大胡子导演看上去还要吓人。
碎碎拽着自己哥哥的裤脚，看见老人瞪过来的眼神, 赶忙把自己的小身子藏在哥哥身后。
不过他浅栗色的小卷毛蓬蓬的炸开，还是遮不住的翘在外面。
而看见这一幕的老人则是停住了目光，指着碎碎道：
“你们这里咋还有个小洋娃子？”
完全不知道在说自己的碎碎，偷偷露出两只小眼睛，小脑袋转得欢快地在瞅小洋人在哪。
“哥哥，洋孩子在哪呀？”
仰着小脸，没找到的碎碎好奇地看着哥哥问。
沈辞无奈闭了下眼，伸手揉了揉碎碎的小脑袋。
但看向老人时，沈辞的眼神却多少带了点不快，皱着眉说：
“碎碎不是外国人，他头发是天生的自来卷，颜色也比较浅而已。”
虽然知道老人性格暴躁，说话不过脑子，但沈辞还是不太乐意对方这么叫碎碎。
网友们虽然看嘉宾们吃瘪挺好玩的，但还是忍不住在弹幕里吐槽：
【这个屋主太难伺候了，还是及时止损吧，后面肯定还有更好的呢！】
【脾气太凶了，碎碎别住这里，赶紧走！】
卷在暴风中心的老人听了沈辞的话，脸上表情没多少变化，只是沉着脸嗯了一声。
双方僵直了一会儿，碎碎站得脚脚疼，半蹲下来捧着小脸继续等。
“哥哥，我脚脚累。”
沈辞微皱着眉，想着要不就先走，反正这家看着像是没戏了。
他还没开口，就听见老人咚咚地走路声响起。
等再抬头时，就看到走路一阵狂风似的老人从屋内出来，大手里拎着一个迷你小竹椅，放在了院内。
“过来坐。”
大概也是第一次朝人示好，老人话语里都透着僵硬。
见众人全都有些愣，他还不耐烦地说：
“看什么？那小孩不是说脚累，给你拿凳子都不知道坐。”
示好里还要夹杂着理直气壮，也是很符合他倔驴似的脾气了。
碎碎这才反应过来是在说自己，站起身踮着脚瞅了瞅那个小椅子，然后又抬头看看哥哥。
“我坐呀？”
他还有点茫然，对老人有点害怕，但又抵抗不住想坐下的欲望。
沈辞也看出老人就是嘴巴硬，便抬了抬眸，冲碎碎点了点头。
“去吧，要说谢谢爷爷。”
嗯嗯了两声，碎碎便哒哒走过去，朝爷爷弯起眼睛笑。
“谢谢爷爷。”
对比起老人声如洪钟的话音，碎碎的声音简直像是蚊子哼哼，听得老人直摇头。
“你咋没吃饭啊？声音这么小？”
碎碎听到吃饭，就摸了摸自己已经快消化完的小肚子，茫然地抬着小脑袋摇摇头。
“我吃啦。”
老人不信，拽着碎碎的衣领提着他走。
“我给你下碗面，你们这是啥节目，雇童工还不给小孩吃饱，看你这胳膊腿瘦的！”
被带进去的碎碎听到有吃的，连害怕都忘了，还附和地点着小脑袋，小卷毛上下纷飞。
“我喜欢吃面的！”
走到屋门口，老人还凶巴巴冲着沈辞道：
“那谁，你也跟着进来！”
沈辞哎了一声，朝剩下还没反应过来的家长们耸了耸肩。
“抱歉哈，我们就先住下了。”
于是这么顺理成章的，沈辞这组就住进了竹林旁的二层小屋。
其他几组家庭中，叶玫最会审时度势，半途中就带着陆陆溜去了第二家。
而正巧的是，第二家的屋主是一对中年夫妻，全都是叶玫的粉丝，一见到她就哎哟的高兴地喊个不停，还拿出自己珍藏的影碟让叶玫签名，很热情的让母子两人流了下来。
***
太阳仿佛在一刹那覆上了层暖橙色的滤镜。
在橘调的夕阳弥漫开来的时候，五组家庭终于凭借着各自的努力，或是耍宝逗趣、或是靠着魅力加成，成功征求了屋主的同意，住进了风格不同的小院里。
这次的节目组没有搞什么事情，其他小院虽然没有第一组的竹林小屋好看，但都还算不错。
来到小镇的第一个晚上，节目组也没有强制要求嘉宾们自己做晚餐。
和屋主人相处还挺和睦的嘉宾们，直接被邀请一起吃晚饭。
碎碎则是在天还未完全黑透的时候，就吃上了自己的那碗汤面。
老人做饭很有一手，汤用的是之前熬出来的鸡汤，撇了好几遍的油，汤底呈现微白色，再配上手擀出来的面条，出锅前撒上一把小葱花，简直香得不能行。
家里没有孩子用的小碗，老人便给碎碎盛了一大碗，上面卧着的鸡蛋都比碎碎脸要大。
老人将面条端出来，放在院子里的石桌上，招呼碎碎过来吃。
“先来垫吧两口，等晚上再给你炒两个菜吃。”
【“垫吧两口”，果然有种饿是老人觉得你饿。】
【虽然爷爷有点凶，但做的饭卖相还挺不错的。】
网友们看着色香味俱全的鸡汤面，就差把口水流到屏幕上。
碎碎乖乖坐在小竹椅上，小脑袋早就被面条的香气给香迷糊了，完全没考虑自己吃不吃得完，只傻乎乎地点头。
“好呀，谢谢爷爷~”
老人眉头皱得深，那沟壑好似已经长在了脸上，平时不皱眉也显得凶。
看见碎碎拿着筷子，将面条捞出放在自己的小碗里，吃得香喷喷的，他脸上总算露出个不明显的笑来。
“不挑食，是个好养活的娃。”
说着，他就冲一旁站着的沈辞招了招手。
“那个大高个，你也过来吃吧。”
大高个沈辞嘴角一抽。
好在他的包容度还算高，没怎么计较的就坐了下来。
“谢谢爷爷。”
沈辞端起另一碗面，很是客气地说道。
“不用，你也就是顺带的。”
老人毫不客气地摆了摆手。
沈辞：“……”
摸了下鼻子，沈辞也不自找没趣，赶紧低头吃了起来。
【哈哈哈，这个爷爷有种不顾别人死活的耿直！】
【他真的谁的面子都不给，谁来都先怼一顿。】
【我有个亲戚是节目组的工作人员，听说今天中午爷爷还扛着锄头，硬是不让节目组进家门，闹了好一会儿呢！】
这爆料就有点吸引人了，不少网友都赶紧问是怎么回事。
事实真相和也弹幕说得差不多。
之前和节目组交涉的是老人的女儿，不过对方正好这两天有事出门了，老人见节目组上门，怒声质问他们是哪里来的骗子，拿着锄头就要赶他们走。
好在经过一番解释，女儿又打电话说清楚后，老人才不情不愿地瞪着眼让人进来。
本以为这人是个硬茬子，嘉宾们估计也和他相处不来，节目组就只希望双方互不搭理相安无事地度过这两天就行。
结果没想到，碎碎竟然意外的合了他的眼缘。
老人还捏了捏碎碎的小细胳膊，浓粗的眉毛狠狠地紧皱着。
“你胳膊上没点儿肉？你们这录节目是不是不管饭啊？”
老人也不知道这是个什么节目，甚至也不知道直播是个什么东西，只当碎碎也是里面的被雇来干活的。
大手一拍桌子，老人脸色都有些不好看。
“你是小娃的哥哥？”
老人又转头看向沈辞。
沈辞正好吃完，边给碎碎擦嘴边点了点头。
“你听我的，带小娃赶紧找个学校好好读书，这节目一看就唬人，你们一个个瘦得跟骨头精一样，指不定哪天就得被骗了。”
沈辞被噎了一下，擦嘴的动作都停顿住了。
侧头看了眼一旁站着的副导演，沈辞眼神还带上了几分看好戏的戏谑。
副导演也是怕老人再闹出什么来，就留在这里没敢走，想着万一出事也能及时解决。
倒是也没想到，会听见老人当面批评自己的节目不靠谱。
而摄像师也很懂观众的心理，赶忙转过摄像头，给了擦汗的副导演一个特写。
网友们看到这里，差点没被笑死。
【“不靠谱”节目，原来在老人心里，节目里的人和街溜子差不多。】
【看见老人痛心疾首的模样，怕是真的觉得节目组是来骗人的。】
副导演擦完汗，见摄像机对准了自己，便张口解释了两句。
“我们这是正经儿的工作，节目都是有备案的，合同也很正规……”
老人从鼻子里哼了一声，打断道：
“我不想听。”
直接干脆利落地拒绝沟通，老人见碎碎已经吃完了，便端着空碗脚步生风地又走回了屋里。
独留话说了一半、憋得要死的副导演站在摄像机前凌乱。

第54章 
大概是看副导演有点惨, 沈辞忍着笑，插着兜慢悠悠走了过去。
“看来我们节目，在别人心里的印象不怎么靠谱啊。”
副导演转过头, 狠狠瞪了一眼想搞事的沈辞。
“你还有脸说，整个节目组就数你最不靠谱！上次你领着碎碎, 给人家超市都差点砸没了……”
秒速洗完碗的老人又风风火火地出来, 听见副导演吐槽沈辞的事儿, 也站过来跟着听了两耳朵。
结果越听，眉毛就拧得越深。
“你们节目怎么回事，找的都是一群不会干活的, 这以后还咋吃上饭？”
老人都叹了两口，伸出蒲扇似的大手，在沈辞肩头狠狠拍了一下。
“小伙子，你这样的在我们村，连媳妇都难说上。”
沈辞嘴角慢慢压紧, 然后沉默以对。
他也并不是很想找媳妇。
网友都已经要乐疯了，粉丝们还毫不掩饰地开始嘲笑。
【沈哥以后可咋整哦。[指指点点.jpg]】
【要不我勉为其难娶他吧, 我家在村里还有地呢, 看在你那张脸上，便宜你了！】
【可不敢啊姐妹，这种小白脸, 还是让我舍生取义吧！】
这一下午的节目效果非常好，在沈辞接受老人连番训斥的时候, 热搜就已经挂上了好几个——
#不靠谱节目##沈辞在村里找不到媳妇##碎碎的面条好香！#等一系列热搜, 都在晚间的时候爬上了榜。
天边最后一抹暖阳也彻底被夜色浸黑, 小院内开了灯，是老式暖黄色的灯泡。
灯泡挂在竹竿上, 随着风晃来荡去，连同地上的影子也一同跟着摇晃。
碎碎和自己的影子玩得上瘾，一个人在院子里乐呵呵地瞎跑，还试图不让自己的小影子追上。
见天色不早，老人给自己灌了杯竹叶尖泡的水，望着沈辞唉的一声。
“走吧，先去给你们整出一间卧室。”
沈辞也松了口气，忙不迭地跟着走了。
这一天过得兵荒马乱的，等沈辞铺好床出来，发现碎碎已经趴在小石桌上面睡着了。
碎碎的小脸都被挤压得变形，嘴巴里还含着一块老人过节时才舍得拿出来吃的糖，时不时还要动动小嘴吧嗒两下，嗦两口糖。
沈辞见状手心痒痒的，伸手就戳了下碎碎的腮帮子。
指尖触感软绵绵的，像戳进了一团棉花里。
等沈辞手一松开，碎碎没合拢的小嘴里的糖就被戳的掉了出来。
沈辞眼眸微睁。
手极其迅速地插回了兜里。
地面黑乎乎的一片，糖裹着泥土早就不知道滚到哪去了。
糖没了，碎碎也就跟着醒了。
一醒过来，他就揉着小眼睛，迷糊地问：
“我的糖糖没了？”
嘴巴里的甜味都快散完了，碎碎就用小舌头舔了舔自己甜滋滋的嘴角，一张小脸满是茫然。
沈辞原地沉默了一会儿，然后轻轻将他抱起来，拍了拍背。
“你的糖已经被你吃完了，快睡吧。”
碎碎信以为真，还以为自己在梦里已经将糖吞下去了，便点点脑袋，歪着头下一秒就睡了过去。
这关机速度，也着实的迅速。
【但凡有个幼儿园文凭，碎碎也不至于被忽悠成这样。】
【我就说吧！我小时候睡着时吃的糖，为什么一醒来就没有了！】
这会儿弹幕密密麻麻的，全是吐槽。
不过沈辞却一点都不心虚，抱着碎碎给他简单洗漱一下后，就将他放在了床上。
也是太累了，碎碎完全没感觉自己换了地方，沾着枕头就陷入了睡梦中。
趁着月色还算亮，沈辞也没浪费电去开灯，胳膊上搭着毛巾，踩着月光就去洗漱。
刚水洗完脸，沈辞还没来得及回屋，就被经纪人叫住。
“沈辞！正好你还没睡，有事找你。”
经纪人将他拉到监控死角的地方，抬手擦了擦一路跑来出的汗。
“节目有个冠名商找上来，说是要选一个小嘉宾来拍广告，我看他们的意思，应该是想让碎碎来拍。”
看沈辞拧紧眉头，经纪人就多解释了两句。
“说起来，碎碎和这个产品缘分还不浅，现在碎碎喝的奶粉就是他们家的。”
想到那一罐就五位数的奶粉，经纪人就忍不住咂了下舌。
他只以为这奶粉是碎碎到沈辞家后，沈辞给买的，便也没有多往下想。
“之前他们看直播的时候，见到你家里的柜子上摆着这个牌子的奶粉罐，就有意想接触一下，而且碎碎也确实挺合适的。”
现在碎碎可不是以前那个没名没气的素人小嘉宾，从直播间人数就能看出来，目前碎碎的人气可是甩了其他几个小嘉宾一大截呢！
光每天微博超话打卡签到的人数，都比一些三四线的明星还多。
而且那可都是亲妈粉，消费能力也是妥妥的，所以经纪人一点都不意外会有广告商找上碎碎。
只不过没想到会这么快，而且找上来的还是一家这么有实力的品牌。
沈辞蹙着眉，语气透着几分不乐意。
“不用，又不缺钱。”
简单一句话，差点把经纪人的心给扎透。
“你好歹考虑一下我的心情吧！稍微想想再拒绝啊！”经纪人抓狂的吼了句。
沈辞觉得麻烦，将手里的毛巾直接甩在肩上搭着，不耐地瞥了经纪人一眼。
“没必要接，以后要是碎碎长大了，自己想进这个圈子我不拦着，但现在他还小，过高的曝光对他并不好。”
夜色越发浓厚，月光也开始有些照不清脚下的地方。
沈辞和经纪人各自沉默地对视了一下，最终还是经纪人先叹了口气。
“你也先别拒绝，再考虑考虑。星光生物集团你也知道，公司财大气粗的，这次来对接的人还是付总身边的秘书，诚意给得也很足。”
沈辞听到耳熟的名字，不禁疑惑：
“付城？”
沈辞的大哥沈绍璟和付城合作过，听说是个极其难缠的角色。
而且星光集团下面的子公司众多，星冠奶粉只是其中一个排不上号的小品牌罢了。
就算看重碎碎带来的广告效果，那来个分公司的总经理对接也就可以了，怎么还能让付城出动？
沈辞虽然是个纨绔富二代，但耳濡目染下，对商业这方面的嗅觉还是敏锐的，一下就察觉出不对劲的地方来。
“你先别管这个事儿，付城说不定不是冲着代言来的。”
沈辞抱着臂，眸中也有点泛冷。
之前听大哥说，在付女士去世后，付城就接手了集团。
难不成他是想趁着这个代言来试探什么？
可这弯拐得是不是有点太大了？
沈辞想不通，只能叮嘱了经纪人两句后，心事重重地先回了屋。
卧室里，碎碎躺在竹席上，小肚皮都露了出来，摊成大字睡得正香。
沈辞给他在肚子上盖好小毯子，枕着胳膊躺在了一旁。
快入夏的知了聒噪个没完，本来沈辞就因为代言的事情有些睡不着，这下更是被吵得头都疼。
闭眼睡了没一会儿，沈辞就听见房门被推开的声音。
天还未亮，外面还是黑黢黢的一片，凉气正从窗外丝丝缕缕地透进来。
沈辞眼底还带着红血丝，揉着泛疼的额角坐起来，面色发沉盯着节目组的人。
“沈老师，醒了啊？”
为了不吵醒碎碎，工作人员说话都是用极低的气音。
沈辞嗯了声，不过脸色不怎么好看。
“你们为什么每次都是一大早过来？偷偷摸摸地和做贼一样。”
听见沈辞的话，工作人员也只能双手合十，对他做了个乞求的动作，才把人给叫了出去。
不得不说，靠近竹林连风都是清香的，一大早凉丝丝的空气吸进肺里，让人的躁意都能消掉不少。
“说吧，你们来干吗？”
沈辞知道节目组肯定又是有任务，虽然面上不快，但行为还算配合。
工作小哥清了下嗓子，站在摄像机前说了两段开场白之后，才说起了今早的任务：
“……为了给崽崽们一个惊喜，就让我们家长赶紧行动起来吧！”
任务倒是也不复杂，只是……给崽崽做个玩具？
沈辞压根就不会。
不过节目组早就预料到了，提示道：
“沈老师可以想想碎碎在家里最喜欢玩什么，可以做一个简易的玩具出来，这边竹子多，取材还是很方便的。”
比起别的小朋友，碎碎算是很乖的，就算给个竹蜻蜓只怕都能玩得挺乐呵。
而且碎碎玩具也不多，唯一比较喜欢的，还是最开始经纪人摆在沈辞家里装样子的小木马。
有了点头绪，沈辞就跟着节目组的人出门做任务。
等到碎碎一觉睡起来，呆坐在床上愣了一会儿，顶着一头乱糟糟的头发，慢慢清醒了过来。
透过竹子做的窗户，碎碎看着陌生的小院，心都跟着慌了起来。

第55章 
晨曦的太阳透过小院的栅栏, 留下一排排整齐的影子。
碎碎一醒来面对陌生的地方，也没有在屋子里找见哥哥，水汪汪的大眼睛里迅速地涌上一层水雾, 都顾不上擦，迈着小腿就往外跑。
“哥哥！”
他的小奶音焦急地回响在院内, 小脑袋拨浪鼓似的转来转去找人。
刚走到院子里, 没看路的碎碎闷头就撞到老人腿上, 还被撞的往后哒哒退了两步，然后一屁股坐在了地上。
老人见状也跟着哎哟两声，放下手里的脸盆, 上前去将小不点幼崽扶起来。
“咋样，摔着了没有？”
碎碎被老人用手拍着裤腿上的灰，迷茫了一小会儿，大眼睛承受不住地滚下来大颗的泪珠。
“窝、窝哥哥、没有啦！”
用手背抹抹眼泪，碎碎说话都有些喘不上气。
老人别看脸凶嘴硬, 但心还是软的，面对这么大一点的小崽子的泪水, 完全没有招架之力。
手忙脚乱地帮碎碎擦了下小脸, 老人又凶巴巴瞪了眼节目组正在拍摄的工作人员。
“别哭啊，你哥哥被这些人叫去干活了。”
老人觉少，节目组的人来的时候还是他给开的门, 自然也知道沈辞被带走的事情。
“你们这工作不咋行啊，一大早连个饭都不让吃, 就把人给拉去干活。”
叹了口气, 老人把抽抽噎噎的碎碎抱起来, 笨手笨脚地拍着背，帮他顺顺气。
“好了好了, 爷爷给你洗把脸，再给你蒸个包子吃。”
很好哄的碎碎抹着眼眶，眼尾红红，眨巴着眼问：
“也给哥哥次吗？”
老人是万分嫌弃沈辞，但面对软乎的碎碎，也只能捏着鼻子哎了两声。
“给他给他。”
碎碎又开心起来，泪水也收了起来，还弯着眼睛朝爷爷笑。
“谢谢爷爷~窝、窝可以次十个包纸！”
一着急就口齿不清地碎碎，伸出自己的小短指头，朝爷爷比了个五。
爷爷哈哈笑，举着碎碎伸出的小手晃了晃。
“十个啊，放心吧，爷爷家包子管够！”
难得开怀的老人抱着碎碎，腾出手提着木盆，去井边打水洗脸。
【妈呀，碎碎啥时候上幼儿园？隔壁的陆陆都会算数列了！】
【吓死我了，我还以为爷爷看见碎碎哭会很凶呢。】
【哈哈，爷爷人还是不错的，我姥爷也是这样，典型的嘴硬罢了！实际上比谁都喜欢小孩。】
跑出来的太急，碎碎连自己的小鞋子都没顾上穿，光着白嫩嫩的小脚脚，被爷爷放在了井边的小竹椅上。
“下次可不敢不穿鞋，院子里石子多，把你脚都给扎破了。”
爷爷摇摇头，在碎碎奶声奶气的“知道了”的话音中，又转过身去卧室给他拿鞋子。
小院里有一个自来水管，但老人嫌弃那水味道奇怪，每次都是自己压水井里的水洗脸。
井水拔凉拔凉的，碎碎被冰得一个激灵，小身子都是一缩。
这下子，碎碎最后一丝睡意也算是消失了。
洗完脸，老人便带着碎碎进了厨房，给他蒸包子。
包子是昨天就做好的，只不过放了一天又凉又干巴，老人便在蒸笼上热一热。
顺手的，他又用另一个锅开始熬小米粥。
碎碎还没有灶台高，围在老人身边，从左边转到右边，又从右边转到前面，跟个小陀螺似的忙碌。
还时不时就要踮着脚，仰着小脑袋努力往灶台上看。
可惜他只能闻见包子的面香慢慢从上面飘来，混着小米粥逐渐散发出的味道，让碎碎更是着急地围着爷爷转圈。
好在老人腾出手后，提着碎碎的衣领，将人带出了厨房。
“快坐在外面歇会儿，看你忙的，等会儿再踢着你了。”
碎碎这才安静下来，坐在石凳上等着香香的包子出炉。
天色已然大亮，阳光刺来，连空气都不复刚才凉爽。
在包子端上来之前，沈辞终于顶着满头碎木屑回来。
碎碎小豆子似的蹦跶过去，连声叫着哥哥，眼神里满满都是欢喜，举着小手就要抱。
沈辞浑身都脏，感觉自己一说话都要掉下来木渣，便没有伸手抱碎碎。
点了点碎碎的小脑袋，看着他闪亮亮的眼神，沈辞本来满身的疲惫，都在此刻倒是消散了不少。
“快去吃饭，哥哥洗把脸也去吃。”
碎碎点点脑袋，乖乖应了声好。
哥哥回来后，安全感满满的碎碎又重新恢复了活力，跑去厨房帮爷爷拿筷子，又哒哒地飞奔去搬小板凳。
沈辞和爷爷都不及他忙碌，简直像个小蜜蜂一样满院子扑腾乱转。
爷爷家里也是好久都没这么热闹，虽然他脸上的表情看着依旧冷邦邦的，但眉梢都舒缓了开，比昨天看着亲和了不少。
“快过来，勺子我拿来了！”
爷爷用大嗓门喊着跑进厨房的碎碎，把人给叫回来。
碎碎又急忙掉转过头，啪嗒啪嗒地小跑回来。
坐在石凳子上，碎碎抱着自己的小书包，从里面掏出自己的小碗。
对比沈辞和爷爷两人那盆一样的碗，碎碎自己的碗简直迷你得不像话。
双手举着自己的小碗，碎碎眨巴着小眼睛：
“爷爷，我也要一碗汤。”
爷爷哎了两声，大手接过这只迷你碗，用勺子将小碗里盛得满满当当的，给碎碎放在面前。
“以后给娃整个大点的碗，这碗跟我喝酒的杯子一样大，一口不就喝完了？”爷爷嫌弃脸。
沈辞见状，忍着笑赶紧嗯了两声。
“等回去，回去就给他买个大的。”
碎碎还摸摸自己的小碗，乐呵呵地说：
“我用小碗，哥哥爷爷用大碗！”
呼噜噜地喝了两口粥，碎碎举着大包子，嗷呜一口就咬进嘴里。
沈辞这一早上是累得不行，先是去捡了一小截木头，然后在节目组的安排下，跑到村东头的木工师傅家里，开始打磨雕刻那只小木马。
一早上根本做不完，毕竟他是个新手，光打磨出个雏形都已经费了好大的劲儿。
任务要求是在中午之前做完，等会儿沈辞吃完饭，还得过去接着干。
其他几个家长，周山和冉琪也是选择做出一个小木头的摆件，剩下俩人虽然选择的是比较简单的风筝，但这一早上也还是没做成。
于是吃完饭，沈辞就赶紧起身走了。
碎碎也背着自己的小书包，哒哒跟着哥哥跑，结果刚弯着腰迈过一个门槛，他就被节目组的工作人员给提溜了回来。
“碎碎今天上午也有任务，不能跟着家长哦，你等会儿要和其他小朋友一起去山上摘菌菇。”工作人员哥哥轻声提醒。
碎碎茫然脸，早上被拱出来一头鸟窝似的卷毛还顶在他的脑袋上，也就是小脸确实好看，不然是真的让人没法直视。
【我崽的头发啊，就没有顺溜的时候。】
【沈辞好像每次都忘记给碎碎梳头，唉，幸好碎碎颜值高，勉强撑起了这头卷毛。】
在稍显凌乱的头发中，碎碎反应了一会儿，才抿着小嘴不太开心地点了点脑袋。
节目组的工作人员拿来了一只小竹筐，帮碎碎换下自己的小书包，将竹篓背在了自己身后。
刚背好没多久，门口就响起小词和陆陆的声音。
“碎碎，我来找你啦！”
“是我先来找碎碎的！”
陆陆摆出一张讨厌脸，避开小词走，先一步冲到了碎碎身边，拉住了他的小手。
“我一吃完饭就来了，我们等会儿一起去摘蘑菇！我妈妈会做蘑菇奶油汤，碎碎你中午过来吃！”
碎碎没喝过那个汤，不过听着就感觉好好吃的样子，于是他赶忙点点脑袋，说着好呀好呀。
小词不太开心的落后了一步，撅着小嘴站的离陆陆远了一点。
陆陆真的太讨厌了！
正说话的工夫，住得稍微远一点的诗诗和周天天也来了。
几个小豆丁一聚在一起，瞬间忘了要干什么，欢快地绕成一个圈，蹦蹦跶跶地开始你追我赶的玩。
爷爷收拾完灶台，出来就看见满院子的小孩，叽叽喳喳吵吵闹闹的瞎玩着。
表情带出几分嫌弃，但爷爷还是转过身，去准备了几个竹筒，灌满糖水后给几个小孩递过去。
“都来拿竹筒，渴了里面有水。”
小豆丁们看见凶凶的老爷爷出来，一下子就乖巧起来，排着队上前领竹筒。
接过竹筒后，陆陆拉着碎碎的手，嗖的一下就跑了出去。
“碎碎我们当第一！”
碎碎小卷毛迎着风往后飘，被拽着跑走，张着嘴眯着小眼笑。
“当第一！摘蘑菇！”
随后几个小孩又全都哗啦啦地一窝蜂地跑出去，背着竹筐往不远处的小山上跑。
摄影师算是遭了老大罪，跟着几个小孩满院子瞎转，现在又赶紧扛着摄像机往山上的小路跑。
小孩精力充沛，似乎有着让人羡慕得用不完的活力一样。

第56章 
天边的太阳慢慢挪到了高处, 晒得路边的草都是蔫哒哒的。
山里的树木遮挡住了大半的光，空气湿润中又透着一点阳光的味道，让人闻着就舒畅得不行。
几个小豆丁一路跑到了山坡上, 在主持人哥哥的喊声中，才喘着气的撑着小膝盖停在了原地。
“这次我们小朋友的任务是摘菌菇！这片山林上草木繁多, 很适宜菌菇生长, 不过小朋友们知道什么样的菌菇是不能摘的吗？”
主持人哥哥挂着得体的微笑, 拿着提早准备好的台本，朝小朋友们做了个举手的动作。
“知道的小朋友可以举小手回答哦！”
小词最先举手，踮着自己的小脚, 恨不得把手举到天上去。
“小词来回答。”
小词高高兴兴地回答：“坏掉的菌菇不能摘！”
主持人哥哥被噎了一下，不过也点了点头：“这个也对，还有吗？”
“烂掉的！”“不能吃的！”“不好次的！”
在一堆稀奇古怪的回答中，陆陆的回答就算得上靠谱了。
“颜色鲜艳的、长得漂亮的不能摘。”
主持人哥哥总算露出个笑，忙擦了下汗道：
“是的, 越漂亮的菌菇毒性就越强，更严重的甚至可能会让人生病住院哦！”
碎碎听见住院, 吓得小小地吸了口气。
小词还在疑惑, 重新举起小手问：
“可是为什么呀？漂亮的好看呀！”
对万物都有着深深颜控属性的小词，脑袋上挂着大大的不解。
主持人哥哥摸了摸小词的脑袋，没有解释太专业的东西, 只是说道：
“这个是菌菇的生存手段，用漂亮来伪装自己, 就像我们人一样, 也是有自己的生存技能。”
小词似懂非懂, 然后转过小脑袋，看了一会儿碎碎弟弟, 突然发问：
“那是不是碎碎弟弟也有毒呀？”
碎碎正在咬自己的手指，闻言歪着小脑袋，瞳眸圆溜溜水润润的，漂亮清澈得像是一汪泉。
摇摇了小脑袋，碎碎含糊不清地说：
“窝没有毒哒。”
小词还不信，叉着腰晃着小辫子，和碎碎弟弟解释：
“你有的，树树哥哥说啦，漂亮的东西都有毒的！”
碎碎迷茫脸，然后摊开自己的两只白嫩小手，拧着小眉头翻来覆去地看了好大一会儿。
“窝、窝没有毒的呀？”
圆碌碌的小眼神里全是茫然，碎碎歪着脑袋，白嫩嫩的小脸都差点皱巴成个小包子。
摄像老师挺坏，还直接给懵逼脸的碎碎一个大大的特写。
网友看到碎碎差一点就被小词说服的模样，笑得简直停不下来。
【哈哈哈，碎碎估计也没想到，自己有一天会被扣上这么一顶帽子。】
【好可爱好可爱，揪一口崽崽软乎乎的脸！】
【不行！碎碎和菌菇一样有毒啊，前面的可不能亲！我五毒俱全，还是让我来吧！】
主持人哥哥站在一旁，笑得肚子疼。
等深呼了两口气缓过来后，主持人才拍拍手吸引小朋友们的注意力。
“好了，有毒的只有蘑菇，我们人类是没有毒的。”
听见主持人哥哥肯定的回答，碎碎才放下自己的小手，张着小嘴大大地松了一口气。
陆陆站在他旁边，悄悄捂着嘴和碎碎说：
“没关系，就算碎碎你有毒我也喜欢你的，我只和你玩。”
碎碎被他的热气熏得耳朵痒，揉了揉之后，感动的点点小脑袋：
“谢谢你陆陆，我也和你玩！”
陆陆这下嘴角直接翘起来，得意地抬着小下巴，拉着碎碎的手仰着头，颇有种嘚瑟的欠揍的感觉。
等主持人哥哥科普完蘑菇的知识，几个小崽子才被放出去。
“大家注意，不能往深处走，摘完就赶紧回来！”
几个小崽子在山林里就如同一个个的小黑点，没一会儿就四散开来。
碎碎身边跟着走哪都黏着的陆陆，两人一同朝左边的树走去，并且成功在树下发现了一个小蘑菇。
慢腾腾蹲下来，碎碎一只手撑着自己的小膝盖，另一只小手就去薅这朵小蘑菇。
碎碎背着的竹筐差不多有他半个身子那么大，一旦蹲下来，从远处看似乎没有腿一样，只有个圆滚滚的身子。
而且圆滚滚的和蘑菇似的碎碎还缓慢移动着，摘完一朵蘑菇，围着大树转了一圈，直到把这棵树周边长着的蘑菇都薅秃了才收手。
陆陆在旁边帮碎碎捡漏掉的蘑菇，两个崽崽配合默契，没给这棵大树剩下半颗蘑菇。
【咱就是说，也不能逮着一棵树薅吧？】
【大树：碰见俩人类幼崽，好不容易长出来的蘑菇全给我摘了！】
等到摘完，碎碎拍拍自己脏脏的小手，和陆陆一同兴冲冲地朝另一个大树进发。
就这样以大树为中心，两人绕着圈的薅蘑菇。
碎碎对能吃的东西向来都很钟爱，小嘴里念念有词地嘟囔着，小手上的动作是一点没停。
陆陆背着竹筐从另一棵树下跑过来，将小竹筐取下来，将里面的几颗蘑菇全都倒进碎碎的框里。
“我刚刚摘的，都给你！”
碎碎的小竹筐也被他取下放在一旁，他扒着框框的边沿，探着头往里面看了看。
发现竹筐已经差不多满了一半，碎碎便高兴地点点小脑袋。
“谢谢陆陆！可是、你框框里都没有啦！”
陆陆嘴角完全压不住那股开心的劲儿，悄悄往上扬了下，摇着头说：
“没事，我等会儿再去摘！”
这边的土地松软潮湿，很适合菌菇的繁殖生长，因此这山里的菌菇是真的多，不用怎么费力气就能找到。
节目组一早确定要在这里拍摄的时候，就已经提前将菌菇的钱给了村里，完全不用担心有人来抢。
将自己的竹筐搁在一边，陆陆朝碎碎走近了两步：
“我帮你把框背上去吧，我们去下面摘，那边还有好多呢！”
碎碎也点点头，背对着竹筐蹲下来，费力地将竹筐上的绳子穿过自己的小胳膊。
陆陆帮他抬着竹筐，见碎碎成功背好之后，才松了手。
可等他一松手，碎碎整个小身子就控制不住地往后倒去。
竹筐里的蘑菇太重，让碎碎哒哒地被迫往后走了两步，两只小手扑腾在半空中，小鸭子似的划呀划。
最终还是承受不住这份重量，碎碎一屁股坐在了地上。
“碎碎你没事吧？”
陆陆赶忙跑过去，伸出小手去拽碎碎的胳膊。
碎碎也不知道怎么回事，等反应过来时自己就已经摔了个屁股蹲，整个人懵的不能行。
小卷毛耷拉在他脸庞，碎碎拧着眉头疼得皱了皱鼻子。
咬着牙，他软嘟嘟的腮帮子都在跟着使劲一样，开始挣扎着从地上起来。
在陆陆的帮助下，碎碎好不容易站了起来，可还没稳住两秒，就再次摇摇晃晃地往后栽。
小企鹅一样晃荡的后退了两步，碎碎歪歪扭扭地走不成路，眨眼间的工夫，就再度歪倒在了地上。
这次连带着陆陆，也一同被带倒。
小竹筐翻倒在土地上，里面的小蘑菇咕噜噜的全都滚了出去。
碎碎小眼睛都瞪得大大的，惊呼地赶忙从地上爬起来。
“我的蘑菇！”
顾不上摔疼的屁股，碎碎追着滚到一旁的小蘑菇，哒哒地一路跟着跑。
蹲下来捡起一个，放进自己的兜兜里，再捡一个，放进兜兜里……
碎碎头发蓬蓬的，蹲在那里小小的一个。
从摄像师俯视的角度，就像是大蘑菇在捡小蘑菇，可爱得让人不自觉就露出一个笑。
【啊，我需要吸个氧！】
【我崽崽脾气真好，要是我那个小侄子，肯定就要发脾气踹竹筐了！】
【我也不想偷崽的，可是他捡起来还给蘑菇吹一吹哎！[星星眼.jpg]】
网友在弹幕上发完疯，才捧着脸继续看直播。
拾完蘑菇，碎碎就用小衣服兜着一大捧，慢腾腾地往回走，然后全部都倒进自己的小框里。
陆陆也兜着一捧走回来，倒进之后，用小脏手擦了擦汗。
“都捡回来了，蘑菇太重了你背不动，我们分开背就可以了！”
碎碎点点脑袋，这次没有再逞强，和陆陆一人背了小半框蘑菇，沿着小路走下山。
山脚下，没了树木的遮挡，火热的阳光直射在土地上。
主持人哥哥戴了个当地的草编帽，用台本在扇着风散热。
看见两个小幼崽的挨挨蹭蹭地走过来，他赶忙伸出手给两人呱唧地拍了拍。
“看来陆陆和碎碎是第一个回来的哦！任务完成得很棒！”
碎碎听到夸奖，眼里闪着斑斓的星光，也给自己拍了拍小手鼓掌。
“窝、窝们是第一呀！”
陆陆对自己和碎碎并排第一很是满意，也点点脑袋扬着嘴角笑。
两人在原地站了没一会儿，诗诗的身影就在小路那头出现。
“碎碎弟弟已经到了啊？”
诗诗还以为自己是第一个回来的，不过倒是也没有丧气，还伸手捏了捏碎碎软嘟嘟的脸。

第57章 
碎碎的脸软糯糯的, 很像诗诗之前吃的糯米糍，白白软软的，咬一口糯叽叽甜滋滋的。
手感太好, 以至于诗诗伸出两只小手，爱不释手地捏了好久。
碎碎小脸蛋一团面团似的被捏来捏去, 仰着小脸, 含糊不清地和诗诗姐姐说：
“不捏呀！”
诗诗嗯嗯的点点脑袋, 但是动作还是停不下来，弯着眉眼，心里都跟着开出欢快的小花花。
而看到这里, 网友的羡慕嫉妒已经不是一句话能说得清的。
【啊啊啊，我要疯了，我也好想捏崽崽脸！】
【崽崽的脸可真好看啊，怼脸拍都找不到一点瑕疵，快让妈妈亲亲啊！】
【吸溜, 咬住碎碎的小脸不放开！】
“你不准捏了！”
一旁放完竹筐的陆陆跑过来，小眉头紧蹙在一起, 凶巴巴地挡在了碎碎的面前。
“碎碎脸都被你捏红了！”
陆陆别看人小, 眼神可凶得很，冷着一张小脸，看得人心里都发慌。
诗诗噘着嘴收回手, 不开心地朝陆陆哼了一声。
她在节目里第一喜欢的就是碎碎弟弟，其次是可爱单纯的小词妹妹, 而最不喜欢的, 就是陆陆了！
陆陆每次都要拽着碎碎弟弟的手, 不允许别的小朋友和碎碎一起玩，就像碎碎是他的玩具一样, 别人碰都不能碰的！
诗诗深呼了一口气，才勉强维持住小淑女的姿态。
“碎碎对不起。”
虽然讨厌陆陆，但自己确实把碎碎脸捏得有些红，诗诗不好意思的和碎碎道歉。
碎碎揉了两下自己的小脸，小奶膘一晃一晃的，摇着小脑袋说没关系。
只有陆陆还板着小脸不开心，牵着碎碎的小手，凶神恶煞脸地站在一旁。
就在三人说话的时候，周天天背着小竹筐飞快地跑了下来。
“我回来了。”
天天是那种一晒就容易黑的体质，就这两天的功夫，他的肤色就黑了一层。
站在碎碎旁边，简直衬得碎碎白的在发光。
不过天天自诩是一名小男子汉，对自己的肤色很满意，还摸了摸自己的小板寸头，咧着嘴冲碎碎弟弟笑了笑。
只不过换来的却是陆陆警惕的小眼神，牵着碎碎的手都握得更紧了。
周天天满脸疑惑地眨了眨眼，一头雾水地转过头，去和一旁的诗诗说自己摘了多少蘑菇。
等到最后一名的小词嘿咻嘿咻地背着竹筐从山上下来，几个小崽子就算是集齐了。
主持人哥哥也停下扇风的动作，站起身维持现场的秩序。
“小朋友们安静！大家是不是都摘到了蘑菇啊？”
“是！”
几个小萝卜丁排排站，仰着小脑袋齐声回答。
“大家都很棒，树树哥哥给大家鼓鼓掌！”
主持人哥哥面上带着笑，伸出手呱唧呱唧拍了两下，然后才继续说：
“辛劳了这么久，也到了享受果实的时刻了！大家刚刚摘的蘑菇，等会儿回去就可以做成菜！不论做什么都可以哦！”
趁着小朋友们哇的欢呼的时候，主持人哥哥转过头，对着摄像机前的网友们说了一段广告词。
“……蘑菇有非常多的做法，那么五组家庭会呈现出怎么样美味的佳肴呢？在今天中午十二点，官方将会准时开通投票通道，请粉丝朋友们评选出你最喜欢的那一道菜吧！
另外，此次评选为第一名的小嘉宾，将会成为星冠奶粉的代言人！”
【哇塞，这个奖励好大方啊！】
【节目组这一期冠名商肉眼可见的增多，现在居然还有代言找上门哎！】
【不过星冠奶粉这个牌子，我怎么没听过？】
星冠奶粉是个不出名的小牌子，之前也从来没有打过广告，就连在超市也只在特定的货架上才有。
不过要是提起它归属的公司，那就几乎是无人不知的。
【星光生物集团！卧槽，来头居然这么大！这公司竟然还卖奶粉？】
【正常，它家主打的就是一个牌子多，化妆品洗衣粉卫生纸……熟悉的叫的上来的牌子，都是它家的。】
【它一个生物集团，怎么还搞出这么多副业啊！】
经过弹幕这么一科普，网友们都纷纷表示节目组这下算是傍上了金大腿，以后再也不用愁资金不足的问题了。
而几个小豆丁还在高兴今天中午有蘑菇吃，本来用完的体力瞬间又恢复了不少，一个接一个地撒丫子狂奔了回去。
碎碎背着小竹筐，跑得额前的小卷毛都被风吹得往后倒，露出渗着汗的光洁额头来。
等到迈过高高的门槛，回到小竹楼的院子里，碎碎就喘着气，弯着腰咳嗽了两声。
爷爷听见动静，掀开竹帘出来看。
看见小家伙一个人背着这么大的竹筐，累得惨兮兮的，小卷毛更是被汗粘在脸颊上，老人冷硬的脸上都露出一抹心疼来。
“咋回事，咋弄的这么脏？”
老人赶紧打了水过来，给碎碎擦擦全是汗的小脸，拍着他的背顺气。
碎碎坐在石凳子上，喝了两口水后，呼了一口气缓了过来。
“水水是甜的！”
碎碎举着竹筒让爷爷看。
爷爷哎地应了声，忍不住地摸摸碎碎的脑袋，拿着竹筒又去给他倒点甜水。
等休息得差不多了，碎碎才想起来自己摘的蘑菇，赶忙扒着竹筐踮着脚往里看。
“爷爷，这、这是我摘的！”
碎碎站在竹筐旁，用小手指了指里面圆圆小小的蘑菇，小胸脯都挺直了起来，眼睛都是闪亮亮的。
“是吗？真能干。”
爷爷用蒲扇扇了扇风，把碎碎的小卷毛都扇得乱飞。
不过凉风吹在脸上很舒坦，碎碎便眯着小眼，乐滋滋地重新坐回凳子上。
就在碎碎奶声奶气地讲着自己怎么摘掉蘑菇，又是怎么被竹筐压得摔倒的时候，干了一上午木工的沈辞也终于回来。
他穿着的那身黑色短袖，前后都沾着不少的木头碎屑，被他冷着脸在院子里全都拍掉。
但就算如此，他依旧感觉自己一走路就往下掉碎木屑。
忍不了的沈辞干脆提了一桶水，想着至少要洗个头，不然整个人都脏兮兮的，完全不能看。
碎碎蹦跶着跑过来，绕着哥哥来回转。
“哥哥，我今天摘蘑菇啦！”
沈辞手上提着水，没办法摸碎碎脑袋，只能勾着唇点了点头。
“真不错，碎碎自己背回来的吗？”
“对呀～”
两人刚准备进屋，就听见工作人员提醒：
“沈辞老师，您先别急着洗漱哈！”
沈辞闻言心头涌上一抹不好的预感，顿在原地，缓缓转头看他。
眼神微眯，带着一点点的冷气，沈辞问道：
“怎么了？节目里不允许洗头？”
“不是不是。”工作人员连忙摆手，语速极快地开口解释：“现在已经十一点多了，副导演通知要去村里的晒谷场集合，中午要比拼做饭。”
就现在这走路都能出汗的天气，做一顿饭只怕还得再洗一回澡，也着实是没有现在就洗澡的必要。
沈辞预感成真，紧抿着唇闭了下眼，沉沉地叹了口气。
“这节目别叫《萌宝来了》，干脆改名叫《变形记》吧。”
起早贪黑地干活，就没歇着的时候。
工作人员也只能摸着头装傻笑笑，做了个请求的动作。
沈辞也只是嘴上说说，还算有责任心，不会真的撂挑子不干。
将提来的水倒进老人常用的水缸里，和老人知会了一声，沈辞就抱着碎碎出了门。
现在兄弟俩一个比一个脏，倒是谁也不用嫌弃谁。
晒谷场上，工作人员已经提前布置好了场地，站在一旁等着比拼开始。
副导演拿着个大喇叭，时不时就要举起喇叭喊两句，绕着场地一圈圈地检查有没有什么错漏的。
几组嘉宾离得都不算远，和沈辞前后脚到了晒谷场。
副导演看人都差不多到齐了，便拍了拍喇叭，咳了两声举起来喊：
“话不多说，大家也都知道今天中午要比拼内容，每组家庭必须用蘑菇做出一道菜品来，经过网友的投票之后，得胜者会获得星冠奶粉的代言资格！”
听见这个奖励，嘉宾们脸上有不可思议的、也有的眼神里满满都是认真的。
而沈辞听见这个奶粉的代言，却忍不住皱起了眉。
之前他让经纪人拒绝了这家奶粉的代言，现在看来对方似乎完全没死心。
直接搭上了节目组，迂回地换了种方式又再度出现。
不知道的，还以为对方是多想让节目里的小嘉宾当代言人，就算砸钱都无所谓。
但沈辞心中的警惕却更重了。
不过转念又一想，以他目前做饭的水平，好像也根本不用担心会获胜……
网友除非瞎了眼硬吹，否则得第一的几率……并不大。
这么一想，沈辞心中竟诡异的多了些底气。

第58章 
晒谷场的地面宽阔, 工作人员将老式的灶台散开摆放，给嘉宾们留下了充足的做饭空间。
副导演拍拍时灵时不灵的喇叭，扯着大嗓门喊：
“美味蘑菇的菜肴大比拼, 现在开始！”
灼眼的太阳毫无遮挡地铺洒在地面，照得碎碎的小卷毛都蔫哒哒的, 像是没了生机的小枯叶一样。
沈辞牵着蔫蔫的碎碎走到节目组准备好的灶台旁, 看着这个还需要生火才能用的炉子, 忍不住轻嘶了口气。
同一时间，其他几组家庭对着这个灶台，也有些束手无策。
周山本来已经撸好了袖子, 就等着这次做饭的时候大展拳脚。
他对那个代言倒是没什么想法，只是单纯想在厨艺比拼上拿到属于自己的第一！
但在看到这个灶台的第一眼，他心里就直呼不妙。
“这、这还需要往里面加木头吧？”
蹲下来扒拉着这个灶膛口，周山心里发虚地喃喃道。
副导演看到在场几个迷茫无措的嘉宾们，已经预料到这期的笑点绝对够多, 便再度拿起喇叭喊：
“大家要快一点开始！十二点之前要做好菜！否则就视为弃权”
闻言，几个家长只好硬着头皮开始了生火。
碎碎在喝了两口水后, 小枯叶似的头发都跟着舒展开的, 重新恢复了一点点的活力。
迈着小碎步，碎碎从树底下抱来了一堆的麦秸秆。
不过他一次性抱得太多，边走还边掉。
等到碎碎走回去, 麦秆沿着他走的路线铺成了一条路。
“哥哥，草草抱回来啦。”
碎碎将只剩一小半的麦秆放在炉灶旁, 伸出小手拍拍自己衣服上沾着的碎草屑。
沈辞现在也顾不上多说话, 他拿着打火机, 正在研究该怎么把火生起来。
很快，有了点思路的沈辞就抿着唇, 率先点起了火。
一通操作过后，只见一阵黑乎乎的浓烟扑面而来，滚滚地从灶膛口里往外窜。
碎碎蹲在哥哥身边，两人伸长脖子探着脑袋，殷切地盯着灶膛口看生火的情况。
猝不及防的，这烟就扑了他们一脸。
“咳咳咳！”
挥着手将烟赶跑，沈辞拉着碎碎赶紧往后撤。
等到两个人再次抬头亮相，脸上已经被熏得黑乎乎的，只剩下牙齿还白的发亮。
碎碎看着哥哥的脸，十分乐呵地弯起了嘴角，捂着小肚子笑得停不下来。
沈辞也料想自己没好到哪去，捏了下碎碎的鼻头，冷色的眼底都带上了一点笑意。
“你看你这张小脏脸，还笑话我？”
后期制作的时候，直接把两人的脑袋放大，做成Q版的二头身，乌黑麻漆的脸倒是一点没动，还配文“黑哈二将”正在哈哈中。
【真的要笑死了，我室友还问我突然在发什么疯！】
【我的妈呀，这一键切换成了黑皮肤啊！】
【但我崽崽还是很可耐啊！嘬一口，吃的满嘴灰，呸呸呸吐出来。】
不过好在，这烟熏得很值，火一次就点燃了。
有了火的沈辞，赶忙将蘑菇清洗干净，也不打算搞得太复杂，那太考验他的厨艺，就准备简单炒个蘑菇青菜。
青菜还是在来的路上，顺手在爷爷的门前薅的。
碎碎也忙得不行，一会儿递个蘑菇、一会儿又跑去端水，甚至还趴下来，将小脸都贴在地面上，去瞅灶膛里的火灭了没。
他再抬起小脑袋时，小脸上黑上加灰，偶尔还有一小块白，简直和行走的调色盘没什么区别。
沈辞笑得手都抖了两下，差点把菜都扔在锅外。
等盖上锅盖，他才腾出手捏了捏碎碎脏兮兮的脸。
“等会儿必须给你扔桶里好好洗洗。”
碎碎还睁着黑溜溜的瞳眸，乖乖的点着小脑袋。
“好耶，洗洗澡！”
这边忙忙碌碌的，其余的嘉宾也是状况百出。
周山似乎跟火杠上了，怎么都点不起来；叶玫更是不用说，那一头波浪卷的酒红色头发，都直接被熏成了深灰色。
“这下连染头发的钱都省了，一举两得。”
叶玫累得直叉腰，仰天长叹了一句。
冉琪和小词这组，倒是生火生得挺快，可冉琪想做一道小鸡炖蘑菇，蘑菇是有了，但是没有鸡啊！
于是姐妹俩人又转战鸡圈，给主家付过钱后，就开始鸡飞狗跳地捉鸡。
一阵操作过后，最终因为时间不够，她们在规定时间内，端上的菜都还没熟。
嘉宾这边手忙脚乱的，做出来的饭也是千奇百怪，不过网友们却看得很乐呵，弹幕上全是一片哈哈哈。
【我胡汉三的快乐又回来了！】
【太好笑了，我现在特别想看正片，到时候配上音乐，一定会更有意思！】
虽然苦的是嘉宾，但网友们和副导演都很快乐。
副导演看着后台短短一会儿就飞速上升的直播人数，心里简直满意得不能行。
果然，现代网友就没有不喜欢搞事和看热闹的！
火球似的太阳越发滚烫，时间也匆忙地就来到了十二点。
“咚！”
随着主持人敲响大锣鼓，蘑菇做菜的比拼就正式结束。
“大家都放下手边的东西，把做好的菜端上桌！”
主持人也学着副导演那样，拿了个大喇叭喊。
有些没做完的家长也没办法，只能唉了一声赶紧先端着菜走过去。
沈辞做得反倒是最快的，毕竟炒个青菜蘑菇还是很简单的。
不过他炒得时间太长，青菜明显有些老，而且汤汁也不知道怎么回事，看上去乌漆嘛黑的。
用碎碎的话，就是青菜已经被小蘑菇给毒死了。
沈辞皱了下眉，心说自己明明都没往里放酱油啊。
将菜端上桌，沈辞便扭头看了看其他人做的菜。
或是糊成渣渣，或是肉都没熟，自己的菜混在里面，居然意外的和谐。
节目组的人也预料到了这种情况，倒是丝毫不惊慌。
副导演还抬了抬下巴，示意摄影师赶紧给这几道菜一个特写。
【呕！我真的没想到，这菜还有炒成糊糊的！】
【我是真夸不出来，矮个子里拔将军都拔不出来啊！只能说都丑得各有特色】
网友们感觉这菜简直辣眼，看了好几遍，在投票按键上停留数秒，都没法做出抉择。
投票时间只有十分钟，是专门给的直播网友们的一个福利。
一些喜欢凑热闹的路人们也摸到了直播间，兴冲冲地进来，然后被这五道画风清奇得不相上下的菜给冲击得有些发懵。
本来想闭眼吹得粉丝们，摸了摸胸口，突然就感觉，原来自己还是有良心的。
虽然并不多。
眼看着时间截止，网友们心说摆烂吧，菜的颜值不行，我看人总行了吧！
几个崽崽里，碎碎明显是最狼狈的，小脸蛋黑乎乎的，睁着圆碌碌的清澈眼眸，乖乖巧巧的像个流心的巧克力豆，虽然脏，但一眼就能看出肯定很甜。
于是路人们瞅了瞅，就给小脏崽投了一票。
【怜爱住了，碎碎做个菜脸脸都被熏黑了！】
【投我崽崽了，怎么做到的又可怜又可爱的啊！】
一波弹幕刷过去之后，投票通道被关闭。
后台统计还需要一会儿的时间，导演也还要先私下先和获胜小嘉宾对接一下。
于是他拿起喇叭，重新喊道：
“午饭比拼到此就结束了！感谢大家的辛苦付出！节目组也给大家准备好了午饭，请大家移步小竹楼！”
小竹楼就是碎碎目前住的地方，这个小院子空地大，而且竹影错落不一地铺满了小院，再加上一棵杏树，风一吹就凉爽无比。
午饭摆在这里，是最合适的。
累了一上午，大家也都顾不上多说什么，一坐下就开始埋头苦吃。
碎碎倒是被哥哥带着去洗了洗小手，他都不用搓，小手泡进水里，水面就黑了一层。
震惊的碎碎小嘴巴都自动张开，还完全不知道自己的脸和手一样黑得不能看。
坐回椅子上后，碎碎都还在懵逼地盯着自己的小手看。
陆陆一人战群雄，抢到了不少的肉和丸子，都放在碎碎的小碗里，还给他护得严严实实的。
“碎碎你快吃，这个好吃！”
碎碎这才从自己奇奇怪怪的思绪中回过神来，点了点脑袋，低着头开始干饭。
大家风卷残云般的吃完，几个家长拎着几个完全不能看的小脏猴，赶紧回去给他们洗澡。
沈辞也是早早的就温好了水，倒在木桶里准备好好给碎碎洗洗。
将碎碎脏的和腌咸菜似的衣服脱下来，沈辞抱着碎碎，将他放进一人高的木桶里。
木桶里有小板凳，碎碎光着脚丫踩在上面，也只能露出自己的小脑袋。
他的小卷毛漂浮在水面上，没多久，水就慢慢变成了灰色。
一连换了两回水，沈辞才终于把碎碎的小脸重新洗成小奶糕一般的颜色。
兄弟俩刚刚洗完澡，副导演就带着星冠奶粉的负责人敲响了门。

第59章 
碎碎穿着嫩黄色的短袖短裤, 困得小眼睛都睁不开，小鸭子走路似的迈着小八字步，慢吞吞爬上了床。
洗干净的小卷毛一上一下地晃荡, 在透进来的阳光的照耀下显得软软蓬蓬的，看上去就软乎乎得很好rua。
沈辞刚洗完澡, 头上未擦干的水珠顺着眉骨掉落, 没入宽大的衣领中不见。
“来睡觉吧。”
沈辞将午睡盖的小毯子抖落开, 喊碎碎过来睡觉。
碎碎一步一晃荡地走过来，适时打了一个小哈欠，听哥哥的话乖乖躺下来睡觉。
闭上眼没几秒钟, 他就歪着小脑袋进入了睡梦中。
沈辞给碎碎盖好毯子，正准备出去外面把头发晒干，结果一只脚刚迈出门槛，抬头就看到副导演带着一个穿着职业套装的精英女性走了过来。
“沈辞！正好你还没午睡，这是星光集团秘书部的刘秘书, 来找你和碎碎商量下代言的事情。”
说着，副导演就一拍脑门, 哈哈笑了两声道：
“忘了说, 这次午饭比拼你和碎碎获得了第一，开心吧！”
沈辞眼神还带着湿凉的水汽，面色略冷, 丝毫看不出开心地吐出了两个字：
“开心。”
个鬼。
网上的网友是眼瞎了吗？
他那道蘑菇毒杀小青菜居然都能获胜？
这投票该不会有什么暗箱操作吧？
副导演也看出了沈辞的疑惑，笑着走上前, 拍了拍他的肩道：
“没事, 主要是靠同行衬托。”
这一解释, 沈辞也就明白了。
要按照正常厨艺水准，不论是周山还是冉琪, 沈辞应该都赢不了。
也就是这次的炉灶嘉宾们都不会用，做出来的菜卖相看上去和沈辞不相上下，这才让他捡了漏。
略头疼地抚了下眉骨，沈辞阖了下眼，一时间没再说话。
副导演见状，赶忙招呼着两人坐在树下的石桌旁，准备好好商量下广告代言的事情。
刘秘书推了下眼镜，客气地朝沈辞问了声好，才开始进入正式的话题。
“……很荣幸能和沈先生见面，碎碎作为我们代言的第一人选，我们公司也非常期待能达成一次愉快的合作。”
冠冕堂皇地说了几句，刘秘书就将早早准备好的合同拿了出来。
“沈先生先看看合同里面的条款，有不合适的我们可以再修改。”
沈辞面对陌生人，完全没有面对碎碎时的那份耐心，半阖着眼皮，轻扫了一眼这份合同，就又原封不动的推了过去。
“这价钱不行，怎么也得五百万。”
本想着说个高点的数字让对方知难而退，但没想到，下一秒，对方就飞速点了点头。
“好的，可以。”
副导演在一旁，眼神从震惊到卧槽，再从卧槽到疑惑，最后眼珠子快瞪出来，一瞬不瞬地望着刘秘书。
“你刚说什么？五百万啊，那不是五百块！”
这代言费，都快赶上一二线的明星了！
当时他和沈辞签合同，也就是对方的经纪人有意想让沈辞上这档综艺扭转一下形象，这才只签了三百万。
不然就以当时副导演拉不来投资的窘迫穷样，根本不可能请得来沈辞上节目。
对面的沈辞也拧起了眉头，抬眸望向了刘秘书。
“你开玩笑呢？这么快就同意，不用打电话问问你老板？”
沈辞语气带着几分警惕，胳膊搭在椅背上，略不耐地开口。
刘秘书依旧模式化的微笑，习惯性地推了下眼镜，摇了下头。
“不用问我们老板的，只要不超过九位数的代言，我都可以当场敲定下来。”
沈辞听见这话，狭长的眼眸都忍不住微眯了起来。
“那要是超过了呢？”
刘秘书仿佛听不出沈辞话语里的不满和试探，依旧尽职尽责地回答：
“超过了也可以先签合同的，请示一下老板就可以。”
沈辞呵了一声，胳膊从椅子上收回来，瞥了眼对面的刘秘书。
“你们付总倒是挺有钱，一个小代言都能给出九位数，也不怕破产了。”
刘秘书只负责办事，其他的并不多解释，依旧微笑地回答：
“那现在能签合同了吗？”
沈辞站起身，眼神凉凉看了她一眼。
“不能，你让付城直接亲自过来和我谈，我不信他绕这么大弯子就是为了给碎碎送钱，他可没那么好心。”
但实际上真的是为了给碎碎送钱的刘秘书，默默为自己上司哀悼了两秒。
不过想到付总的叮嘱，她又只能再次开口：
“代言的事情可以先放放，不着急。我们给碎碎准备了一点奶粉，算是见面礼，请您务必收下。”
说着，她就招呼司机将奶粉从车上拿下来。
沈辞看着司机抱下来的几罐奶粉，将擦头的毛巾搭在胳膊上，一副油盐不进的模样，掀着眼皮轻嗤了一声。
“用不着，又不是买不起，让付城收回那点心思。”
冷漠地拒绝掉刘秘书的示好，沈辞刚准备回卧室，就看见经纪人急匆匆地走了进来。
“哎！沈辞！”
经纪人害怕沈辞和星光集团的人闹出矛盾，一听见消息就急忙赶了过来，但紧赶慢赶的，最后还是迟了一步。
头疼地按了下额头，经纪人怕说话太大声影响到老人和碎碎休息，便拉住沈辞和其他人一同去了外面。
***
悠闲的午休时间已经过去了大半。
周天天睡醒之后，和老爸在院子里瞎溜达。
周山拿着大蒲扇扇风，看见院子里栽种着的小菜苗，满脸认真地逗弄：
“天天你看，你当初就是被我种在地里种出来的。”
天天年纪小，很好忽悠地呆滞了一瞬，看着院子里的小菜苗，又抬起脸看了看爸爸严肃的神色。
就在他还想问什么的时候，住得近的诗诗哼着歌、拉着小词在院门口喊他。
“天天！出来玩呀！”
天天立马就将这个事情抛在脑后，撒丫子跑了出去。
“我们去找碎碎吧，一起玩捉迷藏！”
这是小词最近刚迷上的游戏，正是上瘾的时候。
于是三个小豆丁一蹦一跳地去了小竹楼。
小竹楼静谧幽凉，竹影婆娑，碎碎正躺在竹席上睡得香甜。
小词进屋后看见碎碎还在睡，就踮着脚趴在床头想叫醒他。
碎碎睡觉喜欢缩着身子，小小一个的窝在床的边沿，露出来的小脸蛋白软软的，小卷毛和阳光一样耀眼。
比她家里的布偶猫猫还漂亮呐，小词歪着头想。
伸出小手，小词戳了戳碎碎软乎的小奶膘。
碎碎被戳了两下，迷迷糊糊的就睁开了眼睛。
小词赶忙将手手背在身后，眨巴着大眼，颇有些无辜的说：
“碎碎你醒啦！我、我没有戳你哦！”
【什么叫不打自招哈哈哈！小词你一下子就暴露了！】
【碎碎好乖好软呐，像小天使一样，我也想戳戳他的脸！】
镜头有一个角落正好将这个场景拍了进去，引得不少网友都冒出来留言。
碎碎刚睡醒，脑子还有点晕乎，看到小词他们都在，用小手揉了揉眼。
“你们怎么来我梦里啦？”
诗诗摇摇头，走到床边：
“没有哦，碎碎你已经醒了，我们一起玩过家家吧！你可以当我的小王子！”
小词听到这里，撅着小嘴不乐意。
“不行的，碎碎要和我一起玩捉迷藏！”
诗诗不想玩那种跑来跑去的游戏，摇着头：“过家家好玩。”
“捉迷藏！”
“过家家！”
眼看这两个小姐妹就要因争夺碎碎玩游戏而吵起来，周天天很有责任地挺身而出，板着小脸冲她们抬了抬手。
“你们不要吵了，我……我有一个好办法！”
周天天灵光一闪，想到刚刚爸爸说的话，很是靠谱地点了点头。
小词有些发愣，停顿了一会儿，才问：
“什么办法呀？”
***
就算有经纪人从中斡旋，这个代言合同也还是没签成。
沈辞不合作的态度极其明显，冷脸都已经摆在了明面上，刘秘书也实在没有办法，只能先提出告辞。
“那几罐破奶粉也带走。”沈辞语气发凉。
见刘秘书开车离开，沈辞才用手扒拉了一下已经干透了的头发，留下经纪人和副导演大眼瞪小眼，直接迈步回了小院。
刚走进院内，他就看见几个小孩正叽喳渣地围成一个圈，拿着水壶不知道在干些什么。
走近了一点，沈辞才看到圈的中心，碎碎双脚埋在土里，正闭着眼，小卷毛都晒得有点软趴趴的。
诗诗还拿着小水壶，仔细的给碎碎把周边的土壤都浇湿。
“你们干什么呢？”
一瞬间想到霸.凌这种事情，沈辞脸色不免都沉了沉。
碎碎却是睁开了小眼睛，看到哥哥回来，开心地叫了一声。
“哥哥！”碎碎高兴地弯着嘴角回答：“我在很努力的发芽哦～”
沈辞：“……”
发、芽？

第60章 
沈辞觉得或许是日头太大, 晒得他脑袋有些发晕。
不然他怎么听不懂碎碎在说什么？
“什么发芽？”
沈辞眉头微蹙，迈步朝几个小孩走近了一点。
摄影师一直扛着摄像头跟着几个小不点，网友们也从始至终就蹲在直播间, 不仅完完整整地看了过程，还很有闲心的瞎侃：
【我知道我知道, 就是字面意义上的发芽！】
【我也知道, 就是万物复苏出暖花开的发芽！】
碎碎此时还站在泥土里, 看见哥哥走来，抿着小嘴巴乐呵呵地冲哥哥笑。
他说话语调软软慢慢的，刚开口说了一个字, 旁边的小词就已经噼里啪啦地说了一大串。
“我们在种碎碎呢！一会儿碎碎就要发芽啦！”
小词拿着小剪刀，做出一个修剪的动作。
想到碎碎会长出绿色的小嫩叶，小叶子会结出圆润润的果实，最后变成一个又一个碎碎掉在地上，她就高兴得小眼睛都眯了起来。
“我拿了衣服, 等会儿给小碎碎穿！”
诗诗拎着水壶，小肩膀上还搭着好几件短袖, 都是给等会儿掉下来的小碎碎准备的。
“我带了饼干。”
周天天也拎着一袋子东西, 很是可靠地站在一旁。
只有沈辞听着脚边几个小萝卜头叽叽喳喳的吵嚷声，脑袋更晕了。
“所以你们到底在干什么？为什么要把碎碎种在地里？”沈辞拧眉开口。
“因为种下一个碎碎，就可以收获好多个碎碎啦！”
小词夸张地张开小胳膊, 比了个超级多的动作。
“我喜欢碎碎，想要一个碎碎当我弟弟！”
周天天还点点头, 小眼睛里满是睿智的光：
“是我爸爸和我说的, 我就是这么在地里种出来的。”
说完, 天天还补充了一句：“沈哥哥你往旁边站，不要挡住碎碎的阳光。”
沈辞沉默地闭了下眼。
“……你爸, 可真能忽悠小孩。”
良久，沈辞咬着牙的说了出来。
扶额叹了口气，沈辞走上前，拔萝卜似的拽着碎碎的小肩膀，稍一用力就将碎碎从地里拔了出来。
沈辞将满身都是泥的碎碎拎在手里，看碎碎小鸡崽似的缩成一小团，小脸蛋上还沾着几道泥巴，抬着小脑袋迷迷糊糊地看自己，就怎么也气不起来。
剩余的三个小不点眼眸也全都睁得圆溜溜的，动作如出一辙地抬着小脑袋，眼巴巴地看着沈辞。
小孩子对大人情绪的感知是非常敏锐的，此刻他们也能感觉到应该是他们做错了事，小手手都很拘束的背在了身后，完全没有刚刚活泼的劲儿。
沈辞也没说什么，只能朝他们摆了下手，无奈道：
“都先去洗洗手，小孩子和花草不一样，是种不出来的。”
三个小孩这下小眼睛瞪得更圆了。
诗诗轻轻啊了一声：“那就没有其他的碎碎了？”
小词难过得瘪着小嘴想哭。
周天天则是握紧了小拳头，愣了两秒后狠狠跺了下脚，然后气冲冲地闷着头跑回家找爸爸算账。
网友们哈哈哈地发着弹幕，简直乐不可支。
【天天被爸爸骗了，好惨一小孩！】
【你看诗诗和小词多难受啊，之前还兴致勃勃地在想怎么带小碎碎玩呢！】
【要是真的能种出来多好，我好想养一个啊！我简直馋死碎碎那一头小卷毛了，怎么能那么软乎，摸着肯定和棉花一样！】
拎着碎碎的后衣领，沈辞带着他去了水池边洗漱。
等重新将碎碎洗成一个白白净净的小崽崽，沈辞才揉着他的小脑袋教育道：
“以后可不能玩得脏兮兮的，不懂的事情就来问大人知道吗？”
碎碎点点小脑袋，小卷毛蔫哒哒地垂在脸颊旁边，看上去一点精神气都没了。
“哥哥，窝、窝是不会发芽的呀？”
碎碎抿着小嘴巴，还在执着于这个事情。
沈辞捏了捏他的小鼻头，好笑道：
“发芽那是植物才会的，你肯定是不行的。”
碎碎垂着小脑袋，唉地叹了口气。
他还以为自己种在地里，就会开出很漂酿的小花花呢。
沈辞不擅长教育孩子，见碎碎小卷毛软趴趴地垂着，板着的冷脸都不自觉软化了下来。
“没关系，就算你不会发芽，也是一个很可爱的宝宝。”
被夸奖的碎碎小脸蛋瞬间就染上了一抹红，小嘴巴高兴地往上翘，脑袋旁也闪起了快乐的小星星。
小奶音带着一点点的羞涩，碎碎也小小声地趴在哥哥耳边说：
“哥哥也是，不发芽也是最～可爱的哥哥！”
沈辞虽然对于“最可爱”并不认同，但冷厉的眼尾也忍不住透出一丝柔和。
压着嘴角，沈辞轻咳了一声，避开摄像机的镜头道：
“快去玩吧，别再玩泥巴了知道吗？”
碎碎嗯嗯地点着头，迈着小碎步跑走了两步，又回过头朝哥哥挥了挥小手手。
沈辞站在院内，感觉碎碎像一只摇摇晃晃的小企鹅，小手撑在身子两边，哒哒地就跑走了。
插着兜转过身，沈辞挡住另一个想跟拍的摄像老师，独自回了卧室。
从盒子里将早上就在打磨的小木马摆件拿出来，沈辞放在阳光下看了看，然后重新低下头将毛边全都磨掉。
五组嘉宾里，沈辞的小木马是做得最用心最仔细的，直到现在都还在进行收尾。
***
碎碎小跑着，跟着伤心欲绝、抹着小眼泪的小词和诗诗一同去了天天家。
小词实在太难过了，在得知碎碎不能种出来后，她的眼泪就啪嗒啪嗒地往外冒。
走一路，她就掉了一路的眼泪珠子。
诗诗也在难过，没有多余的力气安慰妹妹，自己拧着小眉头不知道在想些什么。
只有碎碎还傻乎乎得挺开心，迈着小短腿跑来跑去，还在路边摘了一朵淡黄色的小野花。
他的小手将小花举高高，艰难地趴在地上，手脚并用地爬过高高的门槛，抹了抹细汗，走进了天天家里。
此时的天天，正义愤填膺地站在爸爸的面前。
天天的小眼眶通红，要哭不哭地抿着小嘴，气愤地瞪着自己的无良老爸。
而对面的周山，则是连自己的本体墨镜都推到了头上，笑得猛拍着石桌，简直乐得直不起腰来。
“哈哈哈，你还真的把碎碎种到地里去了！我的蠢儿子哎哈哈哈！”
就这个事儿，周山绝对要记上一辈子，等到天天结婚都要拿出来用大屏幕播放！
天天气到也差点哭出来，好在他憋住了，蹬蹬地跑回了屋。
他一点都不想再看到爸爸了！
周山笑的岔气，赶忙在他身后喊：
“别气啊，小伙伴都来找你了！碎碎也在呢！”
碎碎已经走到了跟前，嗯嗯地点着小脑袋附和：
“碎碎也在呀！”
周山看碎碎着小模样怪可爱的，伸出手揉了揉他的小卷毛，笑呵呵地说：
“要不碎碎你来我家吧，给天天当弟弟怎么样？”
周山也见过不少长相漂亮小崽崽，但能有碎碎这么乖软的性格，还真的没有。
再加上碎碎笑起来甜滋滋暖呼呼的，就更加让人稀罕了。
也怪不得天天他们想种出来一个碎碎带回家。
周山知道碎碎目前的处境和孤儿差不多，都在思考干脆自己收养碎碎好了。
有这么个小奶糕一样的碎碎当儿子，周山想想就觉得美。
而天天听到这话，奔跑的动作都慢了下来，最终停在屋门口，侧着身子竖着小耳朵，满是期待地听碎碎的回答。
虽然没说出来过，但天天也好想让碎碎当他弟弟的！
碎碎则是摇了摇脑袋，小卷毛都快摇出了残影。
“不呀，我有哥哥啦。”
周山无所谓地摆手，还试图继续诱惑：
“那不算啥，哥哥可以有很多个，而且我家里有好吃的小饼干小蛋糕……”
还没说完，门口就传来了哼的一声。
陆陆喘着气，顾不上满头的汗珠，嗖的一下就跑了进来。
“不行！”陆陆牵着碎碎的手，眼神凶巴巴的宣誓主权：“碎碎是我家的！”
周山不乐意了，给小狼崽似的陆陆弹了个脑瓜崩。
“怎么就成你的了？语气还怪凶的。”
陆陆瞪着小眼睛，完全不退让地喊：
“就是我家的！”
说着，他就拽着碎碎的手，蹬蹬地后撤了两步，然后飞快地跑了出去。
“碎碎我们快跑，周叔叔要拐走你！”
碎碎跑的小卷毛都往后倒，眯着小眼睛还以为是什么新游戏，小嘴巴都乐地张开，灌了一嘴的风。
“快跑呀，周叔叔来啦！”
有人带动着，小词莫名其妙地也卷了进去，小眼泪都忘了流，开始兴冲冲地往外跑。
最终变成了一场奔跑游戏，就连平时轻易不跑动的诗诗，都笑得开怀地跟着跑起来。
一直到夕阳漫天，暖橙色的光将碎碎的小卷毛都染成橘的，几个崽才各自被家长拎了回去。
小竹楼的院子里早早开了灯，碎碎坐在灯下美滋滋喝完奶，打着嗝地晃悠着小短腿，又慢腾腾地从椅子上爬下来，准备回卧室睡觉。
而直播间在这时候，也适时的挂上了一段字幕：
【看到家长精心准备的礼物，小崽崽们会是什么评价呢？】

第61章 
天边最后一丝橘橙色光慢慢消失, 只剩下纯黑这一种颜色留在夜幕中。
碎碎手里还捏着那朵小野花，经过一下午的摧残，这朵小花早就蔫了吧唧的, 花瓣都少了一个。
不过碎碎回到卧室后，还是妄图将小花花栽在自己脑袋上。
对着老式的半人高玻璃镜看了又看, 最终脑袋顶上的小花没了小手扶着, 又软趴趴倒了下来。
碎碎噘着嘴, 愁得叹了一小口气。
沈辞早早就洗漱完，半倚靠在门框上，抱着胳膊懒懒地抬着眼, 看着碎碎将小花在脑袋上比来比去的。
嘴边溢出一丝好笑，沈辞走进门，揉了揉碎碎的小脑门。
“这么不开心？”
碎碎飞快地摇了摇头，脑袋上的小花都被他摇了下来。
“没有的，只有一点点～”
碎碎用两只手比了一个很小的距离, 怕他不信，还踮着小脚举高了让哥哥看。
沈辞垂眸看了一眼, 嘴角微勾：“那确实不多。”
将碎碎抱起来, 沈辞走到床边，刮了下他的小鼻头，抬着下巴示意他往床上看。
“你看这个是什么？”
碎碎的注意力很快就被转移, 黑葡萄似的大眼睛睁得圆碌碌的，低头看向了那个小盒子。
“是……一个小盒纸。”
碎碎用小手试探性地拍了拍这个小盒子, 然后怕被咬似的又飞速背在了身后。
沈辞将碎碎放在床上, 挑了下眉说：
“你打开看看, 里面有一个小礼物。”
碎碎跟着重复：“小礼物～”
随即他歪着小脑袋，小卷毛散落在漂亮的眉眼间, 小奶音软飘飘的：
“是给我的嘛？”
沈辞点点头，学着碎碎总是轻软的语气，回答了一句：
“是啊。”
碎碎哇了一声，小眼睛睁得圆圆的，嘴角都高兴得不由自主地翘起来。
将小盒子打开，里面正摆放着一个木头雕刻成的小木马。
没有上颜色，只有木头本身自带的花纹，是简简单单的一个很普通的小木马。
但碎碎依旧惊喜得连小卷毛都支棱了起来，发丝翘得高高的，兴冲冲地捧着小木马让哥哥看。
“是个小木马！”
碎碎爱不释手地摸了摸，才继续抬起小脑袋问：
“和家里的小木马一样呀！哥哥把它变小了吗？”
沈辞伸出手，将碎碎满头支棱的小卷毛压了压，等到捋顺之后，才略满意地开口：
“你猜呢？”
碎碎依旧不掩兴奋地回答：“是！”
“哥哥是不是会魔法？”
碎碎开始自己在床上转圈圈，乐颠颠地没走两步，就被一床小毯子绊倒。
不过他又重新站起来，仰着小脸蛋，眼眸发出闪闪的光等着哥哥回答。
“我不会。”
沈辞没什么艺术细胞，编不出什么虚幻的假话，只能如实告诉碎碎：
“这是哥哥早上起床给你做的。”
碎碎小脸愣了下，猫曈似的眼睛圆滚滚的，然后开心地哇了一声。
“哥哥好厉害呀！那以后，窝就有两个小马啦～”
举着小木马，碎碎再度被毯子绊倒，趴在床上乐咯咯地笑。
沈辞也没想到碎碎这么容易开心，不过嘴角也跟着上扬，觉得自己一天的木工做得还挺值。
“喜欢这个礼物？”
碎碎坐起来，飞快地点着小脑袋。
“稀饭！”
光打在碎碎的小卷毛上，让他的小眼睛和碎发一同闪着光。
【碎碎长得也太可爱了吧，捧脸姨母笑ing……】
【你们都没发现，沈辞现在温柔了很多啊！谈恋爱说不定也会很体贴！】
【[沈辞冷漠脸.jpg]看见表情包了没，姐妹你清醒一点！沈辞可双标的很！】
【好了，已经醒了，是我不配。】
而同样收到礼物的天天，看见老爸做得奇丑怪状的小木头狮子，整个人都要哭不哭地垂着脑袋。
这玩意就连小孩子也夸不出来喜欢啊！
陆陆则是更加一语中的，仰着脸问：“妈妈，你做了一个飞盘？”
实际上做的是风筝的叶玫轻咳了一声，撩了下头发尴尬一笑。
“对，是个飞盘，你自己扔着玩哈。”
陆陆总觉得哪里不太对，盯着这个飞盘看了好半天，才后知后觉地拍了下脑袋。
“我知道了，这根本不是飞盘！”
陆陆还煞有介事地点了点脑袋：“这是你做失败的灯笼！”
叶玫：“……”
为了证明自己是对的，陆陆还将这个“灯笼”举起来，让妈妈看。
“妈妈你看，这上面有纸糊过的痕迹，肯定是灯笼对不对！”
陆陆一脸自信，扬了扬小下巴，一副你骗不到我的小骄傲模样。
叶玫不想搭理他。
叶玫心很累，现在只想睡觉。
【哈哈哈，猜错了两个，你居然还骄傲上了！】
【但是叶女神的风筝糊了好几层，确实看着奇奇怪怪的，我觉得它应该飞不起来。】
【我赌五毛钱，那是肯定飞不起来！】
就在网友争来吵去的时候，叶玫一把将这个破风筝扔到一边，拎着还在得意的小崽子上床睡觉。
***
夜风四起，柔和地拂过竹林，激起一片沙沙的响声。
静谧的黑夜中，劳累了一天的嘉宾们一个个都睡得极其香甜。
直到天光破晓，金光万丈，他们被节目组从美梦中拽了出来。
碎碎没睡醒地趴在哥哥肩头，被抱着前去晒谷场集合。
他白嫩嫩的小脸上还带着一点睡意，睫毛上挂着一点生理性眼泪，要掉不掉地垂在上面。
晒谷场。
主持人哥哥已经拿好了大喇叭，一脸温和地站在那里，等着嘉宾们过来。
看到人到齐了，他才用喇叭开始宣布今天的任务：
“本节目由……欢迎大家收看节目直播！今天将嘉宾们一大早叫起来，是有一项非常重要的任务！
那就是——销售本地特色的农产品！”
他们这档节目在投资增多之后，就有意地往助农方向靠拢。
公益类的直播和节目，在正式播出的时候审核都会宽松很多，而且也能够带动当地旅游农产品的发展，算得上一举两得。
因此节目组在考察过后，就选了几个比较有代表性的农产品，准备让嘉宾们前去兜售。
“这一框是蘑菇，和小朋友们昨天摘的是不是很像？”
碎碎听到这里，打哈欠的小动作都停住了，小嘴半张着愣了下，然后好奇地探着头往主持人哥哥那边看。
看到一筐圆嘟嘟的蘑菇，他立马就点了点小脑袋。
“是一样哒！”
主持人哥哥摸了摸小乖宝碎碎的卷毛，笑着回答：
“这就是当地特色的农产品之一，蘑菇。这里的两筐蘑菇中，有一筐品种一般价格也比较低，但另一个里面可是有很珍贵的松茸羊肚菌！价格自然也是非常高。”
“这次还是将选择权交给各位嘉宾，大家有想卖蘑菇的，可以提前来选哦！”
说到这里，主持人还好心地提醒：
“这次卖东西的钱，关乎着大家的命运，非常非常的重要！请大家务必慎重！”
一连说了两个“非常”，嘉宾们就算是傻子，也能猜出这项任务的重要程度肯定很高。
指不定后面会和下一期的住宿扯上关系！
想到这里，嘉宾们一瞬间就斗志满满，双眼放光地盯着那两筐蘑菇。
觉得自己运气向来不错的叶玫和冉琪，干脆就赌了一把，都选了左边的那筐。
好在老天站在她们这边，左边的还真的有松茸！
两人兴奋得脸色微红，直接击掌庆祝。
“那剩下的三位嘉宾就只能从竹笋、甜橘和鱼中间进行选择了。”
主持人说着，就示意工作人员将剩下的三样东西搬上来。
一时间，剩下的三组都有些踌躇。
碎碎捧着小脸蹲在地上，看看甜橘又看看鱼，感觉哪个都好好吃的样子。
他发愁地皱着小眉头，十分难抉择地叹着气，小卷毛都耷拉了下来。
“想选哪个？”
沈辞也半蹲下来，挑着眉问。
碎碎摇摇小脑袋，摊着小手说：“不知道呀。”
“没事，你们也没得选。”
主持人叔叔笑眯眯地说着扎心的话：“欠钱不还是要垫底选的哦。”
沈辞&碎碎：“……”
而一旁的周山这次学精了，以他对节目组的了解，鱼这种听着就贵的东西，绝对不能选！
指不定就是个坑呢！
于是他率先上前，选了不出错的橘子。
周怡看了眼周山，也若有所思地避开了鱼，选了竹笋。
“那鱼就归沈辞这组去卖，大家都收拾整理好自己的东西，等会儿会有车带着你们去这边最大的菜市场。”
嘉宾们闻言松了一口气，幸好不用他们再扛着过去，不然真的会累死。
不过很快，他们就知道自己想多了。
因为那车，是一辆货真价实的牛车！

第62章 
不同于大人们的忧愁, 小崽子们看见牛车，一个个可都兴奋坏了，一溜烟的叽叽喳喳就围了过去。
碎碎也背着小竹筐跟在后头, 好奇的伸长脖子探着小脑袋，绕着这个牛转来转去的。
老黄牛看见这些个丁点大的小崽子, 仰着头, 鼻孔里发出“哞”的一声响。
这下可是把正好奇看它的碎碎给吓坏了, 小脚哒哒后退了两步，一个没注意就被石子绊倒，一屁股就坐到在了地上。
小卷毛都跟着一颤, 碎碎懵懵的坐在地上，小脸呆愣了好一会儿。
沈辞将他抱起来，拍了拍他脏掉的裤子，架着碎碎的小胳膊将人放在了牛车的车板上。
“我们、坐牛牛车呀？”
看着前面黄牛壮实的身影，碎碎害怕中还透着一丝新奇。
沈辞点点头, 忽地想到什么，心里升起一丝不太好的预感：
“怎么没有赶车的人？这牛车该不会让我们自己赶吧？”
旁边几个嘉宾也没坐过牛车, 正凑堆的聚在一起看牛呢, 结果听见沈辞突然这么一说，立马就警惕了起来。
“对啊，不会吧！
“节目组也不能这么不做人吧！”
“我不会赶牛车, 万一牛撅蹄子怎么办？”
节目组当然不会那么好心，主持人勾唇一笑, 走上前拿着喇叭喊：
“沈辞猜对了！不过没有奖励！”
沈辞的脸瞬间就黑了下来。
周山卧槽了一声, 夸张大喊：“真是我们赶车！我们简直是地里的小苦菜哇！”
那表情浮夸显眼, 让一旁的天天都忍不住迈着脚赶忙远离了自己爸爸两步。
【哈哈，天天日常嫌弃自己老爸！】
【这父子俩也是好玩, 大的没个正经儿，小的反而挺老成。】
主持人等到各位嘉宾们发完牢骚，才清了下嗓子继续：
“快点吧各位，集市可只开一天的时间，要是卖不完那赚的钱可就少了！”
转移话题虽然可耻，但很有用。
嘉宾们一听，也都没时间再和节目组争论，赶紧聚成一堆商量怎么赶车。
“我是真不会，我连开车都不行。”
冉琪苦着脸率先开口。
其他几个人也都没搞过，倒是沈辞拧着眉想了下，开口：
“我以前骑过马行吗？”
都是动物，所以应该、也都差不多？
沈辞不太确定的想。
其他几个废柴嘉宾一听，赶忙疯狂点头，拉着沈辞的手满脸殷切的看着他：
“行啊，怎么不行！这可太行了！”
周山还用小眯眯眼放着光的看向沈辞：“沈小弟没想到啊，你还藏着这一手！这技能可帅爆了！”
【啊，我老公总在不经意之间帅我一脸！】
【骑马好像还挺危险的，不过有种刺激的性感嘿嘿！】
一些沈辞的女友粉啧啧两声，在弹幕上暴露了色/批本性。
沈辞则是呵呵的看了眼节目组，心说这技能再帅用什么用？现在还不是用来赶牛了。
另一头节目组的策划人员也都看见了沈辞的冷眼，但全部选择了无视。
为了不耽误时间，几个嘉宾们一合计，该整理的整理，该搬东西的搬东西，瞬间就忙了起来。
小孩子们也不添乱，全都乖乖的坐在板车上等着。
随着沈辞鞭子一挥，黄牛慢慢腾腾的走动了起来。
可能骑马和赶牛多少有点相通的地方，再加上这头牛脾气确实温顺，沈辞这一路上竟也没出什么太大的岔子。
副导演本以为在赶牛这一环节上面，能增添不少嘉宾们的笑料，到时候播出去肯定又能吸引一点流量。
倒是没想到能这么顺利，副导演看着摄像机里面的画面，很是可惜的叹了口气。
而坐在牛车上的嘉宾，则是轮番的夸赞着沈辞。
就连几个小朋友，也都双眼放光的围着碎碎说话。
“碎碎，你哥哥好厉害啊！牛牛都好听他的话！”
“对呀对呀，你等会儿能和你哥哥说，让我摸摸牛牛吗？”
在几岁小朋友的心里，会赶牛车的沈辞，身影一下子就高大威武了起来！
就连之前一直有点怕沈辞的小词，也都满脸兴奋的握紧小拳头，看了眼沈辞哥哥。
虽然夸的人不是自己，但碎碎依旧挺起了小胸脯，眼神里都透着一点小骄傲。
就连他的小卷毛，都“盛气凌人”的翘在了额头上。
“我哥哥就是很棒呀！他还给我做了好厉害的小马！”
“那你哥哥可真厉害哇！”其他小朋友惊叹。
碎碎笑眯着眼，坐在板车的边缘晃着小短腿，扭着小身子，简直美的要上天。
只有和沈辞不对头的陆陆撅着小嘴，哼哼了一声没有说话。
这有什么的啊，等他长大了，肯定也会赶牛车的！
而且会赶的又快又好！
***
金乌慢慢爬上了一点，早起那一丁点凉风也在阳光的温度中被晒成了热风。
众人在牛车上晃晃悠悠了二十多分钟，到了镇上的集市。
今天正好赶上了当地半月一次的大集，卖东西的小摊贩尤其的多。
主街的一整条街道，都已经被各式各样的东西占满。
糖葫芦衣服文具用品蔬菜种子……只要你能想象到的，都能在这个集市上看到。
有些头脑灵活的小摊贩看到牛车上下来这么浩浩荡荡的一群人，还有人扛着摄像机，就知道生意来了，赶忙开始了吆喝。
“糖葫芦哎~”
“来看一看啊，新鲜的凉皮混沌！”
……
还没开始赚钱，有些家长就已经经不住孩子缠磨，先往外掏了钱。
当然，这钱都是要从等会儿卖的钱里扣的。
好在碎碎虽然也嘴馋，看着裹着糖稀的山楂葫芦也移不开小眼睛，但还是很体贴的拍了拍哥哥的胳膊。
“我们不买的！”
他们可吃不起，碎碎可记得很清，他和哥哥还欠着节目组好大一笔钱呢！
沈辞倒是也想买，但一掏兜，发现自己兜比脸干净。
大概是前两次的教训太深刻，节目组也深知沈辞是个什么人，为了防止他又偷摸的花钱，这次在出发之前，特意将沈辞的裤兜翻了个底朝天，确保不留给他下一个钢镚！
看他这一次，还怎么把钱花超了！
于是沈辞也只能无奈的叹了口气，提着装鱼的木桶，牵着碎碎匆忙远离了这块香气浓郁的地方。
等找好一个风水宝地，沈辞将牛车拴在旁边的树干上，木桶就地一放，开始卖鱼。
哥俩一个靠在树干上想事情，一个捧着小脸踮着小脚探头往木桶里看鱼，倒是半点没有要卖东西的自觉。
不过碎碎这张小脸还是很讨喜的，尤其是来集市的很多都是大爷大妈，就喜欢长得好看的崽，不管买不买鱼，都会特意绕路来这里走上一圈。

第63章 
集市上人群熙攘, 各色东西顺着街道杂乱地摆开，伴随着吆喝还价声，一下子就将人拉入到市井烟火气中。
而街道上, 最引人注意的还是一群穿着光鲜亮丽、身后还跟着摄影师的人。
一些大爷大妈不太搞得懂什么直播综艺，还以为这些人是来拍电视剧的, 全都挤成一圈凑上去看。
“这是拍啥戏呢？”
“大妹子你别挤我啊, 这些人明星吧？长得可真俊呐！”
“那还有小孩呢, 是拍亲情剧吧？”
其中叶玫的人气直接达到了顶峰，她这个曾经家喻户晓的演员，当初可是演了不少爆火的电视剧。
一些眼尖的大爷大妈, 在她出现的第一秒就认了出来。
“这不是叶玫吗？！她演的黄鹂啊！当初我可爱看了！”
“我喜欢《狐妖转》！她里面的扮相可漂亮了呢！”
托叶玫人气的福，她这组卖东西的进展也是最顺利的。
叶玫不愧是曾经的影后，一点都不怯场，还借了个喇叭维持现场的秩序。
等到大爷大妈们的热情稍稍退却了下来，她就赶紧在现场兜售自己的蘑菇。
甚至边卖还边演唱之前电视剧的片尾曲, 勾起了不少人的回忆，小半个街道都围得水泄不通。
沈辞凭着自己脸嫩, 没什么大爷大妈认识, 早早地就驾着牛车赶紧逃离了这个包围圈。
碎碎还差一点被挤成小肉饼，等到能喘气了，他就张着小嘴大大地呼了一口气。
蹲在地上擦擦汗, 碎碎又开始用小手扒拉着木桶里的鱼。
他的小卷毛垂落在木桶的水面上，一晃一晃的, 鱼儿很是活泼地跳起来, 差一点就咬住了碎碎的小卷毛。
碎碎刚刚发了一会儿愣, 就被凶凶的鱼吓得坐在地上，也不敢再用小手去扒拉这条鱼了。
沈辞看到碎碎这边的情况, 嘴角都被逗得往上勾，上前将碎碎扶了起来。
“鱼鱼咬人！”
碎碎仰着白嫩小脸，小手指着木桶，一本正经地和哥哥告状。
沈辞揉揉碎碎的小卷毛，手感软乎又顺滑，棉花糖似的蓬松，让人上瘾的又多揉了几下。
“等会儿我们就先把这条卖了，换成钱。”
碎碎嗯嗯地点头。
有了底气一样，碎碎转过小脑袋，撅着小嘴装作很凶的朝鱼鱼说：“卖掉你！”
鱼鱼似乎极度不服气，朝他甩了甩尾巴，溅出了一地的水。
这一崽一鱼的互动逗得人想笑，一些来逛集市的大妈看见了，笑得眼角都皱出细纹。
“你家孩子长得可真好。”
大妈挎着个小菜篮，笑呵呵地走过去，满脸兴趣地盯着碎碎看。
碎碎眼珠子黑亮澄净，猫曈似的圆润，小脸有一点嘟嘟肉，但恰到好处，一点都不显得胖，反而很讨喜很乖。
大妈越看心头越喜欢，她这种年纪的人，就喜欢长得好看的小孩子。
“小伙子，你这是领着孩子在拍电视呢？”
忍不住的，大妈就和一旁的沈辞搭话。
沈辞摇了下头，将另一桶鱼也提下来放在地面上，才有空回答：
“我们在录一个综艺。”
“啥是综艺？”
“我不知道，但一看就是个明星，你看还有摄影机呢，这次听说来了好多个大明显！”
一些早早就围过来的人凑在一起，十分热闹的分享着八卦。
大妈倒是看过一些综艺，了然地点了点头，又问：
“那咋没在电视上看到过你呢？你演过啥电视剧，大妈回去支持一下你。”
也是看在碎碎可爱的份上，大妈拍着胸脯拍得邦邦响。
沈辞想到自己拍的唯一一部辣眼睛的电视剧，沉默了一会儿，才含糊地说：
“不红，没拍过什么。”
大妈闻言哎哟了一声，看沈辞的目光都带上了点同情。
“没事没事，你长得还是挺俊的，以后肯定会有人找你拍电视剧。”
沈辞支吾着嗯了一声，没多说什么。
倒是看直播的网友们，这会儿差点笑疯。
【“沈辞不红”哈哈哈哈！】
【盖章实锤了，他不红，我亲耳听见的！】
【难道不是因为拍戏总是面瘫脸，所以才不想拍的吗？不然就以沈辞的咖位，多的是剧组找他。】
不过也有一些网友，在此时直接化身了福尔摩斯，从碎碎所站的街道，直接扒出来了具体位置。
【啊，怪不得这么熟，原来是我老家啊！】
【我离得不远，已经飞快骑车赶过去了！要是能见到碎碎，我一个飞扑亲晕他！】
沈辞这组，也渐渐地围上了一圈人。
他的名气在一群大爷大妈里不管用，但谁让碎碎长得漂亮呢？
而且还乖乖软软的，眨巴着小眼看你的时候，心头能给看化了。
大爷大妈喜欢逗孩子，有不少都拿着零食来给孩子吃。
“来，小娃子吃糖！”
“糖葫芦吃不吃？”
碎碎看着一群老爷爷奶奶，有点怕怕地揪住哥哥的衣角，抿着小嘴没吭声。
沈辞上前一步挡住碎碎，朝好奇的路人道：
“我们今天是来卖鱼的，大家要是有想买鱼的可以来看看。”
小镇绕着一条河，渔业虽然不算发达，但周边的村子里下水摸鱼的也不少，所以鱼的价格并算不上高。
不过再不高也是肉，一些围观的大妈有想买的，就围着沈辞开始砍价。
沈辞哪里见识过这种场景，愣是被大妈机关枪似的话给说得插不上嘴。
而桶里的那条鱼就更别说了，从鱼尾到鱼头，都被大妈批了个遍，听起来简直就没一处好的，根本不配做鱼。
甚至……
“这鱼凶啊，性格不行，价格可不能给高了啊！”
沈辞整个人都麻了。
本来就冷的脸色，这下还带上了几分黑。
“大妈你要是诚心买，就别挑鱼凶不凶了，温顺的倒是不凶，那万一是个蠢的怎么办？”
大妈叉着腰，被说得都无语了一瞬。
“行吧行吧，我也是碰上了，看你家孩子这么乖，你也不容易的份上就买一条。”
提着鱼，大妈还趁乱捏了下碎碎白软软的小脸，得逞后满是高兴地扭着腰走了。
碎碎猝不及防地被捏了下，小眼神都懵了一瞬，卷毛软趴趴地盖住半边小脸，显得崽崽懵逼又无措。
随后他用小手捂住自己的脸脸，赶忙迈着小脚躲在了哥哥身后，小眼睛很是警惕地看着那些爷爷奶奶们。
开张顺利，他们接连又卖了三条鱼。
就在沈辞准备去板车上提木桶的时候，才发现节目组只准备了两桶鱼，一桶里还只有两条。
拧着眉从板车处走过来，沈辞对着工作人员说：
“鱼呢？”
工作人员嘿嘿笑了下，跟拍了沈辞这么长时间，也早就摸清楚沈辞就是脸冷，实际上脾气还不错。
于是他举起了一块板子，上面白纸黑字地写到：
惊不惊喜意不意外！就只有四条哦！
沈辞闭了下眼，才忍下这股骂人的冲动。
深吸了口气，沈辞才问：“只有我们这组是这样，还是其他组也是这种情况？”
这人开口：“都是这样的，卖完就没有了。”
节目组也知道这些嘉宾出现在集市，凭着明星效应的人气肯定不愁卖，所以早早地就挖好了坑。
只不过在这里面，鱼是最少的，毕竟两桶看着多，但里面实际上就只有四条！
而且价格也低，总共才卖了不到六十。
这点钱，沈辞拿着都觉得有些可怜巴巴的。
沈辞皱着眉想了一会儿，还没想出个什么来，就看到周山已经带着天天小跑了过来。
“沈辞，你们是不是东西也卖完了？”周山神色焦急地问。
沈辞点了点头，两人彼此对视了一眼，都看出了对方眼神中的无奈。
【节目组好狠啊，这下怎么办？没东西卖总不能回去吧？】
【完了完了，其他组最少的都卖了七十呢！我崽不能垫底吧！】
没一会儿，其他卖完的嘉宾也在树下和沈辞碰头。
“怎么办？咱们现在回去吗？”
冉琪其实赚得不少，她和叶玫的东西贵，所以倒是没那么担心。
不过能多赚点肯定更好啊，谁知道这个钱到底是用来干嘛的。
几个人正踌躇之际，主持人跳出来引导了一下。
“集市一直到下午六点才会结束，节目组虽然不能提供东西，但是不代表大家不能继续卖。”
众人一下子就明白了，这是让他们自己去山上采摘呢！
“那沈哥岂不是还要下河捉鱼？”
冉琪不确定问。
众人顺势看向沈辞，瞬间目露同情。
他们其他人的东西都是些山货，直接上山摘就行，唯独这个鱼……
沈辞也想到了这点，觉得自己眼前都有些发黑。
趁着太阳还未彻底炎热起来，嘉宾们也不再浪费时间，再度坐上牛车往回赶。
沈辞将牛车停在村口，其他人背着竹筐上了山。
他和碎碎则留在溪水边，看着那条潺潺清澈的一条鱼都找不到的小溪，对视后两脸懵逼。

第64章 
小溪的源头是从山涧流下来的水, 绿带子似的绕着村落转了一圈，最终汇入镇上的河里。
溪水很浅一层，水质清澈, 还带着丝丝凉气，将沈辞和碎碎一路过来的暑气都差不多带走了大半。
不过, 这溪水里根本没有鱼啊！
“这水水里没有鱼～”
碎碎探着小脑袋, 扒拉着一块大石头, 伸长小脖子往溪水里看。
沈辞拧紧了眉头，也能猜到几分原因。
这个村子这么大，现代人捕鱼的工具又多了去了, 小溪里就算有鱼肯定也早就被吃了。
出来看热闹的村里的老人接话道：
“我们村的溪水浅，养不了大鱼，小鱼小虾的也都被孩子们摸走了，要是想去抓鱼，那还得往山里走。
山里有个水潭, 那里水深鱼也多。”
碎碎抬着小脸，乖乖说了句谢谢爷爷。
爷爷有点稀罕这么漂亮的小孩, 还摸出个糖塞给碎碎。
等到爷爷走后, 碎碎就咬着糖被沈辞放在牛车上，两人先回了小竹楼。
有糖吃就忘记忧愁地碎碎晃着小脚丫，坐在板车上乐乐呵呵的。
旁边树叶间隙中透下来光将他的小脸照得金灿灿的, 连浓密的睫毛上都亮莹莹的，周边光束里的灰尘浮浮沉沉, 美得让人挪不开眼。
粉丝们在弹幕上被美得嗷嗷叫。
【日常陷在我崽的美貌中不可自拔！】
【太好看了叭, 特别像娇气漂亮却又乖巧听话的小布偶猫猫啊！】
【不知道怎么才能跳过男人, 拥有这么好看的崽啊！】
等到了小院里，沈辞就把碎碎留在这里, 嘱咐道：
“哥哥去水潭那里捉鱼，你乖乖留在家里看好我们的东西，再给牛喂点草吃，可以吗？”
山里的水潭也不知道是什么情况，沈辞肯定是不能带碎碎过去，只能留他在小院子里玩一会儿。
不过碎碎责任心重，沈辞便顺带着给他布置了一点任务。
果不其然，碎碎小身子挺得板板正正的，小手都挨紧了裤缝，非常严肃地点点小脑袋。
“可以！”
他用小奶音超大声地说。
沈辞揉了下他的脑袋，就赶紧提着木桶从小路上了山。
摄影师和其他工作人员也跟在后面，小院里一下子就走空了，只剩下碎碎和老黄牛大眼瞪小眼。
碎碎现在不怎么怕这头牛，还踮着小脚摸了摸它的身子，眯着眼睛和它说了会儿话，才跑去给牛牛揪草吃。
竹影斑驳的小院里，一崽一牛相处的和谐融洽。
碎碎蹬蹬地跑了个好几个来回，将牛牛喂完草后，自己也累得一脑门汗，便坐在门槛上等哥哥回来。
他捧着小脸，一个人发着呆，卷毛也看着软趴趴的。
一直等到太阳高高悬挂在天空中，热气将路边的小草都晒得卷边，碎碎才终于看到山路尽头出现了沈辞的身影。
“哥哥！”
碎碎大声喊着，小福蝶似的直接飞扑了过去。
他的小卷毛在风中再次支棱了起来，看起来活泼又精神。
沈辞两手都提着木桶，没办法抱他，只能低头朝碎碎弯了下嘴角。
水潭里确实有不少鱼，节目组的鱼也是在那里捉的。
不过野生的鱼极其不好捉，狡猾得很，沈辞在水里硬是泡了两个多小时，也才捉上来四条。
时间太紧，沈辞还得赶着去下午的集市，只能提着鱼先回来。
一路走来虽然太阳挺大，但沈辞浑身的水汽还未彻底消散，就连头发上还滚落着一滴水珠。
碎碎跟个小跟屁虫一样，蹦蹦跶跶的在哥哥身边绕着转。
还先一步地跑进院子，一手拎着毛巾一手拿着水杯哒哒朝沈辞跑来。
“哥哥擦擦！”
碎碎踮着小脚将东西递给沈辞，然后小陀螺似的，又绕着沈辞身边蹦跶。
沈辞觉得碎碎屁大一点的小人，转来转去的存在感还挺强，小卷毛晃晃荡荡的，也不嫌热。
接过毛巾随意撸了两下头发，沈辞喝了两口水，就准备再度启程出发。
其他嘉宾们也都紧赶慢赶地从山上回来，在村口等着沈辞兄弟俩人。
山货好摘，其他人都拎着好几筐的东西，比上午节目组准备的可多太多了。
这下牛车肯定是坐不下了，节目组又临时租了一辆三轮才算完。
沈辞依旧赶着牛车慢慢腾腾地走，怕太阳晒得狠，又薅了节目组一个草帽给碎碎盖住小脸。
草帽比碎碎头大了一圈，他的小脑袋根本顶不住，一个劲地往下掉。
用小手撑着帽檐，碎碎和其他崽崽们凑在一堆，叽叽喳喳地说着话。
“我哥哥捉了好大好大的鱼！”
“我妈妈也是，挖了好大的笋呢！”
“……”
在小崽子们欢快的聊天声中，他们再度赶到了集市里。
天气晒，热度也攀升了上来，集市人流已经稀疏了很多。
不过有些知道这里有明星的人还没走，都想碰碰运气看看能不能遇上。
***
沈辞早上卖东西的位置偏僻，倒是没有被人占着。
一回生二回熟，他将牛拴在树下，拎着木桶摆放在地上。
碎碎别看人小，也跟着忙前忙后的，一会儿嘿咻嘿咻地帮忙抬着木桶，一会儿又哒哒地去拿小板凳。
倒显得比沈辞这个大人都能干。
【辛苦我崽崽了，揪一口！】
【这个家，没有碎碎那的散啊！靠沈辞撑不住，根本撑不住！】
等到都收拾好了，哥俩坐在树荫下，肚子比赛似的，一个接一个地开始咕咕叫。
碎碎捂住自己的小肚子，大草帽被他背在了身后，像一个大乌龟壳一样罩下来，奇怪中又透着可爱。
沈辞见状戳了下他的软肚皮，笑着说：
“小乌龟这是饿肚子了？”
别看太阳热辣晒人，但碎碎的皮肤依旧白的透明，因此小脸红的就更明显。
想摇摇头，但碎碎又是真的饿了，就没吭声，眼巴巴地仰着脸看哥哥。
沈辞看着碎碎水汪汪的眼睛，心一下子就软了。
现在也已经快下午一点，碎碎跟着忙活了一上午都还没吃饭，肯定也该饿了。
伸手捏了下碎碎的小脸，沈辞直接站起了身。
“那边有卖米粉的，碎碎你和摄影师叔叔留在这里卖东西好不好？要是有人来了，就说哥哥一会儿就回来。”
碎碎嗯嗯地点着头，举高小手表示自己一定能完成任务。
“我要全部卖光光！”
碎碎很有志气的挺着小胸脯，睁着圆圆的大眼睛保证道。
沈辞失笑，点了点头后，留下摄影师和碎碎在这里卖东西，自己去买午饭。
碎碎蹲在木桶旁边，很是尽责地睁着大眼睛看着来来往往的路人。
有一些人是专门来看明星的，见碎碎小小的人蹲在那里卖鱼，还怪可爱的，便掏出手机咔嚓拍了几张照。
“碎碎，能和我拍一张照片吗？”
一个节目的粉丝呼着气赶来，兴冲冲地挥着手对碎碎说。
碎碎不认识这个小姐姐，很是谨慎地往摄影师叔叔旁边靠了靠。
可能是怕自己的鱼也被拐走，碎碎又挪回来，使出吃奶的劲儿推着木桶往摄影师叔叔旁走。
木桶里的水哗啦哗啦溅出来，泼了碎碎一脚水。
“呀！”
抬了抬自己的小脚，碎碎看着湿漉漉的鞋面，小嘴都无措地张开了。
弯着腰，碎碎想擦擦自己的小鞋子，但没成想身后背着的大草帽顺势就滑落了下来，扣住了他的小脑袋。
碎碎的世界一下子昏暗了起来，他懵懵地直起身子，顶着把脑袋都盖住的草帽，小手在空中乱够了一阵，才将头顶上的草帽拿开。
小卷毛这下都被扒拉支棱在了半空，迎着风一翘一翘的晃荡。
那个小姐姐捂着嘴被可爱的嗷嗷叫，拿着手机拍了好几张照片，上前一步道：
“碎碎，姐姐买你两条鱼！”
有心照顾自己崽的生意，小姐姐甚至都想直接把鱼给包圆了。
不过想着可能有真的需要买鱼的顾客，小姐姐就只开口要了一半。
碎碎听见有生意上门，小眼睛都亮了起来，清澈透亮又明晃晃地闪人眼。
小奶音软乎乎的，碎碎点着脑袋说：“谢谢姐姐~”
小姐姐被这个小眼神看得恨不得当场发昏，很想抄起麻袋把崽偷了就跑！
可惜最后一丝理智还是将她拉了回来，及时的悬崖勒马。
不过她还是咧着嘴，嘿嘿笑了两声。
我崽冲我笑，我此生圆满了！
弹幕上的网友们也是吃了柠檬，酸气冲天而起。
【啊啊啊，为什么！为什么我过不去啊！】
【我也想买崽崽的鱼，还是沈辞亲自下去抓的呢！】
【我不管我不管，碎碎肯定是冲我笑的！】
碎碎做成了一桩生意，整个崽都洋溢着欢快的笑容。
有节目组的人看着，小姐姐没办法破坏市场多给钱，只能看着碎碎背对着他们，认真又仔细地数着那三十二块钱。
小手抓着一把钱，碎碎嘴里念念有词，然后很谨慎地藏在自己衣服的兜兜里。
他今天没有背自己的小书包来，不然藏到小书包夹层兜兜里更安全。

第65章 
碎碎藏小钱钱的动作十分谨慎又仔细。
他边藏还边转过小脑袋, 大眼睛眨巴两下，像只机警的偷藏栗子的小仓鼠一样，悄悄瞄了一眼对面的人群。
发现被看见了, 碎碎又慌忙转过脑袋，小心脏还在扑通扑通地跳。
没事的, 我转过去啦, 他们看不见的！
碎碎黑宝石般的眼眸剔透干净, 完全藏不住什么秘密，就差把我在藏钱写在眼睛里了。
一些围观的粉丝见状，直接扑哧一声笑出来, 捂着嘴偷偷摸摸和小姐妹兴奋地说着话。
“他好小一个啊！”
“可不是，草帽都快遮住屁股了。”
“真可爱，幸好我买车票赶过来了，不然就见不到碎碎了！”
本地的大爷大妈看着这群奇奇怪怪的小姑娘，一脸纳闷地摇着头, 转身嘟囔着离开。
其中一个刚下完棋的大爷拎着小马扎，看到这里围着一群人, 也伸着脖子凑热闹地上前看。
“哎, 小娃子你怎么一个人在这里卖东西呢？”
老爷爷看见这么小一个孩子，稀奇地半弯着腰问。
碎碎拍了拍自己放着钱的口袋，听见有人叫自己, 扭过小脸回答：
“对呀，窝要把东西都卖光光。”
老爷爷哦了一声点点头, 刚想说什么, 结果一抬眼, 就看到碎碎身后那头老黄牛。
“哟，这牛不错, 就是年龄大了点。”
老爷爷是个很懂行的人，上前摸了摸这牛的毛，心里浮出了一点想法。
“小娃娃，你这牛卖不卖？”
他绕着牛转了一圈，转头问跟着自己的小不点。
小不点碎碎害怕自己的牛被人拐跑，一步不错地迈着小腿跟着老人，生怕一个眨眼牛牛就没了。
听见这人的话，碎碎停下来，仰着小脸看着这头老黄牛。
老黄牛脾气温顺，冲着碎碎“哞”了一声。
碎碎扭着头看了看不远处木桶里的鱼，又转过来瞅瞅这么大一只的牛。
点了点小脑袋，碎碎清脆的小奶音响起：
“卖的！”
随即他补充道：“但是要多多的钱。”
鱼小小的都卖了那么多钱，那牛牛这么大一只，肯定要更多才可以！
老爷爷被他逗得发笑，背着手点点头说：“行啊，就给你多多的钱！”
一个真的敢卖，一个也是真的敢买，俩人性格属实都点虎。
老爷爷本来打算存银行的钱都掏了出来，数了数递给碎碎。
“我也不诓你，按照我们这里的价格，这头牛卖个一万三就很可以了，我看你小娃娃不容易，给我搭上那两条鱼，我给你一万四怎么样？”
碎碎明亮的眼眸眨了眨，没怎么听懂地掰着小指头，很是装模作样地算了好一会儿。
“好的，就、一万……”
忘了是多少的碎碎停顿了好一会儿，才赶忙装作很坚定地点点头。
“你要把钱钱给我哦，我是会数数的！”
碎碎理直气壮的红着小脸说瞎话。
老爷爷笑哈哈地蹲下来，大手揉了把碎碎蓬松的小卷毛。
“放心吧，绝对不会缺你的，我李老头做事向来凭良心，再说你这里这么多人，还有个这么大的机器盯着，我也不敢给你做假。”
李老头上午就听说有集市里有明星过来，想来估计就是面前的小家伙了。
怪不得长得这么水灵，一个小崽崽就敢摆摊出来卖东西，这肯定就是在拍摄电视剧呢！
小娃娃身后那个黑布隆冬的大机器，指不定就是用来录像的呢！
看来他李老头，也能上一回电视过过瘾呢！
一想到全国人民说不定都能看见，老人就挺直了腰杆子，努力保持良好的正面形象。
将一万四厚厚的一沓钱放在碎碎手里，李老头冲着那个大机器笑了笑，才牵着牛拎着鱼离开。
那可是电视呢，老人也不敢多露面，就怕自己会耽误人家拍摄。
这个卖牛的操作，简直顺利地比巧克力广告都要丝滑。
不仅在场的粉丝看懵了，网上看直播的网友们都连连卧槽。
【我去，这下牛逼大了，不止鱼，牛都给卖了！】
【完了完了，这是节目组的牛，要是副导演知道，肯定要气疯吧！】
【哈哈哈，不行了，我今天下午就住在这个直播间了，必须要看看副导演知道牛没了的表情。】
在场跟拍的工作人员，就连摄影大哥都从摄像机后面抬起头，彼此相互对视了一眼。
不过踌躇了一会儿，他们也不知道该怎么办，直播也不可能中途暂停，就只能先继续拍摄。
而卖完牛的碎碎，在踮着脚看着老人走远后，两只小手握着厚厚一沓钱，眼神警惕的不行，小卷毛都支棱在了脑袋顶。
他的兜兜太小，可藏不下这么多的红票子。
这下碎碎可愁得不行，小眼睛转了一圈，脑袋上猛地亮起了一个小灯泡。
迈着小腿，碎碎赶忙跑到摄像老师身后，借着对方的腿挡住自己，不让大家看见。
小手紧紧握着钱，碎碎胸口里揣了只小兔子似的，蹦跶着都快跳要出来了。
不过低头看看这么多的钱钱，碎碎又弯起嘴角，小眼睛里都亮起了光。
他挣了好多钱钱呀！
摄像老师身后跟了个粘屁虫，还是甩不掉的那种，录像都没办法录，只能从上往下录碎碎的小脑袋顶。
于是直播间里的观众，就只能看到碎碎一脑袋软蓬蓬的小卷毛。
【这个视角……有点奇怪，不确定，再看看。】
【哈哈哈，我发现碎碎头发是真的多，俯视居然都没有一丝缝隙哎。】
【啊啊啊，我要薅一点头发走！孩子真的快秃了！】
就在碎碎激动又警惕地观察周围的时候，沈辞提着买来的午餐米粉回来了。
“碎碎？”
沈辞挤进一群小姑娘围着的圈里，第一眼没瞅到碎碎，便赶忙拧着眉叫了一声。
旁边的粉丝见沈辞来了，讨论声和小小的尖叫混在一起，听着更加嘈杂。
碎碎听见哥哥的声音，小耳朵尖动了动，然后小心翼翼地摄像师叔叔的身后探出一个小脑袋。
发现真的是哥哥，他哇了一声，哒哒地就跑了过去。
“哥哥！你肥来啦！”
小奶音活泼得不行，虽然口齿不清吧，但并不影响碎碎持续散发可爱。
沈辞俊眉舒展开，带笑地嗯了一声，朝他晃了下自己买的米粉。
“快来吃，还是热的。”
不过沈辞话音落下，就发现碎碎手里好像攥着一沓的……钞票？！
心惊了下，沈辞半蹲下来，伸手接住飞扑过来的碎碎。
“哥哥，我赚到好多的钱钱～”
碎碎小奶音拖得长长的，语气兴奋又快活，迫不及待地举着钱让沈辞看。
沈辞被这一沓厚厚的钱闪瞎了眼，闭着眼捏了两下鼻梁，发现并不是幻觉后，才赶紧将钱接了过来。
这厚度大致一捏，就知道差不多能有个一万多。
沈辞拿着这钱，狠狠倒吸了一口凉气。
“你把鱼卖了？”
哪个眼瞎的会用一万块钱买两条普通的鱼？
沈辞眼眸微睁，抬起头看了看自己原先放着的木桶。
木桶的位置现在空空如也，沈辞猛一看还并没有觉察出什么不对，只是觉得好像有点太空了……
不对，他牛呢？！
沈辞站了起来，钱都顾不上数，往前又走近了两步，发现真的没有牛了！
心头有个猜测浮了上来，沈辞闭了下眼，才低头看向眨巴着小眼的碎碎：
“那头牛呢？”
碎碎开心地眯起小眼睛，举高手喊道：
“我卖掉啦！”
“那鱼……”
“也卖掉啦！”
碎碎小眼睛落进了一点明灿灿的阳光，看上去亮得不行：“我全部、都卖掉啦！”
蹦跶了两下，碎碎还乐呵呵地露出自己的小米牙。
沈辞感觉自己心脏有点痛，深吸了口气，才勉强稳住了脸上冷静的神色。
“挺、挺好。”
拿着钱，沈辞甚至都觉得这钞票有点烫手。
碎碎听见夸赞，更加开心地仰着小脸，连蹦带比划地和哥哥讲着自己是怎么把牛牛卖掉的。
“……牛牛好大只的，卖了好多好多的钱！”
沈辞倒是赞同地点了下头：“牛确实比鱼贵。”
一头可是直接买了一万多。
事已至此，沈辞也只是点头附和了碎碎几句，就招呼他赶紧过来吃米粉。
“先来吃饭。”
总不能把人给饿坏了。
碎碎嗯嗯地点着脑袋，小跑过去，实在饿极了，呼噜噜地就吃掉了一大碗的米粉。
坐在树荫下，兄弟俩吃饱喝足，沈辞掏出纸巾给碎碎擦干净了小嘴，才站起身。
“走吧，去找副导演。”
把牛卖了的好消息告诉他。
碎碎也不知道去找副导演干什么，只是被哥哥牵着手，走在集市喧闹的石板路上，小嘴角一直快乐地扬着。

第66章 
午后的光线晒得人眼前都是一片白晃晃的。
树叶投落圆斑似的阴影, 随一阵热风晃荡起来，星星点点的如同海里卷起的泡沫波浪。
碎碎用小脚丫踩住一个小圆斑，小手被沈辞牵着, 嘿咻两下就又蹦过去踩到另一个圆斑上。
卖钱的那股兴奋劲还没有散去，碎碎是一路蹦着和哥哥一同回到了小溪村。
***
副导演上午跟着嘉宾们一同去了集市, 以防出现问题可以及时解决。
不过他走了一圈, 发现虽然嘉宾们卖东西的环境嘈杂吵嚷, 还围着一圈的路人粉丝，但大家也都能很好的维持现场的秩序，没闹出什么乱。
于是嘉宾们下午再去集市的时候, 他就直接留在了村里，和策划们商量着剪辑的问题。
第二期马上就要录制到结尾，今天晚上第一期的正片也会在草莓卫视冠名播出，网上视频平台还会同步进行播送，为了避免出问题, 副导演打算紧盯着后台。
以直播成绩来看，正片的播放量几乎是不用担心, 很多没时间或者不习惯看直播的网友, 早早就在微博上嗷嗷叫着让放正片。
更何况他有一些独家片段并没有在直播中播过，真心喜欢这档节目的粉丝，肯定还会追着再看一遍。
就在副导演和策划紧锣密鼓地准备着的时候, 有一个工作人员进来喊了他一声。
“副导，沈辞回来了。”
副导演点了点头, 站起身小声说着：“沈辞这组鱼卖得还挺快。”
不过也是, 鱼是最不好捉的, 沈辞东西少，再加上下午捧场的粉丝又多, 卖得快也很正常。
掀开门帘，副导演抬步走出去看看沈辞和碎碎的情况。
工作人员跟在他的后面，张了张嘴，欲言又止。
副导演没看到对方那副复杂的表情，错过了直接知道真相的机会，大步就走到了院子里。
这个院子就是村口的第一家，节目组特意租下来用来安置机器和员工的，副导演自己也暂时住在这里。
沈辞和碎碎两人走回来也累得不行，坐在树荫下的石凳上，正在纳凉喝水。
碎碎捧着青花小瓷杯，喝了一口沁凉的水，舒服地眯着小眼睛靠在石桌上，小脚丫都晃了起来。
“哟，还挺舒服的。”
副导演走来，和兄弟来打了声招呼。
碎碎乖乖说了句叔叔好，小嘴甜滋滋的，看着就让人心头发软。
副导演也放轻声音哎了一声，上前摸了摸碎碎的头。
碎碎的小卷毛仿佛有一种魔力，总是会吸引人去rua一rua，而且还极其容易上瘾。
“碎碎可真的乖啊，脾气也好，可不像陆陆，一天天不是在搞事就是在搞事的路上。”
听见副导演夸碎碎乖的沈辞，这次并没有一脸骄傲地挑眉笑，反而心虚咳了一声，赶忙放下了杯子。
“陆陆怎么了？”沈辞转移话题地问了一句。
副导演唉了一声，摇着头说：“他上午卖松茸，搞了个竞拍，现场闹哄哄的，幸好我去了，不然他一颗能卖人家八百！”
沈辞撑着下巴，心说这小子脑子转得还是快的，小聪明一大堆。
“而且他还留了颗松茸没卖，下午自己拿着满山找，你别说，还真给他找着了一个！”副导演想到这里，猛地叹了口气。
沈辞直播间的粉丝们听到这里，也不得不佩服陆陆转得极快的小脑袋瓜。
【居然还留了个样本，可以啊！我都没想到。】
【我中午看陆陆的直播就觉得奇怪，他一个人神神叨叨地拿着蘑菇，不知道在干啥，我还以为他中邪了！看来是我肤浅了。】
【我已经能想象到陆陆回来之后，仰着下巴那股臭屁嘚瑟劲儿了。】
沈辞听了，撑着下巴嗯了一声。
“那他们这组应该赚得不少。”
副导演摇了下头，一不小心就秃噜了嘴：“怎么不也得有个一两千。”
普通蘑菇的价格便宜的让人心酸，也就是陆陆和叶玫手里有昂贵的松茸，才硬是赚到了四位数。
沈辞继续点头，喝了口水后，装作不经意的模样问：
“确实挺多，我看那头牛也挺贵，节目组买牛应该花了不少吧？”
副导演一时间竟也没觉察出什么，只是嗯了一声，慢悠悠扇着蒲扇坐在石凳上。
“本来我是想租几天用用的，可人家怕我们是骗子，硬是不给租，财务人员好说歹说的，才花了一万三买下来。”
这牛出力可不小，节目组之前来布置场地、去山里摸鱼采蘑菇等，都是靠着它驮东西。
甚至还充当了节目效果的一部分，可以说买得还挺值。
扇着风，副导演突然停止了动作，咂摸到一点不对劲来。
转过头，他凝视着沈辞道：
“你为什么突然问我这个？”
沈辞帮碎碎举着小杯子，等他喝完最后一口水后，才慢慢地站起了身。
从怀里掏出一沓粉色钞票，沈辞波澜不惊的，用一种在说今天天气很好的平静语气开口：
“这里是一万三，帮你把牛卖了，正好节省了你后面的时间。”
副导演猝不及防的被塞了一万三，怀里仿佛直接抱住了这头牛一般，沉甸甸的重量压得他差点没喘过气来。
脸憋得青青紫紫，最终停留在黑如锅底的颜色上，副导演猛地起身，吼了一声：
“沈辞！”
沈辞这时候已经抄起了碎碎，夹在自己胳膊下，在谁也没注意的时候，两步就跑到了门口。
看着副导演那副三魂七窍都快被气出来的模样，沈辞和碎碎两人同时扒拉着门边，挡住了自己的身体，只留下两颗脑袋在门外。
碎碎眨着小眼睛，小表情还有些懵懵的，用一双黑亮亮的小眼睛看着副导演。
沈辞则是咳了两声，用略欠揍的语气说：
“副导，也不用太感谢我们，也是做好事嘛，反正录完这期节目你肯定也会把牛卖了，我们提前帮你卖了不是也一样？”
副导演拿着钱，被沈辞噎得胸口都泛疼。
抄起手边的大蒲扇，副导演都想上去给他一扇子。
“你还有脸说，让你去卖鱼！你把牛给我卖了，我还得谢谢你不成？”
碎碎还处于听不出好赖话的年纪，眨巴了两下小眼睛，晃晃小脑袋说：
“不用谢呀叔叔，是我卖的哦。我一下，就给卖出去啦！”
那小表情里，还藏着满满的小骄傲。
就连碎碎头上的小卷毛，都迎着风直立地翘了起来，透出一股活泼又得意的劲儿。
沈辞用手压了压，都没能把碎碎的翘在头顶的那一撮小卷毛压下来。
副导演扶了下额头，被碎碎这波蠢萌的攻击彻底打倒了。
深呼吸了两口气，副导演赶紧坐下来，给自己倒了一杯水缓缓。
“那什么，钱就给你了，我们就先走了哈！”
扛起还在傻乐的碎碎，沈辞瞅准时机，不再多待，赶忙就逃离了这里。
院内。
副导演给自己连灌了两杯水，才勉强顺下来那股气。
不过又想了想，他自己也觉得有点好笑。
居然把牛给卖了。
碎碎这小家伙平时乖乖巧巧，偶尔这么来一回，也是够让人哭笑不得的。
见沈辞的跟拍人员还没走，副导演就抬手喊他过来。
“今天下午是怎么回事？你给我说一下过程。”
跟拍沈辞的人点点头，仔细地将下午发生的事原原本本地讲了出来。
副导演手上的蒲扇扇的呼呼作响，喝着凉水还不断往外冒汗。
将杯中的水一饮而尽，副导演听完后说：
“这么看来也是阴差阳错，那个老人眼光倒是不错，一眼就看出这头牛的价格。”
当初他们买牛，可是费了好大的劲儿，嘴皮子磨破了才探出一个真实的价。
“这牛确实值一万三……”
手指点在红钞票上，副导演猛地转过头，说了句不对。
“碎碎卖了多少钱来着？一万四？”
草啊，转手就给昧下了一千块！
怪不得刚刚沈辞扛着碎碎跑得那么快！感情是心里有鬼！
副导演反应过来，猛拍了下桌子。
“小兔崽子，就不该心软！”
黑着脸，副导演紧咬着后槽牙。
亏了啊，他想，白给沈辞赚了一千！
一天天的，果然就没有让他省心的！
**
小竹楼的院内。
沈辞带着碎碎跑回来后，反手就直接把大门给锁住。
碎碎被抱着疯跑了一阵，整个崽都处在兴奋当中。
兄弟俩对视了一眼，就赶紧把那一千块钱掏了出来，准备好好数数。
不过……
看了眼门内尽职尽责跟拍的摄像老师，沈辞沉吟了一会儿，开口道：
“要不、您先别拍？”
他们在这里数“赃款”，这么正大光明地拍出来，不大好吧？
而且副导演看了，那不得心梗死？
这么精彩的画面摄像老师肯定是不会漏掉的，在机器后面摇了摇头，冲着沈辞嘿嘿笑了下。
【摄影老师不要怕！留下来给我狠狠地拍他们！】
【哈哈哈，兄弟俩分.赃的小表情好好玩！知道钱来路不正，还打算背着人！】
【轻轻松松搞到了一千，看来这次不用垫底了。】

第67章 
竹影重重的小院里, 兄弟俩坐在石桌前，将一堆百元钞票放在了桌上。
碎碎看着这么多的钱，握着小拳头哇了一声, 小脸都激动得红扑扑的。
用小手将钱举起来，然后哗啦一下散在桌面, 红票票一张张的, 和飘然纷飞的蝶一样漂亮, 让人完全移不开眼。
“哥哥，我们赚了好多的钱啊！”
碎碎晃着小短腿，周身飘着无数快乐的小泡泡, 眼睛亮闪闪地看着哥哥。
沈辞这会儿还算冷静，毕竟刚坑了副导演一把，还担心对方会事后算账，皱着的眉头还没彻底放松下来。
不过看着钱，他还是勾了下嘴角, 朝碎碎点了下头。
“我们来数数有多少，哥哥教你怎么数。”
碎碎嗯嗯两声, 捧着小脸一眨不眨地盯着沈辞手上的钱。
他那布灵灵的大眼睛里, 映出了一片鲜艳的粉红色，就差把钱的符号刻在瞳孔里了。
沈辞见状捏了捏碎碎的脸，笑着开口：
“也不用盯这么紧, 这是第一张一百……”
碎碎圆溜溜的眼珠子随着沈辞的动作而灵活转动着，小嘴巴也跟着念：
“第一张……”
一连数了十张一百, 沈辞才停了下来, 将一千块整理好摆在桌面一角。
“这是一千, 再加上卖鱼赚得九十七，碎碎知道一共是多少吗？”
碎碎小眼神还没从那一沓钱上移开, 听见哥哥问自己，呀地一声张开小嘴巴，费劲地掰着自己的小手指开始算数。
十个短短白白的小手指头都不够他用的，碎碎小眉头皱得紧紧，嘴巴里嘟嘟囔囔地念着一串谁都听不懂的咒语。
好一会儿，他才抬起小脑袋，很是自信地点着脑袋说：
“是三十块！”
沈辞看碎碎挺着小胸脯的自信模样，还以为要算出来了呢，结果……
冷眸漾出一点笑意，沈辞揉揉碎碎聪明的小脑袋瓜，纠正道：
“是一千零九十七块钱，说起来，下半年碎碎就能去上幼儿园了，到时候就该学数学了。”
碎碎听着这么长一串的数字，小眼睛都弯成了蚊香圈，坐在那里迷迷瞪瞪了一会儿，才点点小脑袋。
“我去上幼儿园的。”
碎碎的小书包就是奶奶专门买来给他上幼儿园用的，可惜还没看到碎碎上学，老人的身子就彻底坏了。
不过碎碎可一点都不排斥幼儿园，他还要去里面学知识的！
沈辞心里也有了些计划，等这两个月节目录制完，正好把碎碎户口给办了，一点不耽误九月的开学。
抱起还在幻想自己去上幼儿园的碎碎，沈辞将钱全部揣进兜里，弹了下碎碎额前的碎发，将他从虚幻世界中拉出来。
“走吧，这会儿这么晒，正好回去补个午觉。”
碎碎依旧开开心心地晃着小腿，乖乖被抱着去了卧室。
躺在竹席上，碎碎几乎是一闭眼就进入了梦乡。
沈辞也累得不轻，脑袋里想着乱七八糟的事情，还有那坑来的一千块钱，很快也就睡了过去。
***
金橘色的夕阳热烈又绚烂，完全没有往日那份的那份温柔，依旧用热度昭示着自己的存在感。
明明还是暮春时节，可南方的小城却已经更早一步地步入了夏天。
迎着夕阳的光，剩余的几组嘉宾也都乘坐三轮车回来。
他们一个个卖东西卖得灰头土脸的，身上还背着大箩筐，接地气到一点明星的光鲜都找不出来。
小孩子们还算有精力，下了车就叽叽喳喳地问碎碎在哪里。
“我都没有见到碎碎！”
“我也是，我好久好久都没有看到碎碎啦！我都想他啦~”
听着那三个崽的对自己耳朵造成的污染，陆陆绷着一张小脸，抱着小胳膊哼了一声。
碎碎才不让你们看见呢！
他要第一个去找碎碎！
这么想着，陆陆迈着小短腿蹬蹬地跑去了小竹楼。
碎碎这时候刚起床，正打着小哈欠坐在小竹椅上，半个小身子都瘫软着，眼看着下一秒就要再次睡过去了。
“碎碎，我来找你了！”
这道喊声直接戳醒了半梦半醒的碎碎，让他一个小激灵，吓得直接从椅子上站了起来。
【哈哈哈哈哈哈哈！】
【碎碎：原地弹起！.jpg】
【快要吓死我崽了，眼睛都睁圆了。】
懵懵地呆着一张小脸，碎碎小心脏在飞速跳动，但反应却还是有些慢吞吞的，像是灵魂还没回到身体里一样。
“谁呀？”
他伸出小手拍拍自己的胸口，呼了一口气，算是彻底清醒了。
陆陆还在踮着脚拍门，双手做喇叭状，喊道：
“是我！”
碎碎没听出来陆陆的声音，还歪着小脑袋想“我”是谁？
不过他还是去将门打开了一条缝，透过缝隙看到了小脸沾着灰的陆陆。
“是陆陆呀！”
碎碎将门打开，弯着小眼睛放陆陆进来。
陆陆直点头，咧开嘴笑着跨过高高的门槛，蹦到了碎碎面前。
“碎碎我一回来就来找你了，我今天卖了超级多的钱！你猜有多少？”
碎碎歪着脑袋，猜不出来，嗯了半天，才说：
“卖了……一百块！”
在碎碎心里，一百块可是无限的多！
陆陆摇摇头，花孔雀似的扬起小下巴，整个人像要开屏一样，嘚嘚瑟瑟地说：
“我卖了一千五百六十二块钱哦！”
记得分毫不差的陆陆声音都提高了，还努力压着自己想要翘起来的嘴角，让自己显得谦虚一些。
碎碎都不知道这是多少钱，但依旧小眼睛亮闪闪的哇哦了一声。
“陆陆你好棒呀，卖了好多的钱！”
碎碎的夸赞让陆陆很是受用，他点点头，非常大方的开口：
“对啊，我可以分给你一半，不过只给你哦，你可不要给别人。”
钱可难赚了。
碎碎累了一天才卖了鱼和牛，赚了几张红钞票，于是赶忙摇摇小脑袋拒绝。
“不要啦，我和哥哥也卖了好多钱呢。”
陆陆被拒绝也没有失望，反而好奇地问：
“你们卖了多少？”
这可就难住碎碎了，毕竟他早就忘了那串长数字。
“我、我忘掉了，好长好长的。”
陆陆说了句好吧，走过去拉着碎碎的手，也不嫌热的和他挤在一起，扬着的嘴角一直都没放下来。
“走，我妈妈之前给我做了个灯笼，不过做的丑丑的，比飞盘还硬呢，我们去扔着玩！”
碎碎没有见过比飞盘硬的灯笼，满眼都装着好奇，被拉着跑出了院子。
等到剩下三个崽结伴来找碎碎的时候，就发现小竹楼里空荡荡的，一个人都没有。
“碎碎不在！”
小词嘟着嘴，小胖脸都不高兴的皱巴了起来。
“应该是还没卖完东西呢，我们去村口等他呀，树树哥哥说等会儿要算一下大家卖了多少呢！”
诗诗拉着小词的手，几个崽又原路返回。
村口。
主持人哥哥入乡随俗地闪着大蒲扇，看着溪水倒映着美不胜收的霞光，摇着头感叹了一番。
瞥见垂丧着脑袋回来的几个小崽崽，他开口问：
“碎碎没和你们一起过来？”
小词小嘴巴撅得老高，都能挂油壶了：“碎碎不在，是不是还没有回来呀？”
主持人心说不应该啊，最早回来的就是碎碎了。
不过他还没说话，就见叶玫揪着陆陆的后领，另一只手牵着碎碎走了过来。
“哟，这不是来了。”主持人笑着说。
叶玫走到有摄像机的地方，为了保持自己的温柔可人的形象，松开了揪着陆陆衣领的手，牵着碎碎走了过去。
陆陆还不太乐意，一个劲地在她身边蹦跶，小声抗议：
“妈妈你让我牵碎碎，让我牵！”
叶玫烦死自己儿子了，赶苍蝇似的冲他摆手：
“去去去，你闹腾个什么劲，烦人。”
转头对上睁着水润润眼眸看着自己的碎碎，小脸白嫩的像糯米糕一样，叶玫爱不释手地揉了揉他的脸蛋。
“哎哟，碎碎真可爱，姨姨亲亲。”
陆陆打不过自己妈妈，在一旁气得直跺脚。
主持人笑出了声，开口问：
“叶玫怎么和碎碎一起来了？”
叶玫揉完碎碎的脸，心情舒畅地呼了口气，想到刚刚的事儿，撇了撇嘴角道：
“陆陆显摆那个飞盘……不是，那个风筝，就带碎碎来我家了。”
陆陆瘪着嘴，冲妈妈气呼呼地说：“我又不知道那是个风筝，你之前明明说是灯笼的！”
为此陆陆还被妈妈打了一顿，说自己没有眼光！
叶玫懒得和他计较，瞅了瞅道：
“沈辞呢？就差他了吧？”
这个碎碎知道，举高小手回答：“哥哥被爷爷拉去砍竹子啦，晚上、晚上我们吃竹子饭哦～”
刚说完，满身竹子味的沈辞就走了过来，头上都还顶着几片竹叶。
碎碎见到哥哥，立马蹦蹦跶跶地跑过去，弯着小眼睛被沈辞抱起来。
“这下人到齐了，那下.面就进入我们的正式环节！”
主持人掏出大喇叭，控制流程往下走。
“大家卖了一天的东西，相信也都体会到了当地村民的不易……”
主持人哥哥用一长段话来煽情，着重突出了一下当地各种农产品的特色。
等这段介绍的话说完，他才将话题转了过来：
“不知道大家今天的成果怎么样呢？都卖了多少钱？”
小朋友们争前恐后地举着手，小词甚至边举手边说：“卖了好多呢！”
主持人哥哥被逗笑，点了下小词这组：
“那就从小词这边开始，大家都依次说一下赚了多少。”
所有嘉宾中，果然叶玫是卖得最多的，其次是小词冉琪，也刚好卖了一千出头。
最少的就是周山，几筐橘子加一块，总共才卖了不到三百。
轮到沈辞这组，大家本以为会是个更低的数字，谁料他咳了两声，语气轻飘飘地开口：
“一千零九十七。”
周山小眯眼直接瞪大，震惊到都有些结巴。
“你这这这，出卖色.相了？！”

第68章 
沈辞能当顶流这么多年, 凭的就是他那张冷意十足的精致长相。
狭长的凤眼半阖，透着一点锐利和懒散，俊朗有余但欠缺了几分温柔。
瞥了眼周山, 沈辞冷呵了一声。
“我就非得出卖色.相才能赚到钱？”
周山啧啧两声，想了想又道：
“那不然就是你让碎碎卖萌了！是不是, 这下被我猜到了吧！”
低头看着碎碎那张软乎乖巧的小脸, 周山手痒地捏了捏, 怪蜀黍似的嘿嘿笑了笑。
“不过我也理解，毕竟咱家碎碎这么可爱呢，赚一千那还不是轻轻松松的事儿！”
苍蝇搓搓手, 周山刚想把碎碎抱起来，就被一旁的沈辞截胡。
“您可少说两句吧，碎碎可不给你抱。”
碎碎被哥哥抱在怀里，也嗯嗯的点点小脑袋。
“碎碎不给抱的。”
周山嘿了一声，叉着腰刮了下碎碎的小鼻头。
“你小不点怎么看不出谁对你好呢？”
碎碎将小脑袋缩在哥哥怀里, 捂住小脸不乐意地撅着小嘴，半天没有吭声。
【兄弟俩颜值组啊, 画面真的好养眼！】
【卖萌啊, 我想看！先来个十块钱的！有什么是我尊贵的VIP不能看的吗？】
主持人也在一旁和副导演窃窃私语了一会儿，随后走过来，朝大家拍了下手。
“我现在已经了解完情况了, 这个钱是碎碎卖牛挣的差价，虽然副导演很生气, 但看在没有吃亏的份上, 这次就算他们赚的好了。”
其他几个嘉宾听见碎碎把节目组牛卖了, 笑得差点没岔气了。
“厉害厉害，让节目组用牛车整我们, 这下被卖了吧！”
“这口气可算是替我们出了！”
大家幸灾乐祸地笑了一会儿，才在副导演黑如锅底的脸色中相互对视了一眼，赶忙憋着笑安静了下来。
“大家等会儿去小竹楼，尝尝当地特色的竹筒饭，吃完之后就出发去逛一逛本地的庙会，今晚正好是庙会的最后一晚！”
主持人怕副导演气压太低影响氛围，赶忙转移话题，往下走流程。
果然，大家一下子就被庙会吸引住了。
“庙会啊，我还没去过。”
“我也没有哇，好玩吗？”
“……”
叶玫别看平时大大咧咧的，但心细如发，立刻觉察到了什么：
“那庙会上是只能花我们今天赚的钱吗？”
主持人听见这个问题，露出了个意味深长的笑容。
“是的。”
叶玫秀眉微挑，心说这是个坑啊！
万一等会儿他们有些小朋友被玩具小吃吸引住，那钱不就嗖嗖地花完了？
“不再多说了，大家赶紧吃饭，今晚的庙会就是最后一部分了，明天我们就要启程离开这里，希望大家等会儿玩得开心！”
众人还沉浸在欢乐中，纷纷应了声好。
***
当地的竹筒饭绵软清甜，再配上一碗醪糟汤圆，甜口的滋味很得小朋友们的欢心。
碎碎捧着自己的小碗，又去续了一碗才满足。
甜软软的小圆子是豆沙馅的，碎碎连吃了好几个，翘起来的嘴角都含着糖似的甜。
沈辞将碎碎抱起来的时候，还笑着说：“碎碎被腌入味了，成了个小甜崽。”
碎碎还舔着自己甜滋滋的嘴角，眯着小眼睛冲哥哥笑。
在小竹楼饱餐一顿，众人就乘坐节目组安排的车辆前往庙会。
今晚的月亮浅的只有一抹弯弯的影子，不过万里无云，星光熠熠。
微风带着凉爽花香，散去了白日的燥热，倒是正适合出来逛一逛。
庙宇建在街道最北侧，整条街道都是红通通的喜庆，不少摊位上卖着各类符咒木鱼佛珠，还有直接摆摊算卦的。
小吃一类的更是不少，在嘉宾们的入口位置，就卖着香气十足的烤香肠。
几个崽这下直接走不动道，站在人家卖香肠的摊位前眼巴巴地看。
碎碎晚饭吃得多，嘴巴里软糯汤圆的味道都还没有散，虽然也有点馋，不过却并没有被吸引住。
沈辞怕人多再把碎碎挤丢了，牵着碎碎站在一旁，仔细地给他整了整戴着的小鸭舌帽。
两人同款黑色鸭舌帽的帽檐碰到一起，惹得碎碎开心地弯着嘴角笑。
“等会儿要乖乖牵好哥哥知道吗？这里人这么多，要是走丢了就再也找不到哥哥了。”
沈辞半蹲下来，将碎碎的小卷毛都藏到帽檐底下。
碎碎乖乖点头，一开口全是小汤圆的甜味：
“我知道啦！不会走丢哒！”
沈辞这才站起来，拉紧碎碎的小手，随着人流慢悠悠地往庙宇那边走。
白天的庙会玩得花样繁多，当地人还请了舞龙舞狮和杂耍，整整热闹了一整天。
不过节目组考虑到嘉宾们毕竟还要拍摄，万一被认出来造成围观，反而会让真心来看庙会的人不满。
所以副导演和策划老师们一合计，就干脆将时间定在了人流较少的晚上。
庙会街道上灯光昏暗，嘉宾们再戴上帽子，只要小心拍摄，最多会惹人多看两眼，倒不至于会造成太大的阻碍。
许多小摊上都挂着古色古香的灯笼或者配饰，来吸引人驻足停留。
碎碎感觉自己小脑袋都要不够用，抬着头眼眸睁得圆圆，恨不得小眼睛都不眨地盯着路边的热闹看。
碎碎正仰着头看得出神呢，砰的一下，一个没注意就和别人撞在了一起。
小帽子都被撞得歪在了一边，碎碎呀地用小手捂住脑袋，张着小嘴呆呆地看着前面的人。
对面是个打扮潮流的酷哥，顶着五颜六色的小脏辫，露出的脖颈上还刺着一串黑色字母，仿佛下一刻就能给你来一段rap。
不过对方在看到碎碎的那一刻，直接倒吸了一口气，然后手抖如筛糠，哆哆嗦嗦地张开了嘴：
“你、你你你……啊，我踏马见到明星了！活的！”
碎碎回过神，也顺着他指的方向往后看，发现空空的什么也没有，就歪着小脑袋满眼疑惑。
这个酷哥应该是碎碎的粉丝，激动得像是被掐住脖子一样，啊啊了半天，都没说出来一句话。
“我做梦呢吧！我的崽居然从手机里跑出来了！”
大概是觉得有点玄幻，酷哥掐了一下自己，发现碎碎还在，整个人都幸福得快要昏过去。
【妈呀，这是个哥哥粉？！】
【碎碎好像特别招冷脸酷哥的喜欢，毕竟谁会不喜欢软乎乎的小甜崽呢？】
【这有啥的，我之前还看见过一个舅舅粉的！那人还在微博抽奖，一抽就是好几万呢。】
弹幕正激烈地滚动着，被讨论的那个舅舅粉突然上线，发出来的弹幕还带着金光闪闪的特效。
【卧槽，什么闪瞎了我的狗眼？】
【凭什么，他发的弹幕怎么还带特效的？】
大家义愤填膺了一会儿，才等来了对方轻飘飘的一句：
【哦，我氪金了。】
网友心里mmp……
这人钱多烧得慌吗？氪金就为了搞这种花里胡哨的功能？
他们才不稀罕呢！
不理会酸了吧唧的网友，付城顶着金闪闪的用户名，极其认真地看着直播。
怕引起围观，沈辞抱着碎碎和这位粉丝站到了路边，一起拍了一张合照。
这位酷哥似乎说话不利索，拉着碎碎的小手说了好一会儿，最后还把自己给说哭了。
“……碎碎一定要快快乐乐地长大，嗝～”
激动的满含热泪，小哥依依不舍一步三回头地挪着小碎步离开。
而碎碎则满脑袋问号，小手紧紧揪着哥哥的衣服，窝在哥哥怀里一动不敢动的。
等到这人走了，他才呼地吐出了一口气，拍拍自己的小胸口。
“不用怕，他是太喜欢你了。”
沈辞摸摸碎碎的头发，安抚了小崽崽几句。
虽然不理解，不过碎碎的小脸却染了几分薄红，略羞赧地抿了抿小嘴。
头一次接收到这么直白热烈的喜欢，碎碎小手都有些无措。
“可是、我不认识他的。”
沈辞只是拍拍碎碎的小脑袋，抱着崽走到了灯光洒落的街道上。
“没关系，在碎碎没看到的地方，有很多这样的哥哥姐姐们，都在用他们的方式表达着对你的喜欢。”
碎碎瞳孔里落着一点灯光，似懂非懂地点了点头。
【没错，我超级爱我崽！】
【都闪开，我才是亲妈粉！】
【我最喜欢我崽崽了，揪一口揪一口！】
而看到这些乱七八糟的表白弹幕，付城忍不住皱了皱眉。
不过更让他糟心的沈辞还在直播画面里，他还完全没办法，只能独自气闷了一会儿，才继续接着看。
逛了一会儿，沈辞给碎碎买了个保平安的小坠子，正打算往回走的时候，碰上了一对吵架的大爷大妈。
他本来要抬起的脚，又缓缓收了回来。
沈辞和碎碎同时支棱起耳朵，凑到围观群众里，听得津津有味。

第69章 
八卦的魅力是所有人都无法抵抗的。
就连碎碎一个才三岁的小不点崽崽, 都伸长了小脖子，两枚乌黑透亮的眼珠一转不转地看着中间的两个人，好半天都没眨眼。
沈辞本来都打算走了, 结果低眸看到碎碎拧着小眉头看得这么认真，就不由得好笑地摇了下头。
也不知道小家伙听不听得懂, 反正那个看热闹的劲头倒是不小。
围观的群众也看得连连感叹, 还有的入戏太深, 都恨不得亲身上去指导。
“大妈你也别怨大爷，他就是下棋太痴了。”
“大爷您也是，大妈花钱不也是为了保护家人平安吗？怎么就是迷信了？”
围观路人你一嘴我一嘴的, 倒是把大爷大妈的风头给抢了。
大妈回过神来，看见这么多看热闹的，急忙摆着手赶人：
“去去去！看什么看呢！都赶紧回家！”
众人嘘了一声，也只好慢慢都散开。
热闹落幕，沈辞抱着听足瘾的碎碎, 忍着笑跟着人群一同离开。
“看这么起劲，小八卦精。”
捏着碎碎的鼻子, 沈辞垂头低声说。
碎碎不乐意听见这个话, 噘着嘴哼了一声，朝着哥哥抬着小脸回道：
“我才不是呢，哥哥是大八卦精！”
沈辞咳了一声, 心虚地摸了下鼻子。
刚刚那儿围了一圈人，他也是好奇凑过去看一眼在干什么而已。
这下俩人谁也不用说谁, 都半斤八两。
跟着人流走了一会儿, 沈辞突然想到什么, 停住脚步，回头张望了一下。
“不对, 这是哪儿？摄影师呢？”
街道的另一头。
摄影师愣是没挤进去围观八卦的人群里面，自然而然的就把沈辞和碎碎跟丢了。
等他反应过来后，就赶紧掏出手机给沈辞打电话。
可电话铃声却从他脚边传了过来，沈辞的手机不知道什么时候被挤掉在了地上。
摄影师捡起手机，确认真的是沈辞的之后，忍不住倒吸了一口气。
这下可麻烦了！
人居然给跟丢了！
【我家碎碎呢？辣么可爱辣么大的一个碎碎呢？刚刚还在镜头里的！】
【完蛋，这俩人蹿得倒是快，看八卦比谁都上瘾，这下好了，丢了吧！】
【可怜中又莫名透着点好笑，谁家明星会因为凑热闹看八卦丢了的啊！】
网友们隔着个屏幕，倒是比现场的摄影师都还急，一个个出谋划策的，恨不得自己飞过去找人。
而也在看直播的付城，动作可比摄影师快多了。
在碎碎被跟丢的第一秒，他就直接拨通了节目组副导演的电话。
“喂？付总……”
“你现在派人去庙会的几个出入口守着，摄影师把碎碎跟丢了，沈辞的手机也掉了，目前联系不上。”
“沈辞”两个字，付城简直是咬着牙说了出来，语气要多烦有多烦。
副导演在电话那头愣了一下，就赶忙行动了起来。
“好的，不过付总您是怎么知道的？”
消息比他这个副导演知道得还快，总不能付总一直在碎碎的直播间看着吧？
“你别管我怎么知道，沈辞他根本就不靠谱，怎么能让他带碎碎上节目呢？”
付城咬牙切齿。
奶粉广告这么好的资源都不接，钱塞到兜里都能给扔出来，这什么人啊！
要不是怕沈辞太穷养不好碎碎，他至于这么拐弯抹角地送钱吗？
他付城还能坑人不成？！
他可是碎碎没有血缘关系的亲舅舅！
按理来说，他和碎碎的关系也就比沈辞这个哥哥远了那么一点点而已。
到底是有涵养，付城再看不过眼沈辞，也只是语气上带着点冷。
“我让保镖出去找人，你守好路口，等我消息。”
处在上位者的位置久了，付城习惯性地发号施令，吩咐完副导演之后，就挂断了电话。
而副导演迷茫地看着黑屏的手机，心想他这位金主爸爸今晚抽的是哪门子疯？
怎么碎碎和沈辞丢了，他比自己这个导演都着急？！
实在想不通的副导演轻嘶了一声，到底也不敢得罪这位大佬，只能听令的赶紧行动了起来，先把俩人找到了再说。
除了现场在热火朝天地找人，粉丝们也是着急得不行，#沈辞碎碎走丢#的热搜都直接给送到了前十，末尾还跟着个小火焰“热”的标签。
一些不明就里的网友还在评论区里问：
【怎么会走丢啊？不是在直播呢？摄影师总跟着吧？】
底下的粉丝又气又好笑地回复：【别提了，兄弟俩挤人堆里看热闹，和摄影师走散了！】
那位网友似乎也有点无语，只回复了六个点。
好事不出门，坏事传千里。
没一会儿工夫，所有冲浪吃瓜的人都知道了碎碎和沈辞因为听八卦看热闹走丢的事。
***
浅淡的一点月亮升到半空中，彻底和星星混在了一起，分不清彼此。
庙会上熙攘的人流散去了不少，节目组还在兢兢业业地继续找着人。
等到付城的保镖和摄影师一同找到兄弟俩的时候，沈辞正带着碎碎蹲在路边，拿着一串羊板筋吃得正香。
羊板筋很磨牙，嚼劲十足，碎碎腮帮子一鼓一鼓的，嚼得小嘴巴都累了还没吃下去。
停住小嘴歇了歇，碎碎感受到自己面前投落的阴影，抬着白嫩的小脸向前看去。
“是摄影簌簌！他找到我么啦！”
含糊不清地指着摄影叔叔，碎碎侧过小脑袋和哥哥汇报。
沈辞将自己那串吃完，将竹签扔在旁边垃圾桶里，拍了拍手站起身。
“可算来了，等你们好久了。”
沈辞说完，又皱眉打量了一眼旁边那位不认识的保镖，抬眉问道：
“这是谁？怎么没见过？”
摄影师先将沈辞的手机给他，因为付城的身份在节目里不能透露太多，便含糊道：
“来帮忙找你们的。”
沈辞嗯了两声，才抱起碎碎，颠了颠小家伙说：
“那走吧，别让其他人等急了。”
【你还知道啊！这么大个人了，下次就别凑那个热闹了吧！】
【虚惊一场，幸好沈辞一直和碎碎在一块儿，要是只有碎碎走丢了，那可就完犊子了。】
粉丝们见俩人没事，也都纷纷松了口气。
***
庙会停车场的入口处。
其他逛完的嘉宾都等在原地，时不时抬头张望一下，看沈辞和碎碎回来了没有。
等到俩人的身影出现在路口，他们才算放下了心。
“沈辞，八卦听得怎么样？”
周山是先看见的微博，才知道俩人被跟丢的消息，和其他人早就聚在一起笑过了一回。
沈辞轻咳了一声，脸色不太自然地说：
“你怎么知道？”
“还我怎么知道？只怕数百万的网友都知道你带着碎碎走丢了。”
周山啧啧两声，憋着笑上前拍了拍沈辞的肩。
“下次可别因为这种奇奇怪怪的事上热搜了。”
那可都是黑历史啊。
【现在微博全是哈哈笑的，我这个亲妈粉都心累啊。】
【可是真的有点好笑哎！】
【哈哈哈，我就要笑，还要笑得超级大声！】
沈辞则是在原地沉默了一会儿，捂着头叹了口气。
这次真的丢脸丢大了！
碎碎不知道发生了什么，也跟着唉声叹气，小卷毛软哒哒地耷拉着，显得没精打采的。
和找他们的工作人员道了谢，兄弟俩坐上了车。
直到后半夜，众人才回到了小溪村。
碎碎早就在车上睡了过去，还咂巴着小嘴做着美梦。
沈辞动作极轻地抱起了碎碎，将人放在了床上。
拿着毛巾简单给碎碎擦了下脸，沈辞就关好门走了出来。
副导演在院内点了根烟，抽了两口后，看见沈辞出来，知道他不喜欢味道重的东西，就赶忙把烟头掐掉。
“碎碎睡着了？”
副导演放低声音问。
沈辞点了点头，又和副导演道了一回谢。
“你也不用谢我，节目组的人当时都没反应过来，还是付总安排的及时，派人找的你们。”
沈辞听到这里，冷眉直接蹙起，语气也变得有些不好。
“付城？”
副导演嗯了一声：“这次也多亏付总，你有空也和人家说声谢谢。对了，之前那个奶粉广告……”
“您别管了，这事儿我自己心里有数。”
沈辞紧拧的眉头依旧没松开，心里还在想这付城到底在搞什么呢？
实在想不通，沈辞也只能揉着发痛的脑袋，先回屋睡觉。
副导演临走前，又赶忙回头嘱咐了一句：
“明天就出发去下一站了，到时候人多事杂，你和碎碎可别再走丢了！”
沈辞将毛巾甩在肩膀上，颇有些无语地回头看着副导演。
“今天只是意外，而且也不算走丢，只是和摄影老师走散了罢了。再说了，同样的错怎么可能犯两回？”
副导演懒得理他，只是冲他摆了下手。
沈辞说得信誓旦旦，也自认为晚上的事只是个意外。
结果到了第二天，他就被自己飞速打脸。

第70章 
大朵白色的絮状云彩堆积在天空中, 光从云朵间隙透下来，一束束地洒落在地面。
窗棂透进的阳光打在碎碎的小脸上，将他脸颊上细小的绒毛都照得微微发着亮。
昨天又是卖菜又是逛庙会, 碎碎着实累得不轻，整个崽都睡得四仰八叉的。
小脑袋也不知道怎么转的, 搁在了沈辞的肚子上, 就这还睡得香喷喷。
沈辞则是感觉自己胃里压了一个千斤顶一样, 在梦里背着一座大山在艰难移动。
挣扎着醒过来，他才看到自己肚子上长了个毛茸茸的小脑袋。
随手撸了两把头发，沈辞半坐了起来, 轻手轻脚地将碎碎挪到枕头上去睡。
碎碎只是小眉头稍皱了一下，就很快又睡踏实了。
沈辞好笑地捏了下他的鼻尖，见碎碎小猫似的哼哼了两声，又忍不住地捏了好几下才过瘾。
今天就是离开的日子，一大早小竹楼的老人就乒乒乓乓地剁着菜, 紧赶慢赶地在早上做了顿饺子。
用饺子送别，是当地的一项习俗。
沈辞抱着软趴趴呆愣着还没睡醒的碎碎出来时, 老人已经端着饺子放在了石桌上。
“赶紧的, 洗把脸就吃饭了。”
老人依旧是暴躁的语气，说话中气十足，像是吼出来的一样。
但相处这几天, 碎碎也知道这个爷爷只是声音大，其实一点都不吓人的。
打了个小哈欠, 碎碎刚睡醒的头发乱翘在脑袋上, 弯着眉眼朝爷爷露出个软乎乎的笑。
老人僵硬的脸色都缓和了不少, 粗糙大手揉了下碎碎的脑袋，也露出个不明显的笑。
碎碎的小鼻子则抽动了两下, 闻到了什么，小眼睛一下子就亮起了光。
“是香香的饭～”
碎碎这下脸都顾不上洗，迫不及待地哒哒走过去，小手扒着桌子，探着小脑袋往桌子上看。
倒是沈辞慢了一步，走过来将碎碎拎起来，带他去水井边洗漱。
“先洗脸，看你嘴馋的。”
老人就不喜欢沈辞这个臭脸，瞪着眼觑了他一眼，虎着脸说：
“你怎么跟碎碎说话的？小孩哪有不嘴馋的，一点当哥哥的样子都没有。”
莫名被白了一眼的沈辞抓了把头发，哭笑不得地哎了两声，没敢再说话，赶忙带着碎碎洗完脸，坐在了石桌上吃早饭。
碎碎早就被香迷糊了，不太熟练地用小勺子舀着一个白胖胖的水饺，嗷呜一下放进嘴里。
他腮帮子鼓鼓囊囊的，像只藏食物的小仓鼠一样，甚至还试图再往嘴巴里放一个饺子。
不过就算爷爷特意将水饺做得小了一号，碎碎也只能最多一口吃掉一个。
再多一个都放不下了。
碎碎这吃得香喷喷的小模样让老人很是受用，语气都没那么冷硬，还有闲工夫和沈辞说两句话。
“等会儿我给你们装几罐子腌的酸笋，碎碎吃这个下饭，再拿点干蘑菇走，这都是外面买不到的好东西。”
沈辞没法拒绝老人的好意，只能嗯了一声，沉默吃饭。
老人不是个喜欢伤春悲秋的，这两天看沈辞一个人带娃干活也怪不容易的，等他们收拾东西的时候，还往碎碎的小书包里塞了不少巧克力和糖。
碎碎自己都不知道，只觉得今天的小书包沉沉的，背着直往下坠。
临走前，沈辞把自己的手机号留给了老人，让他有事就和自己打电话。
碎碎被沈辞抱着，趴在哥哥背上和爷爷挥挥小手。
***
本就起得迟，这一顿早饭吃完，基本也都到了半上午。
碎碎晃着小脑袋来到村口的时候，太阳正好从云中露出来，晒得满地都是金灿灿的。
主持人哥哥看嘉宾们到齐了，就拍了拍喇叭，开始按照惯例说广告词。
“……我们第二期一起旅游吧（上）就正式结束了，这几天辛苦大家了，也感谢直播前的观众对本节目的喜爱和支持！”
这结束语一说完，网友们的弹幕就齐刷刷地划了过去。
【不对啊，怎么就结束了！第二期不是才刚开始吗？！】
【一眨眼第二期居然都没了，直播不会等会儿就关了吧？】
【我不要啊，没有碎碎的日子，我该怎么熬啊！】
在监视器后面观察的副导演，对直播间的观众反馈很满意，大胡子底下掩盖住的嘴角都扬了扬。
昨晚节目就已经上线了第一期的正片，比直播更加高清的画质和后期的配音剪辑，让正片的播放量一路飙升。
再加上昨天碎碎和沈辞意外走丢之后上的热搜，双重效果加持，半夜的时候流量直接达到了顶峰。
目前这两期节目播下来，碎碎个人的超话更是直接破了百万的话题量，天天都有亲妈粉在直播前守着。
可以说节目里其他小嘉宾加一起的粉丝量，都不一定有碎碎一个人的多。
看到第二期直播结束，粉丝们自然开心不起来。
不过直播前的主持人话题一转，又笑着说道：
“所以，欢迎大家收看一起旅游吧（下）！第三期直播从今天就正式开始了！”
【这一个大喘气，吓死老子了！】
【好耶！连着播，直接一口气播到五十期！】
【原来是开始不是结束，幸好幸好，还有得看。】
粉丝们一片欢欣鼓舞，唯有舅舅粉付城不太乐意，板着脸坐在椅子上狠狠地冷呵了一声。
几个小崽崽也快活得不能行，小词绕着碎碎身边转了好几圈，小嘴叭叭地说着话。
“碎碎我们又可以一起玩啦！”
“我们去河里捉小鱼呀，可有意思啦！”
小词这个纯颜控，是恨不得把眼睛都黏在碎碎脸上。
陆陆嫌小词聒噪，小脸都板了起来，走到碎碎身边直接挡住小词的视线。
“你别一直说话，主持人的声音都听不见了。”
陆陆小脸冷冷，不太乐意地瞥了一眼小词。
小词叉着腰噘着嘴，见主持人哥哥真的没在说话，只好跺着脚朝他哼哼了两声。
陆陆每次都和自己抢碎碎，好讨厌啊！
主持人等两个小崽子叽喳地闹完，才笑眯眯地继续开口：
“第三期节目我们将要去往南城录制，南城如今已经进入了夏天，有蔚蓝海洋和白色沙滩，环岛海风也很凉爽，如今正是最适合旅游的季节。”
简单介绍了一下下一期录制的地点，并成功勾起了嘉宾和观众的向往，主持人就开始放大招了。
“不过，我们嘉宾们要自行前往南城，而路费嘛，就是昨天大家赚的钱了！”
尽管嘉宾们心里都有预料，昨天卖东西的钱肯定会有用处，但也实在没想到是这个用法啊！
现场瞬间嘈杂了起来，嘉宾们凑成一堆窃窃私语。
沈辞听到这里，眉头也跟着皱了下，不过想到自己还剩下差不多一千块，他就又放下了心。
这个钱坐飞机肯定不太够，但坐高铁怎么也该绰绰有余了。
主持人见大家都已经开始做规划，就赶紧又开口叮嘱了几句：
“等会儿节目组会开车将大家送到市区，大家在此期间要抓紧时间考虑好自己想要乘坐的交通工具，千万不要太耽误时间。”
收回喇叭，主持人完成了任务，功成身退的走到了镜头外面。
嘉宾们则满脸沉思地各自上了车。
碎碎被沈辞抱着坐到宝宝椅上，完全没什么忧愁地晃着小脚，还在乐呵呵地盯着窗外瞧。
对于他这个年纪来说，不论去哪里，都是一场新奇的冒险，完全不值得忧虑。
沈辞也坐在车上，揉着头眯眼思考了一会儿。
拿出手机看了看票价，发现两人的高铁票总共不到九百，他们手头的钱倒是正好够用。
而且高铁也很快，总共四个多小时就能到南城。
不过最近的一班高铁，在一个小时后就要发车，而且一天只有这一班车！
他们肯定不可能在车站等一天，沈辞没得选，只能订了一个小时后的票。
“师傅，麻烦你开快一点。”
沈辞语气不免带上了几分焦急，朝着开车的司机师傅说道。
司机比划了一个OK的手势，用眼神表示“交给我没问题”，然后猛地踩了一下油门，车子离弦之箭一般地发射了出去。
碎碎本来还在捧着小脸，岁月静好地看着窗外的鸟雀。
结果身子突然往后倒，没关严的窗户吹来一阵风，将他的小卷毛头吹得乱七八糟的往小脸上扑。
整个崽都在风中凌乱了一会儿，沈辞才赶忙伸长胳膊帮他将窗户关好。
吹懵逼的碎碎缓了好久，才眨巴了两下眼，回过了神。
不过没等他开口谢谢哥哥，司机叔叔又来了一个漂移拐弯。
碎碎感觉自己像是在坐蹦蹦车，忽上忽下忽左忽右，小脑袋直到下车，都还是晕乎乎的。
沈辞也没好到哪去，嘴唇也有点发白，不过勉强忍住了。
看了看手机上的时间，他暗道了一声不好。
一下车，沈辞推着行李扛着崽，大长腿直接飞奔跑向了车站。
几乎是眨眼间，他人就到了几米开外的地方。
跟拍的摄影老师都差点没跟上，哎了两声，伸出手大喊了声沈辞。
可惜沈辞顾不上理他，发车时间眼看就要到了，再不赶紧跑，车票钱都得砸水里。
碎碎被沈辞扛着，颠的小卷毛都是一上一下的，整个人都差点颠傻了，不过好歹还知道抱紧自己的小书包。
摄影组也赶忙跟着跑，一群人追逐战一样，疯了似的跑向车站。
直播镜头里，观众只能看到一阵晃荡，景色飞速闪在身后，只感觉眼前在发晕。
【卧槽，我快吐了，头一次看直播能这么晕的！】
【镜头里什么东西一闪而过，哦，是沈辞和碎碎的影子。】
【我的天，我手心捏了一把汗，比我自己赶车都要吓人，可千万赶上啊！】
在玩命地奔跑中，车门关上的最后一刻，沈辞成功抱着碎碎上了车。

第71章 
耳边传来广播中甜美女声的播报, 沈辞看着关上的车门，胸膛微微起伏，额头渗汗, 喘了两口气。
碎碎被哥哥放在地上，一路飙车加狂奔, 让他的小脑袋晕乎乎的, 脚都站不稳, 身子一歪就一屁股坐在了车厢的地面上。
小眼睛前有一排小星星布灵布灵地绕着他转，碎碎抱着自己的小书包，傻愣愣地眨着眼看了会儿星星, 好半天都没从地上站起来。
还是乘务员注意到了这边，赶忙走过来，将碎碎从地上扶起来。
“小先生，请问有什么需要帮助的吗？”
乘务员小姐姐认出了碎碎就是最近正火的那档娃综的小明星，看着对方软嘟嘟的小脸, 心说直播还是拍丑了，真人比镜头上的更精致漂亮啊！
碎碎站起来, 重新背好自己的小书包, 听见小姐姐叫自己小先生，满是稀奇地抬起了小脸。
“我是小先生呀？”
碎碎指着自己，黑亮的瞳眸里点点星光, 一脸单纯懵懂。
小姐姐忍着笑嗯了一声，还没多说什么, 就听见旁边的沈辞道：
“不用了, 我们先找座位。”
乘务员也有工作, 只能可惜地嗯了一声，点点头就先去忙了。
沈辞擦了把汗, 牵着碎碎的小手，拖着大大的行李箱，在狭窄的过道里找着两人的座位号。
苏城是个不出名的小城市，坐高铁往南城去的人并不多，车厢内空荡荡的，只有零星几个乘客在。
见沈辞一行人身后还跟着摄像师，一些不怎么关注娱乐的人满是好奇地看了一会儿，就重新低头忙自己的事情。
也有一个明显认出了沈辞和碎碎的女孩，激动得满脸通红，不停在张望着这边。
可惜她胆子不大，也只敢坐在那里多看两眼。
环境倒是挺安静的，沈辞抱着碎碎坐好，俩人都累得不轻，没一会儿就靠着椅背睡了过去。
跟着过来的摄影老师见没什么好录制的，就暂时将摄影机放在桌面上，和旁边的助播小哥低声说着工作上的事情。
这边赶上车的碎碎和沈辞睡得香，微博上两人却再一次上了热搜的尾巴。
【[图片.jpg]我正好就在车站等车，一阵风刮了过去，我还纳闷大厅里居然也有风，结果居然和碎碎擦肩而过！幸好当时自拍照了一张，也算是有合照了嘿嘿！】
【娘嘞，真不容易，这张碎碎颠的小卷毛都飘到了半空中。】
【沈辞跑得好快，我在直播间就只看见了一道残影，摄影老师追了一路都没追上，也是绝了！】
不过好在俩人都赶上了车，提心吊胆的粉丝们也松了一口气。
也有坐过这班车的粉丝觉得有点不对劲，但评论了一句后发现也没人在意，就没再多说什么。
日头渐渐西移，云朵依旧厚厚的一层，让阳光显得有些昏暗。
嘉宾们都已经乘坐好了交通工具，坐飞机的叶玫是最快到达南城的，下午两点多就已经入住进了海边的小别墅。
其余的除了沈辞碎碎，都选择了卧铺火车，估计要到半夜才能到。
高铁上。
沈辞睡醒后，点了一份西红柿盖浇饭，碎碎不挑食地吃了一小半，剩下的就全都进了他的肚子里。
见时间也差不多了，终点站估计马上就要到了，沈辞就提着行李，抱着碎碎准备下车。
也不知道为什么，坐到终点站的人非常少，整个车厢就只剩下了他们几个人。
助播小哥也总感觉温度好像也有些低，正想说话，就听见广播先响了起来：
【尊敬的各位旅客，终点站北城已经到了，请您拿好自己的随身物品，有序排队下车，祝您旅程愉快。】
轰的一声，几个人当场愣在了原地。
北城？！
不应该是南城吗？！
沈辞本来面无表情的冷脸，这下也浮现出了几分诧异。
眉头微蹙，他也来不及想什么，车厢门已经在他面前打开。
不好在车门口一直站着，沈辞只能硬着头皮抱着碎碎先下了车。
脚步迈出车门的那一刻，一阵冷风吹来，将碎碎的小卷毛直接吹得往后倒，露出光洁的小脑门。
几个人在这春寒料峭的北城，穿着单薄的短袖，直接原地冻成了冰雕。
活像几个傻逼。
网友们也跟着懵了一下，弹幕都是空白的，过了好一会儿才陆续有人评论
【这……不会吧，怎么看着这么冷啊？】
【我去，天上飘的不会是小雪花吧！】
【这是北城啊，常年都是冬季，只有最热的那小半年才能见到太阳！】
【这是坐反车了啊！】
站台上，没什么遮挡的天空是一片昏昏沉沉的白。
冷空气顺着胳膊攀爬上来，碎碎冻地打了个喷嚏，抱紧了哥哥的脖子，埋着小脑袋往他怀里缩。
沈辞也顾不上多想，原地打开行李箱，掏出了自己唯一一件夹克。
将衣服穿在身上，沈辞把碎碎裹在自己衣服里，拉上拉链后，只露出碎碎一个毛茸茸的小脑袋。
几个人穿着单薄的衣服，冷到没空管坐错车的问题，赶紧提着行李就往车站外走。
在检票口补了车票的差价，出了站台门口，旁边就是一家大型的羽绒服连锁店。
总会有外地过来的人低估北城的温度，这家店能在车站开起来，也不是没有道理的。
沈辞顾不上再去挑什么牌子，进去就给碎碎挑了一件厚实的羽绒服，吊牌都没摘就先给人裹上。
羽绒服是白色的，长度直接遮到了碎碎的脚踝，让他看上去像是个圆滚滚没有脚丫子的小企鹅。
沈辞给自己也挑了件黑色长款的，顺带也直接把三个节目组的跟拍工作人员的衣服一块结了账。
等到穿好衣服，几个人感受到身体传来的暖意，才总算是缓了过来。
再走出店门时，外面的小雪飘得更大了。
一片片白色的雪花落在地上，似雾似霜的在地面积了薄薄一层。
碎碎年纪小，见到雪很是稀奇，低着小脑袋拽着自己快要盖住脚的衣服，露出自己的脚，往雪地里啪啪地盖着小脚印。
一连走出了一串的脚印，碎碎才蹬蹬地又跑回来。
他跑得太快，雪花刚落在地面还有些滑，碎碎一个没注意，就直接平地摔了个屁股蹲，然后趴在了沈辞的面前。
沈辞将外套收进行李箱里，转头就看见碎碎趴在地上，小手在空中乱挥着，整个人胖胖圆圆的都翻不过个身，跟个笨笨的小乌龟一样。
提着碎碎衣服上的帽子，沈辞稍一用力，就将人从地上拽起来。
碎碎拍拍自己衣服上沾着的雪，说了句谢谢哥哥，还低头去拍自己的小鞋子上的雪。
可惜穿上羽绒服的碎碎，直接胖了一圈，弯着腰都够不到自己的脚，费了好大劲儿都没拍到。
沈辞被逗得眉眼都带笑，唇角勾起，上前捏了下碎碎的小奶膘。
“等会儿去外面给你再买个鞋子。”
这家店没有卖鞋的，他们现在穿的鞋还是春季款的，冻得脚指头都冷。
拍不到鞋子的碎碎乖乖哦了一声，被沈辞牵着手，慢慢走出了北城车站。
他们在这里采购装备，微博上知道他们坐反车直接跑到北城去的网友们，则是快要笑爆了。
【我不行了，我和我姐妹笑了快一个小时，怎么都没想到会坐反车。】
【这兄弟俩拍的不是娃综，是喜剧片吧？为什么这么抓马的事情都能遇上？】
【这可太正常了，你们看刚刚沈辞上车的时候，两辆高铁同时停在站台上，车子的型号还是一模一样的，沈辞跑得太急，很大可能会坐错车啊。】
等到粉丝们笑完了，才赶紧艾特节目组的官方，让他们赶紧和这怨种两兄弟联系。
这次让嘉宾们自己出发去南城，也是副导演和策划们想出来的一个创意环节。
只不过在实施过程中出现了各种麻烦，副导演电话都没停过，还让策划老师盯着实时的直播。
直到他打完电话回来……
“什么？！碎碎和沈辞坐反车，跑到北城去了？！”
副导演听到这个消息，霎时间脑瓜子都是嗡嗡的，感觉自己之前处理的问题那都算不上个事儿了！
缓了一会儿，副导演才飞速拨通了沈辞的手机。
“喂？”
沈辞牵着碎碎，正在一家店里试鞋子。
碎碎穿着一双牛皮小靴子，小脚伸得直直的，在地上晃来晃去的，对着镜子不停地照着。
感觉有点好看，碎碎才跺跺脚，在原地蹦跶起来。
沈辞见他喜欢，耳边夹着电话，抬手示意导购买单。
“沈辞，你们现在在哪？”
沈辞将卡递给导购，语气没什么变化地说：
“在店里买鞋呢。”
“买鞋？你还有时间购物啊！人都跑到北城去了，你要把我气死不成！”
副导演感觉自己像是在苦水里泡着，脸上的胡子都像是枯树叉子，一点光泽都没有。
咬紧牙气得不行，副导演捂着脑门缓了一会儿，才问：
“你们没出什么事儿吧？”
沈辞付完钱，牵着还在美滋滋跺脚的碎碎出了门，略有些纳闷地说：
“出了啊，要不然能跑到北城？”
副导演直接被气笑了。
懒得和他计较，副导演翻了个白眼，长长叹了口气。
“既然这样，你和碎碎也先别乱跑，马上天也黑了，你们找个酒店先住下来，等我和其他人商量下，看怎么处理这件事。”
这已经算得上在录制中出现的极其大的纰漏了，如果是在录播，那还能靠后期调整修改。
但问题是他们是直播节目。
就连副导演自己，都还是从微博上看见的俩人坐错车的消息！
只怕这会儿，这件事早就已经被网友笑个遍了。

第72章 
北城的黑暗降临得尤其快。
几个人买鞋子的功夫, 再一抬头，天空就已经如浓黑色的墨汁一般，快要透不出一丝光亮。
只有半空中飘着的雪还泛着星星点点的白。
但此时, 也不过才刚刚五点钟而已。
沈辞收回手机，抬手打了辆车, 带着碎碎去最近的酒店。
北城的白天实在是太短暂, 夜晚比白天还要冷几个度, 大街上都没几个人在晃荡。
到了酒店里，感受到大厅扑面而来的暖气，碎碎被冻得红红的耳根才慢慢恢复了白皙。
北城只有这么一家四星级酒店, 沈辞直接订了两间最贵的套房，被专人引着上了最高层。
套房里空间宽阔，地面铺着深灰色的高档羊绒毯，行李箱的轮子滚在上面，几乎听不到一点声响。
碎碎踩着毯子长长的毛, 低着脑袋满眼都是好奇，完全没看路地撞在了沈辞的腿上。
沈辞弯腰扶住碎碎, 以免他再次趴在地上起不来, 抬眸对服务员说：
“帮我们订一份晚餐，要简单一点别太油腻，过半个小时后送来。”
服务员点点头, 表示记下了，在确认没什么需要他服务的之后, 就从房间里退了出去。
因为要赶路的原因, 节目组给每组嘉宾都统一安排了三个直播工作人员, 以防人太多造成拥挤。
这三个人也是从第一期开始就跟拍沈辞和碎碎，关系比较熟, 知道沈辞给他们也订了一间豪华套房后，话语间不免透着兴奋：
“咱们也沾了沈少的光，住了一回这么豪华的酒店，我还头一次见房间里能有这么大的阳台！还铺着地毯呢，一看就是住不起的样子！”
助播小哥是个话挺多的小伙子，很会活跃现场氛围，之前在直播效果太过平淡的时候，就会跳出来和粉丝们进行互动。
此时他的话一出来，弹幕就一下子增多了不少。
【圣豪堡大酒店，各地都有连锁的，我之前出差在另一个城市住过，那服务水平简直绝了！】
【说个恐怖的事情吧，在这个套房一晚上五位数。】
【卧槽，你们刚刚没听助播小哥哥叫沈辞什么吗？沈少哎！】
【应该就是调侃吧，不过沈辞时常给我一种他真的是富二代的感觉，花起钱来真的很豪横。】
从出道起沈辞就没对外透露过自己的家世，但他在圈内也从来不刻意瞒着，稍微熟悉一些的人都知道他是有点背景的。
以至于总是有黑粉觉得他立人设，时不时就要踩着这一点去黑一黑他。
果然，短短几秒钟的时间，弹幕上就已经成了黑粉和死忠粉的掰头，整个留言区都是一片腥风血雨。
后台管理员一连禁了几个账号，才勉强将这场骂战压下去。
助播小哥没想到自己一句话引来这么多解读，看着手机屏幕上逐渐歪了的弹幕，他赶忙换了个话题，用抽奖将这件事彻底带过去。
直播时间固定在晚上八点结束，不过北城的夜晚降临得早，几人吃完晚饭，摄影师和副导演联系了一下，就先关掉了直播回房休息。
没了随时随地直播的镜头，沈辞感觉空气都自由了不少。
卧室里开着足足的暖气，穿着单薄的衣服一点都不会感到冷。
碎碎脱掉了自己长长的羽绒外套，只穿着小熊袜子，在地毯上来回蹦跶。
他自己一个人也不知道在瞎跑什么，在地毯上一圈圈地转着，倒是也不嫌累。
“快过来，洗个澡就要睡了。”
沈辞在浴缸里放好水，走过来拎起还在踩着毛绒毯的碎碎，直接带进浴室里。
这一天为了赶车，碎碎也累得不轻，乖乖泡在水里玩了一会儿嘎嘎叫的小鸭子，就被沈辞用大浴巾裹着，放到了卧室的床上。
小卷毛沾了水后，湿漉漉软哒哒的，水珠挂在碎碎的长睫毛上，被他小狗狗似的晃着小脑袋，全都甩了出去。
沈辞猝不及防地被甩了一身的水，垂眸看到浑身香香软软又乖乖巧巧窝在大毛毯里的碎碎，睁着水润的大眼睛巴巴地看着自己，又完全气不起来。
随手将脸上的水珠擦掉，沈辞叹了口气，弯腰拿起床头柜上的吹风机。
“吹吹头发，干了就乖乖睡觉，明天还有很多事呢。”
碎碎仰着白软的小脸，乖乖嗯了一声，又忍不住好奇地问：
“我们、明天去干什么呀？去看雪雪吗？”
冰凉晶莹的雪花对于好奇心强的崽崽有着天然的吸引力，就算什么也不做，单单坐在那里都能乐滋滋地看上一天。
沈辞怕吹风机的热风太伤头皮，用的中档风力，轻轻柔柔地吹着碎碎的小脑瓜，将小卷毛慢慢吹干。
听见小家伙的话，沈辞只是嗯了一声。
“可以去看，北城还有一座冰雕城，里面有用雪堆成的雪屋，碎碎想不想去？”
碎碎立马举高小手喊：“想哒！”
“雪做的屋子，是不是很冷很冷呀？”
“太阳叔叔明天会出来，把小雪花们都晒跑吗？”
碎碎端着自己的小脸，忧心忡忡地想着各种问题，不过语气里又透着满满的期待。
沈辞吹好头发，点了点碎碎的小脑瓜子，勾着唇说了句快睡，就拎着自己的衣服去浴室洗漱。
碎碎则是带着自己一脑袋的疑问，纠结地扒拉着自己被吹得暖乎乎软蓬蓬的小卷毛，趴在枕头上思考。
还没等他思考出来个什么东西，旁边的手机就响了起来。
碎碎现在可不是什么都不懂得崽了，分得清这是别人在给自己打电话，捧着小脸看了一会儿，才点了接通。
陆陆的脸一下子就蹦在了手机屏幕上。
屏幕上，陆陆看到碎碎标志性的小卷毛露出来，急忙将整个脑袋都压在手机上，嘴里一叠声地叫着：
“碎碎碎碎，是我啊！”
碎碎也点着小脑袋应和：“陆陆陆陆，我看见啦！”
陆陆揉揉被压疼的小鼻子，黑黝发亮的眸子一眨不眨地看着屏幕里的碎碎，想到什么，小脸忽地就皱巴了起来。
“碎碎，我听妈妈说，你坐错车了，你现在在哪里？”
碎碎完全不知道有这回事，一只手端着小脸，白嫩的小奶膘软嘟嘟的，思索了好一会儿，才回答：
“没有呀，我和哥哥一起坐的车车，好快好快，一下子就到啦！”
坐车的经历对于碎碎是一个新奇的体验，想到窄长的车厢，还有下车后飞舞的雪花，碎碎就满是兴奋地弯起了眼睛。
“这里可好玩啦，有这么大的雪，路上滑滑的，我都滑倒了呢。”
就是有点冻鼻子，碎碎摸摸自己的小鼻子想。
陆陆脑子转得快，从叶玫和副导演打电话的只言片语中，就能猜出碎碎坐错了车，现在更是敢肯定，他们不仅坐错，还直接坐反了！
“不对的，我们这期要来南城录制，这边温度高，已经是夏天了。现在还有雪花的，只能是最北方的城市。”
笃定地点点头，陆陆很是熟练地用手机查了查，然后直接锁定：
“碎碎你们是不是跑到北城去了？”
碎碎眨巴了下小眼睛，嗯了半天，摇摇小脑袋说不知道。
陆陆反倒是比碎碎这个坐错车的当事人还焦急，捧着手机坐了起来，小眉头紧锁着。
“那你们今天肯定回不来了，你们明天会坐车回来吗？这边有好多沙子，我们可以一起玩。”
陆陆盯着手机，恨不得让自己立刻长出翅膀，连夜飞到碎碎那边去。
碎碎还是摇着头，小卷毛左右甩动，将整个小脑袋都甩的更加炸毛。
“我和哥哥明天要一起看雪做的屋子，陆陆你见过吗？”
陆陆没见过，但他一点都不想见！
他只想见到碎碎。
瘪着小嘴，陆陆也不知道哪里来的气，自己憋闷地气了一会儿，才重新垂下小脑袋看向屏幕。
“那你什么时候回来？我这边有沙子做的屋子。”
碎碎想了想，回答：
“我要去问问哥哥的。”
陆陆嗯了一下，稍微好受了一些，嘱咐道：
“那你一定要问的，早点来南城，我给你用沙子做一个小屋子。”
碎碎也点头，认真道：
“我会哒，我也给你看雪屋！”
俩人在电话里约定好，陆陆才放心地退了出去，鞋子都不穿地跑到旁边妈妈的屋内，高声喊着：
“妈妈，我们去用沙子做个屋子吧，碎碎很快就要来了！”
叶玫敷着面膜，缓缓转过头，面无表情地瞥了自己这个说风就是雨的儿子一眼。
“去一边玩，我正忙着呢。”
陆陆只是撅着小嘴，气哼哼地跺了下脚，跑到床上裹上被子，再一次的孤立了整个世界。

第73章 
沈辞洗完澡出来时, 碎碎还在晃悠着小腿，睁着葡萄似的黑亮眼眸，一眨不眨地看着窗外飘着的小雪花。
“哥哥你出来了？”
碎碎站起来, 没走两步，就因为床太软扑腾进了一堆乱七八糟的被子里。
沈辞嗯了一声, 擦着头发走过去, 顺手将碎碎提领起来, 重新放回被窝中。
“怎么还没睡？明天不是还要看雪屋？”
碎碎立马就躺好，小手端正地摆放在身子两侧，使劲儿地点点头。
“看呀, 但是、刚刚陆陆说，我们坐错车子了，哥哥我们什么时候重新坐长长的车呢？”
碎碎整个人都陷在软和的枕头里，小脸被遮盖住了大半，只露出一双漆黑漂亮的瞳眸。
沈辞伸懒腰的动作顿了一下, 然后轻啧了一声。
这个陆陆怎么这么烦人。
“这个要等副导演叔叔决定了之后，我们才能回去。”
但沈辞总觉得, 以副导演的性格, 他们闹出这么大的事情出来，只怕是……不会轻易放过他们。
不然都对不起这份白得的流量。
和沈辞猜得差不多，副导演和节目组的人紧急商讨了大半个晚上, 最终决定——
让碎碎和沈辞暂时留在北城！
副导演这一晚上，紧盯着后台的数据, 眼睁睁看着#碎碎沈辞坐错车#的话题流量越来越高, 最终成功霸榜, 心情不可谓不激动不复杂。
微博上热度最高的就是一个博主剪辑的一段视频，里面沈辞抱着碎碎狂奔, 最后直接切换到几人下车被北风吹得满脸懵的场景，配上一串萧瑟又搞笑的音乐，简直又魔性又上头。
网友们在评论底下打出了一连串的哈哈哈，甚至还有些人在问直播什么时候开始，他们已经迫不及待地想去看看了。
副导演看着这暴涨的流量，就像饿狼盯着肥美羊肉，眼睛都快盯红了。
尽管沈辞和碎碎这兄弟俩惹事能力一个比一个强，但不得不说，从直播数据来看，效果是真的很不错。
让他们留在北城，反而是目前最有利的办法。
***
天边乍现一道轮廓分明的白线，将全黑的夜切割了出去，一点点为光明让路。
北城的白日依旧昏暗，连太阳都未露面，亮光都掺着一层薄雾似的，看不分明。
沈辞牵着穿着白色羽绒外套的碎碎，慢慢走出了酒店。
门口摄影师已经架好了机器，等他们一来，就立刻开了机。
直播间瞬间就涌入了一大群人，除了固定守在直播间的粉丝，还有一堆从微博上过来打卡的路人。
【来了来了，又要见到我家软乎乎的崽崽啦！】
【今天直播间怎么这么多人，有点挤到我了。】
【这就是那个坐错车的明星吗？哈哈哈，慕名过来参观一下！】
【打卡+1】
一大早就有无数网友飞奔挤进了直播间，一些对沈辞和碎碎不太熟悉的路人，都因为昨天的热搜兴冲冲跑来看直播。
一时间，弹幕上乱哄哄的，说什么的都有。
分组直播的时候，是由助播小哥负责在镜头前引导流程。
小哥之前就知道沈辞有多红，但今天在看到后台观看人数的时候，还是不可避免地被惊讶到。
扬着的嘴角都因为这份讶异顿了一下，助播小哥赶忙回过神，拨通了副导演的电话。
手机屏幕上，没一会儿就出现了一张拧着眉略凶的大胡子脸。
“副导，沈哥碎碎都已经下来了，您现在可以说了。”
屏幕里的副导演看起来更加严肃，沉着脸点了点头。
碎碎将自己的小手揣在兜兜里，探着小脑袋好奇的和视频中的副导演对视了一眼。
眨巴了下漂亮的眸子，碎碎乖乖站在那里等着导演叔叔说话。
副导演清了下嗓子，在镜头切到自己这边时，宣布了昨晚讨论好的事情：
“沈辞和碎碎这组因为坐错车，意外到了北城，我们节目组是希望你们尽快和大部队会和，继续录制节目，但是——
你们回来的车费，必须要自己想办法！”
碎碎很是认真地竖着小耳朵在听，听到最后一句时，小眼眸都一下子睁得滚圆，使劲儿摇了摇小脑袋。
“我们没有钱哒！”
碎碎之前数的那几张红票子，早就被沈辞换成了两张小小车票，全都用光了。
他们两个现在，真就是“口袋空空”。
碎碎想到这里，不太开心的瘪着嘴，头顶原本支棱起来的头发也软软地倒了下来，耷拉着小脑袋重重叹了口气。
沈辞脸色也变了变，心想副导演嘴上说的倒是好听，希望他们能赶紧和大部队会和。
可实际上呢，直接用“贫穷”将他们留在了北城！
沉着一张脸，沈辞的眼神和吹来的冷风都有得一拼，半眯着眸子冷哼了一声。
“什么意思？是让我们自己打工赚钱买车票？”
副导演被看破也不心虚，直接点了点头。
“对，其他嘉宾都是用卖农产品的钱当做路费，为了公平，我们节目组也只能遵守这一规则，不能为你们破例，所以你们必须要在北城赚够车费才可以回来。”
沈辞薄唇冷冷地勾了下，无声吐了一个脏字。
好在镜头不在他这边，网友们都没有看到。
副导演自然知道沈辞肯定生气，只是咳了两声，又说了几句勉励的话，就先暂时挂断了手机。
在一片茫茫大雪中，现场重归安静。
碎碎额前翘着的几缕小卷毛上面落了一片雪花，又很快被他的体温融化成了一滴水珠。
他甩了甩小脑袋，将眼前落着的小雪花都甩掉，撅着小嘴长长地呼了一口气。
“哥哥，我们是不是变成‘穷光蛋’了？”
也不知道从哪听来的词，碎碎歪着小脑袋看向沈辞。
沈辞揪了下碎碎的小卷毛，被逗笑地扬起了唇角，冷淡的眼神也柔和了下来：
“那应该不是。”
谁家穷光蛋住五位数的酒店？
在碎碎满脸疑惑中，沈辞牵着他的小手，抬手招了一辆出租车。
“走，去冰雕城看雪屋。”
节目组的任务只是让他们赚车票，可没说不能花自己的钱去玩。
将任务彻底抛在脑后，沈辞带着碎碎出发前往冰雕城。
***
北城的温度在这段时间一直保持零下。
下了一夜的小雪，冰雕城门口的石像上也攒了薄薄的一层。
碎碎一下车，就看到一片银装素裹的世界。
人造出来的冰晶错落有致地悬挂在枝头，大小不一的各色冰雕透明晶莹，冰冰冷冷中透出一种极致的美感。
白天的冰城，无疑是美得让人挪不开眼。
碎碎呆愣了一瞬，就立马哇了一声，整个人都欢快地飞扑了出去。
冰雕城的地面都是雪。
还没走进门，扑腾出去的碎碎就开始在冰面上打滑，完全控制不住自己的脚，激动又害怕地挥动着小短胳膊，在冰面上一路往前滑。
沈辞也来不及去帮碎碎，冰面上滑动的速度可比想象中的快多了。
直到撞到了一个冰雕，碎碎才被迫结束了短暂的滑行。
这是个米老鼠造型的一米多高的冰雕，弯着腰伸出手做出了一个迎客的姿势。
而碎碎的羽绒服帽子，就正好挂在了米老鼠的手上。
碎碎坐在冰面上，帽子还被米老鼠“揪着”，整个崽都还有懵懵的，明显还没回过神。
沈辞大步赶来，看到被米老鼠拽住的碎碎，差点当场笑出声。
好在他脸色向来冷，笑意不算明显，及时被克制住了。
没有伸手将碎碎扶起来，沈辞做了当代年轻父母都会干的一件事——
拍照。
拿出手机，沈辞找准角度，咔嚓咔嚓地连拍了好几张，才满足地收回手。
【哈哈哈，好损啊，沈辞记录了好多碎碎的黑历史。】
【之前碎碎骑车也是，被沈辞拍了好多照片，不行了，我一想到碎碎长大后看到这些照片的社死场景，就想笑。】
沈辞走上前，拽着碎碎的帽子，一用力就将碎碎提领起来，还伸手帮他拍拍上面站着的雪粒子。
“没摔疼吧？”
碎碎也在拍着自己的衣服，闻言晃晃小脑袋，脸蛋软嘟嘟的，还挺开心地说没有。
“米老鼠救了我！”
回过头，穿着胖乎乎羽绒服的碎碎伸出手和米老鼠击了个掌。
“谢谢米奇！我要进去啦～”
击掌的小手被冰雕米老鼠冻了一下，碎碎又急忙缩了回去，将冰凉凉的小手再度揣进兜兜里。
沈辞在一旁看的好笑，将这奇奇怪怪又可可爱爱的画面拍下来，抬眸道：
“走吧，进去看看，里面还有冰雕城堡。”
碎碎很是捧场的哇了一声，小步哒哒地跟紧哥哥，仰着小脸满是期盼地问着各种问题。
沈辞走在一旁，怕碎碎再次滑倒，干脆就直接拽住了他衣服上的帽子。

第74章 
事实证明, 沈辞的担心并不是多余的。
这短短的一段路，碎碎就一连滑倒了好几次。
小家伙太兴奋，完全不长记性, 看见冰雕城入口的大门就兴冲冲地往里面扑。
偏偏碎碎今天穿的衣服圆胖胖的，让他连小跑都要使着劲, 像一只笨头笨脑的小企鹅, 哒哒地闷着头左摇右晃地往前走。
时不时脚一滑, 就要脸着地扑在地面上。
好在沈辞拽着他的帽子，每在他摔倒时，就会及时一提溜, 将碎碎往前扑的小身子拉回来。
【看着好好玩，碎碎像是被沈辞牵着出来遛一样。】
【迷你家养小宠物，白白嫩嫩乖乖巧巧，不仅是个吞金萌兽，而且撒手就倒。】
【啊啊啊, 刚刚那个米奇也很可爱，我也要去和它击个掌！虽然一看就冻手哈哈。】
走进大门, 冰雕城的全貌就展现了出来。
不同于外面小巧精致的卡通人物, 里面的冰雕主打一个宏大绚丽。
碎碎站在一个豪华冰雕城堡面前，晶莹剔透的宫殿连台阶都是透明色，仿佛铺着一层的水晶玻璃。
张着小嘴巴惊叹地看了一会儿, 碎碎被哥哥牵住帽子，在冰雕城堡的外围转了一圈。
在城堡的对比下, 碎碎的三头身显得极为迷你。
乍一看过去, 他皮肤白, 精致又漂亮的外貌衬得他像是城堡里的小王子手办一样，小巧又可爱。
沈辞给碎碎照了好几张照片, 看着碎碎小笨鸭子似的边滑倒边往前走，嘴角也忍不住扬了起来。
这么剔透漂亮的冰屋，碎碎在看了一圈后，就迫不及待地想要和小伙伴分享。
碎碎小跑到沈辞身前，仰着小脸提出自己的请求：
“哥哥，我可以和陆陆打一个电话吗？”
毕竟是弟弟第一次向提出要求，沈辞就算再不喜欢陆陆，也没办法拒绝。
揉揉碎碎的小脑袋，沈辞将手机打开递过去，半蹲在地上，仔细地教着碎碎怎么用手机打视频电话。
碎碎捧着手机，小脸被手机的光映照得花花绿绿的，小眉头拧起来，眼睛里满是认真。
小手点了两下，手机屏幕上成功出现陆陆的脸，碎碎兴奋地呀了一声，举着手机让哥哥看。
“陆陆出来了！”
沈辞懒得搭理对面的陆陆，连招呼都没打，就飞速移开了眼神。
陆陆也没想到碎碎会给自己打电话，直接忽略了沈辞，激动地握着小拳头，举着手机将脸贴在屏幕上。
“碎碎，你给我打电话了！”
碎碎点点头，小脑袋上扣着的帽子都被他用力的动作甩了下来，露出一头浅色的卷毛。
不过他也不在意，弯着小眼睛冲陆陆笑：
“对呀，陆陆你看这里有一个好大的冰屋呢！”
哒哒地跑过去，碎碎站在冰雕城堡的大门口，努力举高手机，让视频那头的陆陆看。
尽管因为碎碎的身高限制，手机只能拍出城堡的一角，但陆陆依旧小鸡啄米似的点头，连忙说自己看见了。
“这是用冰做的屋子！”
碎碎将自己的小脑袋在屏幕上露出一小半，指着冰雕城堡认真地和陆陆介绍。
“还有用雪做的屋子呢，等会儿我们就要去看哒。”
三头身的幼崽一本正经的用奶萌语气给别人对方介绍着，那小模样乖巧又好玩。
弹幕在这一刻飞速增多，全都是嗷嗷叫着想要偷崽的。
【碎碎好认真，而且他只给陆陆打电话哎！】
【我有点磕到了嘿嘿，暴躁小狼狗和乖软小猫咪的配对，好绝啊！】
屏幕前，陆陆努力压着自己的嘴角，但那高兴的劲儿根本就藏不住，黑漆漆的眼眸都在发着光。
沙滩上，正在跑着玩的天天看到坐在角落里一个人捧着脸傻乐的陆陆，不由得担忧地走了过去。
“陆陆，你怎么了？不和我们一起玩吗？”
周天天性格使然，看见陆陆不动了，便走过来问一句。
结果他刚凑近去，就看到屏幕上碎碎的脸。
眼睛一亮，天天立马伸长小脖子喊：
“碎碎！”
那边的碎碎也看到了天天，赶忙挥着小手和他打招呼：
“我在呀！”
“碎碎你怎么没来呢？我们不是要一起录制节目吗？”
天天还不知道碎碎坐错车的事情，很是担心地对着碎碎喊道。
陆陆看着硬凑过来的天天，不太高兴地噘着嘴，气哼哼地看了他一眼。
“碎碎坐错车了，现在在北城呢。”
知道真相的陆陆和天天解释了一句，顺带将自己的脸往屏幕前挤了挤，确保自己整张脸都露出来。
天天小豆豆眼一下子就瞪大了：
“那碎碎以后不和我们一起录节目了吗？”
“才不是呢，碎碎肯定一会儿就来啦！”
小耳朵竖的尖尖的小词听到这里，赶忙插嘴说道。
小辫子晃悠了两下，小词也跟着挤进屏幕里，小眼睛放光地对着碎碎说：
“碎碎你是不是马上就回来了？我捡了好多贝壳，给你挑了个最漂亮哒！”
漂亮的碎碎就要配最好看的贝壳~
碎碎挥着自己的小短手和小词打招呼，可能是信号不好，他的小奶音都显得有些迟缓。
“我和哥哥在北城呢，我们把钱都花掉了，不能回去和你们玩了。”
碎碎唉地叹了一声，冲对面的几个人摇了摇小脑袋。
“副导演叔叔说，要我们赚到好多钱才可以回去，可是我们没有钱的。”
略难过的抿了抿小嘴，碎碎刚刚的兴奋劲儿都没了。
对面的陆陆一瞬间感觉到了晴天霹雳，整个崽愣在原地，好半晌都没有回过神。
“可是、可是……”
小词结巴了半天，一想到碎碎不来了，眼泪立马就涌在了眼眶中。
“我不要，碎碎你坐车回来呀，我去和副导演叔叔说！”
用小手抹了把眼泪，小词闷着头蹬蹬地就跑走了。
天天看看碎碎，又看看跑远的小词，也下定决心地握着拳，跟着一起跑走。
陆陆留在原地，小眉头拧得死紧，沉默了好一会儿，他才开口：
“副导演叔叔肯定不会改主意的，他最坏了！”
把碎碎一个人留在北城，不让他回来！
深吸了一口气，陆陆看直播镜头已经跟着小词走了，周边也没有其他人，便捂着嘴小声对碎碎说：
“不过没关系的，你回不来，但是我可以过去啊！”
碎碎小手冷，将手机放在地上，蹲在那里给自己手手吹气。
听到陆陆的话，碎碎直接被带跑偏，很是认真的想了半晌，才说：
“可是坐车要好多钱的。”
陆陆点头，小表情极其沉稳：“我有钱。”
他参加过很多竞赛，每次得奖的钱叶玫都给陆陆存在卡里，让他自己保管。
可以说，陆陆手里能动用的钱绝对是几个崽崽中最多的。
***
“碎碎，该走了。”
沈辞看碎碎拿着手机一直在说话，小手都冻得红红的，便从一旁走来喊了一声。
对面的陆陆已经挂断了电话，碎碎把手机交给哥哥，赶忙将小手重新揣进兜里。
实在冻得不行，碎碎在原地跺了跺脚加热。
“我们去看雪屋吗？”
等到手上传来几分热意，碎碎就抬起小脸问。
沈辞点了点头，察觉到什么，挑了下眉问：
“怎么了？不想去吗？”
“太冷了，哥哥我们明天再来看好不好？”
碎碎极其不擅长撒谎，眼睛都心虚地往下垂着，小脚有一下没一下地踢着冰面上的雪。
沈辞刚刚和摄影师在那边拍冰雕城堡，为后期正片的制作积攒一些视频素材，并不知道碎碎和陆陆说了些什么。
不过……
小家伙心虚的表情简直太明显了，沈辞想看不出来都不行。
垂眸轻轻瞥了碎碎一眼，沈辞在心底发笑，但面上依旧没什么波动，只是嗯了一声。
“那我们就先去吃饭，吃烤肉怎么样？”
并不打算探听碎碎的小秘密，沈辞转过身，顺带也挡住了镜头。
碎碎小心脏砰砰的，看见哥哥没有怀疑，心跳才慢慢放缓，赶忙松了一口气。
呼出的白气氤氲在空气中，很快又散开。
碎碎有些高兴地蹦跶到哥哥身边，心说这样等到陆陆明天过来，他们就可以一起去看雪屋啦！
“哥哥，你牵住我的帽子。”
碎碎晃晃自己的帽子，小脸白白嫩嫩，再加上他的羽绒服也是白色的，完全看不到脚在哪，好像一个大号的糯米汤圆。
沈辞捏了下小汤圆的脸，顺势拽住了他的帽子。
“行，省得你再摔倒。”
一路拉着碎碎的帽子，兄弟俩走出大门，在路边找了家烤肉店吃饭。
与此同时，陆陆也正趁着午休时间，做贼似的找出自己的银行卡，开始悄摸收拾自己的东西。

第75章 
这次陆陆上节目时, 也背了一个碎碎的同款小书包。
可惜商店没有米黄色的，他就退而求其次地买了个蓝色的。
将自己的银行卡放在夹层中，陆陆的小眼神时刻警惕地关注着门外的动静, 动作不停地将自己捡来的贝壳也装进去。
这是他给碎碎带的礼物，比小词挑的贝壳要好看一万倍！
陆陆拍拍书包, 有些满意地轻哼了一声。
等到叶玫回来时, 他又装作什么事都没发生, 乖乖地躺在床上睡午觉。
叶玫抱臂哎了一声，心说今天这个小崽子倒是挺安静，居然都没闹脾气。
可真是稀奇。
略纳闷地拨了下头发, 叶玫耸了下肩没当回事，也躺下睡了一会儿。
南城午后的太阳绚烂瑰丽得仿佛让人误入了另一个世界。
海天相接，海面染了一层亮闪闪的金光，波光粼粼的海浪翻涌着，卷起无数碎金般的泡沫。
主持人在海边发布了任务, 家长留在海边捉鱼，崽崽们则是要去节目组指定的地点, 完成相应的游戏。
陆陆背着自己的蓝色小书包, 小手插着兜，脸上表情绷得紧紧的。
抿着小嘴，他板着一张小脸, 独自坐在汽车的副驾驶上，一副懒得搭理其他人的模样。
车内, 除了兼职司机的工作人员, 就只剩下了后排的摄影老师和同车的天天。
陆陆透过后视镜看了看后排的两个人, 握紧的小手都出了一层薄薄的汗。
深呼了一口气，他垂着眸显得异常安静。
两辆车子载着四个小嘉宾一同驶入最大的广场。
在这里小嘉宾们要想办法找到节目组藏起来的任务卡, 然后完成上面指定的游戏。
完成得越多，获得的资金就越多，这也关乎嘉宾们之后两天晚饭的质量。
不过陆陆完全没有心情在这里做什么游戏，他慢慢吞吞地下了车，抱着小胳膊在这里晃一圈，那里转一转。
他态度敷衍，完全看不住着急做任务的样子，但偏偏运气好，在半路上就找到了一张任务卡。
正当他准备清下嗓子，和跟拍的摄影叔叔说话的时候，一直跟在他身后的诗诗拽着小词，提着小裙子飞快跑过来，挡在了他的面前。
“陆陆，你是不是要去找碎碎？”
诗诗很聪明，早早就捂着麦克风，悄悄地放低了声音。
陆陆眼睛微微睁大，随即又压着眸子，小眉头拧得紧紧：
“没有，我要去完成任务。”
“你胡说！”
小词声音提高了一点，随即想得到诗诗姐姐叮嘱的话，也赶忙捂住了麦克风和自己的嘴巴。
“我都听见了，你在海边打电话，我就在大石头后面捡贝壳呢！听得特别清楚！”
诗诗满脸肯定，秀气的眉头微皱，看了眼摄影老师，见对方没有拍这边，便稍微放下了心。
陆陆小脸发沉，朝她们龇了龇牙，表情都有些凶巴巴的。
“所以呢？你们要告诉其他人吗？”
陆陆冷着小眼睛的时候有点凶，小词有点吓到，后退一步拍了拍小胸脯。
“没有，我们才不说呢！”
诗诗毕竟年纪大，懂得事多，直接摇了摇头表明自己的立场。
“不过你要带上我们！我们也要去的！”
“对，我们也要去哒！”小词应声虫似的，赶忙跟在诗诗后面回答。
小词之前哭着跑去找副导演叔叔，希望他能把碎碎接回来，别让碎碎一个人留在北城。
可惜她哭了一通也不管用，副导演叔叔说了一大堆她听不懂的话，又派人将小词送了回去。
小词一想到之后都没办法和碎碎弟弟一起录制节目，瞬间就感觉这个世界都变得好丑陋，伤心的眼泪止不住地流。
还是诗诗看见了，安慰了她很久，然后俩人就决定——
和陆陆一起去北城找碎碎！
虽然她们都很讨厌陆陆，但不得不承认，陆陆胆子大，而且也很聪明，肯定知道怎么去北城。
她们自己想不出办法，必须要跟着陆陆才行！
陆陆听见两人的要求，小脸都变得黑黑的，直接摇头拒绝。
“不行！”
诗诗哼了一声，往前靠近了一步说：
“你要是不带我们一起去，我就告诉摄影叔叔你要偷偷溜走！”
小词在一旁抿着小嘴巴，疯狂地点着小脑袋，小马尾辫都快点散了。
陆陆脸色不太好看，咬着牙思考了一会儿，怕对方真的将自己偷跑的事情泄露出去，只好勉为其难地同意。
“好吧，但你们等会儿要听我的！”
诗诗嗯嗯两声，舒展开眉眼，拍了拍自己的口袋笑着道：
“放心吧，我们肯定听你的，而且我自己有钱哦，还给碎碎带了个漂亮的小石头呢！他肯定会喜欢的！”
“我也带了！”
小词也乐呵呵地跟着说。
陆陆不冷不淡地哼了一声，心想我带的贝壳才是最好看的！
三个人互相攀比了一会儿，又苟苟祟祟地再次分开。
***
南城的天气热到连空气都有些扭曲，柏油路烫得能直接煎鸡蛋。
陆陆拿着一张任务卡，带着诗诗和小词一同来到了停车的位置。
司机叔叔正靠在车上抽烟，见几个小不点过来，赶忙将烟头掐掉，笑着问了句怎么回来了。
“叔叔，我们要去做一个秘密任务。”
陆陆拿着那张任务卡，在司机叔叔面前晃了下，在他看清之前就又重新收了回去。
司机叔叔觉得哪里有点不对，挠了挠头说：
“怎么没见摄影师跟着你们？”
陆陆一点不慌，将任务卡放回自己的小书包中，理所当然地道：
“这段不能直播，摄影叔叔去广场内拍素材了，让司机叔叔带我们过去。”
本期节目是以旅游为主题，自然是要适当推一推南城这个城市。
两个来跟拍的摄影老师分工合作，一个跟拍几个崽崽，另一个去拍景点素材。
不过跟拍的摄影老师和助播工作人员都被陆陆他们给支开，三个崽崽随后又麻溜地返回到这里，准备坐上车前往车站。
司机叔叔虽然疑惑，但也知道他们今天下午是要做任务，再说三个孩子都在，估计也不会有假。
只不过上了车，他还是在嘟囔着这任务倒是挺神秘，居然连跟拍摄影都不让。
开了车门，陆陆刚迈着小短腿爬上去，就和里面坐着的天天四目相对。
陆陆：“……你怎么在这里？”
天天挠了下头，眨巴着小眼开口：
“我找累了，一张任务卡都没有找到，就来车里喝口水休息一下。”
随即，他就又眼巴巴地看着陆陆，殷切地说道：
“陆陆，你们的任务能带上我吗？我一个任务都没做呢。”
陆陆&门外的诗诗小词：……
“也、也行吧。”
怕司机叔叔怀疑，陆陆只能先坐上车，撑着小下巴唉地叹了口气。
这下好了，一下就带了三个小拖油瓶。
偷跑都直接变成集体出逃了！
广场离车站并不远，陆陆之前就用手机查看过路线，十几分钟后，他们就来到了车站大厅。
而同一时间，助播人员和摄影师意外在门口碰头，两人双双瞪大了眼惊讶。
“你不是跟着陆陆/诗诗吗？”
异口同声地喊出来，两人心里一紧，心说不会吧，孩子给跟丢了？！
都以为对方跟着人，结果居然谁也没跟着？
也不敢多耽误时间，他们赶忙掏出手机，和副导演汇报这边的情况。
副导演此时正穿着沙滩裤站在海滩边，看几个家长笨手笨脚地捕着鱼，觉得这边直播拍得也差不多了，就打算问问小嘉宾那边的情况。
看到摄影师打来的电话，副导演摸了把头发，心说摄影师和自己还挺心有灵犀的，自己刚想打电话，对方就先打过来了。
结果接了电话后——
“什么玩意？孩子跟丢了？！”
副导演整个人都是懵的，脑子空白的程度不亚于昨天得知碎碎坐错车去了北城。
“你别急，先把在场的所有工作人员联系一遍，看看谁跟着他们。”
一般在外做任务，副导演都不会让很多工作人员跟着，害怕太大张旗鼓会影响拍摄的效果。
人少联系起来也快，几个工作人员都纷纷表示没见到，直到最后打给司机——
“在我这儿，小家伙们都在车站做任务，应该一会儿就做完了吧。”
司机摸着脑袋不太确定地说。
副导演电光火石之间，突然想到了什么，随即就狠狠拍了下头。
“你跟着他们，别让他们走丢了，我马上就过去！”
一直跟在司机身边的几个小家伙们，听到电话里传来副导演的声音，全都蹬蹬往后退了两步。
“副导演叔叔要来抓我们啦！”
小词抱着诗诗姐姐的胳膊，和她贴得紧紧的，害怕地眨着眼喊。

第76章 
车站内, 陆陆借着司机叔叔的名义，买了五张高铁票。
小孩子必须要有大人陪同才可以坐车，所以陆陆打算等会儿忽悠司机叔叔和他们一块上车, 一起出发前往北城。
可惜票刚买好，却听见司机叔叔举着手机满眼震惊地说：
“什么意思？小家伙们都是偷偷跑出来的？！”
想到自己居然带着他们跑到了车站, 司机的脑袋就一阵晕眩, 差点一口气没喘上来。
陆陆将票攥得紧紧, 听见司机叔叔的话，小眼神警惕地看着他，往远离他的方向慢慢走了两步。
小词和诗诗跟着他往后退, 也是一脸紧张。
唯有天天挠着小脑门，左看看右瞅瞅，很是疑惑地站在中间，没明白到底发生了什么。
“陆陆，我们任务做完了吗？”
天天歪着头, 还在担心任务的事情。
陆陆没空和天天解释什么，敷衍地摇了下脑袋, 看着大屏幕上的进站时间, 狠狠呼了一口气。
“——跑！我们进站！”
陆陆话音一落，就飞快地转身冲着站口跑去。
小词和诗诗紧随其后，也迈着小短腿跟着跑。
只剩下天天一个人, 二愣子似的傻傻杵在原地，差点没在风中石化了。
“哎！陆陆！”
天天伸出小手, 很想问问到底发生了什么。
可是短短几秒的功夫, 陆陆他们就已经跑进了车站的大门, 天天的喊声回荡在空气中，完全没人回应。
一头雾水的, 天天扬起小脸，和刚挂掉电话的司机叔叔对视上。
小心脏一紧，天天垂下头咽了口口水，也嗖地一下转身，稀里糊涂地跟着陆陆他们一块跑。
司机：！！！
***
别墅前的空地上，几辆车缓缓停下。
垂头丧气耷拉眉眼的几个小崽子，被家长从车上拎了下来。
“还敢自己往车站跑，幸好车站工作人员把你们拦住，你屁大一点的个头，心眼倒是还挺多的！”
叶玫戳了戳自己手上提溜着的陆陆，咬牙切齿地开口。
陆陆抿着小嘴，梗着脖子仰着头，气呼呼地看着远处，不说话也不和妈妈对视。
就差一点，他们就进站了！
可惜他们四个小不点出现在车站门口那一刻，就被很多车站内的粉丝发现。
粉丝们暗戳戳地在一旁拍着视频，兴奋地捂着嘴在人群中讨论着，就连检票口的工作人员姐姐，都认识他们。
理所当然的，几个崽崽当场就被抓获，被车站人员交到了急忙赶来的节目组手里。
摄影老师重新上岗，认认真真地拍着几个崽崽被家长教训的画面。
【这也太胆大了！平均年龄才四岁，就敢自己偷跑去坐车了！】
【几个崽崽看起来都蔫巴了，也太好笑了吧。】
【你们不知道车站那一幕才有意思呢，陆陆被叶玫提起时满脸不敢置信地瞪大眼回头看的表情，像见了鬼似的！】
之前因为碎碎沈辞在北城的原因，直播间暂时分成了两个。
南城这边的直播间观看人数一直落后碎碎那边一大截，就连讨论度也不高。
可经过刚刚车站抓崽的事情，南城的直播间流量竟一路往上飙，颇有要追上沈辞那边直播间的架势。
弹幕也是一片混乱，密集的甚至都挡住了画面里的人脸。
陆陆带领其他三只崽偷跑的事情，也在热搜上挂了整整一天。
大部分网友都觉得蛮好玩，小孩子嘛，总会做出各种奇奇怪怪又胆大妄为的事情。
毕竟，谁小时候还没有离家出走过！
只不过大部分都是在家门晃了一圈，就又灰溜溜地回了家。
倒是陆陆确实挺聪明，竟然一路跑到了车站，要不是小孩子不能自己坐车，指不定就真的被他们给跑了！
【竟然还知道用司机当挡箭牌，还挺厉害的！】
【难道就我一个人好奇，他们究竟跑去车站干什么吗？总不会无缘无故都跑去坐车吧？】
就在粉丝们好奇地讨论着的时候，节目组紧急写了通告放在微博上，简单说明了一下事情的原委，并承认了在此次工作中犯下的错误。
认错态度端正良好，并作出了一系列增派人手等后续措施，网友们看了之后还算满意。
只不过看到陆陆他们跑出去的原因，网友们又好笑又暖心。
【居然是想去北城找碎碎，真好哎，其他崽崽都没忘了碎碎！】
【卧槽，我破防了，崽崽们的友情好好磕啊！】
【呜呜，他们知道碎碎没来海边，甚至还给碎碎带了贝壳！】
网上闹腾腾的，节目的热度因为这场偷跑，直接蹿高了一大截。
不过这些都和几个崽没什么关系，他们犯了错，今晚要被惩罚去打扫小阁楼。
陆陆被妈妈揍了一顿，头上鼓着一个包，气冲冲地拖着小扫帚进了屋子，迎面就被灰尘扑了一脸。
被呛得咳了几声，陆陆抱着小胳膊，满脸愤懑地站在窗户旁，开始有一下没一下地扫着地。
诗诗和小词一人拿了一块抹布进来，天天提着装了水的小桶，咬着牙将桶放在屋内。
砰的一声，水从桶内泼洒了出来。
小词撅着小嘴，慢腾腾地举着小抹布擦桌子。
“我们都没有见到碎碎。”
诗诗：“要是跑快一点，就不会被抓到了。”
就连糊里糊涂的天天，都嗯嗯地点着头，很有责任心地说：
“肯定是我跑慢拖累大家了，等会儿我来收拾就好了。”
大家情绪都不是很高，陆陆也板着小脸、垂着小脑袋在想事情。
就在他思考今晚要不要再跑一次的时候，突然听到了有人在喊自己的名字。
“陆陆！”
那道声音听着有点远，语调却是碎碎特有的软乎，尾音微微上扬，一听就知道声音的主人肯定是个软脾气。
陆陆小耳朵尖动了动，忍不住揉了揉自己的脸，感觉自己好像是幻听了一样。
“我好像听见碎碎的声音了。”
小词扭过头，瞪着自己圆溜溜的眼眸，看向了陆陆。
“我也听见了！”“我也是！”
陆陆将小扫帚直接扔到了一边，立刻蹬蹬地跑了出去，从木质楼梯上飞奔下来。
大厅里，碎碎穿着没来得及脱下的羽绒外套，白白软软□□弹弹得像个小汤圆，正转着小脑袋在找人。
看到楼梯上下来的陆陆，他欢快地眯着小眼睛，挥动自己的小短胳膊。
“陆陆，我赚到钱回来啦！”
大概是觉得太不可思议，陆陆整个人都愣在那里，好一会儿，他才猛地冲过去，扑向了碎碎。
碎碎一个没稳住，小身子往后退了退，然后一屁股坐在了地上。
好在地面铺着软和的毯子，碎碎穿得也厚实，一点都没摔疼。
“碎碎你怎么回来了？”
陆陆仰起头，嘴角都快咧到耳根，眼眸亮亮的和碎碎贴在一起，快乐得连头发丝都翘了起来。
碎碎揉了揉自己被撞疼的小胳膊，拍拍陆陆，也弯着小眼睛笑。
“我们有钱了，就坐车车回来啦！”
碎碎赚钱的事情，也纯属是一个意外。
当时北城雪下得有些急，沈辞牵着碎碎在路边走着，为了避一避雪，就随便找了一家烤肉店进去吃饭。
烤肉店的老板是个笑起来像弥勒佛一样的人，店内生意很不错，见到碎碎和沈辞身后跟着摄影师，就赶忙上前和他们交谈了几句。
得知两人正在录制一部综艺，老板低头看了看乖巧软糯的碎碎，沉思了几秒，然后猛地拍了下手。
“这样老弟，咱俩做个生意……”
老板不怎么关心娱乐圈，看沈辞身后也就跟着两三个人，以为是个不出名的小剧组小明星，就想着出一笔广告费，让对方给自己家的店宣传一下。
沈辞沉吟了一会儿，正好他们也需要车费回南城，就点了点头同意。
老板亲自拍摄了一段碎碎吃饭的视频，看着画面里白软的小团子吃得香喷喷、嘴角沾着酱汁的可爱模样，心里也跟着软乎了起来。
“不错不错，碎碎长得好看，这视频发出去说不定还能有个几千赞呢！”
老板乐呵呵地收起了手机，将视频传到了自己微博上，还砰砰两下拍了拍沈辞的肩，差点没把沈辞直接拍的趴地上。
“老弟你也用微博转发一下，等会儿我就把钱转给你。”
沈辞将老板的手从自己肩上扒拉下来，轻嘶了一声，没多说什么，点了点头就在微博上把视频转发了出去。
老板逗着碎碎闲扯了几句，捏了捏碎碎的小脸，手感软软的像捏着一团棉花，又忍不住地多捏了几下。
送两兄弟走后，老板忙完了中午这一阵，招呼完其他客人，才有空打开手机。
那一瞬间，微博的点击私信卡到他差点进不去。
老板楞在原地，看到自己微博底下的十多万点赞，直接傻眼了。

第77章 
烤肉店老板从来没想过, 自己有一天随手发的宣传微博，能在短短几个小时内登上热门榜。
就连点赞的数量，一刷新都是几千几百地往上增。
底下的评论里, 全是碎碎的粉丝嗷嗷叫着要去偶遇和偷崽的，还有地在问老板的店在哪, 烤肉看着好香等等。
老板大脑宕机了很久, 才后知后觉地反应过来——
原来对方不是没名气的小明星啊！
老板在手机上搜了下这档综艺还有沈辞碎碎的名字, 随后狠狠倒吸了一口气。
咽了口口水，老板看着沈辞微博上那几千万的粉丝数，捂着胸口, 心脏还在扑通地狂跳。
他这下赚大了！
四位数的广告费，居然就请到了顶流明星给他家店做宣传！
***
而赚到钱的碎碎，则乐乐呵呵地回了酒店，当天下午和哥哥一起就坐飞机去了南城。
南城的温度和北城完全就是两个极端，一个冰天雪地, 一个烈日炎炎。
碎碎穿着羽绒外套，额头上都渗出了汗珠。
用小手撑在地上, 碎碎慢慢腾腾爬了起来, 呼出的气都还带着滚烫的热度。
将自己的外套脱掉，碎碎用小手给自己扇扇风，跑到厨房里去接水喝。
陆陆亦步亦趋地跟着他, 一叠声地叫着碎碎的名字。
“碎碎，你回来得好快, 是不是之后就不会走了？”
碎碎咕咚咚地喝掉杯子里的水, 小脸热得红扑扑的, 卷毛沾湿成一缕一缕地垂在额头。
“不走了，我们钱都花光掉了～”
碎碎刚说完, 随后下来的诗诗小词就跑了过来，惊喜又欢快地围着他叽叽喳喳地说话。
“碎碎！你回来了！”
“窝在楼上就听到你的声音啦！”
几个小崽子热热闹闹地聚成一堆，每个都妄图和碎碎挨近一点。
最先到的陆陆直接被挤了出来，原地踮着小脚，气得眼睛都瞪了起来，伸长脖子喊：
“碎碎是先来找我的！来找我的！”
【好吵啊，不过也好热闹哈哈！】
【碎碎一来氛围都变欢乐了，之前几个小孩都蔫头耷脑的，一点精气神都没有。】
【陆陆真的笑死我，挤不进去急得团团转。】
几个崽崽说了一会儿话，就兴冲冲地又上了楼，开始打扫阁楼。
不过这次，有了碎碎加入，沉闷的气氛一扫而空。
一直跟着跑来跑去的天天，这时候，才终于哦了一声恍然地说：
“原来我们之前去车站，是要去找碎碎啊！”
跟拍的摄影老师都侧目看了他一眼，忍不住笑了出来。
粉丝也哈哈乐着，被天天逗得一连发了数条弹幕：
【快来啊，这里有个老实人！大家都快嘲笑他！】
【天天也太后知后觉了，碎碎都回来了，他才反应过来。】
【不过真的好好玩啊哈哈哈！】
***
门外。
沈辞找到副导演报备了一下，让他知道自己已经带着碎碎回来了。
副导演看见他突然出现，受到的惊讶可不比陆陆他们小，了解了一下始末，才唉了一声点了点头。
他这一下午忙得不行，一直提心吊胆到了现在，好容易才解决完网络上热搜的事情，自然也就顾不上操心沈辞那边。
不过也好，副导演想。
陆陆那小子鬼精鬼精的，要是碎碎不回来，他指不定能干出别的什么事儿。
而且沈辞这小子也是个刺头，难管得很，放在眼皮子底下总不至于再搞出什么来。
“回来就行，今天也太晚了，赶紧洗洗睡吧，一切都等明天再说。”
副导演还得去监测一下后台话题数，在微博上控评，拍了下沈辞的肩就急忙走了。
南城夜晚的温度也依旧很高，但星空万里，密密麻麻的星子缀进了海水中，海面荡漾着点点的星光。
碎碎他们是最后一组到达南城的，只剩下最后一间靠左的卧室。
卧室有一扇巨大的落地窗，从窗户出去就能感受到带着咸味的热热的海风。
和北城的粗犷开阔的风景完全不同，这里的一切都绚烂又瑰丽，美成了另一种韵味。
碎碎换上自己小鸭子睡衣，嘎吱嘎吱地踩着会响的小拖鞋，在外面捧着小脸趴在栏杆上吹风。
旁边卧室的陆陆趁着妈妈出去，也偷偷跑到了阳台上。
“碎碎，你在北城都干了什么？”
“我本来想去坐车找你的，可是副导演叔叔把我抓了回来。”
隔着一米远的距离，陆陆学着碎碎的模样趴在栏杆上，小脸都挤变形了，但嘴巴还是叭叭个不停。
和碎碎相处的时候，陆陆总是有很多很多的话要说，和他平常酷酷不搭理人的样子完全不同。
碎碎也转过小脑袋看他，回忆了一下，就用小奶音回答：
“在北城看了好大的雪，还有冰屋呢！”
说着，他想到了什么，拍了下自己的小脑门，小眼睛亮亮的。
“我给你带雪啦！很漂酿！”
哒哒地跑回了屋内，碎碎将自己的小书包找出来，从里面掏出一个罐子。
举着罐子，碎碎转头又急忙跑了回去。
一来一回的，碎碎气都喘不匀，小胸膛微微起伏着，缓了两秒才晃着罐子说：
“陆陆你看，我给你带的雪花！”
碎碎弯着嘴角，小眼神移到罐子上，却发现罐子里晶莹剔透的白雪已经没有了——
只剩下了半罐子透明的水。
举着罐子的小手顿在半空中，碎碎愣了愣，将罐子收了回来，仔细歪着小脑袋瞅了瞅。
“我带的雪，都化掉了……”
轻声说了一句，碎碎不太开心地叹了一小口气。
不过陆陆却扒着栏杆，探着身子将脑袋往碎碎这边伸过来。
“是给我的吗？”
陆陆的瞳孔黑得很纯粹，但此时却落进了一点细碎的光芒，眸中满满都是惊喜。
“对呀，不过化掉了。”
碎碎还特意将罐子装到自己书包里，一路上都紧紧抱着呢。
但没想到，雪还是化得这么快。
“一点雪都没有了。”
碎碎睁着眸子仔细找了找，还是一片雪花都没找到。
陆陆才不介意这个，他看着那罐子水，嘴角差点没咧到天边去。
“我超级喜欢的！谢谢碎碎给我带的雪花！”
陆陆伸长了小胳膊，从栏杆里将那罐子水接过来，像抱着什么宝贝一样，浑身上下就连头发丝都透着一股子高兴。
“没关系的。”
碎碎见陆陆喜欢，小眼睛也快乐地弯成了月牙。
虽然雪花全都化成了水，但陆陆依旧爱不释手，捧着罐子在阳台上独自傻乐了好一会儿，才哼着小曲回了卧室内。
叶玫洗完澡，正坐在梳妆台前敷着面膜。
陆陆见自己妈妈脸上敷着一块白白的东西，虽然奇怪但并没有说什么，径直往床头走去。
叶玫拍着脸吸收精华，本来还想和陆陆好好聊一下今天下午他带头偷溜去车站的事情，打算借此机会好好教育一下陆陆，结果一转头，就看见陆陆手上捧着一罐子水。
“你拿着一个罐子干什么？”
叶玫纳闷地问。
陆陆将罐子放在床头柜上，左看右看都很喜欢。
仰着小脸，陆陆略得意地回答：
“这是碎碎送我的，好看吧！”
叶玫看着自己儿子总是一副臭屁的模样，拳头都泛痒，很想揍一顿出出气。
“呵呵。”
夸不出好看的话，叶玫连想要教育儿子的念头都没了，继续转头敷自己的面膜。
“碎碎怎么送你一罐子水？”
实在有些好奇，叶玫便问了出来。
陆陆摇摇头：“才不是的，这是化成水的雪。”
叶玫稍一愣，随即又笑了笑，不再说话。
倒是屋内固定的摄像头，忠实记录下了这一幕。
【我说碎碎上午拿着罐子一个人在干什么呢，原来是在装北城的雪给陆陆。】
【呜呜，好好磕啊！这是双向奔赴啊！】
【陆陆尾巴要翘起来了，我打赌，他明天绝对抱着罐子炫耀一个遍！】
这个赌都不用打，因为还没到第二天，陆陆就已经迫不及待地开始向别人炫耀了。

第78章 
明月高悬, 海滩上的沙子好似落了薄薄一层霜，微微泛着银白色的光。
海浪拍打礁石的声音隐隐约约透进了卧室，陆陆趴在床头柜前, 捧着小脸仔仔细细地研究着这罐子“雪”。
“还看呢，已经不早了, 赶紧上床睡觉。”
叶玫曾经也是个夜猫子, 可录制综艺实在太耗费体力, 她这几天被迫早睡早起，沾着枕头就能睡着。
捂着嘴打着哈欠，叶玫刚想将摄像头遮住, 就见陆陆又拿起了那个罐子，蹬蹬地迈着小短腿往外面跑。
叶玫：？？？
“大晚上的，你干什么去？！”
陆陆没有回答，一路跑到大厅，目光和正在吃芒果的小词对视上。
小词看到陆陆过来, 下意识将芒果往自己怀里扒拉，小胳膊紧紧抱着水果盘, 嘴巴沾着一圈的芒果汁, 黏黏糊糊的开口：
“我、我已经吃掉了，没有了哦！”
生怕陆陆来抢自己的水果，小词的小眼神都警惕得不行, 一双小圆眼紧盯着对方。
陆陆才不屑去吃一个芒果呢。
他慢悠悠地走过去，抱着自己的罐子, 轻哼了一声坐在沙发了另一头。
小心翼翼地将罐子搁在茶几上, 陆陆晃着小腿, 仰着小脸看向小词。
这操作简直把小词都给看迷糊了，她歪着小脑袋, 迷茫的皱巴着小脸问：
“陆陆，你傻掉了吗？”
陆陆气得鼓着小脸，哼了两声瞥了一眼小词。
“你傻我都不可能傻的。”
小词嗦着自己手指上的芒果汁，抬着小脸问：
“那你抱着一个瓶子干什么？”
陆陆挺直了背脊，轻轻抬了下眼皮，很是高傲地开口：
“这个是碎碎给我带的礼物。”
小词瞬间就瞪大了眼睛，小圆眼都变得更加圆润。
陆陆继续炫耀：“你没有吧，这罐子里是碎碎给我装的雪，虽然已经化成水了，但是只有我一个人有哦！”
得意地抬起了小下巴，陆陆的小模样嘚瑟又骄傲。
只怕给他一阵风，他能顺势上天，和太阳肩并肩。
但小词还真就被唬住了，看着这罐子，小眼神都羡慕得不得了。
“我都没有的，这个罐子是不是摸起来冰冰的呀？”
小词伸出小手想摸一摸，但陆陆却飞快抱起罐子，跑到了一旁。
“不能摸，万一你摸坏了怎么办？”
语气透着几分自得，陆陆小脸仰得高高的。
轻咳了一声，陆陆继续显摆，但下一秒，就被赶来的叶玫狠狠捶了一拳头。
下午因为偷跑的事情，陆陆额头上鼓着的包都还没消。
这下又多了一个，两个包一左一右，十分整齐的顶在他的小脑门上。
陆陆生理性眼泪都流了出来，一只手捂住小脑袋，蹬蹬地赶紧往后倒退了两步。
“妈妈你干嘛打我！”
叶玫冷笑：“不打你，你尾巴都要翘上天了！”
小词抱着自己的水果盘，看见叶阿姨凶残的模样，害怕地缩了缩小脖子。
但忍不住的，小词侧过小脑袋，好奇地盯着陆陆屁股后看——
她想看看陆陆是不是真的有一条翘上天的尾巴。
陆陆委屈巴巴地瘪着小嘴，小嘴又气得鼓了起来，像是个大号的河豚一样，一生气就要鼓起嘴巴。
擦了擦自己的眼泪，他冲着妈妈哼了一声，然后抱着自己的罐子跑了回去。
他的小脚用力踩着地板，走路的声音都比平时重了几分。
小词见陆陆跑走了，赶忙伸长了小脖子喊：
“陆陆，我用小芒果换你的罐子好不好呀！”
“不好！”
陆陆凶巴巴的声音传过来。
跑回到屋内，陆陆将那罐子“雪”重新放在床头柜上，背过小身子，小胸膛还气得一起一伏的。
叶玫也慢悠悠地跟着进了卧室，看见自家儿子这幅臭脸，牙根都恨得痒痒。
“怎么碎碎就不是我生的！”
叶玫再次感叹，那乖乖巧巧软软乎乎的小可爱，怎么就是别人家的呢！
而她却要一天到晚面对一个气罐子，这气罐子还动不动就要给你搞一出事儿！
眼不见心不烦，叶玫翻了个白眼躺在床上，拉过薄被睡觉。
陆陆自己窝在床头，安静地沉思了一会儿，然后扭过小脸，偷偷摸摸将妈妈的手机拿了过来。
在灯光下对着这个礼物拍了无数张照片，点击全选，陆陆一口气发了十几条微博。
现实里不能炫耀，他就发到网上去！
总之，今晚他是一定要让大家知道——
碎碎给他送礼物了！
夜半时分。
车站逮崽崽的热搜刚刚退下一点热度，叶玫的微博就叮叮咚咚发了一连串照片。
赶来吃瓜的粉丝看着那十几张完全一样的图片，禁不住纳闷。
【这是……一个装了水的罐子？】
【我知道是怎么回事了，这不是碎碎送陆陆的礼物吗？】
【好家伙，是直接炫耀到微博上来了？！】
【小丑竟是我自己？！】
网友前面还在猜测陆陆肯定要去找其他小伙伴炫耀，结果转头，被炫耀的对象就成了她们？
陆陆的粉丝实在没脸看，在一片哈哈的评论中，直接躺平任嘲了。
有个从开头就粉上陆陆的网友，还跳了一波预言家：
【我觉得以陆陆的性格，以后长大了绝壁是个恋爱脑！】
还是恨不得向全世界炫耀的那种！
网上因为这数条微博，再次热闹了起来。
不过网络上的纷纷扰扰，并没有影响到嘉宾们的睡眠质量。
这一天过得惊心动魄费心费力的，直到刺眼的阳光穿透窗帘照亮整间屋子，才有人打着哈欠地起了床。
碎碎坐在床上，感觉自己过得迷迷糊糊的，好像昨天还在大雪纷飞的北城，今天就已经晒到了日光浴。
阳光打在他的鼻翼，整张小脸都被照得透明。
碎碎睡得很迷糊，刚捂着小嘴打哈欠，下一秒就被隔壁传来得惊天动地的喊声惊醒。
“陆陆！！！你昨晚拿我手机发的什么东西！”
隔壁传来一阵乒乒乓乓的响声，碎碎眼睛瞪得老大，掀开被子就要去那边凑热闹。
他顺着床沿滑下来，刚踩到自己嘎吱响的小鸭子拖鞋，就见门外飞进来一个黑色的影子。
陆陆穿着黑色上衣，嗖的一下就跑了过来，额前的发丝飞扬，一个跳跃就蹦上了床。
“碎碎，我妈妈来找我，你就说我不在！”
陆陆将自己卷进一团薄被中，小身子藏得严严实实的，闷声闷气的和碎碎说。
碎碎反应慢半拍地站在那里，眨了两下眼，赶忙点头嗯嗯了两声。
下一刻，叶玫就提着扫帚气势汹汹地走过来。
看见穿着一套小黄鸭子睡衣的碎碎，叶玫一顿，脾气瞬间就收敛了起来。
“碎碎醒了？”
叶玫动作轻柔地将自己的头发拨在脑后，半蹲下来，温和地冲着碎碎笑了下。
碎碎小卷毛被光照得有些虚化，浅色的发丝快要融进阳光中，点了下小脑袋，琉璃似的眸子一眨不眨地看着叶阿姨。
“我很早就醒啦！”
碎碎弯着月牙般的眼睛，乖乖地和叶阿姨打招呼。
叶玫哎了两声，一大早看到软乎乎的崽崽，感觉自己心都快被暖化了一样，一点脾气都发不出来。
打完招呼站起身，叶玫眼神不经意间移到微微隆起的被子上，笑容顿收，唇边溢出一声轻呵。
“陆陆是不是在这里？”
碎碎听见这话，一下子就紧张了起来。
小手背在身后握得紧紧的，他支吾了两声，摇着小脑袋：
“没、没有的，他跑走了。”
叶玫：“……他还能跑去哪儿？”
碎碎很心虚，他几乎没有说过谎，鼻尖都渗出一点汗水，小眼神止不住地往床上瞟。
“我、我不知道。”
碎碎垂下脑袋，小心脏都紧张得快要蹦出来，时不时还要抬着头看看叶阿姨，生怕被看出来自己说的是假的。
这幅心虚是小表情实在太过明显，叶玫想装看不出来都不行。
摇着头笑了两声，叶玫上前捏了下碎碎的小奶膘。
“算了不管他，阿姨带你下楼吃饭好不好？”
那小破孩直接扔了算了，不值得她费力气！
碎碎被带跑偏，小眼睛闪闪的，仰着小脸欢快地回答：
“好呀好呀！”
将躲在被子里的陆陆彻底忘在了脑后，碎碎蹦跶着被叶阿姨牵着手，高高兴兴地去楼下吃早饭。
等陆陆从被子里偷摸出来的时候，早饭已经进行了大半。
陆陆在叶玫杀人般的眼神中坐下来，努力降低自己的存在感，挨着碎碎安静吃饭。
叶玫懒得理他，点开手机，将那几条微博全都删了个干净。
臭小子，发微博还要用她的账号！
叶玫很多佛系的老粉都被炸了出来，在微博上一脸懵的问她是不是被盗号了。
删完之后，叶玫看着干干净净的微博，心里总算是顺畅了不少。
早饭刚一结束，主持人哥哥就拿着卡片过来发布今天的任务。
“因为昨天大家的偷跑，导致广场的游戏任务没有完成，所以大家今天务必要找到所有的任务卡。作为惩罚，完成任务后获得的晚饭资金也将全部没收掉！”

第79章 
第二期节目将嘉宾们折腾得不轻, 因此第三期南城的录制，节目组在一开始就没打算发布很多任务。
这一期主打的就是休闲享受，其中会穿插一点游戏作为看点。
可谁能想到设计得最轻松愉悦的一期节目, 居然在开始的第一天就遭遇了这么多的事情。
这个热搜刚下来，下一个热搜就又挂上去, 副导演盯着后台, 只觉得自己的头发都一把把地掉。
副导演现在一点都不担心节目不会爆了。
他现在看见热搜, 心都会下意识地一紧，手心的汗都不受控制地往外冒。
也实在是被整怕了。
接过话筒，副导演在主持人发布完任务后, 赶紧补充道：
“这次将会分成三个小组，小嘉宾要分别前往不同的地方进行任务，哪一组完成的任务最多，今天的篝火晚会可以获得吃大餐的权利！”
也是怕集体出逃的事情再发生，这次副导演特意将小嘉宾们分开, 顺带用大餐作为诱惑，让几个崽崽们好好完成任务。
本来扣掉晚饭资金的崽崽们还在不高兴, 但一听有大餐, 立马又开心了起来。
“好耶！”
碎碎瞳孔里透进一点细碎的光，看上去亮闪闪的，举着小手附和。
“我要吃大餐！”“我也要！”
见崽崽们都被鼓动了起来, 副导演微微放下了心，将话筒又递给主持人, 自己去一旁安排出行的事情。
主持人依旧笑得温和, 抱过来一个大纸盒子, 晃了晃说：
“盒子里面有几个小圆球，上面写着不同的数字, 大家每人都可以抽一个，抽完后会根据数字来决定大家的分组。”
碎碎最先跑过去，小鸭子拖鞋踩得吱吱响，额发翘在半空中，随着他的动作一晃一晃的。
踮着脚将小手放进盒子里，碎碎拿出一个小圆球，乐滋滋弯着眼睛站到了一旁。
他抽到了六号。
其他崽崽排着队在他后面，也都抽到了自己的数字。
小词最先扭过小脸，看到了碎碎拿着的圆球上的数字，立马提高了声音喊：
“我要和六号一组！”
诗诗也拿着自己的圆球，小眉头微蹙，但语气却坚定地说：
“我也想和六号一组。”
陆陆早早就站在了碎碎旁边，冷哼哼地揣着兜，小眼神睥睨众生似的，看了一圈人后，慢悠悠开口：
“我早就和六号一组了！”
小朋友们互相对视了一眼，瞪着眼睛谁也不让谁，一个个鼓着小脸争辩。
碎碎去沙发上将自己的小书包背好，走过来看到大家都在喊着六号，眨巴了两下小眼睛，也很合群地跟着一块说：
“我也和六号一组哒！”
他小脸红扑扑，小奶音拖得很长，还在原地蹦跶了两下，头顶的卷毛翘得高高的，生怕别人听不见似的。
【哈哈哈，碎碎好像特别爱凑热闹。】
【他估计都没看自己抽到的是几号，简直乐死我了。】
【既然大家都想和六号一组，那我也要！】
主持人看到这里，差点没笑场。
好在他面部表情管理很到位，只是轻咳了两声，转头问：
“碎碎也要和六号一组？”
碎碎使劲点着小脑袋，觉得六号是个香饽饽，仰着小脸奶声奶气地认真道：
“我要和六号一起的。”
主持人嘴角扬了扬，半蹲下来捏了捏碎碎鼓起来的小奶膘，笑着说：
“可是你就是六号。”
碎碎小脑袋空白了几秒，张着小嘴想了好半天，才继续点点头道：
“那、那我就和我寄几一组叭。”
嘴边还是不可避免地溢出一声笑，主持人伸手揉了揉碎碎软软的头发：
“好吧，那我宣布，六号的碎碎自己单独一组！”
碎碎嗯嗯地点点头，很是欢快地弯着嘴角，跟着重复：
“我寄几一组！”
这下倒是省事了，其他小朋友没得争，全都撅着小嘴垂头丧气的。
唯有自己一个人的碎碎还感觉挺乐呵，开开心心地背着小书包蹦跶着往外走。
陆陆咬着小牙齿极其不乐意地跺了下脚，还想说什么，下一刻就被叶玫提溜着后领，一把给扔上了车。
“走你！”
叶玫利落地关上车门，拍了拍手，深藏功与名。
***
车内，分好组的小嘉宾们被带往任务地点。
之前的任务都集中在广场上，这次分组后，就换到了三个不同地方。
碎碎这组只有他一个，去的也是最近的海滩边。
这块海滩和他们居住的小别墅旁的海滩离得不远，但是明显这片海滩的范围更大更广阔，入目就是一片洁白细腻的沙滩。
从海面翻涌过来的海浪都似乎离得很远，海洋直接缩成了一道深蓝色的线。
碎碎一路小跑了过去，海风吹得他小卷毛往天上飘，露出他光洁的额头。
嘎嘎叫的小鸭子拖鞋陷到软软的沙滩中，碎碎感觉自己都不会走路了，每走一步都要将小脚抬得高高的，抖落掉鞋子里的沙子。
但下一步却还是会陷进去，这让他走起路来像个笨头笨脑的小鸭子。
一步一个脚印坑地走到半中间，实在太累的碎碎学着小词那样，叉着自己的腰，长呼了一口气。
大早上海滩边没多少游客，海风还带着微微的凉意。
碎碎走了好一会儿，才终于碰上了一张随机掉落的任务卡。
真的是“掉落”！
和碎碎擦肩而过的大叔，业务极其不熟练地将任务卡从兜里掏出来，然后装模作样地掉在碎碎面前。
碎碎个子矮，被任务卡直接劈头盖脸砸了个正着。
任务卡盖在他的小脑袋上，还随着微风晃荡了两下，好悬没有掉下来。
唔了两声，碎碎将小卷毛顶着的任务卡拿下来，看着上面大大的“任务卡”三个字，愣是一个不认识。
“叔叔，你的东西掉了！”
碎碎转过头，又笨手笨脚地踩着沙子去追掉了东西的叔叔。
大叔在沙滩上傻子似的转悠了好半天，才终于完成送任务卡的工作，因此退场退的极为迅速。
听见碎碎的声音，他步伐稍一顿，然后闷着头的赶紧往前跑。
怎么回事？不是只送任务卡就行了？怎么还要被人追呢？！
剧本里好像没有这一项啊！
大叔纳闷，跑得速度一点都不慢，嗖嗖两下就跑出了碎碎的视线。
碎碎拿着卡片，站在原地疑惑地挠了挠小额头。
“叔叔走得好快呀。”
碎碎小小声感叹。
【能不快吗？再慢一点刚送出来的任务卡就又回来了！】
【大叔：别追了别追了，这可就是另外的价钱了！】
【这波操作6啊，大叔这个npc充当的很称职，一点机会都不给碎碎留！】
被迫接受了这个任务卡，碎碎不认识字，只能转着圈去找大人帮忙。
***
卡尔斯正在度假。
海风吹起他卷翘的发丝，他享受地眯着眼，感受初升的太阳那份温暖又炙热的光线落在自己的肌肤上。
觉得一切都正好的他打算沿着沙滩走走，却在抬起脚时，对上了一双晶亮的瞳眸。
一个漂亮乖巧的小孩举着一张卡片，奶声奶气地说着话。
小孩皮肤被阳光照得快成了透明，黑濯石般的眼睛一眨不眨地盯着自己，让卡尔斯被可爱的差点捂着胸膛倒地。
“小可爱你是迷路了吗？”
卡尔斯是个地地道道的英国人，一串英文吐了出来，让对面的碎碎听得一脸迷糊。
碎碎举着卡片的小手收了回来，完全听不懂对方在说什么，歪着头轻轻啊了一声。
两个人大眼瞪小眼了一会儿，卡尔斯才终于后知后觉地发现——
对方好像和自己语言不通。
“我的天，你居然不是外国人！”
卡尔斯看着一头浅色小卷毛的碎碎，还很惊讶地上手摸了摸。
碎碎赶紧往后退，背着小手，很是警惕地眯着小眼睛盯着他看。
大概是觉得这个哥哥实在太奇怪了，碎碎又退了几步，然后一个转身，赶忙蹬蹬地跑走了。
这个哥哥好奇怪，说的话都听不懂的。
那他肯定也不认识字，碎碎想。
和满脸怀疑的碎碎不同，弹幕在看到卡尔斯出现的那一秒，差点没炸了。
【卧槽！卡尔斯！】
【我眼没花吧！真的是电影里的那个卡尔斯！】
【这是节目组安排好的吧！怎么能这么巧，碎碎找人帮忙居然都能遇上一个大咖！】
弹幕在这里成爆发了一阵，可拿着任务卡的碎碎还一脸不知情，又跑去找别的大人。
倒是卡尔斯看见小孩一个人，哎了两声，吐出了一串英文喊他。
碎碎听不懂，小短腿适应了沙滩后，倒腾得一点都不慢，愣是没让卡尔斯追上。
等到碎碎没找到人停下，卡尔斯才喘着气停在他面前。
“终于给我追上了。”

第80章 
风卷起海浪的声音从远处传来, 日光在沙滩上铺了一层金色。
这片沙滩实在太大，碎碎站在中间，三头身迷你小巧, 头发又是浅浅的颜色，稍一不注意就容易被忽略过去。
太阳照得刺眼, 碎碎将小手挡在自己眼前, 累的呼了好几口气, 伸长小脖子四处找人。
“&*￥……”
一串叽里呱啦的声音传了过来，碎碎扭过小脸，看到那个奇怪的大哥哥跟了过来, 正手舞足蹈地朝自己比划着什么。
小手攥住书包带子，碎碎抿着小嘴盯着他，使劲晃了晃自己的脑袋。
“我不认识你。”
怕对方是坏人，碎碎还仰着小脸，用略凶的小奶音说道：
“我哥哥很腻害！会打跑坏人哒！”
卡尔斯听见幼崽萌哒哒的话, 虽然听不懂在说什么吧，但对方睁大的眼睛水灵灵圆润润的, 一看就是在和自己打招呼嘛！
“你也好小家伙, 我们可真是有缘啊！”
卡尔斯满是善意地露出自己洁白的牙齿，朝小孩笑了笑。
半蹲下来，看见碎碎迎风翘着的小卷毛, 卡尔斯还手痒痒地戳了戳。
碎碎没想过对方会戳自己头发，吓得眸子瞬间瞪圆了, 像只惊恐的小仓鼠, 小嘴巴都张大, 不敢动弹的呆愣愣看着对方。
卡尔斯又夸张地捂着胸口，被可爱地啊呀了好几声。
但是动作倒是没停, 依旧伸出指尖，戳了戳小孩白软软的小脸。
哎，一戳就是一个坑！
可真好玩！
卡尔斯自己在心底嘿嘿两声，碧绿的眼眸都微微放着光。
碎碎看到这个怪哥哥，下意识地想往后退。
但他的身后是一堆软乎乎的沙子，导致碎碎脚都没抬起来，就直接原地一屁股坐在了沙子里。
卡尔斯伸着的手还没收回来，指尖的触感一下子消失，眼睁睁看着小孩倒了下来。
目光慢慢移到自己的手上，卡尔斯眸子缓缓睁大，表情也愣住。
不会吧，我给小不点戳倒了？！
正想着赶紧把手收回去，结果他一转身，就对上了一个无比熟悉的摄影头。
卡尔斯：“……”
草啊，别告诉他这个摄像机一直都在！
这下真是有几张嘴都说不清了！
画面太喜感，以至于直播间的网友也全都在玩梗调侃。
【卡尔斯好幼稚啊！外国明星也这么喜欢逗小孩吗？】
【卡尔斯把碎碎戳倒了，卡尔斯把碎碎戳倒了！】
【一大一小都好美啊，我的本命和我儿子居然同框了，啊啊啊！我原地螺旋上升爆炸！】
卡尔斯和摄影头后面的摄影老师对视了一眼，然后沉默着移开了视线。
张了张嘴，他最终还是微微叹了口气。
将坐在地上的碎碎扶起来，卡尔斯还伸手帮他拍拍沾着沙粒的裤子。
碎碎也拍拍自己脏脏的衣服，不过他小脸上还是一脸警惕，眉头皱得紧紧的，时不时就要瞥一下对面这个哥哥。
卡尔斯没在意小可爱凶巴巴的眼神，作为圈内的人，他就算再迟钝，此时也能发现碎碎应该是在拍摄综艺。
只不过碰巧的是，正好撞上了在度假的自己。
很有偶像包袱的卡尔斯再次抬头的时候，就已经保持好了完美的表情，嘴角微微上扬，眨眼给观众了一个wink！
虽然动作有点油腻，但他这张脸还是好看的，屏幕前的不少网友都被帅得嗷嗷叫。
只不过对面的碎碎看着卡尔斯，眨巴着眼傻乎乎地开口：
“大哥哥的眼睛坏掉了。”
他摸摸自己的眼睛，有些害怕地转过头，小声问摄像叔叔：
“叔叔，我的眼睛也会坏掉吗？”
看着奇奇怪怪，好吓人的。
摄像叔叔憋着笑，忍得很辛苦的连肩膀都耸动了两下，生怕自己当场笑出声来。
而对面的卡尔斯，因为语言不通，还以为对方实在夸赞自己的wink好看，略有些得意地抬了下眉。
“被帅到了吧，这可是我的秘密武器！”
卡尔斯头发留到了及肩的位置，此时扎了个高马尾，精致漂亮的皮囊让他看上去有些雌雄莫辨。
说话的语气也带着满满的骄傲，不过却并不怎么讨人厌，反而会让人有种他漂亮他说的对的感觉。
“走吧小可爱，你是有什么任务吗？看在你夸我好看的份上，我就帮你一起做吧。”
被一个软哒哒的小可爱夸赞，无疑是让人心情愉悦的，卡尔斯扬着的嘴角都没下来过。
而一些精通英语的网友看到这里，直接在弹幕上打出了一连串的点。
【鸡同鸭讲，这两个人脑回路似乎格外清奇，但画风却莫名和谐。】
【虽然但是，抛开内容，俩人的颜值真的好绝啊！】
【卡尔斯，你人设塌了啊！】
网友们的回复卡尔斯看不到，他心情极好地插着兜，慢悠悠跟在碎碎身后走。
碎碎现在一点都不想搭理这个怪怪的哥哥，迈着小脚一路小跑，拿着任务卡去找其他人。
好在这片沙滩虽然不太出名，但也是有游客在的。
碎碎跑到一个来旅游的小姐姐身边，乖乖打招呼：
“姐姐，你可以帮我看看这上面写的是什么吗？”
小姐姐欣然点了点头，拿起任务卡慢慢读给碎碎听：
“任务卡，请拿到这张卡片的小嘉宾，邀请离你最近的一个人参加晚上的篝火晚会。”
小姐姐声音温柔细腻，怕碎碎听不懂，还很耐心地给他解释了一遍。
碎碎这才哦了一声，心说原来这个就是任务卡。
小姐姐并不喜欢入境，读完之后就站在了镜头外，一边用相机拍着白色沙滩，一边分出一点心神关注着碎碎。
碎碎将任务卡装进自己的书包里，小嘴巴里念念有词的。
“邀请人……晚会……”
卡尔斯见碎碎这么认真，虽然听不懂吧，但还是抱着臂摸了摸下巴，走过去和那位小姐姐交谈了几句。
小姐姐英语并不好，只能磕磕巴巴地将任务卡上的内容简单解释了一遍。
卡尔斯听完后点了点头，若有所思。
碎碎则是用小眼神逡巡了一圈，好巧不巧的，和沉思着的卡尔斯对视上。
卡尔斯想到对方的任务，轻咳了一声，装模作样地垂下眼，慢腾腾整理着自己的袖子，等着小家伙来邀请自己。
为了不显得自己有多期待似的，卡尔斯还侧过脸看向大海，表现出一副并不是很在意的模样。
海天相接的处是一道虚化的线，卡尔斯静静盯着看了好一会儿，都没等到小家伙开口。
也行吧，看在小孩可可爱爱的份上，他主动一点好了。
刚回过头，卡尔斯就看见碎碎仰着小脸，站在那个女生面前奶里奶气地问：
“姐姐，你能不能和我一起回去参加篝火晚会呀？”
卡尔斯：？？？
什么玩意儿，小孩该不会在邀请别人吧？！
智商总算上线了一回，卡尔斯叉着腰，咬着牙气势汹汹地朝着两人走了过去。
小姐姐很是纠结，她捏捏碎碎软嘟嘟的脸，很想答应下来。
可是她的航班就是今天晚上的，实在没办法去啊！
刚想开口，小姐姐就看到金发的卡尔斯脸色沉沉地走了过来。
“额……那个我下午就要走了，不好意思哈小朋友。”
临走时又捏了把碎碎的脸，小姐姐才赶紧跑了。
碎碎还有点懵，转过头看见表情不太好的卡尔斯，眨巴了两下小眼睛。
“卖萌没用，不过我勉为其难的可以同意去参加篝火晚会。”
卡尔斯抬着眼，轻哼着开口。
【口嫌体正直！卡尔斯我看透你了！】
【卡尔斯是萌物控啊，之前在某家玩具店就是这样，抱着一个毛茸茸的小河马不撒手，还上过热搜的。】
【但是，碎碎好像根本没听懂，俩人完全不在一个频道上，快笑死我了！】
碎碎不知道这个大哥哥在干什么，不过这并不耽误他继续做任务。
他今天可是要做很多个任务！
还要吃大餐的！
正午时。
南城的温度直接突破了一个阈值，热得沙滩上的空气都开始扭曲。
海水也被晒得有些烫，扑到沙滩上痕迹很快就会消失。
碎碎这一早上，只在沙滩上找到了一个任务卡，小卷毛都晒得蔫哒哒地垂着。
卡尔斯下午还有工作，和跟拍摄影问清楚篝火晚会的地址后，就冲碎碎挥了下手，表示自己晚上会准点到。
碎碎没有精力搭理这个奇怪的大哥哥。
他没有完成任务，不太高兴地垂着小脑袋，瘪着小嘴坐上车，被司机叔叔拉着回到了海边的小别墅。
客厅内。
更早回来的陆陆正坐在沙发上，盯着门口等碎碎回来。
听见汽车的声音，他立马从沙发上蹦了下来，飞速小跑了过去。

第81章 
“碎碎！你回来了！”
陆陆刚跑到门口, 就看到碎碎垂着小卷毛蔫哒哒地走了进来。
像只绕着花丛嗡嗡飞着的小蜜蜂，陆陆围着碎碎一刻不停地说着话。
碎碎背着自己的小书包，低着小脑袋坐在沙发上, 平时总是晃来晃去的小脚都有气无力地垂着。
“你不开心吗碎碎？”
陆陆从自己书包里掏出一瓶香蕉牛奶，凑过去递给碎碎。
“这是商场里的牛奶, 香蕉味的, 卖得可好了, 我给你留了一瓶。”
碎碎看到小牛奶，眼底总算多了一点光，点点小脑袋接了过来。
“谢谢陆陆, 你今天去买牛奶了吗？”
陆陆见碎碎小卷毛都重新支棱了起来，黝黑的眼眸也跟着愉快地眯起，嘴角微扬。
“没有，我去卖牛奶了，这是我的任务。”
陆陆很倒霉地和小词抽到了一组, 两人互不对付，一下车就各奔东□□自去完成任务。
陆陆找到的任务其中之一, 就是卖掉十瓶牛奶。
当然, 他还有一个任务就是给路人送花。
陆陆将两个任务结合了起来，买一瓶牛奶免费送一朵花，就算牛奶卖得比商场里的贵一点, 但还是有人觉得很值，主动过来买陆陆的牛奶。
多出来的一点钱, 正好够再买一瓶香蕉味的牛奶, 陆陆自己舍不得喝, 要给碎碎留着。
碎碎听了陆陆是怎么“进货”，又是怎么找人流多的路口卖东西, 猫曈似的眼睛微微睁大，张着小嘴哇了一声，连牛奶都顾不上喝。
“你好棒啊陆陆，一下子就卖出去了！”
陆陆很是受用地轻哼了一声，小下巴扬起，额间搭着一缕黑色碎发，整个人显得极为骄傲。
“这有什么啊，任务本来就不难。”
【啊，怪不得叶女神总是揍陆陆，他真的有点欠揍。】
【不过陆陆任务完成得确实很快，最后还能剩出钱多买一瓶。】
【他只买了一瓶给碎碎，自己都没有，呜呜呜，这小孩怎么又臭屁又温柔的啊！真的有点戳我了！】
碎碎努力吸溜着小牛奶，小嘴巴鼓鼓的，乖乖巧巧安安静静的，说话也带上了一股香蕉奶味。
“陆陆你好腻害，你是不是做了好多的任务？”
陆陆继续得意，头发丝翘在半空中，让人很想抬手给他狠狠压下去。
“还好吧，也就完成了六个。”
碎碎小眼睛继续睁大，两个小手都伸出来，也没有数清楚六个是多少。
“好多呀，我只找到了一个。”
想到自己那可怜巴巴的一个任务卡，碎碎就又叹了口气，失落地摇了摇自己的小脑袋。
陆陆见状，沉吟了一会儿安慰道：
“没关系的，我这儿有好多，可以分给你。”
将自己书包里的任务卡倒出来，陆陆很大方的都推给了碎碎：
“碎碎你拿着，任务卡对我来说也没什么用。”
陆陆对大餐并不执着，做任务也只是纯粹应付节目组而已。
碎碎摇摇头，小卷毛都差点甩到陆陆的脸上，小脸板着显得有些严肃，一本正经地拒绝：
“不行的，这是你很辛苦拿到的。”
陆陆眨巴了下眼，心说自己其实也没有很辛苦。
而且他还偷懒了，任务做了一半就有些没耐心，急着跑回来找碎碎一起玩。
“那好吧，不过我赢了请你吃大餐！”
这下碎碎又开心起来，浑身都是甜滋滋的香蕉牛奶味，点点头道：
“你一定会赢哒。”
午饭时间。
剩下几个小崽崽们也都陆续回来，坐在一起叽叽喳喳地聊着自己做的任务。
家长们上午都没有出去，留在别墅里精心烹制了一顿丰盛的午餐。
碎碎吃得肚皮圆鼓鼓，瘫在小椅子上一动不动，像个安然悠闲晒肚皮的小海獭。
沈辞伸手给他揉一揉，俊冷眉眼带着笑意，还拍拍他的小肚皮说：
“再吃就要炸了。”
碎碎吓了一跳，小身子都直了起来，捂着自己软乎乎的肚子傻愣愣看着哥哥。
沈辞捏了下碎碎的鼻子，轻笑道：
“逗你的，不过吃太多还是会肚子疼，等会儿去院子里走一走再睡觉。”
碎碎嗯嗯点着头，知道自己的肚子没事了，很是松了一口气。
午饭后，主持人哥哥过来统计小嘉宾们做任务的数量。
最后陆陆和诗诗并排第一，都完成了六个。
“很不错哦，陆陆和诗诗都很棒，其他小朋友也很厉害，大家上午付出的辛苦努力节目组都看到了，下午可以放假一块去沙滩玩！”
碎碎靠在椅子上，被阳光晒得眼皮都快要睁不开。
听见主持人哥哥的话，他反应慢半拍地抬起小脸，慢吞吞的附和。
“好耶～”
这小奶音软趴趴的，听着就让人感觉到了浓浓的困意和强烈的敷衍。
主持人哥哥哭笑不得，抬手抚了下额，轻摇了下头道：
“碎碎快去睡吧，后面也没什么事情了。”
碎碎已经困到回答不出来话，他小眼睛只剩下一条缝，眼看着就要闭了上去。
一旁的沈辞见状站起了身，动作放轻的将碎碎抱了起来，熟练地拍拍他的背，带碎碎回屋睡觉。
静谧悠闲的午睡时间，连阳光都蒙上了一层温柔的滤镜。
副导演监测了一会儿后台的数据，就揉着眉心走了出去，在门外碰上没睡午觉的沈辞。
“正好，还想着去找你呢。”
沈辞听见副导演的话，插着兜停在原地，挑了下眉问他有什么事。
“碎碎上午的那个任务，碰上了卡尔斯……总之也是误会，卡尔斯的经纪人刚刚已经联系我了，说卡尔斯晚上会抽空来参加晚会。”
沈辞倒是不知道碎碎做个任务居然会碰上外国明星，眸间都诧异的波动了下。
要说这个卡尔斯，沈辞还真的见过两回。
不过不熟。
两人同为顶流，又不是很热络的性格，连点头之交都算不上。
倒是副导演感慨了下：
“我是真没想到，这档节目还能再来一个顶流明星，今晚收视率绝对要爆！”
当初能请来沈辞，副导演都已经觉得自己是走了狗屎运。
现在又来了一个卡尔斯，尽管对方只是被碎碎可爱的外表萌住，短暂的出镜一回，但也足够拉高这档节目的档次了。
“你别说，碎碎还真是挺讨人喜欢的。”
就连当初臭着脸不想上节目的沈辞，现在不也整天抱着崽崽不撒手吗？
看出副导演的想法，沈辞脸色微微有些黑，声音泛冷地说：
“我可和别人不一样。”
副导演顺毛撸，赶忙说：“对的对的，你先忙，我就和你说一声，也是怕你和卡尔斯有什么过节。”
毕竟两大顶流在这个小剧组见面，就沈辞那个脾气，副导演也是害怕啊。
“能有什么过节？”
沈辞轻嗤一声，瞥了眼副导演，觉得他的担心简直多余，慢悠悠抬腿离开。
晚霞温柔，湛蓝的海水融进了落日的颜色，漂亮又绚烂。
碎碎午觉睡醒后，踩着鸭子拖鞋，嘎吱嘎吱地跑去海滩边，帮大人们布置篝火晚会的现场。
小卷毛一翘翘地晃悠着，他满沙滩地跑来跑去，直到天边的最后一抹瑰丽晚霞消失，才擦了擦额头汗，停了下来。
沈辞也搬好了桌子，过来将碎碎抱到一边，让他先去休息会儿。
“等会儿晚餐就会摆在桌子上，你先坐在这里歇一下。”
给碎碎搬来一个小躺椅，沈辞转头又去忙别的事情。
碎碎翘着腿，小脸上戴着天天刚刚给的同款黑色墨镜，累得瘫成了一个小咸鱼，一动不动地躺在上面。
卡尔斯哼着歌过来的时候，就碰见了悠闲晒月光的碎碎。
“哟，小家伙还挺享受的。”
卡尔斯作为一个萌物控，对于可爱挂的崽崽完全没有抵抗力，眼神放光地走过去，拿着手机咔嚓咔嚓地拍了几张自己和碎碎的合照，顺手就发到了自己的社交账号上。
旁边跟来的经纪人翻了个白眼，似乎是觉得卡尔斯没救了，自顾自去找了这档节目的导演。
碎碎感觉到有人来了，用手指慢吞吞将墨镜从鼻梁上推开，挂到自己的小脑门上，扭过小脸，和满脸笑容的卡尔斯对视上。
“嗨！小可爱让我捏捏脸！”
碎碎：！！！
是那个奇怪的大哥哥！
被捏了一通脸地碎碎眼睛瞪得大大的，好一会儿才反应了过来，急忙从椅子上跳下来，哒哒地逃开。
“哥哥哥哥！”
碎碎跑到沙滩边，抱住沈辞的腿，小心脏还在扑通扑通地跳。
“怎么了？”
正在挂彩灯的沈辞转过身，垂眸看向碎碎。
“哥哥，上午那个奇怪的大哥哥来啦！”
碎碎迫不及待地告着状，看到卡尔斯跟着过来，还瞪着小眼睛凶巴巴喊：
“不许捏我脸，我哥哥很厉害，打人好凶的！”
沈辞：“……”
有你这么夸哥哥的吗？

第82章 
月色照在沙滩上, 泛着一层微亮的银光。
空旷宁静的环境中，碎碎用小手紧紧扒拉着哥哥的裤腿，和对面的卡尔斯四目相对。
卡尔斯见状, 还微微歪着头，勾出了一个完美的笑容。
没等对面的沈辞开口, 卡尔斯就先自来熟地打招呼：
“你好, 我是卡尔斯, 相信你也认识我，我和碎碎是关系很好的哥们。”
忽略掉将近二十岁的年龄差，卡尔斯硬是将自己划归到了碎碎哥们这一栏。
沈辞英语还不错, 听见卡尔斯自信的话语，脸色变冷，眉头也轻拧了起来。
倒是卡尔斯推了下自己脸上的茶色墨镜，笑着问：
“请问怎么称呼？”
沈辞手也懒得伸，掀了下眼皮, 语调冷冷：“我是碎碎的哥哥，沈辞。”
卡尔斯摸着下巴沉吟了一会儿, 才唔了一声, 想起来沈辞是谁了。
不过还没等他说什么，沈辞已经将碎碎抱了起来，往餐桌那边走去。
碎碎乖乖窝在哥哥怀里, 小脸搁在沈辞肩膀上，用一双圆溜溜的眼眸自以为凶巴巴地瞪了卡尔斯一眼。
小卷毛很是盛气凌人的翘在碎碎的脑袋顶, 被他晃悠了一下, 支棱得更狠了。
仗势欺人！
狐假虎威！
有哥哥在的崽崽很是嚣张, 都敢对着卡尔斯哼了。
碎碎那双小眼睛里，明明显显的装着“我哥哥超厉害会打人”的骄傲感。
镜头在这时候还给碎碎来了个特写。
直播间的网友们看到这里简直哭笑不得, 嗖嗖的发着弹幕。
【哈哈哈，崽崽好嚣张啊！】
【之前在沙滩像个小受气包，现在不同了，碎碎支棱起来了！】
【果然有底气就是不一样，都敢对卡尔斯甩脸色看了哈哈。】
让顶流受气，估计也只有碎碎敢了！
卡尔斯出现之后，直播间数量就在疯狂地飞涨，现在更是涨到了一个可怕的数字。
弹幕密密麻麻的，让后台观察数据的人员都忍不住吸了一口气。
这有两个顶流的直播间，果然就是不一样啊！
卡尔斯知道自己影响力绝对不小，不过他并不在乎。
看见碎碎用小圆眼瞅着自己，他还急忙跟上去，脸上的茶色眼镜都被他给一把摘掉。
“我来抱吧！我力气大！”
完全没看出碎碎眼底的防备，卡尔斯自认为和碎碎相处得很是不错，搓着手迫不及待地想将崽崽抱过来。
软软香香的小甜崽，卡尔斯眼神亮晶晶的。
直接拐回家当我弟弟好了！
碎碎听见卡尔斯的怪笑，吓得小眼睛都睁大了，刚支棱起来的小卷毛立马就蔫了下来。
赶忙将小脑袋窝在哥哥怀里，只留下一团软乎乎的卷毛对着外人。
卡尔斯手又痒痒，他是个重度萌物加毛绒控，看见碎碎一头蓬蓬的卷毛，就疯狂地想去撸一把。
那手感肯定比自己养的小泰迪要好！
卡尔斯在心里疯狂尖叫。
倒是沈辞轻轻拍了拍碎碎的背，目光微凝，冷嗖嗖地看向卡尔斯。
“不行，碎碎不喜欢别人抱他。”
这句话沈辞用的是英文，可能是不太熟练的原因，他一字一顿，话语间透着淡淡的威慑力。
卡尔斯灿烂的笑容立马就僵在了脸上。
嘴角下压，他看见沈辞冷着脸的模样，后知后觉地感受到了对方的嫌弃。
叉着腰，卡尔斯冷笑了一声，走近了一步说道：
“你嫉妒我！”
沈辞：？？
卡尔斯勾着唇，手指轻转着自己的墨镜，很是笃定地开口：
“因为碎碎和我玩得好，你有危机感，所以嫉妒了！”
沈辞：“……”
“你确定？”
沈辞侧了下头，差点给对方一个冷笑。
卡尔斯将自己特意留在脸前的一撮头发捋到耳后，风轻云淡地轻哼了一声说：
“没办法，谁让碎碎就是喜欢我呢？在沙滩上一眼就看见了我，还邀请我来参加篝火晚会，啧啧，你毕竟也不是碎碎的亲哥哥，有点危机感也正常。”
随着话音落下，灯火幽暗中，沈辞的脸色更加冰凉。
沈辞轻嗤了一声，骂了一句国粹，看傻子似的瞥了眼卡尔斯。
抱着碎碎赶紧远离了这个傻逼，沈辞还教育碎碎道：
“以后离这种自恋又脑子不正常的人远一点，影响智商，会变笨的。”
碎碎使劲点着小脑袋，还捂着头，害怕地皱起了小眉头。
“我不变笨的！”
他要当一个聪明的小孩子！
【妈耶，好刺激，卡尔斯刚刚冷脸那一段，我以为他要发飙了！】
【实际上，原来是个二傻子！】
【我把沙滩视频翻译成了英文，发送到了卡尔斯的社交账号上，希望他看完不要自闭。】
【楼上的你好损！但是我喜欢哈哈！】
网友在私下暗戳戳地搞事情，静等卡尔斯知道真相的反应。
而有点二哈属性的卡尔斯，撸不到碎碎，又眼神放光地盯住了苹果脸的小词。
果然是娃综！
好多小可爱啊！
***
夜里的海风带上了一点凉意，呼呼地送到了海边篝火旁。
火苗一簇簇地跳跃着，嘉宾们三三两两地围着篝火坐在一旁，闲扯地聊着天。
录制到现在，第三期节目是出状况最多，但是也最悠闲的一期。
周山拿着烤好的鸡翅，笑呵呵地喊着几个正在沙滩上玩老鹰捉小鸡的崽崽们。
“快来快来！鸡翅烤好了！”
碎碎小鼻子抽动了两下，揪着陆陆衣摆的小手都松了开，急忙小跑着去吃鸡翅。
陆陆还当鸡妈妈当得可起劲，别的小朋友都没管，就只专心保护着身后的“小鸡”碎碎。
结果等到他一回头，却发现自己的小鸡不见了！

第83章 
本来陆陆都不想当这个鸡妈妈的。
他嫌幼稚。
可谁让碎碎举着小手, 自告奋勇地报名当了小鸡呢。
就在他护着碎碎玩的起劲的时候，转头就看见碎碎正拿着一串鸡翅，小嘴周边沾了一圈酱料, 吃得香喷喷的。
碎碎非常有当吃播的潜质，他人小嘴也小, 可偏偏圆碌碌的眼睛闪着亮亮的光, 嘴巴鼓鼓的嚼着东西, 小脸上全是满足。
让人一看，就觉得这东西肯定很好吃！
小下巴上沾着孜然粉，碎碎将鸡翅啃得干干净净。
他动作慢吞吞的, 一串鸡翅吃完，旁边的天天都已经干完好几串了。
碎碎盘里的鸡翅，也被其他着急吃的小朋友瓜分完。
不过碎碎倒是也不生气，晃晃小腿捧着脸，乖乖等着下一波的烧烤。
“碎碎脾气也是真好。”
旁边正在烤肉的周山见了, 忍不住感叹的打趣道。
几个小朋友中，就连最温柔的诗诗, 有时候都会烦躁得叉腰生气。
倒是碎碎, 好像从来没有和人红过脸。
沈辞目光落到碎碎嘟起来的小奶膘上，心说他还真的想象不出来碎碎生气的模样。
这么小一点的小奶包，连奶都没断, 生气了难不成蹦起来打你膝盖吗？
这么想着，沈辞眸中就含着一点笑意, 手上动作也不停, 帮碎碎又抢了一串烤肉放在盘子里。
海天彻底融为一体, 黑色的波浪打在沙滩上，发出轻柔的哗啦声。
因为中途“小鸡”碎碎跑了, 导致陆陆一整晚心情都不好。
他怏怏不乐地噘着嘴坐在碎碎旁边，气呼呼地鼓着脸，连晚上厨师做的大餐都没心情吃。
戴着白色圆高帽的厨师端着盘子，流水席似的依次将菜送上来，精致的摆盘和高昂的食材，让嘉宾们连连惊呼。
“节目组这回下血本了啊！”“居然是真的大餐，我还以为就用烧烤打发我们了。”
就连网友都笑称：
【节目组好像骤然有钱的暴发户，炫富的痕迹简直不要太明显！】
深蓝偏黑调的天空，繁星映在海水里，让人一时间分不清是天还是地。
美景和美食相配，篝火慢慢燃烧着，嘉宾们围坐在餐桌旁，热热闹闹地大吃了一顿。
和副导演商量本期临时出镜问题的卡尔斯，回来的时候正好赶上篝火表演。
碎碎穿着一身小黄鸭套装，走起路来拖鞋嘎吱响，和一群本地海边居民一起围着篝火，踢踢哒哒地绕着转圈。
有个善舞的阿姨甩着自己的胳膊跳得欢快，见碎碎笨手笨脚地跟着转，还笑哈哈地揉着他的脑袋，教他跳舞。
“胳膊要甩起来，像这样！”
阿姨大张大合地跳着舞，给碎碎做示范。
碎碎裤子上有着一截短短的毛绒尾巴，他甩甩自己的小手，白嫩的脸上全是严肃，很努力地踢着脚跳舞。
小短胳膊同手同脚的，偏他自己还一无所知，蹦跶得很是起劲。
这跳舞跳得，全靠可爱撑着了。
阿姨见状，笑得更大声。
卡尔斯跑过来，手很欠的揪了揪碎碎的短尾巴，直接把正在甩胳膊踢小腿的碎碎拽翻。
碎碎一脸懵地坐在沙子里，晃晃自己的小脑袋，又赶忙爬起来，跟着大部队继续围着篝火转圈。
虽然跳得手脚极度不协调，但碎碎还是很开心，小卷毛晃荡在头顶，绕着篝火蹦跶了好几圈才累地停在了一旁。
嘴巴里哼着乱七八糟的歌，碎碎坐在小椅子上，捧着小脸看别人跳舞。
篝火的火苗映在他的瞳眸里，明明灭灭亮得不可思议。
直到半夜热闹才慢慢停止。
凉风吹过，本地的居民渐渐散去，只留下几个嘉宾在善后，将别墅里的东西重新搬回去。
抱着一把小椅子，碎碎艰难地咬紧了牙，小奶膘都鼓了起来，很努力地抱着往别墅的位置走。
周天天跑得特别快，一手拎一个凳子，没多久就又飞速折返了回来。
看见碎碎搬着椅子，连头发丝都在使着劲，他赶忙小跑过去，帮碎碎一起抬。
“碎碎我帮你，这个椅子可重了。”
碎碎感觉手上的重量一轻，小胸口憋着的那股气都松了下来，点点脑袋弯起了眼睛。
“谢谢天天，你力气好大。”
天天听见碎碎的夸赞，晒得黑黝黝的小脸都红成了铁烧过一般的颜色，腾出一只手摸了摸自己的小寸头，咧着嘴摇了摇脑袋。
“还好吧。”
碎碎说话软乎乎的，长得也乖巧漂亮，天天总觉得自己一个指头就能把他戳倒。
太软也太弱了。
天天这么想着，直接一个用力，就把小椅子搬了起来。
“碎碎你力气小，我搬椅子就好了！”
碎碎还想帮忙，但是天天搬着椅子都跑得比自己快，他只能跟在天天屁股后一路追。
“我也搬我也搬的！”
小短腿倒腾得极快，碎碎跑进别墅里，闷着头没怎么看路，一下子就和出来的陆陆撞上。
两个小家伙像两只相撞的皮球，同时往后蹬蹬地退了几步，然后一屁股坐倒在地上。
碎碎眼前转了一圈的小星星，亮闪闪地让他看不清东西，眨了几下眼睛后，才总算从眩晕的感觉中清醒过来。
陆陆早一步地站起来，沉着一张小俊脸，先去将碎碎拉起来。
“谢谢陆陆，我去帮天天搬椅子。”
碎碎一起来，就握着小拳头想跑过去帮忙。
陆陆的脸色更黑了，他抿着小嘴，憋着气垂着脑袋，将自己的小手收回来。
“你去吧，你都和别人最要好了，我也不和你最好了！”
气呼呼地哼了一声，陆陆咬着牙，转身就噔噔跑走了。
碎碎啊了一下，小眼神有些迷茫，连要去帮忙都忘了，站在原地看着陆陆跑进了卧室。
他呆愣了好一会儿，直到扛着桌子的沈辞从沙滩那边过来，挑着眉疑惑地问：
“怎么站在这里？发什么呆呢？”
碎碎摇摇小脑袋，小眉头轻轻拧起，抬起脸说：
“陆陆说，他不和我最好了。”
沈辞哟了一声，嘴角直接勾起。
“好事啊。”
这个气罐子居然还能这么懂事？
真难得。
碎碎这下更迷茫了，一时分不清是真的好还是假的好，懵着脸被沈辞带进了屋内。
另一边的陆陆跑进屋里，闷着气将自己裹在被窝中。
他眼睛酸酸涩涩，想掉眼泪但是又被他吸了口气，硬生生给忍住，眼眶红通通的。
明明放狠话的是他，但此时却比谁看着都委屈。
叶玫搬了不少东西，胳膊都是酸的，一进屋就累地坐在椅子上躺尸。
看见被窝里鼓着一团，叶玫就知道自己儿子又独自屏蔽了全世界。
尽管懒得搭理他，但叶玫还是走上前，将被子掀开。
“别一直躲在被子里，也通通风，可别把自己闷死了。”
优雅地翻了个白眼，叶玫抱着臂说：“这次又怎么了？生谁的气呢？”
陆陆瘪着小嘴不想说，小胸膛气得一起一伏的，好半晌，才垂着小脑袋道：
“不要你管。”
叶玫柳叶眉微微上挑，眼底也带上了几分疑惑。
“你、不会是生碎碎的气吧？”
叶玫觉得要是真的这样，那可就有点严重了。
陆陆小猪似的哼哼了一声，噘着嘴，好半天才支吾地开口：
“你怎么猜到的？”
叶玫捂着额头，叹了口气说：“这还用猜？你看除了碎碎谁还理你吗？”
当然，除了碎碎之外的其他小嘉宾，陆陆也几乎不搭理，更别说还生气了。
陆陆每天的小脑瓜里，一半想明天和碎碎玩什么，另一半想怎么还没到明天。
总能让叶玫无语住。
“行了，别生气了，每次都自己气自己。”
陆陆却摇了摇脑袋，蔫哒哒地垂着头说：“这回不一样，我和碎碎说我不和他最好了。”
叹着气，陆陆抿着嘴难过得不行。
“他现在和天天玩得好。”
叶玫心说这都什么有得没的，忍不住叹气地皱了皱眉。
“行了，一切都等明天再说，今天还是先洗洗睡吧。”
实在理解不了小不点的心思，叶玫摆了摆手，拎着衣服去洗漱。
陆陆再次难过地缩进被窝中，可怜巴巴地将身子卷成一团，一动不动的就这么睡了一夜。
***
晨曦透过窗户，落进了一地的金色。
碎碎感觉到小脸上痒痒的，用小手挠了挠，迷糊地睁开了眼睛。
看到一个浅黄色丑唧唧的小黄鸭，碎碎从床上慢吞吞爬起，用指尖戳了戳。
“这是谁的小鸭子？”
陆陆站在一旁，眨巴了下眼解释：“这是小鸡。”
碎碎看着这个丑兮兮的小鸡，还没怎么睡醒地啊了一声，用指头直接将它戳倒。
“小鸡好丑呀。”
陆陆倒是又看了一眼，歪着脑袋说：
“不会呀，我是照着你做的。”
昨天碎碎玩游戏时蹦跶来蹦跶去的，一身黄色的小短尾巴衣服，和陆陆做的这个小鸡神似！
本来还在迷瞪的碎碎听见这话，小眼睛直接瞪大，低着脑袋盯着这只小鸡看了又看。
摇了摇头，小卷毛都摇出了残影，直接乱七八糟地翘在碎碎的脑袋顶。
语气略有些茫然，碎碎指着小鸡：“这不是我。”
“窝不丑哒！”
小奶音都提高了一点，碎碎抿着小嘴，拒绝承认。
陆陆将这只小鸡重新立了起来，挠了下小脸还有些疑惑。
“不丑啊，小鸡多可爱。”
说着，陆陆还将小鸡往碎碎手里放。
“送给你碎碎，你还是和我最好行不行？”
为了做这只小鸡，陆陆可是将自己妈妈的一件毛线衣服都给薅秃了。
可惜碎碎并不想要。
他不喜欢这只丑丑的、很像自己的小鸡，摇着小脑袋从床上蹦跶了下来。
“不要！”

第84章 
早餐时, 沈辞叼着一只面包片，睡眼惺忪地走到了客厅。
他懒懒散散地坐在餐桌旁的椅子上，垂眸就看到碎碎正用小勺子戳着自己的碗, 瘪着小嘴发呆。
“怎么了？”
沈辞咬着面包，声音有些含糊不清的。
碎碎没说话, 只摇摇头, 慢腾腾用小勺子给自己舀了勺粥喝。
沈辞大手揉了揉碎碎的脑袋, 给他拿了一个面包过来。
正当沈辞猜测发生了什么事的时候，旁边的陆陆将脑袋凑过来，眼巴巴瞅着碎碎, 小心又殷勤的开口：
“碎碎，你吃包子吗？我去厨房给你拿。”
碎碎没吭声，依旧低着小脑袋喝粥。
陆陆趴在桌子上，小脸都挤得变了形，依旧在锲而不舍的和碎碎说话。
靠坐在椅背上, 沈辞挠了下下巴，后知后觉地发现……
两个小崽子这是闹矛盾了啊？
“究竟怎么回事？”
沈辞一个冷眼扫过去, 沉声问陆陆。
遇事先从别人身上找原因, 这是沈辞一贯的作风。
总之肯定不会是碎碎的错。
那就只能是陆陆的问题！
陆陆眨巴眨巴眼，没吭声地扭过脸，用手背抹了把眼睛, 小鼻子抽了抽，自己闷着头跑回了卧室。
大概是真的难过了, 陆陆红着眼眶扑倒在床上, 将头彻底埋进枕头里。
叶玫一大早刚刚洗漱完, 出来就看到丧了吧唧缩成一小团的陆陆。
“怎么了？你不是去找碎碎和好了？”
一大早陆陆就偷偷摸摸地倒腾着什么东西，但叶玫实在太困太累, 也就懒得理他。
这小崽子走的时候倒是忐忑又激动，现在回来了，就成了这么一副湿漉漉小狗的模样。
瞧着还怪可怜的。
慈母心肠发作，叶玫难得好声好气地安慰了一下自己儿子。
陆陆憋住没流下眼泪，只是眼眶和鼻头都红红的，抬起头委屈巴巴地看着妈妈，哑着小嗓音说没事。
平时高傲又盛气凌人的劲儿，这下算是彻底没了。
叶玫叹了口气，心说自己儿子也是真的拧巴，这脾气究竟是随谁了？
“是碎碎不理你了？还是没接受你的道歉？”
陆陆瘪着嘴，沉默了一会儿，瓮声瓮气地说：
“妈妈，碎碎这回真的不和我最好了。”
一想到这个，陆陆就又吸了吸鼻子，想哭。
叶玫心说不应该吧。
“是真的，我做了小黄.鸡给他，他都不要！”
陆陆眼神有些空洞，一个人坐在那里回忆着刚刚发生的事，眼眶忍不住又红了起来。
叶玫还帮着儿子分析了一会儿，说到一半，她的目光忽地移到了一旁的小黄.鸡身上。
“这一团毛球，怎么看着有点眼熟？”
叶玫用大拇指和食指轻轻将这一坨看不出什么形状的圆球捏起来，越看越觉得熟悉，只是一时半会的，还真想不出来在哪看过。
陆陆怕妈妈捏坏了，还用小手在半空中够了半天，赶忙抢回到自己怀里。
“这是我给碎碎做的小鸡，妈妈你别碰，万一搞坏了怎么办？”
叶玫呵呵一笑，评价道：“真！丑！”
怪不得碎碎不要，这么丑的玩意。要是收下了才是奇怪呢！
陆陆噘着嘴，不太乐意地哼唧了一声：“肯定是妈妈你的衣服丑，我做出来的小鸡也跟着丑！”
叶玫疑惑地嗯了一声，转头看向陆陆：“什么衣服？”
心中升起了些许不好的预感，叶玫没等陆陆回答，就大步走上前，直接一把掀开了他床上的被子。
看见被子里藏着的自己那件被“肢.解”的七零八碎嫩黄色毛衣，叶玫胸口中猛地涌上来一股热气，直直的冲向脑袋顶。
她捂着额头，狠狠吸了一口气，最终还是没能克制住自己将要爆发的脾气。
“陆、陆！”
咬牙切齿地喊了一声，叶玫拎起见势不对想往外溜的小兔崽子，下手极狠地给他了他一拳头。
固定摄像头将这一幕录了下来，好多凑热闹的网友还在不嫌事大的喊：
【他还是个孩子啊！叶女神你可千万别放过他！】
【我亲眼看见陆陆将妈妈的毛衣拆了，哈哈哈，鼓捣了好半天呢！这顿打也是活该！】
餐厅内。
正在喝着粥的碎碎，突然听到了一声惨叫。
他的小耳朵尖动了动，歪着脑袋疑惑地看向卧室的方向。
“我好像、听见陆陆的声音了。”
碎碎吃完甜滋滋软乎乎的面包，心情都跟着放晴，眨眼就忘了早上的事情，听见卧室传来的声音，还很关心地哒哒跑了过去。
没等碎碎跑到卧室，就见叶阿姨提溜着陆陆的后领，将脑袋上顶着几个被揍出来的包的陆陆放在了墙角。
“给我好好反省！罚你早饭不准吃，好好长长记性！”
陆陆蔫头耷脑地用小脑门顶着墙，余光瞥到在瞅自己的碎碎，不好意思的红着耳根，一动不动地低着头。
大概是觉得自己这副模样一点都不酷，陆陆连话都不想说，一个劲地将自己的身子缩进墙角，试图隐形。
可惜他就算再小，也终究不可能藏住。
碎碎歪着脑袋看陆陆额头上的包，一瞬间，吓得小眼睛瞪得比小猫咪还圆。
“陆陆，你的脑袋上好多包。”
陆陆见碎碎和自己说话，羞于面对，继续垂着脑袋，装成个听不见的小聋子。
倒是碎碎紧张兮兮地回过头，看了眼出去外面散心的叶阿姨，大气都不敢喘的，跑去餐厅拿了一个鸡蛋。
小眼神时刻警惕地偷偷瞄着窗外，碎碎见叶阿姨没有发现，又赶忙小跑了回来。
卷毛因为迎着风乱七八糟的支棱在脑袋上，碎碎喘着气，用小手将头发扒拉到了一边，小步挪了过去，和陆陆一同站在了墙角。
“陆陆，叶阿姨不让你吃早饭，我偷偷拿了个鸡蛋给你。”
碎碎捂着自己的小嘴巴，悄悄地踮着脚，在陆陆耳边小小声地说。
陆陆感觉到热气吹过来，耳朵尖被熏得更红了。
之前红肿的眼睛还没有彻底消下去，陆陆抿着小嘴偷瞥了一眼碎碎，被抓包后又急忙收回了眼神。
“你、你不是不和我世界第一好了吗？”
陆陆低着小脑袋，手指纠结地揪着自己裤子上的金属扣，差点没把扣子给揪下来。
碎碎则是轻轻呀了一声，小脸上写满了疑惑。
“我昨天想不和你最好，但现在已经是今天了呀。”
而且每次都是陆陆自己莫名其妙地生气，碎碎也有小脾气，才不想和他说话。
陆陆听到这里，原本黑沉沉的眸中突然闪起了一点细碎的光。
他猛地抬起小脸，头发丝都给甩得上下乱飞，一眨不眨地看着碎碎道：
“我也是！现在是今天了，我们还是最好的！”
碎碎不明白陆陆突如其来的高兴是怎么回事，还顶着一脑袋包，咧着嘴笑的有些傻乎乎的。
他唉的叹了一小口气，小手握着鸡蛋，偷偷放在陆陆手心里。
“你快吃，不要让叶阿姨发现了。”
不能吃饭这个惩罚，对于碎碎来讲，可是最严厉的惩罚了！
陆陆接了过来，觉得这个鸡蛋圆圆的，瞧着可真可爱。
他有点舍不得吃，就干脆装进自己口袋里藏起来。
上次碎碎给自己带的北城的雪，陆陆炫耀完就藏进了自己的小箱子里，还是叶玫嫌弃这水要臭了，才给冰冻住放进了冰箱。
两个小家伙头碰头、肩挨肩地挤在墙角，都是小小的一团，看上去和谐又可爱。
墙边的空间太小，摄影师也挤不进去，只能站在稍远一点的地方拍着。
【急死我了！他俩说啥呢！】
【我也想听我也想听，有什么是我不能听的啊！】
【看陆陆咧出来的嘴角，不用猜就能知道他肯定和碎碎和好了！】
重新和好如初，陆陆的尾巴尖又翘了起来，嘚嘚瑟瑟地抬起小下巴，又摆出了一副欠打的模样。
好在这次叶玫选择眼不见心不烦，少了他这一顿打。
南城的录制整体节奏都偏向于轻松，不过收视率却一点都不低，甚至还是几期中最高的。
这里面有一部分原因，是因为卡尔斯时不时的冒头。
卡尔斯的度假原本在篝火晚会那天就要结束，可他这个重度萌物控，根本舍不得离开碎碎，对着经纪人一哭二闹三上吊，才终于得以多留几天。
这几天，他的二哈属性算是彻底释放，可谓是猫嫌狗憎，在几个小孩子中间玩的比谁都欢。
小词的小辫子都被他揉得散开，小胖脸圆嘟嘟的被捏了好几回，每次一看到卡尔斯过来，她就赶忙迈着小短腿往冉琪姐姐身后躲。
碎碎就更不用说了，他跟在哥哥屁股后，小眼神极为警惕。
沈辞脸冷脾气臭，护着碎碎，次次都将卡尔斯怼了回去，以至于卡尔斯心心念念的碎碎的小卷毛一次都没撸到！
眼看着自己要走了，卡尔斯觉得不能再这样下去，自己势必要搞点事出来才行！

第85章 
这两天, 碎碎和卡尔斯像是在玩游击.战。
你追我躲，碎碎握着小拳头，哒哒迈着小短腿跑遍了整个客厅。
直到抱住自己哥哥的腿, 碎碎才皱巴着小脸，小奶音都含糊不清地和哥哥告状。
“哥哥, 这个、酥酥他要抓窝！”
对面的卡尔斯被碎碎仰着小脸的模样萌得心肝都颤, 捂着胸口啊了一声, 捧着脸安详地倒在沙发上。
沈辞胸口也是憋着一股气，这两天卡尔斯惹出来的事可不少，简直像是一只拴不住的蠢狗, 半天不见就要追着小崽崽身后跑。
几个小朋友可都被吓得可不轻。
好在他马上就要走了，沈辞也总算不用再担心他搞事。
“你今天是什么时候的飞机？”
因为卡尔斯听不懂中文，这两天沈辞英语水平都提高了不少。
卡尔斯哼哼了两声，身板笔直地从沙发上坐起来，面色不虞地瞥了一眼沈辞, 噘着嘴说：
“你想赶我走！沈辞你的心眼怎么还是这么小啊，这个家, 难道就半点容不下我吗？”
狠狠捶了下自己的胸口, 卡尔斯还装模作样地抹了把眼泪。
沈辞身后的碎碎探着小脑袋，露出两只圆碌碌的小眼睛，满是奇怪地看这个怪哥哥。
卡尔斯立马嘿了一声, 借着这个机会，身手极为矫捷地扑过去, 想要撸一把碎碎的小卷毛。
可惜沈辞一抬脚, 直接把他绊倒在地。
看见卡尔斯磕在地上, 沈辞毫不客气居高临下地冷哼了一声。
“赶紧收拾你东西回去。”
不够添乱的。
卡尔斯扑在地上，流着宽面条泪, 狠狠捶了下地板砖。
可恶啊！
又没摸到小卷毛！
看直播的网友们，也早就见怪不怪地在弹幕上嗑瓜子。
【来来来，前排售卖瓜子小饼干！】
【我赌五毛钱的辣条，卡尔斯肯定不会放弃的！】
【那我就赌一块的！】
没捏到碎碎小脸的卡尔斯从地上爬起来，甩着摔疼的胳膊，幽怨地看着被哥哥抱在怀里、吃着咸香牛肉干的碎碎。
看着看着，卡尔斯突然就摸了下下巴。
小家伙好像挺喜欢吃东西的……
***
下午海滩边的阳光正是明媚灿烂的时候。
大片金色坠入海平面，深蓝色的碎金翻涌上来，浸湿了最近的沙滩。
嘉宾们下午都在这里赶海，学着网红主播的样子，捡到什么海产品还要激动地对着摄像机比划一番。
周山拿着一个拇指大的螃蟹欢喜得手舞足蹈，让直播间的网友看了都沉默地打出一连串的点。
碎碎光着小脚丫，提领着一个大网兜，里面装着好几个他捡来的漂亮小石头和贝壳，拖在沙子上一路走一路掉。
等他走了一圈倒回去的时候，网兜里的东西基本已经漏完。
越拖越轻的碎碎还挺高兴，一路蹦跶，小碎毛都迎着风往后倒。
沈辞拿着摄像机在拍照，看见碎碎过来，冷眉微微舒展开，揉了揉他的小脑袋。
“捡到什么了？这么开心。”
碎碎将自己一排洁白的小牙齿露出来，笑着对哥哥展示自己捡来的小贝壳。
“这个贝壳很漂酿……”
低着小脑袋，碎碎看着自己那么大一个网兜，却只剩了一两个带花纹的小贝壳，小表情直接呆住。
“我的贝壳没有了！”
翻了翻自己的网兜，碎碎见上面这么大一个窟窿，还用小指头伸进去戳一戳。
“贝壳从大窟窿里掉走了。”
碎碎小卷毛迎着风都显得蔫吧，半蹲在地上，垂头丧气。
看见一瞬间就失落下来的崽崽，沈辞唇角勾起，将剩下的那两个贝壳从网兜里拿出来。
“没事，这不是还剩下两个吗？”
将这两个硕果仅存的贝壳装进碎碎的裤兜里，沈辞牵着碎碎的手，准备送他回去午睡。
午后紫外线太刺眼，碎碎只待了这么一小会儿，小脸就被晒得红了一大片。
整个细白的脖颈也都是热腾腾的红色，像是一只煮熟了的皮皮虾崽。
沈辞回去用毛巾给碎碎冰敷了下，等到碎碎小脸凉下来，才捏了捏他的小脸，让他赶紧睡觉。
“小孩子就是要多睡，这样才能快快长高。”
沈辞话音落下没几秒，碎碎就已经闭上了小眼睛，呼吸也变得绵长均匀。
摇了摇头，沈辞将门关上，心想还真没有见过比碎碎睡眠质量还好的人。
下楼梯的时候，看到冉琪抱着得睡着四仰八叉还流口水的小词，沈辞又默默收回之前想的那句话。
冉琪只简单和沈辞打了个招呼，就赶紧抱着小词回了卧室。
和碎碎的小细胳膊不同，小词可是个实心的崽崽，抱一会儿就累得胳膊都酸。
碎碎睡得这一觉，没多久就被一阵香味叫醒。
他迷茫地揉着眼睛，小脸窝在软软的枕头上，迷迷糊糊地看向对面。
卡尔斯正举着一串烤得油滋滋香喷喷的鸡肉排，拿着小扇子呼呼地将香气送往碎碎这边。
碎碎被这一阵香味熏得小脑袋都晕乎乎，馋得小嘴不自觉张开，手脚并用地爬了起来。
“是香香的肉哦，碎碎想不想吃？”
卡尔斯不会中文，早早就用翻译软件录好了这几句话。
他恶魔低语，试图诱惑这个单纯可爱的人类幼崽。
果然，碎碎立马上当。
“我想吃。”
他点点头，睁着小眼睛眼巴巴看着卡尔斯。
刚起床碎碎的眼睛还带着一层雾气，看着湿漉漉的，眼眸水洗一般的干净。
卡尔斯举着肉的手都抖了抖，捂着嘴巴无声叫唤。
“碎碎乖，你拿着这个肉慢慢吃啊，吃完了哥哥这里还有甜甜的巧克力棒。”
稳住激荡的心情，卡尔斯将鸡肉排递过去，还如愿揉到了碎碎的小脑袋。
毛茸茸的小卷毛，滑溜溜的很蓬松，让卡尔斯越摸越上瘾，差点就忘了自己的正事。
碎碎则是鼓着小嘴巴，吃鸡排吃得正香，两耳不闻窗外事的短暂屏蔽了这个世界。
也完全不知道自己吃肉的这短短十几分钟内……
自己直接从别墅到了机场。
***
沈辞一行人赶海回来，将捡来的一些海蜇海带等等乱七八糟的东西倒在了厨房。
周山还撸着袖子，准备用这些材料给孩子们做一顿海鲜拌饭。
“看我的吧！你们只管吃就行！”
周山信心十足地戴好围裙，架起了锅。
沈辞见状，在厨房也完全帮不上什么忙，反而有些捣乱，便赶紧从里面退了出来。
在楼下又坐了一会儿，想着碎碎这会儿应该快醒了，沈辞就上楼去叫碎碎起床。
但到了卧室，沈辞却只看见了一个空荡荡的床。
从里到外找了一圈，沈辞都没有看见碎碎的影子，这才意识到事情有些不对。
急匆匆的下了楼，沈辞正好和拿着小乌龟来找碎碎的陆陆撞上。
“你从下面过来，看见碎碎在楼下吗？”
沈辞语气略急促地问。
陆陆摇摇头，纳闷地说：“碎碎不是在睡午觉吗？”
沈辞此刻脑子有点乱，只摇了摇头，眉头紧皱地说了句没有。
陆陆拿着小乌龟的手直接顿住，小脸上的眼睛瞪大，也预感到了一丝不好的气息。
正着急忙慌准备出去外面找人，沈辞刚到门口，就被喘着气跑过来的副导演拦住。
“是找碎碎吗？别找了，他被卡尔斯给带到机场了！”
沈辞怔了下，拧着眉问：“你怎么知道？到底怎么回事？”
副导演额头上的汗都顾不上擦，顺着脖颈往衣襟里滑落，整个衣领都已经被汗打湿透。
“你看微博，卡尔斯在上面发的图片。”
副导演干脆将自己手机递过去，大胡子都湿成一缕缕的，呼了口气解释：
“我们的摄像头也拍到卡尔斯带碎碎走的画面了，只不过工作人员还以为他要带碎碎去沙滩玩，就没想那么多。”
卡尔斯万年不用的微博，此时发了一条最新的动态：
【嘻嘻嘻！我有弟弟啦！小可爱正在乖乖吃东西哦！】
下面一些他的英国粉丝率先赶来，一头雾水地问：
【什么啊，卡尔斯的亲弟弟吗？】
【好可爱吖，弟弟居然是小卷毛哎！】
【大美人的弟弟小美人，啊啊啊，吸一口吸一口！】
反倒是后来赶过来的中国粉丝，看到图片上吃肉的碎碎，直接打出了好几个问号。
【啥玩意，卡尔斯你咋把碎碎拐跑了？！】
【卧槽卧槽卧槽，节目组刚刚也发微博了，你快把碎碎还回来！】
【沈辞提着刀已经在赶来的路上了！】
节目组在第一时间发现卡尔斯抱着碎碎撒欢跑走的时候，就在微博点名艾特了他。
不过卡尔斯才不管，他正美滋滋地坐在候车室，看碎碎吃巧克力棒。
碎碎第一次吃这种带着苦味的巧克力棒，嘴巴周边沾着一圈黑乎乎的巧克力，慢吞吞地咬着吃。
吃到一半，碎碎就抬起小脑袋，闷闷不乐道：
“我要回去找哥哥了，他找不到我要担心的。”
卡尔斯用美食诱惑了碎碎一回，同样的招数这次就不太管用，掏出来的饼干碎碎也摇着头说不要。
卡尔斯有些为难，他摸着自己光洁的下巴，和碎碎打着商量：
“你先跟我回英国当我弟弟好不好？你看我们两个头发都是金色的，一看就像一家子嘛！”
卡尔斯是真的喜欢软糯糯的碎碎，要不然也不会费劲地想拐回自己家。
他是真的很少见这么乖巧的小孩子，长得白嫩嫩的，就算此刻很生气，都只是皱着小眉头乖乖坐着，也没有撒泼打滚。
卡尔斯是个冲动主义者，很多事情脑子一热就干了。
之前就因为太喜欢毛茸茸，往家里带了好几只小狗小猫。
这次他胆子大，直接将碎碎都给拐跑了。
不过卡尔斯也知道自己不可能真的将碎碎带走，要不然也不可能大张旗鼓地发微博。
他只是单纯地想搞事罢了。
但下一刻，没等来沈辞和节目组，卡尔斯反而等来了一个意料之外的人。

第86章 
豪华的贵宾候车室, 氛围静谧舒适。
坐在宽大的按摩椅上，卡尔斯还试图继续“拐跑”碎碎，想让碎碎同意和自己一起去英国。
碎碎只是垂着小脑袋, 不开心地瘪着小嘴，嘴边黑黑的巧克力都忘了擦, 不搭理这个怪哥哥。
卡尔斯的经纪人晚来一步, 迈进候车室的时候, 看到卡尔斯真的将人家小嘉宾拐来了，怒气直冲脑门。
一顿噼里啪啦的英文脏字输出，经纪人叉着腰, 差点没打爆卡尔斯狗头。
卡尔斯哎哎两声，双手合十，祈求经纪人给自己一点面子。
“小孩子还在旁边啊，你快别骂了！”
经纪人这才收敛了些，甩了甩棕红色长发, 拉着卡尔斯去了一边。
“你怎么回事？真的把人给拐来了？”
卡尔斯吊儿郎当地插着裤兜，不乐意地哼了一声说：
“什么叫拐啊, 小可爱是自愿跟我来的！”
经纪人冷冷吐了一句“fuck”, 抱着臂呵呵了一下。
“你觉得我信吗？等会儿节目组的人来了，赶紧把孩子还给人家，不然我削你狗头！”
卡尔斯还在不情愿的哼唧唧, 不过终究是知道自己带不走碎碎，只能在经纪人威胁的眼神中妥协同意。
“我带碎碎去买点东西, 这一别就不知道什么时候才能再见了。”
感叹了一句, 卡尔斯心里失落万分。
朝着碎碎走了过去, 卡尔斯连比划带翻译的，终于让碎碎明白自己要带他去买东西。
“就当哥哥给你的临别礼物。”
听见手机里翻译软件出来的机械女音, 碎碎小耳朵才终于动了动。
白嫩的小脸眉头紧皱，碎碎看了眼极度不可靠的卡尔斯哥哥，用小脑袋瓜想了好久，才终于点了点头。
碎碎不喜欢这个怪哥哥。
可是碎碎也能看出来，这个爱恶作剧的怪哥哥对自己并没有恶意。
小步跟在卡尔斯屁股后，碎碎怕自己走丢了哥哥就找不到自己，小腿倒腾得很快，和卡尔斯贴的紧紧的。
卡尔斯感觉到自己脚边紧贴着的小幼崽，连迈步都谨慎小心了许多，生怕自己一脚就将这个小团子踩倒。
异常艰难地挪到了机场的奢侈品店，卡尔斯摸着下巴停住了脚步。
碎碎跟得紧，一屁股就撞在卡尔斯腿上。
脑袋撞得懵懵的，碎碎揉揉自己被撞疼的小脑门，抬头疑惑地看向这个哥哥。
“我们进去。”
卡尔斯比了个进去的动作，先一步走进了店内。
服务员站在柜台内弯腰欢迎，见还有一个小客人，脸上的笑容都真诚甜美了几分。
“先生需要什么？”
大概是将两人都认成了外国人，小姐姐一开口就是一串流利的英文。
碎碎完全听不懂的懵圈了几秒，抬着小脑袋看了眼这个漂亮的小姐姐一眼，抓了抓自己的小卷毛歪头迷茫。
“将小孩能戴的手表拿出来我看看。”
卡尔斯跟随着店员进去，兴致勃勃地看着透明柜台里的几款手表，微皱着眉，选择恐惧症差点都犯了。
碎碎落后了一步，还在奇怪小姐姐说的话和那个怪哥哥一样，都叽哩哇啦地听不懂。
甩了甩自己的小卷毛，碎碎迈着小腿准备往前走的时候，一道高大的身影突然挡在了自己面前。
***
沈绍璟一处理完美丽国的事情，就用最快的速度乘坐飞机回到国内。
可惜最近的航班没有直达海城的，沈绍璟只好在南城这边转机。
南城这边温度极高，尽管机场开着中央空调，也依旧能感受到穿透玻璃直射在身上的紫外线带来的火辣辣温度。
沈绍璟将西装外套搭在胳膊上，大长腿极快地行走在贵宾通道内，黑眸微沉，丝毫没有慢下来的意思。
李助理一路小跑才能追上自己这位老板，微喘着气，擦了下额头的汗。
“沈总，南城是一座旅游城市，有很多特色的商品，您不去挑一些给……您弟弟和小侄子吗？”
虽然很诧异沈总自己都没结婚，二少就已经先一步有了孩子，但李助理向来不会多过问沈总的私事，只当好自己助理的角色。
听见助理的话，走路带风的沈绍璟顿了下，脚步也随之慢慢停了下来。
沉吟了几秒，沈绍璟就果断地调转了方向。
“带路，去挑一些小孩子能用的东西。”
沈绍璟是个工作狂，在美国也一心扑到工作和找弟弟上面，差点忘了要给小侄子带见面礼这回事。
不过没事，还来得及补上。
李助理立刻点头，很是专业地引着沈总往前走。
贵宾通道去往各个方向的道路都很宽阔清晰，在路口还有专人接待。
不过沈绍璟嫌人多太烦，全都推拒了。
俊眉微蹙，沈绍璟在外向来板着一张脸，薄唇也紧抿着，看上去和沈辞有三四分相似。
不过他的气质更成熟稳重，比起沈辞青涩有棱角的形象，沈绍璟一个蹙眉就能轻而易举地将人震住。
从通道出来，一排奢侈品店明亮大气，地面的亮灰色地砖都精致的反着光，
沈绍璟对这些商品不怎么感兴趣，沉着眸子大步略过。
在途经一家手表店铺时，沈绍璟余光忽地瞥到了什么，脚步猛然顿住。
他皱眉转过身，看到玻璃窗内背对着自己的一个小孩子，忍不住轻叹了一口，伸手捏了下自己的鼻梁。
这是越着急越容易出错，看见一头相似的浅栗色小卷毛，就下意识以为是碎碎。
不过想到自己可爱软糯的小侄子，虽然只在电话里见过，但沈绍璟眼神依旧不由自主地放温柔了许多。
这个时间点，碎碎肯定和沈辞在一块商量晚饭吃什么吧？
不过小孩子觉多，还在睡午觉也有可能。
天边的晚霞烂漫多彩，将沈绍璟的面庞都镀上了一层柔和的浅红色滤镜。
沈绍璟垂眸轻摇了下头，勾了下唇不再多想，迈步准备继续往前走。
可在他即将抬脚的一瞬，背对他的小孩没有预兆地转过了身，哒哒地迈着小短腿往前跑。
看清小孩容貌的一刻，沈绍璟瞳孔直接缩了缩，脚步顺势就转了个方向，朝店内走去。
在自己还没反应过来之前，沈绍璟就已经挡在了小孩的面前。
他沉眸半蹲下来，胳膊上搭着的外套都拖在了地上，可他却丝毫顾不上管，只一瞬不瞬地看着面前的小侄子。
“碎碎怎么在这里？”
沈绍璟很想问一问沈辞是怎么带孩子的，居然将碎碎放在这种人来人往的场所，自己却连个踪影都找不见，让人看着心头都升起了一把无名火。
不过沈绍璟面容沉稳，情绪丝毫没有外泄，和碎碎交谈的语气都带着几分的轻哄。
毕竟是第一次正式见面，虽然时机和场合都有些不对，但沈绍璟依旧想给小侄子留下一个好印象。
“碎碎还记得我吗？我们在电话里见过。”
语调放得更慢更轻，沈绍璟眸光温柔，一汪深潭似的能将人溺毙。
对待自己最亲近的家人，沈绍璟向来都体贴温和，浑身的锋芒冷意被他隐藏了个彻底。
对面的碎碎并没有听清沈绍璟说的话，他有些怔愣地呆在原地，眨巴眨巴小眼睛看着突然出现的沈绍璟。
小腿下意识退后了两步，碎碎捏着自己的衣角，一时间没有吭声。
碎碎已经有点忘了这个眼熟的大哥哥是谁了。
小眉头皱得紧紧，碎碎看着沈绍璟的脸，努力思考自己是在哪里见过对方。
沈绍璟浑身的气场都收敛了起来，只留下一点温柔的宠溺，眼角眉梢都含着一点笑，也不催促碎碎，就静静在一旁等着。
他相信就算自己只和小侄子打过两回电话，但乖乖软软的小侄子肯定还是记得自己的！
轻咳了一声，沈绍璟都已经打算要是碎碎想不起来，自己就出声提点一下。
但他还未说开口什么，就听见旁边传来一句英文的质问。
“你谁啊？！干嘛离碎碎这么近？你是不是来拐小孩的？！”
卡尔斯站在柜台旁，挑不出哪个手表更好看更适合碎碎，就想着全包下来好了。
觉得自己这个主意简直是绝妙的时候，卡尔斯一回头，就看见一个西装革履的男人在和碎碎说话。
瞬间警铃大作，卡尔斯上前将碎碎挡在自己身后，抬头怒视着对面这个男人。
长得倒是还挺帅，可惜竟然想在自己面前拐走碎碎，卡尔斯愤怒的恨不得上前砰砰给他两拳头。
自己都还没拐成功呢！
怎么可能轮得到别人！
对面的沈绍璟只淡淡瞥了他一眼，冷着声音说：“你是谁？”
卡尔斯学着中国人常见的冷嘲热讽模样，语调奇怪地冲着沈绍璟呵呵了两声，拧眉抱着胳膊道：
“我还想问你是谁呢？在这里偷偷摸摸的和碎碎说什么呢？是不是想趁我不注意将碎碎抱走？！我告诉你，不、可、能！”
说着，卡尔斯还又冷冷瞪了沈绍璟一眼。
沈绍璟顾忌着小侄子在场，不想起太多争端，再次轻捏了下鼻梁，努力压着自己的情绪。
“我是碎碎的亲人，虽然不知道你和碎碎是什么关系，但麻烦你让让好吗？”
卡尔斯怎么可能让，他反而将胳膊张得大大的，老母鸡护崽似的将碎碎挡了个严实。
“我可不信，你英语说得这么好，一看就不是碎碎亲人。”
碎碎虽然一头小卷毛挺唬人的，皮肤也是奶白色的，很容易让人认错，但却是个货真价实的华夏人。
但沈绍璟不同。
他英语说得太流利了，还是纯正的英国腔，比卡尔斯说得都地道，很难让人不怀疑他根本不知道碎碎的身份，以为碎碎是个外国人，才用英语来交谈的。
卡尔斯见沈绍璟皱眉沉默，轻哼了一声，低头用手机翻译问碎碎：
“碎碎是不是也不认识他？”
碎碎轻轻啊了一声，终于想起来对面的人是谁了，伸出小手指了指道：
“他是……爸爸。”

第87章 
奢侈品店的光线温和明亮, 连墙壁上都铺着价值不菲的银灰色墙砖。
在这种一寸一金的地方，氛围却意外陷入了一种诡异的沉默中。
在碎碎说完这句话之后，卡尔斯脸上的表情直接僵硬到石化。
他像个石雕一样, 瞪大了自己那双碧绿色的眼眸，连拿着手机的姿势都一动不动。
“爸……爸？”
这两个简单的中文卡尔斯还是认识的, 就是因为认识, 他反应才会这么强烈。
默默吞咽了一口口水, 卡尔斯嘴角勾起一个尴尬的笑。
“这个、你是碎碎的爸爸？”
语气还带着一点奇怪和疑惑，卡尔斯心很虚地转头看向对面这个男人。
对方穿着板正修身的西装，脸上表情微冷, 眼眸黑沉沉，浓眉蹙得很紧。
其实仔细打量过沈绍璟，卡尔斯就不得不承认对方看上去一点都不像个骗子。
浑身上下都透着一股精英范，干脆利落又冷意十足。
这种豪气和贵气融合在一身的人，只单单和他对视, 就会让人有种莫名被压一头的感觉。
沈绍璟也怔愣一瞬，然后轻摇了下头。
“不是, 我是他伯伯。”
这关系复杂的, 直接把卡尔斯绕迷糊了。
他挠着自己的下巴，转身又用蹩脚的中文和碎碎交谈。
“他……你爸爸？”
碎碎很是坚定地点点自己的小脑袋，小卷毛都被甩得飞起。
“哥哥的哥哥, 是爸爸！”
沈辞只和碎碎说过一回沈绍璟的身份，当时碎碎被这一层关系绕得迷迷糊糊的, 就算被纠正不是“爸爸”, 但他的小脑瓜里却依旧只记住了这个错误答案。
在碎碎坚定的小奶音中, 沈绍璟将手指按在眉间，勾着嘴角摇了下头。
“碎碎年纪小, 各种亲戚关系又很复杂，会认错也正常。”
卡尔斯觉得这个解释很合理，不过却依旧不打算将碎碎交给对方。
毕竟是个陌生人，自己又是个错误例子，都把碎碎都偷偷拐跑出来了，实在不能放心对面这个人。
见卡尔斯依旧防备警惕，沈绍璟倒是一点也不在意，只是重新蹲下来，轻轻拉起碎碎的小手，浓黑眉眼间都覆着一层柔和。
“碎碎怎么一个人在这里？”
卡尔斯：？？？
我不是人吗？
碎碎对沈绍璟也不怎么熟悉，不过好歹之前在视频里见过，稍微愣了一下，就有些紧张的开口：
“我、我被大哥哥带出来的。”
说到这里，碎碎还羞赧地垂下小脑袋，抿了抿小嘴。
“都是我太贪吃啦。”
一块鸡排就被忽悠走了。
沈绍璟眸间温柔，轻笑了下，替碎碎将吃巧克力吃得黑乎乎的小嘴擦干净。
“没关系，小孩子有贪吃的特权。”
将擦脏的手帕叠好后收起来，沈绍璟低头看着矮墩墩的小侄子，嘴边的笑怎么都抑制不住。
隔着网络还是有点失真，现实里的碎碎更小更可爱，小脸软乎乎的白嫩，头发翘在脑袋顶，时不时就会晃荡一下。
双眸清澈透亮，一看就是个乖巧脾气软的崽崽。
沈绍璟那颗心，就像是泡在热腾腾的水里，整个人都跟着暖起来。
他真切地体会到，那股斩不断的血脉联系有多强大，让他不由自主地想要守护着小小的孩子。
就如同当年七岁的自己，第一次见到还在襁褓里的弟弟沈辞一样。
那个时候沈绍璟就知道，自己在这个世界上再也不是孤单一人，还有一个至亲和自己流着相同的血液。
这种感觉太熟悉了，沈绍璟在隔着网络的时候就有，见到碎碎后情绪涌动得更是热烈，让他丝毫不怀疑碎碎的身份。
自己和碎碎，绝对是如假包换的亲人！
沈绍璟无比确认这个事实，就连碎碎话语中那一点奇怪的漏洞都直接忽略了个彻底。
“碎碎可以让我抱抱吗？”
沈绍璟和碎碎的视线平齐，眼底里是遮掩不住的喜爱，情绪浓烈到像是喷涌而出的火海，但语气却十足的温柔。
和他的性格一般，就算心底里再波澜壮阔，表面上也依旧冷静沉稳。
碎碎抬着小脸看了这个大哥哥一眼，过了好半晌，才抬起小胳膊点点头。
“好呀。”
沈绍璟本以为碎碎会害怕，毕竟自己凭空出现，对于碎碎来说还只是个陌生人。
不过……
这种被信赖的感觉，真的很不错。
顿了一下，沈绍璟就飞速反应了过来，上前轻轻将碎碎抱了起来。
他的脊背宽阔有力，只用一只手就能轻而易举地将碎碎举起来。
可沈绍璟抱着碎碎的胳膊却微微鼓着青筋，处在一种想用力又不敢用力，生怕捏碎小家伙状态。
碎碎浑身都是软软香香的，像是一团棉花糖，小脸软糯糯的，恨不得让人上前嘬一口。
沈绍璟一抱就上瘾，完全舍不得放下，甚至还轻轻用手撸了把碎碎的小卷毛。
这手感更好了！
沈绍璟抱着碎碎走到柜台前，迷了心智一般地抬眸对服务员小姐姐说：
“这几款手表小孩子能戴吗？给我全都包起来。”
情绪一上头，沈绍璟就疯狂的想给家里人花钱。
这个习惯之前只体现在给沈辞每个月打生活费上面，生怕沈辞钱不够。
现在又多了碎碎，沈绍璟更是克制不住自己想氪金的手，恨不得立马给碎碎办张卡，往里面打个几百几千万的。
一旁一直跟着的卡尔斯哎哎了两声，抱着胳膊语气不太好地说：
“这是我先看中的！是我准备送给小可爱的临别礼物！”
沈绍璟有了软软的小侄子在手，完全懒得搭理这个不认识的人，只是轻轻掀了下眼皮，不耐地啧了一声。
“碎碎喜欢手表吗？”
沈绍璟想捏一捏碎碎软嘟嘟的奶膘，可惜又怕自己掌控不好力度把碎碎脸捏红了，克制的忍住，问碎碎喜不喜欢手表。
碎碎坐在沈绍璟的胳膊上，弯着小身子看了看柜台里的手表，然后摇了摇小脑袋。
“不好看呀。”
沈绍璟想了想，也没有强求。
不过不花钱他心就痒痒，依旧将嘱咐柜台服务员将这几款手表包起来。
现在不喜欢没事，万一之后喜欢了，不是还能戴嘛！
一旁的卡尔斯却吐了句脏话，但自己这细胳膊腿又打不过对面这个人，只能骂骂咧咧地又重新去给碎碎挑选礼物。
沈绍璟没理他，轻抬了下巴，示意跟来的助理开门。
“时间也不早了，先去找一家餐厅。”
迈步走出去，沈绍璟还揉了揉碎碎的小肚子问：
“碎碎饿不饿？有什么喜欢吃的吗？”
碎碎摇摇小脑袋，然后又点点小脑袋，小卷毛很忙碌地上下左右来回晃。
“只有一点饿哒。”
下午吃的鸡排都消化完了，碎碎红着小脸，被沈绍璟带到了所有小朋友都会喜欢的一家店——
肯德基。
虽然油炸食物很不健康，不过碎碎确实很喜欢，很是新奇地仰着脸看，小嘴还时不时哇一声。
“好大的店呀！”
沈绍璟没有多说什么，去前台点了一份套餐。
随着儿童套餐一起端上来的，还有一个浅黄色小鸭子模样的儿童手表。
手表腕带上还印着小太阳，花花绿绿的一下子就吸引住了碎碎的目光。
碎碎连香味十足的炸鸡腿都没有动，只是一个劲地盯着这个手表瞧，小脖子都伸得长长的。
沈绍璟看见小家伙一眨不眨地眼睛，就了然地将手表拿起，帮他扣在细细的手腕上。
“这个可以看时间，以后碎碎就可以随时知道是几点钟。”
碎碎兴奋地嗯嗯点着头，虽然根本看不懂时间，但依旧轻轻用小手摸了摸手表，嘴角挂着一个甜滋滋的笑。
有了赠送的手表，这顿炸鸡吃得都比以前的香。
碎碎还喝到了有很多气泡的可乐。
这是他第一次喝这种饮料，味道怪怪的，舌头尖上都有好多小气泡在蹦跶着一样，让碎碎很是懵了懵。
皱巴着一张小脸，碎碎将小舌头伸出来，甩甩小脑袋含糊不清地说：
“味道好奇怪的。”
又辣又甜，喝完嘴巴像不是自己的一样，有点刺激。
沈绍璟第一次见人类幼崽露出奇奇怪怪又可可爱爱的表情，嘴边的笑意不减，抬手将可乐拿到了一边。
“那就不喝了，换一瓶牛奶好不好？”
碎碎这才点点头，咂巴了一下嘴巴，将舌头上残留着的可乐味都赶紧咽下去。
直到喝完了小半瓶甜牛奶，碎碎才呼了一口气，重新弯起小眼睛。
还是甜甜的牛奶好喝！
沈绍璟撑着下巴帮碎碎擦着嘴，弟控脑发作，已经完全忘了要联系沈辞，问碎碎怎么会在机场的事情。

第88章 
橙红色云霞堆叠在天空一侧, 太阳不肯退场，从云彩缝隙中落下万丈金光。
机场这座纯白色科技产物在晚霞浅红色的光芒中，都美得别有一番风味。
沙滩别墅到机场这短短十几分钟内。
沈辞冷着脸坐在车上, 心里已经把卡尔斯千刀万剐。
坐在一旁的副导演看到沈辞这幅臭脸模样，轻轻长叹了一口气。
“你别担心, 卡尔斯这人的性格如此, 喜欢捉弄人, 但他心里还是有分寸的，不然也不会大张旗鼓地发微博告诉我们。”
沈辞只是冷笑，心说他有什么分寸？
卡尔斯这种属狗的性格, 拴个绳都拦不住他蹦跶。
好在副导演已经和卡尔斯经纪人对接过了，知道碎碎现在乖乖地在吃东西，就稍微放下了心。
捋了把浓密的胡子，副导演冲着还在直播的摄像头安抚道：
“大家也不用担忧，等会儿我们到机场将碎碎接回去就好了。不过卡尔斯这种行为是绝对不值得提倡的, 大家一定要遵纪守法当个好市民！”
弹幕划过一串6。
【突然就成了普法节目，这操作看得我一愣愣的。】
【说真的, 我到现在还以为这是节目效果, 不过想想，卡尔斯也不是那种会遵照规则的人。】
【不管是不是节目效果，卡尔斯这一波操作, 都把节目组送上了热度榜。】
可能是之前节目沈辞坐错车和陆陆偷跑等事情，实在太过抓马, 以至于这次卡尔斯就算“拐跑”了碎碎, 大家看了也只是觉得——
哦, 就这啊。
正常正常，要是没闹出来什么事情, 才是不正常呢！
这第三期节目，主打的就是一个让人措手不及极度抓马！
和副导演预测的截然不同，本来最悠闲美景最多的第三期，现在已经成了最欢乐看点最频繁的一期。
网友们早已经“联名上书”，在微博评论区跪求不要把最精彩的这几段删掉！
想到这里，副导演都愁得恨不得点根烟。
看见机场的大门，副导演唉了一声，心说这下总该结束了吧。
不能半途中再出现什么事情了吧？
捂着隐隐作痛的胸口，副导演跟在沈辞后面，往机场走去。
沈辞腿长速度也快，没两步就将摄影师和副导演甩在了身后。
到了机场大厅内，本该约好在出口处等待的卡尔斯，却不见踪影。
沈辞毫不意外地掏出手机，冷着脸给卡尔斯打电话。
等了好一会儿，才听见那边接通的声音。
“沈辞？我们现在都在机场的餐厅里面，你过来吧，碎碎的大伯也在。”
沈辞被说得直接懵了一瞬，忍不住反问：
“碎碎哪来的大伯？！”
这个卡尔斯，别是被人骗了吧！
深吸了一口气，牙根恨得痒痒的沈辞在心底骂了一句，心说卡尔斯果然不靠谱！
什么乱七八糟的亲戚都敢来攀关系？！
沉着脸拐了个弯，沈辞拿着手机也没挂断，飞速往碎碎那边赶去。
“你让那个大伯接电话。”
沈辞听着电话里出现的一连串乱糟糟的声音，害怕碎碎出什么事，紧皱着眉对卡尔斯说。
可惜卡尔斯在和沈绍璟争论谁付钱的问题，正急头白脸地跳着脚，手机顺手被他扔在一旁，完全忘了自己还在和沈辞通着电话。
沈辞听着那头的嘈杂，脸色更加难看。
不过……
电话里的声音怎么有点耳熟？
沈辞感觉在某一瞬间，好像听到了大哥的声音。
甩了下脑袋，沈辞心说不可能，自己大哥还在国外处理工作，肯定不会出现在南城的机场里。
估计只是声音相似罢了。
脚步急促地走到店门口，沈辞纷乱的思绪还没整理好，整个人的脑海里还乱糟糟的。
结果下一刻，他一抬眸，就猝不及防地和玻璃窗内的沈绍璟对视上。
窗内的沈绍璟只是轻轻抬眼瞥了眼沈辞，随即再次低下头，动作轻柔地剥着橘子，哄着碎碎吃。
而一窗之隔的沈辞，直接瞳孔地震，当场愣住。
他大哥……怎么会和碎碎遇上！？
卡尔斯说的碎碎大伯又在哪里？
一脑袋疑问加震惊让沈辞不得不停下脚步，狭长的眼睛都在这一瞬间睁大。
在沈辞彻底回过神之前，后面喘着气赶来的副导演拍了下他的肩。
“发什么呆呢？进去啊！我都看见碎碎了。”
副导演不认识沈绍璟，目光瞄准了正在吸溜着小橘子吃得碎碎，见小家伙乐呵呵的模样，心底也总算松了一口气。
不过沈辞愣住的这一幕，却并没有逃过网友们的法眼。
【沈辞愣什么呢？看见谁了？】
【哇塞，碎碎对面坐着一个超级大帅哥！啊啊，是那种沉稳可靠的霸总类型哎！】
【我心里有了一个的猜测……你们说，有没有可能沈辞和里面的人是一对，碎碎其实是他们俩人生的？！】
大概是这个猜测太过震惊，以至于弹幕直接空白了两秒，随即喷涌出了一大波出来，无数网友都打出了一串的点。
最终，还是理智的网友占了上风，说男的不可能生孩子！才压下了部分网友们奇奇怪怪的脑洞。
不过对于沈绍璟的身份，一些藏着的黑粉又暗戳戳的搞事，跳出来说是沈辞的金主，连发了好几条，说得煞有其事的，让不少接受无能的女友粉差点破防。
弹幕里这下算是闹成了一锅粥。
店内。
碎碎小手里拿着小橘子，还抬着手腕，美滋滋欣赏着自己手上和阳光一样颜色的手表。
小橘子被他吸得瘪瘪的，随即他又嗷呜一口吃掉。
晃悠着小脚，碎碎端着小脸想，自己还要把手表带回去给哥哥看的。
这可是吃鸡腿送的哦，一点钱都没有花呢！
沈绍璟看着碎碎短短细细的小胳膊，眼眸中不由得溢出一丝心疼。
以后回去了，可要好好给碎碎补补才行。
脑海内想着各类儿童营养食谱，沈绍璟甚至打算雇几个专业的营养师，以防碎碎以后的营养跟不上。
半阖着眸，沈绍璟静静沉思。
直到碎碎一声惊喜的小奶音响起，才打断了沈绍璟的思路。
“哥哥！你找到我啦！”
碎碎看到沈辞进来，小眼睛骤然亮起一抹璀璨的光，小短腿挣扎着从皮质沙发上蹦跶下来，卷毛一颠一颠地跑过去。
沈辞表情复杂，扶着碎碎扑过来的小身子，右手熟练地架着碎碎的小胳膊，直接将人抱了起来。
碎碎将头歪在哥哥的肩膀上，抿着小嘴笑了笑，和哥哥叽里呱啦地讲着刚刚的事情。
沈辞揉揉碎碎的小脑瓜，顺着他的话轻声安抚了两句。
等到碎碎说累了，挤出一团小奶膘靠在沈辞肩上，现场才慢慢回归安静。
沈辞也低下头，抿了下薄唇，目光和窗边坐着的沈绍璟对视上。
【哦吼，感觉沈辞好怂的样子。】
【有问题，绝对有问题！】
网友们吃瓜看戏，分析得头头是道。
副导演不认识沈绍璟，觉得对方估计只是个请碎碎吃饭的好心人，因此这一路都没让关掉直播间。
以至于这一会儿时间，想来凑热闹的网友差点没把直播间给挤爆了。
在众目睽睽之下，沈辞张了张嘴，轻声叫了句：
“哥。”
本来还想说话的副导演：？？？
哥？
什么哥？他没听错吧？对方不会就是沈辞那个壕无人性的大哥吧？！
副导演深吸了口气，动作也在这一瞬间变得拘谨起来了，比一旁的沈辞还显得慌张许多。
沈绍璟则慢条斯理地拿着纸巾，将自己剥橘子时沾上果汁的手擦干净，对着沈辞轻点了点头。
兄弟俩平日里的相处一直都是这么不冷不淡的。
沈绍璟弟控，总是单方面和沈辞联系，报备自己的行程，一想到弟弟会在娱乐圈吃苦，就疯狂地往他卡里打钱。
但日常的时候，俩人极少有话题可聊，聚在一起说话也往往不超过十句。
就比如现在。
沈绍璟一点头，俩人打招呼的话题就默认结束。
反倒是直播间的网友，满屏的弹幕都是问号。
【啥玩意？这人是沈辞的亲哥哥吗？】
【指不定是情哥哥呢！沈辞可从来没说过自己还有哥哥！】
弹幕里各种搅风搅雨的人混在一起，有些话说得实在太难听，管理员都不得不出场，连封了好几个号。
眼看着沈辞和沈绍璟冷场，副导演在一旁刚想补救两句，就听见去前台的卡尔斯哈哈笑着回来。
“最后还是我付的钱！这段饭就是我请碎碎吃的了！”
抢到付款权的卡尔斯很得意地仰着下巴，看见沈辞抱着碎碎，又犯贱地想去逗一逗他。
碎碎撅着小嘴，用小鼻子冲卡尔斯哼哼了两句，埋着小脑袋不理他。
“你小猪啊！”
卡尔斯也学着碎碎哼哼。
一人一崽你哼一声我哼一声的，差点没把店内哼成了养猪场。
“卡尔斯你幼不幼稚？”
沈辞恼得脑门冒出一个小小的“井”，瞥了他一眼，恨不得一脚给他踹出去。
卡尔斯看见沈辞眼底毫不掩饰的烦躁怒意，也知道自己偷偷拐跑碎碎有多招人烦，连忙在自己嘴巴上做了个拉拉链的动作，表示自己绝对不吭声了。
他这识时务的态度多少让沈辞眼中的戾气消散了些，但不顶用，沈辞看他的眼神依旧猝着冰。
要是现在没有摄像头在拍着，只怕沈辞早就一拳头揍在卡尔斯脸上了。
卡尔斯见状，又默默将自己的身子缩小了点。
碎碎有人撑腰，倒是嚣张了起来，学着陆陆平日里盛气凌人的小模样，将小下巴也扬起来，冲卡尔斯哼哼了好几声。
不过他学的不到家，完全没有欠揍的模样，反而这小奶音听着有点萌。
沈辞见状，眼底都忍不住浮现出一点笑意来。

第89章 
碎碎和卡尔斯这么一打岔, 现场原本沉默的气氛倒是好转了很多。
只是碎碎还依旧仰着小脸，半抬着小眼睛，被哥哥抱在怀里, “居高临下”地俯视着卡尔斯。
大概是陆陆经常做这个表情，碎碎模仿起来也很熟练, 绷紧的小嘴角都写着了“尔等凡人”这句话。
他小脸蛋上挤出了一团软乎的奶膘, 完全没模仿到陆陆的精髓, 反倒有点软萌萌的。
弹幕也一扫之前乱七八糟的状态，被可爱的直接发疯。
【我要偷崽了，今晚就出发！】
【碎碎模仿的确实有点像哎, 陆陆每天都仰着个头，我都害怕他脖子给仰断了。】
【我崽怎么谁都模仿，以后可不敢和陆陆一起玩了！】
沈辞则是抬起手，直接揉搓了一顿碎碎的小脸蛋，把碎碎脸上这种奇怪的表情给揉搓没了。
“别学那个陆陆, 他中二病晚期，碎碎别被他传染了。”
听见陆陆生病了, 碎碎一下就瞪圆了小眼睛, 脸上的小表情也呆了一呆。
抿着小嘴，碎碎想到生病难受的样子，赶紧摇着小脑袋说：
“窝不学啦！”
重新将小脑袋搁在哥哥肩膀上, 碎碎眨巴着大眼睛想，自己可不要生病的。
副导演此时也终于瞅到了说话的时机, 赶忙上前一步伸出手：
“沈总？百闻不如一见, 倒是没想到您也会在这里。”
沈绍璟视线一直放在碎碎身上, 听见副导演的声音，微勾的唇才缓缓收回去, 和他握了下手。
“也是意外。”
不想多说什么，沈绍璟将这个话题一笔带过去。
轻瞥了眼副导演身后的摄像头，沈绍璟抬眸看向沈辞，眼底倒是浮出一点疑惑：
“沈辞，你们这是在拍什么？”
作为一名对娱乐知之甚少的老古董，沈绍璟拿手机看股票的时间都比看综艺的长，对娱乐圈的认知还停留在拍戏唱歌这种时代，直播综艺这种新潮的方式，他还是一知半解的。
沈辞知道自己哥哥不关心娱乐节目，便稍微解释了一句：
“我们在直播录综艺，是一档亲子娃综，我和碎碎一起参加。”
沈绍璟这才了然地点了点头，看到碎碎乖乖望过来的视线，皱着的眉也松了开。
“碎碎很喜欢这档综艺？”
沈绍璟面对碎碎的语气，不自觉就带上了一点轻柔的哄，生怕吓着小孩一样。
碎碎见这位大哥哥在和自己说话，轻轻唔了一声，点点小脑袋。
“我在工作呀，要赚好多的钱！”
小眼睛弯成月牙状，里面还有着细碎的光芒，碎碎一想到赚到好多钱去看奶奶，整个人都在快乐地冒泡泡。
沈绍璟见状也跟着笑，站起身整了下自己的微微起褶的袖口，用眼神示意助理过来。
“你和节目组对接一下，看看还需不需要投资。”
总算找到给碎碎花钱地方的沈绍璟，感觉自己浑身都是神清气爽的，要不是顾忌着有摄像头在，当场就要给副导演砸个几千万。
他平日里没别的爱好，就喜欢大手一挥，给家里人哐哐砸钱！
而突然被砸了一笔投资的副导演，心脏都承受不住的在激烈地跳动，伸着手将沈绍璟和助理一同引到镜头外，颤着声音交谈了几句。
本来镜头里沈绍璟一直都是一个背影，只在开头露出过一回正脸，现在连背影都没了，好多网友都表示不满。
【咋回事，我刚粉上的墙头去哪了？】
【副导演刚刚好恭敬的样子，这人不会真的有什么身份吧？】
【我脑补了一出豪门狗血大戏，啧啧，真精彩！】
就在网友们还在讨论的时候，有个去侦察情况的姐妹跑了回来，在弹幕上发了一句：
【报——！！
这人的身份我已经查清楚了！是沈氏集团大少爷，目前的掌权当家人，也是沈辞同母异父的亲哥哥！】
这一石激起千层浪，整个弹幕这下可算是沸腾了。
网友们嫌直播间吃瓜不过瘾，许多人都暂时舍弃了这个阵地，跑去微博看看有没有更多的爆料。
果然，热搜词条此时都已经挂上一个小火苗的标志。
评论区更是群魔乱舞，之前总是黑沈辞有金主的黑粉，此时算是彻底龟缩了起来，任凭网友怎么嘲笑都不为所动。
当然还有一小波极度顽强的黑粉，还在抓着最后的机会去黑沈辞抱金大腿，明明不是同一个爹，有什么脸享受沈家二少爷的身份？
沈辞的粉丝也是处在一种懵逼的状态中，虽然之前总有小道消息透露沈辞是豪门少爷，但事实真的摆在她们面前的时候，她们反而不敢信。
这踏马不会又是对家的阴谋吧？！
评论区两拨人开始混战，还夹杂着路人时不时地震惊，整个评论区闹得都快分不清到底谁是谁了。
好在沈氏之前为沈辞出道时配备的公关团队极其专业，水军迅速下场，将乱七八糟地评论压了下去，连热搜词条都给降了下来。
***
平安顺利地接回了碎碎，给了一直关心着的亲妈粉一个交代后，副导演就让摄影师关闭了直播间。
卡尔斯也终于在这略微混乱的局面中，耷拉着金色的半长发，满眼热泪与不舍地和碎碎说了再见。
他送给碎碎一套小宝石的胸针，是绿色小熊样式的。
碎碎本来不想要的，可是这个哥哥哭得实在太惨了，碎碎只好将小熊装进了自己的兜兜里。
卡尔斯情绪激动，恨不得当场抱着碎碎再痛哭一场，可惜刚伸出去的手，直接被沈辞的冷眼给瞪了回来。
“碎碎要记得我！”
卡尔斯挥舞着自己不存在的小手绢，满含期盼地看着他。
碎碎挠了下小脸，觉得这个哥哥哭得惨兮兮的，有点可怜。
他小奶膘都愁得小了一圈，唉了一声，伸着手在自己的裤兜里掏呀掏，终于掏出了下午在沙滩捡的两个贝壳。
小手拿着贝壳对比了一下，碎碎忍痛将不太好看的那个，递给了卡尔斯。
“你不要哭鼻子啦～”碎碎无奈地摇着小脑袋说。
卡尔斯看到自己手心里放着的小小的贝壳，眼眶涌出的热泪差点没收住，当场就彪了出来。
他简直感动坏了好吧！
“呜呜～碎碎对我可真好！”
卡尔斯又闹着不走了要留下来，还是他的经纪人及时赶到，一把将他拖走，玩命狂奔上了飞机。
终于送走了卡尔斯，众人包括碎碎在内，都忍不住松了一口气。
霓虹色晚霞缀在天边，只剩下一点点的尾巴，眼看就要被黑夜染成深灰色。
站在机场口，副导演神色还带着一点迷茫。
他手上拿着签了几千万投资的合同，手指微颤，整个人都有些晕晕乎乎的，仿佛不在现实世界中。
来个趟机场，居然就拉到了这么大一笔投资！
这说出去谁敢信啊！
轻咽了下口水，副导演开口道：
“沈总要和我们一起回节目拍摄场地视察一下吗？”
沈绍璟这个重度弟控，当即就要点头。
还是沈辞拦了一下，走近一步开口道：
“哥，我们这期今晚就要录制完了，明天就会返回海城，晚上乱糟糟的也没办法聊什么，等到明天回去了，我们好好谈谈碎碎的事情。”
沈辞想要收养碎碎的事情，肯定还是要告诉沈绍璟的。
但沈绍璟显然误会了，只以为沈辞想开诚布公将碎碎的身份坦白出来。
长叹了口气，沈绍璟拍了拍自己弟弟的肩。
“你长大了，也有当家长的担当了。”
沈绍璟很是欣慰。
沈辞却疑惑地啊了一声，总觉得自己哥哥好像误会了什么……
皱着眉，沈辞张了张嘴，最终还是又闭上，没有在这种人来人往的场合问出口。
“大哥你先回去吧，我带着碎碎也回沙滩那边了。”
沈绍璟工作上也有一大堆的问题等着他去解决，闻言便点了下头，半蹲下来冲碎碎挥了下手。
“碎碎，和伯伯再见。”
碎碎正在戳着那个绿宝石胸针，瞳孔也映上了一点晶莹的绿意，听见声音，便抬着小脑袋看向沈绍璟，乖乖和他挥手。
沈绍璟那种宠溺轻柔的态度，不仅是碎碎，就连直男性格的沈辞，都能感受到。
沈辞眼中疑虑更深，心说自己大哥今天真的很奇怪。
而且这称呼，是不是有些差辈分了？
机场告别之后，沈辞带着碎碎坐上车回沙滩。
而正在天上飞的卡尔斯，这时候也打开了自己心心念念的娃综，找到网友们推送的自己和碎碎的cut剪辑，满是怀念地看了起来。
直到他看到视频底下的英文翻译——
“shit！！”
他怎么会这么蠢啊！
从一开始在沙滩上就误会了的卡尔斯，此刻被抽了魂似的倒在椅子上，算是彻底被自己的愚蠢打击到了。

第90章 
天边最后残留的一抹红色霞光, 慢慢和夜空融成了一体。
沙滩上繁星低垂，仿佛抬手便可够到。
轰鸣的发动机渐渐熄灭，碾压过的沙滩留下几道深深的车辙印。
碎碎撅着小屁股从车上爬下来, 还没站稳呢，就差点被陆陆扑倒。
“碎碎！你终于回来了！”
陆陆这一下午, 像个小小的望夫石, 蹲在风呼呼刮着的沙滩边, 眼巴巴地瞅着远来的行人车辆。
他整个人被吹得灰头土脸的，眉头紧皱着，时不时还要踮着脚努力地往远处瞅一瞅。
看见碎碎一点没受伤的回来, 陆陆漂浮着的心都跟着安定了，迫不及待地走过去和他贴在一起。
碎碎被他的胳膊勒得小脖子疼，轻轻咳嗽了几声，小脸远离了陆陆蹭过来的毛茸脑袋。
两个崽子用这种别扭的姿势回到了大厅，在叶玫将陆陆呵斥远离了碎碎后, 碎碎才直起腰狠狠呼了一大口气。
拍拍自己的小胸口，碎碎跑去自己倒了水喝。
陆陆被教训得头发都蔫巴的垂下来, 不过他上扬着的嘴角, 依旧透露出他掩盖不住的欢乐心情。
看见碎碎过来了，在罚站的他还偷偷伸出自己的小手，偷摸朝碎碎挥挥。
碎碎也弯着眉眼笑, 用小手悄悄和他挥一挥。
俩人这小动作根本没逃过叶玫的法眼，不过她也懒得管, 生太多气是会长皱纹的。
倒是碎碎端着自己的小水壶, 哒哒跑到叶玫阿姨的身边, 仰着小脸说：
“叶姨姨，你不要让陆陆罚站了, 他生病啦！”
叶玫面无表情地瞥了一眼在墙角都极度不安生的陆陆，看着他那一蹦能三尺高的小体格，实在不知道他生的是哪门子病。
“乖乖，你别管他，他下午偷偷跑出去，就该给他个教训。也别听他瞎给你说，他这么壮的身板，能生什么病？”
叶玫捏了捏碎碎软和的小脸，心说碎碎这么软的脾气，肯定又被陆陆那个破崽子忽悠住了！
碎碎被捏着脸，一本正经又含糊不清地说：
“不是哒，我哥哥说的，陆陆有‘中二病’，还是晚期了～”
叶玫捏脸的手顿住，整个人的表情都是一愣。
随即她猛拍了下自己的大腿，直接哈哈地疯狂笑了起来。
这笑来得猝不及防，让碎碎整只崽都懵在原地，端着的小水壶都差点摔在地上。
歪着脑袋疑惑地看着笑个不停的叶姨姨，碎碎眨巴了下眼，迷茫地走到了一边。
凑到墙角罚站的陆陆身边，碎碎回头看了一眼还在笑的叶姨姨，抿着小嘴唉了一声。
“我妈好像疯了，碎碎你离她远一点哦。”
相比较缩手缩脚很是拘谨的碎碎，陆陆这个被罚的当事人反而悠闲大方得很，还拽了一根枯黄的叶子拿在手里玩。
扭脸瞅了下自己状若癫狂的老妈，陆陆不怎么在意地耸了下小肩膀，还想和碎碎商量等会儿去哪里玩。
碎碎却是板着小脸，很严肃地摇了摇小脑袋。
“陆陆，你生病啦，不能出去玩的。”
陆陆：“啊？”
生什么病啊？他好好的啊！
摸了摸自己额头，陆陆觉得也不烫，伸着小手，还想去摸碎碎的额头。
碎碎躲开了，紧着皱小眉头点点脑袋，很肯定地道：
“你现在不能乱动乱跑，要好好治病，不然你会死掉哒！”
“我不会的。”陆陆眼里带了点迷茫地说。
【不，你会！中二病会让你社死！】
【我已经想象到陆陆结婚那天，叶女神在大屏幕循环播放他各种社死的场景，我已经开始替他尴尬了。】
【有些人还活着，但他其实已经死了哈哈！】
网友们看得实在太乐呵，嗑着瓜子津津有味地在弹幕上调侃。
有的网友还特别爱搞事，直接将陆陆单独剪成了一条视频，还胆大包天的艾特了叶玫，让她别客气拿去用，等陆陆长大之后一天三顿当成下饭剧给他看！
弹幕区一片哈哈哈，但碎碎却捏着衣角，想到陆陆苍白着小脸，躺在病床上的场景，眼眶里就迅速泛起了一层透明水雾。
“陆陆，你不要死掉！”
碎碎还是很喜欢和陆陆一起玩的，抹了把小眼睛，拉着陆陆的胳膊就要上楼。
“我们去楼上，你好好休息，肯定会好起来的。”
陆陆一句话都来不及说，就被莫名其妙地推着上了楼。
躺在床上，陆陆神情还略带茫然。
但看着碎碎迈着小短腿，跑来跑去地给他拿毛巾端水杯，陆陆又忍不住偷偷翘起嘴角，心中涌出一股美滋滋的感觉。
生病被碎碎照顾，可真好哎！
见碎碎捧着凉凉的毛巾过来，陆陆还主动地躺好，将小脸伸过去，方便碎碎将毛巾盖在脑门上。
碎碎很“不专业”地将毛巾给陆陆搭在脑门，煞有介事地用着体温.枪，给陆陆在小脸上按了一下。
“bui～好啦。”
碎碎自动配音，实则根本没有开机，还拿起体温.枪，装模作样地查看。
“我发烧了吗？”
陆陆探着小脑袋，伸着脖子想凑近去看一下。
碎碎却往旁边移了移，用小手挡得严严实实的。
“你不能看，你看了会哭的。”
陆陆只好又安静坐了回去，在心底默默叹了口气。
碎碎查看完陆陆的体温，摇了摇小脑袋，唉的一声愁得小眉头都皱了起来。
“怎么了？我是不是没救了？”
陆陆存在感很强的再度凑了过去。
碎碎则是转过头，煞有介事地和他说道：
“没关系的，你要是没有救了，我就去找我奶奶，她现在在天上当星星呢，到时候把你接过去一起当小星星。”
不只是陆陆，门外过来找碎碎回房睡觉的沈辞，也顿在了原地。
“当星星？”
陆陆眼神略带迷茫，很想说人死后并不会上天当星星。
但碎碎无比笃信，还赶忙捂着嘴，悄悄地告诉他：
“奶奶说天上是不收小孩子的，只有大人才能上去，但是没关系，我奶奶她有后台哒！”
陆陆小脸微怔，眨巴了下眼，张了张嘴开口：“那你奶奶还挺厉害。”
后台都直接搞到星星中间去了。
碎碎也知道找关系不是什么光荣的事情，小脸微红地点点头，腼腆地摸了摸自己的小鼻子。
“还好了，你可不要告诉别人呀。”
陆陆点了点头，还想说什么，就看见门外的沈辞大步走了进来。
“你这装病装得还挺像。”
沈辞不耐地瞪了一眼陆陆，一把将他脑门上的毛巾拿下来。
还踏马拿自己的洗脸毛巾！
沈辞在心底草了一声。
“走了碎碎，该回去睡觉了。”
沈辞轻呵了下，完全不想和陆陆再多说什么。
碎碎被哥哥牵住小手，还不放心地回头看了眼床上的陆陆。
陆陆不高兴地噘嘴着嘴，龇着牙凶巴巴地瞪了一眼沈辞。
他长大了，一定要一拳干翻碎碎的哥哥！
夜空低垂，繁星和晶亮的沙子相接，一瞬间天地翻转般漂亮。
碎碎穿好自己的小黄鸭睡衣，乖乖躺在床上睡觉。
沈辞也从浴室出来，想到碎碎刚刚说的话，微不可察的叹了口气。
小孩子对生死往往有着错误的认知，沈辞也能理解碎碎奶奶编织这个谎言时的想法。
换作是自己，面对生死之事，也不可能比碎碎奶奶处理得更好了。
不过这样也好。
死去的人还会以另一种梦幻般的身份活着。
沈辞在阳台看了会儿繁星，微叹了口气，关掉窗户回屋睡觉。
夜半时分。
几乎所有的红外摄像头都已经关闭，别墅客厅空荡荡的，只有月光透过窗户落下的一层轻纱般的影子。
唯独客厅固定的一个人脸摄像头，还在兢兢业业地拍摄着。
突然，摄像头捕捉到了一个小小的人，随即便转动着圆脑袋，追着这个小人拍摄。
小嘉宾里，只有碎碎的小鸭子拖鞋踩上去会嘎吱响，在空旷的客厅极为明显。
尽管摄像头拍不清人脸，但凭着这独一份的嘎吱声，就能判断出是碎碎。
他正抱着自己的小碗，小手扶着栏杆，借着楼道没熄灭的灯光，慢慢腾腾地迈着小短腿从楼梯上爬下来。
怕把小碗摔碎了，碎碎还用小手护的紧紧。
脚终于踩在客厅的地板上，碎碎松了一口气，哒哒地小跑了两步，小鸭子拖鞋嘎嘎嘎地响。
怕吵到其他的人，碎碎又赶忙停了下来，轻轻迈着脚，一点点地往厨房的位置挪动。
这嘎吱声一下子就变轻了许多，碎碎连呼吸都不敢用力，憋得小脸都是红通通的，好半晌，才终于在窒息之前到达了厨房。
赶紧大口呼了几下，碎碎将自己的碗搁在小桌子上，踮着脚尖努力地开了一盏昏黄的厨房灯。

第91章 
厨房吊灯的开关太高了, 以碎碎的三头身根本够不着，只能退而求其次地打开了一盏小小的壁灯。
有了光线的照耀，昏黑的厨房一下子就亮堂了不少。
碎碎也没那么害怕了, 小跑着去搬了把椅子，站在上面用小短胳膊去够橱柜上的奶粉罐。
星冠奶粉目前是节目组最大的广告商, 虽然和碎碎的广告合作一直没有达成, 但对方似乎一点都不介意, 还极度豪爽地在各个拍摄场地都摆满了奶粉。
网友们之前还调侃，就这屋子里的奶粉，拿出去都是一套房。
找到自己常喝的奶粉, 碎碎两只手抱着罐子蹦跶到地面上，腮帮子跟着使劲，用力地拧开了上面的盖子。
用小勺子挖了三勺，碎碎想了想，自己喜欢喝甜甜的奶, 便又哗啦啦地往里倒了好几勺奶粉。
端着小半碗奶粉，碎碎美滋滋地捧着碗去接热水。
冲泡好的奶粉一股浓郁的奶香, 本身这款奶粉就不是偏甜味道的, 但现在这个碗里的奶硬是甜得发腻。
碗底还沉着一层奶粉没冲泡开，但碎碎也一点都不介意。
坐在自己搬来的小板凳上，碎碎咕咚咚地没停歇地一口气喝光。
嘴角沾着一圈的奶粉渍, 碎碎够不着水池，也没办法洗碗, 只好暂时将小碗留在了小桌子上, 翘着小卷毛快乐地重新回到了楼上。
喝到甜滋滋奶的碎碎, 蹬掉小拖鞋爬进被窝中，没几秒就又睡熟了过去。
天光大亮。
万丈金光从云朵罅隙中投下, 天地间的昏暗都随之被驱逐，只剩下灼眼的光芒。
沈辞打着哈欠起床，先懒懒散散地收拾好自己后，才去叫碎碎起床。
不过今天的碎碎格外的困顿，迷蒙着一张小睡脸，眼皮都耷拉下来，半阖不阖地睁着，看上去下一刻就能歪着头睡过去。
就连沈辞的暴力搓脸法，都没能让碎碎清醒，依旧垂着小卷毛困得不行。
今天早上就是收尾的录制，沈辞也没办法让碎碎继续睡觉，只好抱着软趴趴的碎碎下了楼。
他们今天下来得早，其他嘉宾都还在楼上洗漱。
碎碎勉强支棱起了小卷毛，抬着小眼睛打了个大大的哈欠。
楼下此时也有些乱糟糟的，依稀传来“奶粉……”“昨晚灯开了……”等等对话。
碎碎小耳朵无意识地动了动，稍微来了点精神，侧过头认真听着工作人员那边的声音。
听了好一会儿也听不太清楚，碎碎便放开了拉着哥哥衣角的手，小步地挪到厨房边，乖乖站在墙边听墙角。
主持人哥哥也在其中，看着昨晚明明收拾好的厨房，今早却凌乱地摆着小碗撒着奶粉，有些哭笑不得地摇了下头。
“我们这里怕是出了个偷喝奶粉的‘小小贼’呢。”
策划老师也摸了下厨房的台面，一眼就认出这是碎碎的宝贝小碗，很赞同地含笑点头：“可不是。”
两人心照不宣，默契的没再说什么。
而站在门边墙角的碎碎一听到有小偷，吓得眼睛瞪圆，小脸也白了。
这下瞌睡虫都直接吓没了，碎碎迈着小短腿，又蹬蹬地跑回了楼上。
刚从房间里出来的小词看见碎碎跑过来，开心地挥动着自己的小手，小辫子荡呀荡的，小脸红扑扑的和碎碎打招呼。
“碎碎！我们一起下楼呀！”小词小圆眼亮闪闪地喊道。
碎碎则是摇了摇脑袋，气息微微有些喘，停下来呼了几口，才开口：
“我要去拿小棍子，楼下、有一个小偷哒！”
小词震惊的小嘴都张圆了，呆愣地啊了一声，也跟着碎碎跑。
“那我也去，我们一起拿棍子赶跑小偷！”
小词边跑还边挥舞着自己的小胳膊。
俩人说话间，诗诗和周天天也迷糊着走来，看见碎碎吃力地拖着一个棒球棍出来，还疑惑地问怎么了。
小词激动地握着拳，小辫子很是活跃地晃了晃，先一步回答：
“有小偷来啦！我们去打小偷！”
碎碎点着小脑袋，小卷毛也跟着翘来翘去的，嗯嗯地说道：
“那个小偷，偷偷喝掉了奶粉。”
诗诗和周天天也惊讶的啊了下，异口同声地说：
“偷奶粉的小偷？！”
“那他真的好坏啊！居然偷喝小孩子的奶粉。”诗诗拧着细细的眉，叹了一口气。
小词还附和地点点脑袋，撅着小嘴哼了一声：“肯定是我们的奶粉好喝，那个小偷一下子就喝光了！”
周天天则是立马返回去，拿了一根他爸爸的皮带，很是可靠地开口：
“碎碎小词你们都躲在我后面，我爸爸皮带打人可疼了！小偷肯定会害怕的！”
碎碎闻言小脖子都是一缩，赶忙听话的嗯嗯两声。
集结了幼崽大部队，碎碎艰难地拖着沉重的小棍子，哒哒地又闷头跑了下来。
几个幼崽气势汹汹地拿着棒球棍扫帚皮带，一窝蜂地冲到了厨房里。
厨房内。
主持人和策划老师正在说着话，听见崽崽们咿咿呀呀的声音，赶忙探头去看怎么了。
见到几个小崽崽全都涌到厨房里，主持人纳闷又诧异地摸了下下巴，询问到底出了什么事。
“我们来抓小偷啦！”
碎碎仰着小脸，奶声奶气地说完，便转着小脑袋找寻这个小偷。
“对！”“偷奶粉真的好坏！”
几个幼崽叽叽喳喳的，小脸上全是愤懑，叉着腰转着小眼睛四处找小贼。
声音太混乱，以至于主持人哥哥一时间还迷茫得很，抬起手做了个下压的动作，示意崽崽们安静。
“碎碎你说，你们在干什么？”主持人哥哥点名询问。
碎碎小眼神这才收了回来，但小眉头依旧紧皱，满是不解地歪着小脑袋开口：
“抓小偷呀，小树哥哥，偷偷喝掉奶粉的小贼在哪里呀？”
主持人挑了下眉，随即恍然地哦了一声。
看着小脸软乎乎却义愤填膺的小家伙，他捂着额头，肩膀耸动了两下，很克制的没有让自己笑出来。
“你带着小朋友来抓昨晚偷喝奶粉的‘小贼’？”
策划老师也有些哭笑不得。
碎碎点点头，小手握着棒球棍，肩膀酸得不行，只好暂时先放下来，给自己捏一捏发疼的小胳膊。
而对面的策划老师和主持人对视了一眼，没忍住的扑哧乐出了声。
这笑得莫名其妙的，让碎碎和一众小伙伴都迷茫得很。
【咋回事啊？是真的有小偷吗？主持人他们笑什么呢？】
【我怎么有点晕，是真得假的？不过这个奶粉确实挺贵，真的会有人冒着风险跑来偷吗？】
一头雾水的直播间观众也是很纳闷。
不过主持人哥哥知道这是个宣传的机会，赶忙轻咳了一声，对着观众说：
“等到播放正片大家要认真看，到时候就会明白是怎么回事，为了正片收视率考虑，我们现在就不解密了。”
等到两周后放出来的正片中，正是月黑风高一片昏暗。
小摄像头录下来的画面里，特意用大大的箭头将碎碎这个缩手缩脚的小人指出来，还标明——
“小偷”在此～
观众眼看着小偷贼喊捉贼，简直笑得直拍桌。
不过此时碎碎和其他小朋友却白跑了一趟，没找到小偷，被主持人哥哥用吃早饭的事情暂时安抚了过去。
迟来的陆陆没赶上这出“大戏”，还一脸奇怪地问碎碎怎么了。
特色的早饭茶点吃完，主持人哥哥就重新出现在镜头前，开始宣布第三期最后一部分的节目内容。
“如果要邀请节目里最喜欢的一位小朋友去你家做客，你选择会邀请谁呢？”
主持人哥哥笑眯眯的，看见小朋友们都若有所思的模样，便拍了下台本继续：
“这次所有的宝贝要进行单独采访，并说出你邀请的名字和理由。”
小嘉宾们点点头，乖乖地从坐到右排着队进去录制。
最先过去的是小词，她完全没有什么悬念地选择了碎碎，还捧着小脸满是期待地问：
“等会儿碎碎就能和我一起回家了吗？我想和碎碎一起玩我的积木城堡！”
对面录制的摄像老师擦了把汗，赶忙摇着头说不能。
小词失落的噘着嘴，不开心地说了句好吧。
轮到碎碎，他想了好大一会儿，才说道：
“我想邀请陆陆。”
“为什么想邀请陆陆呢？”
碎碎很诚实地答道：“因为我答应陆陆会选他的。”
刚刚进去之前，陆陆贴在碎碎的耳朵边，叨叨了好多遍，让他一定要选自己。
碎碎纠结的小脸都皱巴巴的。
陆陆急的不行，干脆直接放大招，偷偷说：
“碎碎你选我，我的病肯定马上就好了！”
碎碎满眼疑惑，但看陆陆一脸肯定地说了一大堆，便只好点点头说会选他。
副导演坐在摄像机前，听见这个理由，很无奈地拍了下自己的额头。
这个陆陆啊！
摄像老师耳麦中收到指令，赶忙轻声开口：“ 那碎碎本来想选择谁？”
碎碎端着小脸思考了一会儿：“我不可以都邀请吗？我家很大的，所有小朋友都可以来做客的！”
仿佛是害怕摄像老师不相信，碎碎还急忙补充：
“是真的很大哦，摄像哥哥也可以一起来的！我可以摘小果子给你们吃哒！”
摄像老师忍不住笑了下，朝碎碎点了点头。
【我崽崽之前是住在乡下吗？是自己种的果树吗？】
【应该是吧，碎碎之前也说过他家很大的，听起来像是农家小院。】
【我也想去我也想去！把我也带上吧！】
小嘉宾们录制完，重新在屋外集合。
最后的结果主持人哥哥神神秘秘地说要保密，等到后面的节目录制开始，小朋友们就知道了。
录制完收尾部分，碎碎和其他小朋友挥手说了再见，当天就回到了海城。

第92章 
海城是一座经济极度发达的城市, 时刻闪着霓虹灯，车辆川流不息，钢筋铁骨的摩天大楼鳞次栉比。
空气有些潮湿, 温度倒不是很高，但浑身的黏腻感却让人很不舒服。
碎碎从上车开始就在睡觉, 中途迷迷糊糊地醒了一回, 被沈辞喂了两口水, 又再度睡了过去。
沈辞给碎碎擦着脑门上的汗，看着碎碎小脸热腾腾红扑扑的，眉头微蹙。
之前碎碎睡着也很安静, 但没有像今天一样这么沉。
养崽经验还是太少，沈辞完全没往其他方面想，只觉得来回坐车确实太受累，碎碎年纪小被累到也正常。
经纪人在前方开着车，唠唠叨叨地说着第三期节目的事情。
“……我就这一期没去, 你带着碎碎就跑到了北城，要不是热搜, 我都还以为你这期表现不错！”
经纪人心累地絮叨着, 然后沉沉地叹了口气，摇了下头。
“不然下期我还是和你一块去吧。”
沈辞感觉耳朵都要被叨叨出茧子，抬着眸轻瞥了他一眼：
“后面几期的主题已经定了, 都是室内的录制。”
节目录到现在，名气越来越大, 今天来机场接机的粉丝都有一大堆, 差点把碎碎给挤成一块饼饼了。
第二期的节目正片这两天也就要放出来, 到时候热度还要再往上涨一波，小嘉宾们也都不再是毫无人气的素人, 已经不适合录制旅游类的主题。
当时节目组也是做了两套方案的，现在基本已经定下之后会在本地录制。
经纪人听了，觉得也不错。
“挺好，这样我也能跟在剧组后面看着，省的再出什么岔子。
如今你的形象已经扭转了不少，昨晚那个富二代的热搜闹得也太大，我想着你估计也不喜欢，就联系了一下公关团队压下来了。”
沈辞轻声嗯了下，不想再讨论工作上的事情，便安静的闭目养神。
一路无话的到了小区。
沈辞看着车内还在熟睡的碎碎，揉了揉他的小卷毛，动作放轻地将他抱回了家。
家里门刚一打开，沈辞抬眸就看到了沙发上坐着的沈绍璟。
略一怔，他迈步走进去。
“哥。”沈辞开口。
“沈沈沈、沈总！”
一旁的经纪人看见沈绍璟，吓得瞬间变成结巴，手都不知道该往哪摆，咽了口口水赶紧问好。
屋内的沈绍璟穿着一身深灰色休闲装，端着点茶杯氤氲出袅袅的水汽，看见自己弟弟回来，又将茶杯放下。
站起身走了过去，沈绍璟刚想开口，便侧头看见了趴在沈辞肩上熟睡的碎碎。
嘴角立马就上扬了起来，沈绍璟放轻了声音询问了两句，才捏了下碎碎红的快要熟透的小脸。
刚一触碰到碎碎的脸，沈绍璟就感受到一股烫手的温度。
笑容顿收，沈绍璟用手背仔细感受了一下碎碎额头的温度，眼眸发沉。
“怎么了？”
沈辞也感觉怀中的小崽崽有些烫，心里跟着咯噔一下，眉头拧紧。
“估计是发烧了，先去医院。”
沈绍璟一把扯过门口衣架上挂着的风衣，轻轻盖在碎碎身上，抬手示意经纪人过来。
“你去停车场将车开到楼下，沈辞抱着碎碎，我和医院的人联系。”
经纪人还没反应过来，不过倒是很听从指挥地先应了一声，顾不上多问什么情况，赶忙转头就往楼下去。
沈辞脸上的表情空白了一瞬。
站在原地，他有些焦躁，胸口中堵着一团郁气，但又怕自己声音太高吵醒碎碎，只能冷着脸抿了下唇。
“碎碎在南城的时候还好好的，到了海城就有点提不起劲儿，但是那个时候我摸他的额头也不烫。”
还是自己疏忽了，沈辞想，刚刚在车上察觉到不对劲的时候，就应该送碎碎去医院看一看。
“这个之后再说，我们先去医院。”
沈绍璟一认真起来，就下意识地发号施令，语气也带着一点严肃。
以往沈辞满身反骨的叛逆性格，是最讨厌自己大哥用这种语气说话，好像那种封建大家长一样，让沈辞浑身都不爽。
不然沈辞也不会一成年，就自己搬出来住。
他天生就不是那种喜欢被管束的性子。
但不得不说，一旦遇到紧急的事情，沈绍璟沉稳有条理的做法，又很容易让人安定下来。
沈辞难得的没有和自己大哥呛声，只是嗯了一声，慌忙抱着碎碎往医院去。
这家私人医院有贵宾通道，沈绍璟每年往里面投不少钱，一下车就有护士在门口等着迎接他们过去。
一系列检查做下来，碎碎依旧睡得沉沉的，半点都没有醒的迹象。
好在也没什么大问题，只是不同城市之间的气候不一样，下了车吹了风，小孩子体质弱就很容易发热。
“可以先挂瓶水，等温度降下来之后配合着吃药就好。”
医生取下听诊器，抬手示意小护士去准备东西。
沈辞将碎碎放在单人病房的床上，看着他小小的手背上扎着那么大一个针头，心都跟着揪了一下。
碎碎生病和平常没什么不同，只是睡得更沉，小脸被煮熟了似的，衬得他的唇瓣都显得有些苍白。
小卷毛软软地散在枕头上，看上去格外的乖巧。
沈辞坐在床头，垂着眸，眼底带着浓浓的自责。
沈绍璟问完注意事项走了过来，看着沈辞也蔫了吧唧的模样，微叹了口气。
“医生说了不是大问题，碎碎连着录了两期节目，南城和海城的气温相差也大，就算是大人不注意也会很容易生病。”
听着大哥安抚的话，沈辞只是点了点头，只不过依旧提不起精神来。
沈辞不想打扰碎碎休息，便垂着眸跟着大哥一同去了外面的小套间。
将散在额边的头发一把捋上去，沈辞靠在沙发背上，沉沉地叹了口气。
“喝口水，碎碎刚病倒，你别再出什么问题。”
沈绍璟将茶杯给沈辞推过去，捏了下自己的鼻梁，缓了口气，转移话题的再度开口：
“你那天在机场想和我说什么？”
沈辞端着茶杯看着窗外的夜晚怔愣了一会儿，听见大哥的话，转过头抬眸看向沈绍璟。
略微阻止了下语言，沈辞开口：“哥，我想正式收养碎碎，虽然我现在还不够资格当一个家长，但我会用心去做的……”
没等沈辞将这番深入内心的话说完，对面的沈绍璟就先叫了停。
“等会儿，你收养碎碎？为什么要收养？”
沈绍璟的意思是，凭碎碎和沈辞的血缘关系，不是直接就在一个户口本上吗？
还用得着收养？
沈辞却是误会了，还以为沈绍璟不同意自己收养碎碎这件事，眸色微沉，捏着茶杯的指尖也收紧。
“我很喜欢碎碎，他性格乖巧，在综艺里我是他哥哥，他年纪小脾气软，是真的把我当成哥哥来依赖。
总之不管怎么样，这件事我已经决定好了，不会轻易改变。”
说得口干，沈辞只好暂时停下来，给自己灌了口水。
对面的沈绍璟听完这段话，瞳孔缩了下，随即狠狠拧紧了眉，大脑开始疯狂地处理这一连串的乱七八糟关系、
“所以，你和碎碎是综艺里的‘兄弟’？”
沈绍璟极快的理顺，沉着眸问出来。
沈辞点点头，简单解释了一下这档综艺：
“……我和碎碎组成了‘实习组’，但碎碎应该已经没有亲人了，我想着让他一直和我住也可以。
哥，不管你同不同意，我都是要收养碎碎的。”
语气带着几分正经严肃，沈辞再次明确了一遍自己的态度。
沈绍璟抱着臂，半阖着眸敛着自己的神情，脸色一时间有点不好看。
闹了半天，竟然是自己搞错了。
可是……
沈绍璟摩挲着茶杯壁，总感觉不对劲。
他这个人对血脉关系有着比雷达还精准的感觉，如果碎碎不是沈辞的孩子，那自己不应该一眼看到碎碎就觉得熟悉，从而产生误会。
“有没有一种可能，或许碎碎真的是你儿子？”
沈绍璟头脑风暴，很合理地提出自己的疑问。
正喝水的沈辞差点没被呛死，连着咳嗽了好几声。
“没有这种可能。”沈辞呼了口气，板着自己那张死鱼脸，直接否定。
别看沈辞长得一副高冷酷哥模样，好像谈过十七八任女朋友男朋友一样，但实际上他边界感分寸感不是一般的强，很讨厌和一个陌生人开展什么亲密关系。
这点和沈绍璟很像，不允许外人踏足他们的私人领域，就更别提会有一个孩子了。
沈绍璟知道沈辞不会说假话，指节轻敲着桌面，低头继续思考。

第93章 
繁华都市一眼望去全是钢筋铁骨的大楼, 月色隐在高楼后，一个不注意便会被彻底忽略过去。
至于星星，那更是稀少黯淡, 一眼望去还没有大楼里挂着的显示屏亮。
沈辞站在阳台上，怔怔地望着外面挂着的电子大屏幕, 过了没多久, 就发现上面开始播放娃综这档节目的预告片。
能在接近市中心的商务楼播放预告, 可见综艺现在火到了什么地步。
身后传来脚步，一道低沉的声音响起：
“这就是你参加的那档节目？今晚要播放的是第二期？”
沈辞轻嗯了下，看到对面屏幕上正好闪过的碎碎的那张乖巧小脸, 嘴角下意识勾起。
“碎碎在节目里表现得很好，有很多粉丝喜欢。”
语气里透着点自豪，沈辞撑着下巴，不错眼的将碎碎这一部分的短片看完。
等到开始播放陆陆的那部分，沈辞才啧了一声, 嫌弃地移开了视线。
身旁的沈绍璟也在跟着看，不过他心情并不怎么放松, 抱着臂一动不动地站着, 眉头紧蹙着。
沈绍璟现在的思路受阻，各种想法乱糟糟的，甚至刚刚在想到碎碎那一头小卷毛的时候, 心底还生出了一个极其荒诞的想法。
或许还有一种可能……
将这个让人心惊的念头压下去，沈绍璟闭着眼捏了下鼻梁, 重新返回了屋内。
“沈辞, 我等会儿要去查一下碎碎的信息, 有一些事情我必须要确定下来。”
皱着眉，沈绍璟沉着眸, 抬头看了眼沈辞，最终还是没有把剩下的话说出来。
碎碎的身份，在某些地方太过违和。
还有沈辞说过的那个付城，也实在是奇怪，居然巴巴地追着碎碎身后给他喂资源。
怎么想怎么不可思议。
暂时还想不通这些事情之间的关联，沈绍璟将自己外套披上，脚刚迈出门，又停顿住。
不放心地重新拐了回去，他小心地推开房门，脚步放轻地走到病床前，看了一眼还在熟睡的碎碎。
碎碎整张脸窝在软和的枕头中，脸颊也退下了热出来的潮红，乖乖地睡着，好像完全没有受生病的影响。
沈绍璟见状，也微微松了口气，重新退出去合住了房门。
再次不厌其烦地叮嘱了沈辞两句，又转头吩咐好小护士，沈绍璟才满怀心事地下了楼。
完全没想那么多的沈辞斜靠在门框上，看着大哥匆忙的背影，还有些纳闷。
看大哥这操心的模样，是同意自己收养碎碎了吗？
搞不懂的沈辞耸了下肩，转身回到病房里照顾碎碎。
一瓶液输下去，碎碎的烧就已经退得差不多，额头也不再烫手。
沈辞将他小脑门上贴着的凉凉的降温贴取下，用毛巾把碎碎的小脸擦了一遍，见离天亮还早，便和衣躺在旁边的单人床上眯了一会儿。
但这一晚上他睡得也不怎么安稳，过一会儿沈辞就会心跳过速的醒过来，伸手去摸一下碎碎的额头，生怕他再烧起来。
***
天光大亮，阳光在对面的摩天大楼上反射出刺眼的光，一瞬间病房内都铺了满地的光线。
差不多熬了一夜的沈辞见碎碎体温已经彻底回归正常，也终于松了口气。
窗帘被他半拉上，遮挡住了大部分的阳光。
碎碎迷糊着睁开眼的时候，感觉自己的小脑袋都糊成了一团。
盯着医院洁白的天花板，碎碎整张脸都是懵懵的，发了好一会儿的呆，才摇了摇小脑袋，试图清醒过来。
“碎碎醒了？”
沈辞快步走过去，将去医院送来的早餐放在床头。
“哥哥？”
碎碎揉着眼睛，迷茫地顶着一头鸡窝形状的卷毛，坐在床上，露出个傻乎乎的笑。
“哥哥，我一睁眼就看见你了。”
仿佛觉得这是一件多了不起的事情，碎碎伸出小手比划着，小眼睛比外面的阳光还要闪亮几分。
沈辞揉他脑袋的手顿了下，说了句“是吗”，便笑着将他身前的小桌板打开。
“早饭有你最喜欢的香菇包子，还有甜豆浆，快趁热吃。”
碎碎看见自己桌子上冒出来的小桌板，诧异又好奇地睁着小圆眼，完全被吸引住了视线，还伸出小手摸了摸。
“我的床上，多了一个小桌子。”
第一次碰见这种小桌子，碎碎弯着小脑袋，贴在床上去看桌子底下是什么。
沈辞将饭摆好，看见碎碎这个模样，哭笑不得地提着他的后领，将小家伙从桌底下扒拉出来。
“这是专门设计的，为了方便能在床上吃东西。”
碎碎将小手乖乖背在身后，轻轻哦了一声，还提出自己小小的疑惑：
“可是为什么要在床上吃东西？我们去餐厅吃不可以吗？”
沈辞看着一觉醒来精神满满的崽崽，正眨着圆润的眼眸，一点都没有生过病的虚弱。
心算是彻底安定了下来，沈辞勾唇笑了笑。
“今天是特殊情况可以在床上吃，等会儿你吃完，我们就要回家了。”
碎碎点点头，小脑瓜里好像有很多疑问，但仔细去想又感觉空空的。
甩了甩小脑袋，碎碎干脆不再去想那么多，乖乖地捧着包子吃了起来。
他吃饭很香，鼓着小嘴巴享受地眯着眼，好半天才将一个包子吃完。
旁边的沈辞就是另一个极端，两口就将包子解决，就连豆浆也像喝水一样，咕咚咚一口就没了。
兄弟俩吃完饭，沈辞拿着医生开的药，将碎碎裹得极其严实的出了医院。
碎碎被裹在大大的风衣里，只露出半张小脸和一头蓬松的卷毛，转着圆碌碌的眼睛四处看着这个陌生的地方。
虽然也不知道这是哪里，但碎碎依旧看得很起劲儿。
门口。
助理和经纪人都已经早早地等着，看见沈辞过来，个子极高的助理上前一步将车门拉开。
“回去了先好好休息两天，昨晚的微博我已经让团队替你和碎碎发过了。”
在正片播放的当天，嘉宾们都会配合着节目组的宣传，发一条微博来互动。
不过昨晚碎碎病得太突然，沈辞自然顾不上管微博营业的事情，经纪人只好挑了几张之前拍的图片，凑了个九宫格发出去。
沈辞点头表示知道了，见碎碎精神还不错，正晃悠着小腿看着车窗外，便伸手揉了揉他的脑袋。
“碎碎恢复得还挺快的，就是有点吓人，睡得也太沉了。”经纪人感叹。
经纪人以前去医院见到的那些小孩，生病了也要扯着嗓子嚎，似乎有无穷无尽的精力折腾。
碎碎生病就乖多了，完全不会闹人，只不过睡得死沉死沉的，嘴唇也没什么血色，让人看了心也跟着揪成一团。
就连这会儿，碎碎自己还懵着脸，摇着脑袋说自己没有生病。
“我好好的呀。”
碎碎看看自己小手，又摸摸自己的小脸，甚至还去敲了敲自己的小短腿，发现都没什么问题后，便很是肯定地点了点脑袋。
经纪人看得实在好笑，神色也轻松了不少。
“医生说是累到的原因，几个城市来回转，一松下来就容易发热，但烧退得也快，休息一下就好了。”
沈辞在这个话题上多聊了几句，知道经纪人生活经验比自己要丰富，还请教了一下家里应该常备什么药。
要是下次再遇到碎碎生病的情况，至少不会手忙脚乱的。
经纪人说了一下常用的药，随即顿了下，忽然笑着说：
“你现在还真的有点当哥哥的样子了。”
以前经纪人觉得沈辞想收养碎碎的话，可能只是一时的兴趣，但现在看来，说不定他是认真的。
尽管自己年纪也不大，但沈辞也在笨手笨脚地学着去照顾更小的碎碎了。

第94章 
海城的天炎热中还带着一点点潮湿。
空气中的水含量超标, 回到家，碎碎额前的小卷毛都已经被汗水打湿。
沈辞也没好到哪去，整个后脖颈的衣服都热得湿透。
碎碎刚生完病, 沈辞也不敢给他洗澡，怕再受凉, 只简单用干毛巾擦了擦, 就给他换了套干爽的衣服。
穿着一身浅绿色的小猫咪套装, 碎碎还跑去隔壁的储物间，从一堆商品中扒拉出绿色的小猫咪拖鞋，美滋滋地给自己换上。
经纪人紧随其后地走了进来, 见这次的沙发上没有坐着沈总，心底略微松了口气，还有闲心调侃：
“你这书房，现在算是彻底成了储物间，不知道的还以为你是卖儿童产品的, 奶粉瓶子居然都有两箱。”
碎碎踩着拖鞋在镜子前走了两步，听见经纪人叔叔的话, 还赶忙抬着小脑袋说：
“这都是哥哥给我买的, 不卖哒。”
仿佛是害怕经纪人叔叔真的要卖东西，碎碎还走近了两步，看了看屋内的一堆衣服鞋子, 严肃地点了点头：
“叔叔稀饭，可以让你的哥哥给你买的。”
换言之, 这些都是碎碎自己的东西, 不给别人。
见碎碎一本正经的小模样, 经纪人有些哭笑不得。
想捏捏碎碎鼓出来的小奶膘，但经纪人手刚伸出去, 碎碎就哒哒跑走了，站在沙发旁用很警惕的小眼神看他。
经纪人举着手，忙说：“不卖不卖，我就是开个玩笑。”
碎碎没信，撅着小嘴轻轻哼了下。
想到什么，碎碎又跑去储物间门口，踮着小脚不放心地将门关上。
沈辞这时换好衣服出来，轻按着额头看了经纪人一眼，坐在沙发上开口：
“怎么了吗？工作上还有什么事？”
经纪人这才回过神来，想起自己要说的事情，忍不住轻拍了下脑门：
“差点忘了，过几天有一个华纳美红毯的出席活动。我和节目组的人对接过了，接下来两期的主题都是日常生活为主，嘉宾们也不必留着大块的时间给综艺。
你这一段时间的曝光度不小，我和团队商讨了一下，想借此提升一下你的商业价值，这次的红毯就是个很好的机会。”
经纪人每次和沈辞说工作，都会有种很心累的感觉，生怕这位少爷脾气一上来，就臭着脸说不去。
“这次红毯算是上半年比较盛大的一次，很多当红艺人都会参加，还有知名企业和投资商……”
想到这里，经纪人忽地顿了下。
“你哥哥沈总应该也会在。”
这么一想，好像这位少爷也用不着去讨好商圈资本，他哥就已经是妥妥的业界大佬了。
一出生就在罗马，这配置属实是让经纪人羡慕了。
沈辞没怎么用心听，目光追随着碎碎在客厅跑来跑去的身影，没怎么在意地嗯了一声。
“到时候你通知我就好，给碎碎也准备一套小礼服。”
经纪人刚应下来，就听见沈辞又说：
“这晚会的饭菜不怎么样，但是小甜品都还不错，正好带碎碎过去尝尝。”
经纪人差点无语，心说你去走红毯，就冲着人家的甜点去的吗？
但正在骑着木马的碎碎一下子就支棱起了小卷毛，小脑袋左摇右晃的，卖力地用双脚骑着小木马到了沙发那边。
“甜点好吃的。”
碎碎擦擦额头的汗，很及时地出口。
“我们什么时候吃小点心呀？”
碎碎眨巴着眼，迫不及待地又骑着小马靠近了沈辞一些。
沈辞觉得碎碎这种选择性听力也是厉害，总能听到和吃的有关的话，好笑的伸出手摸了摸他的脑袋。
“应该是要等到第三期开始了吧？”
也不太确定的沈辞抬眸看了下经纪人。
经纪人点了点头：“是，也就是五天后，第三期也很快就要录制了。”
碎碎掰着小指头，认真数着五天有多久。
数不清的碎碎最后还是放弃，满脑子都装着小甜点，开始骑着木马满屋子乱窜。
一直待在充电仓的扫地机器人这时候也缓缓启动，滴滴两声就开始了自己的工作。
两个都挺忙碌的小家伙在各自的轨道上乱跑，直到中途轨迹交汇，造成了一场小型“车祸”。
这场“车祸”伤亡为零。
最严重的就是小机器人的铁壳子被剐蹭掉了一点，以及碎碎刚换上的小拖鞋撞丢在了桌子底下。
碎碎都还没反应过来，只感觉自己脚丫子有点凉，低头一看才发现脚上的拖鞋没有了。
跑去桌底下将自己的拖鞋捡起来，碎碎刚穿上，就看到扫地机器人顶着小木马，正缓慢地推着它移动。
这个机器人的避障功能估计已经坏了，小圆盘极其使劲地往前移动，非要和这个木马过不去。
碎碎对这个笨笨的机器人很是无奈，摊了摊自己的小手，叹了一小口气。
唉了一声，碎碎走过去，还是选择了包容它。
将自己的小木马推开，碎碎还慢腾腾地跟在这个机器人身边，嘟嘟囔囔地说着话。
“你要好好工作的，不能总是迷路……”
小圆盘滴滴两声，和碎碎完全不在一个频道上，继续缓慢移动往前清扫着屋子。
沈辞从柜子里找出了自己长久不用的医药箱，掏出体温计后，冲着跟在扫地机器人身边的碎碎招了招手。
“碎碎过来。”
碎碎听见哥哥召唤，对着小机器人的话只说了一半，就屁颠颠地晃着卷毛跑了过去。
“我来了我来了。”
沈辞将碎碎抱着放在沙发上坐好，将水银体温计夹在他的咯吱窝里，还提醒道：
“小胳膊不能乱动，现在要量一下你还发不发烧。”
碎碎点着头，又想到自己不能乱动，立马就僵住了小脑袋，改为嗯嗯了两声。
沈辞站起身，侧头看了眼对着墙角在不断“攻击”的扫地机器人，简直没脾气地扶了下额。
“这个智.障机器人怎么又跑出来了。”
沈辞过去给它关机，然后扔进了充电仓中。
没了机器人时不时滴滴的两声，房间内都感觉安静了不少。
一旁说完公事的经纪人也打了个招呼，就匆忙的先离开了。
沈辞打开客厅里的电视，给碎碎放了个最近很火的动画片，自己也没什么事，算着时间坐在一边陪着看。
碎碎做什么都会很投入，没一会儿工夫小眼睛就紧紧盯着电视，眨都不舍得眨。
沈辞中途给他取下来体温计，看温度正常，才松口气地将温度计放回去。
动画片放了个开头，碎碎就彻底沉入进去，瞳孔里映照着花花绿绿的电视颜色。
沈辞对动画看不上瘾，只陪着看了一会儿，就闭上了眼眸，歪在沙发上睡了过去。
“哥哥，小火车赢啦……”
碎碎看到收尾部分，兴冲冲地转过小脑袋说话，就发现自己哥哥已经躺在沙发上睡着了。
手脚并用地从单人小沙发上爬下来，碎碎跑到卧室里，从床上拿下来自己午睡用的小毯子，半拖半抱的飞快又跑回了沙发边。
学着哥哥每次的样子，碎碎将小毯子张开甩一甩。
不过他完全忽略了自己的身高，张开的毯子直接把他裹住，让碎碎的眼前一黑，脑袋上顶着这个毯子开始挣扎。
短胳膊在卖力地挥舞着，碎碎唔了一声，在自己脑袋上扒拉好半天，才终于得以重见光明。
小卷毛起了静电的乱翘在脑袋上，碎碎懵着小脸呼了口气，累的在原地歇了歇，才再次抖了抖小毯子，给哥哥盖在身上。
将小毯子拽平整，碎碎拍拍小手，很是满意地点点脑袋。
他果然好厉害！
沈辞感觉身边有东西在动，迷糊地睁开眼，就看见碎碎忙碌地给自己盖毯子的小身影。
“别忙了，我不困……”
说不困那是假的，昨晚一整夜沈辞基本都没睡，生怕碎碎再发烧，此时眼皮都沉重的半掀着，看碎碎都带重影。
眼见着好几个碎碎在眼前晃，沈辞狠狠眨了下眼，发现也没什么用，重影反而更多了。
碎碎则是拍了拍哥哥的肩膀，像模像样的轻轻哄道：
“小乖乖快睡觉了。”
沈辞：“……”
“你跟谁学的？”
碎碎歪着头，继续拍拍沈辞的背。
“小词姐姐都是这么哄小词睡觉的，哥哥你也快睡呀。”
沈辞感觉自己很想笑，但又实在太困，没什么力气，只能扯了下嘴角，闭着眼睡了过去。
见哥哥睡着了，碎碎擦了把汗，大功告成地呼了口气。
将电视关掉，碎碎倒是一点也不困，坐在阳台上铺着的小垫子上，乖乖地玩着自己的积木和玩具。
直到正午时分，忙了一整个通宵的沈绍璟，才带着资料和食材过来。

第95章 
推开门, 客厅中间的大毛毯上斜横着一个儿童木马。
灼眼日光从一整面落地窗中透进，直直延伸到沈绍璟推开的门口，将他的身后拖出一条长长的影子。
空调开的并不高, 室内温度还略微有些热。
听见开门声，碎碎小耳朵微微一动, 拿着积木的手都顿住, 扭过脸回头看。
“伯伯？”
这次总算叫对称呼的碎碎, 用小手撑着从地上站起来，乖乖站在那里看着他。
沈绍璟心里很熨帖，尽管“伯伯”这个称呼只怕也不能用了, 但至少证明碎碎还是记得自己的！
换好拖鞋，沈绍璟将自己买来的菜放进厨房的灶台上，拿着纸质的资料朝碎碎走去。
“碎碎吃饭了没有？小肚子饿不饿？”
沈绍璟半蹲下来，用空着的手摸了摸碎碎的小卷毛。
坐在窗前的时间不短，碎碎卷毛被晒得热乎乎暖融融的, 摸上去手感都更软了。
沈绍璟又多揉了几下，才含笑着停了手。
碎碎则是用小手捂住自己的肚子, 唔了一声, 点点小脑袋：
“肚子已经饿了。”
沈绍璟眼底的笑意快要溢出来，嘴角也不受控制地往上扬。
站起身拉住碎碎的小手，沈绍璟步子放得很慢：
“碎碎先看一会儿电视, 我去做饭，很快就能好……”
话说到一半, 沈绍璟走到沙发边, 一低头就看到了盖着小毯子睡得正香的沈辞。
眼眸微眯, 沈绍璟带笑的嘴角瞬间下压，看向沈辞的眼神多少带上了一点嫌弃。
有了软乎乎的碎碎, 沈绍璟现在是怎么看沈辞怎么不顺眼，见他盖着的小毯子拖在地上，很想一脚给他踹醒。
都中午了，还在睡！
一点当哥哥的样子都没有！
抬眼轻瞥了沙发上的沈辞一眼，沈绍璟冷哼了一声。
好在碎碎捂着自己的小嘴，轻轻出声道：
“哥哥睡着啦，我们小小声的，不吵醒他。”
沈绍璟冰冷的脸瞬间融化，语气含笑地说了句碎碎真乖。
将手头上的资料盖在沈辞脸上，沈绍璟顾忌着为数不多的兄弟情，终究没把沈辞叫醒。
走到厨房，沈绍璟找了半天，也只找到了一件小熊围裙，还是粉色的。
沈绍璟拿着看了看，感觉自己穿粉色的……有点不太合适吧？
一旁跟过来的碎碎则是满眼羡慕，眼巴巴地仰着脸，伸出手摸摸那件小熊围裙，眼睛里闪着星星点点的光。
“小熊真好看。”
碎碎还没有小熊的衣服呢。
听见碎碎的夸赞，沈绍璟半点没有犹豫的，极其麻利地将小熊围裙系好，也跟着点点头：
“确实不错。”
围裙嘛，就是粉色的才配他！
叮嘱了碎碎几句，沈绍璟便动作熟练地做起了饭。
作为一个全能型人才，沈绍璟做饭水平可是非常高，上大学时还选修过营养学。
之前沈辞初进娱乐圈的时候，沈绍璟担心得整夜睡不好，还早起做过好几顿营养丰富的早餐，让助理给沈辞送到工作的摄影棚里。
为此还闹出过不少的流言蜚语，直到沈绍璟砸钱给沈辞组建起一个工作室，才终于放下了心，不再给沈辞送早餐。
沈绍璟颠勺的姿势极其老练，撒上增味的葱姜，加上滚烫的热油一激，香味瞬间就飘了出来。
那味道小钩子似的飘在半空中，让门外站着的碎碎差点被香迷糊了，小鼻子动了动，探着脑袋眼巴巴地往厨房里看。
沈绍璟很快速地将炸出来的酱盛出来，等着水开后下面条，一顿简单的家常炸酱面就算是做好了。
怕碎碎等不及，沈绍璟还给他开了小灶，先拌了一口面条让碎碎尝尝。
碎碎亮着眼睛，脑袋差点埋进碗里，吃得香喷喷，嘴巴被黑黑的酱糊了一层。
“慢点吃，等会儿还有呢。我再调个小菜就好了，碎碎去把沈辞叫起来，让他赶紧来吃饭。”
沈绍璟轻轻抬手，替碎碎将脸颊边蹭上的酱擦干净。
碎碎舔了舔还留着咸香味道的嘴巴，回味着刚刚的美味，使劲地点着脑袋。
迈着短腿飞快地跑到沙发旁，碎碎伸出胳膊，用力地推推还在睡的沈辞。
“哥哥哥哥！起床啦，吃香香的饭饭了！”
沈辞脸上盖着的纸质资料被摇得哗啦啦作响，几乎是瞬间就让他清醒了过来。
轻嗯了一声，沈辞手在半空中摸了两下，才终于将这个纸张从脸上拿了下来。
迷蒙着一双睡眼，沈辞屈腿半坐起来，皱着眉撸了几下乱糟糟的头发，将这几张纸拿起来甩了甩。
“这是什么东西？怎么盖在我脸上？”
碎碎也不知道，只能摇摇小脑袋。
想到刚刚喷香的面条，他脸上不免带上了一点焦急。
“哥哥，快起来吃面条了～”
沈辞撑着额头迷糊了一会儿，安抚地揉了揉碎碎的脑袋，将这几张纸顺势扔在了一边，打着哈欠点头。
“走吧，小馋猫，你看你口水都要流出来了。”
碎碎听了，用手捂住自己的嘴巴，摇着脑袋瓮声瓮气地说才没有。
“赶紧来吃饭。”
沈绍璟端着碗筷，沉声皱眉喊了一句沈辞，制止住沈辞逗小孩的幼稚行为。
沈辞耸了下肩，带着碎碎走过去。
“哥你怎么自己下厨？家里的厨师辞了吗？”
嘴里吃着饭，沈辞难得关心地问了一句自家大哥的近况，怕他破产不好意思说，措辞都用得很委婉。
沈绍璟不耐地瞥了他一眼，凝眉冷哼了一声。
“赶紧吃吧，我没破产，厨师在别墅那边离得远，再说你这个小地方，来了厨师也施展不开。”
沈辞默默吸溜面条，不再吭声。
总觉得见过碎碎之后，大哥对自己越来越不耐烦，之前语气温和又轻柔，现在连正常对话都夹杂着嫌弃。
好在沈辞心大，对很多事都很无所谓，稍一想就将这件事抛在脑后。
碎碎跟着沈辞，伙食水准可谓是“忽高忽低”，点外卖时高，沈辞自己做时低。
因此这顿香味俱全的炸酱面，碎碎吃得嘴巴鼓鼓，享受地眯着眼睛，美滋滋地端着自己的小碗，不舍得放下。
沈绍璟坐在一旁，还给碎碎夹了自己调的小黄瓜，酸爽可口，配着肉酱吃别有一番滋味。
碎碎吃得脑门上都渗出了点汗，直到肚子被撑起来，才放下小碗弯着眼睛说：
“我吃饱了，谢谢伯伯的饭。”
沈绍璟抽出纸巾给碎碎擦了擦吃脏的小脸，摇了摇头道：
“不用谢，碎碎以后叫我哥哥就好。”
碎碎歪着脑袋迷茫，轻轻啊了一声，脑袋里面转了两圈，实在是分不清楚，只好扭过小脸看向沈辞求助。
正在吃饭的沈辞搁下碗，擦了下自己的嘴，朝着碎碎点点头。
“碎碎跟着我叫哥就行，不然就窜了辈分。”
碎碎不理解什么是辈分，但很听话地嗯了一声，乖乖叫了句哥哥。
沈绍璟听着这声软乎的哥哥，嘴角差点没咧到外太空，以拳抵唇的轻咳了两声，才抑制住自己外露的情绪。
“给碎碎的改口礼物。”
掏出一个巴掌大的黑色卡片，沈绍璟轻轻放在碎碎的手心中。
喜欢送钱的沈绍璟，出手就是一张黑色银行卡。
碎碎拿着这个卡片，奇怪地看了一会儿，觉得可能是什么玩具，就说了句谢谢哥哥。
从凳子爬下来，碎碎跑去将卡片放在自己收玩具的箱子里。
沈辞倒是知道这个卡片是什么，他自己手里也有，绑着沈绍璟的主卡，不超过九位数几乎可以随便刷。
轻嘶了一声，沈辞略有些纳闷地抬头看向沈绍璟。
“哥，你怎么了？感觉你今天奇奇怪怪的。”
沈绍璟目光还追随着碎碎小小的背影，听见沈辞出声，才侧过了头。
“你看我刚刚给你的资料了没？”
沈辞沉吟了一会儿，想到刚才被自己扔到一旁的几张纸，没说话。
沈绍璟一猜就知道他肯定没看，略无奈地叹了口气，张口想解释，但又想到那堆线头杂乱的资料，最终还是没把自己的猜测告诉他。
“我昨天查了查碎碎的身世，发现他的很多关键信息都被抹去，只能查到明面上的一些，而且最关键的是，付城对碎碎很关注”
沈辞确实没听懂，挠了下下巴疑惑：“所以呢？付城是有什么阴谋？”
沈绍璟也不指望自己这个直线思维的弟弟能猜出来，叹了口气，起身将自己带来的资料拿了回来。
“剩下的你别管了，我过段时间带碎碎去趟医院就知道了。”
沈辞更懵了，很想问碎碎昨天的发烧不是已经好了吗？还去什么医院？
沈绍璟去医院，自然是要准备做亲缘鉴定。
这个鉴定没有亲子鉴定准确，所以为了一次到位，沈绍璟昨晚就已经联系保存着母亲基因的外国医院，让它们调取一份样本过来。
不过这个调取需要时间，沈绍璟只能先暂时等待几天。

第96章 
沈绍璟和沈辞的母亲沈沫, 是一位极其富有艺术气息的浪漫主义者。
换另一种说法就是，沈沫是个纯纯的恋爱脑。
她出身豪门，自小娇生惯养, 父母将她保护得太好，以至于沈沫就算成了年, 还是一副天真单纯的性格, 对于社会险恶是半点都没有体会过。
沈父沈母为了自己唯一的女儿, 算是操碎了心，想着女儿在商业上没什么天赋，那就干脆找个正直家贫的人入赘沈家, 既能打理沈家的产业，又能让女儿不受欺负，继续毫无忧愁的当沈家大小姐。
可沈沫却已经瞒着父母偷偷交往了男朋友，被忽悠瘸了的沈沫为了让对方得到父母的认可，未婚先孕, 逼得沈父沈母不得不接受了这个女婿。
尽管沈父沈母对于这个高傲又自卑的女婿很看不上眼，但偏偏对方长了一副好皮囊, 迷得沈沫满心满眼都是他, 彻底沉溺在恋爱的漩涡中无法自拔。
直到婚后沈沫生下了儿子沈绍璟，丈夫才撕开了自己的真面目，用尽各种卑鄙手段, 开始抢占沈氏公司的权利。
沈父沈母精力憔悴，疲于应对这个狡诈的女婿, 还一度被对方气到住院。
好在两人虽然在女儿的教导上有所欠缺, 但脑子却足够精明, 牢牢把控着沈氏集团，没让女婿得逞。
而生了孩子后, 再也没有了从前甜蜜浪漫的沈沫，看着丈夫面目狰狞的模样，做了令所有人都意想不到的事情——
她高调地给丈夫戴了绿帽。
用沈沫的说法，就是她找到了自己灵魂契合的另一半，丈夫则是阻碍她真正爱情的绊脚石。
沈沫是个妥妥的幻想主义者，在丈夫满足不了自己恋爱的美好幻想后，她非常迅速地投入了别人的怀抱。
丈夫简直要被沈沫气死了。
他以为只要生了孩子，沈沫就会和其他女人一样听话，任他摆布，结果沈沫却丝毫不收敛，居然踩着他的脸和别的男人幽会！
两人扯皮了整整五年，才终于离了婚。
而这位前夫这时候也是真的疯了，他阴沉癫狂，认为自己所有的不幸都来源于沈沫，开始疯狂地反扑报复她。
沈沫在那段时间，谈的好几任对象都因为对方的报复而没能走下去。
直到沈沫再度怀孕，在医院期间差点因为前夫的发疯而早产，沈父沈母也终于收拾好沈沫和前夫留下的烂摊子，腾出手来将沈沫前夫送进了精神病院。
日子至此就稳定了下来。
沈沫换男友如换衣服，对自己的两个儿子半点不上心，一股脑扔给了父母，自己则跑去满世界寻求真爱。
几年后，沈沫也终于在国外找到了和自己灵魂共鸣的另一半。
对方是个法国人，定居在美丽国，是个靠着画画谋生的艺术家。
一头金色的卷毛和张口就来的甜言蜜语，让沈沫彻底沦陷，犹如回到了懵懂的少女时代，和相恋的人只是一个眼神对视，心头都会泛起滚烫的浓情蜜意。
那时候沈父沈母垂垂老矣，想让沈沫回国陪他们走过生命的最后一段时间，可沈沫正在体验心尖都会震颤的爱情，怎么可能会回去？
沈沫是真的可以为了爱抛弃一切，包括自己的孩子和父母。
沈父沈母就这么在悔恨遗憾中离世，将沈氏匆匆交到了已经成年的沈绍璟手中。
沈绍璟那时对自己的母亲沈沫，以及那个只有脸能看的落魄艺术家，简直厌恶到了骨子里。
他不听不管，就当没有沈沫这个母亲，只专心照顾自己唯一的弟弟沈辞。
沈沫在国外的那段时间，过得也真的是甜蜜又潇洒。
两人定居在一个美丽的小镇上，每天有做不完的浪漫事情和说不完的情话，时时刻刻都恨不得腻在一起。
没过多久，两人就有了爱情的结晶。
沈沫这时候年纪也不小了，但她依旧满心期待的要生下这个孩子。
这可是她和自己最爱的人留在世界上的血脉，这么浪漫的存在，沈沫怎么可能不要？
可事情的发展总是让人狗血又猝不及防。
沈沫刚生完孩子两个多月，在和丈夫驱车去过结婚纪念日的路上，她的精神病前夫不知道怎么居然追到了国外，开着车不要命地朝着两人撞了过去。
他们三人当场死亡，一团乱麻似的爱恨情仇也终于迎来了大结局，全部湮灭在了这场车祸中。
沈绍璟得知这件事的时候，已经是事发的两天后。
他和国外隔着时差和遥远的距离，就算沈绍璟以最快的速度赶往那边，等他到的时候，自己刚出生的最小的弟弟也早就不见踪影。
沈沫那位疯狂的前夫，在车祸之前，就已经暗中雇人将那个孩子偷出来扔掉。
沈绍璟憎恶沈沫，但他自己就是沈沫生出来的，甚至自己的亲生父亲还是扔掉了自己弟弟的罪虐深重的疯子。
愧疚加血脉的影响，沈绍璟在国外找了三年，就差将那座小镇翻过来了，都没能找到自己的弟弟。
可他还依旧没有放弃过，沈绍璟仔细思考过无数回，都觉得怎么也不可能一点消息都找不到。
自己的疯子父亲只想拉着沈沫去死，刚出生的婴儿应该不会被下毒手，最多会被扔到人迹罕至的地方等死。
沈绍璟一直安慰自己，没有消息就是最好的消息。
自己弟弟，或许直接被人捡到收养了也说不定。
沈绍璟这些年查找的重心一直都在国外，沈沫死后他收集了她带毛囊的头发和血液样本，直接冰冻封存在国外的私立医院，以便找到弟弟之后能更快地做鉴定。
可没想到国外没有什么收获，反倒是在国内查到了一点头绪。
调取样本需要时间，不过沈绍璟等了三年，极其有耐心，也不差多等这几天。
而且……
沈绍璟揉了揉碎碎的小卷毛，想到碎碎那个落魄的艺术家父亲，心里基本已经有了七八成的肯定。
那个艺术家，有着一头阳光般耀眼的金色卷发，仅凭一副皮囊就能让沈沫一见钟情。
碎碎的头发也是卷的，不过颜色可比那个艺术家漂亮多了，是浅浅的棕栗色。
性格也乖，是个漂亮的小甜崽。
见沈绍璟突然揉自己的小脑袋，碎碎疑惑地眨巴了下眼睛，不过倒是没有移开，继续低着头玩自己的积木块。
沈绍璟起身将窗帘拉上，阻挡住太过灼烫的阳光，顺带将还在玩得碎碎抱起来。
“碎碎该去睡午觉了，等到睡醒后大哥带你去商场买衣服和玩具。”
碎碎坐在沈绍璟的胳膊上，一听见“睡午觉”这三个字，像是被施了魔法一样，当即脑袋就迷糊了起来，张着嘴打了个小小的哈欠。
“好哦。”垂着眼睛，碎碎一脸睡意蒙眬的说。
没到卧室，半途中碎碎就歪着脑袋，趴在沈绍璟肩膀上睡着了。
沈辞洗完碗过来，看见碎碎这良好的睡眠质量，勾着唇笑了下。
“真是又能吃又能睡，和小猪崽也没什么区别了。”
沈绍璟将室内空调开到一个合适的温度，回眸不悦地瞪了沈辞一眼，放轻声音的关门走了出去。
“你小时候还没碎碎乖，胖得都走不动路，凶得和一个小倔牛一样。”
沈辞见自己哥哥提起童年丑事，牙都咬紧了，心底草了一声，赶忙闭上嘴走了。
午后鱼鳞般的嫣红云朵铺满了天空，太阳也染上了一点红，从云彩中透射下来，将高温带给大地。
碎碎午觉睡醒后，迷迷瞪瞪地喝了一碗奶，才舔着甜滋滋的嘴巴清醒过来。
沈绍璟越看碎碎越喜欢，心底痒痒暖暖的，恨不得抱着碎碎和别人好好炫耀一下。
可惜身边没有能让他炫耀的对象，沈绍璟只能叹了口气，遗憾地锤了下手。
絮叨的经纪人临近傍晚的时候过来找沈辞，看见沈绍璟也在，背脊都急忙挺直了起来，表情也瞬间严肃了不少。
“沈总，我来接沈辞去拍摄一组宣传海报。”
沈辞这段时间基本没有接触除娃综外的其他工作，不过这个海报是之前就签约的，自然不能不去。
沈绍璟只是淡淡抬眼看了他一眼，就嗯了一声点头，挥手让沈辞赶紧去。
“好好工作，需要什么就和林助理打电话，要是缺代言就和沈氏下面的广告公司说，看看你有什么好的资源就拿过去用。”
沈绍璟对于自家人，那是偏心到了极点，毫不掩盖地直接以权谋私。
简直是把饼喂到了沈辞的嘴里。
沈辞习惯的嗯了一声，不过也不会真的去拿沈氏的资源，凭他自身的名气，目前根本不缺代言合作。
“我这次要去两天，哥，那碎碎……”
沈辞本来说他带走好了，结果沈绍璟直接接话：
“你走吧，碎碎病才刚好，我带着就行。”
沈绍璟连头都没回，言语间还透着一股子敷衍。
沈辞：“……好吧。”

第97章 
天穹上紫红和暖橙交织融合, 大片云彩好似金红色羽衣，将整块天地都映衬得红通通。
碎碎白皙的小脸也染了一层橙红色，他一眨不眨地睁着圆碌眼眸, 看着宽阔水泥路上川流不息的车辆。
沈绍璟见小家伙看得入迷，便没有打扰, 大手一伸将他抱起来, 抬眸示意前面的经理带路。
经理点了点头, 引着沈绍璟坐上贵宾电梯，直通商场的最高层。
这个商场的高层几乎不对外开放，只接待他们名单上的资产数量达到一定金额的贵客。
就连这几层的布置, 也和普通商场完全不一样，反而像个装修豪华的公寓。
旁边还有一间专门的餐厅，里面请了好几位厨师师傅等候着；客人如果挑选衣服累了，还能去隔壁的按摩室休息一下。
配套一应俱全，服务舒适贴心。
主打的就是一个不缺钱！
不过沈绍璟也是第一次来这里。
他之前对于穿着并不怎么上心, 每次都是那些大品牌将当季的衣服送上门，还都是搭配好的一整套, 沈绍璟很少费精力去商场购物。
但这次是给碎碎选衣服, 沈绍璟自然不会敷衍了事，小孩子皮肤嫩，万一要是选到不合适的料子, 皮肤过敏或者被磨破了怎么办？
迈步走进这一层，沈绍璟侧头垂眸对旁边服务的经理说：
“你去拿一些合适小孩子穿的衣服过来, 一定要舒服柔软, 夏季出汗多, 透气性也要好。”
经理当即就明白了，今天自己要服务的主要对象, 就是沈绍璟怀里的这个小崽崽。
点了下头，经理便脚步匆忙地带着几个人去挑衣服。
沈绍璟抱着碎碎坐在沙发上，拿出湿纸巾给他擦擦额头的汗。
“碎碎累不累？”
碎碎到了一个新奇的地方，正好奇呢，当然不会累，便摇了摇脑袋，继续睁着小眼睛张望。
“这里、有好多的衣服呀。”
对面的一整面白墙上，挂着设计师刚上新的款式，无一例外都是外面抢不到的限量款。
碎碎仰着脑袋不眨眼地看着，长长浓密的睫毛在他眼睑下打落一层浅浅的阴影。
沈绍璟看他这么专心，便拉着他的小手，带他走近一些去看。
走到墙壁前面，碎碎小脑袋仰得更狠了，还有些疑惑的小声说：
“这些衣服好奇怪的。”
旁边的小姐姐露出一个标准的笑容，并没有因为碎碎年纪小而敷衍，反而弯着腰和他介绍：
“这是国外著名的设计师詹姆斯先生以夏季蝉鸣为灵感……”
碎碎听着这一长串的设计理念，眼睛直接弯成了一个蚊香圈，转啊转的，差点没被说迷糊了。
沈绍璟见状好笑地勾了下唇角，将晕乎的碎碎抱起来，指了指上面挂着的衣服道：
“碎碎喜欢吗？”
这面墙都是童装，虽然稀奇古怪了些，不过碎碎要是喜欢，倒是可以买回家挂着看。
碎碎则赶忙摇摇头，似乎是真的害怕自己穿上这些衣服，连小手都急忙摆了摆。
“不稀饭不稀饭。”
他可不要穿这些衣服的。
沈绍璟失笑，示意导购小姐姐先离开，自己抱着碎碎又坐回了沙发上。
经理这时候也精心挑选好了衣服，推着一排排衣架出来。
“这是最新季的衣服，沈小少爷看看，有哪些不满意的我再去换。”
他这话说得特别有意思，只说不满意的，几乎是默认只要满意，沈总就会全部买单。
而沈绍璟也是这么做的，见碎碎小小一个崽崽穿梭在一排排衣架中，自顾自玩的还挺开心，扶额笑了下，便当场刷卡全部买下。
碎碎则是自己跟自己捉迷藏，完全忘了自己是来干嘛的，踮着小脚跑得很欢快，利用一排衣服当做屏障，让别人看不到他。
沈绍璟也很配合地跟他玩这种无聊的游戏，语气半点不惊慌地问：
“我怎么看不见碎碎了？”
碎碎这下躲得更起劲，小脸热得红扑扑，缩着小身子藏在一大排衣架后面，握着小拳头独自兴奋。
高兴地弯着眼睛笑，听见自己的声音，碎碎又赶忙捂住嘴巴，小心翼翼地探着脑袋看了看，生怕被发现。
躲了好一会儿，沈绍璟怕热到碎碎，迈着脚步绕着衣架转了一圈，最终成功找到了躲在后面的碎碎。
“哥哥找到我啦！”
扑腾着跑上前，一把抱住沈绍璟的腿，碎碎眼睛都在闪闪地发着光。
沈绍璟纵容地摇头笑了下，揉着碎碎的脑袋将他抱起来，示意经理将衣服打包。
按照性格来说，沈绍璟和沈辞是两个完全不同的人。
沈辞叛逆张扬，沈绍璟沉稳细致。
可两人双标起来，却是如出一辙。
沈绍璟对于自己为数不多的家人，包容度简直能大到天边去，花钱也是花的毫不手软。
跟着过来的助理看着他一口气买下这么多衣服，表情整个都麻木了。
弟控脑真的是太恐怖了！
林助理想到之前沈辞刚入娱乐圈，沈绍璟给他砸钱组建团队的时候，忽然就又释怀了。
只是买个衣服，这才哪到哪啊！
尽职尽责地和经理对接了一下，林助理想到什么，转过头问：
“沈总，这些衣服送到哪里？”
沈绍璟想到沈辞那个放不下多少东西的小公寓，沉吟了一会儿，吩咐道：
“你挑几件拿着，碎碎这两天穿，剩下的就送到别墅里放着。”
说完，沈绍璟捏捏碎碎的小奶膘，含笑着说：
“碎碎晚饭想吃什么？哥哥回去给你做。”
沈绍璟明明年纪也才刚到二十七，但在处事上却总给人一种老一辈才有的感觉。
大事小事都喜欢操心，还总觉得外卖不健康，非要亲自下厨才行。
可能就是他身上的这种气质，明明碎碎和他相处时间不长，却会下意识选择依赖他。
和碎碎的奶奶有一点像，对碎碎宠溺又包容，还可以无限的纵容他。
不过沈绍璟做饭水平也确实不错，碎碎馋地咽了口口水，举起小手说：
“吃中午的面！”
沈绍璟点了下小馋猫的鼻尖，正想往外走，就见经理拿着一个盒子走了过来。
“这是给您的礼盒，里面是奶酪棒。”
原本是送男士香水的，不过经理很机智地临时换成了儿童奶酪棒。
果然正在嘴馋的碎碎哇了一声，举着一根奶酪棒迫不及待地放进自己的嘴巴里。
咬了一口，奶香味十足，让碎碎美的直接眯起了小眼睛。
经理见状，暗地里松了口气。
沈绍璟抱着一个礼盒，顺带又去隔壁超市挑了晚上要做的菜，才抱着碎碎回了家。
碎碎吃了奶酪棒后，对这个新零食爱不释手，就连回到了家，都眼巴巴地踮着脚看着橱柜上放着的奶酪棒，小眼睛里还写满了渴望。

第98章 
客厅里灯火明亮, 厨房传来锅铲乒乓的响声和油爆出来的香味。
碎碎原本应该乖乖坐在沙发上看电视，但是嘴巴里奶酪的甜味还没彻底散去，他忍不住抿抿自己甜滋滋的嘴巴, 不知不觉间就来到了放着奶酪棒的柜子前。
踮着脚努力伸长脖子，可惜以碎碎的三头身高, 连前面一米多高的柜门都够不着, 更不用说看到上面的奶酪棒了。
厨房的香味这时候也顺着空气飘过来, 无形的小钩子似的，勾引得让碎碎小脑袋彻底不转圈了。
他之前看过了，盒子里的奶酪棒有好多个, 自己偷偷吃掉一个，应该不会被发现的。
碎碎掰着小指头算来算去，也没算出个什么东西，不过却还是点了点小脑袋，眼神里带了一抹坚定。
偷偷小跑去了浴室, 将自己经常踩着刷牙的小板凳搬过来，碎碎扶着柜子, 还担心地朝厨房看了看。
见沈绍璟依旧在热火朝天地炒着菜, 碎碎拍着自己的小胸脯，轻轻松了一口气。
踩在凳子上，碎碎终于够到了柜子的边沿, 屏着呼吸，严肃着一张小脸伸长胳膊, 将奶酪盒从上面拿了下来。
抱着盒子, 碎碎站在小板凳上都忘了下去, 眼睛闪闪的发着光，拿出了一根奶酪棒, 满是高兴地放进自己的嘴里。
甜甜的奶香味瞬间充斥在整个嘴巴中，碎碎有些美滋滋的，小卷毛都莫名支棱在了头顶。
奶酪棒特意做成了适合儿童的大小，碎碎感觉自己只咬了几口，奶酪棒就被吃光了。
舔了舔自己残留着奶渍的嘴巴，碎碎有点想再吃一个。
摸摸自己的小肚子，发现一点都不鼓，反而瘪瘪的，碎碎就有了理由。
哥哥说小肚子不鼓就是还没有吃饱呢，碎碎想。
那没有吃饱的我，还可以再吃一个的！
于是挺直了小胸脯的碎碎又拿出了一根，愉悦的眯着眼睛咬了一口。
吃着奶酪棒的碎碎，抱着盒子像个偷吃的小老鼠，耳朵机警地竖着，但黑溜溜的眼睛却亮着细碎的光，一副快乐地翘着尾巴的小模样。
沈绍璟炒完菜，发现碎碎这边实在过于安静，纳闷地走出来，当场就逮到了一只偷吃的小崽崽。
抱着胳膊，沈绍璟就这么静静地看着碎碎弯着眼睛欢快地吃着奶酪棒，没有出声打扰。
觉得这一幕实在挺有趣，沈绍璟拿出了手机，将碎碎抱着盒子快乐偷吃的模样拍下来。
嘴角无意识地挂起笑，等沈绍璟反应过来的时候，碎碎的手都已经放在第三个奶酪棒上面了。
赶忙收起了表情，重新板着一张脸，沈绍璟出声咳了几下。
果然，一瞬间碎碎像是个被捏住后脖颈的小动物，整个身子都僵住了，抱着奶酪盒的小手都差点没拿稳，眼睛瞪得比猫曈还圆。
慢腾腾地转过小脑袋，碎碎翘着几丝卷毛，站在小凳子上也要仰着脑袋，才能和沈绍璟对视上。
自知做错事情，碎碎垂下小脑袋，小声哼唧了两下，还是没敢说话。
“碎碎吃了几根？”
嘴角还黏糊糊的留着奶酪的痕迹，被当场逮住的碎碎红着小脸，朝哥哥比出了两根小短指头。
“只次了两个。”
沈绍璟看着碎碎垂丧着小脑袋、眼神里又带了一点期盼的模样，差点没忍住笑出来。
好在他日常严肃惯了，只是嗯了一声，把奶酪盒重新放回到了柜子上。
将踩着小凳子的碎碎抱起来，沈绍璟惩戒地弹了下他的脑门，带着他去了客厅。
“知道错了吗？下次想吃要和哥哥说，而不是自己踩着凳子去拿，万一你摔倒了，盒子砸到你怎么办？”
碎碎的小卷毛这下彻底蔫哒哒地垂了下来，他点了点头，表示自己知道错了。
见他可怜巴巴的，沈绍璟终究也是没狠下心多说什么，只是摸摸他的脑袋，说了句下不为例。
突然来了句成语，碎碎都没怎么听懂，还疑惑的歪了歪头。
十级文盲的崽崽被教训了两句，一整晚都听话安静得很，连吃饭都乖乖地自己擦嘴。
夜幕低垂，银月如弯钩般垂挂在天边。
卧室里开了一盏暖黄色的小台灯，照亮了一小块地方。
躺在床上，碎碎窝在薄薄的毛毯里，只露出一双圆眼睛，安静听着沈绍璟给自己讲睡前故事。
沈绍璟做事极其耐心细致，一下午的时间不仅带着碎碎逛了商场，还抽空请教了一位育儿专家，将养崽的注意事项都记了下来。
对方建议睡前用讲故事的形式来和孩子建立更亲昵的关系，这种方式还能给孩子更多的安全感。
沈绍璟很赞同，晚上就拿了一本儿童寓言故事，放缓了声音讲给碎碎听。
故事讲完，沈绍璟刚合上书，正想哄碎碎快点睡觉，就听见手机响了的声音。
点开后，沈辞那张略显疲惫的脸出现在视频框中。
“哥，碎碎呢？”
完全将沈绍璟当工具哥用，沈辞一开口，就是找碎碎。
沈绍璟心底沉默地划过了六个点。
听见沈辞的声音，刚酝酿出睡意的碎碎小眼睛一下子睁大，从被子里爬出来，将小脑袋探过去瞅一瞅。
“哥哥！”
见真的是沈辞，碎碎兴奋的小奶音都提高了一个度。
沈辞在那边冷着的眉眼都舒缓了不少，弯着唇开口：
“是我，碎碎吃饭了没？”
“吃啦～晚上吃了香香的茄子！”
“下午有乖乖听大哥的话吗？”
碎碎嗯嗯地点着脑袋，但又忽然想到偷吃奶酪的事情，眼神里多少带上了一点点的心虚。
“也、也没有很听话的。”
沈辞那边环境似乎很嘈杂，听见碎碎这么说，诧异地挑了下眉，又忍不住笑了一下。
“没关系，不听就不听，小孩子活泼点也很不错。”
眼见着沈辞越说越离谱，沈绍璟将沉着脸，将手机挪过来，冷着声音批评了他几句。
“……没事别乱教碎碎。”沈绍璟捏了下鼻梁，见他那头乱糟糟的，就知道他估计还在熬夜拍摄，刚冷硬下来的心又软了。
“你晚上还要工作，就不打扰你了。”
一旁伸长脖子努力瞅着的碎碎也跟着点头，学着沈绍璟老气横秋的模样，叮嘱道：
“要工作的，就不打扰你了～”
沈辞一时间有些哭笑不得，很想捏捏碎碎软乎的小脸，但隔着屏幕没办法做什么，只能点了下头表示自己知道了。
“碎碎和哥哥说再见。”
眼神带出了点笑意，沈辞在视频那头挥了下手。
碎碎也举着小手和哥哥挥挥，随后屏幕嗖地一下变黑后消失。
重新钻进被窝里，碎碎在沈绍璟放轻了声音的轻哄下，很快就睡了过去。
沈绍璟将空调温度调高了一点，轻手轻脚地关上门。
别看沈辞这个公寓有一百多平米，但却只有一间卧室，书房如今也成了杂物间，沈绍璟只能腾出餐桌当做临时办公的地方。
一直到了半夜，他才终于将公司紧急的事务处理完。
掏出一个在超市买的本子，沈绍璟拿出一根钢笔，严肃着一张脸，从第一页写起了养崽日记：
【碎碎比沈辞小时候乖很多，有点傻乎乎的，不过没关系，沈辞也不聪明，但还是活到了现在……】
沈绍璟写了整整一页纸，才意犹未尽地停了笔。
当初他带沈辞的时候，也写过厚厚的一本养弟笔记，全都珍藏在他卧室的小抽屉里。
不过明显碎碎的待遇要比沈辞那时候高上不少，沈绍璟现在用的笔记本，可是带锁的！
小心地将养崽笔记本放进柜子里，沈绍璟关掉灯睡觉。
***
晨曦灿烂的阳光从窗帘里透进来，室内光线朦胧地亮着，吵醒了还在睡的碎碎。
如今卧室的大床是碎碎一个人的天下，沈辞和沈绍璟习惯性熬夜，怕打扰到他，都是直接在沙发上躺下睡。
穿着棕色的小熊猫睡衣，碎碎没找到自己的小鞋子，就干脆光着脚丫跑到了外面。
每天正常的流程，就是碎碎跑出去，将早起困难户沈辞推醒，兄弟俩顶着鸡窝头一脸睡意朦胧的去冲奶粉，然后点外卖当早餐，或者排排坐等着经纪人过来投喂。
不过今天不同，碎碎还没过去叫醒哥哥，沈绍璟就已经早早起了床，穿着小熊围裙在熬粥。
“醒了？早饭马上就好了。”
碎碎乖乖点头，动了动小鼻子，跑到厨房门口眼巴巴看着快要熬好的粥。
甜滋滋的玉米粥很合碎碎的口味，他配着小包子喝了一大碗，才鼓着肚子瘫在椅子上呼气。
沈绍璟见碎碎吃得香，心里也油然而生出一种满足感。
养崽的快乐，让沈绍璟有些上瘾，连心底都跟着飘飘然。

第99章 
摩天大楼反射着日光, 整个大地都明亮到刺眼滚烫。
精英打扮的男男女女步履匆忙地穿行在楼层中，麻利又迅速地处理着手头上的工作。
忽地，在收到群消息的某一刻, 他们脚步放慢，板着的脸上露出了几分惊奇。
【旋转小陀螺：号外号外！大BOSS今天早晨上班, 怀里抱着一个小孩子！】
【请叫我女王大人：我可以作证, 我亲眼看见他胳膊上挂着小书包和水壶！奶爸实锤了！】
【老子要钱：卧槽啊！不会是BOSS的儿子吧！咱们沈氏集团终于要迎来太子爷了吗？！】
这个群是匿名群, 里面没有公司里的各大领导，大家聊起天来简直无所顾忌，脑洞能大到外太空去。
“大BOSS”是他们给沈绍璟起的外号。
除此之外, 其他领导也都有各式各样的“雅称”。
群里闹得沸沸扬扬，直到有个追综艺的小姐姐上线——
【老娘永远十八：那是沈辞的弟弟，最近很火的娃综里面的小嘉宾碎碎啊！】
【同学请举手：我刚想说，这档综艺最近特别火！】
看见身份被揭露，一群人顿时没了聊天的欲望, 只有异常八卦的人又提出了疑问：
【永远的炮灰乙：不对劲，碎碎和沈辞明明是实习兄弟, 怎么大BOSS对他也这么好？以大BOSS资本家的模样, 能是替别人养孩子的人吗？】
【小鸡叨叨：上面说得对，除非他们是亲的！】
这猜测一出来，大家顿时又炸了锅, 群里的各种推断再次上线。
完全不知道自己下属有多八卦的沈绍璟，胳膊上挂了一溜串的书包水壶帽子外套, 单手抱着碎碎进了自己的办公室。
他办公室装修风格是灰白色调, 主打的就是一个冷淡正经风。
最旁边还有一排的书架, 上面放着不少的商业类书籍。
不过此时最中间那一排，早已腾出来一大块, 摆放今早助理采购回来的色彩鲜艳的图画本。
把碎碎放在皮质沙发上，胳膊上一溜串的东西也依次取下来放好，沈绍璟拿着碎碎的小水壶给他去灌水。
“这里有薄荷水，冰了一下，碎碎试一试。”
碎碎端起自己的小水壶，用手抹了把额头的汗，吨吨吨地仰着脸喝了好几口。
薄荷清凉刺激的感觉喷涌上来，让他的舌头冰冰麻麻的，碎碎缩着小脖子缓了好一会儿，才终于缓过来这股冰凉的感觉。
“好喝，凉凉的。”
举着自己的小水壶，碎碎小眼睛放光地表示要再来一壶。
沈绍璟怕他喝多肚子疼，这次灌的就是烧开的温水。
“哥哥在这里办公，碎碎乖乖地自己看书玩玩具好不好？”
沈绍璟不仅是个弟控，还是一个妥妥的工作狂，日常没事除了给弟弟打钱，就是在不停的工作。
沈绍璟也是真的喜欢工作，他多少遗传了一点疯子父亲的基因，骨子里对工作有着极强的掌控力。
在落地窗前铺了层毯子，将碎碎的小零食小板凳都搬过来后，沈绍璟才放心地回到自己的办公桌前。
戴上工作时会用的金边眼镜，沈绍璟板着脸开始看文件。
碎碎也乖乖坐在小板凳上，抱着一本图画书看得津津有味。
他识字不多，看一些不需要文字的图画绘本正合适。
一本厚厚的图画书看完，碎碎还照着上面的做法，撕下来最后一页的彩色剪纸，笨手笨脚地开始折小星星。
林秘书推门进来的时候，看见的就是这么一幅温馨静谧的画面。
她对群里疯传的“小太子”很感兴趣，为此不关注娱乐综艺的她还专门去网上搜了搜的图片。
看见小太子高清的美貌截图，她被萌得恨不得自己原地结婚生一个。
可惜又想到网上那些熊孩子，林双嫌弃地咦了一声，赶紧放弃了这个想法。
“目不斜视”实则用余光瞥着窗户边碎碎的林双，将资料递给了沈绍璟。
“这是南市建材分公司传来的文件。”
林双站姿标准，说完话后，就继续暗中打量着背对着自己的小身影。
一头卷卷的头发，偶尔侧过来的脸蛋也白得仿佛在发光，看上去没有同龄小孩圆润，有点软软小小的。
但还是很可爱哎。
林双无意识勾起了一个姨母笑，又想到大BOSS还在身边，表情嗖的一下严肃起来，问沈总还有什么吩咐。
沈绍璟一目十行地看完，提笔唰唰唰地在后面写了一长段文字，将文件合上嘱咐道：
“去传给那边，让他们把我需要的东西尽快拿过来。”
林秘书点点头，在沈总极其有威慑力的眼神中，匆忙遁走。
碎碎折小星星折了一半，听见哥哥和别人的话，竖着小耳朵听了听，看着哥哥不怒自威的神气模样，张着小嘴惊叹了下。
他板着小脸，挺直了自己的小胸脯坐在凳子上，装模作样地拿着图画书看了看，然后啪地一下合上：
“尽快给我拿过来吧～”
扮演上的碎碎还沉浸在角色中，嫌自己圆圆的眼睛没有威慑力，还半眯起来，很是像模像样地点点头。
沈绍璟侧头看着小家伙自顾自地表演，薄唇勾起，指尖轻推了下眼镜，没打扰地摇了下头，垂眸继续看文件。
碎碎则是坐在小凳子上，伸长小短腿晃悠了几下，自我满意地摇晃着小脑袋。
等到这股兴奋劲过去，他才重新低头认真地折着小星星。
另一边。
出去的林秘书被一干秘书团的人围着，七嘴八舌地问了起来。
“怎样怎么样？你看见了没？”
“小太子的有网上传的那么好看吗？”
“和大BOSS像不像？”
林秘书清了下嗓子，用手压了压，示意几人安静。
“我……没看见正脸。”
其他人冷漠的切了一声，瞬间鸟兽状散去。
整个公司的各大八卦群，在这一上午时间算是传遍了，甚至就连刚建立的海外分公司，都知道他们顶头上司带着小太子来公司的事情。
而小太子本人碎碎，则是拿着折的松松散散的小星星，送给了劳累一上午的沈绍璟。
沈绍璟感动得心里暖融融的，将碎碎抱起来狠狠揉了揉头发，眼眶都微微发热。
“谢谢碎碎，哥哥很喜欢这个礼物。”
碎碎也抿着小嘴巴笑，还弯着眼睛说：
“这个星星是蓝色的。”
沈绍璟轻嗯了一声，用鼻尖蹭了蹭碎碎的小脸。
正午刺眼的光芒照得人心头都热得滚烫，时针悄无声息地停在十一点半的位置。
沈绍璟抱着碎碎走到沙发边，长臂一伸，将沙发上的小书包拿过来：
“我们现在去吃饭，公司的食堂有很多吃的，碎碎喜欢吃什么？”
碎碎什么都喜欢吃，他想了好一会儿，直到来到食堂窗口前，都还没想好。
这个时间点食堂没多少人，公司正常十二点下班，现在食堂打饭的窗口都是空荡荡的。
以往都是秘书负责打饭，沈绍璟自己很少会来食堂，不过他怕秘书打的饭不合碎碎的口味，便抱着碎碎直接过来看看。
食堂占地面积有一整层楼，窗口也绕着这层楼开了一圈，各种类型的食物都有，最左边的角落还有一家奶茶店。
在食堂用员工卡打饭能打八折，比外面正常吃饭要便宜不少。
零星几个来打饭的员工看见抱着碎碎的沈绍璟，眼睛直接瞪大，僵着身子说了句沈总好。
碎碎趴在沈绍璟肩膀上，小眼睛原本正盯着一家刚炸出来的鸡腿，听见有人叫沈总，便抬起小脑袋看向对方。
那个员工挠着脑袋，见碎碎眼睛圆溜溜的还挺可爱，冲着他笑了笑。
碎碎也跟着弯起嘴角，捂着嘴巴偷偷笑。
沈绍璟弹了下碎碎头顶的卷毛，看了对面员工一眼，吓得对方赶紧端着餐盘跑走。
收回视线，沈绍璟垂眸道：
“碎碎吃鸡腿吗？”
碎碎立马回神，用力地点点脑袋：“我吃的！”
小孩子不能吃太多油炸食品，沈绍璟最终给碎碎买了个煮鸡腿，清淡又营养。
将饭菜都装进保温饭盒中，沈绍璟重新带着碎碎回办公室。
他在食堂吃饭，很多员工都会不自在，沈绍璟知道这一点，所以基本从来不在餐厅吃。
不过回去的路上，他们正好碰上第一波员工下班。
碎碎窝在沈绍璟怀里，听了一路的“沈总好”。
沈绍璟依旧面无表情，一路严肃着走过去。
倒是碎碎好奇得很，时不时探出小脑袋，眼睛都不眨的瞅着这些衣着光鲜亮丽的哥哥姐姐们。
很快，公司群里更新了一张图片。
是某位勇士在沈总眼皮子底下，偷偷掏出手机拍下来的沈绍璟抱着碎碎的正面照。
群里顿时一片哗然。
【兔子不吐壳：大胆！你居然敢偷拍我家小太子！是何居心！】
【正在输入中：勇士啊勇士，刚刚我也在场，居然没发现有人拍照！而且还是正面的！】
【浪里个浪：呜呼，小太子果真美貌！看来皇位是稳了！】
【天空一声巨响：胡说，公司难道是靠脸继承的吗？不过图片我先收藏了！】
大家热火朝天地聊着八卦，这顿午饭吃得都比平常有劲多了！
办公室内。
碎碎也举着小筷子，将水煮丸子咬掉一大口，美滋滋地吃着自己的午饭。
沈绍璟以前吃饭也总是冷冷清清的，今天只多了一个小不点，整个办公室就显得很有人气。
帮碎碎擦掉小脸上溅到的汤汁，沈绍璟自己没吃几口，净顾着给碎碎夹菜舀汤了。
碎碎是吃饱了就困，沈绍璟还没来得及收拾饭盒，就看见碎碎点着脑袋，整个人困劲上头，迷迷瞪瞪地举着勺子，舀了一团空气放进嘴里。

第100章 
正收拾饭桌的沈绍璟手顿了下, 重新坐回到位置上，静静地看着碎碎表演吃“空气”。
大概是食物和睡觉都想要同时拥有，碎碎的眼皮垂着, 眯得只剩下一条缝，但依旧倔强的没有彻底闭上。
小手要掉不掉地拿着勺子, 歪歪地朝着饭盒移去, 然后精准地戳在一旁的空气中。
连着吃了好几口, 最终碎碎还是没有抵挡住睡意的侵袭，坐在特制的宝宝椅上，歪着小脑袋睡了过去。
他仰着小脸, 呼吸顷刻间就变得平稳，手里还握着自己的小勺子，连睡着了都不舍得放下。
沈绍璟扬着嘴角，手撑着额头，肩膀微微耸动了两下, 无声地笑了笑。
用手机将这一幕拍照记录下来，沈绍璟这才收住笑, 起身走了过去。
将快要掉落的小勺子从碎碎手里轻轻抽出来, 沈绍璟抱起已经睡着的碎碎，拍了拍他的背。
他办公室的隔壁有一间配套的休息室，地方不算大, 只放了一张床和桌子，但睡个午觉是足够了。
沈绍璟有时候加班到后半夜, 也会直接在这里睡下。
推开休息室的门, 沈绍璟将碎碎放在床上, 给他的小肚子上盖了层薄毯，合上门走出去。
趁着午休安静人少, 沈绍璟拿起文件开始赶进度。
午后蝉鸣阵阵，高层的摩天大楼中央空调开得很足，尽管外面温度滚烫到空气都有些扭曲，但室内依旧凉爽无比。
沈绍璟下午有一个会议要开，便让林秘书过来看顾一下碎碎。
“等会儿碎碎醒了，你先带着他玩一会儿，给他一本图画书就可以，他性子很安静也不闹人。”
见林秘书点头，本想多嘱咐几句的沈绍璟抬起手腕看时间快到了，只能停住，说了句辛苦，便大步流星地朝着会议室走去。
林秘书挺直身板目送沈总离开，看见对方身影在拐角消失，心里猛地松了一口气。
坐在总裁办前台的位置上，林秘书一边处理着一些杂事，一边看着休息室的门，等着碎碎醒过来。
午后刺眼的阳光被深色窗帘遮挡住，没透进一丝光亮。
碎碎揉着眼睛坐起来，在床上迷糊了好一会儿，慢吞吞地踩到床下的鞋子，啪嗒啪嗒地推着门走出来。
门外时刻关注这边的林秘书，一眼就看到了还没桌子腿高的小不点碎碎。
对方的小脸看上去软软的，应该是刚起床，眼神懵懵的还带着一点水汽。
一开门，他就转悠着小脑袋，在找自己哥哥。
林秘书心底萌物控的雷达又滴滴地响了起来，让她差点嗷地一声叫出来。
轻轻咳了一下，将自己的颜控属性压下去，林秘书从前台走出来，半蹲下来和碎碎打招呼。
“小太……碎碎，你好呀。”
差点一张口就把外号给叫出来，林秘书心底说着好险好险，面上挂着的笑容依旧没变。
碎碎没找到自己哥哥，看见陌生的大姐姐和自己说话，机警地将小身子贴在门上，摇了摇小脑袋。
“我不认识你，我哥哥、他很快就找到我了。”
碎碎极其没有威慑力地瞪着小眼睛，仰着头看着这个大姐姐。
林秘书扑哧一声笑出来，很想揉揉碎碎软乎的卷毛，但又没胆子下手，只能遗憾的开口道：
“我是沈总的秘书，沈总去开会了，让我在这里等你睡醒。”
见碎碎还是没有放下戒心，林秘书还说：“上午我去给沈总送文件，当时你在折纸对不对？”
碎碎这才想起来，点点小脑袋：“对，我折了小星星。”
初步取得信任的林秘书，将碎碎抱着坐在总裁办前台的椅子上，想到自己柜子里珍藏着的一堆小零食，笑着对碎碎说：
“我柜子里有好多果冻饼干，碎碎在这里等着，我去给你拿。”
碎碎乖乖坐在椅子上，在外人面前显得格外腼腆，小声说了句谢谢姐姐。
林秘书姐姐被软乎的小奶音萌到了，脚步飘飘然地走回秘书办，脸上还无意识地挂着笑。
窝在皮质宽大的办公椅上，碎碎整个崽都显得很小，连椅子的一半都没有。
他面前是开了机的花花绿绿的屏幕，碎碎睁着眼，满是稀奇地盯着电脑看。
正看得出神，旁边传来一道声音：
“你是谁啊？”
碎碎转过头，瞅了瞅没看见人，正准备收回视线，却发现声音是从底下传来的。
一个圆滚滚的穿着背带裤的小胖子仰着头，眨巴着小豆豆眼正看着他。
“你怎么坐在秘书的位置上？”
小胖子看着也就四五岁的模样，叉着腰想了一会儿，豆豆眼都眯成了一个小黑点。
“我知道了，你是新来的小秘书吗？”
小胖子心说那也太小了吧，对方看着软不拉几的，自己一个指头就戳倒了，怎么能当公司秘书呢？
碎碎摇摇头，开口道：“我不是的，我在等我哥哥。”
小胖子挠挠脸：“那你哥哥是谁啊？”
碎碎没明白什么意思，坐在椅子上歪了下头。
“我哥哥就是我哥哥呀。”
见这个小孩听不懂，小胖子沉沉地叹了口气。
“你好笨，我是问你哥哥的名字。”
碎碎啊了一下，懵着小脸从为数不多的记忆中扒拉了两圈，才终于回忆了起来。
“我哥哥……他、他叫沈总。”
听了一上午的“沈总好”，碎碎便很是肯定地点了点小脑袋。
小胖子小眉头都挤在了一起，继续挠挠胖乎乎的脸：
“你哥哥的名字好奇怪哦。”
碎碎不高兴地噘了下嘴，皱巴着小眉头开口：
“才不奇怪呢，我哥哥就是叫这个名字。”
小胖子见他生气了，赶忙说了句好吧，想到什么，胖胖的脸上挤出一个笑。
“你长得可真好看，你以后来当我的秘书吧。”
小胖子说着，还用手砰砰地拍着自己的小胸膛，保证道：
“你要是来给我当秘书，我肯定给你开很高的工资！我老爸超级有钱，以后他死了那些钱都是我的！”
抱着一大堆零食赶来的林秘书，听见这话，额头都滑下来三根黑线。
你可真是个大孝子。
“郑小晨，你怎么跑到这里来了？你爸爸呢？”
林秘书将零食堆在桌子上，略无语地出声阻止小胖子继续吹牛的行为。
郑小晨咦了一声，回头看见是熟悉的秘书姐姐，很理所当然的道：
“我当然是趁我爸不在偷偷跑出来的啊！你可不要和我爸说！上次就是你们告的密，我爸还揍我了！”
林秘书很头疼，捂着脑门叹了口气。
郑小晨的亲爹是沈氏集团的小股东之一，虽然占有的股份并不多，但也足够郑小晨在公司横着走。
小胖子性格比较霸道，虽然不会像别的熊孩子那样大吵大闹，但偶尔在这里晃晃那里转转，时不时搞出点乱，也足够秘书部的人烦躁了。
林秘书怕碎碎脾气软吃亏，找了个由头想让郑小晨赶紧离开：
“你爸爸现在肯定在找你，小晨你快回去吧。”
郑小晨可不吃这一套，抬着下巴哼了一声，语气都提高了一点。
“我才不呢！我爸去开会了，他现在没空找我！”
转过小胖脸，郑小晨还不依不饶地继续刚才的问题：
“小卷毛，你要不要当我秘书，我是看你长得好看才让你当的！”
碎碎眼神黏在林秘书带来的小果冻上，听见小胖子的话，赶忙摇摇头。
“不要，我不是小卷毛，我叫碎碎。”
小胖子不乐意地撅了撅嘴：“你就是小卷毛，你当我秘书多好，我爸他们都有秘书。”
走出来前呼后拥的，多威风啊！
小胖子还在吵吵嚷嚷的，林秘书在一旁拦着，还抽空给碎碎拆了个果冻，安抚他让他别怕。
碎碎完全没在意这个小胖子，拿着草莓味的果冻，吸溜吸溜地小口吃着。
晃着小短腿，碎碎屏蔽掉周围的一切，眯着小眼睛吃得开心。
一旁被忽略的小胖子则是快要气死了，跺了跺脚，脸上的肉都跟着DuangDuang地颤。
“你气死我了！以后你要是当我秘书了，我第一个就把你开除掉！”
碎碎坐在椅子上，吃完一个小果冻后，看了小胖子一眼，没在意地继续拿了另一个口味的小果冻吃。
弹弹滑滑的果冻比昨天的奶酪棒还好吃！
碎碎小卷毛晃悠得更欢了。
被忽视了个彻底的小胖子，差点被气得扑倒在地。
一旁的林秘书见状垂头憋着笑，偷偷拿出手机拍了一张图片，发到了聊天吐槽群里。
【林小林：小霸王吃瘪了哈哈哈哈】
正在潜水的其他秘书姐妹直接被炸了出来，让小林千万挺住，她们就喜欢这种现场直播的剧情！
林秘书正想着把小胖子劝回去，但她还没开口，就见小胖子的爸爸郑总走了过来。
“郑晨，怎么跑到这里来了？”
郑总挺着个啤酒肚，慢慢悠悠地踱着八字步走过来，看见林秘书，还算给面子地打了个招呼。
视线移到坐在黑皮椅子上的碎碎身上，他背着手抬了下下巴。
“这小孩谁啊？在这儿干什么呢？”
碎碎吃完果冻，认真地擦干净手指头，闻言迷茫地抬起小脸，开口道：
“我在这里等我哥哥。”
“你哥是谁？”
郑总有些不满地皱了下眉，哼了一声，心说等会儿知道是谁，一定要给他开了。
怎么能随意带家里小孩来公司，当公司是幼儿园啊？
真是不像话！
站在一旁的郑小晨吸了下鼻涕，见老爸没打自己，很有表现欲地蹦跶着接话道：
“我知道我知道，爸，他哥哥叫沈总！”

第101章 
午后的高温似乎穿透了大楼的墙壁, 如有实质般照在人的身上。
郑总呼吸顿了顿，感觉这光线照得自己有点冒汗。
他想起来，好像早上是听谁说沈总带着弟弟来公司……
擦了下额头, 郑总咳了一声，哈哈两下赶紧将这个话题绕过去。
“小晨我们该走了, 等会儿约了你赵叔叔吃饭。”
语气和蔼了不少, 听着比刚才趾高气扬的好多了。
林秘书压着嘴角憋着笑, 看着郑总现场表演一个变脸，心底简直要乐翻天。
活该！
让你成天没事瞎晃荡指挥人！
郑小晨见老爸这么温和，脸上也露出个傻傻的笑, 还背着小手走上前，指了指还在吃果冻的碎碎说：
“爸，你让这个小卷毛给我当秘书吧，我也想要一个秘书。”
郑总这下冷汗冒得更快了，额头像是被水洗了一样, 脸上的笑差点都没崩住。
深呼了口气，郑总脸色唰地一下变黑, 拎小鸡崽似的拎起自己儿子的后脖颈, 冲着他的脑门啪啪就是两巴掌。
“郑小晨你今天胆子肥了，乱跑也就算了，还秘书！摆谱比你老子都厉害！你、就、是、欠、收、拾！”
最后一句话, 郑总拍一个巴掌，往外蹦一个字, 极其有节奏感, 像是把郑小晨的圆脑袋当成鼓来敲, 砰砰的响得很清脆。
郑小晨第一时间连哭都忘了，整个人被拍傻了一样, 垂着脑袋懵在原地。
直到噼里啪啦的巴掌接二连三地落下来，他才瘪着嘴，开始嚎起来。
鼻涕眼泪糊满了一脸，看着惨兮兮的，可怜得很。
正在吃果冻的碎碎都被这声嚎叫给吓了一跳，他瞪着小眼睛，举着果冻看了会儿正哭着的小胖子，默默将自己的小身子往后缩了缩，贴在椅子上。
怕郑小晨眼泪溅到自己果冻上，弄脏了没法吃，碎碎还用起小手挡在自己的果冻面前，抬起头谨慎地看了他一眼。
郑总教训完，自己也累得不轻，想着等会儿别再碰见沈绍璟了，赶紧提溜着还在哭的郑小晨离开。
临走前，郑总还安抚地冲着碎碎笑了下。
“你别担心，小晨没什么坏心思，我回去教训教训他就好。”
碎碎没听清的眨巴了下眼，看着郑小晨被拎走，赶忙拍了拍自己的小胸脯，呼了一口气。
“胖胖的爸爸好凶呀。”
林秘书听见碎碎给郑小晨起的外号，扑哧一声乐了出来，嘴角翘着的弧度都更大了。
是真的不知道郑小晨名字的碎碎，疑惑地看了一眼突然乐起来的秘书姐姐，挠了下小脑袋，心想大人们真的都好奇怪。
耸了下小肩膀，碎碎继续弯着眼睛吃果冻。
而林秘书则是将刚才的事情发在了匿名吐槽群里，还总结道：
【林小林：请以后直呼郑小晨的新名字，郑胖胖！】
底下齐刷刷地跟着一溜串的“OK”手势。
等到群里的人才们耍宝结束，开完会的沈绍璟才总算姗姗来迟。
碎碎果冻吸溜了一半，看见哥哥回来，仰着小脑袋，眼睛亮亮的闪着光喊：
“哥哥，你回来了！”
沈绍璟表情舒缓了下来，浓黑的眉毛不再紧蹙着，看上去温柔了许多。
“你吃姐姐的零食了？”
沈绍璟将文件递给身后的助理，伸手将碎碎从椅子上抱起来。
碎碎坐在沈绍璟怀里晃晃小短腿，不太好意思地低着脑袋嗯了一声。
“姐姐的果冻好吃。”
林秘书也赶紧摆手说没什么：“我自己拿给碎碎的，我零食一大堆呢，碎碎也吃不了多少。”
沈绍璟不喜欢占人便宜，捏了捏贪吃得碎碎的小鼻子，抬眸对林秘书说：
“你写一个出差补助，让财务月底结算补给你。”
林秘书本来还想说什么，突然听见补助，表情一下子就正经起来，很是可靠地点头应了一声。
“好的沈总，谢谢沈总。”
林秘书理直气壮地接受了这笔钱。
沈绍璟没将这件事放在心上，抱着碎碎往办公室走，还侧头问林秘书：
“刚才没发生什么事吧？碎碎乖不乖？”
林秘书想到刚刚的事情，有些尴尬地抿了下唇，极其婉转地说道：
“小晨来找碎碎玩，闹了一点不愉快。”
沈绍璟开门的手顿了下，想了想才道：
“小晨……是谁？”
碎碎吸溜完自己手上的果冻，仰着小脸提醒：“是胖胖，不是小晨。”
沈绍璟这才想起来，眉头微蹙：“郑小晨？郑海城居然还在总公司。”
嘴角的弧度都显得有点冷，沈绍璟意味不明地冷嗤了一声，没再说下去。
不过等林秘书处理完总裁办前台的事情回办公室，就看见吐槽群里疯传郑总被撸官了！
【浪里小白条：大快人心！这个死胖子终于不会带着小胖子每天在我工位旁转悠，指指点点地嫌我干活不行了！】
【叫我女王：那个郑总猥.琐得很！和自己的几个女秘书不清不楚的！现在终于走人了！】
群里一片吐槽的声音，林秘书磕着自己的椒盐瓜子，吃瓜吃得津津有味。
***
热烈绚烂的夕阳铺在苍穹，摩天大楼的玻璃上反射的光也变成了橙红。
临近下班之际，公司里不少人都无心工作，等着指针慢腾腾地移向六的位置。
大门开合，沈辞穿着一身宽松的黑衣黑裤走进来，戴着口罩，拿着电梯卡直接刷着上了楼。
一些早早冲在下班前线的人，和出了电梯的沈辞迎面撞上。
沈辞戴着帽子，没抬头的直接和他们相反的方向走，留下不少人在原地面面相觑。
“刚刚那个，是沈辞吗？”
“就是他，沈辞的背影化成灰我都认识！”
某个双眼放光的追星族女生盯着沈辞离开的背影，激动得满脸通红。
其他不追星的人也多看了两眼，小声嘈杂地交谈着。
“我不敢上去要合照，你说沈辞也算我们公司人吗？会不会和我们一起团建？”
某个理智的女生呵呵两声，打破她的幻想：“大BOSS和我们团建倒是有可能。”
追星女生想到沈总那张很有威慑力的脸，咦了一声，抖了抖满身的鸡皮疙瘩。
“还是别了，沈总可太吓人了！”
办公室内。
窗外透进红金色的夕阳，将桌椅沙发的影子拉成长长的一条。
沈辞甩开陆续下班的秘书团员工，推开沈绍璟办公室的门，一大一小认真埋头苦干的身影撞进他的眼帘。
尤其是碎碎，坐在窗边的小桌子前，规规矩矩地板着小身子，严肃着一张小脸翻动着面前的书，时不时还要点点脑袋，仿佛做了什么重大决定一样。
这一瞬间，沈辞都以为公司的未来都在碎碎的小肩膀上压着。
将自己的口罩取下，沈辞略纳闷地走过去。
“哥，你把公司的事情交给碎碎干了？怎么他看着比你还忙？”
沈绍璟从一堆资料中抬起头，将眼镜取下，捏了捏有些发痛的鼻梁。
“他是挺忙的，一下午翻书翻得比我还快。”
说话的语气带着点淡淡的笑意，沈绍璟看着还在忙忙碌碌看书的碎碎，略无奈地轻摇了下头。
“碎碎在看什么，图画绘本吗？”
沈辞走过去，捏了捏小桌子前的碎碎的脸，将他脸上的肉都捏得变形。
碎碎唔了一声，从一大摞书中抬起自己的小脑袋，假装也有一副眼镜，用小手推了推鼻梁上的空气，不太乐意地噘着嘴道：
“哥哥你不要打扰我，我在工作呢。”
沈辞被逗得发笑，压着上扬的嘴角，抱着胳膊啧了一声，倒是没开口戳破小崽崽过家家的游戏。
“好吧，不过现在已经是晚上，到了该吃晚饭的时间了。”
随着这句话落下，碎碎的小肚子咕咕叫了起来。
空旷的屋子内这声响显得尤为明显，碎碎羞赧地捂住小肚子，抿了抿嘴说：
“那、那我就下班去吃饭好了。”
沈辞忍住笑，点着头将他抱起来。
“行吧，带我们小碎总回家吃饭。”
冲着今晚要加班的沈绍璟挥了挥手，小碎总被专人抱着回了家。
沈绍璟不放心沈辞照顾碎碎，但他手头上的事情太多，只能让司机和助理送他们回去。
看着两人消失在视线中，沈绍璟重新低头处理文件。
再一抬头，窗外已经是寂寥的夜色。
将养崽笔记拿出来，沈绍璟开始写道：
【……碎碎很喜欢吃果冻，那种东西原来是真的有人喜欢吃，不过我不会给他买，我希望自己成为一个严肃不溺爱孩子的家长。】
不溺爱的沈绍璟合上日记本，给助理打电话道：
“明天帮我找一个会做果冻的厨师。”
外面卖的多不健康。

第102章 
在公司忙碌了一天的碎碎回家吃饭吃得极香, 早早地就裹着小被子躺在床上睡了过去，导致错过了陆陆给他打来的电话。
沈辞点开这通视频电话，看见屏幕上出现蹦出陆陆的脸, 瞬间板成了一个面瘫，冷着声音问：
“有事？”
原本眉飞色舞的陆陆也一下子没了表情, 脸上的小表情酷酷的, 半垂着小脑袋开口：
“碎碎在不在？”
沈辞：“不在。”
两人交流结束, 同时伸手点击挂断。
将手机扔在一边，沈辞在心底冷哼了一声，心说这个破崽子一天天没事干, 就知道打电话，真是烦。
没把这件事放在身上，沈辞擦着湿漉漉的头发，趿拉着拖鞋回卧室睡觉。
一夜无梦。
清晨的第一缕光驱逐暗色的夜，暖融融地将整片天空铺满。
未拉紧的窗帘留出一条缝隙, 一条笔直的光线落在碎碎的下巴上，他整个小脸都亮着暖色的光。
阳光暖暖痒痒的, 晒得碎碎伸出小手挠了挠, 还是被迫睁开了眼睛，迎着刺眼的光束坐起来。
眼睛眯成一条小缝，碎碎翻了个身从床上爬下, 踩着拖鞋去外面找哥哥。
此时的客厅有些闹哄哄的，节目组的人挤成一堆, 正在准备开始录制第四期节目。
沈辞一大早就被节目组的工作人员叫醒, 臭着一张脸开了门, 看着他们在屋子里安装摄像机器。
负责直播的大哥从进屋就开启了直播间，见到沈辞还朝他晃了晃摄像头, 示意他和直播间的观众打招呼。
沈辞起床气还没散干净，穿着睡衣睡眼朦胧的靠在沙发上，半掀着眼皮，轻点了下头就当时完成了任务。
刚开启的直播间，进来的都是节目的忠实粉丝，看见沈辞顶着鸡窝状的头发，纷纷开始嘲笑：
【这个男的也太不修边幅了，还是扔了吧，我去捡，我就喜欢不修边幅的人嘿嘿。】
【看了三期节目了，我居然觉得沈辞这副样子还挺正常？】
【我看见我宝了！碎碎让姨姨嘬一口脸脸！】
也同样顶着鸡窝头的发型走出来的碎碎，看见家里这么热闹，懵着脸小跑着到沈辞身边，拽住了他的衣摆。
“哥哥，家里好多人。”
贴在沈辞的腿边，碎碎探着头悄咪咪看着客厅里的其他人。
沈辞安抚地揉揉他的小脑袋，伸手将他抱起来，带他去厨房冲奶。
“是节目组的人，今天要开始第四期节目的录制，昨晚哥哥不是和你说过的？不用管他们，我们先吃早饭。”
碎碎好几天没录节目，乍一看见这么多人有点怕，搂着哥哥的脖子使劲点着小脑袋。
“先吃饭～”
等喝完甜滋滋的早餐奶，碎碎心情好多了，坐在餐桌上哼着不成调的儿歌，拿起一个圆圆的鸡蛋剥着吃。
沈辞熟练地帮他擦脸，顺带将昨天沈绍璟做的小咸菜夹在碎碎的碗里。
怕厨艺技能为零的沈辞把碎碎饿坏，沈绍璟昨天不仅抽空做了一大罐小咸菜，还将碎碎喜欢的炸酱面的酱封在了瓶子里，不管是配饼还是配面，都简单又好操作。
于是早餐他们吃的就是小卷饼蘸酱，吃得碎碎满嘴都是黑乎乎的酱汁，连小下巴上都沾着一个小黑点。
直播画面来了个近景，网友被这一幕馋得不行，忍不住下单点了外卖。
【看着好香啊，碎碎每次吃东西都让我觉得这个饭是真的好吃，半点不像装的！】
【我受不了了！能不能把这个酱上个链接啊！孩子要馋哭了！】
在粉丝们被香的嗷嗷叫的时候，碎碎终于吃完了小卷饼，舔了舔咸咸的嘴巴，蹦跶着拿着自己的小碗去洗。
沈辞也没阻止，慢吞吞地跟在碎碎后面，端着剩下的大盘子一同到了洗漱台边。
碎碎认真仔细地洗好碗，又拿着抹布蹬蹬地跑去擦桌子。
干完一整套活，碎碎也累得不轻，擦着汗瘫在沙发上喘着气歇息。
实则干了大部分活的沈辞走过去，好笑地扬着唇摇了摇头。
工作人员此时也安装好了机器，拿过来一个平板点开，告诉沈辞和碎碎节目正式开始录制。
碎碎站在客厅中央，看着平板上跳出来主持人那张熟悉的脸，挥挥小手和对方打招呼。
“小树哥哥，你怎么在这个框框里？”
主持人那边切了五个屏幕，从他的视角可以分别看到五组家庭。
他笑着和小朋友们打了个招呼，开始解答碎碎的疑惑。
“接下来的节目大家很可能都是分开录制，所以我就只能在平板上以这种形式和大家见面了。”
刚说完，陆陆那边的声音就响了起来。
“不一起录制了？那我见不到碎碎了吗？”
本来还开心今天就要见到碎碎的陆陆，拖着自己的小行李箱，整个人都懵在了原地。
主持人今天戴上了自己的眼镜，看上去温和斯文，嘴边笑意不减，冲着陆陆点了点头。
“是的，因为第四期和第五期节目主要录制大家的日常生活，不需要待在一起录制。
大家还记得上一期快要结束时‘最想邀请的小嘉宾’的环节吗？”
小朋友们都点了点头，全都仰着小脑袋等着主持人哥哥说话。
主持人见小朋友都还记得，便拿出台本开始走流程：
“现在我就来宣布一下本期节目的规则，第四期各位小朋友们要互换家长，到别的小朋友家里去！而上一期的投票选择则是本次互换的依据。”
话刚说完，不只是小崽崽们，就连家长脸上的表情带着明显的震惊。
“互换家长？”
“节目组可真能搞事！”
“完蛋，我家小臭崽子肯定不乐意！”
一上来就抛出一个大的看点，直播间的观众都跟着激动了起来，甚至忍不住想嗑点瓜子。
【快点快点，我想看！】
【这个有点意思，我想知道碎碎这次和谁一组？】
【要是沈辞和陆陆这俩人凑一堆，那可有得玩了！】
可能是网友的嘴开过光，直接一语中的！
主持人哥哥拿出早就决定好的名单，开始宣布：
“根据上次的选择，碎碎和陆陆想要互相邀请对方来家里做客，所以两人互换家长；诗诗去小词家里……”
剩余的三个小崽崽没有互相选择，节目组便用抽签的方式帮他们决定了互换的家庭。
各位家长和小朋友在听完新分配的名单后，全都愣在原地没吭声。
好一会儿，陆陆的声音才响起：
“我不要去！”
他才不要和碎碎那个凶巴巴的哥哥一组！
沈辞也敷衍地抬了下头，抱着胳膊无声骂了一句，嗤了一声说：
“你当我想和你待一起？”
自己乖乖软软的弟弟被换成了这么一个糟心玩意儿，这换谁能乐意？！
沈辞胸口堵着一团气，脸色黑如锅底。

第103章 
宣布完本期的规则和看点, 弹幕上先爆了一阵。
【果然，还是熟悉的搞事风格！这次的互换家长可太考验小嘉宾的心理素质了！】
【我的妈呀，陆陆居然真的和沈辞成了一组, 我想象不到两人相处的画面，感觉一点都不温馨！】
【俩人已经吵上了, 这个直播间算是废了。】
不仅是沈辞和陆陆当事人不乐意, 节目组其实也有一点无奈。
当初规则定下来的时候, 他们也没想到会是这种局面。
沈辞和陆陆的性格在娃综的嘉宾中，分别占据了不好惹排行榜的第一第二，算得上是并驾齐驱、谁也不让谁！
沈辞话少冷漠, 陆陆骄傲暴躁，这两人凑在一起，不会一言不合打起来吧？
显然，不少喜欢凑热闹的观众也是这么想的，在弹幕上不停地催促着赶紧换, 他们就喜欢看这种打架桥段！
节目组还在试图劝陆陆，但陆陆小脸一板, 直接来了个冷处理, 完全不听！
昨晚满心期待收拾好的行李也被他伸手一推，直接推倒在了一边，自己则蹬蹬地跑回了卧室, 谁也不见！
叶玫前两天连轴转赶了个通告，现在精力有点不济, 咳嗽了两声, 站在门口敲门让他出来。
“陆陆快出来, 现在还在直播呢，那么多的网友看着你, 闹脾气是会留下黑历史的。”
陆陆根本不听，他用自己的小枕头捂住了脑袋，气得眼眶都红通通的，吸了吸鼻子，好悬没有哭出来。
“我才不出去！”
出去了不仅不能和碎碎一起住，还要给那个臭脸怪当弟弟，天底下哪里他有这么苦的小孩哇！
头一次感受到生活不易的陆陆，眼泪直接糊住了视线。
这次说什么也劝不动的叶玫，也有点心累地坐在沙发上，先给自己泡了一杯咖啡缓一缓。
除了这一组互换得有点艰难，剩下的小词诗诗和周天天那边倒是很顺利。
他们三个曾经因为陆陆太过烦人，总是霸占着碎碎不放，短暂地组成过“反陆陆联盟”小分队，决定一起讨厌他！
不过这个小联盟很快就解散了，因为陆陆完全无视了他们，让他们几个小家伙生了好一阵的气。
因此几个小家伙关系还是很不错的，知道要去对方的家里，也没有太过排斥，甚至还有一点期待和兴奋。
沈辞那边，也是完全拒绝合作。
大概他这几期大概表现得太过温和，才让人觉得他好说话、会配合录制。
眼底掺着冰渣，沈辞瞥过去的视线都有些冷嗖嗖，让节目组的工作人员一时间都不敢上前劝什么。
连在节目现场的策划老师后脖子都忍不住缩了缩，轻轻嘶了一声。
这下可有点难办了啊。
“沈老师，你看要不先送碎碎过去？我们这次互换的时间也不会很长，就两天而已……”
“不行，你找别人吧。”
沈辞抱着碎碎不撒手，头一扭，直接提出了自己的意见。
可惜节目组并不能采纳，策划老师还擦了擦汗，继续打着哈哈地笑了两声。
碎碎刚刚完全没听懂什么互换家长，还正拿着自己的今天份额的奶酪棒，小口小口地咬着吃。
奶香浓郁的味道让碎碎美的小眼睛都眯起来，还举着让哥哥尝尝。
“奶酪好好吃的。”
黑色瞳眸亮着一点光，碎碎一开口就是甜滋滋的奶酪味道。
沈辞半垂着眸，看着举在自己脸前的奶酪棒，抬了下头，凑上去咬了一个小小的角。
嘴里浓郁的奶味让沈辞有点不适，他不怎么喜欢这种黏糊糊又奶兮兮的东西，眉头微皱，含糊说了句还行。
不过脸上的冷意倒是消退了不少，看着气势都没那么有威胁力了。
旁边的策划导演见状赶忙上前，顺毛撸的劝了几句：
“……这期节目看点就在这里，而且碎碎只是去陆陆家住两天，很快就回来了，现在网上观众都在看着……”
大道理讲了一堆，沈辞依旧抱着碎碎无动于衷，眼皮都懒得抬一下。
倒是吃完奶酪棒的碎碎，终于听懂了。
“我要去叶姨姨家里当小孩吗？”
碎碎仰着头，嘴巴黏着一圈的奶酪渍，用疑惑的小眼眸看着策划老师。
策划导演赶忙点头，擦了下汗说：
“对的，陆陆来你家，你去和叶姨姨住两天，只是短暂地体验一下不同家庭的氛围，也是为了让嘉宾之间更好的磨合，互相学习对方的优势。”
当然，也是为了保持节目的新鲜感，将不同嘉宾组合在一起，说不定会有更奇妙的化学反应。
但现在别说奇妙的反应了，能成功互换都让是谢天谢地了！策划老师抓狂地想。
碎碎摸摸自己的小脸，理解了好一会儿，才有点恍然道：
“因为我没有妈妈，所以要去体验怎么当妈妈的小孩吗？”
节目策划老师一愣，张了张嘴没有回答。
【怎么回事，突然就扎心了一下。】
【没关系的，我是亲妈粉，崽崽在网上有好多妈妈！】
【我也没有妈妈哎，不过现在也习惯了。】
抱着碎碎的沈辞垂着的眼皮也抬了抬，抿着唇，在原地沉默了好半晌。
良久，他才微微叹了口气。
“确定只去两天？”
沈辞松了口，转头问。
策划老师见有戏，赶忙点头：“对对，就两天，后天晚上不是有个活动嘛，到时候正好就结束了。”
沈辞点了下头，虽然依旧绷着一张脸，但却是带着碎碎走到了行李箱旁边，开始往里面装东西。
有妈妈的体验其实也并不好，沈辞垂着眸想。
他从小就这么觉得。
收拾完东西，碎碎便拖着小黄鸭款行李箱，背着自己的小书包，站在楼底下挥着小手上了车。
沈辞看着车消失不见，压下自己的帽檐抬步回家。
“沈老师，不在楼下等一等陆陆吗？”
旁边的策划老师开口喊住沈辞。
沈辞脚步不停，只抬了下眼说：“不等。”
这是连装都懒得装，沈辞按下电梯上了楼。
其他工作人员见状，只能留下两个人在楼下等，其他的人先跟着上去。
汽车上。
碎碎从小背包里掏出一个平板，划拉了好一会儿，才终于找到打电话的地方，给陆陆发了一个视频过去。
刚喝完一杯咖啡，稍微缓过来一点的叶玫，看见碎碎打来的电话，点击了接通。
画面上蹦出一个小崽崽，似乎是怕对面的人看不清，碎碎小脸凑得特别近，鼻子都差点没挤扁了。
“叶姨姨，我要去你家里啦～”
碎碎弯成月牙状的小眼睛灵动闪亮，一眨不眨地看着屏幕上的叶玫。
叶玫捂着胸口，感觉周边一下子就变甜了，声音都忍不住变得很轻柔。
“欢迎碎碎来姨姨家，想不想吃什么东西？姨姨这边给你准备点小零食……”
话还没说完，叶玫身边就猛地蹿出来一个大耗子似的黑影，再一抬头，才发现是飞跑过来的陆陆。
陆陆也不知道什么时候从卧室里出来，胸膛一鼓一鼓地喘着气，扒拉着叶玫的手机，将自己的脸也贴在屏幕上，一叠声地喊：
“碎碎碎碎，我也在家里等你！”
叶玫捶了他一拳头，让陆陆直接闭了嘴。
“你可拉倒吧，既然碎碎要来我们家，你就赶紧收拾收拾东西走人，我现在看见你就手痒。”
陆陆噘着嘴不大乐意地哼了一声，继续贴着屏幕和碎碎说话：
“碎碎，你来我家和我一起住，我的床底下藏了好多的乐高，到时候我教你一起拼！”
那边的碎碎揉揉自己挤红的小鼻子，啊了一声，疑惑道：
“陆陆你不来我家了吗？”
陆陆刚想说不去，就被叶玫捏着耳朵提溜了起来。
他凶巴巴地用小手在空中挥舞了几下，皱巴着一张脸，仰着头看着自己妈妈，像个无力挣扎的小狗崽。
“放心吧，我现在就把陆陆送上车。”
叶玫笑眯眯的，捏着陆陆的耳朵，挥手和碎碎说了再见。
一挂断，叶玫就变了脸，面无表情的单手提领着陆陆出了门。
“去沈辞家要乖一点，别人可不像我一样心慈手软舍不得打你，沈辞可凶得很。”
莫名给沈辞扣了一顶锅，叶玫脚步不停地下了楼，直接将陆陆塞上车，顺带将他的小行李箱也扔给他。
陆陆抱着自己的行李箱，表情还有些懵，随即反应过来，急忙用小拳头锤着窗户，气呼呼地喊着要下车。
“好了，走吧！”
叶玫站在车外，看着陆陆鼓着脸像个小刺河豚一样，脸上的笑意更深。
“赶紧去吧，我就不留你了。”
这话说得，再多一个字，她都要笑出声来了。
网友看透了叶玫内心的狂喜，纷纷打出六个点。
【果然是亲妈，嫌弃的表情真的藏都藏不住！】
【一换一，这波着实不亏！】
【能亏吗？周山那边还在庆幸来的不是陆陆呢！】

第104章 
高楼玻璃上反射出无数道刺眼的亮光, 晨曦的几丝凉气褪去，温度又慢慢攀升了上来。
叶玫迎着日光看着陆陆坐着车离开，简直想叉着腰仰天长笑几声。
可算是把这个臭崽子送走了！
尤其是一想到等会儿乖软可爱的碎碎就来她家了, 叶玫脸上开心的表情就更显得张狂。
戴着一顶蕾丝边草织帽，叶玫笑容不减, 踮着脚站在楼底下, 伸长脖子瞅着往来的车辆。
“怎么还没来, 按理说也没多远，该到了啊。”
就在叶玫小声地碎碎念中，先一步出发的碎碎已经到了小区里面, 乘坐的车子也慢慢停在了叶玫面前。
车门打开，碎碎抱着自己的小书包，撅着屁股慢腾腾从上面爬了下来。
怕他摔倒，叶玫赶忙上前一步，伸手扶住碎碎的小短胳膊。
脚踩在实心的地面上, 碎碎还蹦了一下，才放下心地呼了口气。
“叶姨姨好。”
扬起小脑袋, 碎碎站在车旁乖乖问好。
叶玫听着这道小奶音, 嘴角都下意识地微微弯起。
“碎碎也好，来姨姨帮你提着行李箱。”
从碎碎手里接来小黄鸭行李箱，叶玫脸上的笑意显得十足的温柔, 牵着碎碎软乎乎的小手往里走。
“姨姨给你准备了小零食，陆陆还有一堆玩具没拆, 你等会儿都拿去玩。”
亲儿子才走, 叶玫这边就已经在想着怎么瓜分他的“财产”了。
弹幕都一阵哈哈笑, 很想给陆陆点一首凄惨的背景音乐。
【这个家陆陆算是一点地位都没有。】
【叶女神是巴不得赶紧换崽，着急忙慌的就将陆陆给撵出去了哈哈！生怕陆陆多留一秒。】
看不到网友调侃的叶玫, 心情颇好地牵着碎碎上了楼。
进了家门，叶玫将碎碎的小行李箱放在一边，然后半蹲下来，做了一件她早就想干的事情。
伸出手，叶玫双眼放光地捏着碎碎的小脸蛋，像捏着一团果冻一样软软滑滑，揉搓了好半晌，才在碎碎挣扎的眼神中停了下来。
碎碎小手在空中扑腾了两下，嘴巴里含糊不清地说：
“窝、窝连连疼。”
小脸通红，碎碎黑葡萄似的眼睛水汪汪的，仰着小脑袋看着始作俑者叶阿姨。
叶玫心都被萌化了，脸上的姨母笑扩大了几分，手心痒痒地又想捏碎碎的脸，好在及时的被克制住。
“碎碎为什么这么可爱？”
叶玫架着碎碎的胳膊，将他抱起来，乐滋滋地不舍得撒手。
碎碎用小手揉揉自己红红的脸，腮帮子有点微微鼓起来，很是实心眼地摇摇脑袋说：
“我也不知道的。”
叶玫噗嗤一下乐出来，心情都舒畅的不能行。
“你也不知道，那我也不知道，可能你天生就这么可爱。”
和碎碎贴了下脸，叶玫感觉怀里的小家伙又轻又软，抱了一小团棉花似的，让人还挺上瘾的。
碎碎倒是红了红耳根，垂着小脑袋被夸得有些害羞，抿着小嘴巴好一会儿都没有说话。
见小宝贝还不好意思了，叶玫笑着转移了话题，开始带着他满屋子溜达，给他介绍一下家里的布局。
叶玫不喜欢别墅，别墅区离市中心远，平时上班上学有些麻烦，结婚后便在中心区域买了上下两层打通的公寓。
“这边一楼就是客厅厨房和洗漱间，那边还有个小书房，平常都是你叔叔办公的地方。”
叶玫抱着碎碎，揉揉他卷卷的头发，总算是知道为什么沈辞抱着碎碎不舍得放下了。
碎碎真的又乖又软，被抱着也不乱动，只眨着一双黑溜溜的眼睛，简直像是个来报恩的小天使崽！
不像自家陆陆那个臭崽子，浑身都是硬骨头，抱起来手感一点都不好，还扎手！
叶玫这么想着，将自己的脸和碎碎贴在一起，满是幸福地使劲蹭了蹭。
“碎碎姨姨可太喜欢你了！你就留在姨姨家吧！”
被蹭得晕头转向迷迷糊糊的碎碎唔了一声，完全没听清叶姨姨在说些什么，眼神满是茫然。
等吸完崽，叶玫彻底满足了，感觉自己走路都有些飘飘然，满足地哼着歌抱着碎碎上楼看卧室。
二楼就只有两间卧室和一间影音室。
推开陆陆卧室的门，叶玫指了指他的床底下道：
“陆陆喜欢的玩具都藏在床底下，这小子从小就喜欢藏东西，之前还藏被子里，还是家里阿姨整理东西的时候发现的。不过现在倒是学聪明了，还用了个带锁的箱子。”
碎碎跟着叶阿姨走进来，看着陆陆偏灰色调的卧室风格，张着小嘴惊叹了一下。
卧室的隔壁还有间小小的储物室，里面透明的玻璃柜里陈列着陆陆组装起来的各类模型。
从赛车到摩天大楼，小小的模型手办精致中透着一点机械感，把碎碎看得眼睛都直了。
“陆陆的玩具好酷哒。”
碎碎站在大大的储物柜面前，个头连柜子的一半都没有，只能仰着小脑袋使劲踮着脚看。
叶玫抱着胳膊站在一旁，勉强赞同地点了下头。
“陆陆之前就喜欢自己一个人窝在这里拼模型，这边还有个机车赛道，已经拼了一半。”
这种乐高模型可是说是高度仿真，大多都是一比一还原，各种零件也都精巧又复杂，很多连叶玫都看不懂。
但陆陆却能耐着性子，安安静静地坐在这里好几天，一点点地将模型拼装组建起来。
“不过这些他也不怎么喜欢，拼完就扔在这里不管了。”
真正喜欢的，陆陆都藏在自己那个带锁的小箱子里。
碎碎背着自己的小书包，绕着屋子中央摆放着的机车模型赛道走了一圈，边走还边哇的惊叹。
叶玫看他的小模样怪好玩的，忍不住掏出手机，录了一段视频给陆陆那边发过去。
与此同时。
迟一步出发的陆陆刚到达沈辞小区楼底下不久。
这边小区大多数住的都是明星高管之类的，私密性很强，楼层也基本都是单层公寓。
板着小脸眼底带着郁气的陆陆拖着自己的行李箱，刚一下车，就扭着头要朝大门外走。
司机和跟拍的摄影老师赶忙跑上前拦住他。
“陆陆，沈辞哥哥就在上面等着你呢，我们快上去吧。”
留在楼底下等着陆陆过来的两个助理也急忙点头，一人拽住他的小衣袖，另一人拉过他的小行李箱，推着陆陆往楼上走。
陆陆双拳难敌八只手，被半拖半拽地带上了楼。
他脸上的表情更难看了点，眼睛下压，气得这一路走来，嘴巴鼓得像个河豚。
客厅里，完全没有在等陆陆的沈辞翘着二郎腿，看见陆陆一脸气呼呼地走过来，看戏似的伸了个懒腰。
“居然来了？”
陆陆也一副半死不活的模样，站在客厅另一边，一开口就是气音：
“我也不想来！”
沈辞看他还挺倔的，心里更烦了，瞥了一眼就没再关注，自顾自地坐在沙发上打游戏。
两人都不是热络的性格，也懒得搭理对方，直接导致场面就僵在了那里。
客厅内结冰似的，缓缓流淌着一阵阵冷滞住的气息。
网友们看着这一幕，尴尬得鸡皮疙瘩都起来了。
【我不行了，这俩人沉默了快有五分钟了吧，现场也太窒息了！】
【沈辞性格冷，陆陆也很独，这两个人根本就不可能温馨得起来啊！】
【我受不了这份尴尬了，我还是去碎碎那边吧，感觉那边相处得更融洽和谐。】
除了坚守的粉丝，大部分网友都跑去了其他直播间缓缓。
一时间，这个直播间的观看数量呈现断崖式的下降。
策划老师嫌场面闹得实在不好看，急忙伸手在镜头外推了沈辞一把。
沈辞这才在百忙之中的游戏中抽出来一点空，抬起头招呼了一句。
“冰箱有水，渴了就自己拿。”
说着，沈辞还掀起眼皮补了一句：“甜牛奶是给碎碎留的，你可不能偷喝啊。”
陆陆额头上掉下三根黑线，眼神似乎都带着一丝无语。
已经到了沈辞家里，陆陆也知道事情没有转圜的余地，只能强迫自己接受这两天要和对方相处的事实。
蹦出了一个哦字，陆陆走到冰箱旁，拉开门踮着脚往里看了看。
冰箱的箱子里摆着一排牛奶盒，陆陆仔细地记下这个牛奶牌子。
拿了一瓶水出来，确实有点渴的陆陆坐在离沈辞最远的餐厅椅子上，擦了擦额头喝水。
俩人似乎是真的没什么话聊，眼看现场又要沉默下来，下一刻，陆陆就收到了妈妈发来的视频。
点开后，碎碎哇的小奶音就从里面蹦了出来。
那边坐着打游戏的沈辞耳朵不经意间动了动，眼神随即就瞥了过去。

第105章 
视频拍得有些晃, 能听出拍摄者叶玫还在笑。
里面的碎碎正握着书包带子，伸着小脖子往拼了一半的机车赛道模型中间看，眼神里还透着满满的惊奇。
“碎碎可以上手摸一摸。”
叶玫带着笑意的画外音传来。
碎碎的脑袋急忙摇了摇, 小手也跟着背到了身后。
“不呀，我摸坏掉了怎么办？”
“坏了就坏了吧, 陆陆到时候生气了, 我就把他生气的模样录下来。”
坏心眼的叶玫笑的声音更大了, 迫不及待地想看见陆陆跳脚的这一幕。
之前陆陆组装了一半的汽车模型，被家里来做客的一个亲戚小孩给不小心碰到地上摔坏了，当即陆陆就黑了脸, 按着那个小孩就要揍。
还是叶玫去得及时，拦腰抱着陆陆，承诺再给他买一个，才解救下了流着眼泪鼻涕的亲戚小孩。
陆陆虽然对这一屋子模型不怎么上心，但也绝对不允许别人动。
他性格就是如此, 狼崽子似的，特别护着自己的东西。
看见视频里亲妈这么揭他的短, 陆陆气得嘴巴又鼓了起来, 哼哼两声说：
“我才不会呢！”
视频到这里差不多就结束了，陆陆正想退出这个页面给自己妈妈打电话，一扭脸, 就看到自己背后站着那么大一个人。
“你干什么啊！吓死我了。”
陆陆恶狠狠地瞪了身后的沈辞一眼，用小手赶忙将平板挡起来, 不让沈辞看。
沈辞觉得他幼稚, 眼神里透着的嫌弃简直藏都藏不住。
“我都看完了, 你挡有个屁用？”
一不小心就说了一个脏字，沈辞想到还在直播, 忍不住轻啧了一声，皱起了眉。
“你那模型在哪买的？”
垂着头，本不想搭理对方的沈辞看碎碎还挺喜欢那个模型的，又重新折返回来开口问。
陆陆才不告诉他，给了对方一个“呵呵”的眼神，冷着一张小脸低头划拉着平板给碎碎打电话。
沈辞看着陆陆这副欠揍的表情，和叶玫生出了同样的想法，手心有点痒，非常想揍人。
深吸了口气，沈辞压下心头的怒气，没和这个破崽子一般计较。
这个智障的互换环节，到底哪个人才想出来的？！
沈辞想到这儿，牙根紧咬，表情肉眼可见的烦躁。
直播间的观众也跟着纷纷叹气。
【算了，俩人真就吃不到一个碗里去，我先跑了！】
【我也溜了，我看娃综不是为了看俩人互相甩脸子的。】
又跑了一拨人，直播间的数字也只剩下百来万，全靠两人的真爱粉硬撑着。
陆陆不管那么多，他打了个视频电话，看着里面跳出碎碎的脸，嘴角一下子就咧开了，露出自己洁白的小牙齿。
“碎碎！你看到我拼的模型了吗？”
小脸上洋溢着笑容，陆陆黑黝黝的瞳眸亮着一点光，凑近到屏幕上，眼巴巴地看着对面的碎碎。
碎碎正在抱着小碗吃切成小块的水果，嘴巴一鼓一鼓的，下巴上沾着一点汁水，也将小脸贴近了说话。
“窝看见啦，陆陆你好腻害，拼了好多的东西！”
陆陆嗯嗯两声，胸脯却不自觉挺起来，小下巴都微微轻扬，神色中带着一点骄傲。
“还好吧，那些也不是很难，我都没看说明书，一拼就拼出来了。”
碎碎又被叶玫喂了一块哈密瓜，腮帮子更鼓了，含糊不清地哇了一下，眼睛里满是惊叹。
陆陆身后那条不存在的尾巴似乎都高高翘了起来，小表情有点得意：
“碎碎你要是喜欢那个赛道模型，就拿去玩吧！”
碎碎亮着小眼睛嗯嗯地点头：“我让叶姨姨教我拼。”
陆陆脑子转得极快，当即就开口：“我妈妈不会拼的。”
在叶玫望来的冷漠视线中，陆陆弯着嘴角哼了声说：“不过我会拼，要不我现在就回去教你吧。”
弹幕紧跟着划过一阵无语。
【你这算盘珠子，都快崩我脸上了！】
【没事，回家陆陆就得挨打！】
叶玫在那边冷笑，抱着胳膊朝着陆陆开口：
“你给我等着，回家看我不揍你！”
陆陆缩了缩小脖子，十分没底气地哦了一声。
倒是那边的碎碎吃完嘴里的水果，扒拉着平板将小脑袋凑过去，睁着黑眸一眨不眨的。
“陆陆，我哥哥呢？我都没有看见。”
本来就站在一旁偷听的沈辞，听见碎碎找自己的声音，以拳抵唇咳了一下，上前一步露出脸。
嘴角微微牵起，沈辞神色也温和了许多。
“碎碎在姨姨家怎么样？开心吗？”
碎碎点点小脑袋，小卷毛晃荡在了屏幕上，整个脸占据了屏幕的一大半。
幼崽们通电话似乎特别喜欢贴着屏幕，将脸上的肉都挤成扁扁的，简直可以称得上是死亡角度。
好在颜值撑着，碎碎这个角度也没有太难看。
“姨姨家里有好多的水果小零食，好好吃的！”
除了陆陆那一屋子模样带给碎碎的震撼外，在叶玫家里，碎碎最喜欢的就是各种类型的水果和零食。
沈辞毫无意外地笑了下，他就知道这个小吃货到哪都是傻乎乎的，根本不会有什么别的情绪。
“要乖乖听姨姨的话，有什么需要的就和哥哥打电话过来……”
唠叨了几句，沈辞怎么想怎么不放心，但还是不便在镜头前说太多，只朝着叶玫点了点头，客气道：
“叶姐有什么和陆陆嘱咐的吗？”
虽然沈辞很烦这个小气罐子，但毕竟是在镜头前，面子上至少还是要过得去。
叶玫一直在给碎碎喂水果，看碎碎腮帮子一鼓一鼓地嚼着吃，极有成就感地捧着脸，手痒痒地想捏一捏。
猛地听见沈辞叫自己，叶玫转头轻啊了一声。
“没有，没什么说的，就先挂了吧。”
直接来了个拒绝三连，叶玫朝那边挥了下手，直接挂断了电话。
真是丝毫都不拖泥带水，动作很是果断。
沈辞嘲笑地啧了一声，垂眸看了陆陆一眼。
“你在家里混得也不怎么样。”
陆陆小脸都黑了，瞪了沈辞一眼，回了一句要你管。
两人没了话聊，各自嫌弃地分开。
客厅内又是一阵沉默。
灼烫的日光从窗外透进来，将屋内各种桌椅都拉出一条影子。
陆陆从始至终就坐在椅子上没动弹，拿着从家里买来的数独本，安静地写了一上午。
沈辞的单机小游戏也差不多玩到五十多关，懒散地起身伸了下胳膊，晃悠的准备去阳台透透气。
节目组的人有点受不了这个沉默的氛围，联系副导演紧急下了一个任务。
“请临时家长和孩子一同完成一道美味佳肴并品尝，完成度可是会和明天的任务挂钩哦！”
面对任务，两个人再不想配合，也只能臭着脸站在厨房想办法。
“你会做什么？”
沈辞低着头问。
陆陆瞥了他一眼，抱着自己的小胳膊很是无语：
“你要不要看看你在说什么，我才三岁多，连锅铲都不会用。”
沈辞这会儿倒是很诚恳：“我也不会。”
陆陆小嘴撇了下，有点无语。
两人相顾无言，最后做了个最简单的拍黄瓜，连蒜泥都没往里放，加了点醋和盐就端上了桌。
不出意外的话，两人应该是最后一名。
网友看着这道菜，齐齐地打出了一连串的点。
【真是谢谢两位在百忙之中还能抽出空来敷衍一下我们。】
【无奈了，俩人不想合作的态度也太明显了。】
另一边，碎碎和叶玫的配合就显得温馨很多。
叶玫不太会做饭，家里一直有做饭的阿姨，她自己几乎不怎么动手。
不过她偶尔会熬一些美容的补汤，想着碎碎刚来自己怎么都要露一手，便做了自己最拿手的猪蹄豆花汤。
碎也踮着脚，扒拉着灶台眼巴巴地看，时不时还要跑来跑去地拿一下毛巾、递一个筷子。
漆黑的眸亮着一点光，碎碎和叶玫一同待在厨房，乖乖等着猪蹄豆花汤做好。
叶玫也是第一次这么备受期待，有一个小不点忙前忙后地陪着，厨房显得特别热闹有烟火气。
心里还有种说不出的舒坦。
撸着软乎的崽崽，叶玫感觉没过多久汤就已经炖好了。
带上隔热手套，她揭开盖子闻了闻，一阵白气氤氲翻腾升空，将猪蹄的鲜香一同带了出来。
矮墩墩的碎碎也努力伸长小脖子，仰着小脑袋看。
叶玫看他一副小馋包模样，好笑地将碎碎抱起来，带他凑近了去闻。
“是不是很香？”
碎碎嗯嗯地点头，要不是被叶阿姨抱着，只怕小脸都要埋进锅里去。
做出来的汤被人喜欢是一件很有成就感的事儿，叶玫心里暖暖涨涨的，眼眸含笑地将锅端出去。
碎碎迈着小腿，亦步亦趋地跟在叶玫腿边走。
刚刚将汤放在桌面上，门被推开，一个身形高大的男人从外面走了进来。

第106章 
门外, 刚抬起一只脚迈进家里的男人愣了下。
看到叶玫炖了汤，还有她脚边小小矮矮的小男孩，陆正彦有点不可思议地拍了下额头。
“这场景有点奇怪, 我别是走错门了吧？”
叶玫受不了这人的冷幽默，冲他翻了个优雅的白眼, 开口问道：
“你怎么这个时间点回来了？”
陆正彦惯常严肃的脸上扯出一个笑来, 走进去将公文包放在橱柜上。
身后跟着的助理也换鞋进来, 问了句好后，将打包的盒饭放在桌上。
“我中午正好不怎么忙，想着你前段时间总说想吃福锦祥家的芙蓉鱼羹, 就让小周跑了一趟打包回来。”
陆正彦上位者的气势有些强，带着一点淡淡的压迫感，尽管回家之后收敛了许多，但依旧会让人有点发憷。
镜头转过去扫了他一下，跟拍导演清楚陆正彦的身份, 流着汗急忙打着手势，将镜头飞速切了回来。
尽管只有一个镜头, 网友依旧将他认了出来, 弹幕上顿时热闹成了一锅粥。
【这人和财经频道经常出现的陆叔叔好像啊！[狗头]】
【爸爸，你看看我，我是你失散多年的好大儿啊！】
【之前传叶玫嫁进陆家过得不好, 我现在看觉得也还行啊，陆总对她挺好的, 还专门给叶玫打包鱼羹。】
陆正彦目光扫视了一遍屋内的挤成一堆的工作人员, 最终视线停留在餐桌旁一大一小的两人身上。
迈步走去, 陆正彦看着拽着叶玫衣角的小男孩，尽量温和下来, 别让自己表情显得太严肃。
“这是谁？你们那个综艺里的其他小嘉宾吗？”
又看了下自家屋子这么多乌泱泱的人，陆正彦就摇了下头：
“我就说该搬回华庭住，这么多人在这小屋子都转不开身，华庭那边大小两栋房，怎么也折腾得下。”
华庭，目前海城公认的最大别墅富人区。
叶玫倒是不赞同，很想白他一眼，但毕竟摄像头盯着，只能撩了下头发没好气地说：
“出个门还得坐车，你知道我开车水平不行，两个司机又成天跟着你跑，我出趟门都难。”
俩人一聊起这个话题就要吵，陆正彦每次也都说不过她，赶忙哎了一声转移话题。
“这是你炖的猪蹄？看来我回来得正是时候，有口福了。”
叶玫见状，赶忙把猪蹄往自己这边扒拉了一下。
“那可不行，这汤是给碎碎炖的。”
听见自己的名字，碎碎探出了毛茸茸的小脑袋，瞅了瞅这个叔叔，被抓包后，又赶忙将自己藏在叶玫身后，假装对方看不见自己。
陆正彦看见小孩这一系列的小动作，绷着的嘴角也忍不住扬了下。
叶玫盛了一碗芙蓉鱼羹放在陆正彦面前，把碎碎抱着坐在宝宝椅上。
“忘了介绍了，这是碎碎，这两天就住我们家里，我们暂时充当他的家长。”
陆正彦眉头拧了一下，眼底浮现着一点疑惑，想到综艺上的奇奇怪怪的环节，有些纳闷地问：
“那陆陆又去哪了？吃饭了怎么也不见他人？”
叶玫又舀了一碗鱼羹放在碎碎面前，抬头和他解释：
“陆陆去碎碎家里，这两天就不是我们儿子了。”
陆正彦：“……”
陆正彦不理解，并大受震惊。
张了张口想说什么，但叶玫正好将勺子递给他，轻抬了下下巴道：
“赶紧吃吧，这鱼羹凉了口感就要变味了。”
陆正彦被堵住嘴，只能埋头先吃饭。
一旁的碎碎早就拿起了自己专用的小勺子，舀了一勺放进自己嘴里。
鲜香浓郁的鱼肉带着一点淡淡的芙蓉花的甜，碎碎吃下的第一口就睁大了眼睛，玻璃般的瞳眸缀进了小星星一样亮闪闪的。
“好好次呀～”
碎碎欢快无比地晃了下小脑袋，头顶的卷毛也跟着翘来翘去。
叶玫笑了一声，见他的小馋猫模样怪可爱的，又给碎碎舀了大半碗。
“好吃就多吃点，还有猪蹄呢，等会儿没那么烫了给你盛。”
碎碎嗯嗯地点着小脑袋，仰着的小脸上还沾着一点黏糊的汤汁，乖乖说：
“谢谢姨姨。”
叶玫心情又好了不少，弯着嘴角坐下吃饭。
陆正彦看着这个第一次见面的小不点幼崽，说话软趴趴的，害羞乖巧的性格和陆陆完全不一样，小猫崽似的，有点可爱。
“碎碎是吧，我是陆陆的爸爸。”
陆正彦轻咳了一声，主动介绍自己，也想听这小家伙叫一声叔叔。
碎碎正吃饭的小脑袋闻言抬了起来，眼眸里多少带着一点迷茫，歪着脑袋疑惑地想了想，才开口道：
“我是陆陆的好盆友。”
陆正彦被小朋友奇怪的脑回路噎了一下，又好笑地摆了下手，招呼着他赶紧吃饭。
“我还带了一道梅干肉，碎碎能吃吧？”
碎碎赶忙点着小脑袋，嗯嗯两声迫不及待地说：
“我能吃的。”
整个午饭吃下来，碎碎吃的是最香的，拿着勺子美滋滋地眯着眼，那吃得香喷喷的劲儿，让一旁的叶玫和陆正彦都跟着多添了半碗饭。
吃饱了就犯困，叶玫抱着睡着的小家伙去了陆陆屋里，将碎碎放在床上后，轻手轻脚地出来。
陆正彦坐在镜头外的沙发上，见妻子从楼上下来，收起手上的文件问：
“碎碎睡着了？”
叶玫揉着脑袋点头，坐在沙发上忍不住笑了一声。
“你别说，这一上午我带着碎碎还挺省心的，可比带陆陆强多了。”
其实陆陆自己一个人的时候也很安静，总是闷在房间里做数独或者拼乐高，但他自己的主意太强，典型的倔性子，叶玫和他说话总是会被气得牙疼。
一想又有点来气，叶玫皱着眉说：“你说怎么碎碎就不是我生的呢？”
懊恼地摇了下头，叶玫坐在沙发上撑着额叹气。
“这小家伙是有点讨喜。”
陆正彦也难得说了句夸奖的话。
“那可不，你儿子陆陆每次都拽着人家不撒手，性子也忒霸道了点。”
陆正彦还真不知道这事儿，想到陆陆居然还会有喜欢的小伙伴，眼底满是稀奇。
“那和咱家也真是有缘。我今天还有得忙，你也好好休息，可别累病了。”
陆正彦多少是有点乌鸦嘴在身上的，这话说完没多久，叶玫就咳嗽加重，浑身也没什么力气地开始发低烧。
躺在床上，叶玫昏昏沉沉地睡到了日头西斜。
隔壁的碎碎伸着小懒腰，打着哈欠踩着小拖鞋走出来，想起自己是在叶姨姨家，便踮着脚去敲敲叶姨姨的门。
因为睡午觉没办法直播的摄像老师这时候也走过来，扛着摄像头开启了镜头。
直播间涌进来一大波的观众，全都是在亲亲抱抱的。
【终于等到了，陆大佬走了吗？上午就露了一个脸。】
【镜头也不敢拍啊，露一面都够涨流量的了。】
【我觉得这档节目也挺牛逼的，之前是沈总，现在陆总，接下来指不定还有其他总呢。】
【没办法，谁让大佬的家属在综艺里呢。】
沈绍璟之前直播露面的已经全部删去，今天陆总露面也是个意外，后期肯定也会做处理，在正片中不会有出场的镜头。
前段时间闹得沸沸扬扬的沈辞是沈氏二少爷的热搜，如今也全都被压了下来，网上的消息差不多都删了个干净。
若是按照以前，节目组巴不得有这种消息来给综艺提升热度。
但目前这档节目已经爆出圈，几个小嘉宾的热度都能直接比肩一线明星，完全不需要这种热搜来增添流量。
碎碎敲完门后，叶玫喊了一声请进，声音听着多少还有点虚弱。
“我进来了。”
碎碎推开门走进去，看见脸色有些苍白的叶阿姨，赶忙蹬蹬地小跑了过去。

第107章 
暖橙色的霞光带着未彻底消散的热度, 将窗户映照成浅色的几个方块影子。
有一条淡淡的窗框影落在床上的叶玫身上，让她本就苍白的脸色显得更难看了些。
碎碎跑过去，踮着脚站在床头边, 眼神担忧地看着床上的叶阿姨。
“叶姨姨，你生病了吗？”
叶玫嗓子痒, 拍着胸脯咳了几声, 抬起有些没气的胳膊, 揉了下碎碎的小脑袋。
“没事的，估计只是一点小感冒。”
随着摄影师走进来，镜头也转在了叶玫这边, 网友们看到叶玫的情况，弹幕都在这一刻蹦出了好多条。
【叶女神的脸色好苍白，看着很虚弱。】
【上午在直播间叶玫就时不时地咳嗽，结果睡了一觉，居然更严重了。】
【工作不要太拼, 以身体为重啊！[猫猫头心疼.jpg]】
叶玫结婚后，有好长一段时间没有出现在大众面前, 这次凭借着娃综再度回归, 加上以前女神的滤镜和口碑，热度一时间达到了最顶峰。
这也就造成了这段时间她在工作上连轴转。
她自己骨子里还带着一点工作狂的特质，不想放过这么好的发展机会, 前几天娃综没录制的间隙时间，连着坐飞机赶了好几个通告。
在不同城市之间跨越, 人就很容易生病。
碎碎前两天也病过一场, 不过他完全没印象, 只记得自己睡了很沉的一觉，醒来就又是健康快乐的小崽崽一枚。
此时见叶阿姨这么难受, 他的小脸也跟着垮下来，皱巴着小眉头，眼底满满都是担忧。
“生病了要去看医生叔叔，吃苦苦的药就好了。”
怕叶姨姨不喜欢吃苦苦的药，碎碎还拍拍叶玫的手背，小大人模样的安慰她：
“姨姨吃了药，可以奖励喝甜甜的蜂蜜哦。”
叶玫被逗笑，混着咳嗽声笑了两下，将枕头垫高靠在床头，语气依旧虚弱的开口：
“是吗？居然还有奖励呢。”
碎碎嗯嗯地点着头：
“有的，奶奶说听话吃药的乖小孩都会有奖励的。”
叶玫又笑，深呼了两口气，勉强顺过来那股劲儿，掀开被子下床。
“柜子里有药，我去拿过来吃了就好，碎碎不用担心。”
看见碎碎紧紧黏在自己腿边，像是个跟随小宠物一样，叶玫眼底笑意更深。
碎碎想扶着叶姨姨的胳膊，但是他太矮了，当个临时的小拐棍都做不到，只能贴在叶阿姨身边，以防她会摔倒。
拿到小医药箱，叶玫找到退烧的感冒药，刚想转头拿杯子倒水，就看到碎碎已经提前一步跑到柜子旁，用手够到了玻璃杯。
两只手握住圆圆的杯子，碎碎踮着脚，高举着给叶阿姨递过去。
“姨姨给你杯子。”
叶玫心底暖暖的，哎了一声，接过水杯在水吧处接了水，将药片吞下去。
脚步虚浮地重新回到卧室，叶玫躺在床上，药劲上来整个人的脑袋都有些昏昏沉沉的，眼皮子也沉重得有些睁不开。
碎碎还担心地给她捏捏胳膊，转着圈地来回跑，显得忙碌异常。
叶玫抬手招他过来，咳嗽着说：
“先别忙了，我生病了碎碎要离我远一点，我等会儿打电话给老陆，让他早点从公司回来，碎碎等会儿先去客厅里，让摄影叔叔和你玩一会儿。”
嘱咐了一长串的话，叶玫眼看就要闭上眼了，视线朦胧中却看见碎碎爬上床，将额头贴在自己的脸上。
“这是干吗呢？”
叶玫捏捏近在咫尺的碎碎的小奶膘，不过这次没什么力气，捏了一下就放下了胳膊。
碎碎和叶姨姨贴完，满是高兴地抬起小脑袋道：
“我在把我的健康分给姨姨！”
还没等怔愣中的叶玫说什么，碎碎就自顾自地爬下床，扒拉了两下有些乱的小卷毛，眼睛弯弯的月牙似的，开心地继续说：
“这样叶姨姨肯定一会儿就会好了。”
叶玫感觉此时自己的心脏在发热，胸膛里有点胀，但药效上头，只能扯出个笑来。
“谢谢碎碎，我肯定好得很快。”
眨了下酸涩的眼眶，叶玫弯着嘴角说。
说完这句话，叶玫就没什么精力地闭上眼，陷入了昏沉的睡眠中。
碎碎将被子往上拉了拉，给叶阿姨盖好后，才放轻动作从卧室内走出来。
网友们也在直播间嗖嗖地发着弹幕：
【碎碎好乖哦[捧脸笑.ipg]】
【我小时候妈妈也总是这样，好像和我贴一下额头，就能好得更快了。】
【真好，这组虽然是临时搭档，但比其他组都要治愈哎。】
目前互换家长差不过已经过了一半，其他家长和小朋友显然还在磨合期，配合得多少有些不默契。
周山面对新来的女儿小词束手束脚的，光是做午饭就闹出了不少的事故笑料。
其他家长也多少有点放不开，不过好在他们都在认真配合录制，目前都没有出现太大的问题。
这么一对比，碎碎和叶玫这组的融洽氛围就尤为突出，直播间的数据也一直位列第一。
毕竟娃综的观众都是来看崽崽的，对于大人的喜欢也是爱屋及乌，暖心治愈的氛围更是大家选择直播间的首要标准。
而除了碎碎这组，垫底的沈辞和陆陆也很是显眼。
沈辞和陆陆两人氛围僵硬的过了一下午，直到晚饭来临，才被节目组派出去一起买菜。
不过就算是一起出去，也是一个走在前面，一个跟在后面，几乎没什么互动。
网友评价道：在不搭理对方这方面，俩人倒是如出一辙的默契。
乱七八糟地做了一通晚饭，陆陆望着这乌漆嘛黑的一盘子菜，最终还是选择了妥协。
“点个外卖吧。”
沈辞抱着胳膊，没什么表情地点了下头。
没过多久，门铃就响了一声，沈辞以为是外卖到了，推开门却看到了提着菜站在门口的沈绍璟。
“哥？你怎么来了？”
沈绍璟轻瞥了他一眼，侧身先走了进去。
“我怎么不能来？你会做晚饭吗？再把碎碎饿着了，这两天我给碎碎做饭可是花了功夫的，他现在肯定吃不惯你做的。”
语气透着点骄傲，沈绍璟从玄关走出来，转过头眼底带上了一抹温和，喊了一声碎碎。
下一刻，他就和在餐桌旁坐着的陆陆对视上。
“这谁啊？碎碎呢？”
沈绍璟疑惑地转过头问沈辞。
沈辞坐在沙发上，没骨头似的懒散地斜倚着沙发背，简单解释了两句：
“他和碎碎换了一下，碎碎去了他家，他来我们家。”
这话一说完，沈绍璟手滑了下，买来的菜不小心掉在了地上。
圆圆的西红柿从袋子里滚了好几圈，直接滚到到了陆陆的脚下。
陆陆刚弯腰将西红柿捡起来，就听见沈绍璟语调略高的声音传来。
“什么意思？你把碎碎换给别人家了？！我不同意。”
沈绍璟怒气翻涌，冷着眸沉着脸站在客厅中间释放威压。
在现场的策划老师见这位大佬黑着脸发脾气，示意镜头转到一边去，赶忙出声解释：
“是节目效果需要，明天碎碎就回来了。”
沈绍璟不管再生气，都能永远保持理智，胸膛起伏两下，抬头看了眼还在直播的摄像头。
抿着唇，他用眼神示意对方将收音设备关掉。
策划老师赶忙照做，问沈总有什么吩咐。
“这个环节今晚就结束，用其他环节顶替上。”
一想到碎碎在别人家忐忑不安受尽委屈的画面，沈绍璟心都被揪了起来。
将掉在地上的菜重新提了起来，沈绍璟的表情依旧冷静又克制，明晃晃的出声威胁：
“不然就撤资。”
策划老师在心底倒吸了一口冷气，赶忙劝沈总冷静。
他们这个小节目组，可得罪不起这尊大佛！
“节目一直在直播，中途换环节肯定不太好，到时候网友还会有各种猜测，对碎碎也会有影响。”
沈绍璟不在意，他声音透着点冷意，将菜放在桌子上，后果也早就在脑子里计算好了。
“不会有影响，你照做就行。”
策划老师一脑门子汗，心说我的乖乖，这投资商可真是吓人啊！
沈辞走过来，无视沈绍璟的冷脸，翻了下他带来的蔬菜，拿了个黄瓜啃着吃。
“算了吧，碎碎自己想去，叶玫姐你也认识，对碎碎很不错。”
具体更多的事情没办法说，沈辞吃了两口东西垫了下肚子，提议道：
“要不和碎碎通个电话再决定？”
策划老师也在一旁使劲点头，尽量安抚这位目前最大的投资老板。
沈绍璟坐在椅子上，板着脸沉默了一会儿，点头同意。
啃着西红柿的陆陆打了个饱嗝，将自己的平板贡献出来，给碎碎拨了个视频电话。
视频被接通，画面里，陆正彦正稀罕地抱着碎碎，严肃的脸上都笑出了两道褶子。
“这么晚打电话干什么？都耽误我和碎碎培养父子感情了。”
沈绍璟：“……”
怎么自己平白就矮了一辈？！

第108章 
陆正彦结婚早, 如今也才刚三十岁出头。
沈绍璟自小稳重，虽然比陆正彦小了两三岁，但他们之前在商场上, 一直以同辈相交。
如今陆正彦抽风了似的要认碎碎当儿子，作为碎碎的哥哥, 沈绍璟莫名就多了一个爹？
压着火, 沈绍璟冷着声音回：
“陆总, 你别搞错了，碎碎是我弟弟，你儿子正在我家啃西红柿。”
啃得一脸汁水的陆陆懵逼地抬起了头, 随即看到画面里被爸爸抱着的碎碎，眼睛一亮，插嘴喊道：
“碎碎碎碎！我是陆陆。”
碎碎被陆叔叔抱在怀里，听见有人叫自己，赶忙扭着小脸探头去看。
“什么我儿子, 那是你儿……弟弟！”
想到两人辈分不同，陆正彦赶忙改了口。
都是在商场混的老狐狸, 陆正彦一眼就看出沈绍璟眼中的不满, 估摸着对方是想换回来，又开口说了一句：
“这期不是换家长了？我们可不是那种以权势压人的商人！该怎么样就怎么样，是吧小沈？”
陆正彦抱着软乎乖巧的碎碎, 养崽养的极度上头，抬着下巴, 一脸自得地看着对面视频里的沈绍璟。
这个炫耀表情, 和总是臭屁傲娇的陆陆简直一模一样。
只能说不愧是亲父子。
连对沈绍璟的称呼, 陆正彦如今都因为碎碎的原因，换成了比自己低一辈的小沈。
这是打定了主意, 非要换崽不可！
沈绍璟手背上鼓着青筋，眼底里浮着冰渣，瞥了对面的陆正彦一眼。
“当然不是，不过说到底碎碎还是我弟弟，要请陆总多担待。”
陆正彦装作听不懂沈绍璟话里的内涵，哎了一声，厚着脸皮点头。
“放心，我儿子我肯定上心，碎碎和你沈叔叔说再见。”
陆正彦抬起碎碎的小胳膊，飞快地和对面的沈绍璟挥了挥。
碎碎只来得及说了句“哥哥再见”，电话就被挂断。
沈绍璟则是陆正彦话里的“沈叔叔”被扎了一箭，捂着胸口咬紧了牙。
果然陆正彦不是个好东西，不就是之前在合作的时候摆过他一道？居然这么小心眼地报复回来！
气急的沈绍璟单手撑着额头，坐在椅子上缓了好一会儿。
沈辞黄瓜吃完，憋着笑地说了一句：
“没事，明天下午参加宴会的时候，就会换回来了。”
话外之意就是，明天再见面，陆正彦对于碎碎来说，也就是陆叔叔了。
沈绍璟脸色这才好看了一点，用鼻子哼了一声，站起身整了整西装道：
“你去把菜放进冰箱里。”
沈辞纳闷：“哥你不做饭了？”
沈绍璟面色平静地看了他一眼：“谁给你的错觉，碎碎不在家我还会做饭？”
沈辞额头掉落三根黑线，眼底都多了一抹无语。
一旁紧盯着这边的策划导演，此时狠狠松了一口气。
围观了两位大佬吵架，他早就出了一脑门子汗，也是生怕两位一言不合就拿节目组开刀。
而被屏蔽的网友看着两个直播间同时消失的画面，简直想骂人。
等到直播重新开始，弹幕顷刻间就涌进来一大片。
【怎么回事？你们密谋什么呢，居然还屏蔽我们！】
【我看碎碎那边陆总好像在，不会是沈总和陆总互动了吧？难不成在商量节目组未来的发展？】
【我可是碎碎的姨姨，都是一家人，下次可不准屏蔽我了！】
闹了这么一通，苍穹里殷红夕阳消失了个没影，取而代之的是冷银色的弯钩月亮。
初夏凉风习习，透过窗户带来一丝清凉。
碎碎坐在沙发上，两只小手捧着半个小西瓜，幸福地用小勺子挖着甜甜的西瓜吃。
晋升为陆爸爸的陆正彦满脸带笑，还在一旁帮着碎碎擦脸。
“先吃一点水果垫垫，一会儿刘姨就做好饭了。”
因为叶玫吃了药还在睡，碎碎下午在客厅自己玩了没多久，陆正彦就提早下班回来照顾他。
陆正彦和陆陆性格相似，都是乍一看有点不好惹、总是压着眼看人，让人心里多少有点发憷。
但实际上，他们对于乖乖的小朋友完全没有抵抗力，短短半个小时不到，陆正彦就已经中了蛊似的满脸慈父笑，觉得会自己独立吃西瓜的新儿子可真棒！
简直就是来报恩的小可爱！
揉了揉碎碎的小卷毛，陆正彦见刘姨已经将饭端了出来，便大手一伸，将自己新儿子抱起来往餐厅走。
“碎碎先坐在这里等一等，叔叔去看一下你叶姨姨有没有好一点。”
碎碎乖乖点头，将小手规规矩矩放在桌面，等着陆叔叔回来。
没过多久，脸色苍白的叶玫就跟着陆正彦下了楼，看见碎碎担忧的小眼神，她弯唇笑了下。
“我没事，吃了药烧已经退了，也不怎么咳嗽，就是有点乏力。”
急病来得快，去得也快，叶玫之前每次感冒发烧都是这样，一顿药下来就能好得差不多。
不过叶玫还是坐在碎碎旁边，含笑和他道谢：
“还是要谢谢碎碎和我贴贴，阿姨果然很快就好了。”
碎碎小脸红红，亮着光的眼底满是开心，为自己能帮上忙而满足，桌子下的小短腿都忍不住踢了一下，摇着小脑袋说不谢。
看他这模样怪可爱的，叶玫搂着他，亲了亲小可爱的额头。
获得了一个亲亲的碎碎垂下小脑袋，白皙的脖颈整个都烧红，嘴角扬得高高的。
就这么快乐地吃完了晚饭，碎碎被陆正彦牵着小手，回到陆陆的卧室里。
“你叶姨姨精神还有点撑不住，叔叔帮你洗漱好不好？”
碎碎嗯嗯地点头，站在陆陆卧室内自带的洗漱间里，认认真真地刷牙洗脸换好睡衣。
陆正彦看着自己刷牙刷得有模有样的碎碎，想帮忙都不知道从哪下手。
最终只能倍感遗憾地叹了口气，陆正彦抱着碎碎回到卧室里，帮他盖好小被子睡觉。
“要是害怕了就叫叔叔，叔叔和叶姨姨就隔壁。”
陆正彦像是个操碎了心的老父亲，担忧地站在门口嘱咐了好一会儿，说得碎碎脑袋晕乎，迷糊地合上眼睛就睡了过去。
一墙之隔。
叶玫下午睡了一觉，此时不怎么困地靠在床头，和陆正彦有一搭没一搭地说着话。
“……陆陆性格独，我翻了一下直播，他和沈辞相处的也不好。”
秀眉拧着，叶玫想到自己糟心的儿子，微微叹了口气。
陆正彦拍了拍她的手，安慰道：
“没事，多经历一点不是什么坏事。”
叶玫只能点了下头，刚躺进被窝准备睡下，想到隔壁的碎碎，猛地掀开被子就下了床。
“我去看看碎碎，晚上还是有点冷，你别粗心忘了给他盖被子。”
陆正彦哭笑不得，由着她又跑去隔壁看了一遍。
给碎碎掖了掖被角，叶玫放下心重新回来，躺在那里发了会儿呆，突然开口：
“老陆，我想要不节目结束，咱们收养碎碎吧？”
叶玫对其他小嘉宾的家庭状况了解得不多，也只知道碎碎家里没什么亲人了，脑海里浮现着碎碎软乎乖巧的小脸，心里忽然痒痒的不行。
越想越觉得可行，叶玫赶忙深吸了口气，将激动的情绪压下来。
“碎碎多乖啊，我看他叫你叔叔的时候，你脸上的褶子都笑出来了。”
陆正彦尴尬地咳了一声，想到今天下午沈绍璟的那通电话，总觉得事情不会那么简单。
“先睡吧，养好精力，明天还要录制节目。”
不忍心打破妻子的期待，陆正彦只能转移话题，劝叶玫先休息。
***
天光大亮，有点分不清今夕是何夕的碎碎难得睡了个懒觉，起床的时候已经到了九点多。
太阳公公热烈绚烂的光线落在室内，照得碎碎只能眯缝着小眼，踩着拖鞋歪歪扭扭地朝着外面走。
叶玫睡了一觉精力恢复得差不多，一大早就起了床，跟着刘姨学着熬了一锅蔬菜粥，此时正好出锅，见碎碎出来，赶忙招呼着他过来尝尝。
“第一口自然要留给我们的碎碎。”叶玫眼角带笑地舀出了一勺。
碎碎哒哒地跑过去，喝到了香浓的粥，快乐地直点脑袋。
“好好喝！”
叶玫被碎碎真挚的夸赞取悦到，心情就好得不行，和碎碎一起喝完粥，就准备按照节目任务，带碎碎出去逛一圈。
目的地是做任务的时候抽到的，在海城东郊的海洋馆。
海城的海洋馆没有动物园和迪士尼出名，在早上人更是稀少，节目组精心挑选了这个地方，也是怕被太多粉丝认出来导致没办法拍摄。
其他小嘉宾要去的地方和海洋馆差不过，都是人少的景点。
陆陆在碎碎家住了一晚上，整个人看上去都蔫哒哒的，做任务也没什么活力。
和沈辞一同到了东郊的花园，里面总共没几朵花，五颜六色一簇一簇的，看的陆陆眼都晕。
想到什么，陆陆突然抬起小脑袋说：
“摄像叔叔，我们这边的游客好少啊。”
摄像叔叔摸不准陆陆想干什么，很实心眼地回答：
“对，这边人少方便拍摄。”
陆陆哦了一声，转头对沈辞说：
“我们去隔壁的海洋馆，看看碎碎在不在！”

第109章 
陆陆小朋友总是能从蛛丝马迹中推出一点什么。
他此时一脸坚定, 扭过身就要朝着离得不远的海洋馆走。
跟拍的临时导演看着他，活像看着一个大倔种！
“你们的花园还没逛完呢，这样你们的排名会垫底的。”
临时导演还想要劝一劝, 苦口婆心满脸沧桑。
但倔种之所以是倔种，就是因为他们从不会听别人的建议。
陆陆摇了摇头, 趁着临时导演一个不注意, 倒腾着两条小短腿就跑了起来。
临时导演吓得够呛, 喊了两声后，也急忙跟在他后面跑。
于是陆陆小萝卜带出大萝卜，屁股后面跟着一溜串的人, 排着队似的和他一同跑去了海洋馆。
碎碎被叶姨姨牵着手站在海洋馆门口，仰着小脸问海洋馆里有什么小鱼的时候，听见身后传来咚咚的声响，赶忙扭过头看。
看着陆陆身后排着那么长的队，连摄影叔叔都在跟着跑, 碎碎就张开嘴哇了一声。
等到陆陆挥着小手跑到自己跟前，碎碎握着小拳头激动坏了, 眼睛都是亮的。
“陆陆你们在玩捉小鸡的游戏吗？可不可以带我一个呀！”
陆陆跑得上气不接下气, 被碎碎用自己的小水壶喂了一口水后，才呼地一下恢复了过来。
“我们没在玩游戏，是我偷跑出来, 叔叔们在抓我呢。”
他抬着下巴，眉眼被汗水打湿, 没有半点不好意思, 反而仰着脖子理直气壮的。
他身后跟着的一溜串的叔叔们看了, 全都不约而同地磨起了牙。
这个倔种怎么偏偏是他们这组在跟拍啊！！！
网友们也当了一回乐子人，在弹幕拱火：
【好啊, 陆陆简直不把其他人放在眼里，快抓住他打屁股！】
【孩子欠收拾怎么办，当然是用扫帚打了。你说巧不巧，我家就是卖扫帚的！可以免费寄个百八十根的给叶女神！】
叶玫这个时候也买好了票，看到自己儿子，意外又不意外地问了句：
“你怎么知道我们在这儿的？”
陆陆不想多说，他只是来碰碰运气，毕竟这块人少的景点也没有几个。
倒是没想到运气会这么好，一下子就找到了！
拉着碎碎的手，陆陆没有回答妈妈的话，反而兴致勃勃地和碎碎讨论起了昨天在他家里的事。
碎碎也有好多事情想和小伙伴分享，俩人脑袋碰着脑袋，小间谍似的凑在一堆，欢乐又大声地说着话。
间或伴随着碎碎捧场的“哇”“好腻害！”“我也是！”的声音，看上去氛围融洽的不得了。
迟一步的沈辞插着兜晃悠着走了过来，见叶玫碎碎真的在这里，唇角勾着挑了下眉。
“好巧，碰上了要不一起进去吧。”
叶玫心说可不巧，全是自己那心眼子贼多的逆子造成的“偶遇”。
扶额叹了口气，叶玫风情万种的脸上都难得出现了一丝哀愁。
虽然这么想不好，但她真的觉得自己儿子是个显眼包。
要不然今天上午自己和碎碎还能度过愉快的亲子时光。
结果现在倒好，直接成了“四人行”。
唉了一声，顾忌着镜头还在，叶玫只能被迫接受。
***
海洋馆有一条长长的通道，那里上下左右全是水，就连脚底踩着的玻璃底下，都会时不时游动着各色的鱼。
碎碎年纪小，对什么都好奇又惊讶，走在这个通道里，小脑袋像个向日葵，随着小鱼左右转动，时不时还要弯着腰，仔细瞅一瞅脚底下的鱼。
一条一米多长的红色鱼极其活泼，看到人也不怕，见有小朋友睁着黑溜溜的圆眼看着自己，它就从碎碎的脚底下突然蹿出来，贴着玻璃和碎碎来了个对视。
碎碎眼睛瞪大，小心脏扑通一下跳得飞快，连跑都顾不上，身子微微后仰，一屁股就坐在了玻璃上。
那条鱼心眼极坏，见小孩坐在地上呆滞着一张小脸，还冲着玻璃撞过去，试图顶他的小屁股。
碎碎这下怕的圆溜溜的瞳孔都缩了下，瘪着小嘴，翻个身捂住自己的屁股，急迫地伸着小手叫哥哥。
“有鱼鱼咬我屁股！哥哥抱！”
沈辞作为一个新时代家长，遇见这种事第一时间就是……录下来。
拿着手机，沈辞笑得肩膀微颤，不过还是单手将碎碎从地面的玻璃上拎起来。
被拎着后领的碎碎双脚悬在半空，低着小脑袋，看见那鱼撞不了自己的屁股，松了好大一口气。
脚丫子晃了一下，碎碎见那条鱼游走，弯起小嘴，又开心了起来。
“鱼鱼走啦。”
沈辞把手机放兜里，腾出手，将碎碎抱起来，捏了捏他的小鼻子问：
“还要不要自己走？”
心底有了阴影的碎碎拨浪鼓似的摇着脑袋，赶忙搂紧了哥哥的脖子，说了句不要。
“鱼鱼会咬我的。”
沈辞见他是真的怕，也就没有逗他，直接抱着他出了这条玻璃通道。
早先一步出来的陆陆等在出口，看见碎碎也出来了，小狗崽似的围着碎碎又开始转。
“碎碎，你看到那条鲨鱼了吗？还有好大的海豚！”
碎碎点着脑袋，脚踩在地面上，终于放心地重新弯起嘴角，像只毫无忧愁的小鸟雀，叽叽喳喳地和陆陆探讨着刚刚碰到的鱼。
两个小家伙越走越慢，缀在大部队后面，时不时又会蹬蹬地跑到前面，贴在面前的玻璃上，将小脸挤得变形，哇地惊叹着看里面神奇瑰丽的海洋世界。
陆陆明明是个对什么都兴致缺缺的崽，但此时也跟着碎碎喊哇，精神显然十分饱满。
叶玫抱着胳膊站在后面，看着两个小家伙，好半晌，才笑着轻摇了下头。
金色圆盘般的太阳高悬天空，地面的温度也到了能煎鸡蛋的程度。
出了海洋馆，太阳晒得人眼前一片白。
碎碎戴上早早准备好的遮阳帽，挡住了自己的大半张脸，抬着头问两个大人去哪里吃饭。
到了正午时间，大家饿得饥肠辘辘，也嫌天太热，干脆就近找了一家餐厅。
点了两份儿童套餐，碎碎拿着套餐里送的玩具小汽车，和陆陆靠在一起推来推去的玩。
这一上午碎碎玩得乐不思蜀，就连酸甜口味的儿童套餐都觉得很棒。
再度分开的时候，碎碎也很是自觉地迈着小短腿，跟在哥哥身后走。
叶玫好笑地拉了他一把，见碎碎小眼神里都写着茫然，只好伸手将晕头晕脑的小家伙抱了起来。
“碎碎忘了，你今天是和叶姨姨一起出来的。”
碎碎这才想起来，轻轻啊了一声，扭头看着沈辞。
“哥哥、哥哥一起回去。”
感觉自己都离开家好久了，这次的分别碎碎显得尤为的黏人，小手拽着沈辞的衣服，眼神可怜巴巴又湿漉漉的，脸上写满了不想分开。
要是彻底没见面也就算了，一旦见了，幼崽就会格外地依赖家长。
就是知道这点，之前摄影组才想阻止陆陆带着沈辞来找碎碎。
沈辞也没办法，只能弯下腰，和碎碎做了个约定。
“你回去后穿好哥哥给你带的小礼服，和叶姨姨一起坐车来找哥哥，哥哥就在会场门口等你，之后就带你一起回家。”
碎碎这才勉强同意，在上车前还伸着小脖子，不放心地趴在车窗上喊：
“我很快就换好衣服了！”
沈辞也点着头反复保证，自己会早早地去晚会现场接他。
沈辞目送着车辆走远，站在原地沉默了一会儿，才转过了身。
突然间，他想到了什么，转着头四处看了一圈。
“陆陆人呢？”
沈辞冷眉皱起，找了一圈后不见人，想到什么，直接打电话给了叶玫。
果然，电话那头传来陆陆满是得意的嗓音。
“我走了！我要和碎碎一起回我家了！”
沈辞捏紧了电话，眼底黑沉沉的。
在这一刻，他是真的很想动手揍小孩。

第110章 
没有一个人发现陆陆跟来了。
他藏在车子的后备箱里, 等走到了半路，才突然从后排的车椅背后探出了一个头。
正在给碎碎剥橘子吃的叶玫，那一瞬间吓得唇色一白, 手一松橘子就掉在了座位上。
前排摄影师的镜头一直对准着叶玫这边，突然画面里多了一个脑袋, 网友们也吓得浑身一激灵。
【我擦！怎么突然改恐怖直播了！吓我一跳。】
【要不是知道这是一档甜宠温馨流的娃综, 我就开始尖叫了。】
【谁家好人从后备箱钻出来啊？！[黄豆呲牙流汗.jpg]】
【陆陆你能不能给我点面子, 下次对你粉丝好一点，出场方式不要这么另类，稍微有点逼格啊！】
碎碎本来因为和哥哥分开, 正难过得瘪着小嘴，眼眶湿漉漉的，结果下一刻，就被后备箱里的陆陆吸引了注意力。
“陆陆，你怎么在后面呀？”
碎碎扭过小身子, 扒着椅子的边沿伸长脖子，满是好奇地看他。
陆陆嘿嘿笑了下, 极其灵活地从后面爬到了前面, 在叶玫极其不善的眼神中，成功挤在了她和碎碎中间。
“我偷偷溜进来的，不能被人发现, 所以就只能躲在后备箱里了。”
陆陆小朋友最优良的品格，就是诚实。
做了什么坏事从来不藏着掖着, 反而还很理直气壮地说出来。
碎碎呀了一声, 满是佩服地看着陆陆。
“那陆陆你被人发现了吗？”
碎碎握着拳头, 紧张地想要知道后面的结果。
陆陆摇了下头，黑黝黝的瞳眸含着一点得意和矜骄。
“当然没有啊, 所以我才主动出来了，不然到家了你们也发现不了！”
碎碎简直要佩服坏了，玻璃似的眼珠子含着光，张着嘴哇了一大声。
“陆陆你好厉害，都没有人发现！”
陆陆身后无形的尾巴刚要翘起来，就被看不下去的叶玫给锤了一下。
“你还挺得意？！给老娘安静点，不然给你扔下车！”
叶玫心想果然碰上自己儿子，什么事情都得变得糟心了起来！
磨了下牙，叶玫正想给沈辞打个电话说一声，没想到沈辞发现陆陆不在，先一步打了过来。
简单交流了一下信息，让沈辞知道陆陆在自己这里后，叶玫就挂断了电话。
走到半路也不能再拐回去，他们下午的时间很紧，晚上的红毯虽然是在八点开始，但光是做造型就得好几个小时。
而且还要提前到场，万一会场临时出了岔子，红毯的顺序可能还会换。
这么一想，叶玫就头疼地瞪了还在暗戳戳得意的陆陆一眼。
陆陆近段时间被叶玫白过好多眼，早就已经形成了免疫系统，不痛不痒地朝妈妈笑了笑，转过头继续和碎碎说话。
“等会儿晚宴上肯定有好多好吃的，碎碎你要是够不到桌子，我就帮你拿！”
碎碎使劲点着脑袋，弯着眼软声说谢谢陆陆。
只有叶玫满眼无语地看了一眼陆陆的三头身，心说碎碎够不到，你这还没人家膝盖高的个子就能够到了？
懒得搭理自己儿子，叶玫将刚才掉了橘子捡起来，不嫌脏的直接塞进了陆陆嘴里，希望他能闭上一会儿嘴，这一路叨叨得她心烦。
面对叶玫突然而来的母爱，陆陆满脸诧异瞪圆了眼睛，嘴巴里塞满了橘子，好半晌都没敢咽下去，只抬头盯着妈妈看。
“有毒的？”
陆陆含糊不清地问，硬是不敢吃掉橘子，时刻准备吐出来。
叶玫也不心虚，直接上手捏着他的嘴，强迫他咽了下去。
“有的吃还那么多废话。”
又剥了一个干净的橘子，叶玫一转头就来了个川剧变脸，浅笑着喂给碎碎：
“碎碎也吃一个，这橘子甜。”
碎碎嗯了一声，够不到地面的小短腿晃了晃，美滋滋地吃掉了橘子。
只有见到了全过程的网友笑得不行，甚至很想问问陆陆到底是不是叶玫亲生的，怎么每次都是他惨遭“毒手”啊？
回到家，提前一步到的化妆师和助理正在等着他们，见到叶玫，赶忙拉着她去化妆试衣服。
碎碎和陆陆闲了下来，俩人年纪小皮肤白，完全不需要化什么妆，早早地就换好了小礼服西装，等着妈妈/叶姨姨化好妆出来。
还没有穿过这么正式的小西装，碎碎拘束的小手都不敢乱摸，坐姿也更加规矩，挺直了小身板，一动不动地坐在沙发上。
白色的西装比碎碎的肤色白不了多少，还没有他的皮肤剔透，他就像个玩偶手办一样，精致又乖巧。
凭着这份颜值，摄像老师镜头都对准了碎碎，拍了好半天都没移开。
网友被这波颜值暴击了一下，脑子都不转圈，还一个劲地让摄像老师离近点，恨不得让对方直接怼脸直播。
旁边的陆陆也换了一套纯黑色小西装，还打了红色的小领结，不说话安静下来时，看上去也格外俊秀。
他侧着小脑袋，一眨不眨地盯着碎碎看，看不够似的，还挪着小屁股，让自己离碎碎更近了一些。
碎碎嫌热，看了陆陆一眼，好脾气地往旁边挪了一下，给他腾位置。
结果你挪一下，我挪一下的，碎碎差点被挤下沙发。
扶住沙发的边沿，碎碎好险没有一屁股坐在地板上，小眉头也拧了起来，转过头看着陆陆。
“陆陆你挤我干什么？”
陆陆啊了一声，这才反应了过来，赶忙撅着小屁股往回移。
“我没注意。”
碎碎也摇着头说没关系，只不过这次小卷毛没有跟着晃，刚刚化妆师小姐姐帮他的头发上喷了定型喷雾。
碎碎也不知道那是什么东西，只觉得凉飕飕的，喷上去之后自己的头发就变得很硬，摸着都不软了。
他还担心地对着镜子看了好一会儿，小手在脑袋上摸来摸去的，脑袋像是被罩住了一样，也不敢晃了，生怕自己用力了，就会把变硬的头发晃断了。
再次不放心地摸了下自己的小卷毛，发现还在后，碎碎就重新乖乖坐好，还监督陆陆也坐好。
“我们要等叶姨姨出来，很快就可以见到哥哥了，还能吃甜甜的点心。”
一直没忘了要去晚宴现场吃点心的碎碎，说到这里，垂着不动的小腿又忍不住期待得晃了下。
陆陆嗯嗯地点头，很听碎碎的话，挺直了自己的小肩膀，已经迫不及待地想和碎碎一起去走红毯了！
他们黑白配，肯定会成为今晚红毯最靓的崽！
叶玫做造型可费劲多了，等到她出来，碎碎已经在沙发上眯了好一会儿，睡得小脸都是红扑扑的。
至于害怕喷了定型的硬硬的头发被压断这种小问题，早在他睡熟的时候就已经忘了个干净。
陆陆倒是没一点睡意，守在沙发旁，给碎碎盖上了自己午睡的小毯子。
看见妈妈出来，陆陆还有些控诉地开口：
“妈妈你真的好慢，碎碎都等睡着了！”
叶玫贴了临时的水钻美甲，不能锤崽，便抬眸轻哼了一声。
“美丽就是值得花费时间的。”
一身黑绒紧身曳地长裙，脖子上戴着一条珠白色的圆润珍珠项链，叶玫还将头发做成了大波浪，涂着哑光正红色口红，简直气场全开。
她这套衣服是早早就订做好的，和陆陆身上的黑色西装是一套，当初没有换家长的时候，她还想着和陆陆用亲子装出场。
不过现在不用了。
叶玫看着懵着眼从梦中醒来、脸上带着小小红印的碎碎，伸出手拉住了他的小手，心说老娘现在换了个更可爱的崽！
她和碎碎黑白配，绝对是今天最靓的母子组合！
而碎碎睡迷糊的脑袋里，却满满都是：头发不能压，会断的！

第111章 
天边残留的深红色霞云有大半都成了深灰, 太阳西落，光线每一秒都在变暗。
等车子行驶到会场门口，天色已然是彻底黑透。
今晚未出现月亮, 不过门口排着队围观了一圈的记者和粉丝，他们按下摄像机时出现的闪光灯似星河般闪耀, 给人一种恍若白昼的错觉。
进场虽然不如等一会儿的走红毯重要, 但对于一些资历不够走红毯的小艺人来说, 有这么多记者和粉丝围观，这简直就是他们通过美貌杀出圈的好时机！
只有极度低调的明星和投资人才会从停车场直接进去，门口已经走过了无数明星, 两旁的闪光灯就没有停过。
在前面一位艺人走进去之后，叶玫在车上整理好自己的裙摆，补了个口红，深呼了口气推开了车门。
碎碎打着小哈欠，眼睛蒙着一层水雾, 被叶姨姨抱着从车上下来，脚刚站在地面, 一抬头就被闪光灯刺了眼。
在他身后的陆陆则直接捂着脸, 大喊了一句：
“我瞎了！”
碎碎也承受不住，小眼睛眯起来，只觉得眼前一片白, 什么都看不清。
耳边是震天响的喊声，由远到近, 听得碎碎小脑袋嗡嗡的。
“碎碎这里, 妈妈爱你！”
“啊啊啊, 他好可爱啊！”
……
此起彼伏的声音吓得碎碎牵紧了叶姨姨的手，连要在门口找哥哥都忘了, 迈着小短腿蹬蹬的就往前跑。
头重脚轻地在一片白光中跑了几步，碎碎中途还差点还左脚绊右脚，来个平地摔。
好在叶玫时刻注意着他，后半段更是直接抱起碎碎，没顾及形象地大步往前走。
等进了场，叶玫才想起来把陆陆给忘了，脸色一变，急忙又拐回去，将还在半途中抓瞎的陆陆抱起来，飞速进门。
曾经就有小明星为了多被拍一会儿，去而折返，借口说自己的耳环掉了，在半路找了十几分钟，靠着一手不要脸的操作成功登上了当天的头条。
叶玫虽说也回去了一趟，但速度之快，让很多娱记都来不及抓怕，只模糊拍到了一条残影。
也是生怕自己丢脸的瞬间被记录下来，她拎着崽踩着高跟鞋，比在平地上跑得都快。
因为节目组提前打过招呼，摄影老师进场时没有关掉直播，将叶玫的狼狈和两个崽崽的懵逼全都拍了进去。
【三个人这波纯纯是搞笑组，其他明星都美美的帅帅的，只有叶玫带着两个崽在狂奔。】
【虽然但是，碎碎还是很可爱的！被拎起来的时候还抬着脑袋，一副我是谁我在哪的懵逼模样。】
到了会场内，确定后面的内容不能直播后，摄影老师就在网友的一片哀嚎中关掉了直播，改成了纯粹的录制拍摄。
碎碎站在拐弯的墙壁后，揉了好一会儿的眼睛，才终于再次看到了清晰的世界。
“我、我又看见啦！”
高兴得原地蹦了一下，碎碎弯着嘴角满脸都是开心。
陆陆也恢复了过来，点着头咧嘴笑：“我也是！我不瞎了！”
两个小崽崽手拉着手，劫后余生般的莫名其妙开始转圈圈。
叶玫曾经也是在一片闪光灯中杀出来过的人，这种程度的闪光灯完全不惧，甚至眼睛都能不眨，可以保证自己拍出的照片一定是最美的！
可惜因为两个崽子小瞎子似的操作，导致后半段直接全程垮掉……
叶玫刚叹了口气，又看到两个崽崽傻乐得跟什么似的，只能含着笑地摇了下头。
“叶姐。”
旁边传来沈辞略显冷淡的声音。
沈辞这次为了早点来会场等碎碎，妆发都和往日里的不太一样，有些散乱潦草，估计是后期赶时间没做定型。
他从门口不远处走过来，点了下下巴，和叶玫打招呼。
叶玫也露出个笑：“你早就来了吗？等多久了？”
沈辞只摇头说没多久。
倒是正在转圈圈的碎碎听见了哥哥声音，眼神蹭地一下就亮了起来，完全没有犹豫地放弃了自己的小伙伴，转而扑进了哥哥的怀里。
“哥哥你来接我了！”
将沈辞的西装压出一片褶皱，碎碎把脑袋埋在沈辞怀里蹭了蹭，和哥哥来了个紧密地贴贴，仿佛怎么都表达不够自己的欢喜。
沈辞唇角也勾起，将碎碎抱在怀里，轻声嗯了一声，点着他的脑袋问：“这两天在叶姨姨家开心吗？”
碎碎赶忙说：“开心的！”
弯着眉眼，碎碎搂着哥哥的脖子，叽叽喳喳地掰着自己的小短指头，开始数自己有多开心。
“姨姨家有好吃的果子，有好大的模型车……”
碎碎五个短指头都不够用，兴奋得直晃腿，感觉自己的快乐怎么都数不清。
沈辞抱着他往会场里走，眼角眉梢带着点融化冰霜般的柔和，笑着开口：
“玩得这么开心呢？看来叶姨姨家是真的很好。”
碎碎点点脑袋，看见叶姨姨正在几步远的地方叉腰揪着陆陆的耳朵，偷偷地捂住小嘴，凑到了哥哥的耳朵边：
“姨姨家很好很好，可是我还是好喜欢我们家。”
他们家里，可是有哥哥和碎碎一起住的！
沈辞心都要被这个小不点给暖化了，唇边的笑意也扩大了几分，狭长的眼眸跟着弯起。
“我也很喜欢我们家。”
如今的家里，角落横放着碎碎的木马，毛毯上肯定会有一只碎碎不知道什么时候走丢的小拖鞋，浴室的毛巾架上整整齐齐摆放着五颜六色的擦脸擦手擦头的毛巾……
碎碎居住生活的气息，已经无孔不入地融入到了这座房子里。
沈辞头一次觉得，原来自己家也能这么好。
两人说完悄悄话，那边训完儿子的叶玫也拽着陆陆走了过来，和他们一同走进了会场里面。
这座晚会场馆总共分了上下两层，一楼是表演和颁奖的舞台，底下散落着半包围形状的沙发，足够到场的几百人坐下。
二楼则摆放着长长的桌子，上面铺着一层浅色绸缎桌布，各种红酒点心被装在精致银盘中，错落有致地摆放在上面。
屋内还开了香薰系统，整个会场都充斥着淡淡的馨香。
有些提前到的人已经开始了交际寒暄，这场宴会更偏重娱乐化，因此娱乐圈的明星来得尤为得多，到场的集团老总这几年反而变少。
不过这场宴会含金量依旧很高，尽管几个龙头企业还没来人，现在到的都是些小企业董事，但已经足够撑起表面热闹的氛围。
但这些和小朋友一点关系都没有，碎碎在进了二楼之后，眼睛就直勾勾地盯着桌上散发着香甜气息的点心看。
小腿凝固在地面上，碎碎被点心勾引的完全迈不动脚，伸长了脖子，就算还没桌子腿高，依旧不放弃地探着头。
“想吃甜点了？”
沈辞见碎碎看得实在困难，便只好笑着将他抱起来，让他看个过瘾。
碎碎抿嘴笑，窝在哥哥怀里继续看着好吃又精致的甜点。
“等一会儿哥哥给你拿，这边聚会还没宣布开始，碎碎先看好要吃哪个，我们到时候第一个拿。”
沈辞垂眸轻声说。
碎碎嗯了一声，更加目不转睛地看桌上的小蛋糕，生怕自己一个不留神，好吃的点心就先被别人拿走了。
“碎碎！”
一道清脆的惊喜叫声传了过来，穿着一身蓬蓬公主裙的小词从门口跑了进来，白色的牛皮鞋踩在地板砖上，发出咔哒咔哒的声音。
小词的临时家长周山则是擦了下汗，跟在小词后面喊慢一点跑。
碎碎见到许久未见的小伙伴，兴奋的哇了好几声，从哥哥怀里挣扎着下来，和小词碰头聚在了一起。
“小词你来啦！我好长～时间没有看到你了！”
碎碎说着话，还张开小手比了个长长的距离。
小词圆溜溜的眼睛瞅着一身白色小西装的碎碎，感觉心里像是有好多小兔子喝醉了一样，晕乎乎就躺到了一片。
“碎碎你今天好好看呐！”
小词晕着脑袋，小脸红红地说。
碎碎今天已经听到好多人这么夸自己，眼睛弯成晶亮的月牙，也捧场地夸奖道：
“小词也好看！”
小词拽了下自己穿着的粉色公主裙，嘿嘿地捂着小嘴笑。
俩人还没说几句，紧跟着进来的天天和他的临时家长周怡也走了过来。
三个小孩立刻亲昵地凑在一堆说着话，你一句我一语的，简直比大人们的寒暄还要热闹。
一旁被叶玫拉着去和亲戚打招呼的陆陆，一回头看到那几个小屁孩又跟过来了，小脸瞬间绷紧，警铃大作。
嗖嗖两下从人群中穿过去，陆陆气呼呼地挤进了碎碎和小词的中间。
小词正和碎碎聊得开心，结果一眨眼的就看到了陆陆那张臭唧唧的脸，心情瞬间就不好了。

第112章 
仇人见面, 分外眼红。
小词跺着小皮鞋，发出咚咚的声音，一如她的一腔怒气, 简直要从圆圆的眼睛中迸发出来。
“陆陆，你又来抢碎碎！怎么这么讨厌啊！”
陆陆拉着碎碎的胳膊, 绷着脸看了小词一眼, 义正词严地说：
“我没有抢, 我和碎碎的关系，怎么能用抢来形容？”
小词像只喷火的小恐龙，呼呼地喘着气, 还伸出小胖手指着他。
“你强词夺理！”
一旁被陆陆挡住的碎碎踮着脚探出一个脑袋，听见小词的话，直接张开小嘴哇了一声。
“小词说了四个字的话！好厉害呀！”
周天天摸摸自己卤蛋似的寸头脑袋，傻呵呵地附和：
“我都没学过这个成语。”
周天天可是在场唯一的幼儿园大班学生，学历是一众小朋友中最高的, 以往偶尔蹦出来的两字词语，都能让碎碎羡慕得眼睛发亮。
碎碎自己是个小文盲, 文化水平处于小朋友中的洼地。
要是沈辞在, 那肯定会说不止，应该是沼泽。
沼泽小朋友惊叹完，直接带偏了其他人, 大家又开始比拼说成语。
陆陆可算能秀一把了，他那堪比百科全书似的脑袋, 不停歇地背着各种成语, 说懵了一众大人小孩。
叶玫寒暄完走来, 看到自己儿子这个现眼包，简直尴尬的恨不得当场找个缝钻进去。
还没等叶玫说什么, 宴会场地的灯光一暗，前方出现了一束光。
举办这场娱乐盛宴最大的投资人站在前面，简单说了两句，就宣布活动正式开始。
“……等会儿大家吃完甜点，可以提前一步去楼下，以免颁奖的时候错过自己的奖杯。”
前几年的晚宴只有颁奖这一项活动，但近些年晚会上奖项的含金量直线下跌，整个晚会成了各位明星争奇斗艳的场所，奖项也显得可有可无了。
熟知内情的明星和网友，也都知道奖项是提前内定好的，没有几个人是真的冲着拿奖来的。
大家很给面子地拍了拍手，等灯光再次亮起，便重新开始了新一轮的寒暄。
碎碎从小朋友堆里跑出来，圆碌碌的眼睛紧盯着桌面，一刻不停歇地跑到了放着小蛋糕的桌子前。
“哥哥！吃小点心了！”
将宣布活动开始的话当成了放饭信号，碎碎眼神biubiu的射过去，示意沈辞快点过来拿点心。
沈辞哭笑不得，迈步走过去，戳了下已经彻底被点心小妖精勾走灵魂的碎碎的脸。
“给你拿，不过甜点不可以多吃，牙会坏。”
外层流着黑巧克力酱的小蛋糕一被拿下来，碎碎就迫不及待地拿起小勺子，舀了一大勺放进嘴里。
只能说不愧是特意定制的甜点，甜而不腻，碎碎美滋滋地鼓着嘴巴，吃的完全不舍得停下来。
站在角落，碎碎暂时摒弃掉了外界的喧闹，独成一个吃点心的小世界。
会场的点心做得都极其精致，小蛋糕也只有一点点大，碎碎吃了两口就没有了。
不舍地舔着勺子，碎碎抬着脑袋，嘴边沾着黑黑的巧克力酱，一开口就是甜腻腻的蛋糕香：
“哥哥，我再次一个呀。”
沈辞摇头，狠下心拒绝了碎碎这个提议。
“不可以，小朋友吃太多点心会长蛀牙。”
大概是碎碎眼巴巴的表情太可怜，沈辞承受不住，只能站起身来说：
“前面有意面和海鲜，你乖乖待在摄影叔叔身边，我去拿一份过来给你尝尝。”
碎碎嗯嗯地点着头，很是乖巧地表示自己会坐在沙发上等哥哥。
沈辞摸了摸他的头，和摄影老师嘱咐了几句，就暂时离开了这里。
叶玫也领着陆陆和天天去上厕所，沙发这边瞬间空了一大半，只剩下占了一个沙发角的碎碎。
正当碎碎伸着脖子瞅哥哥在哪里时，他身边的位置微微下陷，一个男人端着银色小餐盘坐了下来。
碎碎靠在沙发边的扶手上，好奇地睁着圆碌碌的眼睛，扭过小身子看他。
男人则是扬起一个笑，先一步地打招呼：
“碎碎还记得舅舅吗？”
碎碎诚恳地摇摇小脑袋，黑亮的眼睛里全是茫然。
“我没有舅舅的，我只有奶奶和哥哥。”
付城听了这话，也不生气，依旧笑得温和。
他长了一张很随和的脸，放下架子的时候，总能让人想到阳春三月拂过树梢的风，温柔又细腻。
“不记得也正常，我离开的时候你还只有很小一点，连路都走不稳，歪歪扭扭的总是被门口的石板路绊倒。”
那个时候付奶奶笑得可开怀，看碎碎小小一团趴在青石板上面起不来，傻乎乎的也不哭，边笑边哎哟叫着，去把碎碎抱起来。
想着那时候奶团子似的碎碎，付城眼底就流露出几分的怀念和惆怅。
笑着摇了下头，在碎碎依旧不解疑惑的眼神中，付城将银色小餐盘递过去。
“这是马卡龙，碎碎喜欢吃吗？”
碎碎连忙摇摇脑袋，小身子也紧紧贴在沙发背上。
“我不吃甜的，哥哥说我牙次会坏掉的。”
听见碎碎的话，没有投喂成功的付城略带遗憾地将餐盘递给一旁的助理。
“少吃点甜点也好。碎碎平时喜欢什么？”
说着，付城顿了下，微叹了口气，还是没有问太多。
他心里最想问碎碎的，是你哥哥对你好不好，愿不愿意跟着自己生活。
付城其实只是付奶奶资助的一个孤儿。
付奶奶每年几乎会用一大半的钱投入各种公益活动，其中全款资助的孤儿院就有两家。
付城所在的孤儿院的小孩，也全都随了付奶奶的姓氏。
付城是一众小孩中最出色最显眼的，不仅考入名牌大学，毕业后还凭着过硬实力留在集团内部，被付奶奶看中带在了身边。
两年前因为集团在东南国家的发展问题，付城被付奶奶紧急派去了国外主持大局。
企业那时候正在经历一番动荡，付奶奶年龄大了，身体一天不如一天，明眼人都看得出来她在硬撑，就等着她倒下后迅速瓜.分集团。
付奶奶只有一个亲生女儿，可因为各种原因，付奶奶对女儿彻底心死，对外从来不提自己有孩子，只说自己走后会把集团交给有能力的人。
付城是里面表现最出色，也是最有可能接手集团。
他本来想着自己应该会陪伴付奶奶走过最后一段时光，然后带着碎碎一起生活，独自抚养他长大。
可没想到一切来得这么措手不及。
付奶奶离开得突然，家里乱成了一片，付城不放心碎碎一个人，和保姆嘱咐了好多遍后，以最快的速度赶往国内。
可东南亚国家多雨，他被滞留在机场整整一天，等到再次和国内的助理联系上，就发现碎碎离家出走了。
说是离家出走也不恰当，碎碎用床头放着的小闹钟的录音功能，说自己要背着书包坐飞机去找奶奶。
还在桌上留了一张画的歪歪扭扭的纸条，上面有个小小的火柴人和一架看不出是飞机的小飞机。
付城那时只感觉自己脑袋嗡嗡响，差点没急疯，刚准备动用关系找人，就在综艺上看到了碎碎。
有直播能看到碎碎，付城也就稍微放下了心。
回了国，他也一直在思考自己该怎么和碎碎相处。
不管从哪方面看，付城好像都不占优势，虽然沈辞性子冷，看着不像是会照顾小孩的，但至少，他和碎碎还有血缘关系。
没错，付城比沈绍璟还要更早知道碎碎是他们的弟弟。
不过也没早几天，毕竟付奶奶年纪大了，时常记不清自己是怎么捡到的碎碎，还总觉得碎碎就是自己亲孙子。
付城的调查开展得很艰难，完全没比沈绍璟快多少。
不过就算知道了，付城也丝毫没有将消息透露出去的想法。
他从小的生存环境恶劣，看待事情总是会首先考虑最坏的一面，对人性的理解比大多数人都要透彻深刻。
付城不敢想沈家是个什么情况，他不信任任何人，一旦沈绍璟或沈辞对这个弟弟抱有恶念，无疑是把碎碎推进一个火坑中。
光沈氏的继承权这个问题，就足够兄弟反目成仇。
付城可是看着碎碎从襁褓中一点点长大的，他在自己未来的每一项规划中，都将碎碎放在最重要的位置来考虑。
付奶奶走了，付城在这个世界上唯二的没有血缘的亲人，就只剩下了碎碎。
可惜他千算万算，也没想到沈辞和碎碎会这么巧的在综艺里遇见。
于是计划一变再变，付城一天二十四小时地盯着直播，看着沈辞收敛脾气、熬夜给碎碎做小木马，还看见碎碎总是在笑、欢喜地用脑袋在哥哥怀里蹭。
付城觉得沈辞应该也知道了。
这下，他在争取碎碎抚养权这方面，更加没有胜算。

第113章 
从潮水般的记忆中回过神, 付城看着面前白嫩嫩的小不点碎碎，感叹时光过得可真是快。
“我总觉得你还不会走路，没想到再次见面, 你都从那么小一点长到这么大了。”
付城语气怀念又柔和，唇角一直扬着, 从看见碎碎起的那一刻就没有放下过。
碎碎觉得这个叔叔怪怪的, 但是又有点眼熟, 发了会愣，呆着小脸想自己到底在哪见过对方。
“我、我不认识你。”
碎碎不确定地开口，一缕小卷毛脱离发胶的束缚, 挡在碎碎的眼皮上，让他不自觉皱了皱脸。
付城放轻了动作，将这缕发丝给碎碎别在耳后，极度有耐心地解释：
“碎碎应该是忘了，之前我和付奶奶通电话的时候, 你大多数时间都在睡觉。”
听他提起自己奶奶，碎碎圆圆的眼睛亮了一下, 迫不及待地开口问：
“你也认识我奶奶吗？”
付城笑着点头：“何止认识, 付奶奶可是个爽朗又温柔的人。”
付奶奶年轻时杀伐果断手腕卓绝，凭一己之力将星光生物集团推上市，让许多男企业家都望尘莫及。
但面对碎碎, 她又仿佛只是个慈祥的老人，对碎碎纵容又宠溺。
总是私下偷偷给碎碎吃糖, 付城发现过好多回, 每次也只能无奈地将糖没收走。
碎碎第一次听见别人口中奶奶的形象, 小声惊叹了一下，也跟着点脑袋。
“对呀, 奶奶好棒的！”
付城嗯了一声，又说了一些关于付奶奶和碎碎小时候的事。
碎碎听得津津有味，眼睛都不舍得眨。
从别人口中听到奶奶的事情，很多还都是碎碎不知道的，这让他感觉无比的新鲜。
“……你小时候特别黏人，喜欢缠着付奶奶抱你，只要付奶奶不出现在你的视线里，就一定会扯着喉咙哭。”
那时候碎碎还只能坐在婴儿车中，小胳膊小手都被包裹住没法动弹，完全就是小黏包一枚，一刻都离不得人。
一哭起来就抽抽噎噎个没完，仿佛他们做了天大的坏事一样，惹得碎碎眼泪珠子啪嗒啪嗒掉。
“其实大人也就是去上个厕所，离开一会儿而已。”
听见付城这么说，碎碎小脸烧红，羞涩地抿着小嘴，嗫喏着好半天都没吭声。
“我、我现在已经长成大孩子了，不会哭了。”
想要找回形象的碎碎开口给自己找补，还赶忙挺直了小胸膛，装出一副很成熟的模样。
可他的脸白白软软的，一点威胁力都没有，在付城眼里就只剩了可爱。
实在没忍住，付城伸手捏了下碎碎的奶膘，软乎乎的手感和从前一模一样。
“是啊，碎碎现在是个懂事的小朋友。”
碎碎还没来得及为自己的长大高兴，就听见沈辞的声音在一旁响起。
“你能放开我弟弟吗？”
声音淡淡的，带着沈辞独有的偏冷色音调。
付城抬头，看到沈辞端着餐盘、脸色冰凉地站在自己面前，眼底的笑意也淡了下来。
“碎碎太可爱了，我没有控制住。”
站起身，付城漫不经心地朝沈辞伸出手。
“我是付城，相信你应该也听说过我。”
沈辞将自己手中的餐盘递给碎碎，挤开付城坐在沙发上，无视了付城的示好。
“沈辞，碎碎的哥哥。”
付城听见这种挑衅的话，眼底光暗了下，缓缓收回了自己的手。
唇边的笑意敛起，付城轻嗯了一声，整理了一下自己微皱的袖口。
语气带着几分慎重，付城抬起眸，再度开口：
“我是碎碎的舅舅，感谢你这么多天对碎碎的照顾。”
沈辞哈了一声，狭长锐利的凤眼中满是疑惑，满脸都写着“你在说什么屁话”。
碎碎哪来的舅舅？这人别是脑壳坏了吧？
见沈辞这种表情，付城也有些不解。
沈辞不是已经知道碎碎的身份了吗？
那碎碎跟着付奶奶的三年生活也应该查出来了才对，怎么还对自己的身份这么吃惊？
付城确实和碎碎没什么血缘关系，但初见还在襁褓中的碎碎时，他便根据付奶奶的期望，一直以舅舅自居。
付奶奶嘴上不说，但实际早已将付城当成了半个儿子对待。
她知道自己时日无多，便希望付城能将碎碎当成自己的小辈，在她走后好好照顾碎碎。
看着付城和碎碎的相处，付奶奶也总是笑眯眯的满脸欣慰。
大概是自己看重的两个孩子都这么放人放心，付奶奶才会离开得这么潇洒，一点牵挂都没有。
付城想到这儿，疑惑更深。
以沈家的能力，不可能查不出自己和碎碎之前的关系吧？
还未彻底将不解压下来，一旁的沈辞便再度开口：
“付总，你是不是想孩子想疯了？真喜欢就自己去生一个。”
沈辞的胳膊靠在沙发背上，懒散地抬起眼看了付城一眼，语气里是满满的不客气。
少年意气，对着老奸巨猾的付城，沈辞也丝毫没在怕的。
付城可不是什么大度的人，别看他长得光风霁月温文尔雅，实际上心狠着呢。
一直控制着的温和表情丝毫没变，付城低着头自上而下地打量了一眼沈辞。
“我自然是没有，不管你信不信，付奶奶临终前确实将碎碎托付给了我。”
从蛛丝马迹中推断出自己之前的猜测或许是错的，沈辞有可能还不知道碎碎的身份，付城目光也变得微妙了起来。
“碎碎刚会说话那会儿，除了喊奶奶，就是我这个舅舅，这是不争的事实。”
沈辞眼神微眯，表情凝重。
虽然心中不愿意相信，但直觉告诉他付城并没有在说谎。
要真是这样，之前付城抽风似的给碎碎送广告送钱的行为，倒是也说得通。
不过……
沈辞揉了揉碎碎的头，将他吃的满是酱汁的嘴巴擦干净，抬起头瞥了付城一眼，回了个不冷不淡的哦字。

第114章 
沈辞翘着二郎腿坐在沙发上, 满不在乎的模样让对面的付城直接沉下了眸。
今晚经纪人给沈辞挑的造型是精致懒散的风格，他耳朵上挂着一枚银色耳钉，脸色仍旧是臭臭冷冷的, 目光肆意且无畏。
沈辞是真的没把付城的话放在心上。
他可不管付城之前和碎碎关系有多亲近，到了他这里, 通通不作数。
他是碎碎的哥哥, 现在是, 未来也会是。
而付城这个舅舅，早已经是过去式了。
“虾好吃吗？”
无视付城幽深的目光，沈辞垂下头, 轻声问碎碎。
碎碎自己端着小餐盘，用小叉子将一个虾戳起来，满足地鼓着腮帮子吃得香喷喷。
他一心没办法二用，吃东西就只能专心致志地吃，认真干饭到完全没听见哥哥和付城的对话。
等到吃得差不多了, 他才点着脑袋回答哥哥的话：
“好吃的！虾虾、不甜哦。”
仿佛是怕哥哥控制糖分，不让自己吃虾, 碎碎还赶忙在最后补了一句。
沈辞被逗笑, 目光柔和了不少，说了句知道了，就替他将吃空的餐盘收了起来。
将碎碎抱在自己怀里, 沈辞斜靠在沙发上，掀起眼皮看向付城。
“付总要是没事就先离开, 我们这里还在录制节目, 你总在出现在镜头前, 这段素材都没办法用，后期剪辑起来也是麻烦。”
付城推了下自己鼻梁上的眼镜, 温和的脸上依旧挂着淡笑，丝毫没有因为沈辞的话而受影响。
他看了眼还在录制的镜头，知道没有开直播，便含笑开口：
“没关系，作为节目的赞助商，我相信以节目组的能力，一定会妥善处理好这一部分。”
摄影老师夹在中间，感觉自己脑门都在冒汗。
晚会现场不能来太多人，每一组嘉宾的身边都只跟了一个摄像老师，副导演也因为需要避嫌等各种原因，只能在外场等着。
面对大佬的压迫，摄像老师干脆直接选择摆烂闭嘴，不回答不理会，任由这两位吵去吧。
反正后期都会剪掉！
沈辞嗤笑了一声，挠挠碎碎软乎的小下巴，将碎碎逗得捂着小嘴笑，亮着小眼睛将脑袋往他怀里藏。
“你不走我们走，看颁奖晚会去了。”
将吃饱喝足脸色红润润的碎碎崽崽抱起来，沈辞也懒得再给付城半个眼神，抬腿径直往楼下走去。
付城看着碎碎依赖地趴在沈辞肩膀上，晃着小脑袋抿着嘴角傻乐的模样，一时间有些失神。
垂着头，付城在原地站了看好一会儿，微不可察地叹了口气。
他还是来迟了一步。
之前在国外总想着没关系，自己回国后还有大把的时间陪着碎碎长大，忙的这两年中连电话都很少打。
却没想到一回头，竟然什么都不属于自己了。
付城正沉默之际，旁边传来皮鞋咔哒的声音。
“付总，有时间谈一谈吗？”
不知道在一旁看了多久的沈绍璟出声询问，黝黑冷眸凝视着对面的付城。
付城取下眼镜擦了擦附着的水雾，擦好后重新架在鼻梁上，再度恢复成平日里的精英模样，抬眸点头。
“当然，沈总请。”
***
一楼的颁奖现场已经差不多要开始，沈辞刚抱着碎碎下去，就被找上来的工作人员拉住，对方连呼带喘地开口：
“沈老师，正找你呢，马上就轮到您走红毯了。”
红毯可是这场晚会的重量级环节，百分之九十的明星都是冲着这次的红毯来的，很多人更是一进来就在后台开始做准备。
这种争奇斗艳星光熠熠的红毯活动，每一次都有人会因为美貌造型出圈，但每一次也都会有人因为奇葩的礼服而被网友疯狂吐槽。
有流量和热度的明星，红毯造型都是精心设计过的，在进场时还会捂得很严实，以免提前曝光。
不过这和沈辞关系不大，他来参加这次晚会，目的很纯粹，就是来带崽的。
红毯什么的，和他关系不大。
沈辞点了下头，经纪人这次没跟来，他也没管自己排在什么位置，抱着碎碎就跟着工作人员去了红毯后台。
提前一步到的叶玫看见沈辞带着碎碎过来，松了一口气，将自己略微歪掉的黑色礼帽整理了一下，挺直了腰板准备上场。
短短二三十分钟时间，叶玫就在原礼服的基础上改了造型。
被迫也同样改造型的陆陆满脸呆滞，小西装上加了个小胸针，整个人灵魂都已经麻木了。
看见碎碎过来，陆陆黑黝的眼眸倒是亮了一点，但还未说话，就被妈妈牵着手，走上了红毯。
走到半中间，陆陆还在扭着小脸朝后看。
见到碎碎从后面露出头看过来，他激动得嘴角咧开，露出洁白的牙齿，控制不住地小幅度和碎碎挥手。
碎碎趴在入口处，眼睫扑闪两下，也弯着嘴笑，伸出小手和陆陆挥了挥。
两个小家伙自以为做得很隐蔽，陆陆还用余光瞥着正在拍摄的叔叔们，发现没人看到后面的碎碎，这才呼了一口气，浑身洋溢着快活的气息，和妈妈一同走到红毯正中间。
可其实，他们对面的一排记者，手里疯狂按下的摄像头早就已经将两人的小动作尽数照了下来。
高清生图，在第一时间就被人传到了微博上，让没办法看直播的粉丝们直呼过瘾。
【两个人的小动作好可爱！】
【走红毯都不忘和碎碎打招呼，真不愧是你啊陆陆！】
主持人很会活跃现场气氛，看见陆陆和叶玫过来，幽默又不失风度地抛出了几个话题，聊了一会儿后，让两人在后面的签名板上签字入场。
等到了碎碎这组，还没开始走，碎碎就已经提前紧张上了。
他面对着光可照人的墙壁，整理下发胶不牢固的小卷毛，小手按住偷跑出来的头发丝，努力地将这缕头发藏到其他小卷毛中，被迫让它合群。
头发整理完毕，他又扯扯自己的小袖子和衣摆，拍拍衣服上刚刚吃点心蹭到的一点黑黑的巧克力酱。
等到一系列动作做完，碎碎才有点满意地点头，抬着脑袋看着哥哥问：
“哥哥，我这样是好看的小孩吗？”
沈辞一直在旁边憋着笑，闻言点头，直说是的：
“没人比你再好看了。”
将笑意努力压下，沈辞隐约听见主持人喊自己名字的声音，收敛好表情，牵着还在抿嘴乐的碎碎，从拐角处走出来。
一上场，快门咔咔的声音就不停歇地响起。
娱记们聚集在左边一侧拍照，会场灯光足够亮，这一回的闪光灯并没有给碎碎造成太大的影响。
碎碎握着小拳头，紧张兮兮地绷紧小脸，耳朵里充斥着“碎碎看这边”“小可爱笑一笑！”等各种声音，完全就是左耳进右耳出，只顾埋头走，完全没扭过脸看镜头。
主持人拿着话筒，也是笑得不行，等碎碎走过来，还调侃地蹲下来捏捏碎碎的脸蛋。
“各位叔叔只怕刚才都没拍到我们碎碎的正脸照呢，不过碎碎侧脸也是很可爱！”
碎碎则是啊了一声，略迷茫地歪着头看他。
不知道怎么回答，碎碎便眨巴了下眼，语气茫然地说：“没有呀。”
主持人深呼了口气，努力抵抗住碎碎发射过来的可爱射线，赶忙站起来，照着流程开始往下走。
简单问了几个问题，主持人将笔递给两个人。
“请沈辞和碎碎在签名板上写下自己的名字！今晚群星璀璨的舞台，你们终将留下了一份耀眼的痕迹！”
碎碎拿着黑色的水笔，努力踮着脚，想要把自己的名字和哥哥写在一起。
沈辞见状，直接蹲了下来，将自己的名字写得很低。
碎碎不会写自己的名字，等他走下场，狂放不羁的“沈辞”两个字的旁边，留下了两个黑色水笔画出来的不规则的圆。
不会的字画圆圈。
直到退了场，碎碎都还觉得自己可机智了！

第115章 
沈辞牵着蹦蹦跳跳的碎碎从红毯走下。
主持人举着话筒准备邀请下一位嘉宾时, 一低头，就看到了那两个大大的圆。
圆圈歪歪斜斜的，黑色线条也不圆润, 而且还有着幼崽的通病，圆圈写得非常大, 比旁边的“沈辞”两个字大出来至少一半。
主持人肩膀耸动了两下, 差点笑出声。
面对照过来的摄像头, 他勉强压住笑意，继续往下走流程。
可惜娱记们眼睛尖得不行，早就对准那一块签名板, 咔嚓照了好几张。
于是，微博上很快就出现了一个话题——#幼崽写字大赏#。
上面除了碎碎的两个醒目的圆圈，还有小词不熟练的缺胳膊少腿的“词”字，就连诗诗的名字也是点横都分了家。
【这么一看，我崽两个圆画的还是蛮清新脱俗的嘛！至少显眼！】
【这下天天的名字就显出好了, 他的笔画最少最好写。】
因为没有直播，闲得无聊的网友除了嘲笑, 还兴致勃勃地翻出了自己家小侄子小外甥等写的字发到了微博上, 这个让人被逗得直笑的话题一度升到了前几。
从红毯处拐了个角，碎碎的视线由明到暗。
眨了两下眼睛，碎碎才渐渐适应了颁奖会场昏暗的灯光。
早先一步进来的叶玫正站起身和他们招手。
颁奖台底下错落有致地摆放着半包围式的黑色沙发, 颁奖典礼还未正式开始，天花板上也只开了很小的圆灯。
嘉宾们座位也都是有规定的, 根据咖位流量还有关系好坏, 精心设计出了谁和谁坐一起、谁又和谁不能坐一起的安排, 也算是费劲了心思。
沈辞和叶玫录制的综艺还未结束，主办方便直接将他们三两一组分在了一起。
沙发上坐着的除了提前一步到的叶玫和陆陆, 还有一个穿着白色系西装的男人。
对方看见沈辞牵着碎碎走来，站起身言笑晏晏地打招呼：
“沈辞哥。”
这声称呼让沈辞脚步顿了一下。
不知道是不是他的错觉，总觉得对方的语气透着一点恶心？
沈明偏偏还装作不知，继续弯着眸半蹲下来，和碎碎挥手。
“这就是我们家碎碎吗？长得真可爱呢，哥哥抱抱好不好？”
沈辞眉峰微蹙，本就浓黑的瞳眸此时更是发沉，语气略带讽刺的开口：
“什么‘我们家’，这是我弟弟。”
一上来就自称“哥哥”，怎么能这么自来熟？
沈明被怼了，脸上的表情也丝毫没有半点生气，还笑嘻嘻地打趣：
“沈辞哥你和碎碎感情真好，要是不说，我都以为你们是亲父子了。”
和沈辞不同，叶玫可是娱乐圈杀出来的人精，一下就听出对方这话里有话的刺探。
别的不说，就对方一句“亲父子”，就足够让黑子们攻击沈辞隐婚生子，还要盖章这是圈内人都承认的关系！
不然无缘无故的，为什么沈明会这么说？
叶玫拉住沈辞的胳膊，将他嘴里的那句“有病吧你”盖住，提高声音回答：
“你也这么觉得吧？我就说沈辞比我会养孩子，人家不是亲的胜似亲的，不像我，网友天天说陆陆是我捡来的，一点都不像亲妈呢。”
笑着用两句话把这茬子揭了过去，叶玫给了沈辞一个眼神，整理了一下裙摆，笑不及眼底地坐了下来。
沈辞反应过来，在心底低骂一声，抬眸冷冷瞥了对方一眼。
“沈明？你找什么事儿？”
错身而过的间隙，沈辞用只有两个人能听到的声音警告他。
沈明看着沈辞抱着碎碎坐下，他怀里的小崽崽乖巧地睁着圆溜溜的眸子仰着脸四处看，摄像头会时不时地扫过来，心底泛起了一点酸。
不就是靠娃综里的小孩洗白的吗？装什么啊！
以前沈辞可是红黑掺半，评论区永远一半骂一半捧，热度和流量就是这么吵出来的。
可现在呢？
只是上了一档综艺，有谁还记得沈辞之前那些黑点？
就因为他在娃综里表现不错？！
沈明可是圈内人，见过太多在综艺里装模作样的明星，一下了节目，谁还管你是谁？
不过都是人设罢了！
被隐隐孤立的沈明也不在意，施施然地坐下，偶尔还很讨嫌地插两句嘴，接一下话。
叶玫都快被气笑了，心想这人的脸皮真厚。
怪不得之前会用“小沈辞”的噱头出道，还总是发通稿捆绑沈辞。
如今就算和正主坐在一起，沈明也脸不红心不跳的，也是让人佩服。
碎碎睁着小圆眼，看了会儿装潢精致的会场，乖乖坐在沙发一角，和陆陆小小声地说起了话。
“这里好黑呀。”
“对，我来的时候还差点被绊倒。”
“为什么不开灯灯呢？”
陆陆也有点纳闷，仰着脖子看了眼头顶上那么大一个灯，挠了下小脸摇头。
“可能是为了省钱吧。”
碎碎觉得有道理，两人捂着嘴巴，又傻乎乎地嘿嘿笑起来。
没一会儿，晃着小短腿的陆陆就忍不住动了动，将小脑袋凑过去，和碎碎挨着肩膀聊天。
坐在对面的沈明见状，改变策略地转过头，和小孩子们搭话：
“碎碎也喜欢吃甜的？好巧啊，我也喜欢甜甜的小蛋糕哦。”
正在和陆陆说巧克力小蛋糕有多好吃的碎碎，闻言耳朵尖动了动，有点懵地转过小脸看他。
碎碎眼眸瞪得溜圆，有点像懵住的猫猫头，浓黑纤长的睫毛都没眨动，就这么小声啊了一下。
这个人是谁呀？
碎碎迷茫地扭过小脸，摇了摇自己的脑袋。
“你喜欢就喜欢呗，和我们有什么关系，我们又不熟。”
陆陆讨厌任何插在他和碎碎之间的人，嘴角绷直，小眼神学着自己爸爸那样微微下压，瞪了对方一眼。
沈明被陆陆这么甩脸子，神情终于崩裂了一点，还没来得及开口补救，就听一旁的碎碎附和。
“对呀对呀。”
沈明气急：你对个屁啊对！
这下子，沈明算是彻底安静了下来，一直到颁奖典礼开始，都没再整出什么幺蛾子。
会场灯光骤然亮起，台下排排坐的碎碎和陆陆同时张着嘴惊呼一声。
台上的主持人拿着话筒，一席水蓝色古典长裙，头发盘着一个发髻，大气又不失温柔地站在舞台中心，宣布颁奖开始。
这场活动的直播也同步开启，不过摄像头对准的是台上，只有偶尔几次会扫到台下，给一些提名的明星一个镜头。
在碎碎惊奇的小眼神中，很快就有明星弯腰鞠躬，上台领奖。
虽然看不太懂是在干什么，但碎碎依旧哇了一声，玻璃似的双眸比台上的奖杯还要闪亮。
“好棒呀！”
碎碎乐呵呵地随着台下的观众一起鼓掌。
沈辞在一旁看得好笑，刚想揉揉碎碎的小脑瓜，下一刻，就听见了自己的名字。
“本年度话题度最高的艺人是——沈辞！让我们恭喜他！”
沈辞一愣，在碎碎满是不可置信的惊讶眼神中，带着疑惑上了台。
他什么时候有这个奖的？
沈辞感觉自己半点印象都没有。
沈辞拧着眉，速度地上台拿奖，两句话感谢，全程总共一分多钟，堪称赶时间的典范。
【沈辞走上来走下去，中途顺带拎了个奖杯。】
【不懂就问，他是在赶高铁吗？】
【高铁哪有这么快的？明明就是在赶春运的火车！】
主办方直播间机位是固定的，等沈辞下了台，画面已经拍摄不到了，依旧有许多的粉丝还在留言吐槽。
碎碎坐在台下，见哥哥走上台领奖，仿佛领奖的人是自己一样，小脊背都挺得直直的。
小下巴也微抬了起来，圆圆亮亮的眼睛发着光，一副与有荣焉的模样，骄傲得像只漂亮的仰着脖子的小孔雀。
隔壁沙发的一位姐姐捂着嘴，看碎碎这模样还挺可爱的，笑着打趣：
“碎碎可真好玩，姐姐亲亲好不好？”
碎碎赶忙摇了下头，小卷毛都差点晃散了。
“不行的。”
话音刚落，碎碎又呀了一声，高兴地喊：
“哥哥，你回来啦！”
从沙发上爬下来，一步两蹦跶地走过去，碎碎围在刚下台的沈辞身边，黏人的小奶狗似的贴着沈辞的腿不放。
目光追随着沈辞手上的奖杯，碎碎趴在沙发上，仰着头眼巴巴地问：
“我可以摸摸奖杯吗？”
沈辞本来还觉得领奖有点烦，不过看见碎碎亮闪闪的眼眸，又忽然觉得，辛苦这一趟好像也还挺值。
“拿着玩吧。”
从来没有拿过奖杯的碎碎嗯嗯地点着头，小心翼翼地将玻璃透明奖杯抱起来，爬到沙发上坐着，满脸都是兴奋。
沈辞无奈勾着唇，轻摇着头：
“你抱着不累吗？”
碎碎这才甩了甩自己发酸的小胳膊，抿着小嘴傻傻地将奖杯还给了沈辞。
“哥哥奖杯好看！”
沈辞想了下，直接趁机宣传了一下：
“碎碎要是上幼儿园，也有奖状奖杯拿，还会有很多小红花。”
本身就对幼儿园的兴趣很浓的碎碎立马双眼放光，迫不及待地问：
“那我明天就去幼儿园吗？”
明天？
沈辞心说这上学的速度，简直比自己领奖还快。

第116章 
灯光明亮闪烁的会场内, 群星璀璨。
衣着光鲜的明星们妆发精致，脸上挂着淡笑，走上台领奖的姿势都带着独有的韵味, 一举一动都赏心悦目。
这场颁奖盛宴，让直播间的网友们大饱眼福。
除了粉丝在明星们拿到奖杯之后满心感慨, 诉说着自己哥哥姐姐多么不容易, 其余的网友就是纯纯来看美女帅哥的。
当然, 因为今年晚会和最近最火的娃综联动的原因，还有些是专门为了看几个可爱崽崽。
【我蹲了一晚上，都没有蹲到碎碎, 看来应该是没有了。】
【这是晚会颁奖直播，肯定和娃综不一样，不会对着崽崽们拍。】
【不，我坚信今晚肯定能等到的！】
有些倔强的网友还在等的时候，沈辞也总算安慰好不能明天去上幼儿园的碎碎。
碎碎小小地叹了口气, 垂丧着脑袋，瞧着就有些闷闷不乐的。
沈辞哭笑不得, 心想自己是不是把幼儿园描绘得太好了, 以至于小家伙抱的期望这么高？
一旁的陆陆还很欠打的也跟着闹腾：
“我也要去幼儿园，碎碎去我就去！”
反正谁也不能把他和碎碎分开！
一旁的叶玫勾唇冷笑，捏着他的耳朵把陆陆拽到了自己身边来。
“你给我安静点, 好好看颁奖得了。”
陆陆不服气，抬起小下巴, 准备好好展示一下作为倔种的犟嘴实力。
但话还未说出口, 他就听见台上主持人姐姐高声道：
“最受粉丝欢迎萌宝奖——碎碎！欢迎我们碎碎上台领奖！”
陆陆表情一愣, 下一刻就激动的连蹦带跳地跑到了碎碎身边，一个劲地喊着：
“碎碎, 是你！你得奖了！”
碎碎也呆在了原地，被陆陆这么一喊，才回过神地呀了一声。
“真的、是我吗？我也要领奖啦！”
碎碎握着小拳头，刚刚还沉闷的心情一扫而空，踮着脚往台上看了一眼，眼神亮得惊人，红扑扑的脸上满是兴奋。
陆陆使劲嗯了一声，比自己得奖还高兴，咧着嘴推着碎碎往台上走。
“碎碎你快上台，快去拿你的奖杯！”
碎碎站在台阶前，小心脏激烈的要跳出他的胸口，看着高高的台阶，没由来地生出一股紧张感。
他下意识地回头望去，发现哥哥正在举着手机在录像，唇角还微微上扬，满脸自豪地和自己挥了挥手。
碎碎也挥挥小手，深深呼了一口气，然后坚定地握紧了拳，转过头开始迈着小短腿爬楼梯上台。
这楼梯对于大人来说，也就是三两步的事情。
可换到碎碎身上，就走得比较艰难了，他的小短腿高高抬起，才能勉强跨上一阶楼梯。
最后一个阶梯比较陡，碎碎还要用小手扶着楼梯边沿，撅着小屁股一点点挪上去。
笨拙的小乌龟似的，挪动的小心翼翼。
主持人姐姐看小家伙上得这么困难，捂唇乐了下，走去帮忙把碎碎拉上来。
碎碎给自己擦了下汗，紧张又激动地走到台中间，汗湿的眉眼间全是欢喜，伸出手将那个小小的玻璃奖杯抱在了怀里。
这个奖杯比其他奖杯都要小，是主办方特意给小孩子专属定制的，抱着也不会太过费力气。
碎碎眼眸弯弯似闪烁晶亮的银色月牙，看着台下那么多的大人，感觉小手小脚都不知道往哪摆了，羞涩地抿着嘴角兀自高兴。
他用手紧紧地抱着奖杯，脸上挂着腼腆的笑。
【真的是我家碎碎呜呜！等到了！】
【幸好我没出门，看见我崽上台领奖，也是值了！】
【（开心撒花）（激动的嗷嗷叫）（被路人当成神经病）（关进动物园）（和猴子一起荡来荡去嚎叫）】
主持人姐姐看出了碎碎的紧张，便没有多聊，很快便说了结束语：
“感谢碎碎上台领奖，这是独属于你的荣耀！这份荣光会记录在我们今晚晚会的名单上，永久被观众铭记！”
台下大人都善意地笑了下，给面子地鼓了鼓掌。
在一片掌声中，碎碎晕着小脑袋，小脸染红了一大片，喝醉了酒一般，头重脚轻地抬腿往台阶下走。
脑袋里充斥着一片嘈杂的声音，碎碎晕乎乎的，刚走到一半，就又被主持人姐姐急忙拉了回来。
“还有一个集体奖呢，碎碎快回来！”
主持人姐姐看着晕头晕脑往下走的小家伙，抬手抚唇，好笑地捏了下碎碎发烫的小脸。
碎碎则是轻轻啊了一声，被拉住小胳膊，又满脸茫然地站回到了舞台中央。
正当他不知所措的时候，台阶那头出现了一个毛茸茸脑袋。
陆陆和其他娃综的小朋友，接连露出了头，一步一蹦跶的朝着这边跑过来。
“碎碎！我们要一起领奖了！”
陆陆还算沉稳，但黑眸依旧亮得不行，站在碎碎身边心满意足的说。
“最佳集体荣誉奖，颁给我们的几个小朋友，实至名归哦！”
旁边的主持人姐姐适时地解释了一句，半弯着腰，帮几个小朋友排好位置，方便台下的记者照相。
陆陆黏在碎碎身边不走，主持人姐姐只好将其他人排在两边。
几个崽崽也都很听话地排排站好，举着同款的玻璃奖杯，乐出了一整排的小牙齿。
【居然还有！今天这期我已经迫不及待想看正片了！】
【第三期正片已经播完了，所以明天是不是就能播第四期呢？[狗头.jpg]】
几个小萝卜头崽崽举着奖杯拍完照，欢快的小豆子似的四散在台上，从哪边楼梯下来的都有。
主持人姐姐看着小家伙们各有各的想法，赶忙在台上指挥了几句，总算让他们都顺利的沿着楼梯下来。
碎碎一连拿了两个小奖杯，小脑袋早就不转圈了，迷糊着就从来时的台阶走了下去。
陆陆跟屁虫似的黏在他身后，自然是一同走错。
两个崽成功和大部队背道而驰，还一点都没觉察到，欢快的叽喳说着话。
“这个奖杯真漂酿，我们都有呢！”
“对！你还有两个！你肯定是今晚最棒的！”
碎碎被陆陆夸得耳根红红，抿着小嘴不好意思的笑。
两人聊得开心，谁也没看路，一走下台阶，碎碎就一脑门撞到了下一个要上台领奖的人身上。
轻呼了一声，碎碎被人扶住肩膀，头顶紧跟着传来一声“没事吧”。
摇摇脑袋，碎碎还检查了一下自己刚领到的奖杯，发下没有撞坏，松了一口气，抬着头说了句谢谢。
镜头也捕捉到了这边的小事故，跟着转了过来。
沈明侧眸看了一眼扫来的摄像机，语气更加柔和。
“没关系的，碎碎走路要小心一点哦。哥哥要上台领奖了，可以给哥哥一个加油吗？”
这话说完，碎碎还没作何反应，弹幕上先炸了。
【沈明？怎么是他啊！】
【前段时间碎碎没关直播，意外让刚洗完澡的沈辞入境，沈明第二天也玩了这一出，假的不能再假了，可偏偏还是被他硬是蹭了一波。】
【名字都好像，长得也有几分像，这人真的爱蹭到了极致。】
但也有沈明的粉丝，出来替他洗白，还直接踩了一脚沈辞：
【沈辞性格这么差，要是上综艺的是沈明，肯定会和碎碎关系更好！】
这条弹幕后面居然还跟了不少点赞。
网上因为沈明掀起了一点波澜。
台阶下，碎碎则是抱着奖杯，迈着脚蹬蹬地后退了两步，瞪着小眼睛冲沈明摇摇头。
沈明没在小不点手中讨到好，笑意变淡，刚想继续忽悠碎碎和自己互动，以蹭到更多镜头，却在下一刻听见了沈辞的声音。
“赶紧上台领你那个最佳模仿艺人奖，别台上台下都这么装。”
这句话还一字不漏的给直播了出去，网友直呼6啊。
【沈哥牛逼！】
沈明牙齿紧咬，脸皮有些挂不住的发烫。
以前他从未和沈辞见过，这回算是彻底领会到沈辞难搞又毒舌的性格。
直接在镜头面前怼人，还这么的无所顾忌！
沈辞懒得给他眼神，绕过他走到碎碎面前，将碎碎和他的两个小奖杯一同抱了起来。
碎碎见哥哥来了，很是有安全感地晃晃小腿，眸光发亮地拿着两个奖杯给哥哥看。
“哥哥看！是奖杯！”
沈辞眼底的冷意收敛了许多，揉了揉他的脑袋，转身带着碎碎离开。
被忽视了个彻底的沈明在心底里暗骂了一句，但又想到自己今晚蹭到的镜头，很快又整了整西装，当做没事人一样上台领奖。
台下刚坐下没多久的沈绍璟看到这一幕，缓缓靠在沙发背上，眼神发暗。
“这届领奖的明星，看起来素质不太行。”
主办方陪同沈绍璟坐在一旁，闻言举起玻璃杯，赶忙笑着说：
“沈总和我想得一样，我就说晚会的档次应该提高，怎么什么臭鱼臭虾都放进来？”
沈绍璟没戳破这人的心思，只是轻声嗯了下。
颁奖晚会还未结束，沈辞就带着昏昏欲睡的碎碎提前退场回家。
在车上，沈辞手机上突然蹦出了一条实时热搜。
沈明毫无预兆的突然发微博宣布，自己以后不再使用这个艺名，而是会改回自己的本名——刘大刚。

第117章 
沈明从出道起, 就开始蹭沈辞的热度。
这次居然把名字都改了，曾经蹭沈辞的各种通稿也都麻溜地撤了下来，可见是得罪了不该得罪的。
之后沈明也逐渐在娱乐圈销声匿迹, 很长时间都没再复出。
而看见沈明的本名“刘大刚”三个字，沈辞足足沉默了数十秒。
轻呵了一声, 沈辞牵起嘴角, 心情倒是跟着变得愉悦了不少。
知道今晚的事情肯定是沈绍璟出手, 沈辞发了条微信过去，还算有良心地感谢了一下自己哥哥。
沈绍璟回了个嗯，随即又发来一条：【你带碎碎退场回去了？碎碎是不是睡了？】
沈辞还没来得及回话, 就看见自己手机叮的一声，又蹦出一条：【车上有毛毯，你给碎碎盖上，小孩子不能着凉。】
叹了口气，沈辞心说明明是他认的弟弟, 怎么自己大哥会对碎碎这么上心？
大哥也不像是什么特别喜欢小孩的人啊？
疑问得不到解答，沈辞只能耸了下肩, 先给碎碎盖上小毛毯。
颁奖晚会至少还要持续到后半夜, 碎碎在领完奖的时候就已经撑不住，薄薄的眼皮盖住眼睛，只留下一条细细的缝。
等上了车后, 碎碎就已经歪靠在沈辞的肩膀上，彻底陷入了梦乡。
就算这样, 他的小手也紧紧搂着今晚自己拿到的奖杯, 压在自己的小肚子底下, 藏宝石的小龙崽似的，捂得很紧。
沈辞怕奖杯硌到碎碎的肚子, 放轻了动作，缓缓将这两个玻璃奖杯从碎碎怀里一点点抽了出来。
碎碎睡得很熟，小手最终无力地松开，任由奖杯被拿走。
大概是执念太深，碎碎中途还迷糊地醒过来了一次，唔哝的含糊着说了句：
“我、我的、奖杯……”
眼皮困得半睁着，随时都处在闭上的边缘，碎碎支撑起自己身子的胳膊都显得没什么力气，软绵绵地抬着小脑袋问。
沈辞心底发笑，面上倒是没表现出来，只是将奖杯放在碎碎面前晃了一晃。
他刚想说奖杯没丢，在这里呢，结果话还未说出口，碎碎就一歪小脑袋，迅速关机又睡了过去。
沈辞好笑地拍了拍碎碎的肩，等他睡得安稳下来，便将奖杯也收了起来。
碎碎这一觉，睡到了第二天刺眼的金光照到他的脸上，才懵着脑袋醒了过来。
浅色小卷毛融化在了金色光芒中，他的皮肤也被照得剔透晶莹，脸上细小的绒毛都微微亮着一点光。
打着小哈欠，碎碎啪叽踩到自己的小拖鞋，哒哒地跑出去找哥哥。
“哥哥，我昨天梦见，我拿了好大的奖杯！”
仰着小脸，碎碎站在沈辞面前，晶亮的瞳孔散落进了一抹阳光，眼底都透着一点点骄傲。
沈辞将早餐摆好，闻言扬了下唇，俊脸上浮现出一丝笑意。
“是吗？那你还梦见什么了？”
将碎碎抱起来去洗漱，沈辞边走边问。
碎碎把小脑袋搁在哥哥肩膀上，想了好一会儿，才说：
“我还梦见哥哥也拿奖了！我们都有好看的奖杯！”
晃着小短腿，碎碎挑了一个黑白熊猫头毛巾，递给哥哥。
沈辞任劳任怨地帮小崽崽擦脸抹香香，这些活他都已经做得很熟练，现在也很少会再将碎碎的脸擦红。
等到洗漱完，沈辞牵着碎碎来到了客厅角落的柜子前。
“你看这是什么？”
将玻璃柜门拉开，沈辞点了点上面放着的两个小奖杯。
碎碎以为自己出幻觉了，揉了揉小眼睛，当场就哇了一声。
兴奋得原地蹦了两下，碎碎仰着小脖子，一眨不眨地看着那两个小奖杯，脸蛋都红了一片。
“我真的有奖杯耶！”
沈辞听着这道小奶音，笑着点头：
“是啊，碎碎是最受欢迎的小孩，所以才会有这个奖杯。”
碎碎羞赧地轻嗯了一声，不太好意思地垂着小脑袋，但又实在想看看奖杯，只能捂着发烫的小脸站在原地，傻乎乎笑了好一会儿。
一整个早上，碎碎都处于一种快乐的无法自拔的状态。
他还放出了好多天没见的扫地小机器人，看着它慢吞吞地移动，迈着小短腿跟在它身边，嘟嘟囔囔地说着自己领奖杯的事情。
“……我差点就上台摔倒了，但是，我只跟你说了哦……”
捂着小嘴巴，仿佛自己摔倒是个天大的秘密，碎碎蹲下来，按住扫地机器人不让它动，悄摸摸地给它讲完了。
沈辞在阳台挂着衣服，听见碎碎的“小秘密”，想着昨晚他手脚并用爬台阶的模样，心说这个秘密应该也挺公开的。
实在也用不着这么悄咪咪的。
轻摇了下头，沈辞将衣服收拾好，就接到了沈绍璟的电话。
沈绍璟在那头似乎还在敲键盘，啪嗒啪嗒的声音随着他的话语一同传来：
“碎碎已经吃完早饭了吗？”
沈辞嗯了一声，坐在沙发上翻看经纪人发来的工作安排。
“吃了豆浆和包子，怎么了吗？”
沈绍璟那边敲键盘的声音停住，隔了一会儿才响起他微哑的嗓音：
“没什么，你下午是有什么工作吗？”
沈辞不意外沈绍璟会知道自己的工作，毕竟他的经纪人都是沈绍璟找来的。
“对，就在本市，拍几组封面照。”
沈绍璟捏了下鼻梁，声音微低：“那我等会儿去接碎碎，顺便带他去吃饭，和付城见一面。”
沈辞疑惑地啊了一声，抱着胳膊拧着眉，语气也跟着不太好。
“什么意思？不是说好了碎碎以后跟着我生活吗？和付城还见什么面？”
沈辞对这个付城没什么好感，一个两三年都不出现的人，现在突然蹦出来，谁知道安得什么好心？
正在一旁和扫地机器人讲悄悄话的碎碎耳朵一动，毫不犹豫地抛弃了小机器人，跑到沈辞身边，急忙点着自己的小脑袋。
“对呀对呀，我和哥哥一起的！”
小孩子对这种话题有着天生的敏感性，碎碎还不知道发生了什么，就下意识往沈辞身上靠。
那头的沈绍璟似乎有点无奈，笑着叹了口气。
“不是你想的那样，总要和付城把话说明白，再说你……”
事情有点复杂，沈绍璟一时间还真不知道怎么解释。
那边秘书又在催着开会，沈绍璟只能顿了一下，先结束了这通电话：
“总之只是吃个饭，你先安心工作，我等会儿再打过来，和你解释清楚。”
沈辞看着挂断的电话，冷呵了一声，心说谁要等你解释？
胳膊上挂着碎碎的米色小书包，沈辞带好水壶和帽子，直接将碎碎抱起来，麻溜地带着他溜了。
等沈绍璟带着秘书赶来接碎碎的时候，面对的就是这么一间空荡荡的房子。
他身后也跟着过来的付城见状，皮笑肉不笑地呵呵两声。
“沈总的弟弟真是有趣。”
沈绍璟只是瞥了他一眼，淡淡回道：“我有两个弟弟，不知道付总说的是哪个？”
付城心底暗骂，心说不就是有血缘关系，至于这么天天挂嘴边炫耀吗？！
***
车内。
经纪人看着后座上正在玩变形飞机模型的碎碎，擦了把汗，眼底还透出几分不解。
“你怎么工作还带着碎碎？沈总不是要来接碎碎吗？”
沈辞放下手机，理直气壮地嗯了一声。
“所以我才带着碎碎跑了，我们碎碎可不和别人走。”
碎碎也嗯嗯地弯着眼，点着小下巴。
“我不和别人走～”
沈辞摸摸他软和的卷毛，仰着头给了经纪人一个略嘚瑟的眼神。
仿佛在说，你看吧，碎碎还是和我亲！
经纪人觉得这个弟控脑已经没救了。
他突然想到沈绍璟，心道难不成弟控这种基因，也是会遗传的？！

第118章 
鱼鳞般的云朵一片片铺满了天空, 偶尔有缝隙，阳光便迫不及待地从罅隙中透射下来，形成无数金色光柱。
空气黏腻闷热, 一下车，沈辞就感觉衣服已经黏在了身上。
同时黏上来的, 还有糯米团子似的小豆包碎碎。
碎碎在车上兴致勃勃玩了好一会儿, 此时手脚都软绵绵的, 一点力气也没有，根本不想自己走。
他在沈辞腿边蹦跶两下，拽着哥哥的衣服, 嘴上喊着好累好累。
“哥哥，我好疲惫呐。”
沈辞无奈地叹了口气，装作生气地捏了捏他的脸，将碎碎白软的小脸扯得都有些变形。
“知道累了？在车上瞎闹腾，下车还不是要我抱你？”
话说得倒是很不客气, 但将碎碎抱起来的动作倒是一点也没耽误。
经纪人在一旁默默抽了下嘴角，就静静看着沈辞表演。
碎碎如愿被抱着走, 表情极其乖巧, 还讨好地用脑袋蹭了蹭沈辞，将小脸搁在哥哥的肩膀上。
“哥哥真好～”
沈辞被这么一夸，浑身都舒坦了, 看了一眼卖乖的碎碎，唇角轻轻勾起。
几人走进约好的拍摄大楼。
这栋楼聚集了网上最火热的几家娱乐杂志, 装修都带着与众不同的风格, 色彩大胆亮丽, 行走着的男男女女也都穿着迥异，独显杂志部特有的风尚。
碎碎见到一个穿着一身宽大的纸箱壳套装的小哥哥走过去后, 小嘴巴就再也没闭上过，一路都在发出没见过什么世面的感叹。
楼里的人都是经常和明星打交道的，看见最近热播综艺里的碎碎，还故意在沈辞身后做鬼脸逗他。
碎碎被逗得眼睛亮亮，捂着小嘴巴，偷偷摸摸地咯咯笑。
一些路过的小姐姐看他可爱，心都被萌化了，还往他怀里塞了好多的小零食。
等到了十一楼的拍摄部，碎碎背着的小书包已经鼓鼓囊囊的，里面装满了各种饼干薯片果冻。
沈辞看了看书包里的零食，直接没收了一大半，只给他留下两包小薯片。
“哥哥给你收着，你每天吃两包，这样可以吃得更久。”
幼儿园都没毕业的碎碎自然是被忽悠住了，满是信赖地点点头，还傻乎乎地说了句“谢谢哥哥”。
经纪人憋着笑，赶紧上前将沈辞拉走，免得他再继续忽悠碎碎。
“你赶紧去换衣服，拍完就能回去了，别让碎碎一直等你。”
在沈辞换衣服做造型的这段时间，碎碎就自己坐在小茶几旁的沙发上，喝着小水壶里的苹果汁，吃着咔嚓酥脆的薯片。
靠在软乎的沙发背上，碎碎学着沈辞在家里的模样，翘着自己的两只小短腿，一口一个小薯片。
不过他的腿太短，二郎腿翘得不伦不类的，也就是左腿搭着右腿罢了。
大概是他的模样太悠闲了，一旁正在调试设备的摄影师见了，忍不住感叹了一句：
“我见不得有人这么闲，怎么没人把他送进学校啊！”
成年的大人淋过雨，总是坏心眼的想把别人的伞也给扔了。
一旁同样坐着在喝茶的经纪人听了，放下茶杯道：
“他不到三岁，还不够入学年龄。”
摄影老师的羡慕在这一刻，呈直线飙升。
说话间，沈辞就已经换好了第一身衣服，从狭小的化妆室走到绿幕前，朝着摄影老师点头。
“麻烦老师，已经可以拍了。”
摄像老师立马换上正经脸，转身投入到了拍摄中。
沈辞从出道走的就是花瓶艺人路线，能一直火这么久，几乎一大半都是归功于他精致俊朗的脸。
再加上独树一帜的酷拽风格，娱乐圈里比他拽的没他帅，没他帅的又总共没几个，因此粉丝的粘性很强。
一套衣服拍了几组，在没换妆造的基础上，沈辞又换了衣服继续拍。
碎碎坐在沙发上看着摄像机咔嚓咔嚓，他吃薯片的声音也咔嚓咔嚓，一时间满屋子都是咔嚓声。
等到摄像老师停了，他还在小仓鼠似地咬着薯片，咔嚓作响。
这下所有人目光都落在了碎碎身上，碎碎偏偏还不知道，继续拿着自己的薯片，摇头晃脑吃得开心。
也不知道是谁先笑了一声，随即接二连三的，其他人都憋不住笑了一下。
捏着薯片的小手停顿在了半空，碎碎大概是觉得疑惑，转着小脑袋左看看右看看，都没搞明白怎么大家突然开始笑了。
他慢吞吞将薯片塞在自己嘴巴里，迷茫地皱着眉头，歪着自己的小脑袋思考。
大人们都好奇怪啊。
碎碎搞不懂地想。
没等碎碎思考出来个所以然，沈辞就中场休息，坐在了他的旁边。
碎碎赶忙举着自己的小水壶，递给哥哥喝水。
“哥哥赚钱钱辛苦了！”
沈辞本来疲惫的眉眼，在听见碎碎的话后，一下子就舒缓了不少。
捏捏碎碎的鼻子，沈辞眉间滴落下晶亮的汗珠，含笑说了句：“不辛苦。”
碎碎抿着嘴巴笑，赶忙用小拳头给哥哥捶捶胳膊和肩膀。
还没捶几下，沈辞就又被叫了过去，简单补了个妆，重新开始了新一轮的拍摄。
碎碎端着小脸，继续坐在沙发上吃薯片。
可他的手再次伸向薯片包装袋的时候，却发现包装袋里居然是空空的！
碎碎的表情是掩饰不住的震惊，他两只手将薯片袋子拿起来，反过来往下使劲倒了倒，却连薯片渣都没有倒出来。
呆愣愣地坐在沙发上，碎碎又拿起另一包空空的薯片，努力寻找着还有没有漏网之鱼。
经纪人在那边看了会儿沈辞的拍摄，觉得没什么太大的问题，走到沙发这里坐了下来，略带疑惑地问：
“碎碎拿着空包装袋干什么？”
碎碎反应有点慢，好一会儿才从呆呆的表情中缓了过来，瘪着小嘴，让经纪人叔叔看自己的薯片袋子。
“我的薯片，被别人吃光了。”
看碎碎皱巴着小脸可怜兮兮的，经纪人叔叔心都是一软，哎哟了一声，摸了摸小可怜的头。
“这么惨呐。”
碎碎点头，黑眸中蓄起了一点泪花：
“我、我自己只吃了两个！”
用手背抹了下红红的眼眶，碎碎朝着经纪人叔叔比了个二。
经纪人叔叔心底发笑，克制着憋住忍了下来，但嗓音还是不经意间泄露出了他的笑意。
“是吗？你就吃了两个啊？”
要不是经纪人从始至终就坐在一旁，看着碎碎嘴巴一刻没停地吃光了薯片，还真的要信了。
碎碎噘着嘴，见经纪人哥哥不相信，也不想理他了，直接用小身子背对着他，兀自垂着小脑袋难过。
他记得可清楚了，自己真的就只吃了两个！
生了会儿气，碎碎很快又将这件事抛在脑后，跑去蹲在摄影叔叔旁边，看他给自己哥哥拍照。
摄影老师或蹲下或站起，时不时还要趴在地上，高声喊着：
“这边，给我一个侧脸！”
“眼神再狠一点！”
碎碎捧着小脸跟着哇，也装作自己手里有相机，用小手比划着蹲在旁边，努力给哥哥拍照。
等到辛苦了半天的摄影老师拍完，小摄影师碎碎也累得不轻。
他叉着腰，站在那里呼呼喘着气，仿佛刚刚干完活的人是他自己一样。
摄影老师哈哈笑了下，拿着相机就将碎碎晶亮的眼神和微扬的下巴都照进了画面里。
这张照片完全是随手一拍，但构图却意外的和谐，光线打得恰到好处，碎碎的卷毛也直接融进了光束中。
还有碎碎璀璨的星海似的眼眸，灵动又漂亮。
摄影老师觉得这张照片不登出来可惜了，等到沈辞收工后，便拿着照片过去和他沟通，看看能不能放在内页配图里。

第119章 
沈辞也觉得这张照片很不错, 图片里碎碎仰着小脸笑的模样感染力极强，明亮耀眼的像一轮小太阳。
轻点了下头，沈辞抬眸开口：
“麻烦老师把这张照片洗出来, 我回家挂在墙上。”
这话就是变相地拒绝了，摄影老师见沈辞没有让碎碎登上杂志的想法, 也只好歇了心思。
“行, 我帮你洗个尺寸大一点的。”
十一楼的摄影部配套设施非常齐全, 洗照片的屋子就在同楼层最左边。
当沈辞卸完妆换好衣服、准备带着碎碎回去的时候，新鲜的照片也正好出炉。
杂志社还赠送了一个漂亮的木质边框，将照片用玻璃镜裱了起来。
碎碎还是第一次见到自己的照片, 他踮着脚看着里面眉眼弯弯的小孩，感觉稀奇又陌生。
伸出手指戳了戳，发现里面“碎碎”笑出来的酒窝戳不动之后，碎碎有些可惜地收回了手。
沈辞倒是很满意，拎着相片牵好碎碎, 坐上车回家。
整整拍了一天照，出发时还是晨露未散, 如今回家的路上, 傍晚的霞云已经一片片地堆积在了天边。
碎碎玩了一天，在路上就有点提不起劲，没什么力气地闭着眼, 随着车子的摇晃陷入似睡非睡的状态。
小卷毛也随着颠簸晃晃悠悠的，翘在他的脑袋顶, 看上去就让人手痒地想揪一下。
沈辞是这么想的, 手也就直接伸了过去, 欠不楞登的揪了一下碎碎头顶翘起来的卷毛。
本来刚睡着的碎碎又被拽醒，眼睛雾蒙蒙的, 布满了一层水汽。
他迷蒙地靠在椅背上，还不知道发生了什么，只好歪着头看向自己的哥哥。
“怎么了？”碎碎眼底满是茫然。
前面的经纪人则是轻叹了一声，转过来狠狠瞪了沈辞一眼。
“你动他干什么？好容易睡着了一会儿。”
沈辞心虚地摸摸自己的鼻子，连忙补救起来，伸出手拍拍碎碎的背，妄图把他哄睡着。
可醒了就再也睡不着的碎碎，张着小嘴打了个哈欠，用手揉揉自己脸上压出来的一片红印子，慢慢清醒了过来。
“哥哥，我们到家了吗？”
刚睡醒的碎碎说话有点哑，声音显得软绵绵的没什么力气。
沈辞见状，只好顶着经纪人冷漠的眼神转过了头，抬眸看了眼前方的位置。
“差不多了，已经快到小区了。”
两人说话间，车子就已经驶进了小区。
和经纪人简单说了几句明天第五期录制的事情，沈辞下了车，抱着碎碎坐电梯上楼。
碎碎脚踩在地面上，打了个哈欠，恢复了一点活力，开始仰着小脖子，兴致勃勃地和哥哥说自己今天学习拍照的事情。
幼崽说话总是颠三倒四，说到半中间，碎碎就又跳了个话题，眼底含着期盼地问：
“我回去还能次小薯片吗？”
沈辞冷酷地摇头拒绝，牵着碎碎的小手，走出电梯。
“不行，今天份额已经吃完了，只能等到明天吃。”
碎碎垂着头叹气，小表情瞬间又蔫了起来。
沈辞看他这幅可怜模样，差点心软破例。
垂着眸，他冷下心肠移开了视线。
小孩子吃太多零食对肠胃不好，沈辞想，自己不能因为碎碎一撒娇就没了底线。
满脑袋想着这件事情，沈辞心不在焉地推开门，结果下一刻，就和客厅里坐着的沈绍璟对视上。
站在门口，沈辞默默收回了刚迈进家门的那只脚。
“哥？你怎么会在我家？”
沈辞觉得以沈绍璟工作狂的性格，才这个时间点，怎么都不太可能出现在自己家里。
屋内的沈绍璟从电脑中抬起头，眸色微沉，冷笑一声：
“当然是等你，我来之后发现屋里空荡荡的，没有接到碎碎，自然要等你回来看看情况，万一碎碎被你绑架了怎么办？”
沈辞额间滑下三道黑线，嘴角抽了下。
知道沈绍璟因为上午自己带着碎碎偷跑的事情生气，沈辞也不敢还嘴，只能先牵着碎碎进屋。
“没有呀，我和哥哥一起去拍照啦！”
碎碎倒是很快乐，还举着自己的小手满脸都是开心地和沈绍璟解释。
沈绍璟目光触及到碎碎身上，表情一下就软和了下来，抬了下手，让碎碎过来自己这边。
“你看你小脸，出去一趟就这么脏。”
碎碎仰着脖子接受沈绍璟的擦脸，脸上的肉肉被挤来挤去，艰难地张开嘴含糊不清着说：
“不脏呀。”
沈绍璟手上的一团纸巾被擦得黑乎乎的，碎碎收住了声音，抿着小嘴，也不太好意思继续说自己脸不脏。
小摄影师碎碎今天忙碌地拍了一天照，脸被蹭脏也是情有可原的嘛。
碎碎红着小脸被沈绍璟抱着去换衣服，洗了小手小脚，重新变成一个干净整齐的崽后，乖乖坐在沙发上啃甜瓜。
沈绍璟将电视打开，给碎碎播放了一集动画片。
趁着碎碎瞳眸亮闪看得入迷，沈绍璟示意沈辞跟他去阳台说话。
夜间微风和煦，暑气在一点点消散，吹到皮肤上都带着一阵的惬意。
蓝灰色的天空隐约透着几颗星，沈绍璟盯着天边望了一会儿，转过了头。
“你今天不该带着碎碎偷跑出去，你工作的地方人多眼杂，娱乐圈又是个追名逐利的地方，根本不适合小孩子待。”
沈绍璟将刚刚工作时带着的银边眼镜取下，伸手捏了下鼻梁，继续开口：
“我知道你的顾虑，不想让付城带走碎碎，但是，你要相信我，根本不会出现你担心的问题。”
原本沈绍璟只有九成的把握碎碎会是自己亲弟弟，但昨天在宴会结束后，通过和付城的交锋试探，他已经能完全笃信碎碎的身份！
付城这个老狐狸精，果然比他们还要提早知道！
沈绍璟想到这里，目光不由得也冷了下来。
沈辞掀了下眼皮，表情依旧是那副欠打的拽模样，只不过提起那个付城，语气就不怎么好。
“谁知道付城安的什么心思？他说自己是碎碎舅舅，他就真的是了？”
沈辞有点烦躁，他伸手撸了下自己额前的碎发，继续开口：
“万一他真的拿出什么遗嘱之类的，碎碎难不成就真的跟着他了？”
一想到这种可能，沈辞心底就没由来地焦躁。
“总之碎碎是我弟弟，谁也不可能带走！”
沈绍璟抬眸看了他一眼，说了一句：
“碎碎本来就是你弟弟。”
沈辞没觉得这句话有什么问题，还点了点头：
“对，所以哥你可别让那个付城过来，碎碎也跟他不亲，我自己有钱养得起碎碎。”
沈绍璟扶额叹了一口，语气带着点无奈道：
“我的意思是，碎碎是你亲弟弟。”
沈辞奇怪地看了他一眼，眉头微皱，还伸手摸了下沈绍璟的额头。
“哥你发烧了吧？一直说强调这个干什么？”
沈绍璟一把打开沈辞的胳膊，心底暗骂了一句，心想自己这个蠢弟弟真是没救了！
就差把亲子鉴定甩你脸上了，居然还反应不过来！
气急之下，沈绍璟反而懒得再和他多说什么。
就沈辞那直线思维的脑筋，指不定还真得把鉴定报告拿出来，贴在他脑门上让他好好看清楚，他才会相信。
“行了，既然没和付城吃饭，那就让碎碎和他打个电话，毕竟他也确实照顾了碎碎这么多年，还受了碎碎奶奶的嘱托，不好真的就这么晾着他。”
这个要求不算过分，沈辞也只好点头同意。
屋内。
啃完甜瓜的碎碎满脸都是汁水，但他完全顾不上擦，还仰着脸一眨不眨地盯着电视里的动画片看。
等到一集播完，他才意犹未尽地晃了晃脚，从沙发上爬了下来。
沈绍璟正好走进来，帮碎碎将吃脏的脸擦干净。
“碎碎还记得付城舅舅吗？”
沈绍璟半蹲下来，语气轻柔地问。
昨天才刚见过，碎碎对这个人的印象还很深，便点了点脑袋。
“那碎碎可以和付城舅舅打个电话吗？他也很想好好和你聊一聊。”
碎碎继续点着小脑袋。
别看碎碎心大记不住事，但他对于很多事情，并不像大人以为的那样完全不知道。
至少，他能感觉到自己对付城的那份熟悉。
就和哥哥一样。
只不过这个舅舅好久都不出现，碎碎已经快要忘掉他了。
电话很快拨通，付城略带疲惫又期盼的脸出现在屏幕上。
他克制住自己的情绪，小心的和碎碎问了句好。
碎碎也回了一句“舅舅好”。
这下付城激动的直接原地站起来，双手撑着桌面，压着自己的激动，但最终还是没忍住问了一句：
“碎碎是想起舅舅了吗？”
碎碎摇了摇小脑袋，举着手机认真回答：
“没有想起来，但是哥哥说你是我舅舅的。”
付城看着碎碎眼底对哥哥的信赖，心底发沉，沉重且无力地叹了口气。
“没关系，碎碎不记得也没事，我这里有我们的合照，我拿给你看。”
说着，付城就从自己的钱包夹里掏出了珍藏的唯一一张合照。
照片中，笑容慈祥温和的付奶奶抱着还不会走路的碎碎，付城也笑着，目光柔和地站在两人身后。
碎碎看着照片中熟悉的付奶奶，眼眸睁大，凑近小脸去看。
“真的是奶奶！”
碎碎刚说完，旁边一直在偷看的沈辞也感叹了一句：“碎碎那时候好小。”
感受到生命的柔软弱小，沈辞低头看了眼如今能跑能跳的碎碎，心底那股对付奶奶的感激，在此时达到了顶峰。
连带着的，对付城那份敌意都减弱了些。
这一刻，沈辞总算是知道为什么沈绍璟会对付城这么宽容。
因为付城确确实实的参与到了碎碎的成长中，这是他们全都无法否认的事实。
就算他后面工作太忙忽略了碎碎，家长当得极其不称职，也应该由碎碎来评判，决定要不要承认这个舅舅。
其他任何人，都不能也不应该替碎碎做决定。

第120章 
半开的窗户透进来一阵凉风, 轻纱窗帘被吹得飘起。
坐在沙发上的沈辞撑着下巴，手指飞速翻动着手机，可滑动了半天, 实际上什么页面也没打开。
要是仔细看，就能发现他的余光都一直落在碎碎身上。
碎碎坐在自己专属的小椅子上, 捧着小脸, 正专心地听着付城讲之前自己的各种趣事。
“……你小时候特别喜欢家里院子中的那个秋千, 明明自己抬着腿坐都坐不上去，坐上去又歪东倒西的，费半天劲也荡不起来, 但不让坐秋千你还要急。”
眼底带着点点笑意，付城想到那时碎碎急得要荡秋千的小模样，语气都含着温柔。
碎碎脸皮染上一层红，用小手捂住脸，试图挽救自己的形象：
“我现在能坐上去了, 还能荡得好高呢！”
付城眸色柔和，说了句是吗, 眼看着天色已经不早, 他只好叹了一声，
“已经太晚了，今天就先说到这里吧, 以后碎碎有什么困难都可以来找舅舅，舅舅以前做得不好, 希望碎碎能够原谅我。”
付城神情认真, 向碎碎郑重道了歉。
碎碎也点头接受, 弯着眉眼抿着小嘴笑：
“没关系的，奶奶说大人们也是第一次当家长, 会犯很多错误，我们当小孩的，应该包容一点点。”
付城心中翻涌出一点滚烫的情绪。
深吸了口气，付城擦了擦泛起雾气的眼镜，垂眸缓了缓情绪，朝碎碎点了点头。
“舅舅以后会努力学着做一个合格的家长，谢谢碎碎对我的包容。”
碎碎挺了挺小胸脯，脸上带着些小小的骄傲。
他觉得今晚的自己成熟了好多好多，是一个成熟的大孩子了！
大孩子碎碎将手机还给沈绍璟，脸上带着一点点激动，捏着拳头想要证明自己。
“哥哥，我想去荡秋千！”
证明自己第一步，就从荡秋千开始叭！
沈辞看了眼外面黑黢黢的天空，冷硬地拒绝了这个看起来就极其不成熟的建议。
“不行，天太黑，楼下的小公园都已经关门了。”
成熟的小孩碎碎一下子就耷拉下脸，撅着小嘴说了句好吧。
踩着最喜欢的小黄鸭拖鞋，碎碎闷闷不乐的被哥哥牵着小手去睡觉。
直到睡前，他都在和沈辞说自己明天要早早起来去荡秋千。
沈辞哭笑不得，只能摸摸他的头，轻哄着他让他赶紧睡。
***
黑夜还未彻底退散，天边朦胧亮起一点光。
万籁寂静中，沈辞的家门被节目组的人敲响。
昨晚住在这里的沈绍璟穿着家居服，想到今天要录制综艺的事情，去给外面的工作人员开了门。
助播小哥刚喊了一句“沈哥”，抬头看见面前的沈绍璟，被捏住嗓子似的，急急忙将剩下的话憋了回去。
其他跟着进来的工作人员也都面面相觑，一时间有些不知道该怎么开口。
最后一个进来的策划导演认出了沈绍璟，讶然的同时，赶忙伸手和沈绍璟打招呼。
“沈总，久仰大名。”
沈绍璟点头，和对方握了下手：“李副导演？我弟弟在节目中多谢你的照顾。”
策划导演急忙说不敢，擦了把汗，招呼其他工作人员赶紧开始调试机器。
明明只多了沈绍璟在旁边看着，但工作人员愣是大气不敢多喘，全程静悄悄地安装好了设备。
沈辞知道今天娃综开录，起床都比平日早了许多
他洗漱好出来，看见熟悉的娃综导演，和对方点头问了句好。
策划老师兼职副导演的李景见沈辞出来了，走上前，小声和沈辞交谈了下这期录制的事情。
“第四期直播互换家长拍的时间虽然不长，但是可用素材很多，观众反应也不错，节目组打算这期延续这个类型，这期的主题就定为了‘家长和孩子互换身份’。”
沈辞心底有无数槽点想说，但张了张口，碍于摄像头可能已经开了，只能冷漠哦了一声。
“你们这次怎么提前告诉嘉宾了？不搞突袭了？”
以前定的主题可都是直播开始后才告诉的嘉宾，让他们一点拒绝的余地都没有，只能硬着头皮开始拍。
李导演摸了摸脑门，嘿嘿笑了下，这才说出自己的真实目的：
“这期互换看点主要还是在小嘉宾身上，小嘉宾变成‘大人’之后，肯定是要上班工作的，但是问题就出现在这里。”
他们娃综同样职业的家长太多了！
沈辞、冉琪都是流量明星路线，叶玫和周山也是老牌艺人，他们几个职业相近，录制内容也有大部分重合。
这就导致本期小嘉宾工作内容太过单一，精彩看点也跟着变少。
“目前只有诗诗的职业‘芭蕾舞老师’是不一样的，天天那边估计也会换成周山的第二职业‘厨师’，我们想着你们家里还有没有其他职业能让碎碎体验的，最好能不要在娱乐圈扎堆。”
就算观众对娱乐圈抱有极大的好奇心，那也不能几个直播间全是类似的内容啊！
审美都整疲劳了！
沈辞听了，摸着下巴沉吟了一会儿。
说实话，他也不太想让碎碎体验自己这个职业，看着花团锦簇闪亮耀眼，实际上就是个大染缸，乌漆嘛黑的一团乱。
还没等沈辞想出点头绪，一旁正在看早间新闻的沈绍璟关掉电脑，走了过来。
“可以让碎碎去家里的公司，体验当两天沈氏的总裁。”
一旁的李导演听了，直接倒吸了一口凉气。
“这……不大好吧。”
沈氏总裁这个职业，光名头都听着让人冒汗。
他们娃综就是个娱乐节目，打死也不敢玩这么大的啊！
沈辞也觉得不合适，摇头拒绝：
“不行，你公司太忙了，碎碎去那里，总不能体验你加班的一天吧？”
沈绍璟沉默了下，半垂着冷眸，被说服了。
不过他又提出了另一个建议：
“你名下有一家饼干工厂还记得吗？”
沈辞当然不记得，因为这压根就是沈绍璟帮他投资的。
不过两人合计了一下，觉得饼干厂的小厂长这个头衔，倒是很适合碎碎。
***
阳光被厚重的窗帘阻拦在外面，床上软乎乎的崽崽瘫着一个大字形，小肚皮上还缠绕着难舍难分的毯子。
门被推开，沈辞走了进来，把还在睡觉的饼干厂厂长叫醒。
“碎碎醒醒，今天要开始工作了。”
碎碎被拽着小胳膊，软软的身子歪斜着被拉了起来，眼看着沈辞一放手，他就又要倒下去。
眼皮眯成一条小缝，碎碎挣扎了又挣扎，最终还是没什么力气地倒在了床上。
沈辞见状，只能先抱着小家伙去洗漱。
等到被哥哥换好衣服鞋子，碎碎才终于清醒了过来，揉着眼睛问：
“哥哥，我们今天早上有煎鸡蛋吃嘛？”
声音软乎乎的，碎碎将小脸蹭了蹭沈辞的脖子，眼神发亮。
沈辞揉揉他的脑袋，将他放在客厅中间，摇了摇头。
“这个还不知道，因为早饭是要‘大人’来准备的。”
碎碎迷糊了，觉得自己是不是还没睡醒，都听不懂哥哥在说什么。
助播小哥则是咳了一声，走到直播镜头前，和观众打了个招呼：
“欢迎大家进入碎碎的直播间，娃综第五期今天就正式开始录制了！”
弹幕上瞬间涌出一连串的欢呼，最先进入直播间的都是老粉，全是在亲亲抱抱小可爱的。
等到观众的热情稍稍减弱了下来，助播小哥才继续开口：
“这期节目的主题是‘互换身份’！当家长和孩子互换之后，会发生什么有趣的事情呢？
在未来两天内，碎碎将成为‘家长’，而沈辞则要当一个‘宝宝’，那么家长碎碎，请问你准备好接受第一个任务了吗？”
家长碎碎有点懵，他听了好长一串话，小眼睛睁得圆溜溜，努力思考了半天，才在沈辞的解释下，后知后觉的反应了过来。
“我、我是哥哥，哥哥现在是弟弟了？”
碎碎抬着头，眼底满是惊奇地问。
沈辞想了想，觉得这么说也对，便点了下头。
“是的，碎碎在这期节目结束之前，都要负担起当一个大人的责任，碎碎可以做到吗？”
碎碎太可以了！
他使劲点着小脑袋，握着拳头激动的挺起了小胸膛：
“我可以哒！”
碎碎觉得自己很早很早的时候，就已经是一个很成熟的小孩了！
总是妄想早早长大的碎碎原地蹦跶了两下，满眼都是挡不住的欢快亮光。
直播间网友在这个主题出来的时候，也跟着沸腾了一阵。
【哇哦，听起来有点意思！】
【哈哈哈，沈辞绝对是‘宝宝’里最熊的一个！】
【那碎碎岂不是要提着公文包去上班了？啊啊啊，我好想看！】
这个主题太过新奇，开播没几分钟，互换身份的热搜就已经爬上了前十的排行榜。

第121章 
热搜上此时正是一团热闹。
网友们评论什么的都有, 就连一些原本对娃综不怎么感兴趣的路人，都被这个主题吸引过去看了两眼。
几组家庭，小嘉宾们全都兴奋的亮起眼睛, 仰着小圆脸拍着小胸脯，表示自己会好好当一个大人。
小词更是直接欢呼的转圈圈：
“我当大人啦！我要吃好多好多零食！还要看十集《小芭比行动吧》的动画片！”
陆陆则抬着下巴, 哼哼两声道：
“小孩不听话, 我作为大人, 可是会揍人的哦！”
家长们气得牙痒，但一想到自己的身份是“小孩”，又只能憋住了这口气。
小家伙们还没沉浸在家长的身份中开心多久, 很快就需要面对他们的第一个任务——
给小孩准备一顿丰盛的早饭。
新上任的家长碎碎走上前，伸出小手将任务卡接了过来，转过身仰着小脸问：
“宝宝，你想吃什么早饭呀？”
“宝宝”沈辞眼皮跳了跳，忽略这个怪异的称呼, 看着碎碎这个还没自己腿高的三短身材，只能尽量说了个简单的。
“就吃煮鸡蛋和面包片吧。”
鸡蛋是碎碎一早就想吃的, 虽然换成了煮的, 但做法却简单了很多。
面包片就更不用说了，从冰箱里拿出来就能吃，沈辞之前都会用面包机烤一下, 不过也很好操作。
碎碎当即就点着头说好，兴奋地迈着短腿跑到厨房, 开始完成自己当家长的第一个任务。
从厨房柜子里找出沈绍璟之前穿过的粉色小熊围裙, 碎碎用小手摸了摸上面的小熊, 弯着眼眸高兴地将围裙绑在身上。
沈辞放不下心，跟着来到厨房门口, 眼睁睁地看着碎碎从胳膊那个窟窿里钻出了脑袋，头顶炸着毛，将围裙一团乱地系在自己的小肚子上。
这么一番装扮下来，早上沈辞精心给碎碎搭配的背带裤配白色小短袖的萌宝造型，算是彻底被难民造型取代。
沈辞沉默，抬眸看着拍摄的工作人员都在耸着肩无声笑，也只能无奈地叹了口气。
粉丝们也排列整齐地在弹幕上发着一连串的哈哈哈，气氛一下就欢乐得不行。
碎碎依旧没有意识到自己把围裙穿错了，只觉得自己小脖子这里卡得有一点紧。
不过不影响做饭，碎碎扒拉了两下领口，踩着小凳子去拿冰箱里的鸡蛋。
手太短只能拿到一个，他折返了两趟，才将两个圆滚滚的鸡蛋放进锅里，然后拍了拍自己的小手，满意地点点头。
“好啦，宝宝一会儿就可以吃到煮鸡蛋了。”
宝宝只是站在门口沉默。
张了张嘴，沈辞还是忍不住提点了一下：
“锅里是不是少了点水？而且我觉得，做饭最重要的，应该是把火打开吧？”
不然等着鸡蛋自己在锅里熟吗？
小家长碎碎睁大了眼，后知后觉地哦了一声，恍然地点了点脑袋。
“对呀，宝宝你好聪明呐！”
碎碎眼睛亮了亮，又赶忙跑去往锅里倒水。
开火这一步有点危险，最后还是由人高马大的“宝宝”沈辞帮得忙。
看着锅里水花沸腾，煮鸡蛋算是初步完成，沈辞也跟着松了一口气。
忙碌的小家长碎碎又哒哒地迈着脚，跑去烤面包片。
之前看过好多回沈辞烤面包，碎碎自觉并不难，信心十足地将面包片塞进去。
低着脑袋，碎碎将小脸趴在桌面上，睁大圆碌碌的眼眸研究着面包机上的开关。
脸颊上的肉被挤成一团，碎碎思考了半天，最终按下了最左边红红圆圆的按钮。
两片面包慢慢落下去，面包机发出嗡嗡声，在碎碎满是期待的注视下，叮的一声，吐出了两片烤得黑漆漆的面包。
碎碎本就溜圆的瞳孔，当场就紧缩了一下，眼睛瞪得更加圆润，小小的脸上写满了不可置信。
“我的面包，变成黑黑的了！”
皱紧小眉头，碎碎甚至还伸出自己的手，拍了拍这个他以为坏掉的面包机。
一旁等着吃饭的沈辞压下上扬的嘴角，忍着笑低下头，努力不让自己发出一丁点笑声。
弹幕上，网友也都很上道的嘘了起来：
【大家不要嘲笑碎碎，我们自己私底下偷偷笑就好了。】
【放心，我这个人最是嘴严，一般不笑，除非忍不住。】
【噗嗤，不行了，我先笑为敬！】
碎碎早饭做得艰难，其他小崽崽那里也没好多少，全都状况百出。
陆陆算是里面理论知识最丰富的，做饭的步骤操作都牢牢记在脑子里，但实际做起来，又完全是另一回事。
小词更不用说了，她还奇思妙想的要用沙拉酱拌包子。
好在被家长制止了。
几个小崽崽手忙脚乱地捣鼓了一通，最后端上桌的，全是一片焦炭般黑乎乎的饭。
碎碎这边的煮鸡蛋还可以，虽然蛋黄心有一点没熟，但并不影响吃。
低着脑袋，碎碎看着黑黢黢的面包片，小脚都没力气地垂着。
小卷毛蔫了吧唧的耷拉下来，碎碎用小指头戳了戳这个黑漆漆的面包片，长叹了好大一口气。
沈辞揉了揉碎碎的脑袋，安抚着说：
“没关系，碎碎已经做得很好了，你忘了，哥哥最初做饭的时候，也经常把菜烧糊。”
被安慰了几句，碎碎勉强打起了一点精神。
一口气咕咚咚地喝光了今日份的奶，将嘴边一圈的奶胡子擦掉，碎碎又再度恢复了信心。
“我下次肯定会做好的！”
弯着黑亮的小眼睛，碎碎坚定地点点小脑袋。
等到这一顿乱七八糟的早饭吃完，小家长们也整理好着装，准备出发赚小钱钱了。
碎碎身上那条皱巴巴的小熊围裙也总算被他脱了下来，脸蛋被领口扯得泛红，顶着一头鸡窝卷毛，跑去换了一身正式的衣服。
背上自己形影不离的小书包，碎碎给自己带好瓶瓶奶和小水壶，背着书包原地蹦了一下，呼了口气迈着小短腿出门。
碎碎今天的身份，是饼干厂里新上任的小厂长。
穿着一身淡黄色的衣服，碎碎明亮的如同一朵向日葵花，兴高采烈精神百倍地去了小饼干厂。
这个饼干厂是沈绍璟帮沈辞投资的，并不是这个厂生意有多好，而是当时沈绍璟广撒网，投资了一堆的大小企业工厂。
那时沈绍璟只是单纯想给沈辞多留几份保障，现在倒是正好派上了用场。
饼干厂并不大，合理利用了每一寸土地，后面加工饼干，前面店铺用来售卖。
看起来更像是一个饼干店，还是生意很一般的那种。
店长早早就接到通知，说实际投资的老板今天会来，领着仅有的三位员工，早早就站在门口等待。
在灼烫刺眼的阳光中，一辆白色的保姆车慢慢地停在了他们面前。
车门打开，从里面爬出来一个丁点大的小崽崽。
小崽崽背着书包，黄色的衣服配着浅金色头发，乌黑的眼眸被衬得越发耀眼。
店长想着这应该是老板的孩子，走上前微微笑了下，和小家伙打了个招呼。
“你好呀小朋友，你家大人呢？”
碎碎抬着眸轻呀了一声，抿了下嘴认真地说道：
“我就是大人呀。”
店长反应了一会儿，挠了下头，哈哈笑了下。
他刚想说小朋友还挺有意思的，结果下一刻，就收到手机上传来的消息。
看见手机上写着的投资人的身高特征，店长低头看看手机，再抬头看看碎碎，再低头看看手机……
重复了好几遍这个动作，他脸上的表情一点点转为疑惑。
最后停留在惊讶恍然掺半的情绪中，他拍了下自己的头。
“原来是在拍摄综艺啊！”

第122章 
小饼干店新上任的小厂长碎碎迈着短腿, 头顶的卷毛晃荡的一翘一翘的，背着自己的米色小书包走进了饼干店里。
原店长跟在碎碎身边，和小老板还有直播间的网友解释了下店铺的状况。
“饼干厂以前是个规模不小的生产加工厂, 只不过前任老板出了事，饼干厂就被转手给了沈总, 这几年生意也一直不好, 海城寸土寸金, 饼干厂的规模也一缩再缩，最终就成了现在看到的这样。”
已经不能称之为“厂”，大部分机器都已经卖掉, 只留下一个小的制作饼干设备，还在辛劳地运转。
“我想着合理利用一下，就把前面改成了窗口来出售饼干。”
店长在这家饼干厂干了十多年，早就有了感情，这几年也没放弃这个小饼干店, 只不过能力有限，尝试了数种办法, 但都没有将饼干厂救起来。
小厂长碎碎一个字都没有听懂, 他睁着乌溜溜的黑眸，看了看在拍摄的机器，紧张地握紧了书包带子, 故作镇定地点了点小脑袋。
“好的，那我、那我需要干什么呀？”
小厂长心底很慌, 眉头微微拧起, 眼睛往下瞟在地面上, 紧张的神情布满了整张小脸。
骤然承担起一个饼干厂的“生死”，小厂长小肩膀都差点要被压垮。
店长也挠了挠头, 看着小厂长还没自己大腿高的身高，轻嘶了一声。
这么大点的小幼崽，戳下一只怕都能给人戳哭吧？
就算端个盘子，只怕都能左脚绊右脚的平地摔个屁股墩。
沉默了一会儿，旁边负责制作小饼干的店员小吴举手插了句话：
“我最近和小欣在做一款新的猫爪小饼干，正好没有印爪印的人员，可以让小厂长来帮忙印猫爪。”
这个工作总结起来，就是两个步骤，拿起猫爪印章，盖下去，然后继续重复。
店长拍了下手，神情不免带上了一点高兴。
“这个倒是可以！”
半蹲下来，店长清了下嗓子，语气带上了几分郑重：
“碎碎可以帮我们在小饼干上印猫爪吗？这个工作对我们店铺来说非常重要，只有碎碎才可以做到。”
碎碎一听，小表情跟着一凛，认真点了点头。
“我可以的，但是、但是……”
但是了一会儿，碎碎才举起自己的两个白白嫩嫩的小手，放在店长面前让他看。
“我的手不是小猫咪的爪子。”
是印不出猫爪印的。
店长心底也好似被小猫爪软软地抓了一下，整个胸膛都痒呼呼的。
伸出手，他忍不住揉了揉小厂长的脑袋。
“没事，我们这里有猫爪小模具，不用你的手来印。”
碎碎这才松了一口气，重新弯起了自己秀气的眉眼，点了点头说了句好呀。
“我会好好工作哒！”
直播间的网友们也捧着下巴，满脸姨母笑笑。
【放肆，怎么能摸我们小厂长的脑袋，以下犯上，你不要命了！】
【抱着崽崽亲亲，姨姨现在就去买小饼干支持一下！】
【就这样的猫爪小饼干，我一口可以吞十个！】
就在网友打听这家小饼干厂在哪的时候，碎碎已经走到了专属于自己的工位前。
他仰着脖子，踮着小脚往桌子上面看，却也只能探出一个脑袋顶。
小吴帮忙拿过来一个小板凳，碎碎踩在上面，总算是露出了小半个身子。
“这个是模具，等会儿小饼干做好，碎碎就往上面印一个爪印，像这样。”
碎碎黑溜溜的眼眸炯炯有神地盯着小吴的动作看，那神情认真极了，小脸也板着，已经完全沉浸在自己的角色中。
小吴示范了一下，看着碎碎抿着小嘴、撅出来一点软乎乎的奶膘，嘴角也跟着上扬。
“学会了吗？小厂长？”
小厂长用力地点头，头发翘着的一丝卷毛都透出满满的认真。
“我学肥啦！”
吐字都还不清楚的碎碎小厂长将自己的袖子高高撸起，长长呼了一大口气，拿起猫爪模具，开始了自己极其重要的工作。
拿起一个圆形的面饼胚，碎碎放在自己面前，然后用力地将小模具印了下去。
一个漂亮圆润的可爱小猫爪就出现在了饼干胚上。
做成功了！
碎碎眼睛亮莹莹地一眨不眨地看着面前的小饼干，还低下脑袋，仔细对着小饼干看了又看。
惊喜又快乐，小胸膛中都漾出一种骄傲的情绪。
虽然只参与了印猫爪这一个小小的步骤，但碎碎却还是极有参与感地挺起了小胸脯，兴奋地弯起了眼眸。
更有干劲的小厂长呼了口气，然后更加认真地开始印猫爪。
最终达成了半个小时印出十个小饼干的成就！
店长在前面忙活完，走过来的时候，看到的就是小厂长刚刚干完活的场景。
“不错不错，这么快就已经……印完十个了。”
店长看着面前一盘子的小饼干，笑了两声，很是违心的夸赞了两句。
对于幼崽来说，这已经是很棒的成绩了。
碎碎嗯嗯地点着头，被汗打湿的发丝粘在脸上，他也顾不上管，只是随手扒拉了两下，眼睛微微弯起，藏着一点晶亮的光。
“卖出去，会挣好多钱吗？”
承担起家庭赚钱职责的碎碎，一脸期待地问前面的店长。
店长没有糊弄碎碎，算了算大概的成本，开口道：
“一个小饼干大概利润在两毛钱，所以碎碎已经赚到两块钱了。”
这还是往高了算，不然只会更低。
不过这依旧足够碎碎开心的，他哇了一声，小手摸摸装着饼干胚的圆盘，弯着嘴巴笑出一排小米牙。
“等到饼干卖钱钱了，我要买好多东西给哥哥吃！”
一脸期待的用小手做了个祈祷的动作，碎碎和店长一起，将这盘小饼干放进烤炉里。

第123章 
饼干店的烤箱很大, 除了碎碎做好的猫爪小饼干外，还有两大盘海苔小饼干也一同被送了进去。
店主看着碎碎捧着小脸蹲在烤炉前，小眼睛一眨不眨地期盼着, 心底也跟着升起一点希冀来。
摸摸碎碎一看就很好揉的小卷毛，见碎碎纯澈的眸子望过来, 店主笑着开口：
“海苔小饼干是我们店里销量最好的, 还和其他店铺有合作呢, 烤出来很脆很好吃。”
碎碎跟着点点脑袋，小奶膘跟着晃悠：
“海苔好次的。”
碎碎以前最喜欢吃海苔碎拌米饭，咸咸香香的, 不用其他菜他都可以吃上一大碗。
唾液忍不住分泌出来，碎碎用小手抹抹嘴巴，圆圆的眼睛透露出的期待都变多了。
“这是今天的第一炉小饼干，等会儿出来了，小厂长可以试一试, 看看我们店里的饼干味道怎么样。”
嗯嗯两声，碎碎转过小脑袋, 继续眼巴巴地瞅着烤箱的小饼干。
直播间的观众见状, 也不由得生出了一点期待。
【看起来好像挺好吃的，我还蛮喜欢吃海苔的。】
【线上能购买吗，我有点馋了, 吸溜吸溜。】
【我崽崽好乖哦，小小一个蹲在那里等, 我要过去偷偷把他扛起来带回家养！】
***
除了碎碎, 其他小崽崽也都开始了一天勤劳的工作。
诗诗按照计划去了芭蕾舞教室当一枚小老师；天天去的是自己爸爸和朋友合伙开的一家餐馆, 在里面当一个小帮厨，负责跑腿洗菜。
小词本就是一名小演员, 近段时间正好在拍摄一部都市轻喜剧，节目组和剧组打好招呼后，就跟着小词去剧组里拍摄。
陆陆的职业就比较酷，陆爸和沈绍璟一个想法，直接就把陆陆弄到了公司里，搬过来一大摞比陆陆身高还高的文件，让他坐在桌子前好好看。
紧绷着一张小脸，陆陆小眉头从今早起就没放下来过，拿着不怎么看得懂的合同，抿着小嘴盯着看了一上午。
陆爸不参与拍摄，从旁边的茶室溜溜达达地走出来，还举着茶杯悠闲地喝了一口。
“怎么样，是不是太多了看不完？”
陆陆死鱼眼，抬起脑袋，用哀怨的小眼神无声控诉着他。
一堆报表图线和财务数据，陆陆连上面的专业名字都不知道是什么意思，更别提能完整看完了。
“爸爸，我能去找碎碎吗？”
陆爸瞥了一眼自己的儿子，又喝了一口茶水，轻摇着头说：
“你找人家干吗？碎碎现在可是在努力工作，你自己不好好工作，可别去打扰人家赚钱。”
在陆爸心里，乖巧软乎的碎碎和自己家的倔种儿子就不是一类人。
陆陆将文件一把合上，撑着小脸，黑黝的眸子微亮着一点光。
“我是公司老板，我可以以公谋私，把碎碎招过来一起干活呀。”
陆爸一口茶呛在嗓子眼，拍了两下胸口，咳得惊天动地，差点没把眼泪都咳出来。
深吸两口气缓了过来，陆爸抬起头呵呵两声，学着叶玫的动作，给了陆陆的脑瓜一拳头。
“你小子想的还怪美的，还没当公司老板呢，谱倒是先摆上了，赶紧给我下来，去一边学泡茶去。”
陆正彦泡茶特别有一手，这是他们陆家祖传的手艺。
包括陆爸自己，也是从小就跟着陆陆的爷爷开始学习泡茶。
被提领着后领子，陆陆的小屁股被爸爸狠狠踹了一脚，不受控制地蹦跶小短腿，圆润地滚进了一旁的茶室。
短短一个上午的时间，陆陆就从堂堂公司总裁，被降职成了隔壁房间泡茶的小秘书。
憋屈的生了好大一会儿气，陆陆嘴巴噘的都能挂酱油瓶子。
哼了一声，他忍辱负重地走到了桌子前，举着小茶壶开始泡茶。
直播间的网友看他吃瘪，笑得别提多快乐。
【哈哈，围观陆陆被打，看他憋屈我可太开心了！】
【果然是亲爸，踹屁股的动作都和叶女神神似，真不愧是一家人。】
与此同时，碎碎这边的小饼干也终于出炉。
海苔薄脆饼干带着一点海苔的香味，口感微咸；猫爪小饼干就是纯纯的甜口，上面还有蔓越莓颗粒，吃起来口感更加厚重。
碎碎左右手各拿了一块小饼干，小眼睛享受地微微眯起，嘴角沾着饼干屑，小模样看着快活极了。
桌子上还摆着他早上灌在小水壶里的牛奶，喝一口吃一口饼干，简直美滋滋。
小短腿在桌底下晃了起来，碎碎吃完饼干，剔透眼眸发着微亮的光，满足地点着小脑袋。
“我们家的小饼干好好吃哦！”
店长也透着一点自豪，乐呵呵笑了下，拿起一块饼干一口吞掉。
“是不错，小吴这次做得饼干很脆，比上回有进步。”
小吴就是专门负责做饼干的员工，闻言露出个笑，摸着头谦虚地说：
“没有，还是店长做的更好。”
碎碎则是直接睁着圆溜溜瞳眸，朝小吴竖起自己短短的拇指。
“很棒哒！”
说完，他又将眼眸弯成晶亮月牙，夸夸道：
“我们都很棒！”
店长哈哈笑了两声，揉揉碎碎毛茸茸的卷毛，将小饼干塞在他的手里。
“都棒都棒，今天辛苦我们的小厂长了，上午烤出来的小饼干碎碎可以装几块带回家，给家里人尝尝。”
结束了一上午的按爪印工作，碎碎拎着一个小透明袋子回家，里面装着早上做好的不同种类小饼干。
背着自己的小书包，小厂长虽然很累，但依旧走一步蹦跶一下，被汗沾湿得发丝都透着一股欢乐劲儿。
乘坐电梯上了楼，碎碎迫不及待地跑进家门，连鞋子都没换就举着小袋子喊：
“我回来啦！”
沈辞跟着节目组的人录制了一上午游乐场的素材，也累得不轻，正瘫坐在沙发上翘着二郎腿休息。
看见小豆丁碎碎扑过来，沈辞伸出手将小不点抱住。
碎碎坐在沈辞的腿上，眼神亮着光，小书包都来不及放下，就举着小袋子高兴地让哥哥看。
“哥哥，我带了好吃的小饼干回来。”
小脸微仰，碎碎眸中带着一点期盼，渴望地看着哥哥。
沈辞立马就明白是什么意思，嘴角勾起，将这一袋子小饼干接过来，顺着小家伙的话说：
“这么好吃的小饼干，是我们碎碎做的吗？”
碎碎偷偷挺起了自己的小胸脯，用力地嗯了一大声，使劲点着自己的脑袋，小卷毛头晃荡着上下飞起。
“我、我参与了很重要的工作哦！”
沈辞将饼干袋提起来，用手戳了一下，看着饼干袋在半空旋转，笑意加深。
“是吗？做了什么工作？”
感觉什么工作都好像都不太适合碎碎的样子，沈辞看着这几块饼干，在脑海内猜测着。
是帮忙揉了个面？还是在一旁递东西？
碎碎则是指着一块蔓越莓猫爪小饼干，秀气的小脸上带着一点小小的骄傲。
“是这个，小猫爪是我印上去哒！”
沈辞挑了下眉，语气带着点笑意，将猫爪饼干拿出来看了又看，压着嘴角忍着笑，朝碎碎点头。
“不错不错，这个爪子……一看就印得很圆润。”
夸无可夸，沈辞只能从印的形状夸了一句。
被夸奖的碎碎小脚又晃了起来，小脸红扑扑的，高兴又羞赧地用小脸蹭了蹭哥哥的脖子。
嘴角的笑一直没有停下过，碎碎摇头晃脑地开始讲自己今天在小饼干店工作的事情。
沈辞撑着下颚，冷淡的脸上没有半点不耐，很认真地听完了碎碎的话。
“……我下午还要好好印小爪子，做出好多好多的小饼干！”
碎碎含着光的小眼睛弯起，举着小手高声宣布。
说完，他又抬起小脸，想起自己的小大人的身份，关心地问：
“哥哥呢，今天有没有当一个乖小孩？”
沈辞想到这个，手上的动作一顿，脸上的表情略微透着一点心虚。

第124章 
这期的互换除了小孩子要去上班外, 大人们也是有录制安排的。
沈辞他们上午的任务，就是去游乐场内体验童年时最喜欢的游戏项目。
可今天录制时正好碰到周末，刚进游乐园没几分钟, 沈辞就被粉丝认了出来，场面一度挤到爆炸。
在龟速移动了十多分钟后, 沈辞深吸了一口气, 实在受不了被粉丝包围的窒息场景, 拐了个弯，利用身高优势，开始一路狂奔。
摄影老师差点没追上他, 卧槽了一声，急忙跟在他身后跑。
带着一连串的人，沈辞在游乐场内整整绕了一圈，微喘着气跑回到门口停着的车上，关上门让司机快走。
司机以为是出什么事儿了, 急急忙忙踩下油门，带着沈辞突破最后狗仔的跟踪, 甩掉了跟着的所有人。
等到视线范围内游乐场已经彻底看不见了, 沈辞才松了口气，擦了把汗瘫在了座位上。
后知后觉的，他猛地抬了下头, 看向正在拍摄的另一个摄影师道：
“你老师是不是没上车？”
实习摄影师心内流着宽面条泪，替自己的老师默哀了一把, 点了点头。
这一圈跑的, 居然还把其中一个摄影师跑丢了。
实习摄影师的机器连接不了直播间, 沈辞的直播间还在他老师那里开着。
直播间里的观众都已经麻了，看着沈辞的背影足足看了十多分钟也就算了, 现在倒好，直接连人都没了。
摄影老师正坐在游乐场外边的长椅上，将机器放在一旁，对准了垂进湖面的长条柳树，用纸片扇着风感叹人生。
【这是唯一一个连主播都没了的直播间。】
【沈哥下次咱们跑之前能先通知一声吗？我刚刚看着有点晕，差点以为自己在坐摇摇车。】
【沈辞看不见，他人都跑没影了！他绝壁忘了摄影老师还在游乐园里！】
过了大概十多分钟，司机开着车再度拐了回来，将摄影老师接了回去。
看见沈辞在车内出现的那一刻，直播间的弹幕呈井喷式爆发，一大片密密麻麻的，全是对沈辞的控诉。
实习摄影小哥在一旁，拿着手机挑了两条给沈辞念了念。
沈辞对摄影老师说了抱歉，抱着臂靠在椅背上，只当自己是个聋子，对这些弹幕装作听不见。
旁边另一个工作人员助理叹了口气，换了个话题道：
“沈老师，你的任务还没有做，我们是不是等人少一点，再回游乐园里做任务？”
沈辞冷白色皮肤上渗着的汗未擦干，汗珠一路顺着他的眉骨滚落，打湿他黑色领口。
他微抬了下眼，眼神依旧是那副懒散冷漠的样子，给自己扇了下风，勾着嘴角说：
“怎么没做，我童年就喜欢在游乐园里瞎跑。”
弹幕：“……”
怎么不牛逼死你呢！
【喜欢瞎跑？我看你就是懒！】
【你敷衍我的话语敢不敢再认真一点？再这样下去，我真的要闹了！】
【啊啊啊，我不我不，我要看你坐摇摇木马车！】
钻了个节目组规则的漏洞，勉强算是过关的沈辞在节目组导演一脸幽怨的目光中，施施然回了家。
面对碎碎殷切期盼的小眼神，沈辞停止回忆，轻啧了一声，点着头道：
“当然，我今天很好地完成了任务。”
碎碎立马信以为真，哇了一声，伸出小手给哥哥鼓鼓掌。
“哥哥好棒！今天当了乖小孩！”
沈辞耳根微红，表情略不自然地点了点头，换了个话题道：
“我尝尝碎碎做得饼干，看看味道怎么样。”
碎碎立马被带跑偏，开始认真夸赞自己的饼干有多么好吃。
“这个小猫爪饼干香香的，我喜欢吃这个！”
沈辞捏了一个扔进嘴里，嚼了两口咽了下去，舌尖还留着一点淡淡的甜味。
给出了一个对甜品最高的评价，沈辞道：
“可以，不是很甜。”
极容易满足的碎碎顿时又快乐起来，弯着眉眼，举着袋子给其他工作人员叔叔分饼干吃。
等分完了一圈，小袋子里还剩了好几个，碎碎点着小饼干数了数，仰着小脸说：
“剩下的小饼干给大哥吃！大哥赚钱很辛苦的！”
晃了晃小袋子，碎碎将剩下的饼干交给了沈辞。
沈辞撑着下巴，微挑了下眉，说了句好。
等到工作了一上午的碎碎乖乖去睡午觉的时候，沈辞去阳台上给沈绍璟打电话。
“哥，碎碎今天做的小饼干给你留了几个，你让助理过来拿还是晚上过来再吃？”
沈绍璟正在签文件，闻言写字的手一顿，笔画都拉出了一条长长的黑色墨迹。
快速将名字签完，沈绍璟回道：
“我让助理跑一趟，你给我放好，别偷吃，那可是碎碎专门给我留的。”
不提沈辞那边有多无语，沈绍璟交代完就直接挂断了电话。
神色中透着淡淡的欣喜骄傲，沈绍璟矜骄地扬着唇角，将文件递给秘书。
“让林助理去一趟沈辞那边，碎碎专门给我做了小饼干，记得要小心一点拿，饼干容易碎。”
见证了全程的秘书在心里默默吐槽，心说专门留的变成了专门做的，你也就是欺负碎碎不在场才敢这么说。
等到林助理拿到小饼干后，沈绍璟拍了数张照片，带着炫耀的意味，发在了自己快要长草的朋友圈里。
同时打开了自己的养崽日记，他满是欣慰地写道：
【今天碎碎特意给我做了小饼干，味道很不错，孩子长大了，我心内百感交集。
激动之余，我打算再追加一笔投资，用来给饼干厂扩建。】
花完钱的沈绍璟瞬间浑身都舒坦了不少，合上日记本，又投入到了忙碌的工作当中。
而还在饼干店内的店长，猝不及防地收到了沈总要追加饼干厂投资的消息，整个人极度恍惚之下，数着那一连串零的投资额，差点没惊喜的当场晕过去。
***
午后灼烫阳光晒在大地上，柏油马路上的空气热得有一阵扭曲。
碎碎午睡醒来，盖的小毯子将他整个人卷成了一个蚕宝宝，他手脚都被困在里面，只能扑腾着身子，扭着在床上叫哥哥。
在客厅和经纪人商讨后续拍摄杂志事宜的沈辞，听见屋内稚嫩的叫声，微怔了一下，两步就走进了卧室。
“怎么了？”
看到床上努力使劲、最终还是累瘫地趴在床上的碎碎，沈辞黑沉瞳眸中带出一点笑意，走过去戳了下蚕宝宝碎碎的头。
“这是怎么睡的，把自己裹得这么紧？”
碎碎小卷毛软趴趴垂落下来，随着他的晃动有些微微翘起。
仰着小脸，碎碎抿着小嘴，还在做最后无谓的努力。
“我也、不知道的。”
碎碎累的唉了一声，被裹在小毯子中，小脸趴在软绵绵的枕头里。
沈辞伸手将这一团乱的小毯子解开，从里面拯救出碎碎，抱着他去浴室洗漱。
洗到一半，旁边的工作人员就过来提醒：
“沈老师，这期不可以再帮碎碎洗漱了，你们的身份如今是互换的状态。”
刚刚擦完小脸，正在抹儿童霜的碎碎啪啪抹着自己的小脸，啊了一声，腮帮子被拍得红红，略懵地看着前面的工作人员小姐姐。
慢半拍地想了半晌，碎碎才想起来自己如今可是大人的身份！
“哥哥，我给你抹宝宝霜！”
立马沉浸在大人身份中的碎碎，抬着自己的小短手，踮着脚要给沈辞抹脸。
脸上带着点期盼的神色，碎碎眨巴着小眼睛，手指腹上还沾着一点白色的宝宝霜。
“宝宝霜抹上去香香的！”
沈辞有点不想抹，他刚想往后躲，但看到碎碎举过来的手，身子只好停在原地没动。
见碎碎矮墩墩的身高够不着，他紧绷着脸，又缓缓低下了头。
“抹吧。”

第125章 
站在小板凳上, 碎碎抿着小嘴，认认真真地将宝宝霜点在沈辞的额头、脸颊两侧和下巴四个位置上。
弯起的月牙似的眼睛晶亮，碎碎点点小脑袋, 继续伸出小手将宝宝霜抹匀。
沈辞微微低头，安静地闭着眼睛, 任凭碎碎的小手在自己脸上瞎捣鼓了一通。
“好了, 这样哥哥也是个香香的小朋友了。”
大功告成, 碎碎很是满意地收回手，学着陆陆得意时的小表情，叉着腰呼了口气。
沈辞睁开眼, 额前垂着的几缕发丝乱糟糟湿漉漉地贴在额间，脸上抹了一层厚重的粉似的，总感觉有些不舒服。
脸色还是惯常的冷淡，不过沈辞浅色冷霜似的眼底在看向碎碎时，还是微微透出点暖意。
沈辞直起身子, 说了句谢谢碎碎。
尽量忽略鼻尖传来的宝宝爽的香腻味道，沈辞牵着碎碎的小手, 一同从洗漱间出去。
又要开始下午辛勤工作的碎碎背好书包, 戴好遮阳帽，脖子上挂着自己的小水壶，和哥哥挥了挥手说再见。
下了楼的碎碎迈着小短腿, 欢快的一走一蹦跶，穿过街道两侧树梢的阴影, 路过灌木丛开着的橘红色小花, 途经小区内的小公园……
然后抬起来的小腿在下一刻, 就不受控制地换了个方向。
走到小公园的各种游玩器材旁边，碎碎看着正在玩秋千的两个小男孩, 纯澈剔透的眼眸透出一点羡慕，站在一旁眼巴巴地看。
两个小男孩正玩得开心，忽然发现旁边站了个陌生小孩，荡得高高的秋千一前一后地停了下来。
“你是谁啊？”
其中一个黄衣服的小男孩率先开口问。
碎碎突然被问话，轻轻呀了一声，乖乖回道：
“我是碎碎。”
另一个绿衣服小男孩哦了一下，拍了下自己圆圆的脑门，想起什么似的说：
“我知道你，我妈妈天天在家里说要让你给他当儿子！”
碎碎直接懵住了，急忙摇了摇小脑袋，将小卷毛都甩飞了出去。
“我不认识你妈妈的，不能给他当儿子。”
绿衣服男孩也满是诚恳地点头：“我妈妈也没有见过你，不过她可凶了，天天用衣架抽我屁股。”
碎碎闻言，小脖子都怕地缩了缩，身子贴紧了后面的铁杆，害怕地小声开口：
“打人好疼的，我哥哥就没有打过我。”
两个男孩一看就没少在家里被揍，玩的脏兮兮的脸上露出了个惊讶的神色，同时哇了一声：
“那你哥哥可真好！”
小孩子的话题总是天马行空，聊了两句，三个人就开始围着圈地跑，然后轮流坐上秋千荡着玩。
碎碎白皙的皮肤在阳光下呈现一种透明的颜色，汗珠晶莹地滚落，小卷毛早就被打湿，弯着眼眸坐在秋千上，笑得比谁都欢快。
公园高大的树木投下一整排阴影，碎碎脸上落着圆圆的光斑，也随着他荡秋千的动作来回移动。
一旁的摄影叔叔看碎碎玩得这么开心，和旁边的助理小姐姐对视了一眼，谁也没开口说话。
【我也喜欢玩秋千！荡的高高的超级刺激！】
【崽崽是不是忘了一件事？】
【我知道，他忘了自己下午要去饼干店上班啊……】
【哦吼！碎碎旷工会不会被扣工资呐？】
网友们看热闹不嫌事大，还在弹幕呼叫饼干店的店长，让他赶紧过来抓碎碎去工作。
摄像老师和小助理收到副导演的指示，暂时没有动作，安静地在一旁继续拍摄。
碎碎和两个同龄的小孩差点玩疯了，三个人荡完秋千，又开始捂着眼睛玩捉迷藏。
迈着自己的小短腿，碎碎额前的卷发高高的翘了起来，握着小拳头，满脸兴奋地跑进秋千架子后面躲着。
直到晚霞被染成了金橘色，几个嘻嘻闹闹的小朋友才散了场。
碎碎后背的衣领都被汗水打湿，看着其中一个小孩的家长过来接他回去。
另一个小男孩的奶奶也提着菜过来，接走了自家孙子。
碎碎自己一个人又荡了一会儿秋千，静静坐在秋千架子上，捧着小脸，安静地看红澄澄的咸鸭蛋心似的夕阳。
正当他发着呆，觉得自己好像忘了什么的时候，一辆黑色汽车在对面缓缓停下。
“碎碎？怎么一个人在这里？”
沈绍璟从车上下来，迈步朝着碎碎走去。
碎碎看到沈绍璟，立马就蹦跶了起来，将其他事情再度忘到脑后，举着小手朝他扑过去。
“哥哥！你来接我回家啦！”
小扑棱蛾子似的闷头撞到沈绍璟怀里，碎碎仰着小脸，眼底融进一点落日的暖光，兴高采烈地弯起了小眼睛。
沈绍璟轻嗯了一声，揉揉碎碎的脑袋。
见他玩得满头都是汗，沈绍璟接过林助理递过来的湿巾，将碎碎脏脏的小花猫一样的小脸擦干净。
单手将碎碎抱起来，沈绍璟微微抬眸，轻瞥了眼还在拍摄的摄影机。
摄像老师后背一冷，赶紧将摄像头偏移了一点位置，拍到旁边其他的地方。
直播间的网友只看见了惊鸿一瞥，连沈绍璟正脸都没看到，画面就变成了旁边的小路。
【莫？给我看个石头路？】
【我家碎碎呢？我家那么乖那么漂亮的碎碎呢？你给我弄哪里去了？】
【摄像老师你在拍什么？快给我把镜头移回来啊！】
网友不满地发了会儿弹幕，却依旧没办法改变摄影老师的决定。
踏着夕阳的暖红色光芒，沈绍璟抱着玩累的碎碎回家。
碎碎很开心地仰着小脸，和沈绍璟讲自己今天在小公园里荡秋千的事情。
“我真的能荡的好高好高哦！”
昨晚就妄图证明自己能荡秋千的碎碎，玩了一下午，显然是满足的不能行。
沈绍璟捏了捏他软软的小下巴，无声勾着唇角笑了下。
客厅里，学了一下午英语的沈辞头昏脑涨，只感觉自己眼前都漂浮着英文单词。
看见沈绍璟抱着碎碎回来，沈辞有气无力地瘫在沙发上，抬手打了个招呼。
“哥，你怎么和碎碎一起回来了？”
沈绍璟将碎碎放下来，去厨房拿了杯子给碎碎倒了杯温水，看着碎碎咕噜噜喝完，给碎碎擦了擦嘴，抬起眸子道：
“正好在下面的小公园碰见。”
补充完水分的碎碎还高兴地接话：“对，我还荡了好高的秋千呀！”
沈辞撑着下巴坐起来，哦了一声，反应了一会儿，总觉得哪里有些不对。
还没等他想出个所以然，沈辞就收到了饼干店长打来的电话。
“喂，沈老板？碎碎在你那里吗？今天我在这边等了一下午，都没有看见他过来？是下午有什么任务不来录制了吗？”
沈辞开的是免提，老板纳闷的声音清晰地响彻在了静谧的客厅里。
碎碎捧着小杯子的手顿住，小脸直接一呆。
直到此时，碎碎才终于想起来自己忘了什么。
沈辞都不用想，看碎碎这幅怔愣中带着点心虚的小表情，就能猜到今天下午发生了什么事情。
压着嘴角，沈辞嘴边的笑意还是泄露出了几分，轻啊了一声，挑眉看着客厅中垂着小脑袋的碎碎。
“这是怎么回事？碎碎下午没有去上班吗？”
沈辞明知故问，特别有闲心的逗小孩玩。
饼干店长还以为在和自己说话，话音又响起：
“对啊，碎碎也不在你那边吗？别是孩子走丢了吧？”
沈辞闻言扬了下唇，浅色冷眸中的笑意不减，对老板说：
“没事，碎碎在我这边，您先忙吧。”
店长这才松了口气，又说了两句话，很快就挂断了电话。
客厅正中央。
碎碎用脚丫子在地板上轻轻蹭了蹭，两个小手背在身后，垂着自己的小脑袋，眼神很是心虚地左右瞟，好半晌都没有说话。

第126章 
在场的人都看得出碎碎的心虚, 工作人员相互对视了一眼，低头闷笑。
摄像老师还干脆将摄像头对准了碎碎，给他来了个特写。
碎碎黑白分明的眼眸灵动的左右转, 小嘴巴微微抿着，嘟起一点肉肉的奶膘, 小小一团站在那里, 看上去还怪委屈的。
【哈哈哈, 被抓包了！】
【我能作证，碎碎绝对不是故意的，他是真的忘了自己要去饼干店工作这回事。】
【刚刚玩得有多开心, 等会儿哭得就有多惨哈哈。】
很多网友抱着纯纯看热闹的心态，边哈哈笑边在评论里留言搞事。
也有亲妈粉心疼崽崽的，发了好多弹幕要亲亲抱抱小可怜。
碎碎背着小短手乖乖安静了一会儿，就开始用自己圆碌碌的眼眸偷看沈辞。
沈辞微居高临下地垂着眸，自然是发现了碎碎这个偷偷摸摸的小动作。
心底压着笑意, 沈辞面上不显，依旧板着一张冷脸, 撑着下巴不说话。
碎碎脚丫子在地毯上踢了踢, 偷瞥了哥哥好几眼之后，最终还是迈着小短腿慢腾腾地移了过去。
“哥哥，对不起, 我忘掉下午的工作了。”
垂着脑袋，碎碎站在沈辞面前, 乖乖道歉承认了错误。
小卷毛有气无力地耸拉着, 碎碎的小圆眼也黯淡了下来。
弯着自己的小脖子, 碎碎缩成一小团站在沙发前，和之前精神满满的模样截然相反。
沈辞压住嘴角, 忍了又忍，最终还是没忍住，唇边泄露出一丝笑意。
本来还想再逗逗小孩玩，但看碎碎这么可怜巴巴的模样，沈辞只好收起了那份心思：
“没事，碎碎年纪还小，可以理解。”
随着沈辞话音的落下，碎碎本来蔫唧唧的小卷毛又慢慢支棱了起来。
抬起小脸，碎碎很用力地点着小脑袋：
“对的，我下次、下次绝对不会忘掉了！”
为了让自己的保证有点信服力，碎碎还拍拍自己的小胸脯，表情都严肃了不少，做出一副很可靠的模样。
沈辞勾着嘴角，轻嗯了一声，揉了揉碎碎毛茸茸的小卷毛。
“好吧，那我就再相信碎碎一次。碎碎明天可以早早起床工作的对不对？”
碎碎立马仰着脖子，很大声的用小奶音喊：“对哒！”
重新恢复到活力满满的样子，碎碎小脸红扑扑，带着干劲攥紧了拳头，恨不得现在就去印几个小猫爪。
“我明天要、要印一百个小猫爪！”
碎碎抬着小脸，放出豪言壮语。
沈辞很配合地哦了一声，捏捏碎碎的小奶膘，峻冷的眉眼间带上了一点笑意。
“那明天我就等着我们碎碎的小饼干了。”
碎碎嗯嗯两声，乖巧地说要给哥哥带好多的甜甜小饼干吃。
这个饼画得真情实意，虽然饼干还没吃到嘴里，但沈辞心底就已经泛着甜了。
***
玩了一下午的碎碎浑身脏得不行，在洗漱间里洗完澡后，又变成了一个香喷喷的崽崽，趴在床上和陆陆打电话。
陆陆当了一整天的泡茶小弟，心情正是气到爆炸的时刻，说话的语气都带着点气鼓鼓的怒音。
“我爸爸真的太讨厌了！我给他泡的热茶，他就说要凉一点；放凉了吧，他又嫌冷茶不好喝！”
陆陆撅起小嘴，气得都能直接挂油壶了。
坐在一旁装模作样看新闻的陆爸轻啧了一声，心说你小子说我坏话是吧，明天我就让你好好体验泡茶的快乐！
碎碎也鼓着嘴巴，叹着气唉了好大一声。
“我今天没有好好工作，去荡秋千玩了，我不是一个很棒的大人了。”
想到这里，碎碎心情还是有点低落。
陆陆则完全没觉得有什么，他还微微睁大了眼睛，撑着小脸问：
“那你荡秋千开心吗？”
碎碎点头，秀气的眉头倒是松开了一点：“开心的。”
陆陆摆了摆小手，撑着下巴道：“那就好了啊，谁说大人就不能逃掉工作、去荡秋千玩的？”
说着，陆陆又想了想：“大人也有很多种，碎碎以后就做一个开心的大人吧！”
碎碎有点听不懂陆陆说的话，他微睁大了眼睛，只觉得好厉害好有道理啊！
开心的大人弯着嘴角，窝在小毯子中，进入到了甜甜的梦乡。
摄影师拍完这一段，也笑了笑，轻手轻脚地走了出去。
副导演在摄影棚里监视着录制的素材情况，看到这里，也只是抽着烟摇头笑。
“这两个小崽子啊。”
***
薄薄的一层云彩占满了天空，太阳的滚烫温度和灼眼的亮度一同被挡在了后面，只留下一点黏腻的闷热。
光线已然大亮，懵着小脸起床的碎碎打着哈欠，顶着乱七八糟的头发去叫哥哥起床。
今天碎碎起得很早，摄像老师甚至才刚打开摄像头，就见到小家伙哒哒地从屋内走了出来。
“哥哥，要起床了，乖小孩是不可以赖床的。”
碎碎推推沈辞的胳膊，自己都还迷迷糊糊的没醒呢，就已经开始叫别人起床了。
沈辞唔了一声，用手挡了下窗户透进来的亮光。
指尖投落下一排阴影，沈辞微眯着眼，用另一只胳膊撑着坐了起来。
“起来了，不会耽误你去工作的。”
眼角还微微压着，沈辞半睁着眼，懒懒散散地起了身，用手狠狠揉了揉碎碎的小脑瓜。
碎碎本就乱的小卷毛，这下子直接变成了一个乱蓬蓬的鸟窝。
噘着嘴，碎碎不太乐意地给自己扒拉了两下头发，将自己的小卷毛稍稍梳得齐整了些。
“我今天要去努力工作的，哥哥不能再摸我脑袋了！”
沈辞趿拉着拖鞋，完全没把碎碎这话放在心上，闻言还再次伸出魔爪，挑着眉又揉了一遍碎碎的头。
“就摸。”
沈辞欠欠的靠在门框上，看碎碎鼓着小脸生气，嘴角都忍不住上扬了起来。
“好了，不逗你了，赶紧吃完饭去工作吧。”
碎碎哼了一声，转过头哒哒跑去了厨房，决定在早饭前都不理哥哥了！
今天早饭是节目组准备的，是统一的包子和豆浆，直接省去了幼崽们做饭的时间。
碎碎吃完早饭，背上自己的小书包，对着小镜子整理好着装，深吸一口气走下了楼。
摄影老师和助理姐姐依旧跟在他的身后，将摄像机对准了小不点幼崽，拍摄他走下楼的小背影。
碎碎沿着昨天的道路又走了一遍。
当路过小公园时，碎碎目不斜视，眼睛都不往那边瞟，脚步加快了许多，仿佛那里有什么洪水猛兽一样。
可惜刚走到一半，诱惑的声音便从公园那边传了过来：
“碎碎！来玩啊！”
昨天的小伙伴用小手做喇叭状，高声喊着碎碎的名字。
碎碎脚步一停，转过小身子和那边的小伙伴对视了一眼，然后猛地后退了两步，蹬蹬地朝着大门口的方向跑走了。
小伙伴看着他背着小书包跑远的身影，纳闷地摸了摸脑门。
“碎碎怎么了？跑得好快啊！”
另一个小伙伴也看傻了眼，啊了一身说：“不知道哇。”
那边，跑远的碎碎一鼓作气，闷着脑袋跑出了小区的门口，手脚并用地爬上了节目组的车。
呼呼喘了两口气，碎碎拍拍自己的小胸脯，小声说着好险呀。
差一点，他就抵挡不住秋千的诱惑，去和小伙伴一起玩了！
弹幕这时候也嗖嗖地发射着，全是在夸夸的。
【我崽崽好棒，今天也是成功上班的一天！】
【我刚才看碎碎停在那里，心都是一突突，以为今天又要重蹈覆辙了。】
【哈哈哈，碎碎跑走的背影还挺可爱。】
没多久，网友就把刚刚碎碎跑步的背影做成了表情包，还配字：你不要过来啊！

第127章 
车内光线中的灰尘颗粒浮浮沉沉, 静谧昏暗，透出一种老照片特有的胶质感。
闷热的空气逐渐逼退了晨曦的凉意，占据了整个大地。
擦了擦额头的汗, 碎碎呼了口气爬下车，背着自己的米色小书包站在饼干店门口, 握紧了书包背带往里走。
店里开了空调, 碎碎刚走进去, 就感觉一阵阵的凉风徐徐的从脸前吹过。
店长围着宽大的围裙，端着盘子往前面走的时候正好看见碎碎，笑着问了句好。
“小厂长今天来得很早啊, 其他员工都还没有来。”
碎碎白皙的小脸染上一抹霞红，捏着自己的衣角说了句对不起：
“我昨天忘记要来工作了。”
店长将盘子放下，摆了下手没当回事。
“没事，昨天下午我们店生意也不忙，今天你来的就正好。
广场那边举办了一个甜品类的招商合作大会, 我们今天要去那边摆一个摊位，吸引潜在的顾客过来和我们合作, 小厂长可以带队过去推销我们的小饼干。”
碎碎听着店长的话, 黝黑剔透的圆眸直接弯成了蚊香眼，完全没有听懂。
“好、好的呀。”
小厂长尽量挺着小胸脯，摆出一副听懂了的表情, 还坚定的点了点自己的小脑袋。
店长笑了笑，将刚出炉的还热腾腾的小饼干递给碎碎一块。
“来尝尝我刚刚做的饼干, 看看味道有什么要改进的地方？等会儿我们就需要带着这些小饼干去广场。”
碎碎立马眼眸中就只剩下这个小饼干了, 欢喜地接了过来, 迫不及待咬了一口。
“好吃的。”
咬掉小熊饼干一个脑袋的碎碎点着头，眼神亮晶晶的。
碎碎被店长抱着坐在了椅子上, 晃着小短腿，觉得店长真的好厉害哦，会做这么多的小饼干。
捧着小脸想了想，碎碎心说自己长大了，也要当一个饼干店店长，天天都吃美味的小饼干！
晃了下脑袋，碎碎又呀了一声，忽然想起自己现在已经是饼干店厂长了！
要比店长还厉害呢！
快活地弯起了自己漂亮的眉眼，碎碎举着小饼干傻乎乎的高兴了好一会儿。
吃完小饼干，碎碎就开始帮忙打包东西，准备出发前往广场。
留下两个员工看着饼干小店铺，小厂长碎碎带着店长和另一个员工小吴，扛着大包小包地坐上了车。
这次的甜品招商是几个大企业联合举办的，规模范围算得上是本市首屈一指。
来的店铺不仅有许多本地知名的甜品店，还有一些隐藏在城市角落的小厂子小店铺。
广场上早早地就已经铺开了摊子，无数个带着橘红色小顶棚的摊位整齐地围成圈，里里外外整整三层，一眼望去是一片橘色的海洋。
碎碎来的时候，有一些店铺已经早早的就到了，正在自己的摊位上摆放着各类小甜点。
抱着一兜小饼干，碎碎圆溜溜的眼瞳快要不够用了，仰着脑袋走在摊位中间，像是一个白软软的团子，在橘红色海洋中慢腾腾的一点点移动。
店长的眸光时刻注意着碎碎，就怕自己一个不注意，小团子厂长就会淹没在众多摊位里。
花费了一点时间找到他们的摊位，碎碎踮着小脚仰着头，想要将小饼干放在上面。
看他费力地举着饼干，短短细细的小胳膊依旧够不到桌面，店长憋笑着摇了下头，伸手将碎碎手里的小袋饼干提过来，放在上面。
“谢谢店长～”
碎碎揉揉自己发酸的小胳膊，水润晶亮的黑瞳微微睁大，开始打量着自己所在的这个小摊位。
店长摆手说没事，看碎碎的三短身高被挡了个严严实实，去找了个小凳子过来，让碎碎踩在上面。
这样，碎碎才终于从桌面上露出了自己毛绒绒的小脑袋。
【笑死我了，厂长还没有桌子高。】
【我怀疑主办方故意为难我们三岁的小厂长！[狗头.jpg]】
【这个招商会办得很不错啊，搞得这么盛大，我要去好好逛逛。】
说是个招商会，实际上大多数厂家也没想着能和企业合作，就想借此机会提高一下自己甜品的知名度。
这个活动预热得也很到位，摊位还没满，就已经有游客过来品尝。
碎碎和店长一起将小饼干摆出来，还在旁边放了小叉子和一次性手套，用来给顾客品尝时使用。
一整张桌子上铺开了各色的小饼干，顾客还没来，碎碎自己的下眼睛就先转不动了。
他看着从来没吃过的一个夹心巧克力饼干，浅色玻璃似的晶莹瞳眸一眨不眨，水润的眸中只映照出了小饼干
舔了舔略干的嘴巴，碎碎深吸了口气，努力抵挡住小饼干的诱惑。
没事的，碎碎拿出自己的小水壶想，自己可是有甜甜的草莓汁呢！
他将小水壶的塞子拔掉，仰着小脑袋，咕嘟嘟地喝了两口草莓汁。
可惜碎碎的小表情出卖了他，眼巴巴的神色太明显，喝两口草莓汁就要看一眼巧克力饼干，让一旁的店长和小吴看得乐不可支。
网友也忍不住扶额笑，还发弹幕道：
【看孩子这么可怜巴巴的，要不就给他一个吧！】
店长肩膀耸动笑了两声，咳了下开口：“碎碎拿一个尝尝，看看饼干这一路有没有坏掉。”
碎碎眼眸瞬间就睁圆了，轻呀了一声，指了指自己的小鼻头。
“我尝尝吗？”
店长笑着嗯了声，将碎碎眼巴巴看了许久的巧克力小饼干拿了一块，递给他。
碎碎满是惊喜地接过来，哇了一下，瞬间眼睛就闪闪的泛起了光。
连自己用惯的小水壶都不要了，直接搁在了一旁，碎碎专心致志地站在小凳子上吃饼干。
小眼睛享受的微微眯着，碎碎快活的连头上的小卷毛都支棱了起来，软乎乎毛绒绒的，看起来就很好rua。
店员小吴胆大包天，看小厂长吃饼干正专心呢，直接将手伸过去揉了一把小厂长的小卷毛，在碎碎没反应过来之前又飞速收回去。
碎碎正吃得开心呢，脑袋突然被rua了一把，整个崽都懵懵地呆在原地。
慢半拍的反应过来，碎碎转过小脑袋，用一只手捂住头道：
“我的头好奇怪呀。”
小吴的动作太快，碎碎只觉得头一沉。
他贫瘠的词汇形容不出那种被飞速rua小脑袋的感觉，只能睁着迷茫的眼睛说好奇怪。
小吴憋着笑，整理着桌面的盘子，装作什么也没发生过。
店长倒是瞪了他一眼，轻轻拍了下碎碎的小脑袋，又给他拿了块饼干。
“没事，碎碎再吃一块，一会儿客人来了就要开始忙了。”
碎碎立马被小饼干吸引住，使劲点着头，算是彻底忘了被rua脑袋这回事。
搬着小板凳坐在摊子旁边，碎碎脖子上挂着自己的小水壶，拿着饼干咔嚓咔嚓地吃。
满脸都是满足，碎碎陶醉地捧着小脸，眼睛弯成晶亮亮的月牙，笑起来比小饼干都让人心里发甜。
旁边路过的游客看他这幅小模样怪可爱的，嘴角沾着饼干屑满足的眯着小眼睛，心里也忍不住有点意动。
“老板，这个饼干怎么卖？”
碎碎一听，赶忙抬起脑袋，用小奶音回答：
“这个饼干五块钱哦！”
游客听了，哈哈摸着自己的下巴笑。
“小朋友，我是在问老板呢。”
小厂长碎碎嗯了点了点脑袋，一脸肯定地说：“对呀，我知道的。”
店长在一旁跟着解释：
“这就是我们老板，这个类型的饼干五块钱一斤，海苔味道很不错，您可以尝一下。”
顾客啊了一声，瞪着眼倒是有些震惊。
“你们老板，这么小一点就出来干活了？！”
这看个头，牙估计都还没换呢吧？！
碎碎则是很理所当然地嗯了一声，点着小脑袋道：
“对呀，我要出来赚钱的。”
顾客嘶了一声，还想说什么，抬头看到碎碎身后的摄像机，这才恍然地哦了一声。
“拍综艺呢？我说呢，给我来两斤饼干尝尝。”
看碎碎吃得香，顾客也是真的有点馋了。
第一单生意这么轻易地就做成功，也算是开了个好头。
碎碎看着顾客走远，又踮着小脚看了下放进硬币盒里的钱，眼眸一下就弯了起来。
“赚钱钱了～”
碎碎看着小饼干，眼中出现了好多金色的小钱币，哗啦哗啦地响，让他捂着嘴快乐得不行。
看他这小财迷的模样，网友粉丝也跟着笑起来。
【赚到了第一笔钱！】
【这才刚开始，等会儿人就多了，能数钱数到手抽筋呢！】
云彩漂浮在颜色鲜亮的小摊子上方，将前几天还滚烫的阳光挡住。
占地极广的广场上，无数小摊位就像是弯弯绕绕的迷宫，一些陆续赶来的顾客和商家，正在里面慢慢移动着。
陆陆今天穿了一身正装，严肃地绷着小脸走在前面，手上还像模像样地拿了一份合同。
陆总的秘书挂着标准的笑容，尽职尽责地跟在陆陆的身后。
“这家蛋糕不错。”
陆陆在一处小摊子前停下来，仰着小脖子冲秘书示意了一下。
秘书绷紧自己的肱二头肌，将小陆总抱起来，让他能看清摊位上的甜点。
小陆总坐在秘书怀里，认真打量了一会儿，点了点头。
“不错，可以列为备选项。”
出来考察合作甜点商的陆陆冷着一张小脸，如是说道。

第128章 
天边的薄云慢悠悠漂浮着, 偶尔泄露出几束被遮挡住的日光，大地瞬间就被映照得明晃晃。
橘红色海洋的摊位中间，陆陆穿着一身黑色小正装, 佩戴着一枚银色的简约胸针，绷直了嘴角走在里面。
从泡茶小秘书, 晋升为项目部的经理, 陆陆只用了短短一天时间。
实际是陆陆昨晚和妈妈告了状, 陆爸爸今早不得不捏着鼻子被迫给陆陆“升了职”。
重新夺得了“权势”的陆陆抬着下巴，墨色的眸中都透着一点点他独有的矜骄。
陆爸将给新成立的分公司采购下午茶甜品的事情交给了陆陆，陆陆当即就拿着合同书, 带着秘书来到了今天的甜品招商会。
此时广场上的空气中漂浮着一阵甜美香气，各类可爱精致的甜点摆在摊位上，整个氛围都像是被包裹在甜蜜泡泡中，就算只是单纯路过，浑身上下也会沾染上甜腻的气息。
【哇, 这里简直就是美食爱好者的天堂！】
【不说了，这个甜品会要举办两天呢, 已经在坐车的路上了家人们！】
【这个地方好眼熟, 碎碎好像也在这里！】
陆陆直播间的观众和碎碎那边有重叠的，一些粉丝挂着两个直播间，对比了一下, 发现还真的是一个地方！
【看位置好像也离得不远，两个小家伙说不定能见上面！】
在网友激动地猜测中, 陆陆继续面无表情地往前走。
碎碎那边, 此时正忙得热火朝天。
可能是碎碎吃得太香, 也或许是离得近的娃综粉丝过来支持，小厂长的摊位上一时间围着不少人, 全是来品尝购买小饼干的。
小厂长也顾不上喝甜滋滋的草莓汁了，踩在小板凳上，小卷毛被汗水打湿一缕缕的黏在额头，忙碌地在给客人们装小饼干。
“一、二……”
数了好半天，数到十就不会了的碎碎装了一兜子饼干，伸着小胳膊递给前面的顾客。
顾客小姐姐捂着嘴笑，掂了掂手里的饼干袋子，嘿嘿笑着问：
“小厂长你怎么给我装这么多？不会亏本吗？”
小厂长已经开始装下一袋了，闻言抬起小脑袋，疑惑的支棱起小卷毛啊了一声。
“没有呀，只装了……八个呀！”
碎碎掰着短短的指头，比了半天也没比出八来，只好抬着头，剔透黑眸透出一点坚定来。
小姐姐明显也是碎碎的粉丝，被可爱的血槽都差点空了，捂着胸口啊了一声，身边冒出一连串的小花花。
“好吧，那就谢谢我们碎碎厂长了！”
小姐姐估算了一下手里饼干的分量，用手机扫码将钱只多不少的转了过去。
【妈耶，小厂长还没学算数呢！】
【快谁来把小厂长拉走，这样下去会亏本的啊！】
【幸好这个小姐姐人美心善啊！】
隔着一个屏幕，粉丝们急得不行，简直比碎碎这个临时的小厂长还要操心饼干摊子上的生意。
一直用余光注意着他们小厂长的店长，看到这里，赶忙擦了把汗，将碎碎和自己换了个位置。
“厂长负责给客人试尝饼干吧，我来算账装饼干。”
小厂长没有什么异议，只是抬起带着婴儿肥的小脸，点了点头。
重新投入到工作中的小厂长，端着小盘子站在饼干摊位前，腰间围着店铺统一的天蓝色小围裙，邀请来往的客人品尝饼干。
“小饼干，香香甜甜的小饼干～”
小厂长抱着小盘子，站在来来往往的路人面前，鼓足勇气喊着，话语中还带着软乎乎的小尾音。
一些本来没打算买饼干的小姐姐见了，努力控制住自己想捏脸的手，跑去买了点饼干尝尝。
还有些顾客蹲下来，故意逗碎碎：
“这个饼干给我们尝吗？能不能免费送一次捏脸啊？”
小厂长急忙摇头，脸上的小奶膘都微微颤动了下：“不行哦，我们只卖饼干的。”
顾客被拒绝了也没有生气，拿了块饼干放进嘴里，笑嘻嘻地说了句好吧，就站起身去买饼干。
碎碎招呼完这位客人，呼了一口气，用手背抹抹额头的汗，继续捧着饼干盘叫卖。
“小饼干～”
隐约熟悉的声音混杂在人群中，正在往前走的陆陆耳朵微微一动，脚步猛地停了下来。
循着声音迫不及待地跑了两步，同样身高的小豆丁陆陆穿过两个摊位，一下子就看到了举着饼干盘的碎碎。
冷色调的瞳眸中瞬间迸出一点光亮，陆陆举着小手，边跑边喊：
“碎碎！”
还在专心致志卖饼干的碎碎没有听见陆陆的喊声，正踮着脚将饼干递给一位小姐姐。
“很好吃的哦，是甜甜的……”
话还没说完，碎碎就看到了朝自己扑过来的陆陆，手里举着的小盘子差点没拿稳，蹬蹬迈着小腿往后退了两步。
“陆陆？你怎么在这里呀？”
碎碎猫瞳般圆乎乎的眼睛睁大，满是不可思议地看着前面的陆陆。
陆陆跑得太急，此时还在撑着膝盖喘气，说话的声音都断断续续的：
“我、来这里考察……能合作的甜品店。”
听不太懂但是感觉很厉害的碎碎哇了一声，秀气的眉眼都弯了起来，眨巴着的眼睛也亮亮的。
“陆陆你好厉害哦！”
陆陆觉得这没什么，不过还是微微抬起了头，表情带着一点骄傲，身后无形的尾巴飞速地摇晃着。
“没什么了，这很简单的，就是品尝一下甜品，再订下合同而已。”
陆陆说着，浓黑的眼眸眨了两下，看向碎碎手里端着的盘子。
“这是饼干？碎碎你在卖饼干吗？”
碎碎嗯嗯地点着头，还将盘子往前移了移，邀请陆陆品尝。
“我现在是饼干厂的厂长了，今天要把所有的饼干全部卖出去！”
碎碎挺着小胸脯，阳光落在他黑色晶亮的眼眸中，绚烂且自信。
陆陆给碎碎来个了海豹式鼓掌，贴着碎碎的小肩膀，黏黏糊糊地和碎碎挨在一起，真心实意的吹着彩虹屁。
“真厉害，你们店里的小饼干肯定超级好吃！”
碎碎被夸的小脸像是熟透的苹果，弯着眼眸甜滋滋地笑。
两个小家伙在人群中说了一会儿话，就手拉着手一同走回饼干摊位前。
店长还在忙碌地给客人装饼干，看着两只圆乎乎的小崽崽一同走来，还以为眼花了，揉了揉眼才开口：
“这是碎碎的朋友吗？”
碎碎嗯地点头，将手里的小盘子递给店长，介绍陆陆道：
“陆陆现在是经理了呢！很棒的！”
升职迅速地陆陆像模像样地整理了一下自己的小西装，重新板起了自己的脸，朝店长微微颔首。
“我是公司新上任的采购部经理，我可以和你们厂里签署饼干购买合同。”
陆陆极为不公正不公开地决定了本次公司下午茶的合作厂家。
看着他一脸淡然正经的模样，店长和他身后的秘书的额头上同时滑下三道黑线。
秘书张了张嘴，最终还是叹着气说：
“小陆总，这个合同后面是要给陆总过目的。”
不然陆爸也不敢把这项工作交给陆陆啊！
就陆陆以公谋私的性格，陆爸就猜到他肯定会出状况。
陆陆则是河豚似的鼓起了嘴，轻哼了一声，选择当一个小聋子，捂住耳朵装作没听见。

第129章 
橘红色的棚布随着风飘浮成了一片汪洋, 陆陆叉着腰站在其中，将“我是总经理听我的”这句话演示得淋漓尽致。
撅起了小嘴，陆陆拉起碎碎的胳膊道：
“碎碎你放心, 你是小饼干厂长，我肯定和你签订合同！”
碎碎都不知道签合同是什么意思, 就一脸软乎懵懂地点着头：“好呀好呀, 我们一起签。”
秘书低头沉默了数秒, 略显疲惫地开口：
“陆陆你可不要任性。”
陆陆抬头看了他一眼，理直气壮地挺直了小身板，微微抬着下巴道：
“我没有任性呐, 我只是单纯的喜欢碎碎做的小饼干而已”
和其他懵懂的小朋友不一样，陆陆完全知道自己在做什么，保持足够的理智，却依旧不打算改。
浓墨似的黑眸亮着点光，陆陆又补充道：
“而且, 我本来就是一个任性的小孩。”
他的神情骄傲且欠打，硬生生凭自身的实力给秘书演示了一遍什么叫做倔种。
秘书也管不了这位小祖宗, 只能扶额摇头, 笑着叹了一声。
【陆陆选择了碎碎饼干哎，这份偏心的坚定选择好戳我！】
【两个小家伙凑一块像两个小圆团子，好可爱哦！】
【我赌一包辣条, 陆陆长大了绝对是个恋爱脑！】
【什么恋爱脑，明明是碎碎脑！】
在网友的调侃声中, 陆陆身后跟着一连串的人, 迈着嘚瑟的小步伐和碎碎一同去了广场旁的一家咖啡店里签合同。
嘈杂人群声渐渐远离, 咖啡店环境静谧，前台播放着的钢琴曲舒缓沉静。
碎碎卖了一上午的小饼干, 浑身上下都沾染着饼干香甜的味道，坐在那里奶乎乎的像是一团大号夹心的云朵面包。
累的脚丫子都没有力气晃悠，碎碎接过来店员端过来的咖啡，只喝了一口，就苦的小眉头紧紧皱在一起。
白嫩嫩的脸蛋皱了下，碎碎将咖啡用小手推在一旁，苦兮兮地抿了抿嘴巴道：
“这个咖啡好苦呀。”
陆陆也浅尝了一口，喝不惯的拧了下眉头，眼底多了一丝嫌弃。
“不好喝。”
也不知道为什么自己妈妈每天早上都会来一杯，还能面不改色地喝完。
陆陆想到这里，表情不禁带出了几分敬佩。
旁边的秘书轻咳了一声，打断两个小家伙继续聊咖啡苦不苦的问题，提醒道：
“不如还是先看一下合同吧。”
陆陆差点忘了正事，赶忙将手里的合同推了过去。
“碎碎你看看这个合同，如果没什么问题就可以签下名字，这样你的小饼干之后就可以和我们公司进行长期合作了。”
碎碎懵懂地点点脑袋，低着小脑袋用小手翻开合同的第一页，瞬间被一堆密密麻麻蝌蚪似的小字冲击得有些发懵。
努力用拳头揉了揉眼，碎碎抿着嘴，漂亮的玻璃珠似的瞳眸映出一片黑色小字，一个也没看懂，抬着头轻啊了一声。
“这个字好多呀。”
将合同翻完，碎碎浅色的唇瓣微微张开，无比感叹地说了一句。
旁边的店长看自家小厂长傻乎乎的样子，将桌边的纸巾抽出来，替他将沾上咖啡渍的下巴擦干净。
“这合同这么重要，还是收起来吧。”
店长并没有把两个小孩子的话当真，自始至终都还是抱着一种拍综艺的心态在陪着小厂长折腾。
倒是对面的陆陆奇怪地看了他一眼，撑着自己的小下巴，墨色眼眸透着几分凛然严肃。
“为什么要收起来，这是我和碎碎之前的协议。”
碎碎也点点小脑袋，摸摸这份完全看不懂的合同，小卷毛微微上翘着附和：
“对的，我是厂长，要和陆陆签合同。”
两个小团子坐在咖啡店的长椅上，脚丫子都够不着地面，但神情却是如出一辙的认真。
或许大人们都将这个当成了游戏，但对于小孩子来说，他们此刻就是大人，做的一切都是有意义且严肃的事情。
店长神情微微一愣，这下倒是没有再说什么话，只是点了下头表示知道了。
合同签署成功，纸面上多了一个圆润可爱的红色指印，因为碎碎还不会写自己的名字，只能按个小手印。
完成一系列流程之后，秘书便掏出手机，给还在公司办公的陆总打了个电话。
“喂？沈秘书，陆陆那小子事情办得怎么样？”
秘书斟酌了下语言，简要汇报了下今天的重点事件：
“小陆总和饼干厂的碎碎厂长达成友好合作，在咖啡馆里签订了未来三年订购小饼干的合同。”
那头的陆爸啊了一声，掏了掏自己耳朵，差点以为自己幻听了。
听完后，陆爸轻嘶了一口气，捏着手机的手指都猛地收紧。
这小破孩子，胳膊肘往外拐，真是不能要了！
浅浅一层薄云散在碧色苍穹中，太阳隐隐绰绰的露出小半个身影，留给大地一份还算明亮的光。
活动日持续到中午，人群渐渐稀少，就连很多摊位的员工都去周边觅食休息。
碎碎和陆陆各拿着一份合同，挥着小手说了再见。
陆陆和秘书回了公司，碎碎则是回到摊位上，继续进行下午场的卖小饼干活动。
签了一份大订单的碎碎小步子都是蹦跶着的，活力满满的支棱起头顶的小卷毛，快乐的小精灵一般穿梭在橘色摊位中间。
碎碎身后跟着的店长和摄影师对视了一眼，勾着唇角同时露出个笑。
**
下午的云朵更加稀疏，金色阳光带着热辣滚烫的温度朝大地席卷而来。
碎碎将五根小短指头并拢，小扇子似的在耳边扇着风，微张着小嘴巴，小狗崽一般地吐着热乎乎的气息。
店长看了看这又热起来的天气，擦了把汗走到了小店长面前。
“下午我们就先回去，这个时间段顾客也少，等到傍晚凉快点就换其他员工过来。”
神情有些萎靡不振的碎碎耷拉着小脑袋，点了点头，喝光掉最后一口草莓汁，和店长一同坐上车回去。
在回去的路上，碎碎的小脑袋就支撑不住地左摇右晃，浓密纤长的睫毛扑闪若蝶，眼看就要彻底合上眼。
最后睡着前脑中有着残留的意识，碎碎还在小声嘟囔着要卖小饼干赚钱。
沈辞接到碎碎的时候，小家伙正仰着头熟睡，嘴巴张开，脸上还带着压出来的红印子。
就连被沈辞抱下车送到卧室，碎碎都一点反应没有，依旧睡得无比香甜。
碎碎这一觉睡到了夕阳西下，漫天橙红泛着紫的霞云布满了大半天空，才迷瞪着醒来。
节目组的第五期两天一夜的互换身份，也正式在此时宣告了结束。
碎碎被沈辞牵着小手走出来，去客厅里录制一个两天内当大人的心里感想。
表情还有一点点迷糊，碎碎放空自己，软趴趴的一摊小果冻似的靠在沙发上发呆了好半天，才慢慢回过神来。
节目组的人见状，将收音设备和摄像机准备好，开始提问第一个问题。
“碎碎这两天当大人开心吗？”
碎碎点着头：“开心的。”
“具体可以说说让你觉得开心的事情吗？”
碎碎从回忆里扒拉了下，掰着小指头数：“印猫爪饼干开心，当小厂长开心……”
撅着小嘴停顿了一会儿，他总结道：
“当大人，本身就是一件开心的事情！”
一旁的沈辞坐在椅子上，墨色峻冷的眉眼透出一抹暖意，抱着臂安静听着。
节目组又问出第二个问题：
“除了开心，碎碎还有其他的感想吗？”
碎碎垂下小脑袋，很认真地思考了一会儿。
好半晌，他才抬起头说道：
“当家长好累好累的。”
小肩膀要一直绷紧，都不敢偷懒松懈，连玩秋千都不可以。
大人的世界也没有碎碎以为的那样随心所欲。
捧着脸蛋，碎碎看向沈辞，忽然开口问道：
“哥哥，当我的哥哥是不是很累呀？”
就像碎碎这两天一样，忙忙碌碌半天连顿早饭都做不好，还要辛苦的顶着大太阳卖饼干赚钱。
所以养他一个崽崽，是不是很累？
沈辞微怔，撑着下巴的手放下，淡漠的眉眼轻轻弯了下。
“是很累，可是也很开心。”

第130章 
沈辞不怎么会说抒情的话, 但从带着碎碎上节目开始，他疏离冷淡的脸上，就永远带着一份能戳动人心弦的包容温柔。
在望向碎碎时, 这份温柔会袒露得更为明显大方，大咧咧地表现出来, 将那份偏心彻底展示在镜头前。
就连观众, 此时都不得不承认, 沈辞或许脾气臭性格冷，但对于碎碎来说，他真的是一位很好很好的哥哥。
【真好哎, 这份偏心的温柔是我想要的。】
【碎碎和沈辞的兄弟情也太好磕了吧！我简直爱了！】
【但碎碎小天使也很乖啊，要是我也会忍不住对他好的！他光是用眼睛湿漉漉地看着我，我就想把我家产都给他！】
在网友被暖得嗷嗷叫的时候，节目的第五期也正式宣告结束。
助播小哥站在镜头前，咧开嘴冲着观众挥了挥手：
“感谢星冠奶粉独家赞助, 第五期的直播到这里就结束了，最后的最后, 我们碎碎和沈辞的身份也要互换回来, 今天的晚饭可是要由家长负责的哦！”
碎碎还处于一个会跟着欢呼傻乐的年纪，看见工作人员叔叔都在笑，也弯着水润的眼眸跟着举手小声欢呼。
“结束啦～我不是大人了！”
碎碎绕着沈辞转悠了两圈, 小脸兴奋的泛红，仰着小脑袋和哥哥打着商量：
“哥哥, 我现在可以下去玩秋千吗？”
沈辞自然是摇了摇指头, 还戳了下碎碎白净的脑门。
“不行, 天色已经暗了，马上就要吃晚饭了。”
在碎碎失落地叹气和沈辞围着围裙做饭的画面中, 油烟气直直扑向镜头，温暖又闹闹哄哄的场景在镜头前被拉远，随后慢慢归于黑暗。
其他几个小嘉宾的情况，也都和碎碎这边差不多。
几个崽崽体验了两天当家长，不仅每天都要忙忙碌碌地上班，下班甚至还要做饭，一开始成为家长的那股新鲜感很快就没了，只留下满满的疲惫。
毫不夸张地说，第五期是目前录制时间最短，但是最让小崽崽们崩溃受累的一期。
其间伴随着好几个崽崽地大哭抹泪，像碎碎那种跑去玩秋千还是好的，有的直接抱着家长的腿哭着喊着不要去上班。
小词从一个活泼开朗的小姑娘，被折磨得一听见要做饭就含着两泡眼泪，不断说当家长好难好难。
就连最从容的陆陆，都在节目结束后，被陆爸爸用合同卷成的纸筒狠狠敲了两下脑袋。
“你还真给我签了！给你老.子找事是吧！是不是嫌你爸爸活得不够累，好累死我早点继承我的遗产？！”
陆陆捂着脑袋满屋子乱窜躲避，蹬蹬跑到沙发前面，用茶几阻挡住爸爸的脚步，满脸不服气地开口：
“你不讲信用！你说了让我决定下午茶点心的合作厂家！”
陆爸简直心累，干脆直接坐在沙发上，深吸了几口气才勉强稳住了情绪。
“谁家公司下午茶点心只有饼干的？！”
陆爸爸喊了一声，虽然知道小孩子签的合同在法律上不作数，但还是打起精神，处理陆陆带来的问题。
陆爸爸是个很注重原则的人，别看他嘴上对陆陆满满的都是嫌弃，但既然敢让陆陆拿着合同去考察厂家，就一定会承担得起这份后果。
饼干厂的店长本来也以为这个合同会不了了之，可没想到当天傍晚，就接到了陆总的电话，重新约了时间去签一份正式的订购合同。
挂掉电话，店长掐了一下自己胳膊，发现真的会疼，才瞪大眼睛喊了一声卧槽。
短短两天时间，沈总的投资和陆总的订购就全部到位，这个小的都快要破产的饼干厂，这是直接被带起飞了啊！
店长忽地想起昨天早晨碎碎刚来的时候，阳光金灿灿从云层中一束束投落，耀眼的不像话。
这时店长才恍惚地发现，那时小厂长碎碎的身后可不只有阳光，还有几位保驾护航的大佬啊！
***
节目结束的当天夜晚，本该在平静悠闲中度过。
综艺相关热搜上了几个，直播中的爆点和看点也很足，对于节目组来说，一切都在有条不紊地进行着。
但微博上几位崽崽的超话里，却有不少粉丝怨念十足。
【我不管我不管，我没看够啊！】
【平心而论，第四期和第五期确实有些短，每期都只有短短的两天时间，感觉还没有怎么看就结束了。】
【一想到明天没有直播的日子，我的整个心整个脑都在疯狂地说着‘NO’！！！】
【跪求直播！】
本来一开始粉丝们在超话抱怨一下，可娱乐圈近几天正好没有什么热点话题，明星们也没有出轨家暴等吸睛的事件被爆出来，这份热度就这么舒畅无阻挡的到了前排。
看见话题挂在了热搜前几，节目组后台监测微博的员工赶忙将这件事情汇报给了副导演。
副导演还没睡，作为一个熬夜星人，他此时还在加班盯着制作组赶第四期正片的进度。
目前直播进行到第五期，但正片的第四期还在紧锣密鼓地准备中，预计这两天就会上映。
副导演接到电话，大致浏览了一下粉丝网友的言论，将节目组的几位制片人和策划老师临时集合起来，开了个简短的会议后，然后决定——
明天录一个加更直播！
不过这段直播到时候不会放进正片里，只当做一个给粉丝们的花絮福利。
网友们接到这个通知后，简直幸福得快要爆炸，疯狂地在官博评论区吹彩虹屁。
【我爱死节目组了，之前骂副导演太狗的人绝对不是我！】
【啊啊啊临时直播啊，我就喜欢这种突如其来的惊喜嘿嘿！】
【崽崽，我香香软软的小崽崽！】
被满足的粉丝拿着手机，一想到明天还能看见软糯糯的小崽崽们，嘴角带笑的安然睡了过去。
嘉宾们反而是最晚知道这件事的人。
虽然家长们没有像崽崽们上班录制闹出的动静那么大，但除了第一天的游乐园直播还算轻松愉悦，后续的“学习计划”简直令他们无比头疼。
这两天家长们不仅体会了童年幸福的玩乐时光，还经历了童年最痛苦的学习考试，算是彻底将小时候最主要的事件经历了一遍。
就沈辞来说，他的英语和语文处于一种坑底的水平，短短一天半时间，他就做了两份高考语文和英语的卷纸。
并且拿到了一个极其惨烈的分数。
但就这样，他的排名居然还不是倒数第一。
可见家长们第五期也被折腾得不算轻。
身心俱疲之下，在节目结束后，他们早早地就上床休息睡觉。
等到了第二天，大片棉絮般的云朵堆积在天空中，光线难得柔和不刺眼，睡了个懒觉的嘉宾们就被通知今天会录制一个临时花絮直播。
沈辞明显带着起床气，被叫醒的他脸色泛黑，沉着眸冷冷地坐在沙发上，曲着腿拧着眉头一声不吭。
节目组的人心底打着突突，默默咽了口口水，急忙将责任全部推到了副导演身上。
“是副导演让我们来的！不是我们自己决定的！”
早早进入直播间的观众看到这里，拍着桌子哈哈笑。
【好怂啊，求生欲简直拉满！】
【我沈哥不愧是家里有矿的人，将不想录的态度写满了整张脸。】
【碎碎呢？我可可爱爱没有脑袋的碎碎呢？】
直播间的粉丝欢天喜奔走相告，只有嘉宾们一脸痛苦的哀怨瞪着节目组的人。
一旁的摄影老师得到允许后，早早就进了卧室拍摄。
碎碎昨天卖小饼干实在太累，这一觉睡得极其踏实，等到天光大亮才迷迷糊糊地转醒。
穿着黑白相间奶牛花纹连体睡衣的碎碎坐在床上，迷瞪着一双小眼要睡不睡的，身子还歪歪斜斜，眼看就要晃悠着倒下来。
打了一个大大哈欠的碎碎揉了揉眼，晃了两下白嫩的脚丫子，慢腾腾撅着屁股从床上爬下来。

第131章 
薄薄一层眼皮半垂着, 碎碎抱着沈绍璟给自己买来的毛绒小熊，脚丫子踩到印着小牛卡通头像的拖鞋上，再次打了个大大的哈欠。
没睡醒的迷愣着眼睛, 碎碎站在原地又发了会儿呆，慢吞吞地趿拉着鞋子往外走。
走了没两步, 碎碎手上原本抱着的小熊, 不知怎么回事, 就变成了碎碎拽着它的尾巴，迷糊地拖着去了客厅。
玩偶小熊一只脚丫高高翘起，配着一张张大嘴的表情, 一点点被拽到沙发旁，显得极度惊恐。
这搞笑的模样，逗笑了客厅不少工作人员。
就连起床气还没彻底消散的沈辞，看到碎碎迷瞪着拽着小熊，睡衣还卷了边, 左脚露出白软的小腿肚，就忍不住想笑。
轻阖了下眼, 沈辞将冷色眼眸中的笑意压下去, 伸手揉了下碎碎毛茸茸的卷毛，替他将皱巴巴的衣服整理好。
碎碎还在打着小哈欠，坐在沙发上, 清醒了过来后，就仰着小脸问：
“哥哥, 我们吃什么呀？”
对于吃饭这个问题关心的不能行的碎碎, 咂巴了两下嘴, 弯着水润眼眸说：
“吃肉包子好不好呀？”
沈辞懒洋洋地靠在沙发上，闻言勾起个笑, 垂眸看了眼嘴馋的小不点碎碎。
“也行吧。”
反正早饭也不是他做的，沈辞想，节目组早就已经准备好了。
不过节目组准备的早饭里，正好有碎碎想吃的肉包子，还是鲜虾肉馅的，油少不腻美味十足，让碎碎吃得眼睛都是亮乎乎的。
吃完早饭，沈辞就带好碎碎的水壶帽子小书包，胳膊上照旧挂了一溜串的东西，抱着碎碎出了门。
碎碎哼着没有调的儿歌，小脚晃来晃去，趴在哥哥肩膀上快乐得像只小鸟雀。
沈辞见不得他这么快乐，揪了一把碎碎脑袋顶翘着的呆毛，惹得碎碎凶巴巴地瞪着眼睛看他。
“不能揪我头发！”
沈辞有点欠，嘴上哦了一声，但还是又伸手狠狠揉了一把碎碎的小脑袋。
碎碎不乐意了，脚丫子都不晃了，气呼呼地趴在沈辞的肩上不理他。
单方面选择不理哥哥，一直到下了车，碎碎才被其他事情吸引住了目光。
他们今天来到的是一家还未开业的综合型购物商场。
商场做成了圆润的椭圆形，周边是一大圈的广场，其中还建设了一个小型的游乐园。
广场上插了一圈的彩旗，随着呼啸的风在空中猎猎作响。
碎碎仰着脑袋哇的一声好奇地看着，直到被沈辞抱着进了商场内，才收回了自己的眼神。
早早先到了的其他几个小嘉宾看见碎碎过来，全都兴奋地握着拳头跑来，绕着碎碎蹦跶转圈。
“碎碎，我好久没见你啦！”
“我也是，我们之前都没有一起录节目的！”
“我在手机上看见碎碎弟弟了！”
小孩子们叽叽喳喳的，凑在一堆像是跳跃着的小鸡崽，转着圈地蹦跶来蹦跶去。
连着两期节目没有见面，其他家长聚在一起，也都简单寒暄了几句。
等到最后一组的叶玫领着陆陆过来，五组家庭就算是正式集齐。
【我的妈呀，眼泪要出来了，好久没有看到这么整齐的小崽崽了！】
【之前在晚宴上小崽崽们短暂地碰见过一回，可没有像这样能聚集在一起的！】
【这个花絮直播太得我心了！】
镜头难得不再分为五组，而是变成了一个总直播间，弹幕也密密麻麻铺满了整个屏幕，让人看得应接不暇。
五组家庭很有默契地站好，等着节目组开始宣布任务。
旁边一直没有出现在镜头前的主持人哥哥笑着走出来，站在众人面前，温和地和大家问了声好：
“不知道这么长时间没有见面，小朋友和家长们有没有想我呢？”
“想啦！”
几个直白地表达自己热烈喜欢的小崽崽同时欢快地喊。
主持人嘴角笑意更深，眉眼间像是暖化的春风般，举着话筒继续开口：
“树树哥哥也很想你们，还是要感谢这次临时的花絮直播，让大家再次相聚在一起！”
停顿了下，主持人找好镜头，转过身说：
“想必大家也很期待这次直播的游戏任务，我也不卖关子，请转过身，看向面前的赛道！”
空阔的一楼商场大厅中间，已经用彩色塑胶纸铺好了一条长长的赛道，终点处还插了一面小红旗，上面画着可爱的笑脸。
家长们和崽崽们看见这条赛道，有惊呼有沉思，还有咋咋呼呼直接开口的。
“这赛道是干什么的？今天的直播不会是让我们比赛跑步吧？”
周山推推墨镜，隔着几米远的距离，用大嗓门的直接朝主持人喊道。
主持人哥哥拿着话筒都压不下他的声音，赶忙说了两遍安静。
“猜得不完全对，大家是要比赛谁先到达终点，但是……”
听见这个“但是”，家长们心头都是一突。
主持人拍了拍手，工作人员顺势推着小推车过来，站在主持人身旁。
“当当当！这里大小各五件玩偶毛绒套装，大家要凭手气抽取自己的衣服。
注意！在开始比赛之后，所有人都必须根据自己所穿的毛绒套装的小动物的动作，来跑步或者走路。”
主持人想到什么，忍住笑意轻咳了一声，拿起一件小兔子玩偶衣服，和大家举例道：
“就比如这件小兔子衣服，如果有小朋友抽到了，在比赛时必须要和小兔子一样蹦着往前走。
所有人都必须遵守这项规则，如果有人忘记了，第一次会被罚回到原点重新开始！第二次违反，就要站在圆台上唱歌，获得评委席老师们的认可后，才能继续回到原点重新开始！
在哨声响起之后大家开始前进，最先到达终点的就是胜利者！”
介绍完规则，主持人哥哥还问了一句“听明白了吗”。
规则不算复杂，大人们谨慎地点了点头，小词一副乐呵的模样，也不知道真的听懂了没，就举着小手高声附和：
“听懂了！”
旁边被主持人哥哥一大串话差点绕迷糊的碎碎呀了一声，圆碌碌的眼睛不由得睁大，满是佩服地给她拍了拍小手。
其他人被带着，以为到鼓掌的时候了，跟着一起鼓了下掌。
主持人疑惑地等掌声停下，视线在崽崽身上逡巡了一圈，也又有些摸不着头脑，只能先进行下一个步骤。
“来请我们家长和崽崽开始排队抽衣服吧！”
小词一如既往地配合，跑到了最前面。
碎碎乖乖跟着哥哥，当一个黏人的小跟屁虫，拽着沈辞的衣角排在后面。
前面的人抽完，轮到沈辞，他这个非酋的手气也果真发挥了作用，抽到了最漂亮也是最没用的锦鲤鱼。
看到那长长的红色鱼尾巴，沈辞嘴角狠狠一抽，差点没转头就去退赛。
旁边的小词和诗诗两个小姑娘则是羡慕得不行，看着漂亮的鱼鱼衣服，双眼都是小星星一般亮晶晶的。
“沈辞哥哥抽到了美人鱼！”
“红色的鱼尾好好看呀，是小美人鱼公主吧！”
完全不理解两个小姑娘的心思，沈辞脸上的绝望差点化成实质，脸色看着都更臭了一点。
主持人在旁边也憋着笑，还鼓了鼓掌道：
“恭喜，唯一一条锦鲤鱼尾套装被你抽到了，真让人羡慕呢！”
沈辞绷成一条直线的嘴角往下压，冷呵了声，很想问一句：给你，你要吗？！
其他家长抽得都还算正常，此时正站在一旁，看着沈辞的衣服捂着肚子笑出了声。
“这下赢定了，鱼在陆地上怎么走？”
“我知道，可以匍匐游泳前进！”

第132章 
在其他家长们幸灾乐祸看好戏的眼神中, 碎碎也抽好了自己的衣服。
是一件背着毛绒绿色龟壳的乌龟套装。
沈辞见状，狠狠拍了下脑门，心想这个非酋的手气难不成还会传染？
【完蛋了, 这下肯定赢不了了！】
【一个鱼一个龟，这兄弟俩还都抽的是水生动物, 只能说真不愧是兄弟！】
【小乌龟能怎么走, 我只见过乌龟慢悠悠爬的。】
在弹幕一片不看好中, 其他小朋友也都抽完了衣服，被家长领着去旁边的换衣间。
碎碎还挺喜欢这个小乌龟壳，乐颠颠地抱着自己的衣服, 蹬蹬迈着小短腿跟着一起跑过去。
龟壳并不沉，看着厚重无比，但实际里面的填充物都是轻软的棉花。
外表是一层软乎乎的毛毛，摸着手感颇好，用力撸一把, 跟摸了一团棉絮差不多。
沈辞先给碎碎穿好胖胖的小乌龟衣服，对着他前面毛毛最丰厚的肚子揉了一把, 有些满足的轻点了下头。
“不错, 碎碎穿着正好合适。”
碎碎此时只有四条短短的胳膊小腿、还有顶着乱蓬蓬浅色小卷毛的脑袋露在外面，小胳膊扑腾了两下，连沈辞的裤腿都碰不上。
不知道自己胳膊怎么变短的碎碎, 懵着小脸站在原地，想转个身, 结果身上穿着的龟壳太沉, 一下子就把他带翻在地上。
仰面躺着, 碎碎两条胳膊还在空中乱扑腾了一阵，脚丫子也跟着悬在了空中, 好半晌都挨不到地面。
“我、我起不来啦！哥哥，哥哥救救我！”
沈辞看见小乌龟碎碎乱蹬着小腿，努力使劲翻身的模样，在一旁直接笑了起来。
拿着手机，先把碎碎这段视频录下来，给大哥沈绍璟发过去后，沈辞才勾着嘴角走去，将四脚朝天的小乌龟给翻了过来。
小乌龟碎碎晕乎着脑袋站好，歪歪地走了两下，要不是沈辞在一旁扶着，肯定要重蹈覆辙躺翻在地。
甩了甩脑袋，碎碎好一会儿才缓了过来后，被旁边憋笑的工作人员小姐姐牵着小手带出去。
其他换好的小朋友们此时都聚集在赛道前，叽叽喳喳地说着话。
碎碎挺着个巨大的龟壳，一步一晃荡地慢吞吞往前走，两只小小的脚撑着这么大的龟壳，走两步就有直接翻倒的可能。
好在摇摇晃晃的，碎碎还是走到了赛道前。
想擦一擦额头的汗水，结果发现抬起小胳膊也够不着，碎碎用小手在空中扑腾了两下，最终还是只能放弃。
【妈呀，他好可爱！我血槽空了！】
【刚刚在试衣间翻不过来身更可爱，胖乎乎圆润润的小乌龟崽崽，好想rua一把啊！】
【一堆可爱毛绒小崽崽，节目组你太会了啊啊啊啊啊！】
【爱了爱了，节目组连花絮直播质量都这么高，果真没有让我失望！】
网友被萌得嗷嗷叫着，恨不得拿着麻袋过去偷崽。
其他几个小朋友里，诗诗抽到的是小兔子，小词是小老虎，天天是小河马。
陆陆最后一个出来，穿着小黄/鸡的套装，头顶还戴着小黄/鸡帽子，橘红色的小尖喙歪歪的耷拉在一旁。
板着小脸臭臭的，陆陆似乎对自己的衣服很不满意，绷着嘴角，看上去像是时刻要用小尖喙啄人一样。
小词和诗诗都有点怕怕的，手拉着手躲远了一点。
碎碎倒是很喜欢，准确来说，他就没有不喜欢的衣服。
看见陆陆走过来，碎碎还哇了一声，想给他拍拍小手，结果两只手被胸前巨大的龟壳挡住，只能摸到自己软乎的龟壳，根本合不到一起。
“陆陆你是小鸡！”
拍不到手，碎碎依旧用其他方式表达了自己的热情，高声用小奶音喊着。
陆陆见碎碎挺着一个这么大的乌龟壳，忍不住上前戳了两下。
“你的龟壳也很好看。”
两只崽崽进行了一场友好的商业互吹，各自笑得牙不见眼。
虽然自己走路很不方便，但碎碎也很满意自己的小龟壳，拍拍软乎的肚子，使劲点着脑袋。
“对呀，我的龟壳很棒的，摔倒都不会痛哦！”
事实上，不止不会痛，碎碎胳膊腿就没有一个能挨到地面的。
以为自己挑了个最好的衣服的碎碎，弯着眸独自傻乐了一会儿。
这时候，换好衣服的家长们也拉开帘子走了出来。
沈辞的鱼尾拖得很长，一路黑着脸蹦着走过来，眼底的杀气简直都快要溢出来了。
其他家长原本还觉得自己身上的衣服累赘，结果转头看见沈辞的，直接拍着大腿笑出声。
“哈哈哈，看这样我今天是赢定了！”
周山换上狮子套装，推了推自己鼻梁上的墨镜，拍了下沈辞的肩膀，笑得极其大声。
沈辞懒得搭理他，冷着脸继续蹦着往前走，释放着十足的凉意。
俊冷的眉眼间满满的都是怨气，沈辞抱着臂站在赛道前，略显不耐的等着这个傻逼比赛开始。
其他嘉宾也赶忙全都就位，主持人哥哥换了一身干净利落的运动衣，站在赛道一旁，高举着小旗子，猛地吹了下口哨。
“比赛开始！”
哨音落下，卯足了劲的家长们率先冲出去。
几个小崽崽里，有些还傻乎乎地站在原地，正在羡慕地看着别人身上的衣服。
小词站在碎碎旁边，捏捏自己小老虎的衣服，又戳了戳碎碎的乌龟壳，圆溜溜的眼睛亮亮的。
“碎碎你穿着好好看呀。”
明明乌龟壳那么笨重，但小词还是觉得碎碎穿上很漂亮，脸蛋看上去都更小了！
碎碎也扬着嘴角，热得小脸有些红扑扑的：“你的也好看！”
两只崽站在赛道起点处，你一句我一言地说着话，丝毫没有要前进的意思。
【这两个小家伙聊的还挺开心。】
【我侄子上一年级，第一次考试直接把卷纸折了纸飞机，小孩子是真的没有比赛考试这方面的意识。】
【隔壁天天都快到终点了，碎碎还聊着呢！】
不止网友看的好笑，旁边吹完哨的主持人也无奈叹了口气，过来推了两个小家伙一把。
“比赛开始了，碎碎小词快点动起来！”
两只崽崽这才哦了一声，着急忙慌地开始往前走。
碎碎迈着小短腿刚走出去了两步，就被一旁监督的工作人员姐姐拉了回来，让他站在起点处重新开始。
“不可以哦，乌龟是要四条腿走路，碎碎违反规定了，要重新开始。”
碎碎啊了一声，迷茫了一会儿，小脑瓜里也不知道在想些什么，站在原地呆了好半晌。
等到终于想明白四条腿怎么走路后，碎碎才往地下一趴，用小短腿扑腾着，使劲往前走。
咬紧了牙，碎碎小手在空中飞速划拉，小腿也努力蹬啊蹬。
然而并没有什么用，他依旧停在原地没有动弹。
最早蹿出去的周山违反了规定，被工作人员抓到，重新回到起点。
看着碎碎使劲地小模样，他乐地笑了一阵，很快超过他往前走。
周山性子急，没走到一半，就再次违反规则，被工作人员抓住领去了圆台上唱歌。
唱了一首经典的老情歌，得到评委的认可后，周山又赶忙回到了起点。
此时，碎碎还趴在原地，小卷毛散在脸颊两边，累得垂着小胳膊，大口呼着气休息。
周山摸了把自己的脑门，将鼻梁上的墨镜推上去，满是稀奇地戳了戳小乌龟碎碎。
“这咋半天没见你动弹呢？”
碎碎仰着小脑袋，憋了半天，只能说了句：“我也不知道哇。”
他可努力地在爬了！
周山被小家伙一脸委屈的表情逗笑，在赛道上再次忘了规则，被工作人员一脸严肃地请去做任务。
碎碎身边的人来来回回，几乎所有人都违反了一遍规则，从他身边路过。
他就像是个标志性乌龟小雕塑，固定在起点几厘米远的位置，怎么也爬不远。

第133章 
宽阔敞亮的商场大厅里, 彩色塑胶纸像是五颜六色的彩虹软糖，铺成了一条彩虹河般的长长跑道。
彩虹中间缀着几个毛绒绒的小崽崽，软乎乎的几个小圆团子或蹦或跳, 也有干脆脚丫子和手一起用上努力往前走的。
当然，也有一个不管怎么挣扎都原封不动的小乌龟碎碎。
【碎碎简直要笑死我啊！这都十几分钟了, 别的小朋友都来来回回好几次了, 就他一动不动的！】
【不愧是乌龟, 碎碎的扮演全场最佳！】
【大家都不要笑，我崽崽已经很努力了！】
看直播的观众大多都抱着善意在哈哈笑，当然也有一位许久不上线的“碎碎舅舅”忽地冒泡：
【可爱！给碎碎下单同款式的毛绒衣服了。】
这话没什么问题, 可是这位碎碎的“毒唯”粉之前在直播间一直很活跃，前一段时间却突然销声匿迹。
现在又悄无声息地再次出现，还带着独属于尊贵顶级VIP的金光闪闪特效，一下子就刺瞎了其他粉丝的眼。
【碎碎舅舅你是不是入戏有点深啊？】
【啊，这光刺痛了我的狗眼, 不愧是氪金之光！】
不管其他粉丝怎么发弹幕，网络那头的付城都岿然不动从容自若, 只是眼角眉梢含着笑, 手指不停地截图着碎碎小乌龟的图片。
对一旁的助理挥了下手，付城金丝眼镜后的狭长眼眸微微抬起：
“你今晚就把衣服买好送过去，沈辞楼上房子的事情也要尽快办下来。”
付城前段时间和碎碎挑明了自己的身份后, 就不得不再次出了趟国，解决之前匆忙回来遗留下的问题。
他在这段时间也思量了很久, 拉出沈辞和碎碎相处的直播反复看了几遍, 也必须承认, 沈辞在做家长方面确实比他更称职。
就单单在国外工作错过碎碎的成长这一点，就足够付城悔恨遗憾一辈子。
但这也不代表他就要放弃, 付城知道自己在抚养权这边没有胜算，但以舅舅的身份给碎碎买点东西总是可以的吧？
脑海中默默计划着收购一个童装牌子的事情，付城白皙有力的手指轻点在桌面，几瞬间就已经有了决策。
***
大厅铺就的浅灰色地板砖光可鉴人，正中央的赛道上，比赛还在如火如荼地进行着。
诗诗和天天都是比较稳重的小朋友，但偶尔也会因为学小兔子小河马走路太累，叉着腰站起来歇一歇的时候被抓到，只能回起点开始走。
小词更不用说了，她每次没走几米就会被工作人员逮住，只能重新回到起点，瘪着小嘴丧唧唧地垂着小脑袋，抹着眼重新开始。
陆陆是全场唯一一个没有被抓住的。
他脑袋顶上的小黄鸡帽子随着他的动作一弹一弹的，橘红毛绒尖尖的小尖喙也随之起伏。
他小嘴紧抿，黝黑瞳孔凝出一条细细光线，神情满是认真，两只胳膊扑腾地在身旁扇着风，小短腿啪嗒啪嗒地往前走。
原本在他前面的大人都因为犯错退回起点，最后终点前只剩下他一个小小的身影。
预料之外的，陆陆赢得了最终的胜利。
【哇塞，我小陆总果然是最牛逼的！】
【其实冉琪有点可惜，要不是犯了一回错，肯定早就到终点了。】
【啊啊啊，最后冲刺看得我紧张死，好在陆陆赢了！】
【不知道你们还记不记得碎碎，陆陆已经在终点了，而他还在起点……】
越过终点处的小红旗，陆陆举起小手，轻轻抬着下巴，神情矜骄且骄傲，额间的汗渍仿佛都闪着光。
“恭喜！！陆陆首先到达了终点，获得了本次比赛的胜利！”
这话一出，只差一点点就要超过陆陆的冉琪猛地卸了力道，直接瘫在了跑道上。
其他小朋友，尤其是碎碎，也停止了自己扑腾的小短手，仰着小脑袋往前看，轻轻哇了一声。
“陆陆好棒呀。”
碎碎蹬了蹬自己的脚丫子，试图将自己圆滚的身子反过来，可他乱蓬蓬的龟壳肚子太厚重，硬是一动不动。
其他小嘉宾也都软趴趴的一摊小软泥一样地躺在赛道上，都没有注意到碎碎还没翻过身。
碎碎咬着牙，攥着小拳头使出了吃奶的劲，小身子晃悠了两下，最终颤巍巍地动了动。
像是圆滚滚的水瓶晃荡了一下，bui的一下，又重归平静。
最后还是无事发生，碎碎依旧没有翻过来。
彻底没有力气了，碎碎只能垂着小手小脚，等着哥哥来解救自己。
在比赛一结束，沈辞就扯掉了自己腿上的鱼尾巴，脸上又臭又硬的表情也总算和缓了不少。
依旧绷着嘴角，沈辞长腿迈了几步，走到了赛道起点，将小乌龟碎碎抱起来站在地面上。
“谢谢哥哥～”
双脚重新挨到地面的碎碎眼底重新亮起开心的光，还原地蹦了几下，差点没再给自己摔倒。
沈辞拎着碎碎后脖颈处的乌龟壳，将差点歪倒的小乌龟直接拎了起来。
碎碎双脚悬空，原本对他来说巨大的龟壳在沈辞手里像是个玩具似的，小小一团被提溜着。
在空中没有支点的碎碎被拎起，慢腾腾旋转了一百八十度，从小脑袋面对赛道，到龟壳后的卷卷小尾巴面朝着赛道。
沈辞玩上瘾，还戳了戳指南针一样在空中来回转的乌龟碎碎，在碎碎控诉生气的目光中，装作无事发生的收回了手。
“行了，给你放下来。”
兄弟俩在这边说完话，其他休息了一会儿的嘉宾也都恢复了一点力气，穿着沉重的毛绒壳走了过来。
陆陆黑玻璃珠似的眼眸泛着一点光彩，背着小手啪嗒啪嗒地迈着小步子走来。
明明是十足威严的动作，在小黄/鸡嫩黄色的毛绒套装的衬托下，硬是拉高了可爱值。
碎碎弯着眉眼走过去，挥挥自己的小短胳膊，夸奖道：
“陆陆你赢了！”
陆陆轻嗯了一声，小脸上浮现着一点淡淡的骄傲，也挥了挥自己的小黄鸡翅膀，表示这没什么。
“很简单的，再来一次我还能赢！”
胜负欲极强的陆陆轻抬着头，孔雀开屏似的哼唧两声说。
叶玫实在听不得自己儿子发表这种中二言论，累得没力气也不想管，直接捂着脸当做没听见。
其他毛绒小豆丁也蹦跶着在叽叽喳喳说着话。
镜头拉过来，直接聚集到可可爱爱的小嘉宾身上。
毛绒绒的小团子凑到一堆蹦蹦跶跶的，软乎乎的毛毛看着就手感极好，恨不得让人穿透屏幕的镜头伸手就rua一把。
小家伙们你摸我一下肚子，我拽你一下毛毛，满是好奇地来回转悠。
【啊，简直是毛绒控的天堂！】
这个画面直击网友们的内心，一大堆人被萌得不行，捂着胸口纷纷倒地。
比赛结束，主持人也拿着话筒走了过来，按照惯例拍了拍手，吸引一堆小朋友的注意。
“好了，上午的比赛已经结束了，让我们再次恭喜陆陆第一个通过了终点！”
大家虽然累得不轻，但也还是笑着鼓掌，恭喜陆陆获得了这份荣耀。
碎碎此时胖乎乎的拍不到小手，就弯着嘴角开心地拍拍自己圆鼓鼓的胖肚子。
肚子软软的，拍下去只有一点闷闷的声音，但一点都不妨碍碎碎表达自己的高兴。
主持人站在小朋友面前，做了个收声的手势，重新拿起话筒开口：
“接下来就到了颁发比赛奖品的时候了！本次的奖励就是——
可以将自己抽到的动物毛绒套装带回家！”
话音落下，陆陆小脸瞬间就垮了下来，黑眸微眯，小眉头紧蹙。
“我才不要！”
陆陆直接气冲冲地将自己小黄/鸡的衣服脱下来，哼了一声鼓着嘴巴将脸扭在一边。
这熊孩子表现，让叶玫和对面的主持人太阳穴都是一突突。
在场唯一羡慕的，可能就是碎碎了。
“小鸡好看的。”
碎碎挺着大乌龟壳走过去，拍拍陆陆的小胳膊。
陆陆依旧气呼呼的，不过表情却软和了一点，揪了下小黄鸡身上的毛毛，有点别别扭扭地开口：
“真的吗？”
陆陆觉得穿上小黄/鸡衣服的他丑兮兮的，走起路来还总是晃悠，显得特别蠢。
碎碎则满眼都是真诚，玻璃珠似的瞳孔融进一点光，使劲点着脑袋，小卷毛都上下乱翘。
“真的呀，我也想要穿着小乌龟衣服出去玩，小乌龟和小鸡可以做好盆友。”
“好盆友”三个字一下子就戳中了陆陆的心，他双眼睁得圆碌碌，高声嗯了一下：
“对，我们一直都要做好朋友！”
咧开嘴角，露出洁白的牙齿，陆陆还点着头强调：“是宇宙第一好朋友哦！”
一下就被哄好的小鸡陆陆拉着乌龟碎碎的手，晃了晃后，开心地抿着嘴笑起来。

第134章 
这场耗费体力的跑步比赛, 最终在穿着毛绒套装的嘉宾们的欢呼声中结束。
大人们纷纷脱掉了身上累赘的衣服，擦着汗水，长舒了一口气。
小崽崽们正是喜欢鲜亮颜色爱闹腾的时候, 都不舍得把软乎毛绒衣服脱下来，还在揪着自己身上的毛毛玩。
“我想要穿回家里面让爸爸看！”
“鱼鱼衣服好漂酿呀！”
“碎碎的小乌龟可爱, 我也想要一个！”
只要有碎碎在场, 小词的圆眼睛就会黏在碎碎白皙软糯的小脸上, 自动成为一个碎碎吹。
碎碎还在摸着自己圆鼓鼓的龟壳小肚子，没听清小词吹得彩虹屁，长长的睫毛微微半垂着, 投下一排浅淡阴影，看着漂亮又乖巧。
小词这个小颜控张着嘴巴，差点又看呆了。
还是一旁的陆陆不乐意，将穿着嫩黄色小鸡崽套装的身子挡在碎碎面前，彻底组绝了小词的视线。
两个人同时噘着嘴拧着眉头, 朝对方哼了好几声，各自扭过头气呼呼地不理人。
嘉宾对面, 主持人哥哥站在镜头前说完结束语, 脸上挂着标准笑容转过身，和小朋友们挥了挥手说了再见。
“本期花絮直播就到这里结束了，综艺最后一期的开播时间是在三天后, 大家可记得准时来观看哦！”
屏幕上划过无数的“不要”，在节目组关播之前, 弹幕直接多到服务器都卡了好几秒。
【不！！！没有这部综艺我可怎么活啊！】
【怎么这么快？我印象里明明综艺才刚开播啊, 怎么会只剩下最后一期了？】
【我碎碎呢？不要拦着我, 我要我可可爱爱的碎碎陪着我呜呜！】
网友的发疯也没办法阻止节目组的冷酷无情的关播动作，短短两秒钟, 镜头就已经关闭，变成了一片漆黑。
顿时，哀怨十足的网友捶胸顿足，一个个都跑去微博评论区发疯。
【敢不敢再来一期花絮直播？！】
【还我乖乖巧巧的崽崽！】
微博上的控诉评论节目组看见了，但已经临时加了一次直播，这次副导演是真的没办法应下来，只能放出一些未播的花絮，来安抚一下怨念十足的网友。
商场门口。
小朋友们互相说了再见，挥着小短手和家长一起坐车回家。
节目组最后还是贴心地将毛绒套装送给了小朋友们。
碎碎穿着厚重的毛绒龟壳，爱不释手地摸着自己的小圆肚子，被哥哥牵着小手往外走。
要不是上车龟壳太大坐不进宝宝安全椅内，碎碎还不舍得脱下呢。
快活地晃着自己的小短腿，碎碎倒是半点不嫌累，回到家都还精力满满的。
午饭是沈绍璟过来做的黄焖鸡和蒜蓉生菜，还有一道什锦记家的招牌白玉豆腐羹。
碎碎吃完午饭，半点睡意都没有，穿着自己的龟壳在屋内跑来跑去。
屋内空调冷气呼呼吹，就算调到了最低温度，穿着厚重毛绒套装的碎碎依旧出了一脑门子汗。
沈辞怕热到碎碎，朝他招了招手。
小乌龟碎碎屁颠屁颠地跑过来，汗湿的发丝也微微晃荡了一下，然后再次黏在他白皙的脑门上。
乌溜黝黑的瞳眸闪着一点光，碎碎小脸热出粉粉的颜色，歪歪斜斜地扑腾到沈辞的腿边，抱着哥哥的腿问：
“干什么呀？”
沈辞被他水润晶亮的眼神可爱到，轻咳了一声，揉了把碎碎软乎的卷毛。
“热不热？碎碎先去睡觉好不好？”
“我不热！”
碎碎说着，穿着毛绒丰厚的龟壳原地转了一圈，表示自己还能继续蹦跶。
沈辞只好揪住还想在客厅蹦迪的小不点，戳了戳他的小奶膘，强制性地将人带去了卧室换衣服睡觉。
“哥哥热，而且也想睡觉，碎碎就当陪哥哥好不好？”
这么一说，碎碎就停止了疯玩的念头，立马就很懂事地点头，还主动脱掉自己的龟壳，乖乖躺在床上睡觉。
也是真的累了，碎碎几乎是沾枕头就睡了过去。
沈辞洗完脸出来，看见小家伙睡得香喷喷四仰八叉的模样，牵着嘴角轻摇了下头，悄声关上门出去。
客厅里，沈绍璟在整理自己的资料，看见沈辞，冷色银框眼镜被骨节分明的手指往上推了推，压低声音问：
“碎碎睡着了？”
沈辞点头，坐在沙发上累的长呼了一口气。
不知道想到什么，他又忽地笑了一下。
“哥，你别说，养个孩子还真的挺费劲。”
沈绍璟笔尖微顿了下，低沉的声音显得不急不缓：“怎么，不想养了吗？”
沈辞摇头：“那倒没有，碎碎很乖，而且我觉得他命中注定就该是我弟弟。”
沈绍璟轻叹了一口，取掉自己的眼镜，揉了下高挺的鼻梁，开口道：
“我正想和你说这件事，明天你有时间没有？带着碎碎一起去一趟医院。”
沈辞拧眉，朝沈绍璟看过去：“干什么，做体检吗？”
沈绍璟懒得理自己这个脑子单蠢的弟弟，只是嗯了一声，还嘱咐：
“记得要早一点到。”
沈辞哦了一下，并没有没放在心上。
盘腿坐在沙发上，沈辞打开了一把小游戏，正想着今天说不定能打通关，结果下一秒，就接到了经纪人的电话。
简单说了两句，沈辞挂断电话，拿起自己的黑色口罩挂在耳朵上，还顺手抄起了自己的黑色鸭舌帽。
“哥，经纪人说有个电影临时缺了个角色，让我过去试一下镜。”
按理说以沈辞的咖位，怎么都不会沦落到演替补小角色的地步。
可谁让他演技水平真的稀烂呢？
倒也有导演看中他的流量，想让沈辞来自己剧组里演主角，但导演敢赌，经纪人还不敢让沈辞去呢！
这个电影就不一样。
不仅是老牌导演主导的正能量爱国类的电影，还和国家有些牵扯，属于不少演员自降片酬也要往里挤的那种。
经纪人能争取来一个有几句台词的小角色，已经是人家看在最近沈辞形象逆转了不少的份上，才给了这个机会。
最关键的是，沈辞在里面饰演的角色，是一个冷漠嘴毒、却对自己患了重病的弟弟极度宠爱的混混，出场没多久就死了。
基本算是完美和沈辞贴脸了，经纪人也不怕沈辞演不好，只要沈辞能拿出平日里宠碎碎一半的劲儿，这个角色就完全不成问题！
沈绍璟也知道这种主流电影可遇不可求，点了下头，沉声吩咐：
“放心，这几天碎碎我带着，你不用担心，好好在剧组拍戏。”
经纪人催得急，沈辞也没时间和碎碎说再见，只能点了点头，蹙着眉脚步匆忙地出了门。
落日熔金，远处的高楼大厦拉出无数条长长影子，原本堆积起来的云朵也融进了霞光中。
碎碎睡醒后揉着自己的眼睛，迷迷瞪瞪的分不清白天黑夜，趿拉着拖鞋跑出来找哥哥。
看见沈绍璟，碎碎走过去抱住他的腿，将小卷毛贴在他的裤腿上，语气含混着问：
“哥哥去哪里了？”
沈绍璟知道他问的是沈辞，关掉手边的电脑，摘掉蓝牙耳机，将碎碎抱在自己的腿上坐着。
“沈辞有工作，这两天会有些忙，你和哥哥住好不好？”
碎碎打了个小小的哈欠，点了点头，小猫崽似的将脑袋往沈绍璟脖子上蹭了蹭。
沈绍璟只感觉脖颈处传来一阵微微的痒意，心脏也被小猫爪挠了一下似的，唇角都忍不住勾起来。
感受到碎碎对自己的依赖，沈绍璟心里塞了一团轻软的棉絮，又柔又胀。
“走吧，助理已经在楼下等着，碎碎今晚和哥哥住大别墅。”
碎碎处在一个傻乐的年纪，弯着眼角眉梢笑着欢呼。
“好耶，大别墅！”
晃晃小短腿，碎碎被沈绍璟抱着，带着自己的米黄色小书包，抱着小水壶出发前往别墅区。
之前沈辞和沈绍璟是住在一起的，只不过沈辞性子独，也讨厌住在别墅这种没什么烟火气的地方。
再加上沈辞总是和沈绍璟在各种观念上有争执，在成年后，他就搬了出去。
别墅处于华庭豪宅富人区，价值高达九位数，每栋别墅都散落且独立，能最大程度地保护居住人的隐私。
一路过去，碎碎趴在车窗上，看到了一簇簇的花和一片片绿油油的树丛。
沈绍璟用手护住碎碎的脑袋，以防他被窗户磕到，耐心地给碎碎介绍着这片区域。
“……那边也有一处小公园，不过家里已经安装好了秋千，碎碎回去就可以试试。”
这是沈绍璟这两天嘱咐私人助理特意安装的，就是为了在碎碎来的时候能赶上玩。
在黄昏渐渐被灰蓝色吞没之时，车辆也停在了别墅前面的草坪上。

第135章 
橘调的黄昏已经彻底成了暗灰色, 车辆前的小别墅里早早就亮起了灯，撑起了黑夜中一片暖融融的光。
碎碎抱着自己的小水壶下车，乖乖被沈绍璟牵着小手往里走。
早先接到通知的王姨戴着围裙站在门口, 张望中看见沈绍璟领着碎碎过来，脸上皱纹都笑了出来。
“这是碎碎吧？快让王姨看看, 这眉眼长得和小沫可真是像啊！”
王姨说着, 眼底泛起了一点泪花, 想起沈绍璟的妈妈沈沫，也就是沈家自小宠爱的大小姐，心中不免感伤。
沈绍璟助理来电时没说清, 王姨以为碎碎就是沈家刚找回来的小少爷，言语间都带着无比的怀念亲昵。
蹲下来给碎碎擦了下沾了点灰的下巴，王姨知道沈绍璟为了找最小的弟弟付出了多少，语气哽咽地一个劲说着：“回来就好啊，回来就好。”
碎碎神色间带着点茫然, 他虽然年纪小，但对人的情感还是很敏锐的, 感受到王姨对自己的喜爱, 便乖乖站着没有挣扎。
沈绍璟并没有解释太多，碎碎的身份太过复杂，而且本来也就是沈家的孩子, 王姨的理解也并没有错。
王姨是照顾着沈绍璟母亲沈沫的保姆，对沈家的孩子有一份特殊的情感在, 如同一个亲近的长辈般, 看着碎碎的目光都是暖融融的慈祥。
“来, 王姨带我们碎碎去吃饭，晚上特意做了八宝饭, 甜甜的最适合小孩子吃了。”
擦了下眼泪，王姨站起身，笑着将话题岔开。
碎碎被说得一馋，晕头晕脑地就迈着小短腿跟着走了。
小孩子的东西这两天就一直陆续在准备，除了碎碎不离手的小碗外，其他宝宝椅筷子小碟子等，早早就买了好几套备着。
晚饭吃了甜甜的饭，还有香香不油腻的烧麦，碎碎秀气的眉毛微微弯起，露出一个比甜糯米还要甜的笑。
王姨正是最喜欢小孩子的时候，看着碎碎便止不住的哎哟，一个劲儿地给崽崽夹菜。
“崽儿胳膊腿这么瘦，在外面可是吃了苦，多吃点补补，以后长得壮壮的！”
按照养小胖猪崽的目标，王姨恨不得这一顿饭就给碎碎补回来。
碎碎别看每次吃得香，嘴巴鼓鼓的小仓鼠似的，但实际上胃口就一点点大，就连不正经吃饭的陆陆都要比他吃得多。
吃不下的碎碎看着自己碗里又多出来的冒尖小山堆一样的菜，急忙摇着脑袋拒绝：
“不要了，我肚子已经鼓鼓了！”
碎碎的小卷毛乱晃了几下，有几簇直接翘在了脑袋顶，他还拍了拍自己圆鼓鼓的肚子，表示已经吃饱了。
王姨见碎碎是真的吃不下了，这才可惜地停了手。
育儿保姆过来牵着碎碎去洗漱换衣服，王姨目送着碎碎小小的身影，摇着头感叹。
“这下可算是好了，一家子终于齐整了，你妈妈在天看着不知道多欣慰。”
想到什么，王姨脸色一变，急忙收了声。
抬眸看了眼沈绍璟的表情，王姨脸上浮现出一点懊悔。
沈绍璟极度厌恶沈沫，尤其是“妈妈”这个称呼，简直就是他的禁忌，别人提都不能提。
果然，沈绍璟正在翻看文件的动作一顿，俊黑的眉眼冷淡了下来，神情恹恹，缓缓将手上的文件合上。
“我上去看看碎碎，保姆第一次照顾他，我怕碎碎会不适应。”
没等王姨再补救地说什么，沈绍璟已经站起身，长腿迈出几步就消失在了楼梯拐角。
王姨张了张嘴，还是沉默地叹了口气。
二楼的房间都自带浴室，每间都配备了大大的浴缸，碎碎那间还在货架上摆了一排的橡胶小玩具。
坐在宽大的浴缸中，碎碎脑袋上的小卷毛被蓬松绵密的泡沫覆盖，紧紧闭着自己的眼睛，生怕水和泡沫流在眼睛里。
小手里攥着的小黄鸭时不时被他捏紧，发出嘎地一声叫。
沈绍璟从保姆手里接过莲蓬头，挽起袖子上前将碎碎头上的泡沫冲干净。
用毛巾将脸上的水擦干，沈绍璟语气轻柔：
“好了，碎碎可以睁眼了。”
碎碎睁开眼睛，看见给自己洗澡的人变成了哥哥，哇得小小叫了一声。
“哥哥！我一睁眼就看到你啦！”
眼底亮起一抹光，碎碎兴奋的小奶音都提高了一度。
沈绍璟阴郁的神色在这声哥哥中彻底消散，轻嗯了一声，捏了捏碎碎软嘟嘟的小奶膘。
碎碎则哼着乱七八糟的儿歌，将水面上漂浮的小黄鸭推来推去，摇头晃脑地自顾自坐在水里玩。
沈绍璟的袖子已经差不多湿透，不过他也没在意，耐心温柔的放轻动作，将小崽崽洗干净。
洗完后，沈绍璟把碎碎从水里捞出来，裹在大浴巾中抱出来，放在了卧室的床上。
碎碎心大这点和沈辞极度相似，小脑袋瓜里基本存不住事情，换了新地方只要有熟悉的人也很快就能适应。
趴在床上，碎碎穿着一套绿色恐龙睡衣，点着会说话的电子童话书，撑着下巴津津有味地看着。
沈绍璟见状，倒是略微松了口气。
想到碎碎这好养活的软乎性格，他又无奈地笑着摇了下头。
等到沈绍璟洗漱完毕，擦干湿漉漉的发尾，走过来坐在床上，放轻声音给碎碎讲睡前故事。
碎碎很快就窝在软和的枕头中睡着，脸颊处挤出一团肉肉的奶膘，模样文静乖巧。
留了盏小夜灯，沈绍璟缓缓将童话书合上，悄声出去。
不出意外的，沈绍璟又去了书房，将随身携带的养崽日记本掏出来，开始记录新一段的日记。
【……碎碎太好哄了，傻乎乎的，但也很招人喜欢。
明天就要去医院了，等到拿到检测单，就可以将碎碎的户口正式转过来。】
沈绍璟写到这里，不免又考虑了更多，想到碎碎以后的幼儿园小学……
就差没把碎碎毕业后的职业选择都规划好了！
直到时间慢慢滑入到后半夜，他才停了笔。

第136章 
天光大亮, 金丝般的阳光一簇簇地堆积在卧室内，细小的尘埃在光束中浮浮沉沉。
日光小精灵跳跃在碎碎的下巴上，又渐渐上移到他的眉尾, 带来一阵独属于阳光的热度痒意。
碎碎用小手抓抓自己微痒的脸颊，舍不得从美梦中醒过来, 便撅着小屁股, 将脸彻底藏在枕头底下。
等沈绍璟来叫碎碎起床吃早饭时, 看到的就是碎碎在外面露出的小屁股。
碎碎恐龙睡衣上的尾巴歪在一边耷拉着，似乎是和碎碎一起陷入了睡眠中。
沈绍璟浓眉微扬，将袖口挽起来, 走上前拽了下碎碎的小短尾巴。
“碎碎？该起床了。”
碎碎窝着的两双小脚动了动，随即又很快安静下来，仿佛从来没动过一样。
沈绍璟自然没有错过碎碎这个小动作，知道小家伙已经醒了，便抱着臂站起来, 眼底透着几分笑意。
“既然碎碎还在睡觉，那刚刚冲好的奶, 就只能让别的小朋友替他喝了。”
碎碎耳朵尖移动, 小脑袋猛地从枕头里钻出来，小卷毛起了静电，一大半都乱糟糟翘了起来。
摇着小脑袋, 碎碎直接扑到沈绍璟的怀里。
“不呀不呀，我可以自己喝, 不用别的小朋友帮忙的！”
沈绍璟伸手接住小崽崽, 单手将他抱了起来, 戳戳小家伙睡觉时脸上压出的红印，嘴角微勾。
“是吗？既然这样, 还是给碎碎喝好了。”
碎碎赶忙点着头，说好哦好哦。
抬着自己的白皙透亮的小脸，看上去简直乖得不行。
沈绍璟唇边的笑意更深，将碎碎乱七八糟翘着的小卷毛整理好，洗漱完毕后，抱着他下了楼。
别墅里有专门的厨师，早餐种类精致且丰富，除了碎碎每顿都要喝的奶之外，还有各种摆盘都透着可爱的小包子和面包。
想着小孩子应该都喜欢甜的东西，厨师今早做饭时，特意将往日里的白粥也换成了酸甜的山楂酪。
碎碎第一口被酸得小脸皱在一起，很快又尝到甜味，美滋滋地端着碗又喝了一口。
沈绍璟早餐习惯喝咖啡，但看小家伙这奇奇怪怪的小表情，莫名有了点好奇，跟着也喝了一碗山楂酪。
***
前两天薄如丝絮的云彩散了个干净，碧空如洗，蓝得透彻干净。
碎碎背着自己的小书包，一路小跑地蹦跶着从别墅前的楼梯上下来，站在院前的草坪上转过小脑袋。
“哥哥，快点呀！”
碎碎蹦跶着朝沈绍璟挥动小手。
沈绍璟神色无奈，眉眼却透着几丝笑意，点着头说：“来了，跑慢一点。”
去医院也这么积极，沈绍璟笑着摇头。
能出去玩就很开心地碎碎露出小米牙，蹬蹬地跑到车旁，等着哥哥过来帮自己打开车门。
因为录节目一连好几天都在外面跑得碎碎，以为今天也是去玩，坐在车内的宝宝椅上，晃着的短腿都透着一股子迫不及待的劲儿。
“哥哥，今天去哪里玩呀？我还穿龟龟衣服吗？”
沈绍璟闻言，伸手揉了下碎碎软软的卷毛，像是一团滑溜的绸缎，顺滑又柔软。
“不是，等会儿要带碎碎去医院做一个小小的检查。”
碎碎立马呀了一声，小眉头皱起来，摆着小手说：
“我不去的，我没有生病哦！”
沈绍璟安抚地拍拍碎碎的头，语气带上几分轻柔：
“是一个很小的检查，只需要碎碎一根头发就可以。”
碎碎满脸疑惑，脑袋歪在一边，眼睛一眨不眨地看着沈绍璟，眼里全是好骗的单纯懵懂。
“一根头发就好了？”
沈绍璟很肯定地点头。
抿着小嘴，碎碎下定决心般，伸出自己的小手摸摸自己的小卷毛，抬起手就要揪。
沈绍璟赶忙阻止，嘴角无奈勾起，捏了捏碎碎的小奶膘道：
“现在不用，到了医院让护士姐姐帮你，”
不带毛囊的头发是没有作用的，沈绍璟怕碎碎控制不好力道，再把自己揪秃了。
碎碎这才放下手，似懂非懂地点了下脑袋。
“好的哦。”
目的地变成了医院，碎碎一路上的表情都有些凝重，小脸微微紧绷，目视前方也不知道在沉思些什么。
这小大人的模样让沈绍璟忍俊不禁，在车上偷拍了好几张图片。
哄了碎碎两回，沈绍璟下车时将碎碎抱在怀里，保证道：
“一点都不会疼，只需要碎碎陪着哥哥等一个结果就好，哥哥还带了脆脆的饼干和果冻，碎碎不是最喜欢吃果冻吗？”
这个果冻是让家里厨师做的，纯天然无公害。
碎碎这下算是一点都不怕了，脑袋搁在沈绍璟肩上，小猫崽似的使劲蹭了蹭。
“我、我要吃好多个的！”
弟控脑的沈绍璟哪里抵挡得住碎碎的撒娇，脑子一空，当即就答应了下来。
碎碎的脑袋里则全是好吃的果冻饼干，还掰着小手算自己要吃多少。
***
私人医院的贵宾顾客不需要预约，从一进大门就有专人服务。
沈绍璟抱着碎碎坐电梯上了楼，到了第九层专门做亲子鉴定的科室。
做检查的医生接到通知，知道沈绍璟要来，早早就在门口等候。
简单寒暄两句，沈绍璟就抱着碎碎进了静谧的会客等候室内。
碎碎坐在单人沙发上，手里被沈绍璟塞了一个草莓味果冻，满足的哇了一声，亮着眼睛开始使劲吸溜着。
突然，他的小脑袋一疼，瞳眸瞬间瞪得溜圆，还急忙用手捂住了自己的脑袋。
护士姐姐竟然趁崽不备，拔了足足两根头发！
捂着嘴，小姐姐还朝受害人碎碎笑了笑。
碎碎都没搞明白发生了什么，疑惑地看了眼护士姐姐手上的两根卷卷发丝，总觉得有点眼熟。
乌溜发亮的眼睛盯着这位小姐姐，碎碎试图想起点什么。
“小朋友很可爱哦，姐姐先去工作了。”
和碎碎挥了挥手，护士姐姐将收集来的毛发放在托盘上，转身去了隔壁检测室。
旁边目睹了一切的沈绍璟撑着下巴，看着碎碎炸毛的小刺猬似的，用可可爱爱的警惕眼神扫了一圈后，但却什么都没发现，只能迷茫地呆了一下，捧着果冻重新开始吸溜。
看来今天的养崽观察日记又能增添好几页，沈绍璟扬着唇想。
护士用来检测的不止刚才拔掉的那两根，还有沈绍璟昨晚在枕头上收集来的。
只是怕毛发样本不合格，医院这才又现场收集了一份。
私人医院的效率极快，只短短半个小时，检测结果就已经出来。
从大洋彼岸冰冻送来的沈沫的基因样本，在今天终于和碎碎的基因一同做了鉴定。
母子关系的鉴定，目前来说是准确率最高的。
而沈绍璟拿着那张薄薄的鉴定单，看着上面加黑标粗的“母子关系成立”的几个字，眼眶蓦然变红。
尘缘落定般，过去三年一遍遍寻找又落空的那份期待，这下全都化成了胀胀的暖流。
至此，他终于不用再无望的寻找下去。

第137章 
碎碎在医院吃了两个草莓味和一个香蕉味的果冻。
软软滑滑的果冻深得碎碎的喜欢, 他鼓着腮帮子，将最后一口果冻吸进嘴里，享受地眯着眼睛晃悠小短腿。
正想着和哥哥再要一个果冻呢, 碎碎一抬头，就看到沈绍璟泛红的眼眶。
呀了一声, 碎碎眸子微睁, 急迫地从椅子上跳下来, 抬着脑袋拽了拽沈绍璟的裤腿。
“哥哥，你不要哭，果冻都给你吃！”
沈绍璟垂眸看到碎碎紧张的神色, 拿着那张鉴定单摇了下头，嗓音低哑，压着的眉头却缓缓舒展开。
“我没事，哥哥只是很高兴。”
碎碎不理解，白嫩的脸上浮出几分疑惑, 轻啊了一声。
“可是、可是哥哥眼睛红红的。”
高兴不是应该开心地笑吗？碎碎脑袋里全是纳闷。
沈绍璟将碎碎抱起来，用下巴轻蹭了蹭碎碎的小卷毛, 语气透着满的要溢出来的珍惜。
“就是太开心了, 才会想哭，哥哥找到了我们碎碎，以后碎碎都是哥哥的弟弟了。”
或许没有人能理解, 沈绍璟为这三年的找寻付出过多少的心血和期望。
这三年间，这世界上似乎只剩下沈绍璟一个人还相信, 自己弟弟还活着。
就连沈辞, 沈绍璟已经把碎碎是亲弟弟的事情说出口了, 他都不会往这个方向想。
在其他人眼里，沈家最小的少爷早就已经在三年前的那个初冬死去了。
沈绍璟的寻找, 在外人眼里，全都是徒劳无功的挣扎。
好在，沈绍璟想，他还是找到了。
抱着碎碎，沈绍璟胳膊微微收紧，下巴抵在碎碎的脑袋顶上，闭着眼将潮水般扑来的激动心情努力压下去。
他的情绪早已到了一个阈值，如今只不过是外露出来，难以收回去罢了。
碎碎知道哥哥心情不好，很懂事的没有乱动，只是伸出自己的小手，学着哥哥平常安慰自己那样，拍拍沈绍璟的肩膀。
“没事的，不哭不哭。”
沈绍璟听着这小大人般的口气，略微哭笑不得地抬起头，捏了捏碎碎软乎的脸颊。
“放心吧，哥哥是大人，怎么会哭呢？”
碎碎有些震惊，小卷毛都一下子竖在了脑袋顶。
“大人、都不能哭哭的吗？”
刚刚当完两天大人的碎碎，怕得小脖子都缩了一缩。
那这样，他还是不要当大人好了，碎碎想。
他是很喜欢哭的。
沈绍璟无奈说了句不是，但又没办法解释清楚，只能拆开了一个果冻，递给碎碎。
“吃东西吧，事情办完了，哥哥带我们碎碎回家。”
碎碎嗯嗯两声，双手捧着果冻，眼底微亮地弯着眉眼。
回程的路似乎总是比去的时候短，碎碎感觉自己只是眨了下眼睛，刚吃完果冻，就回到了别墅里。
去了医院觉得一点都不吓人的碎碎还有些小小的自豪。
小身板挺得直直，他将这个消息分享给了沈辞。
“……我去医院，一点都没有哭哦！”
中午趁着一点空闲时间给碎碎打视频电话的沈辞，抹了把脸上的混着汗水的泥灰，轻声了一下，冷硬的语气不自觉就轻软了下来。
“是吗？那碎碎可真的是很棒了。”
被夸赞得碎碎扬起小脸，嘴角弯弯，使劲嗯了一声。
“不过，我偷偷和你说哦，”碎碎捂着嘴，仿佛这个秘密多重要一般，声音都低低的。
“哥哥哭了呢，眼睛都红红的！”
沈辞知道他说的哥哥是沈绍璟，神色不免多了几分疑惑。
他大哥？沈绍璟？！
还会哭吗？！！
沈辞感觉自己大哥就是个无情冷漠的工作机器，眼里除了冰冷的数据，似乎也剩下时不时冷硬的叮嘱关心。
说真的，他有点无法想象大哥哭的那个画面。
沈辞眉头紧锁，手指点了下下巴，还想多问点细节。
可惜话还没问出去，碎碎的手机就被沈绍璟拿了起来。
沈绍璟那双灰黑色无波澜的眼眸出现在屏幕中，语气也是沈辞熟悉得毫无起伏。
“沈辞，好好工作，进这个剧组是很难得的机会，你的戏份也不多，争取这两天拍完，回家后我再和你详说这件事。”
知道自己弟弟演技有多稀碎的沈绍璟，不想用太多事情来打扰他，省得他情绪波动太大，再把这好不容易得来的机会给丢了。
这种国家牵头的电影，沈绍璟动用关系都够呛能将人塞进去。
沈辞自然也知道，答应了一声，听见导演在叫自己，没来得及多说什么，就匆忙挂断了电话。
他身上穿着肥大破洞裤，为了符合混混的形象，他的头发染成了枯黄的模样，耳边还挂着两三个耳环。
因为这场打架的戏，沈辞浑身脏到没眼看，脸上都是一团黑一团白。
好在狠厉冷漠的情绪还算到位，磨了几遍之后，这场戏总算过了。
导演拿着对讲机，对着摄像机后的沈辞开口：
“这个眼神还行，等会儿去医院见你弟弟那场戏可不能掉链子，拿出你综艺上对碎碎宠的那个劲，绝对能一遍过！”
导演当时也是看了微博上网友做的剪辑，里面沈辞的形象实在太贴合剧本的人物，才会决定让演技黑洞的沈辞过来试试。
沈辞点了点头，拿着剧本去了一边，坐在板凳上仔细揣摩了许久。
等到晚上开始拍戏医院的戏份时，沈辞自动将小演员替换成碎碎，都不用导演喊，直接顺畅的一遍就过了。
经纪人过来探班，看到这里拍了拍胸膛，松了一口气。
这下沈辞在大荧幕上的路，也算是开了个好头。
华灯初上，温度越发燥热的夏季夜晚，连星星都热到没个影子。
月亮是浅浅的一弯，还没有客厅内开着的灯亮。
碎碎坐在客厅铺着的毯子上，平板里面和陆陆通着视频，小手还拿着一块黄澄澄的积木块。
“碎碎你摆左边，左边能摆成一条小鱼！”
陆陆隔着个屏幕，依旧很有参与感的叭叭个不停。
碎碎也很听劝的摆在左边，看着拼成的小鱼高兴地露出小米牙，一叠声地喊着哥哥哥哥。
“哥哥，我摆了一个小鱼！”
碎碎蹦跶着跑过去，迎接晚上下班回来的沈绍璟，举着小手高兴地喊。
沈绍璟将外套交给助理，牵着小豆子似的在自己腿边蹦跶的碎碎，走到客厅里摆着积木的地方。
“这么厉害，居然是一个小鱼呢。”
沈绍璟的嗓音向来低沉，再加上他性格冷静从容，说话都很少有什么声调。
但这句夸赞的话，沈绍璟却硬是将语气软了下来。
一旁的助理感觉自己鸡皮疙瘩差点都起来，搓了下胳膊，赶忙去厨房帮着王姨端饭。
碎碎嗯嗯了两声，还指着小鱼道：
“我拼了好久呢，陆陆也帮我了！”
想起旁边还在平板屏幕中的陆陆，碎碎跑过去，举起平板和哥哥介绍：
“这是我的好盆友，他叫陆陆，是很聪明的小朋友哦！”
陆陆本来还在因为碎碎丢下自己生气，但听见碎碎的“好盆友”，又实在无法拒绝这个称呼，只能略显傲娇别扭地嗯了一声。
“对啊，我是碎碎的好朋友，沈哥哥你好。”
沈绍璟不知道为什么，怎么看陆陆怎么不顺眼，拧着眉，语气一下子就冷下来，淡淡哦了一下。
“知道了，太晚了，之后再和碎碎玩吧。”
说着，沈绍璟就伸手将电话挂掉。
牵着碎碎的小手，沈绍璟说出了和沈辞一模一样的嘱咐：
“碎碎以后少和陆陆玩，他看着不像是什么正经小朋友。”
碎碎还有些迷茫，但也乖乖哦了一声，点着头表示自己知道了。
见碎碎这么乖，刚刚将碎碎身份登记到沈家户口本上的沈绍璟，心情更好了，唇边忍不住勾出一个笑。
他弟弟果真是又乖又甜！

第138章 
晚饭时, 王姨依旧热情地一个劲儿给碎碎夹菜。
可能是昨天在沈绍璟面前说错了话，今天王姨说话也谨慎了许多，绝口不再提关于他们妈妈沈沫的事情。
碎碎将微甜的蛋花汤一口气喝掉, 不用人帮忙，自己拿着纸巾将嘴巴擦干净。
王姨看沈绍璟去旁边接电话, 便主动牵着碎碎的小手, 带他上楼换衣服洗漱。
“来, 今天王姨给碎碎洗澡！”
王姨笑着，脸颊上皱起的纹路像是一朵花。
碎碎是个很听话的崽崽，看哥哥在忙, 便乖乖点点头，迈着小脚跟着王姨哒哒地上了楼。
洗完澡，碎碎穿着猫猫头睡衣，盘着小腿坐在沙发上，翻看着前面的绘本故事书。
王姨收拾完浴室, 也满脸笑容的坐在一旁，听着碎碎奶声奶气的看图说话：
“小草问大树‘你是我哥哥吗’？大树摇摇树干说‘我不是’, 小草很伤心地哭着走了。”
王姨听着听着, 觉得有些不对。
她淡得快要看不见的眉毛拧起，抬起头，声音和她这个人一样温吞：
“这怎么会是哥哥？不应该是爸爸或者妈妈吗？”
找哥哥这个说法, 王姨都还是第一次听见。
碎碎则是很理所当然的点头，指着图片上的嫩绿色小草芽说：
“小草是没有长大的碎碎呀, 我和哥哥走丢了, 怎么都找不到了, 然后一直找呀找，最后和小草一起找到了！”
翻到最后一页, 用小指头点了点上面的几棵欢快摇晃的小草，碎碎弯着眉，笑容灿烂天真。
王姨听到这里，眉头皱得更深，用布满老茧的手摸摸碎碎的脑袋，开口纠正他这个说法。
“这可不对，碎碎应该和小草一样，去找爸爸妈妈，碎碎没听过小蝌蚪找妈妈的故事吗？”
这些脍炙人口的故事里，哪里有哥哥的身影？
王姨性子温和，同样封建观念也很重，思想守旧，觉得孩子和父母没有隔夜仇。
父母就算做得再不对，那也是为了操持家庭啊！
她对沈沫的滤镜同样也很厚，就算到后期沈家老夫人老爷都放弃了沈沫，她还是觉得大小姐肯定有什么苦衷。
就算没苦衷，有哪个妈妈会不爱孩子的？
想到这里，王姨不免多说了几句：
“碎碎的妈妈是个好人，等以后碎碎长大了……”
“长大了怎么样？”
沈绍璟从卧室门口走进来，眉眼微微下压，眼底似乎酝酿着一场暴风雪，寒冷冰凉得将人能彻底冻住。
王姨这下直接僵在了原地，被人掐住脖子了一般，讷讷不敢出声。
她张了张嘴，抬着头看着沈绍璟微抿的薄唇和漠然的眼神，终于后知后觉地意识到，沈绍璟如今才是沈家的当家人。
以往那个总是绷着脸的小孩，现在已经成长到只是瞥去一个眼神，都不敢让人再反驳下去的地步。
沈绍璟肃着脸，走到沙发边，将还不明白发生了什么的碎碎抱起来，连同那本故事书一起带走。
“王姨，今天碎碎就和我一起睡。”
往常漠然的眼神，如今含着几分愠怒，沈绍璟在涉及碎碎的问题上，几乎是全然失了冷静。
“您也走吧。”
声音毫无起伏，冰渣似地砸了下来。
王姨感觉自己一阵头晕。
看着沈绍璟高大的身影消失在门口，她很想问一句“走哪去”。
但她没有勇气，只能愣愣地坐在原地。
她知道，沈绍璟那句话的意思，一定不只是让自己离开这个房间而已。
***
弯月悬在窗外的枝头，从窗框看去，像一幅只是随意勾勒几笔的山水画。
碎碎晃悠着脚丫子，还坐在沈绍璟怀里嘟嘟囔囔地给哥哥讲着自己编的“小草找哥哥”的故事。
沈绍璟听的很认真，时不时点着头附和，还会指一指图画本上出现的其他动植物，问一问碎碎这是什么。
碎碎耐心地解答，像一个小老师一样，软声叭叭的说了好一阵。
沈绍璟给口干舌燥的碎碎老师喂了两口蜂蜜水，擦擦碎碎额头的汗珠。
“碎碎讲得很好，小草最后也找到了哥哥，和我们碎碎一样对不对？”
碎碎嗯嗯地点着头，啪的一下将绘本合上，小卷毛跟着前后晃。
“对的！和我一样，我也是自己背着小书包找到的哥哥呢！”
沈绍璟嗯了一声，语气低哑，揉揉碎碎的卷毛轻声道：
“碎碎很棒，是个很有勇气宝宝。”
说着，沈绍璟心底却涌上一阵的后悔心凉。
他不应该让王姨接触碎碎的。
王姨嘴里的“好人”沈沫，可不是什么好母亲，也根本不配出现在碎碎的人生中。
满脑子风花雪月，私生活乱成一团，这样不堪的一个人，能带给碎碎什么？
沈绍璟眼神微凉，想了很久，才垂着眸，和碎碎商量道：
“明天我们一起回沈辞那里好不好？”
碎碎掰着自己的脚丫子，在床上打了个滚，自己瞎扑腾了一通，站起来，仰着脑袋说好呀。
“我们回家吃火锅！”
这是沈辞本来答应碎碎的事情，可他那天走得太急，忘了兑现承诺。
难为碎碎不大的脑容量还记着这件事，沈绍璟扶了下额，冷然的神色也在这一瞬缓和了下来。
“好，等沈辞回来，我们一家人一起吃火锅。”
火锅就应该是热热闹闹一家人一起吃才好。
沈绍璟也很多年没有吃过了，记忆中的唯一一次，还是在沈辞很小的时候。
碎碎则是欢呼起来，将床当成蹦蹦床，使劲蹦跶了好几下。
“火锅火锅！”
在碎碎兴奋地喊声中，沈绍璟也跟着一同扬着唇笑了起来。
夜色渐浓。
沈绍璟将碎碎哄睡之后，刚关上门，就在走廊上看见了等待多时的王姨。
王姨脸上布满皱纹沟壑，冲沈绍璟笑了笑，踌躇着小声喊了句大少爷。
“不用叫我大少爷。”
只有一盏昏黄灯光照亮的走廊，将沈绍璟的侧脸打落下一片阴影。
他眼皮微抬，语气是一成不变的冷淡。
“王姨，碎碎以后还是跟着沈辞一起住，这边的房子用不到太多人，您年纪不小了，也回家修养身体吧。”
王姨脸上的笑僵的更彻底，想开口为自己多说两句，但在沈绍璟冷漠的眼神中又实在张不开嘴。
对面的沈绍璟没再看她，抬步重新回到了卧室。
王姨在原地站了许久，最后垂下头，佝偻着背，整个人苍老了许多一样，一步一顿地走了回去。
***
第二天苍穹上再次堆积起了云朵，往日橙黄色的太阳也被遮了起来。
碎碎一早起床，就发现房子空荡荡的。
往常的保姆和王姨都不见了，只剩下客厅坐着在处理文件的沈绍璟，和他身后站着的助理。
之前几个人来来回回或许还不觉得什么，现在只剩下两三个人在别墅里，碎碎突然就发现实在太安静了。
“哥哥。”
空空的房子连走路都带着回音，碎碎有点害怕，啪嗒啪嗒地赶紧跑过去，将小脸埋进沈绍璟怀里。
沈绍璟一手合上文件，递给旁边助理的同时，空着的手将碎碎抱起来，安抚地揉揉碎碎的脑袋。
“没事的，哥哥之前考虑的欠妥，这边房子还是不适合碎碎住，就让几个保姆先离开了，碎碎不用怕。”
碎碎不太明白地点了点头，窝在沈绍璟怀里，安全感十足地揪着他的扣子玩。
“好的哦。”
沈绍璟摸摸碎碎的脑袋，带他吃完早饭后，就开车回了市中心的平层公寓。
两天没回来，碎碎分外想念他的小窝，一下地就迫不及待地在客厅内扑腾。
骑着自己熟悉的粉色小木马，碎碎正满屋子乱转呢，刚转到门口，看见了一个陌生又熟悉的人。
门边，端着一碗小馄饨的付城笑的温和，眼镜后的眉眼微微上扬，蹲下来和碎碎问了句好。

第139章 
小馄饨的香气是淡淡的, 鲜美中带着一点虾肉的味道，上面撒了一把翠绿的香菜，清淡的汤汁都被衬得鲜艳了不少。
碎碎在付城一露面, 眼神就不受控制地落在那碗小馄饨上面。
黏糊糊的目光半点没有隐藏，碎碎嘴巴微微张开, 眼巴巴地盯着小馄饨看。
付城被碎碎的可怜眼神戳了一下, 带笑的眼尾勾起, 将小馄饨往前送了送。
“快到中午了，碎碎吃午饭了吗？”
碎碎看着小馄饨，慢半拍地抬起脑袋, 诚实地摇摇头。
“没有的。”
付城是掐准了时间点过来的，自然知道沈绍璟肯定还没来得及做好饭，眼底笑意都更深了些。
“舅舅这里多了一碗小馄饨，不知道碎碎喜不喜欢？”
付城长相本就儒雅，算计人时的精明眼神被很好地被藏在镜框后面, 脸庞白皙温润，看上去就是很招小朋友喜欢的那一类。
事实上, 之前还在襁褓中的碎碎, 除了付奶奶，最喜欢的就是和舅舅玩。
碎碎抿了抿嘴巴，一眨不眨地看着付城端在手里的碗, 咕咚咽了下口水，急忙点点头。
“我喜欢的, 小馄饨好好吃的！”
付城也没有多逗下去, 弯着唇角揉了下碎碎的脑袋, 抬腿走进了客厅。
“那正好这碗小馄饨就给碎碎吃。”
碎碎两条细细的小短腿追在付城后面，嗯嗯的附和着, 眼底亮晶晶的满是迫不及待。
付城虽然没有来过沈辞家，但他买了楼上的房子，格局都是一样的，轻车熟路地走到了餐厅。
将小馄饨放下，付城把碎碎抱起来放在宝宝座椅上，给他胸前塞好画着向日葵的口水巾，动作熟练的一点都不像是个一年多没带孩子的家长。
“好了，碎碎快吃吧，舅舅再给你做一个小黄瓜配着吃。”
碎碎嗯了一声，拿着小勺子，迫不及待地将温热的虾仁馄饨舀了起来。
鲜味在舌头上爆开流窜，碎碎享受的眯起眼睛，活像是个偷吃到小鱼干的小猫咪，圆溜溜的眼睛都直接弯成了月牙状，
付城看碎碎勺子用的很熟练，便转身走到厨房门口，看见了还在热火朝天做饭的沈绍璟。
沈绍璟自然知道付城来了，但并没有理他，脸上神色都显得颇为冷淡。
将手里的清炒时蔬装盘后，沈绍璟才转头看向他。
“你给碎碎端了什么东西，他年纪小肠胃弱，可不能吃外面不干净的外卖。”
付城嘴角的笑意也虚假了起来，轻呵了一声，站在门边一动不动。
“是我自己做的小馄饨，食材新鲜又健康，肯定比你那些没有油水的饭菜好吃。”
沈绍璟眼神立马冷了下来，眼皮微微压下，唇角也紧抿成了一条直线。
“用不着，碎碎习惯吃我做的饭。”
付城则是懒散地看了他一眼，狐狸眼轻轻上扬。
“习惯不代表喜欢，我是碎碎舅舅，之前养了他两年，能不知道碎碎的喜好吗？”
沈绍璟听出来付城语气中的挑衅嘲讽，脸上的冷漠更甚，掀起眼皮淡淡道：
“那又如何呢？碎碎现在可是我弟弟。”
如果不是户口本太大不好装，沈绍璟都想将户口碎碎那一页翻开，怼在付城脸上让他好好看清楚。
不过就算是没办法掏出户口办，沈绍璟依旧很扎人心的道：
“说起来，碎碎的户口昨天才刚办好，你说我选个什么时间将这件事公布出来好呢？”
对于碎碎回到沈家，沈绍璟是想极尽奢华大操大办一场的。
他之前很少办什么宴会，用来办宴会的别墅都快生虫了。
而听见这话的付城，牙龈都差点咬碎了！
但没办法，沈绍璟和碎碎有血缘关系，连碎碎之前那个名义上的小姨监护人，都要往后边靠。
就更别提他这个什么都不沾边的舅舅了！
脸上温和的假象差点没撑住，付城忍了又忍，才将这口气忍下。
“舅舅，哥哥？”
吃了两个虾仁馄饨的碎碎抬起小脑袋，看见舅舅和哥哥一个都没有过来，疑惑地转着小脑袋往后面的厨房看去。
付城和沈绍璟瞬间收起那份剑拔弩张的冷意，赶忙应了一声。
沈绍璟将炒好的菜端出来，付城则是进厨房做拍黄瓜。
“来了，这是做好的炒时蔬，碎碎尝一尝。”
碎碎看见哥哥，嘴巴边沾着绿油油的一片香菜叶子，欢快地弯着唇笑着点头。
当着碎碎的面，两个互看不顺眼的家长难得和平地坐在一起吃了顿饭。
付城忙活着给碎碎擦脸递东西，沈绍璟则是仔细记录着碎碎的喜好，思考着下一顿饭该怎么改进。
“所以碎碎的户口办的还算顺利？”
饭吃得差不多，付城开口问了句。
沈绍璟轻点了下头，想到昨天忙碌跑了一天地才将户口办下来，撑着额头，神态有些疲惫。
“碎碎的小姨本来还不同意。”
这个小姨就是付奶奶唯一的亲生女儿，付奶奶当时离开得太过突然，碎碎的监护人就暂时落在了这位小姨身上。
“她不同意也没用。”
毕竟收养碎碎的是付奶奶，又不是她。
付城对这位付奶奶的女儿没什么好感，想到付奶奶为她受过的气，神色就不免带出了几分厌恶。
“娇纵的大小姐脾气。”
多的付城也不想说，沈绍璟也懒得了解。
总之最后的结果是好的就可以。
碎碎听不懂两位大人在说什么，但听见有自己的名字，便也跟着在一旁哇的高兴附和。
这傻乎乎的模样逗笑了两位家长，气氛一时间竟然还有些温馨。
***
高楼大厦光污染极严重，在午后更甚，玻璃窗上反射出无数个亮光小点，晃得人眼花。
热气腾腾的天气中，碎碎趴在卧室床上，睡得小猪仔似得香喷喷的。
等到午觉醒来，付城已经离开，屋内只剩下了沈绍璟。
沈绍璟将阳台靠墙那块收拾出来，改成了临时的办公场所。
操作着电脑屏幕的沈绍璟看到卧室里跑出来的小不点崽崽，手指微顿，利落地将电脑合上。
“碎碎醒了？”
沈绍璟把眼镜取下，伸手将扑过来的小不点抱住。
碎碎一睡醒就喜欢找熟悉的人，顶着乱糟糟的头顶趴在沈绍璟的怀里，迷瞪了好一会儿，才渐渐清醒过来。
沈绍璟捏了捏碎碎的脸，手感滑溜软糯，有点像软叽叽甜滋滋的糯米团子。
“碎碎下午和哥哥一起去公司好不好？”
作为公司的顶头上司，沈绍璟就是半个月不去公司也不会有什么问题。
不过他喜欢在工作中卷起来的那种充实感，因此他比许多公司内有具体业务的总经理还要忙。
碎碎自然是点头，他还抬着脸，拍着自己的小胸脯很是可靠的说：
“我帮哥哥干活！”
碎碎现在可不是一般的小孩了，他是当过小饼干厂厂长的小孩！
相信凭他的能力，今天从小小的饼干厂做起，明天就能升职成为沈氏总裁的！
沈绍璟被逗笑，冷淡的神色柔和下来，揉揉碎碎的小卷毛说：
“好啊，那哥哥就等着我们碎碎帮忙了。”
满足的碎碎使劲点着头，快快乐乐地跟着哥哥一起去了公司。
午后毒辣的阳光晒得人眼昏。
只是从门口走到公司里面的短短一小段距离，碎碎就已经被晒得脑门都是汗。
正在忙碌的前台小姐姐乍然看到进来的碎碎……以及脸色冷漠的沈总，腰板都在一瞬间挺直。
在恭敬的“沈总好”的声音中，沈绍璟抱着碎碎上了楼。
见沈绍璟抱着碎碎的背影消失在电梯中，安静的大厅里一下就喧闹起来，几个小姐姐捂着嘴，纷纷开始了八卦。
与此同时，聊天主力的八卦群里也炸了锅：
【流浪短腿小柯基：报——！！沈总又带着碎碎来公司了！】

第140章 
沈氏公司氛围活泼, 进来的员工也颇为戏精，大事小事都喜欢在八卦群聊里汇报一下。
果不其然，这一条关于最大BOSS的消息, 很快就炸出了无数潜水吃瓜党，
【飞天小魔女：小柯基你是属太监的吗？怎么一天到晚报个没完？】
【狮子猫最可爱：我也看见了, 就在电梯口！小太子果真美貌可爱！】
【让姨姨捏连连：啊啊啊, 我崽来公司了, 上次请假没看到崽崽，这次无论如何我都要捏到崽崽的脸！】
聊天群聊里热闹得不行，就连秘书科的几个小姐姐小哥哥都不能免俗地小声说着八卦。
等电梯门一开, 压迫气势十足的沈绍璟从里面走出来，几人猛地收声，一个个装作忙得不行的模样开始工作。
碎碎是第二次来这里，记不住东西的他眨巴眼睛，好奇地转着小脑袋左看右瞅。
沈绍璟则是在路过总裁秘书办前台时, 低声嘱咐了一句：
“麻烦帮忙泡一杯茶送进来。”
秘书小哥点了点头，起身去茶水室泡茶。
沈绍璟吩咐完后, 便抱着碎碎先进了办公室。
这两天他忙活碎碎的事情, 没有时间来办公室，虽然有阿姨每天都会来打扫，但一进去还是有种灰尘味道。
沈绍璟将碎碎搁在地摊上, 先开窗通了会风。
办公室格局没有变，前一次碎碎来的时候, 用的小桌板小板凳还放在靠阳台的位置。
碎碎一站在地上, 很自觉的跑去小桌子前坐好, 小脸肃着，学着哥哥刚刚的模样, 用小奶音说道：
“帮我泡一杯甜牛奶，谢谢！”
不喜欢喝苦苦茶叶的碎碎，倒是很是自觉地将茶换成了自己喜欢的甜牛奶。
沈绍璟看着小家伙规规矩矩放在桌上的手，软乎的小脸板着，一副可可爱爱的模样，冷色的眉眼间就忍不住带出几分笑意。
“好的。”
沈绍璟很配合碎碎的演戏。
这个年纪的小孩子最是喜欢模仿大人和玩过家家的时候，沈绍璟咨询过育儿专家，适当地配合小孩子，能更快拉近家长和孩子的距离。
等外面的秘书小哥哥将茶水送进来时，看见的就是正在冲奶粉的沈绍璟。
沈绍璟冲奶粉的动作熟练且迅速，在秘书小哥愣神的工夫，就已经将冲好的奶放在了碎碎的小桌板上。
“可以喝了，温度正合适。”
这熟练的动作，把对面的秘书小哥看得是一愣一愣的。
下一刻，秘书在沈绍璟望过来的眼神中，一个激灵地从惊讶的状态中回过神，赶忙上前将茶杯放下。
“沈总，您的茶。”
“麻烦了，你先出去吧。”
沈绍璟的语调一下子就降了下来，那份柔和也变成了淡淡的礼貌疏离。
秘书小哥则是点了点头，飞快地后退两步关门出去，站在门外长呼了一口气。
屋内。
打开的窗户吹进来一阵风，风中夹杂着阳光干燥的味道，轻飘飘落在了办公室的地毯上。
阳光太过刺眼，沈绍璟将透完气的窗户关上，拉上了一层窗帘。
碎碎捧着自己的牛奶，嘴边沾了一层奶白色的胡子，仰着头不带停地一口气就将牛奶喝光。
这两天太忙，沈绍璟都没顾上给碎碎冲牛奶，碎碎这次喝得又急又猛。
喝完后额头都冒了汗，碎碎呼了一口气，将牛奶杯子举高，递给了一旁的哥哥。
“哥哥，喝完了！”
沈绍璟将杯子收起来，刚想问用不用给碎碎找个绘本看，转头就见小家伙轻车熟路地走到书架前，挑选了一本看着挺厚的图画书。
“好了，我也要开始工作了！”
抱着绘本，碎碎哒哒迈着小碎步，重新坐回到自己的桌子面前，拿起画笔开始认真工作。
沈辞看他“工作”得有模有样的，便也没再打扰，转身坐在了办公桌后，开始翻阅文件。
静谧愉悦的下午时光，就在一大一小认真工作中缓缓滑过。
天空灰黑中还染着一点艳丽的橘红，碎碎专心致志地将绘本空格的地方都用不同颜色的画笔涂满。
等到最后一页图完，碎碎站起了身，活动一下自己的小手小脚。
见哥哥还没干完工作，碎碎便在他腿边打转了几圈，然后颇有些自豪地弯起了唇角。
他工作完成得比哥哥快！
看来用不了明天，今天晚上自己就当公司总裁叭！
碎碎一想，小脸上就浮现出几分快乐。
沈绍璟早就发现在自己腿边偷乐的小家伙，只不过看他自顾自玩得开心，便没有开口说什么。
等到手头上的阶段性工作处理完，沈绍璟转动了下僵直的脖子，伸手将腿边的碎碎捞起来放在腿上。
“碎碎也干完活了？”
使劲揉了揉碎碎软滑的头发，沈绍璟感觉自己一下午工作的疲惫都在此刻消散了。
碎碎使劲点头，小卷毛有一根还戳到了沈绍璟的鼻尖，活泼快乐的劲儿怎么都遮不住。
“对哦，我很快就工作完了！”
沈绍璟眼底也浮着笑意，说了句：“是吗？比哥哥还要快呢。”
碎碎这下更自豪了，就算被沈绍璟抱在怀里，都要将小身板挺得直直的。
沈绍璟见状，无奈又宠溺地笑了下。
一本书就能自得其乐看一下午，沈绍璟没养过其他孩子，但他觉得碎碎绝对称得上乖巧，带起来丝毫不费力气。
踏着夕阳最后的光，沈绍璟抱着碎碎下了楼。
公司大部分员工都已经下班离开，不过依旧有人留下来加班。
原本一些人还信誓旦旦的在八卦群说，自己见到碎碎一定要撸秃他的小卷毛。
可惜在看见沈总那张肃冷的脸后，他们瞬间什么念头都没了，直接怂的缩着脖子就走。
别说撸崽了，还是赶紧跑吧！
再晚一点，可就要和沈总面对面碰见了！
沈绍璟习惯和下属保持一定的距离，见状脸上的表情没有一丝波动。
倒是碎碎看见不少人飞速走过，有些纳闷地趴在哥哥的肩膀上，小小声嘟囔着：
“他们也着急回家吃饭饭吗？”
沈绍璟心知肚明这些人是怎么回事，只是轻声应了一下。
“可能是吧。”

第141章 
沈绍璟抱着碎碎坐上车回家。
公司里的员工目送着大BOSS离开, 纷纷拍着胸口松了一口气。
“妈呀，沈总看我的眼神也太吓人了！”
“呜呜，我的碎碎啊！两个哥哥一个脾气臭一个眼神凶, 老母亲该如何撸到你的小脑瓜啊！”
有几个碎碎的亲妈粉捶胸顿足，知道这个在公司碰上的机会千载难逢, 顿时更加后悔不迭。
八卦群里聊的更嗨, 因为上一次的猜测, 这次大家不免又聊到了这个八卦。
【橙子气泡水：碎碎到底是不是沈总的儿子？】
【啊呀呀：沈总对碎碎真的像是宠儿子，你敢想，沈总居然还会泡奶粉！！而且姿势比我这个有孩子的都熟练！】
【脑残才会买：楼上你暴露了, 你们秘书科也这么八卦的吗！】
【大橘压垮炕：我倒觉得，他们肯定有血缘关系！就是不知道是什么关系了，不过也是奇怪，居然没有八卦营销号出来爆料？】
【我必成仙：卧槽不要命了，哪家八卦愿意得罪沈总啊？！】
八卦群里有人直接跳了一波预言家, 当天晚上，网上就有“小道消息”传了出来。
***
兄弟俩回到家后, 天色已经彻底黑了下来。
沈辞今晚还有最后一场夜戏, 在给碎碎日常打完视频电话后，和沈绍璟简单聊了两句。
“哥，我后天中午才能坐飞机赶回去, 但明天节目的最后一期就要开始录制。
我和节目组的人已经对接过了，这期的前两天家长不出境也没什么关系, 到时候还得麻烦你让助理照看一下碎碎。”
最后一期主打萌崽之间的互动, 根据节目组透露出来的消息, 他们大概会去几个崽崽家里录制，拍一下崽崽们的日常生活。
本来原定的计划是让几个嘉宾一同去西部大草原, 在那里进行一个完美的收官。
可惜不知道谁提前泄露了行程，一些极端的粉丝得到消息之后，直接提前买票去了机场蹲守，甚至还租了节目组原本订下的酒店。
现在综艺还在热播期间，正是流量热度爆发式增长的时候，很多狗仔营销号都在各种跟风猜测，乱七八糟的八卦满天飞。
节目组在内部开会讨论了数回，最终还是决定舍弃草原之旅，选择了最稳妥的崽崽日常。
虽然这样最后一期会少了草原上精彩波澜的结尾看点，但对于小孩子来说，安全健康才是第一位！
沈绍璟也知道一些内幕，毕竟他是节目组的投资人之一，作为孩子家长，他十分赞成节目组安全至上的考虑。
“我知道了，我会派两个助理明后两天带着碎碎。”
沈绍璟不方便出现在镜头前，而且他明后天还要去隔壁市参加一个会议，自己分身乏术，只能多派几个助理照顾碎碎。
沈辞点了下头，拧着的眉头也略微松了下来。
“没事，碎碎和我的经纪人比较熟悉，明天经纪人也会跟着碎碎一起。”
两人就这个安排讨论了一会儿，直到确保没什么问题后，才挂断了电话。
只不过计划赶不上变化。
过来用甜米汤圆拉进自己和碎碎之间感情的付城，听见沈绍璟的话，眉头直接蹙了起来。
“你和沈辞没时间，我有啊。”
付城抬起长腿，抱着正在喝甜汤的碎碎，毫不客气地直接坐在了沙发上。
“怎么能没个大人照看碎碎呢？我是碎碎舅舅，明天我作为家长在一旁陪碎碎录节目。”
说白了，付城并不放心沈绍璟的安排。
沈绍璟同样的，也信不过付城。
两人用眼神厮杀了一会儿，最后还是各退一步。
“我明天会安排助理去，你要想跟着碎碎也随意吧。”
付城冷哼了一声，扬了下眉，没有接话。
就算沈绍璟不同意，他还是会在明天跟着过去。
两人暂时达成一致，互相瞥了对方一眼后，收起了那份针锋相对。
等碎碎美滋滋地吃完饭，他们才各自散去。
***
艳红色朝霞散落在天边，露出半个身的太阳正慢悠悠地往上爬。
温度已然开始热了起来，节目组的人在早晨的凉气还未彻底散去之前，来到了沈辞家里。
这次没有安装什么固定机位，等会儿他们会一起去诗诗家里进行拍摄，暂时用不到在室内装摄像头。
碎碎醒来的时候，正好赶上付城做好早饭。
也不愧是当了两年舅舅的人，付城虽然工作很忙，但做饭的手艺，那简直和沈绍璟有得一拼，卖相味道无一不好。
碎碎很好养活，喝完泡好的奶，用小勺子舀着鲜美的小丸子，吃得脚丫子都快乐地在桌底下晃。
付城忙碌的端饭上桌，还让自己的助手早早在外面买好了早餐，分发给了一大早就赶来的节目组。
节目组的工作人员拿着饭，默默对视了一眼。
本来在碎碎这里经常见到沈绍璟就已经够他们诧异的，今天沈总倒是不在，但是又来了个付总。
碎碎到底是什么身份？
怎么家长一个比一个来头大？
他们也不敢问，只能先开了机器，避开付城那边，开始拍摄碎碎吃饭的画面。
【啊啊啊，开屏暴击，碎碎的颜值简直杀我！】
【这个光线真的好绝，直接从碎碎脸颊一侧打落，感觉整个崽都晶莹剔透的在发光！】
【妈妈来了！亲亲脸脸！】
大概是最后一期，网友们心里多少有些情绪在，一开直播，就瞬间一窝蜂涌了进来，弹幕都刷得极快。
等到碎碎吃完饭，镜头前只露出一双手的付城将小家伙的嘴擦干净，替他将口水巾拿下。
“今天你哥哥还在工作，舅舅带碎碎玩好不好？”
付城嗓音本就柔和，软下来就如一汪暖泉，让人情不自禁就沉浸去。
碎碎这段时间和付城接触多了，也依稀想起来一些和舅舅一起生活的记忆，便很依赖地点了点脑袋。
倒是网友们纷纷疑惑了起来。
【舅舅？！碎碎还有舅舅吗？】
【奇了怪了，之前节目组不是说碎碎唯一的亲人奶奶已经去世了吗？这会儿怎么还冒出来一个舅舅？】
【你说有没有一种可能，直播间那个氪了金的“舅舅”粉，是碎碎亲舅舅？】
网友抽丝剥茧地找八卦的能力极强，之前沈绍璟在直播间只是短暂露了一回脸，就飞速扒出了他和沈辞的关系。
虽然这消息都被压下去了，至今沈辞都没有回应，但在网友眼里，这几乎就已经是不公开的事实。
甚至许多网友在这段时间，都默契的调侃称呼沈辞为娱乐圈“二少爷”。
现在碎碎又冒出来一个舅舅，喜爱碎碎的粉丝们，自然不可能错过这个小插曲，当即就在各大群里分析了起来。
【之前小道消息称碎碎的奶奶确实已经去世了，这个舅舅，应该也是最近才冒出来的。】
【会不会是碎碎上节目名气大了，妈妈那边的亲人找到他了？】
【我觉得有可能，听语气那个舅舅对碎碎挺好，我崽在这世上还有亲人哎，真好！】
网友们在群里和微博上将线索找了又找，最后唯一能确定的是，直播间里的那个氪金大佬“舅舅”，就是刚刚声音出镜的那位舅舅！
分析到这里，一些粉丝还不禁感慨：
【我还以为大家都是说着玩的，没想到你来真的！】
大概事情有些戏剧性，再加上昨天碎碎和沈绍璟去公司的照片被偷拍放在了网上，#碎碎身份#这个词条再次被顶了起来。
不过没什么人有证据，很快热度就降了下来。
网友们又返回到直播间，继续看综艺。
镜头里的阳光明艳灿烂，碎碎跟着舅舅，背着小书包坐车出发前往诗诗家里。
等他赶到的时候，其他几个小伙伴也已经在门口聚成了一堆。
几天没见，小崽崽们亲昵得不行，围着一圈小萝卜头似得都蹦蹦跶跶的。
“碎碎，我们有一年都没有见了！”
同样不怎么识数的小词，夸张的手舞足蹈的。
陆陆则是用小肩膀紧紧贴着碎碎，还用小手拉着碎碎胳膊，直接霸占住碎碎身边最近的位置。
碎碎点着头，也弯着眉眼跟着笑：
“对呀，好久好久了！”
交流了没两句话，诗诗妈妈就推开了门，温柔笑着欢迎小家伙们来做客。
“快进来吧，诗诗已经等你们很久了。”
诗诗穿着长裙，戴着同样颜色的发箍，笑得腼腆温柔，挥动小手和小伙伴们打招呼。
“你们快进来，我和妈妈做了好多小饼干呢！”
一听有好吃的，小崽崽们一窝蜂地跑了进去，围着客厅的桌子蹦跶转悠。
趁小家伙们吃饼干的功夫，早就提前过来等着的主持人哥哥，笑着和他们问了句好。
“又见面了，各位小朋友有没有想我呢？”

第142章 
主持人的笑容温暖治愈, 几个小崽崽中除了又凶又倔的陆陆外，其他崽崽都很喜欢他。
当即，小词就咬着饼干, 含糊不清的率先开口：
“想了！”
碎碎全身心都放在饼干上，错过了小崽崽们叽叽喳喳说自己想主持人哥哥的场面。
等到他将一块小饼干吃完, 才慢半拍地举起小手, 弯着眉眼轻声喊：
“我也是！”
主持人喜欢小孩子, 见状扬着唇笑道：
“树树哥哥也很想小朋友们。今天综艺最后一期的第一站，我们一起来到了诗诗家里，接下来还会依次前往其他小朋友家做客, 大家都准备好了吗？！”
崽崽们穿着鲜艳的衣服，小小一团的围在主持人腿边，像几个鸡崽崽，全都蹦蹦跶跶的仰着脖子喊：
“准备好了！”
主持人哥哥点了点头，见镜头重新回到自己身上, 挂起一个标准笑容，开始介绍起本期的规则：
“这期是收官的最后一期, 一共会分为上下两个部分, 第一部 分为期两天，大家会前往五个小朋友家里做客，并且要完成‘主人’提出的要求任务。 

第二部 分则是会以分组的方式进行收官表演, 每个小朋友和家长都需要参与进来，最终的呈现结果会以录播的方式播出。” 
本来最后的表演计划, 是要在大草原满天繁星的夜晚、在一簇簇亮着的篝火中, 嘉宾和崽崽们穿着花纹繁多配饰精致的民族服饰进行的。
但现在只能改成室内的礼堂舞台上, 邀请一部分幸运粉丝进场观看。
不用直播的方式也是怕舞台上状况太多，再加上直播最后一天的当天晚上, 正好会播出第六期的节目，无缝衔接也能把流量引到播放平台上。
这样看下来，好像第六期的“做客”这一部分，是最没什么看点的。
不过观众们一点都没觉得有什么，毕竟这么多期走下来，他们对于崽崽是真心实意地喜爱着，并不在乎节目形式有多复杂多费力。
【嗷！小崽崽们聚成一堆太可爱了！】
【之前好像有消息说要去草原录制，不过我觉得在崽崽家里也很好，至少安全。】
【哪里都无所谓，我先挨个亲亲小可爱们！】
一些一直关注的粉丝知道节目组临时改变决定是因为什么，狠狠痛斥一番那些私生饭之后，又亲亲抱抱了一番小崽崽们，心情才算是舒缓了下来。
介绍完规则，主持人就将话筒递给了诗诗妈妈。
诗诗妈妈黑直的长发用一个发簪挽在脑后，跳芭蕾的她站姿很直，气质温温柔柔的，连说话声音也不大。
“欢迎小朋友来我家做客，等会儿诗诗领着小朋友们参观完家里，大家就要开始学着做小蛋糕哦！”
“做小蛋糕”是诗诗妈妈和诗诗一起想出来的要求。
并不算难，家长们和小朋友也都兴致勃勃，摩拳擦掌恨不得马上就开始。
诗诗家里的经济水准处于中等，她的爸爸长期在国外进行地质考察，妈妈一边跟着芭蕾舞团巡演，一边私下教导一些小姑娘跳芭蕾。
房子算不上大，但是足够住下一家三口人，布置得温馨十足。
在这座经济极度发达的城市，能拥有这么一间房子，已经足够证明经济条件不差。
诗诗还带着小朋友们去自己那个小小的衣帽间看了一下。
衣帽间一大半是诗诗妈妈的，剩下两个小衣橱是诗诗的，里面放着她的芭蕾表演服。
“这个衣服和我妈妈之前在临城穿的表演服是一模一样的哦！”
诗诗可宝贝她的这些衣服了！
其他小朋友不太懂，但依旧好奇地哇了一声。
碎碎仰着小脸蛋，看着芭蕾服上面的亮晶晶的小碎钻，觉得好漂亮呢！
简单参观完之后，家长就带着小崽崽们开始在客厅厨房学着做小蛋糕。
沈辞没有来，碎碎和舅舅一起搬着小板凳坐在茶几前，用小手拍着圆圆的面团，专心致志地跟着诗诗妈妈学。
碎碎的小脸蛋上沾了不少面粉，连长长的睫毛上都挂着一点。
可他正做蛋糕做得认真，并没有注意到，还用自己全是面粉的手抹了抹脸，算是彻底将自己抹成了小花猫。
付城在一旁一心二用，看碎碎可爱，用手机拍了好几张照片，拍完后才笑着伸手给碎碎擦干净脸。
“你看你，蛋糕没做好，倒是弄得一脸面粉。”
他和碎碎挨着坐，镜头前也只露出一只手，替碎碎温柔地擦干净了脸蛋。
【碎碎舅舅好温柔啊！】
一些粉丝虽然觉得辞因为其他工作没赶上有点可惜，但看到没露脸的舅舅和碎碎的互动，也觉得蛮有爱的！
除了碎碎，其他小朋友的小蛋糕也都做得一团糟。
最后从烤箱里拿出来的，全是黑糊团子或者硬疙瘩。
碎碎垂头丧气地端着自己做的一份硬疙瘩蛋糕，捧着小脸叹了好大一口气。
昨天才升职的碎碎，今天又因为小蛋糕，决定给自己降一级。
暂时从总裁的位置上退下来，当一个高级经理好了。
降了职闷闷不乐的碎碎，在看到下一锅家长们的蛋糕时，一下就又忘记了烦恼。
没办法，家长中做的最好的就是付城！
碎碎挺起了小胸脯，和其他小朋友说：
“这是我舅舅做的蛋糕哦！”
付城虽然不出境，但依旧赢得了家长和网友的一致认同。
做完任务，他们就赶往了下一个地点——
同在一个小区住的周天天家里。
周山提早回了家，在家长领着小崽崽们到达之前，就做出了一大桌菜来招呼他们。
也不愧是能开饭店的手艺，小家伙们一个个吃得头也不抬，脸上全是油乎乎的。
碎碎吃得最香，啃着一根油麦菜，小兔子似的好半天才啃完。
付城在一旁帮他夹菜，将碎碎的小碗里堆得满满当当的。
摄影老师也将镜头对准了一桌子精致的美味佳肴，爆炒鹅肝、四喜丸子、水煮牛肉……
再配上粒粒都晶莹圆润的米饭，香味仿佛能直接突破屏幕，勾起网友们体内的馋虫。
【啊啊啊，我简直不敢想这顿饭能有多好吃！】
【缺人吗？我是大学生，嘎嘎能吃嘎嘎能炫，还可以自带碗筷！】
【周山和朋友开的饭店在哪？我今天必须吃到同款的红烧肉！】
网友们被这幅画面馋的从嘴角流下眼泪，一个个在屏幕前痛苦的扭曲哀嚎。
嘉宾们大吃了一顿，吃饱后长呼一口气，全都瘫在了椅子上。
碎碎的小肚子都鼓了起来，软趴趴地靠在椅背上，时不时还要晃一下小脚，表示自己愉快满足的心情。
周山见大家喜欢自己的手艺，本身的豆豆眼直接笑成了一个小黑点。
“谢谢大家的喜欢，我今天的要求，就是希望大家和我们一起绕着小区跑步！”
周山父子最爱跑步锻炼，当初录制第一期节目组时，他们就是用晨跑来出场。
喜欢玩闹的小崽崽们喜欢到处疯跑玩，听见这个要求后，全都兴奋得不行。
倒是不经常运动的大人们，趴在椅子上唉声叹气。
但不管怎么说，任务还是要完成的。
等到大家消化了刚吃的饭，做完了热身运动后，周山就带着大家出发。
小崽崽们蹦蹦跳跳地在前面跑下楼，后面跟着一大群拖拖拉拉无精打采的家长。
周山和儿子周天天身先士卒，在最前面领着队伍，还挥着手喊：
“走！午后我们沿着绿荫小道跑，一点都不会热！”
小区内有一条两侧种全都满树的路，平常在夏天很热的时候，周山就会和儿子在这条小路上跑步。
午后蝉鸣声阵阵，树叶郁郁葱葱，遮住了刺眼的阳光，在小路上形成斑驳的树影。
小区内的路静谧空荡，却在下一刻，突然迎来了一大堆奔跑的嘉宾。

第143章 
周山不知道从哪里找到了两个旗帜, 和儿子周天天一人举着一个，在队伍前时不时地挥舞着。
队伍里的第一梯队就是他们俩，一马当先跑在前面, 连摄像老师都只能拍到他们的背影。
第二梯队就是刚下楼还精神满满的小崽崽们。
小词和诗诗姐妹俩手牵着手，偶尔还会蹦跶着跑上前, 在路边树丛里摘两朵漂亮的小野花。
陆陆则粘着碎碎, 似乎是怕碎碎丢了, 他跑两步就要喊一下碎碎的名字，听见回应才会放心。
碎碎就属于崽崽中最认真跑步的那个。
他握紧小拳头，呼哧呼哧地呼着气, 眉眼间落下晶莹的汗珠，白嫩的小脸透着红晕。
小步子也是迈的很整齐，乖乖的跟在带队人天天身后，小卷毛随着跑步的动作上下颠来颠去。
因为他的认真，这个队伍看上去勉强还算整齐。
【好可爱啊, 小孩子果然干什么都很可爱！】
【像个大号在蹦跶的白面团子，我要咬一口！】
【咬露馅了怎么办, 我不准！[生气叉腰.jpg]】
不过勉强维持队形的第二梯队, 很快就乱了。
小孩子的体力没有那么好，诗诗小词最先停了下来，撑着膝盖喘气, 连头上的花花都取了下来。
碎碎咬着牙努力地跟着，但他还是觉得自己离前面的人越来越远, 越来越远……
后面体力不错的大人一个接一个地超过了他, 他小短腿倒腾得倒是也不慢, 但也不怎么快。
更过分的是，戴着墨镜举着旗子的周山已经拐了回来, 在半路碰见一半还没跑完的碎碎，毫不掩饰地哈哈大笑。
“碎碎快跑，就快跑到一半了！曙光就在前方！”
碎碎累得不行，干脆坐在道路边边的位置，捧着小脸呼着热气休息。
抬头看了一眼周山叔叔，碎碎歪了下脑袋。
他脾气好，完全没有生幼稚的周山叔叔的气，而是选择了包容他。
而幼稚的周山叔叔则像个猴精似的，故意炫耀般地在碎碎面前来来回回，哎来哎去地逗着小家伙玩。
碎碎抬着小脑袋，张着嘴看着周山叔叔的动作，有点愣愣地不知道他在干吗。
倒是旁边跟着一起坐下休息的陆陆，指着周山叔叔说：
“叔叔你在扮演大马猴吗？”
周山额头滑下三根黑线，嘴角抽搐两下：“……我没有。”
被气到的周山搓了搓手，嘿嘿笑着捏了一把碎碎的脸，过了下瘾后，才极度双标地冲着陆陆哼了一声，满血复活地往前跑去。
付城也跑了过来，他的身后没有跟摄影师，停在碎碎面前，将冰镇的酸梅汁递给他。
“酸梅汁来了，碎碎喝一口解解暑。”
碎碎眼神直接亮了起来，两只手一起才能捧住圆圆的瓶子，迫不及待地喝了起来。
凉凉酸酸的饮料顺着喉咙滑下，碎碎哇了一声，感觉整个脑袋都凉了起来，立马就满足又快乐地摇晃起了自己的小卷毛。
付城也弯着唇，看着碎碎开心，养崽的那份满足感一下就胀满了整个心脏。
天气太热，付城也很会做人，早早就让助理去买了一箱冰镇酸梅汁，此时已经在挨个分发给其他嘉宾和工作人员了。
副导演就是在这时候过来的。
他标志性的浓密络腮胡这段时间因为天气原因，自己动手剪短了一半，像是狗啃过一样，丑兮兮的。
穿着花裤衩人字拖，他知道嘉宾们在完成“跑步”任务，便带着冰镇水过来分发。
结果到了小区楼下，就发现已经人手一瓶冰镇酸梅汁了。
他正纳闷呢，转头就看到了正替碎碎擦汗的付城。
作为最大投资商，副导演是一点不敢怠慢付城，赶忙抬腿走了过去。
“付总，您怎么来了？也没提前通知一声，我好派人去接您。是来剧组考察的？您放心我们剧组一切都运转良好。”
付城抬起眼，推了下白皙鼻梁上的眼镜，温和疏离的笑着道：
“没事，我不是来考察的，这次是作为家长过来照看碎碎的。”
这短短一句话，差点把导演的cpu都给干烧了。
付城不是节目的广告商吗？怎么又会成了碎碎的家长？
碎碎的家长不是沈辞吗？他不是在拍戏没赶过来？
再不行沈绍璟也挺宠碎碎的，昨天带着碎碎去公司还上热搜了。
好像不管怎么说，都和付城扯不上关系吧？
副导演疑惑的想七想八。
脑子里是一团懵逼，副导演实在想不通，见付城也不解释什么，只能先收起所有的疑问点了点头。
“当然，欢迎欢迎。”
尬聊了两句，副导演就被其他人叫了过去，忙碌起来后就将这件事暂时抛在了脑后。
而跑完步，小嘉宾们也没有了刚下楼时的欢脱样子，一个个都蔫唧唧的，像是一朵朵被晒蔫的路边小花。
碎碎捧着酸梅汁，将小脸贴在上面，就算被冰得一激灵，缩着脖子也舍不得放开。
迈着沉甸甸的步伐，碎碎两只小脚都不是自己的了，慢吞吞小尾巴似的缀在大部队后面，耷拉着小卷毛一步步的走了回去。
行尸走肉一般地完成了跑步的任务，嘉宾们回到周山家里，全都躺尸地瘫在沙发上。
冉琪有气无力地抬了下手，呼着气说：
“求求各位了，下面千万不要再来这种体力运动了！”
还是在午后这么热的天，简直不是人能承受的住！
周山也有些不好意思，用毛巾擦着汗，抱歉地朝大家笑了笑。
“我之前和节目组说的是晨跑，那时候凉快，不过没想到被节目组换到了午后。”
增添一点看点的节目组默默缩在摄影机后，完全不敢吭声，深藏功与名。
嘉宾们用刀子般杀人的眼神表达了自己的不满，但也没什么力气再说话，一个个安静又沉默，客厅里一时间只剩下了喘气声。
【哈哈哈，这躺了一地的人，不知道的还以为是什么恐怖片现场呢！】
【我刚刚点进来也吓了一跳，看见碎碎趴在沙发上，还以为出什么事了。】
有些网友还很有才地将这个画面截图下来，放在微博上给节目组另类宣传了一波。
等到午后热辣滚烫的阳光散了一点，嘉宾们才动身出发前往下一家。
这次他们去的是陆陆家。
为了迎接节目组，而且嘉宾们晚上还要在这里住一晚，陆陆爸爸特意收拾好了之前住的别墅，用来招待客人。
这个别墅地理位置优越，住在这里的人非富即贵，出门碰见个邻居指不定就是哪个行业的大佬。
之前有剧组拍豪门恋爱剧，还特意来这个别墅区采过景。
因此车辆一驶入小区，有眼尖的认出这是哪里的网友，直接被震惊的连连卧槽。
【妈呀，如果我没有看错，这个小区是华庭吧！】
【就是那个我需要从恐龙时期开始上班才能买得起的房子吗？】
【奇怪，陆陆之前几期好像不住这里？】
【不用奇怪，谁规定人家只有一套房的？】
节目组也没想到，他们还以为这次和以前一样，都要去陆陆家之前的家里拍摄。
结果没想到副导演接了个电话后，就让司机改了方向，往别墅区的方向开。
到了别墅后，除了家长们还在表达羡慕和惊讶，恢复元气的小孩子已经撒欢跑了下来。
“这里好大呀！”
“花花也好多呀，好漂亮！”
碎碎跟着往里跑，弯着亮闪闪的眼睛，傻乎乎地跟着一起欢呼。
陆陆在前面带着他，一路拉着他跑进了客厅。
“碎碎快来，这里有雪糕！”
将冰箱拉开，陆陆拿出一个最好吃的，扭过脸直接无视了馋得流口水的小词，径直递给了碎碎。

第144章 
凉凉的雪糕贴在碎碎的脑门上, 让他被冻得眼睛都直接眯了起来。
“好凉呀。”
碎碎用小手捂住雪糕，一边说着好凉，一边又将雪糕往自己脑袋上贴紧了点。
外面的太阳晒得碎碎脸蛋红扑扑, 小卷毛也湿漉漉的帖在脑门上，他拿着雪糕根本不舍得松开。
“我再给你拿一个, 这里有好多呢！”
陆陆从冰柜底下又扒拉出来了一个, 刚想递给碎碎, 看见小词圆圆的满是渴望的眼睛，只好拧着小眉头，也掏出来一根雪糕递给她。
“也给你一个吧。”
小词可讨厌陆陆了, 撅着小嘴哼了一声，挺着肉乎乎的小胸脯，很是傲娇的将雪糕……
接了过来。
学着碎碎的样子，先将雪糕贴在自己的脑门上冰了一会儿，小词才撕开包装袋美滋滋吃了起来。
陆陆本来也懒得理其他人, 但他想在碎碎面前保持自己的良好形象，于是便给诗诗天天也递过去了一根。
等到叶玫落后一步走进来, 就看见了陆陆给别的小朋友分发雪糕的画面。
忍不住点了点头, 叶玫的眼神在这一刻也柔软了下来。
陆陆也终究长大了，经过这几期综艺的磨炼，他现在也知道朋友的重要性了。
学会分享了, 终于不再是之前那个又独又臭屁的小男孩了。
结果她夸奖的话还没来得及说出口，下一刻就听见——
“你们吃了我的雪糕, 可不能再和我抢碎碎了！”
陆陆抱着自己的小胳膊, 板着小脸极其严肃地站在几个小朋友面前。
叶玫勾起的唇角直接就僵在了脸上。
细长的眉毛微微压下, 她的眼神瞬间变成了死鱼眼，一点波澜都没了。
她就知道, 就不能指望这个小破孩会学好！
但在镜头前，叶玫还要忙着去招呼其他大人，只能暗暗咬牙，先将这笔账记下来，以后再给陆陆算。
抱着一堆雪糕和冷饮走了出去，叶玫懒得理自己儿子，只在临走前冷飕飕瞥了他一眼。
陆陆被自己妈妈这一眼瞪得，脊背猛然蹿上一股冷气，摸了摸自己的小胳膊，缓了一会儿后，才继续回头强调：
“这是我家，今天晚上我还要和碎碎住在一起！”
小词当即就不乐意了，嘴巴被一圈雪糕奶油糊住，说话的声音都显得黏糊糊的：
“不行！我才不吃你的雪糕！我要和碎碎一起住！”
手里举着陆陆刚刚给的雪糕，小词义愤填膺的模样，看上去真的是特别没有说服力。
网友见到这一幕，差点都笑喷了。
【小词啊，咱就不能先把雪糕放下？这样显得一点都不诚实。】
【说着不吃，实际上比谁都吃得开心。】
【哈哈哈，小孩子可真有意思！】
这场争夺大战，最终又不知怎么地变成了几个人混战。
小词和陆陆还一人扯着碎碎的一条小胳膊，气势汹汹的很不上去咬对方一口！
“碎碎才不跟你玩！”
“就和我玩，碎碎和我是世界第一好！”
……
在翻来覆去的几句无营养的话中，碎碎站在原地，慢吞吞地一口一口地很珍惜地将雪糕吃完。
吃完后，身体很快就凉了下来，碎碎摸摸自己的肚皮，满足地弯着唇笑。
雪糕可真好吃呀！
碎碎咂巴着自己的嘴巴，还妄图将最后一丝甜味留在嘴里。
几只完全不同频率的崽崽，最后还是被无奈笑着的主持人领回了客厅中。
只不过陆陆粘碎碎粘得更紧，就算出了一脑门汗，也依旧不嫌热地要贴着碎碎的肩膀。
“碎碎，等会儿你和我一起住吧，我房间可大可凉快了！”
将小脑袋凑在碎碎面前，陆陆还在嘟嘟囔囔地说着话。
可惜一旁的付城不是吃素的，见这么个小屁孩非要蹦跶着往碎碎面前凑，只是推了推眼镜，唇边勾出一个漠然的笑。
“过来碎碎，马上吃晚饭了，舅舅给你冲奶粉喝。”
有奶喝的碎碎眼神一亮，转头就“抛弃”了小伙伴，哒哒迈着脚，欢快地扑腾进了舅舅的怀抱。
陆陆还想过去，但付城已经将碎碎抱了起来，迈步往厨房那边走去。
而叶玫这时拽住了陆陆的衣领，戳了戳他的脑门，让他别乱跑，去给客人拿水果过来。
陆陆只好一步三回头地离开。
等到大家休息得差不多，阳光带来的滚烫暑气也在落幕的夕阳中渐渐消散。
橘红和深紫的颜色缠绕交织在一起，整片天空美得像是被人精心调配过的油画。
嘉宾们趁着凉气涌上来的傍晚时刻，开始跟着叶玫参观这所别墅。
别墅的占地面积不小，和邻居隔得也很远，中间还有一道绿色树丛作为天然屏障，能极大地保护好住户的隐私。
其他人也都是第一次来参观这种富人区别墅，一个个稀奇得不行，绕着前面的草坪和后面的玻璃花房转悠了好几圈。
网友们也全都成了好奇宝宝，在弹幕上嗖嗖地发射着弹幕。
【我一点都不喜欢这种别墅，住在这里晚上说话都有回音，多吓人啊！】
【我也是，我就不喜欢这种花里胡哨的城堡建筑！】
【你们都看不上，那肯定不是什么好房子，我也不要！[狗头.jpg]】
粉丝们都是重度手机迷，玩梗玩得一个比一个熟练，酸气就差透过屏幕传出来了。
不过在友好的弹幕中，也出现了很多不和谐的声音。
【小词家不在海城，明天应该就只剩碎碎家了吧？】
【碎碎跟着奶奶住，之前还说自己种菜什么的，估计就是周边的农村。】
【虽然看着几个孩子表面没什么差别，但如果不是娃综这个平台，碎碎根本就不可能和这些天之骄子有交集。】
从昨天晚上开始，微博和网友就出现很多对碎碎的猜测和风言风语。
因为昨晚沈绍璟带着碎碎去了公司，就有“知情人”跳出来说沈家要收养碎碎的消息。
网上总有吃不到葡萄说葡萄酸的人，他们看着碎碎本来和他们一样，甚至还是个亲人都死了的孤儿，现在却直接一步登天成了沈家的孩子，心里酸的简直不能行。
再加上本来想蹭热度的营销号，还在似真似假的说碎碎和沈绍璟有血缘关系等等。
许多心里阴暗生活不如意的网友，情绪一下子就被调动了起来。
经过一天的发酵，最终以别墅为导火索，热度算是彻底被引燃了。
真真假假的消息混在一起，一波奇奇怪怪的账号涌了进来，并且在微博平台里疯狂输入。
【笑死，还和沈辞有血缘关系，要是真的有，干吗组成“实习组”来参加综艺，只能说明本来就是假的呗！】
【我就坐等明天，到时候和人家的别墅对比起来，可不要太惨烈哦！】
这些账号一看就是来挑事的，数量不多，但是却很恶心。
平台管理员封了好几个账号，才总算将这种言论清除了出去。
但本身娃综这段时期流量就大，碎碎又是一个行走的话题，关于他的一丁点猜测，都会被网友顶上了热搜。
有关于碎碎之前的生活，这下再一次被放在了大众面前。
娃综最开始热度小，最初的一两期还是靠着沈辞的流量带起来的，粉丝们也都是真心喜欢孩子，知道碎碎和奶奶相依为命，心疼还来不及，更不可能用这点来攻击什么。
但现在热度一出来，很多营销号就开始借着这一点乱起标题，倒是还真的忽悠进了不少路人。
【什么意思，碎碎要被收养了？】
【不对啊，不是说碎碎是沈辞儿子？】
【这瓜吃得我好混乱，到底什么情况？】
虽然吃瓜吃的乱七八糟，但网友却都真的被娱记带偏了，以为碎碎真的要被沈家收养了。
还有位网友感叹：
【这和一步登天有什么区别？】

第145章 
昨晚沈绍璟抱着碎碎进公司的图片, 也不知道是哪家娱记偷拍到了，此时也趁着这份热度被放了出来。
八卦真假掺杂在一起，可信度都噌噌往上飙。
【我就是沈氏公司的, 听说我们沈总特别喜欢碎碎！沈总今年都奔三的人了还没结婚，肯定是打算收养一个孩子了！】
【不得不说, 这小孩长得是真漂亮, 运气也是真的好, 正好上综艺入了沈辞的眼。】
【确定碎碎已经没有亲人了？这套路可太深了！直接后半辈子都不愁了。】
网上没看过娃综的路人吃瓜吃得欢快，一时间微博评论区里说什么的都有。
碎碎亲妈粉看见这些奇葩言论冒出来，一个个气的都快疯了, 撸起袖子就直接在微博上和黑子大战了三百回合。
越撕热度越高，等到沈绍璟开完会，知道这个消息的时候，热度基本已经压不下来。
他沉着脸，漆黑冷眸没有一丝光亮, 逆着光坐在椅子上，浑身气压低到吓人。
秘书和助理一人站在一边, 大气都不敢喘, 低着头谁也没敢先说话。
“挺好，居然还有人这么喜欢传八卦。”
沈绍璟手指将拿着的纸攥紧，纸张瞬间就变得皱皱巴巴的, 上面的字迹也扭曲在了一起。
“叫李经理过来。”
沈绍璟愤怒到了巅峰，反而会更加冷静, 薄唇吐出的字也一字一顿地极其清晰。
“好的。”
秘书赶忙应了一声, 脚步匆忙地离开。
这个夜晚, 注定热闹又混乱。
别墅里。
欣赏完一圈别墅的风景，小崽崽们的体力也都基本耗尽。
碎碎手脚都是软趴趴的, 微张着小嘴巴发呆，将脑袋搁在舅舅的肩膀上，眼神直接放空。
他实在太累了，刚刚还活力满满地和小朋友们一起玩，现在却一个小手指都抬不起来，只能趴在舅舅怀里被抱着走。
脸颊上的肉被挤在一侧，碎碎眼睛还睁得圆圆，只不过没什么神采，倒像是个没有感情的精致小手办。
付城绝对是个毫无原则宠碎碎的人，轻拍着碎碎的肩膀哄着他，轻手轻脚的将他带回了客卧中。
二楼有好几间客卧，今天一早就换好了新的床单和被套，打扫干净等待着客人住进来。
他们几个嘉宾正好一家分了一间，还空余的其他房间就留给节目组的工作人员住。
碎碎是真的累了，连洗澡的时候，都乖乖坐在浴缸里不动弹，要不是还会眨眼，看上去真的就像个假娃娃。
付城动作轻柔，看向碎碎时，眼底有着揉碎的暖意，温柔的简直不可思议。
碎碎洗完澡，很快就趴在床上睡了起来，呼吸声浅浅的，连睡前故事都没有听完。
付城将小毯子盖住了碎碎露出来的肚皮，等碎碎睡熟后，才悄声出去。
其他小崽崽们也都差不多睡着了，今天大家又是跑步又是赶路的，有些大人都撑不住，早早地躺下陷入了睡梦中。
付城独自一人下了楼，坐在客厅中，看着忙忙碌碌穿梭在室内的剧组人员，长腿交叠坐在沙发上，抬手将沈辞的经纪人招了过来。
刚刚经纪人就欲言又止的，付城顾忌着碎碎在场，并没有理会他。
经纪人是为数不多的知道付城和碎碎关系的人，他联系不上沈辞，沈总那边估计也在开会，一直没打通电话。
看见付城空闲下来，他想了想，还是咬着牙走了过去。
“付总……”
经纪人也不多废话，简单将网上的事情说了一遍。
顷刻间，付城的脸色就黑沉了下来。
付城的面庞线条柔和，眼角也总是上扬，喜欢穿着浅色系衣服，时常给人一种儒雅又温润的感觉。
可实际上，他手腕可比自己的性格强硬多了。
也因此他一冷下脸，浅色瞳眸跟着微微眯起，唇瓣紧抿，淡漠的神色就会极为明显。
“不知好歹，什么脏毛臭狗也敢来招惹我们碎碎。”
付城站起身，弹了下自己的衣摆，像是弹去了什么脏东西一样，神情满是不屑。
“付总，需要压一下热度吗？”
付城居高临下俯视了一眼经纪人，还没说什么，一旁的副导演就闻讯赶了过来。
“付总，明天上午直播大概就会结束，如果需要澄清，刚好可以利用直播结束后的时间。”
现在网上闹得纷纷扰扰的，一旦热搜突然没了，热度被降下来，以网友的脑洞，肯定会各种脑补。
有时候捂嘴反而会引来更大的反扑。
黑子要是抓着这一点闹，局面肯定会更加混乱。
还不如等到事情发酵一会儿，他们适当在里面引导下局面，到时候在顺理成章的用其他热点吸引网友视线，这件事自然而然也就揭过去了。
付城金边眼镜后的眼神明明暗暗，他站在明亮的灯光底下，却给人一种阴沉的感觉。
“你们不用管，我会和沈绍璟商量这件事。”
副导演至今都还没搞清楚碎碎和付城的关系，心中乱七八糟猜测了一通，只能暂时点头应了一声。
他目前想法和网友差不多，都觉得付城应该是在电视上看到了碎碎，才认出来这是他们家的孩子，打算过来认亲的。
付城摆了下手，只说了一句节目正常录制，便抬步上了楼。
一晚上的时间，似乎一切都没发生什么变化。
天边稀疏的星星从无到有，又在渐渐亮起的晨光中一点点被替代，直到红日初升，便再也看不见。
碎碎睡了个好觉，他打着哈欠，肚子上缠着一圈的小毯子，自己费劲纠缠了半天，还是扯不下来。
没有办法，碎碎只好拖着毯子下了床，连鞋子都顾不上穿，就啪嗒啪嗒赶忙跑去找舅舅。
“我、我被毯子绑架了！”
碎碎仰着小脖子，和毯子难舍难分地缠在一起，眼巴巴找舅舅求助。
付城刚泡好奶，转头就看见碎碎身后拖着长长的毯子，上半个身子还被紧紧裹在里面。
他眼底凝聚了一晚上的冷意，在这瞬间直接散了个干净，只留下了一点好笑的无奈。

第146章 
碎碎和毯子纠纠缠缠了一路, 此时更是连小胳膊都伸不出来，只能原地蹦跶两下，仰着脖子和舅舅告状。
“我自己睡得好好的, 毯子它、它就跑到我身上来了。”
圆溜溜的瞳孔里盛满了无辜，碎碎抿了下嘴巴, 还很是肯定地点了点头。
付城将热好的奶放在桌子上凉了一会儿, 半蹲下来, 揉了下碎碎的小卷毛，语气含笑的说了句：
“是这样啊，那这个毯子可真坏。”
碎碎一觉睡醒, 小卷毛大部分都竖在脑袋顶，翘得乱七八糟的，随着他点头的动作，碎发前后一颠颠地晃悠着。
“对、对呀～”
付城也没有再逗碎碎玩，伸手将小家伙从毯子里解救出来, 顺手递上一杯刚热好的牛奶。
“快趁热喝吧，小孩子多喝牛奶才能长得高。”
最近一段时间, 碎碎的奶粉也被换成了甜甜的牛奶, 他接受良好，并且表示还想再来一杯！
“不行，等会儿就要去吃早饭, 喝饱了你的小肚子就该鼓了。”
付城揉了揉碎碎已经撑起来的小肚子，阳光在此时正好融化在他的眼底, 温柔到有种岁月静好的感觉。
碎碎点了下头, 被舅舅牵着小手, 乖乖去换衣服下楼吃饭。
餐厅此时闹哄哄的。
睡饱了觉的小崽崽们一大早就活力无限，绕着椅子转来转去地咯咯笑, 像是几只活泼欢快的小鸡崽崽。
“就等你们了，早餐也好了，快来坐下吃饭。”
叶玫早早起床张罗了一桌早饭，波浪卷的头发柔顺地垂在肩膀上，笑盈盈地冲着碎碎招了招手。
“碎碎快来，有你喜欢吃的虾饺！”
碎碎哇地跑过去，微张着小嘴巴，墨色瞳孔内散落进了无数小光点，眼神闪亮亮的跑到了桌前。
其他嘉宾昨天都睡得早，除了付城，还都还不知道昨晚微博上闹得沸沸扬扬的事。
这边早饭气氛和乐，直播间就明显火药味很足。
【微博上来打卡的，这就是豪门生活吗？那碎碎确实不亏啊，上趟节目给自己找了个长期饭票。】
【前面嘴巴放干净点行不行？都是没影的事情，别来影响我们看综艺！】
【崽崽们挺可爱的，大家安静看吧！】
【这有什么不好承认的？攀上沈家确实牛逼呗，还不让人说了。】
这话倒是没带脏字，甚至在大多数人来看都算不上黑，但在真的喜欢碎碎的亲妈粉眼里，确实非常膈应人！
任谁被说攀权富贵，还用你之前贫穷的出身恶心你，心情都不可能会好。
弹幕又闹了起来，黑子和粉丝你一句我一句的，场面简直乱到不能看。
副导演一直在盯着后台的数据，看到这里，赶忙点了根烟冷静了一下。
但两位投资商没下达什么命令，他也只能按兵不动，继续让直播进行下去。
等一顿美味丰盛的早餐吃完，嘉宾们开始完成叶玫提出的要求——
给玻璃花房拔草！
叶玫在怀孕那段时间，特别喜欢摆弄些花花草草之类的东西，这让她一度以为自己会生出一个文静艺术小公主。
没想到最后却是生出了陆陆这个逆子。
陆总也宠着她，将别墅后的游泳池拆掉，改成了一座玻璃花房。
不过叶玫是个手残党，种下来的花都没能活多久，最后她也实在懒得管，花房就这么空置了下来。
之后搬出别墅，花房没有花匠看顾，如今已经是杂草丛生，只有零星几朵花还在草丛中顽强地生长。
又要做体力活，嘉宾们装模作样地在镜头前哀嚎了几声。
“我的天啊，昨天跑步我的心理阴影还没好呢！”
“知足吧，这次还是早晨，天气还比较凉快。”
周山更是将墨镜推上去，夸张的啧啧摇头喊：
“沈辞这小子躲过了一劫，我怀疑叶玫提前和他通过气，这么难完成的任务居然都让他给躲过去了！”
其他嘉宾都被逗笑了，叶玫还摆着手大声喊：“可别诬陷我啊！我可是清白得很！”
气氛欢欢乐乐，弹幕也哈哈哈地刷过去了一波，刚才各种不好的言论都被暂时压了下去。
小崽崽们穿上了蓝色的外套，提着小桶小铲子往花房里走。
碎碎欢快地拎着小桶，大大的外套将他整个人都罩在里面，只露出自己的小手小脚。
他跟着崽崽们的队伍，排在最后一位，开心地哒哒跑向花房里。
早晨的光线不算刺眼，射在玻璃房内，呈现一种柔雾般的橘红色。
花房内一眼望去是一整片碧绿海洋，简直没办法称之为花房，“草房”或许更恰当。
叶玫也不太好意思地摸了下鼻子，还嘴硬地为自己辩解了几句：
“我只是太忙，没时间来管。”
大家也很上道地打趣了几句，等节目效果做得差不多了，便开始蹲下来拔草。
碎碎手上没有力气，只能借助工具小铲子，蹲在地上认认真真地铲着小草。
本身他就是个三头身的身高，蹲下来之后被草丛一遮挡，更是看不见人在哪。
几个大人有好几回都没注意，直接将碎碎一屁股撞翻在了草地上。
碎碎蓝色的衣服沾了泥土，整只崽趴在草堆里，撅着小屁股好半天都没爬起来。
等他缓过神，拍拍自己的沾满泥土的小手起来，旁边半蹲着的家长才哈哈笑着，捏捏碎碎滑溜的小奶膘。
“真是抱歉啊，我没有看见碎碎蹲在这里。”
碎碎将自己蓝色罩衣上的泥点拍掉，很是懂事地摇着脑袋说没关系。
家长们看他可爱，恨不得好好揉揉他蓬松柔软的小卷毛过过瘾。
碎碎则拎着自己装了几根草的小桶，提着小铲子换了个位置，继续蹲下来乖乖铲草。
崽崽们干一会儿就没兴致，小词就干脆拉着还在认真拔草的碎碎，在草丛里玩起了捉迷藏。
碎碎很快就放弃了拔草，兴奋地跟着其他人一起躲在草丛里，被发现后就和其他小朋友一起尖叫笑着跑开。
最终小崽崽们玩到一点力气都没有，碎碎更是被付城扛着肩膀上带回去。
主要负责干活的家长们也累得腰酸背痛，锤着胳膊唉哟叫着瘫在沙发上。
这下，其他家长是真的羡慕沈辞了。
怎么这么会挑时候不来录节目呢？！
周山这个运动健将也累的不轻，咕咚咚灌了自己好几杯水，擦着汗转过头问：
“小碎碎，你快告诉叔叔，等会儿去你家，不会也是拔草吧？”
碎碎趴在沙发上，小脚丫垂在边沿，一点晃动的力气都没有了，听见周山叔叔的话，慢半拍地摇了摇头。
“不是哦，是要和我一起坐小车玩的。”
这任务听着就轻松，其他家长也纷纷露出个笑，脸上都带着松了口气的表情。
“那就好那就好，总算能歇一会儿了。”
镜头这个时候切在碎碎身上，弹幕瞬间被黑子占领，粉丝们紧随而来，将一些不好的言论飞快刷了下来。
空气逐渐升温，阳光照耀下的树梢都卡bug似地扭曲了起来，看着极为不真实。
在热浪滚滚中，众人也休息的差不多，坐车前往最后一站。
小词家不在海城本地，而冉琪家里又算不上是小词居住的地方，节目组商量过后就跳过了这一站，打算直接前往碎碎家里。
碎碎坐在摇摇晃晃的车里昏昏欲睡，小脑袋歪在一旁，小卷毛在空气中一晃一晃的。
微张着小嘴，碎碎半梦半醒了一路，迷迷瞪瞪要睡不睡的，小模样看着就很好玩。
付城坐在一旁逗了他好几回，但每次碎碎都睁大着眼睛，故作清醒地摆着手，表示自己根本没有睡着。
付城也没有拆穿他，嘴角微微抿起，将笑意隐藏了起来。
走了不知道有多远，在车辆的摇摇晃晃中，他们终于拐进了大门。
第一次来的其他家长看着外面越走越偏僻的路，忍不住问道：
“怎么拐进山里了？没走错吧？”
节目组也有点纳闷，他们也是第一次来，也有点摸不准地迟疑了一下。
“应该、没吧。”
弹幕这下闹腾得更狠：
【不会吧，我想过会很穷，但也不能直接住在山里吧？】
在一些蹦跶的黑子跳得正欢的时候，车辆爬了十几分钟山路后，最终停在了一座小楼的门口。
那是一座建得像是月亮的小城堡。
墙壁是用的小孩子最喜欢的鲜艳颜色，弯弯的月亮中间的部分被放大，小城堡主体就建在那里面。

第147章 
灼烫的金粉似的光线从毫无遮挡的天空中直射而下。
草坪亮着一层细碎的光, “月亮”城堡也被照耀得仿佛自带一层光晕，米黄色弯月的脑袋顶还戴着一顶星空帽子，看上去好像正在打着呼噜睡觉。
卡通胖乎乎的月亮是这块草坪上的唯一建筑, 周围还围绕了一圈木栅栏，错落有致排列整齐。
嘉宾们下了车, 仿佛误闯进了一个童话建筑里一样, 惊讶地看着面前的月亮城堡。
“天呐, 这个城堡看上去特别像童话故事书里的建筑！”
“我在卡通电影的特效里见过，现实里居然真的有人建出来了啊！”
在月亮胖乎的圆肚子里，毫不突兀且浑然一体地建了个小小的城堡, 梦幻的简直像是假的一样。
家长们还在感叹震惊，后一步下车的小朋友们则是直接哇开了。
“哇，好大的城堡！”
“是月亮！碎碎你住在月亮里面吗？！”
“好棒啊，我也想住在里面！”
小词瞪圆了黑溜溜的眼睛，蹬蹬的迈着小粗腿往前跑了两步, 随即又回过头，眉目间带着一点肯定的说：
“我知道了, 碎碎肯定是月亮精灵！只有月亮精灵才会住在月亮城堡里！”
诗诗已经上了两年幼儿园了, 已经不是好忽悠的崽崽了，但此时却也相信了小词说的这句话。
“我也觉得！碎碎弟弟长得这么好看呢！”
小词和诗诗对视了一眼，然后同时惊叹又肯定地点了点脑袋。
家长们不知道小家伙们脑补了什么, 全都哭笑不得地摇了下头。
直播间的弹幕也直接空白了好几秒，慢慢有人从冲击中回过神, 发送了几句：
【这真不是误入了迪士尼的游乐场？】
【好可爱啊, 这个建筑简直戳中了老夫的少女心！】
【这就是山里农村的房子吗？在哪里我现在就过去！[狗头.jpg]】
大概是风向莫名有点不对, 一直在直播间跳脚的黑子们暂时沉默了下来，没敢露头发弹幕。
节目组的人也没有想过会是这种情况, 副导演嘴里叼着没点燃的烟都差点掉在了地上。
“碎碎，这是你家？”
主持人接到示意，走过来站在镜头前，蹲下来问了碎碎一句。
碎碎点了点头又摇了摇头，眨巴着眼睛想了好一会儿，解释不清地说道：
“是我家，可是我不住在这里的。”
主持人也有一瞬间的茫然，还是旁边的付城出声解释了一下：
“这个‘月亮’里只有一层，没有建卧室，碎碎平常都住在后面的二层小楼里。”
这么说，其他人就明白了。
虽然不知道付城怎么会了解的这么清楚，但主持人还是好奇的追问：
“这地方还挺大，没有其他人住在这一片吗？”
付城看着被小朋友围绕起来问“是不是月亮小精灵”的碎碎，抱着臂漫不经心的回答：
“这座山是碎碎奶奶的，没有其他人住。”
主持人：“……啊？！”
旁边的副导演和主持人有了同款震惊脸，俩人齐刷刷转过头，瞪大怔愣的模样一时间显得有点呆。
“我刚刚好像听见了一句话，又好像没有听见。”
主持人感觉自己头有点晕，扶着额轻声呢喃着说了一句。
屏幕前的网友也被震惊到呆滞，他们怎么都没想到，碎碎家里确实住在山里，因为这山就是他家的？！
【卧槽，我傻眼了。】
【刚刚节目组一进山的那扇巨大铁门，我说怎么这么眼熟，这就是小红香山啊！】
【我也有印象，就是十多年前在招标会上被知名富豪拍下的那座山？！】
网友不愧为当代八卦小能手，仅从镜头里的几个画面，就扒出了这座山的具体消息。
经过这么一科普，其他原本不熟悉“小红香山”的网友人都直接麻了。
【毫不夸张的说，我刚还在和黑子大战，心疼我家碎碎小时候命运多舛生活艰难呢，结果一转头，就这？？！！】
【好家伙，这下我得从盘古开天时就打工才能住得起了。】
【悲惨小苦孩×，富家小少爷√，感情是我们一直都理解错了呗？！】
别说网友，就是最先捡到碎碎的副导演，都在碎碎说自己和奶奶一起生活的时候，脑补出了一场悲惨大戏。
可实际上呢，人家奶奶还有可能是个知名富豪呢？
副导演脑子也乱成了一团麻线，但碍于小孩子都在场，没办法抽根烟冷静下来。
其他家长倒是接受的更快，周山还戳着碎碎的小脸调侃：
“碎碎，那你以后养叔叔好不好，叔叔想吃软饭了。”
碎碎好容易从小朋友的包围圈中脱离出来，就被周山叔叔抓着小胳膊戳了戳脸。
捂住自己多了个红指头印的小脸，碎碎急忙摇着脑袋。
“不行的，我没有很多钱钱，而且我、我喜欢吃硬硬的米饭。”
小书包里的夹层里藏着一百来块钱的碎碎可警惕了，还悄悄搂紧了自己的小书包。
周山哈哈笑了两下，还没多说什么，碎碎就赶忙迈着小短腿跑远了。
主持人和副导演这时候，也在和付城进行沟通。
“碎碎真的住在小红香山？那他奶奶……”
付城也意识到节目组估计对碎碎有误会，简单解释了几句：
“确实住在这里，星光生物集团你们应该都知道，这个公司是碎碎奶奶一手创立并推上市的。”
副导演倒吸了一口凉气：“付女士？居然是碎碎奶奶，不对，付总您也姓付。”
这下，副导演总算是搞明白三个人的关系了。
有时候，人真的不得不感叹命运啊。
副导演轻摇了下头，突然想起自己在路边捡到碎碎那一个晚上。
那个时候副导演一心都沉浸在那位模特小嘉宾解约的烦躁中，并没有细究碎碎的身份和出现的位置。
现在回过头仔细一想，才发现当时碎碎出现的地方，就在小红香山的山脚下！
“怪不得呢，当时碎碎背着书包，说自己早上就离家出走，结果走了大半天，才刚走下山？”
副导演简直恍惚了，心说这简直离家出走了个寂寞啊！
小红香山其实并不大，大人速度快，一个多小时就能逛得差不多，但对于小孩子来说，真的是要走上一天才能走出去。
付城这时候突然插了一句：“其实当时再晚一分钟，别墅里的保镖就找到碎碎了。”
可惜好巧不巧的，碎碎一出家门就碰上了副导演的车。
只能说这真的就是缘分，如果没有那么多巧合，碎碎也遇不见沈辞，也不会上这档娃综，走到今天这一步。
不过现在看来，一切都像是上天安排好的一样。
副导演也跟着感慨了一句，看着几个小孩蹦蹦跶跶地往月亮城堡那边跑，赶忙指挥着摄影老师跟上。
“先直播，这个城堡可是个看点！”
这下副导演都不用想，就知道今天直播的爆点绝对能惊掉一堆人的下巴！
本以为昨天陆陆家的华庭别墅就已经是高.潮，但现在对上小红香山和月亮城堡，那也只能算是个前调了！
在呼呼吹动的热风中，小崽崽们一头汗水地跑到了月亮城堡面前。
从远处看月亮并不大，但走近了才发现，城堡的占地面积真的很广，连大人都需要仰着头才能看到月亮顶端。
“门门在哪里呀？”
小词脸上染着一抹圆圆红晕，迫不及待在原地转了一圈。
碎碎站在一个卡通彩绘亮着光的星星面前，伸手按了一下这个星星按钮。
“小月小月，请帮我打开门。”
这扇门使用了声音和指纹系统，被碎碎按了一下后，轻柔的电子音传了出来：
“欢迎碎碎回来，小月等你好久了哦！”

第148章 
这个卡通星星在被碎碎按了一下后, bui的亮得更闪了。
跟在小朋友身后的家长像是没见过世面一样，“夸张”地大呼小叫了起来。
“这个星星居然会说话！”
“高科技门铃这样包装一下真的好可爱啊！”
小词则是激动坏了，还在一旁跳着抢答：
“这是月亮城堡, 是星星精灵在回答我们的问题呢！”
旁边的星星“小月”装载了简单的语音互动系统，听见嘉宾们的话, 继续轻柔地回答：
“小月是城堡的守护者哦, 请大家进来参观吧！”
大门和月亮完美衔接在一起, 在缓缓朝两边打开之后，才让人惊叹原来这里是有门在的。
一众嘉宾跟在碎碎身后，从门口走了进去。
屋内没有开灯, 还拉着厚重的窗帘，从满是阳光的外面走进来，猛然面对一室黑暗，大家还都有些不适应。
摄像机就完全不存在这个问题，因此网友是最先发现屋内悬挂着的缓缓流动的星海。
【摄像老师往上拍！头顶有星河啊！】
【这好像天空中无垠的星海一样, 太真实了吧！】
【啊啊，好美啊！】
嘉宾们在适应了屋内的黑暗后, 也看到了头顶闪烁着的星光。
他们就身处其中, 感受更深，甚至觉得星星就悬浮在自己手边，一伸手就能抓到。
刚进来的小词简直被惊的傻住了, 圆溜溜的瞳眸直接睁到最大，一眨不眨的看着前方的头顶。
其他小朋友也都差不多, 只有陆陆看不到碎碎在哪, 心底慌得不行, 转了转小脑袋，抹黑跑去拉住一旁碎碎的小胳膊。
一时间谁也没有开口说话, 都任由这份静谧绚烂的星海温柔地包围在自己身边。
直到——
“小月小月，请帮我开一下灯。”
啪地一声，灯光大亮。
窗户前被遮挡着的厚厚窗帘，也开始自动缓缓朝两边拉开。
阳光和灯光一起洒进来，屋内简直不能更亮了。
【啊，这份光芒刺痛了我的狗眼！】
【碎碎我知道你是担心我们看不清，但你先不用担心！】
【在月亮里建造一片星河，简直不能更浪漫了！】
网友看着站在室内仰着小脸满是无辜的碎碎，在屏幕前捶胸顿足，但又说不出什么重话，差点没把自己憋伤。
有了光，室内的布局也就展露在了众人面前。
地面通铺了一层软乎的羊毛毯，角落散着很多的玩具，里侧一面的墙壁从上到下，几乎挂满了各种碎碎和奶奶的合照。
当然，碎碎自己的单人照也有很多。
这个房子几乎可以算得上是碎碎的成长记录屋，里面全是他的东西和生活过的痕迹。
付城在一旁充当讲解员：
“之前那栋小楼空间太小，碎碎奶奶觉得小孩子要有一个记录成长的地方，就干脆建造了这栋楼。”
付奶奶是真的很宠爱碎碎，不只是嘴上说说而已，她还用行动表示，自己的小孙子就应该得到最好的一切！
甚至还包括星光集团的股份。
付奶奶在遗嘱中将股份分为了三份，一份捐给了各地的星光孤儿院，一份给了付城让他接手公司，剩下的一份，就留给了碎碎。
就连这座山，也一同登记在了碎碎的名下。
旁边的嘉宾们听见了付城的话，简直要羡慕坏了。
“我记录孩子生活都是用日记本，直接建个城堡的我还是第一次见！”
“壕气冲天！我现在和碎碎打好关系还来得及吗？”
录制了这么多期，嘉宾们也很会在镜头前调侃，插科打诨这么一说，氛围都跟着轻松愉悦了起来。
小孩子们就单纯多了，小词看到墙角堆着的玩具，眼睛直接瞪直了。
“好多玩具呀，这些都是小精灵送给你的吗？”
小词黏在碎碎身边，眼巴巴地问。
碎碎想了想，摇了摇头：“不是的，是我奶奶送给我的！”
小词当即就点着头，一脸肯定：
“那你奶奶肯定就是月亮精灵！”
有自己的一套逻辑，小词叉着腰，自以为发现了什么了不得的真相。
碎碎没办法和小词解释，葡萄似的黑眸凝起一点疑惑，很想和小词说，自己奶奶离开之后去了天上当星星，不是月亮精灵的。
天天和诗诗则是跑到玩具堆里，满是好奇地瞅来瞅去。
这个房间空间很宽阔，里面还绕着墙角做了轨道小火车，坐上去就能出发绕着房子转一圈。
摄影老师知道接下来的任务和这个小火车有关，转过摄像机，特意给了小火车一个镜头。
网友的羡慕简直要从眼底里溢出来：
【居然真的有人在家里做了小火车！我小时候就幻想过把游乐园里的小火车搬回家，但是我妈打了我一顿，至今都记忆犹新！】
【看到现在，我脑子还有些恍惚，原来真的有人被这么宠爱着啊！】
生活的痕迹是不可能人为制造出来的，因此灯光一打开，网友们就体会到了这满屋子的爱意。
整个屋子全是小孩子会喜欢的卡通颜色，屋内有些凌乱，很多东西都堆放在一起，但他们依旧能从各种小细节，看出碎碎奶奶对碎碎那份用心。
让人在羡慕中，心底又忍不住滑过一股暖融融的热流。
这种被爱包围着长大的感觉，真的会让人眼眶都跟着发热。
诗诗和天天先一步跑到了小火车旁边，控制不住地上手摸了好几下。
“真的是小火车？”
“可以跑起来吗？”
主持人也沉浸在感慨中，听见两个小家伙的话，这才反应过来要往下走流程了。
“小朋友们，既然来到了碎碎家里做客，那么我们就要完成碎碎提出的要求哦！”
说完，主持人就将话筒递在了碎碎嘴边。
碎碎还是第一次当着这么多人的面讲话，小奶音都不自觉泄露了几分紧张：
“我的、我的要求，就是希望大家和我一起坐小火车！”
话音一落，嘉宾们立马就欢呼了起来。
其中早就迫不及待想坐小火车的小词最先举高了小手，蹦跶着像个小陀螺似的，在原地疯狂转圈。
“好耶！我喜欢坐小火车！”
刚拔完草的家长们也都松了一口气，叶玫还捂着唇轻笑了起来：
“碎碎可真是贴心，这任务算是所有任务里最简单的了。”
在一片其乐融融的气氛中，小嘉宾先坐上了小火车，嘟嘟两声后车辆开始绕着这个房子转了起来。
小火车一共是三节小车厢，五个小崽崽挤一挤倒是正好坐下。
这种小车对于小孩子们简直就是无法抵抗的“诱惑”，一圈转完，没有一个崽崽舍得下来。
但家长们这次也都“熊”了一回，根本没惯着孩子，在一旁嗷嗷叫着说轮到自己了。
“我不管我不管，我就要坐小火车！”
“我年纪大，你们小朋友要让着我嘛！”
叶玫更是直接上手，将碎碎身边坐得稳稳当当的陆陆从车厢内提了起来，扔到了一旁后，自己跨步坐了上去。
“该我了，陆陆你举着手机给妈妈拍视频。”
被迫下车的陆陆撅着小嘴，满脸不开心地举着手机站在一旁，成了个录像工具小弟。
家长们连坐了三四圈，才在小孩子们快要哭了的表情中，哈哈笑着下来。
这下崽崽们可算是能坐过瘾了，疯玩了好一阵，才终于意犹未尽地从小火车上爬了下来。
室内开着中央空调，但碎碎额间依旧渗出了一点汗，好几缕卷毛都黏在了他的额边。
但再怎么累，也挡不住碎碎黑亮眸中流淌出来的开心。
之前在山上，他最喜欢的就是和奶奶一起坐在小车里，慢慢悠悠地绕着屋子转。
但后来奶奶身体越来越差，碎碎偶尔过来，也只能自己一个人坐一会儿，然后对着墙壁发呆。
现在有人陪着一起坐，热热闹闹的感觉让碎碎飘在云端里一样，快乐的脚步都是软绵绵的。
小家伙眼底亮着星光，弯着眼眸彻底沉浸在了兴奋的海洋里。
付城站在镜头后，就这么温柔的看着碎碎。
唇边露出一个浅笑，付城抱着臂，眼神也跟着变得轻软起来。
正当崽崽们商量着要不要坐最后一回的时候，半开的门被人从外面推开。
戴着鸭舌帽的沈辞终于风尘仆仆地赶了过来。

第149章 
这两天沈辞跟着剧组一起去了山上拍外景。
山里的信号几乎等同于没有, 电话也打不出去，沈辞只能耐着性子补拍完最后的两组镜头，确定自己的戏份彻底结束后, 才收拾东西坐飞机赶回来。
这么热的天，他依旧穿着黑牛仔外套, 戴着口罩帽子, 整张脸都被遮挡得严严实实。
这独特的打扮让正在往小火车上爬的碎碎一下就认了出来, 他的眼睛亮了亮，直接从座位上面蹦了下来，伸着小胳膊朝沈辞跑去。
“哥哥！你肥来了！”
碎碎激动的小嗓音都有些劈叉, 一头撞进沈辞的怀里，被沈辞用胳膊直接抱了起来。
晃动着小脚丫，这下碎碎也不嫌热了，亲昵地将自己的小脸往哥哥脸上贴。
“我好想你呀哥哥。”
碎碎额头上的汗水直接黏糊糊地蹭了沈辞一脸。
沈辞无奈地半垂下眸，将自己被汗水沾湿了大半的口罩取下来。
“想我还把汗都蹭在我身上？”
用手指捏了下碎碎圆润的小鼻尖, 沈辞垂着的发丝搭在浓眉上，整个人看上去莫名的温柔。
因为沈辞的意外回来, 镜头这时候也对准了他。
【我差点没认出来, 总感觉沈辞温柔了好多啊！他之前不是酷哥人设吗？】
有些被热搜引进来的路人看到沈辞出场，是真的被惊了一下。
这和他们印象中臭脸拽脾气完全不一样，对方眼里含着的柔和让他们都有瞬间的陌生。
【不是哦, 这就是沈辞，他只是双标而已。】
【你要是老粉就知道了, 沈辞只是单纯对碎碎比较宠而已。】
沈辞一出场, 屋内又迎来了一波寒暄热闹。
周山最夸张, 比手画脚地给他诉说上午的拔草有多么累人，他是多幸运躲过了这一劫。
沈辞扬了下唇, 轻摇着头说了句：“那确实挺幸运的。”
碎碎则坐在哥哥怀里，用小手抠他牛仔外套上的金属扣。
和哥哥比起来，玩小火车就显得不怎么重要了，碎碎乖乖在沈辞怀里晃着腿，一点要下来的意思都没有。
其他几个崽崽已经商量好要坐最后一次，见碎碎不来，他们只好先启动小火车出发。
哐哧的小火车兢兢业业带着几个崽崽转起来，小孩子们叽喳欢乐的声音跟着火车绕满了整个屋子。
碎碎趴在哥哥肩膀上，给他指了指小火车说：
“哥哥，这个小火车可好玩了呢！”
沈辞揉了下碎碎的卷毛，用胳膊颠了下小家伙，抿唇笑了笑。
“想玩等会儿和其他小朋友一起玩。”
碎碎摇摇头，小卷毛都甩在了沈辞的脖子上。
“不呀，我想哥哥了，要和哥哥一起的。”
化身粘人包的碎碎彻底黏在了沈辞身上，撕都撕不下来。
旁边一直看着的付城推了下眼睛，冷声啧了下，看沈辞的眼神带着几分敌意和嫉妒。
沈辞自然是看到了付城那双冷冰冰的黑眸，但他并不怎么在意，只是低下头，询问碎碎这两天发生的事。
“奶酪棒是不是吃完了？冰箱里的凉饮料没有多喝吧？”
碎碎听见哥哥的话，小手抠着他的扣子抠得更起劲了，心虚地抿着小嘴，小卷毛低垂着，一句话都没有说。
“我就知道。”
沈辞也舍不得和碎碎说重话，只能在他的小脑门上戳了下，算是给小孩一个教训。
了解完碎碎这两天的情况，沈辞大致心里有数后，才抬头打量了一下房子。
“这是陆陆家？空间倒是挺大。”
没来得及了解节目进度的沈辞，仰着头看见了头顶的星海。
在明亮的光线下星海很容易被忽略，但如果认真看，还是能看到屋顶那份影影绰绰的光。
旁边的周山推了推墨镜，哈哈笑了一声，故意站在沈辞面前，挡住了墙壁上碎碎的照片，拍了拍沈辞的肩膀说：
“这可不是陆陆家，你快猜一猜这房子是谁的？”
沈辞这下也有些惊讶，他知道陆陆家情况很好，所以车辆驶入这座山的时候，还心想陆陆家真会挑地方，建别墅还直接买了个山。
没想到居然不是？
沈辞在其他家长的脸上逡巡了一圈，最终察觉到了什么，视线落在了碎碎白嫩的脸蛋上。
碎碎弯着眉眼，举高小手欢快的回答：
“是我家呀！”
沈辞：“……啊？！”
震惊的瞳眸都有一瞬间收缩，沈辞眉头微蹙，感觉自己脑细胞要不够用了。
不过又想到付城可是碎碎舅舅……
一直被沈辞忽略的问题这下终于浮出了水面。
之前在付城出现的时候，沈辞只顾着警惕，还真的没联想到碎碎奶奶也是个很有钱的富豪。
说到底，还是先入为主的观念害了人。
不过沈辞接受得也快，讶然的表情很快收了起来，轻点了点头。
“怪不得。”
沈辞这时候也看到了被周山挡着的、墙上挂着的琳琅满目的碎碎的照片。
被照片墙吸引了目光，沈辞抱着碎碎走过去，开始从第一幅照片看起来。
碎碎可有话说了，小手指着自己的照片，叭叭的前言不搭后语的给哥哥讲解。
“这个是我很小的时候，奶奶抱着我，我还哭哭了……”
沈辞很耐心地听着，时不时点头附和一下，看到墙壁中间的合照，忽然感叹了一句：
“奶奶真的很爱碎碎。”
这么用心地记录下碎碎成长的一点一滴，还费力气造了这么一座月亮屋，足以窥见老人的那份宠爱。
怪不得碎碎就算没有其他亲人陪伴，也依旧乐观又单纯。
毕竟他获得的爱，从始至终都不比其他小孩少。
一旁很久没有出声的付城咳了下，脸色有些黑的抱着臂出声：
“或许碎碎还有我这个舅舅呢？可不是没有亲人了。”
沈辞懒得理他，揉揉碎碎的小卷毛，瞥了付城一眼后，施施然地抱着小粘包碎碎走开。

第150章 
付城知道自己在碎碎心里的位置目前还比不上沈辞, 见沈辞爱答不理的，也只能推了下眼镜，硬生生咽下了这口气。
他不急, 他能忍！
屋子关于碎碎的东西很多，沈辞抱着碎碎一时半会儿也看不完, 大致转了一圈后就停了下来。
正好主持人见其他小家伙们玩过瘾了, 拍了拍手将嘉宾们集合了起来。
“来吧小朋友们, 我们要出发前往下一站了！”
小崽崽们举着手，欢呼应好。
不过小词还是有点不舍，摸摸小火车, 撅着胖乎乎的小脸唉了一声。
“我也想住在月亮城堡里。”
别说小词了，不少屏幕前的网友都一脸期盼。
【节目结束后这个地方能进去参观吗？真的好梦幻一座城堡啊！】
【以我敏锐的直觉，这个地方绝对会火！如果能进去，肯定会成为网红打卡点！】
【我想去啊啊啊，实不相瞒, 我心里还有个公主梦！这城堡简直和我小时候幻想得一模一样！】
要是里面的装潢再奢靡精致一些，就真的称得上是一座货真价实的城堡！
可惜网友再怎么哀叹都没用, 主持人已经带着大部队嘉宾, 出发前往碎碎住的二层小楼。
这栋小楼离月亮城堡不远，小朋友们撒欢奔跑了几分钟，抬头就看见了这栋楼。
普通的白墙黑顶, 外面照例围了一圈篱笆，看上去和普通农家院的二层小楼没什么区别。
如果不是在小红香山上, 这栋小楼简直可以称得上是平平无奇。
“碎碎奶奶年纪大了人也怀旧, 买了小红香山后, 住不惯里面的别墅，就干脆照着曾经住的农家院子复刻了一栋。”
付城声音温和, 虽然没有露面，却一直在镜头外给众人讲解。
崽崽们已经先一步地跑了进去，外面的阳光灼热滚烫，每个崽脸上都多了两坨被晒出来的红晕。
碎碎跑去厨房，拉开冰箱柜给小朋友们分发雪糕。
“这个是我奶奶自己做的，是甜甜的西瓜味道，很好吃哦！”
付奶奶离开之前的那个傍晚，皱纹里都藏着笑，坐在小院的屋檐底下，动作慢腾腾地给碎碎做着这个夏天的西瓜冰棒。
那个时候夕阳也像西瓜一般红艳，付奶奶语气温柔又慈祥，还偶时不时开口让正在院子里追着影子跑的碎碎慢一点。
小朋友们一人分到了一个西瓜冰棒，排排坐在付奶奶曾经坐过的屋檐下的台阶上，美滋滋又很珍惜地小口舔着冰棒。
沈辞也拿了一根，坐在碎碎旁边，嘴里叼着冰棒，伸手给碎碎擦了擦满是汁水的下巴。
“慢点吃。”
这话一下子就和当初付奶奶的声音重叠了起来。
当时她也只是轻声开口，对碎碎道：“慢点跑。”
不过这回台阶上铺满了金黄刺眼的光，比那时的夕阳要灿烂很多。
***
最后一期的前半部分直播，正好结束在了迎着阳光、脸蛋被晒得透明的排排坐吃冰糕的小嘉宾这里。
副导演倒是也想多录一些，毕竟这可是小红香山啊！
能进来拍摄的机会，简直可遇不可求！
可他没这个胆子，付城这个投资商就在一旁盯着，他们只拍了两处地方，就赶紧停下了直播。
虽然也想凭着碎碎这个反转再火一把，但他还是知道轻重的，万一真的惹付城不高兴，那就得不偿失了。
副导演在小楼前眺望了一圈，心说也就是当年付女士买下来的时候网络不发达，不然就凭借网友的功力，绝对能上好几天的头条热搜！
不过虽然晚了几年，但热搜还是上了。
早上的直播中本来还有很多黑子在跳脚，但自从知道碎碎家里有座山后，他们仿佛人间蒸发了一般，再也没有出现过。
与此同时，微博上的热搜也迅速攀上了前排。
事情太具有戏剧性，再加上想要分流量而掺和进来的营销号并不少，热度被带得太高，有了反转后，反而更不容易降下来。
【我的妈呀，我想过碎碎会有钱来打那些人的脸，但我没想到会这么有钱啊！】
【有座山就很有钱吗？那个城堡确实挺好看，但能代表什么？我怎么到现在都还没吃明白这个瓜？】
有些不看综艺的网友见到热搜，点进来之后看了一圈后，还有些迷茫。
很快，就有其他粉丝出来科普：
【这么和你解释吧，小红香山如果是位于其他城市或者县城，那确实不太值钱，可偏偏它坐落于寸土寸金的海城！！
这种真的是有钱都不一定能买到！我查了一下，这座山是在一几年被星光生物集团的付女士买下。
星光生物可不仅仅是卖常见的日用品的公司，它其实最主要的业务是生物研究和医用级器材的售卖，和国家各类研究所医院密不可分！
付女士在几年前就把一部分股份送给了国家一所保密级别的研究院，死后又捐给了孤儿院不少，但就算如此，她的身价依旧处于国内富豪前列！
目前接手她位置的是她曾经资助过的付城，按照她对碎碎的宠爱，碎碎绝对也有至少不低于付城的股份！
这些股份的价值我就不说了，大家自己可以估算一下。】
这个科普一出来，网上算是彻底炸了锅。
一排排的卧槽刷过去，大家被震惊到整个人都麻了。
【我崽一下子从贫穷小可怜成了富豪小少爷，我感觉我需要吸一口氧缓缓！】
【虽然但是，碎碎似乎并不知道他自己有多有钱，我记得特别清楚，节目组当初说他自己离家出走去坐飞机，身上只带了五块钱！】
【有没有一种可能，碎碎他不识数？】
【富而不自知，啊，这样的人生我羡慕了。】
网友在感叹完之后，节目组的关注度也猛然往上蹿了一大截。
大家还特意找出之前的视频，就想看看那个时候弹幕的反应，来好好乐呵一下。
节目结束后，这份热度一直到傍晚时分，才渐渐有了消退的迹象。
之前疯传沈家要收养碎碎的营销号，在知道碎碎背景来头居然这么大，早早就飞快地删掉了微博，怂的比谁都快。
网友们也跑到这些娱乐营销号的微博底下，狠狠嘲讽了一番。
【没想到吧，用不着被收养，我们碎碎自己就是小富豪！】
憋了一天总算解气的粉丝恨不得叉着腰，仰天大笑两声。
不过还没等粉丝们嘲笑完，沈绍璟刚开通的挂着官方认证的私人账号，突然上传了一张亲子鉴定截图。
【沈绍璟V：不是收养，是亲弟弟。】
这短短几个字的冲击力太大，一些摸过去的粉丝看了，完全没搞懂什么意思。
【？？？】
【啥意思？】
【这鉴定书看着不像是假的，难不成沈总被人魂穿了？】
最先被官方引流过去的网友，除了没看懂这话的意思外，甚至都还在怀疑这是不是本人。
但点开主页，官方认证的沈氏集团总裁的标志还是新鲜热乎的，完全由不得他们不信。
这份亲子鉴定在足足半个多小时之后，才终于迎来了发酵的时刻。
网友们一连串问号打出来，然后在茫然中，后知后觉地摸出了沈绍璟的真正意思。
【我懂了，沈总这是说，碎碎不会被收养，因为这就是他亲弟弟！】
【脑子的CPU要干烧了，今天接收的信息太多，我先下线了，明天直接来看结果。】
【恍恍惚惚，我依稀记得，碎碎和沈辞好像不是亲兄弟，那怎么会和沈绍璟是亲的？】
还有个脑洞极大的网友开麦：
【所以，我大胆推测，沈绍璟和碎碎是亲的，沈辞才是那个收养的！】
【我……你这未免也太大胆了……】
这条推测因为太奇葩，很快就被顶在了第一位，还有看好戏的网友直接艾特了沈辞本人，让他解释一下到底怎么回事，完全是看热闹不嫌事大。
沈辞在十多分钟后，突然上线，在评论区回复：
【我是收养的？】

第151章 
初夏的夜晚, 风从远处缓缓吹来，连白日的几分闷热感一同送了过来。
两个小姑娘正是对月亮城堡好奇的时候，完全不舍得走, 付城便派人收拾了一下，给她们临时搭建了两张床。
小词最先洗漱好, 满是兴奋的扭动着胖乎乎的身子, 被冉琪姐姐抱着去了月亮城堡里面。
迎着月色, 小词还在哼哼着不着调的歌。
早一步洗漱好的诗诗穿着刚及脚踝的浅色碎花睡裙，站在床上，看见小词高兴的朝她挥了挥小手。
两个小姐妹手拉着手在床上绕着圈, 玩累了就一起躺下，看着屋内头顶闪烁着的繁星，小声嘟嘟囔囔地聊着天。
“住城堡里的是公主！”
“碎碎也住在城堡里，碎碎是月亮精灵！”
“月亮精灵肯定都和碎碎一样好看哒！”
另一张床上的冉琪和周怡也靠着枕头，语气柔和地时不时聊两句。
屋内的气氛静谧又安然。
周山和儿子天天因为家里的事情没有留下, 下午就坐车赶了回去。
碎碎在二层小楼有自己的专属小卧室，早早就洗漱好, 爬到了好久没躺过的小床上。
陆陆虽然不能和碎碎一起睡, 但也挑了个隔壁卧室，一定要和碎碎挨在一起才行。
累了一天的碎碎窝在床中央，小脸贴在凉席上, 没多久就陷入了香香的美梦中。
翻个身，他的脸颊上已经被凉席硌出了红红的印子。
沈辞走过去, 帮碎碎的小脸移到枕头上, 给他肚皮上盖了个毯子, 然后放轻动作走了出去。
赶了一天的路，沈辞眉眼间也带着几分倦意, 手臂搭在阳台栏杆上，看着前方黑乎乎不见星光的天空出神。
放空了一会儿，沈辞才想起自己今天拍的碎碎的照片还没整理，掏出手机准备上传备份。
手机一打开，微博后台的消息就叮叮咚咚地全部冒了出来。
以往沈辞都懒得看，但这次的消息里多了“收养”这个字眼，本就有这个打算的沈辞心里一咯噔，手指比脑子快地先一步点开。
艾特他最多的，就是那条关于“沈辞是收养的”评论。
沈辞浏览了一遍，看着网友不靠谱却又很有道理的推测，大脑直接宕机，好半天都没反应过来。
自己大哥和碎碎是亲生兄弟？！！
处于震惊状态下的沈辞，手很快地发出了一条评论，随即意识到不对，飞速地又撤了回来。
不过一直在线等着的网友可没有错过他的评论，迅速在底下回复：
【你怎么还用疑问句？这事情不应该我们问你吗？】
【哥，所以闹到最后，你才是收养的？】
【这事情很复杂，大家别慌，等我捋一捋。】
沈辞大脑也在急速运转，翻动着微博，查了好半天才查清楚这两天都发生了什么。
先是有黑子带节奏说碎碎攀上了沈家，然后又在直播中被打脸，最后沈绍璟跳出来给碎碎撑腰，说碎碎和他是亲兄弟。
沈辞大致理顺后，脑子更加空白，手上拿着手机，瞳孔里倒映着花花绿绿的屏幕，足足怔愣了有十多分钟。
还没等他想出个所以然，沈绍璟的电话就先一步打了过来。
“哥？”
沈绍璟在那头嗯了一声，开口问：“没事吧？别被网上的评论影响了。”
沈辞思绪很乱，撑着额头拧紧了眉，手指也下意识握紧了栏杆。
“这到底怎么回事？哥你该不会为了碎碎，造了个假的亲子鉴定吧？”
沈辞想来想去，还是觉得这个猜测最为合理。
就自己大哥对碎碎宠爱的那个劲，还真的有可能为了反击网上的流言蜚语，去造出一份假的鉴定报告来给碎碎撑腰。
总不能，碎碎真的是他们亲弟弟吧？
沈辞脑子已经成了一团浆糊，不着边际的胡思乱想着。
而这话一说完，对面的沈绍璟直接沉默了下来。
两人谁都没说话，电话里足足冷下来了几分钟，那头才忽地传来沈绍璟一声叹气。
“沈辞啊沈辞，你以后别照顾碎碎了，我真的怕以后你会把愚蠢会传染给碎碎。”
虽然碎碎现在看着挺傻乎乎的，但是沈绍璟对碎碎的滤镜开了有八百米厚，觉得碎碎这是单纯可爱，和头脑简单的沈辞完全不一样！
这要是以后让沈辞和碎碎相处久了，指不定把碎碎带成什么样！
沈绍璟在电话那头，声音听起来似乎都带着一点恨铁不成钢的无力。
两人再度安静下来，然后同时抬起头，看向了前方黑漆漆的夜。
沉默仿佛已经成了今晚的主旋律。
沈辞被骂了一句，过热的脑袋终于缓缓冷静下来，卡壳似地慢慢转到了正确的方向。
“哥，你的意思该不会是，碎碎真的是我亲弟弟吧？！”
这话说到最后，沈辞的声音都提高了一个调，含着满满的震惊和不确定。
沈绍璟继续冷呵了声，沉声开口：
“我现在真的怀疑我们两个之间没有血缘关系，怎么你脑子就转得能这么慢？”
有了碎碎，沈辞这个弟弟在沈绍璟眼里，已经快要和家里的扫地智障机器人有得一拼了。
对于弟控的沈绍璟来说，对于弟弟的爱并不会消失，只会转移。
目前沈绍璟对沈辞，就只剩下了“这是亲的，要忍着”的极大包容。
而得到准确消息的沈辞，则是感觉眼前的世界都变得极度不真实。
黑如浓墨的夜空好像一下就缀满了星星，点点亮度和他眼底的光重叠在一起，闪烁个不停。
沈辞深吸了好几口气，拿着手机的手微微有些发颤，嗓音也莫名带着一点干哑。
“哥，我有点不敢相信。”
真相揭露，反而让沈辞无措了起来。
他靠在栏杆上，浅色瞳眸微微睁大，一瞬不瞬地看着前方的星光。
“其实我一直把碎碎当成弟弟的，不知道你能不能理解我的意思，我是说，就算我们两个之间没有血缘，我还是做好了成为碎碎家人的打算。”
他在娃综的第一次见面，就是以碎碎哥哥的身份出现，此后也一直如此。
碎碎年纪小，分辨不清节目里实习哥哥的含义，而沈辞自己当着当着，也直接模糊了身份。
他本来想着，就这么将错就错，和碎碎成为亲人，承担起一个哥哥该有的责任，好像也很不错。
但事情却来得更梦幻，让沈辞一度觉得沈绍璟说的话不是真的。
不过他了解沈绍璟，知道他为了找碎碎付出了多少，是绝对不会拿这件事来开玩笑的。
话一下子就变多了，沈辞讲了多久，对面的沈绍璟也耐心地听了多久。
等到沈辞情绪平复得差不多，沈绍璟才忽地低声笑了一下。
沈绍璟冷冽的眉眼间也跟着带出几分笑意，嘴角微微上扬，轻轻撑着下巴，转眸再度看向窗外的夜空：
“好好睡个觉，明天会是新的一天。”
是一个对于他们来说，以全新身份出现的一天。
沈辞嗯了一声，唇边也勾起了一点弧度。
他眼底晶莹亮着的，是混着水汽的星光。
两人默契的停住了这个话题，然后心照不宣地挂断了电话。
等到这边的电话结束，沈辞也打开了自己的微博，转发了沈绍璟刚刚发的那条。
【沈辞：是亲弟弟，具体消息去看@沈绍璟。】
沈辞知道沈绍璟肯定已经做好了万全的准备，干脆将流量引过去，让网友看一个完整的解释。
沈绍璟手底下的公关团队也不是吃素的，很快就借着这份流量，将事件简单却又完整地叙述了一遍，清清楚楚地解释了碎碎的身世。
网友们这一天，可算是忙坏了。
一系列猝不及防的瓜朝他们砸过来，还涉及到目前豪门和当红流量，热度一爆再爆，整整一晚上都在第一的位置上挂着。
【我现在脑子很晕，刚刚碎碎奶奶是富豪的消息还没消化，就又来了一个。】
【我崽小小年纪，经历也是够丰富的。】
【这算什么，逃过不掉的豪门少爷生活吗？亲生和被收养的家庭，一个比一个有钱，是谁羡慕了我不说。】

第152章 
一晚上, 这份爆掉的流量热度不仅没有消散，反而愈演愈烈。
从节目一开始就追综艺的网友，只感觉他们这短短的两天, 吃瓜吃到了撑。
本来以为碎碎奶奶的身份就是今晚事件的高/潮，不少粉丝都已经做好了反击的准备, 打算一举击溃那些搅混水的黑子和营销号！
结果一转头的功夫, 反黑评论还没来得及发出去呢, 碎碎身份就再次来了个大反转！
这下别说反黑了，粉丝们自己都忍不住有些恍惚。
碎碎亲妈粉的大群里，粉丝们群聊记录一刷新就是99+。
【我崽天下第一可爱：原来现实真的比电视剧演的精彩啊。】
【冰棒棒棒：我一晚上都在嚎叫, 室友还以为我疯了！感觉自己脑子差点爆了，谁能想到啊姐妹们，碎碎居然和沈辞是亲兄弟！】
【三十岁必退休：可以拍一部剧，就叫“走开，这躲不掉的豪门生活”！】
【姨姨要亲亲：我真的以为我家崽崽很穷, 和奶奶相依为命，过着食不果腹的生活, 胳膊腿都又细又瘦的, 看着可怜巴巴的，结果一转头，发现崽崽居然身价过亿？！】
而沈辞的粉丝群里, 则是截然不同的另一个画风：
【只喊六六六：咱沈哥好像个二傻子，我看见他那条评论, 差点没笑死！】
【八十度：整来整去, 差点把自己整成收养的了, 真牛逼！】
【老子不伺候了：我之前就感觉沈哥对碎碎好宠，没想到居然真的是亲的！冉琪和小词明明也是实习组, 但就没有沈哥和碎碎那种毫无隔阂的温馨感。】
吃瓜群众一个个都极其能熬夜，除了群聊，他们还辗转在各大软件上，兴奋的恨不得直接熬个通宵。
节目组的综艺也在快要结束的时刻，迎来了最后一次的爆发式增长的热度。
副导演看着这份猛然飙升的流量，惊讶恍惚过后，有条不紊的让团队做好控评，争取全都转化为实际的数据。
大众对于豪门生活还是很感兴趣的，这个热搜甚至很多不怎么上网的人，都多少听闻了一点。
一晚上喧嚣的网络世界，在早晨终于迎来了短暂的平静。
白日灿烂耀眼的光驱散了黑夜，明晃晃的照在了碎碎的小屁股上。
碎碎蜷缩在床边角落的位置，身上的毯子再度纠缠在他的身上，整个脑袋都被晒得暖洋洋的，舒服的他完全不舍得起床。
而一晚上心情跌宕起伏到几乎没怎么睡着的沈辞，眼下有着熬夜后的青黑，但眼神却是明亮的，含着灼灼的光芒。
沈辞走进来，坐在床边，压了下自己勾起的唇角，抬手戳了戳碎碎软乎乎的小脸。
他还是觉得不可思议，这么小这么软的小孩，居然是自己弟弟！
沈辞动作停顿住，愣神了几分钟，才倏地笑出声。
“碎碎，该起床了。”
碎碎用小爪子挠一挠自己被戳的发痒的脸，紧闭着眼睛，丝毫没有要起来的意思。
沈辞再一次戳戳碎碎软滑的脸，见小家伙没动静，只好伸手将他抱起来。
“不说话就当是同意了，走吧，哥哥带你洗脸。”
被迫醒来的碎碎只好睁开眼，蔫头耷脑没睡醒的趴在沈辞肩膀上，一路上都在不高兴的哼唧。
沈辞也不恼，心情极好的弯着唇，任劳任怨的给小祖宗擦脸刷牙。
等到收拾完毕，沈辞抱着已经清醒的碎碎去客厅吃饭。
“哥哥，今天有甜的粥喝吗？”
碎碎对昨晚发生的事情一无所觉，晃悠着自己的脚丫，坐在哥哥怀里有些馋的砸吧着小嘴。
沈辞垂眸看着碎碎白嫩乖巧的小脸，一晚上激荡到如同漂浮在云端上的心情，晃晃悠悠的，在此刻终于落在了实处。
这是他的弟弟，沈辞想。
流着相同血液的，任何人都不能斩断这份血缘的亲生弟弟！
沈辞心脏是暖涨涨的，眼眶再度有些发热，抬眸看向前方，轻声应了一下。
碎碎没察觉到沈辞的异样，依旧弯着眉眼，高兴的哇的一声。
“我喜欢喝甜甜的粥！”
碎碎快乐的毫无阴霾，连嘴里叫着的哥哥都显得极其有活力。
沈辞每一声都应了，冷峻的表情在阳光下镀上了层柔光，开口的语气里也一同沾染上了这份快乐。
等到兄弟俩到一楼餐厅的时候，其他还留在小红香山的嘉宾都已经聚齐了。
小崽崽们都在专心吃饭，对于网络的喧闹完全不了解。
倒是昨晚看了热搜的大人，看向碎碎和沈辞的目光不禁透着几分惊奇。
冉琪这段时间和沈辞关系不错，又是同龄人，率先笑了一声，调侃道：
“我就说嘛，怎么同是实习组的，你和碎碎相处的就这么好，果然亲的就是不一样，争不过啊争不过！”
摇着头，冉琪的故作无奈的动作逗笑了在场的所有大人。
“可不是呢，我这个亲妈都时常被说没有沈辞对碎碎好，果然你小子藏着一手呢！”
叶玫也跟着打趣，现场气氛更加活泼了。
家长们虽然也惊讶碎碎和沈辞是亲兄弟这件事，但相处这么久，也都了解彼此的性格，并不打算刨根问底。
沈辞将碎碎抱在宝宝椅上坐着，闻言露出个笑，接受了大家调侃中的善意。
“我也是昨晚才知道，真的很不可思议。”
沈辞直到现在，都觉得这一切都极其的不真实。
大家全都笑了笑，边调侃边坐下来吃饭。
不了解发生了什么的小崽崽们，一个个都抬着小脑袋，有些懵的互相对视了一眼。
小词嘴巴鼓鼓的，吃着东西含糊不清的问：
“他们怎么了呀？”
碎碎也歪着小脑袋，觉得可能和自己关系不大，便端起自己的牛奶，吨吨的一口气喝光。
“不知道呀。”
给自己擦了擦嘴巴，碎碎摊着小手说。
崽崽们都不清楚，干脆也将这件事抛在了脑后，开始欢快的交流哪个东西好吃。
最后一期的舞台汇演今天下午就要开始录制，嘉宾们也就没有折腾的来回跑，干脆留在这里等着下午的直播。
趁着早晨还有凉意的时候，众人跟在碎碎身后一同参观起了小红香山。
这座山带这个“红”字，是因为山顶和后山有一大片都种满了枫树。
到了秋季，满山的红叶随着风荡来荡去，飘成了一片红艳的海洋，美的会让人不舍得眨眼。
不过夏季依旧是不同风格的美，山里空气清新舒爽，深吸一口感觉整个人都好像被净化了。
而且最重要的，这座小山居然也建了轨道车，能直接穿行在树林里，近距离体验和大自然接触的感觉。
嘉宾们恍惚的还以为自己在参观什么景点，心里在这一刻也总算是对碎碎奶奶的财力有了浅显的认知。
没有摄像机跟着，众人慢悠悠转了一圈，吃完午饭，开始了最后一部分的录制。

第153章 
小红香山上植物茂盛, 嘉宾们站在半山腰的位置，一抬头便能望见蓝得发紫的天空。
摄像头缓缓扫过去，轻软棉絮般的白云缀在苍穹中缓慢移动, 画面里的每一帧都美得能直接做屏保。
来看豪门和顶流热闹的网友很多，直播间卡的顿住了两秒, 还有不少人直接被挤了出去。
【好美啊, 这居然是在海市！简直让人不敢相信。】
【艰难地爬进了直播间, 今天实在太卡了，大家都是来凑热闹的吗？怎么这么多人？！】
【我是来看看逃不掉的豪门生活是什么样的，瞻仰一下嘛！】
【打卡+1】
昨晚持续了一整夜, 今天还在微博上挂着的热搜，引来了无数的观众，直播间每秒都会刷过密密麻麻的弹幕。
大多数网友都是因为热搜想来看一看豪门生活和沈辞弟弟，见到小红香山的景色，很是心满意足地感叹了一番。
主持人见周山带着天天赶了过来, 嘉宾们已经聚齐，给了摄影老师一个手势, 让他将镜头转过来。
“大家好, 这里是由星冠奶粉独家冠名……今天下午，我们迎来了节目的最后一部分——舞台演出！
小朋友们，大家做好表演的准备了吗？”
主持人是主持儿童节目出身, 每次询问都会加上“小朋友”三个字，就算现场还有五位大人在, 他还是下意识喊出了口。
不过家长们也都不在意, 纷纷应和了一声。
真正的小朋友们更是傻乐着欢呼, 七嘴八舌的说着“准备好了”。
主持人哥哥见大家精神这么饱满，唇角也跟着上扬, 继续往下走流程：
“既然大家都已经准备好了，那树树哥哥就要开始宣布表演的规则了！”
“表演是在两天后的下午，小嘉宾们将会分为两组，具体要表演什么，需要你们自己小组内商议。
家长们可以选择单独表演，也可以合作。这两天排练的内容不会直播，要在两天后才会对观众进行揭晓。”
最后表演的这部分，节目组本来是不打算直播，想等到最后一期播出的晚上再一同播出，这样能最大限度地保留演出的神秘感。
但昨晚因为碎碎身份的热搜，综艺的热度再一次出了圈，节目组讨论了一上午，终究还是没舍得这份热度。
于是本来两天后登台表演前的收官直播，提前到了今天下午。
而他们也没有估算错，一开播，直播间就挤进了无数来看热闹的网友。
【这就是碎碎吗？长得好可爱！】
【感觉和沈辞不太一样，头发也是浅色的，听说好像同母异父哎！】
【同母异父又怎么了？】
网友们吵吵闹闹的，话题中心始终围绕着碎碎和沈辞转。
在主持人说完之后，工作人员也推来了嘉宾们眼熟的小推车。
从第一期到现在，小推车可是个重要的工具，每次抽资金拼手气可都离不开它。
推车一上来，嘉宾们全都不约而同地夸张哀嚎起来。
“果然，我就说节目组到最后时刻还是不当人。”
“这次的表演资金不会又是我们自己抽吧！”
“节目组真的好抠门！”
大概也是到了最后收尾的部分，沈辞向来冷冷臭臭的脸色，这次居然还算平静。
主持人听见嘉宾们的抱怨声，唇边也不由得露出一点笑意。
“看来大家还都记得，我也记得很清楚呢，嘉宾中可是有人欠了节目组不少钱，到现在都没还清呢！”
这指名道姓的，都不用说是谁，大家的目光就下意识对准了碎碎和沈辞两兄弟。
碎碎也从犄角旮旯的回忆里扒拉出欠钱的事情，神情一下子就紧张了起来，手指攥成了小拳头，小心脏都扑通扑通地跳。
要是、要是叔叔们让他和哥哥还钱怎么办呀？
碎碎想到自己小书包里的粉色钞票，咽了口口水，抿着嘴巴，不安地垂下了自己的小脑袋。
沈辞倒是很无所谓，他脸上表情都没什么波动，只掀了眼皮淡淡哦了一声。
“知道了。”
碎碎则是拽住哥哥的衣角，将自己的小身子藏在沈辞的腿后面，小胳膊还搂紧了自己的书包，生怕别人不知道自己书包里有钱一样。
主持人被碎碎的动作逗笑，轻摇了下头，清了清嗓子之后再度开口：
“不过看在碎碎和沈辞两人这么认真录制节目的份上，节目组也不是小气的，只要你们好好完成这次表演，欠的一千一百八十块钱，就一笔勾销！”
沈辞眼眸半垂着，嘴角忍不住抽了两下：“……这数字记得倒是挺清楚。”
一些追到现在死忠粉也跟着哈哈笑：
【果然节目组不会忘，我看要是这次表演不成功，副导演指不定在下一季还会拿出来念叨！】
【我觉得会！让碎碎和沈辞录下一季，直到还清为止！】
而被粉丝讨论的副导演，则是重重哼了一声。
节目快要结束了，副导演也懒得和沈辞这个刺头计较太多，只瞪了他一眼，就宣布最后的表演排练正式开始。
“小朋友们现在排队来小推车前抽卡片，相同字母的就分为一组！”
这次的舞台演出还有邀请来的粉丝，和节目里之前的任务表演完全不同，更加正式，就连排练时间都有足足两天！
碎碎见副导演叔叔不问自己和哥哥要钱了，悄悄松了口气，拍了拍自己的胸脯，迈着小短腿去排在了队尾。
小词一早就抽好了卡片，眼巴巴跟在碎碎身边，小声嘟囔着：
“碎碎，我们一组呀！一起表演睡美人！”
旁边的陆陆不乐意地噘起了小嘴，轻哼了一声，抬着下巴道：
“碎碎肯定是和我一组，我们一起表演拼乐高！”
天天也挺想和碎碎弟弟一起打架子鼓的，但他嘴笨争不过，只能在一旁默默跟着。
等到碎碎抽完卡片，小朋友们才围成一个圈，同时将卡片打开。
“耶！是我和碎碎一组！”
一直安静没有说话的诗诗弯起秀气眉毛，眼底亮着光，兴奋地上前拉住的碎碎的小胳膊。
“我要和碎碎一起跳芭蕾舞的！碎碎之前就说芭蕾服好看呢！”
碎碎不记得自己说过这句话，不过还是乖乖点头，嗯嗯两声说好呀好呀。
“跳芭蕾舞，衣服好看！”
碎碎还傻乎乎地跟着附和。
剩下三个小朋友分为一组，同时拉长个小脸，气恼地撅着嘴巴，暂时谁也没有先开口说话。
诗诗则提起自己的裙摆，小蝴蝶似地拉着碎碎的手，快乐的轻飘飘跑去了一边。
“碎碎，我们要商量一下表演什么剧目，之前我排练过‘小天鹅’，妈妈说这个很适合小朋友跳哦！”
碎碎性格好，心大的嗯了一声，点着头，被阳光照的小卷毛都成了浅金色。
“好的呀！跳‘小白鹅’！”
瞬间就忘了叫什么的碎碎，弯着含了碎金般的眼眸，开心地冲着诗诗姐姐笑。
诗诗忍不住伸出小手，捏捏碎碎软滑的小脸。
捏过瘾后，诗诗又捂着嘴偷偷笑了两声。
“那我们就定下这个吧，等会儿碎碎和我一起去舞蹈室，我们要开始练习啦！”
碎碎依旧点头，脾气软的一点意见都没有。
他们商量完，那边三人组的也吵吵闹闹地讨论好了要表演的内容。
“我们要表演‘三个小矮人’！”
小词站在主持人哥哥面前，很是自信的仰着小胖脸，说出了这个名字。
主持人沉默了一瞬，忍不住道：
“是‘七个小矮人’吧？”
小词撇了下小嘴，叉着自己的腰很理所当然道：
“我们只有三个人呀，当然是‘三个小矮人’了！”
其他大人也都无奈笑了下，节目组的人也都擦了把汗，勉强同意了这个表演。
虽然这个表演听着就不靠谱，但碎碎和诗诗那边还有个芭蕾舞，也算能撑得住场子。
不过很快，在碎碎开始排练的时候，节目组就知道自己想多了。
这芭蕾舞跳得，根本没比隔壁的“小矮人”好多少啊！

第154章 
晚霞铺满了一整片天空, 橙金色的霞光照在碎碎白皙的小脸上，让他的皮肤蒙上一层微亮的光。
节目组为嘉宾们找的排练室在离市中心不远处的大厦内，屋里空间宽阔, 每间屋子根据不同的需求，配备有各种训练设备。
舞蹈室里面空荡荡的, 前面有一个一整面墙的落地镜, 还有靠墙处高矮不同的训练杆。
诗诗和妈妈特意赶回家了一趟, 将合适的芭蕾表演服带了过来。
“我家里没有男孩子穿的表演服，碎碎你先穿我之前的衣服好不好？”
诗诗举着自己两三岁时穿的芭蕾服，眼睛晶亮璀璨地望着碎碎。
碎碎抱着一杯甜甜的奶茶, 正努力鼓着腮帮子吸溜，闻言没什么意见地点点脑袋。
“好哦~”
碎碎将奶茶咽下去，颇为满足地呼了一口气。
这还是他第一次喝奶茶，付城给每个工作人员都点了一杯，最后多出来的一杯正好没有加冰, 便给了碎碎让他尝一尝。
付城见小家伙喝了好几口了，赶忙走过来将奶茶收回去。
“不能再喝了, 碎碎该去和姐姐一起练习了。”
付城虽然溺爱, 但是也还算有底线，知道奶茶对小孩子不好，就只敢让碎碎尝个鲜。
碎碎抿了抿自己还残留着甜味的嘴巴, 圆溜溜的眼睛跟随着舅舅拿走的奶茶转来转去，一脸的舍不得。
但他也很听话, 知道自己要去练习, 点了点头, 站起身走到了诗诗姐姐面前。
诗诗以当芭蕾舞者为目标，奶茶什么的虽然馋, 但是很克制地没有碰。
见碎碎过来，诗诗将芭蕾服递给他。
“碎碎你去换衣服，今天我们先顺一遍动作。”
时间还是很紧的，满打满算，也就明天一天能用来训练，后天下午就要登台演出了。
在芭蕾舞上面俨然有了小小专家派头的诗诗，可是不容许这个舞台出错的。
碎碎点点头，乖乖拿着衣服去了里间换上。
再次出来，碎碎就是一个穿着纯白色芭蕾服的小崽崽了。
碎碎皮肤白皙透亮，好在浅栗色的小卷毛染上一层金色的光，让穿着白色芭蕾服的碎碎身上多了一抹耀眼不同的颜色。
抿着小嘴，碎碎穿着束腿的裤子有些不舒服，小步挪着到了诗诗姐姐那里。
“诗诗姐姐，我穿好啦。”
揪了揪衣服边缘，碎碎点头看了看这个紧巴巴的衣服。
诗诗则是满眼亮着细碎的光芒，绕着碎碎转了一大圈。
“好看！弟弟你穿上特别合适！”
诗诗被小词影响着，颜控属性多多少少有点外露，毫不掩饰地伸出小手，捏了捏碎碎的脸。
她可太喜欢碎碎弟弟的脸了！又好看又好捏！
直播虽然暂时因为排练关了，但摄影老师依旧举着摄像头，给碎碎来了个特写。
这一幕正好可以放进正片里。
和浑身都肉乎乎的实心崽崽小词不同，碎碎脸上带着点肉外，胳膊腿都很瘦，穿上紧身芭蕾服就更显得小小一团。
不过诗诗却觉得正合适，芭蕾舞者对身材要求可是很高的！
将前面的投影打开，诗诗请工作人员帮自己放了一遍小天鹅的芭蕾舞，和碎碎一同仰着脸观看。
碎碎看着里面的小朋友蹦跶来蹦跶去的，感觉也没有很难的样子，小胸脯不由得挺了挺，多了几分自信。
不过很快，他这份自信如同泡沫般，不用戳，自己飘了一会儿就破了。
练习了没多久，碎碎眼睛上就蒙上了一层水汽，眼泪汪汪地抬着头看向诗诗姐姐。
“我脚脚竖不起来。”
碎碎要哭不哭地抿着嘴，感觉跳舞真的好难啊。
诗诗纠正了好几回踮不起脚的碎碎，面上也有点犯难，看见碎碎眼巴巴瞅着自己，心一下就软了。
“那、那你不要踮脚了，你跟在我后面，大家肯定看不出来的。”
公然商量“作弊”的两个崽嘀咕了一会儿，才终于想好了站位，碎碎紧跟着诗诗，这样动作错了也不会很明显。
后面的练习，碎碎就紧挨着诗诗姐姐，一步不离。
他人小腿短，诗诗一个跨步就跃过去的动作，碎碎就需要迈着小短腿，蹬蹬小跑好几下。
于是从外面走来的副导演，看见的就是碎碎跟着诗诗满场哒哒跑的画面，小碎步迈得可起劲，乍一看简直认真得不能行。
虽然和跳舞半点边都不沾吧。
一场跳完，诗诗优雅地拉着裙摆俯身退场，碎碎跟在她屁股后，也拽着自己衣服鞠躬往后倒退。
然后就因为没看路，一屁股撞在了副导演腿上。
碎碎扬起小脸，看见是副导演叔叔，眨巴着圆圆的眼睛问：
“叔叔，你也来跳舞吗？”
诗诗听见碎碎的声音，转过头，看见络腮胡浓密的副导演叔叔，忍不住吞了口口水。
“叔叔，我觉得，你还是加入小词那一组叭。”
听见诗诗这么迅速又有礼貌地拒绝，在场其他工作人员嘴角都憋笑地抽了抽。
副导演眉头的筋也跳了跳，扶着额说：
“我不跳，我是来看看你们练习得怎么样了。”
诗诗这才猛地松了口气。
她是真的很怕副导演叔叔要加入他们。
副导演叔叔这么壮，可没有碎碎弟弟穿上芭蕾服好看！
“碎碎练习的可认真了，我们明天再练习一天，肯定会跳得更棒的！”
碎碎听见夸奖，也红了小脸，腼腆地弯着嘴巴笑。
副导演看了有一会儿了，自然知道碎碎是个什么水平，闻言略显无奈地沉沉叹了口气。
“行吧，今天太晚了，明天你们再继续练。”
副导演看了这两组小嘉宾的表演，对两日后的演出是一点希望都生不出来了。
要是说芭蕾舞这组是认真中透着不怎么好看，隔壁的“三个小矮人”那简直毫不掩饰的群魔乱舞。
愁得他很想吸根烟好好冷静一下。
***
练了一下午舞蹈的碎碎很有成就感，晃悠着小卷毛跟着工作人员去楼下找哥哥。
“哥哥！”
同样在练习自己演出节目的沈辞，看见碎碎一步三蹦跶的走过来，脸上的倦意微微散去了些。
“怎么样，芭蕾舞跳得还行吗？”
碎碎使劲点着脑袋，还举着自己提着的袋子，不害羞地自夸：
“我跳得很好哒！”
沈辞脸上浮出一个浅笑，冷色眉眼间多了一丝暖意。
“是吗？”
碎碎继续红着小脸点头：
“对呀，诗诗姐姐夸我认真呢！这是我的表演服，要洗一洗明天继续穿！”
沈辞将袋子接过来，揉了把小家伙的毛茸茸的脑袋，半勾着唇说了句知道了。
抱起小家伙，沈辞带着他坐车回家。
夜晚的天空没有几颗星，月亮圆润了不少，缀在天空澄澈明亮。
回到家，沈绍璟已经做好饭等了有一会儿了。
兄弟俩对视一眼，很默契地没有当着碎碎的面，在饭桌上提起昨晚在微博上闹得腥风血雨的事情。
碎碎直到现在，还依旧什么都不知道，是一枚无忧无虑的快乐崽崽。
不过蹦跶了一天的他累得不行，早早地吃完饭洗完澡，窝在床上睡了过去。
沈绍璟连睡前故事都来不及讲，给碎碎掖好毛毯，揉了揉他的小卷毛，起身走了出去。
沈辞正在沙发上整理碎碎的东西，这次在小红香山的小楼里，带来了不少碎碎常穿常用的衣服玩具。
付城知道自己没办法阻止，只从旁提点了两句碎碎之前的喜好。
大包小包的，好几个包裹堆在沙发前，沈辞正在一件件地拿出来整理。
沈绍璟走过来帮忙，怕吵醒碎碎，声音也放得很轻。
“今天适应得还好吧？”
沈辞知道沈绍璟说的什么意思，自从昨晚知道碎碎是亲弟弟后，沈辞一直到现在都还处于一种不敢置信的茫然中。
手上的动作顿了下，沈辞倏地笑了笑，摇着头很是诚实地道：
“不怎么好，哥哥这个身份，我可能还需要适应很久。”
不过值得庆幸的是，未来时间还很长，他有大把的时间来适应。

第155章 
沈绍璟听了沈辞的话, 也只是轻摇了下头，勾唇浅浅笑了下。
其实他和沈辞一样，直到现在, 也一直处于一种被惊喜砸中的恍惚中。
“哥，你是什么时候发现碎碎的身份的？”
沈辞真的很好奇, 明明自己才是和碎碎相处时间最长的那个人, 却还没有自己大哥发现的早。
沈绍璟将叠整齐的衣服归类, 浓墨似的眉眼在灯光下透着几分柔和，声音也压得很低：
“大概是从一开始吧。”
血缘雷达是不会骗人的，沈绍璟从第一次在机场意外碰到碎碎, 就有种“找到了”的感觉。
沈辞的表情一下子就变成了“_”，看起来似乎颇为无语。
“你这么早就知道了，怎么都没和我说？”
沈绍璟看着沈辞眼眸中含着的一点控诉，锐利眉峰微挑，抱着臂道：
“我当然说过, 还不止一次。”
但沈辞是真的直线思维，听不懂沈绍璟的明示暗示, 甚至昨晚亲子鉴定都怼在自己脸上了, 第一反应也是自己大哥疯了。
抿了下唇，沈辞将自己额前的碎发往后撸了一把，略懊恼地叹了一口气。
“不过还好, 也不晚。”
沈辞点了点头，将碎碎袋子里的芭蕾表演服拿出来, 和几件整理出来的浅色衣服一起放进了洗衣机。
夜风徐徐, 稀疏的星星散乱在天空的各个角落。
沈辞收拾完衣服, 自己睡不着，干脆拿着手机将白日里整理好的碎碎照片发了个朋友圈。
【沈辞：多了个弟弟, 以后要好好赚钱养家了。[猪猪发愁.jpg]】
这暗戳戳的炫耀让不少还没睡的夜猫子无语，嘴角都抽了抽，在下面评论了句：
【呵呵。】
随后，一排齐刷刷的“呵呵”占据了评论区。
其中，就数付城的呵呵表情包最为突出。
沈辞完全没受影响，反而勾着唇轻哼了声。
他们已经不是同一档次的人了，他可不和这些没弟弟的人说话！
夜晚宁静安详。
微博上的热度还没有彻底消散，按照目前的架势，等到后天下午最后收官表演的时候，只怕热度会成为最高的一期。
副导演熬了两三个大夜，看着热度已经在可控范围内，又想着小嘉宾们让人心梗的表演，叹着气，撑不住地先睡了过去。
***
天光大亮，暖融融的太阳将碎碎从睡梦中吵醒。
碎碎打着小哈欠，还记得今天是要和诗诗姐姐一起继续跳舞，啪嗒啪嗒踩着拖鞋小跑了出来。
“哥哥，我们去找诗诗姐姐吧！”
觉得跳舞很好玩的碎碎迫不及待地在蹦跶了两下，脑袋顶竖着的小卷毛都一颠颠的。
付城今天上午有一个重要的会议，早早从楼上端来了一碗瘦肉粥和煎饺，和碎碎没来得及见面就匆忙离开。
沈辞靠在沙发上，半梦半醒地垂着眼皮，懒懒散散地曲着腿，仿佛下一刻就要睡过去。
在厨房忙碌的沈绍璟走出来，很自然地把自己做的饭摆在碎碎面前，将付城的粥挤在最边边的位置。
“可以，等碎碎吃完饭，哥哥带你过去。”
碎碎小狗崽似地贴在沈绍璟腿边，边蹦跶边嗯嗯地点着小脑袋。
吃完丰盛营养的早餐，碎碎活力满满地背着小书包，脖子上挂着自己的小水壶，牵着沈绍璟的手准备出发。
沈辞这个熬夜星人半死不活地倚在墙边，眼睛快要闭上似的，连说话都没什么力气。
“走吧，我去把昨晚的表演服收下来。”
睁不开眼的沈辞将碎碎的衣服装进袋子里，打着哈欠跟在蹦蹦跶跶的碎碎后面。
见碎碎脑袋顶的小卷毛晃晃悠悠的，沈辞手欠得慌，伸着胳膊去揪了好几下。
接连两三次，碎碎捂着自己的脑袋顶，瞪圆了眼眸，奇怪地左看右看。
可惜走到训练室，被揪头发的碎碎也没察觉出有哪里不对。
舞蹈室内。
诗诗正在等着，看见碎碎，举着小手朝他挥了挥。
“碎碎，快去换衣服，今天我们训练任务很重呢！”
碎碎一听，赶忙嗯了一声，抱着自己装衣服的袋子，小跑着去了里间的更衣室。
虽然昨天已经穿了一回，但碎碎依旧对着衣服发了会儿愣，小手比划来比划去的，好半天才慢腾腾地开始穿。
十几分钟过去，碎碎终于将衣服换好，眼睛亮闪闪地跑了出来。
“我好啦～”
诗诗正在压腿，转头看见碎碎，忍不住小声咦了下。
眨巴了下眼，诗诗绕着碎碎转了一圈，点着脑袋疑惑道：
“碎碎，你的裤子怎么变成灰色的啦？”
碎碎低头看了看，也慢半拍地反应过来：
“昨天的裤子是白色的！”
诗诗也纳闷呢，两人还没来得及多说什么，楼下练习差不多的诗诗妈妈周怡走了进来。
拍了拍手，周怡笑着道：
“来吧小宝贝们，正好上午有时间，给你们指导一下。”
诗诗赶忙点头，拉着碎碎站好，踮着脚开始随着音乐翩翩起舞。
碎碎也跳起来，晕头晕脑的小憨鸭子似的，转圈都分不清前后，绕到最后差点把自己给绕迷糊了。
几圈转下来，碎碎坐在地板上，看见了好多闪闪的星星。
好在他忙不迭地又爬了起来，小白团子一样蹦跶在诗诗周围，努力认真地踢着小腿。
屋外，隔着一扇玻璃观察的沈绍璟和沈辞，忍不住对视了一眼。
两人同时憋住笑意，飞速拿出手机，举着给碎碎录了像。
这舞跳得，也只剩下可爱在撑着了。
“跳得……很不错。”
屋内的周怡很违心地说出了夸赞的话，努力压着嘴角，生怕自己当场笑出声来。
碎碎被夸得小脸泛红，害羞地抿着嘴偷偷笑。
诗诗提着裙摆朝妈妈行了个谢礼。
周怡目光在两个小家伙身上转了一圈，最后停在碎碎的裤子上，突然发现了什么，忍俊不禁地轻笑出声。
不过她并没有说出来，指点了两个小家伙一会儿，就走出了门外。
关上门，周怡看见沈辞，点头打了个招呼，随后指了指碎碎道：
“你是不是把碎碎的裤子拿错了？”
沈辞眼神顺着周怡指的位置望去，眉头微蹙。
看了好一会儿，他还是没觉得哪里有问题，沉吟了一会儿问：
“出什么问题了吗？我看着颜色深了一点，可能是款式的原因？”
周怡笑了两声，捂着头摇了摇。
她没解释，旁边的沈绍璟观察的倒是很细致，一下子就看出问题所在。
脑袋上滑下三道黑线，沈绍璟咬牙叹着气道：
“你拿成秋裤了！”
沈绍璟：“……”
他就说，碎碎身上的看着怎么和诗诗的不太一样。
沈绍璟还有工作，周怡也同样要忙着训练，两人无奈了一会儿，便一前一后地离开。
剩下的沈辞还站在玻璃窗前，看着室内的小不点碎碎穿着秋裤，在满屋子蹦来蹦去。
画面多少还是有点好笑。
沈辞以拳抵唇咳了两声，抬眸和屋内眼神亮晶晶的碎碎对上，只挥了下手，就赶忙低头逃离现场。
屋内的碎碎歪着小脑袋还有些迷惑，还没来得及说话呢，哥哥就跑走了。
眨巴了下眼睛，碎碎奇怪地摊了下小手，转身继续跳舞。
练习（玩耍）了一上午，中午小朋友们一同聚在楼下的餐厅里，围成一个圈圈坐在一起吃饭。
小词小嘴叭叭，边吃还要边说着他们练习的情况。
“陆陆一点都不配合！我和天天都已经练好久了！”
陆陆挨着碎碎坐，闻言只是撅了下嘴，凑在碎碎耳边道：
“是他们太笨了，台词都记不住！”
碎碎一口将肉丸子咬在嘴里，摇着小脑袋无比开心。
“我和诗诗姐姐都没有台词哦！”
一直记错台词的小词顿时羡慕了，哇了一声，撑着小胖脸说：
“我也想去碎碎这组跳舞！”

第156章 
可惜小词再怎么羡慕, 也只能捧着小脸不停叹气。
陆陆脾气臭，天天总是记错台词。
三个小矮人的表演，可是全靠她一个人撑着！
她好辛苦哦。
围成一堆的小崽崽们吃完饭, 在毛绒地毯上躺下休息，没一会儿就睡得四仰八叉。
其中陆陆是最为霸道的, 将其他小朋友都推去一边, 自己挨在碎碎身旁, 还用小胳膊压在碎碎的身上，生怕自己一个不注意就将碎碎弄丢了。
碎碎被陆陆压的，在梦里都在搬着自己身上的石头。
直到他迷糊着睡醒过来, 那沉甸甸的石头不仅没搬走，碎碎的脑门上还热得渗出了一层汗。
呼了两口热气，碎碎将陆陆的小胳膊推到一边，自己轻手轻脚地站起来，一个人迈着小短腿去了楼上。
舞蹈室空荡荡的, 碎碎费劲地踮着脚够到门把手，走进了屋里。
工作人员叔叔正在一旁检查摄像头, 看见碎碎过来, 笑着和他打了个招呼。
“小朋友好。”
“叔叔好～可以给我放舞蹈看吗？”
工作人员挠了下头，依旧笑呵呵的：
“可以啊，这么辛苦练舞呢？”
碎碎哎了一声, 小奶膘撅着，无奈地垂下了小脑袋道：
“我明天就要去台上跳舞了, 跳不好要赔好多钱的。”
副导演叔叔说了, 只有表演好了, 才不用赔钱的！
工作人员看着碎碎软乎白皙的小脸，哎哟两声, 摇着头叹了下。
“这节目组也真是的，连小孩子也这么压榨。”
他不是节目组的员工，只是这两天负责和节目组对接，看着碎碎这么努力的模样，心底多少对节目组有了些不满。
不满归不满，工作人员还是给碎碎放了舞蹈视频。
工作人员还要检查其他屋子里的设备，叮嘱了碎碎两句，便起身出去忙了。
碎碎一只崽站在宽大的屋内，抬着小胳膊小腿，仰着小脸努力学着里面的动作。
跟来的摄影叔叔没有开直播，不过摄像头一直录制着，镜头也直接对准了在屋内蹦蹦跶跶跳的小团子碎碎。
等到诗诗睡醒过来，碎碎已经对照着视频蹦跶两遍了。
脸上露出一抹不好意思来，诗诗捏了下碎碎微红的小脸说：
“碎碎你好棒呀，中午都在练习，我也要赶紧练了！”
碎碎脸上软乎乎的肉被捏得变形，嘴巴里含糊不清地说着话，点着小脑袋嗯嗯了两声。
两只崽交谈完毕，连表演服都顾不上换，照着视频开始练习。
这期间诗诗妈妈周怡来指导了一回，沈辞也过来送了一回水。
蹦了一下午，碎碎七零八碎的动作，终于不再像是散装的。
不过他的小胳膊和腿依旧像是两家的，动了这个，那个就要僵着，看上去就不怎么熟的样子。
摇头晃脑的，碎碎嘴里还念念有词，挥着小胳膊跳得还挺起劲。
周怡一下午不知道被逗笑多少回，等到结束后，眼角细纹都多了两条。
“好了好了，今天就练到这里，明天还要登台表演，碎碎回去之后好好休息，可不要累着了。”
碎碎跳了一天，浑身都软趴趴的，没有一点力气，只能用软绵绵的声音嗯了一下。
沈辞看见训练结束，走进去将软成一摊果冻的碎碎抱起来，捏捏他的胳膊笑着说：
“跳的不错，晚上哥哥带你去吃好吃的。”
碎碎脑袋搁在哥哥肩上，累得一根手指都抬不起来，有气无力地微张着嘴，轻轻啊了一声当做回应。
彻底累瘫得碎碎在车上迷糊地睡了一觉。
醒来后，人就已经被沈辞抱着到了私房菜馆里。
以往吃得小嘴都不停地碎碎，这回面对一桌子精心烹饪的美食，一点精力都提不起来，边吃还边打瞌睡。
馋意和睡意交织碰撞，碎碎薄薄的眼皮半垂着，很努力地想要睁开，却还是抵抗不住地慢慢合上。
拿着的勺子也掉在了碗里，眼看着碎碎的脑袋就要磕在碗里，彻底睡过去了。
不过每到这时，碎碎就会忽然惊醒，将小勺子拿起来，舀一勺饭送进自己嘴里。
然后嚼着嚼着，就再次没了动静……
沈辞看他困得实在睁不开眼，将勺子拿过来，给碎碎喂了小半碗饭，擦了擦小家伙的嘴，轻柔地拍了拍他的背。
“快睡吧，哥哥带你回家。”
碎碎抬起眼皮看了看哥哥，慢半拍的嗯了声，小脑袋窝在沈辞的胸口，放心地睡了过去。
这一觉，一下子就睡到了第二天早上。
睡得很香的碎碎打着哈欠，慢慢腾腾地从床上爬下来，去外面找哥哥。
大清早节目组的人就开启了直播，沈辞为此也被迫起了个早。
起床气让沈辞脸色看着有点发沉，他翘着二郎腿坐在沙发上，碎发散乱搭在额间，半垂着眸低头沉默。
【啊啊啊，沈辞不说话，真是好帅一男的！】
【我沈哥就是如此，一开口拽里拽气的，让人听了就想打人，但不说话颜值直接up好几个度！】
【吸溜，舔舔我沈哥的脸！】
这两天都没有开直播，粉丝们简直抓心挠肺的心痒痒。
但开播了，一想到今晚就要彻底结束，粉丝心底又忍不住失落。
直观体现到直播间里，不仅观看人数暴涨，就连弹幕都直接比平时多了好几倍。
客厅里，穿着一身嫩黄色小鸡崽衣服的碎碎跑过来，一头窝在沈辞怀里，和哥哥来个亲密的贴贴。
“哥哥，今天要表演啦？”
沈辞低头看了小家伙一眼，轻点了下头。
“走吧，吃完饭就要去化妆做造型了。”
上午不仅要做好妆造，还要提前排练一遍，时间也是很紧凑的。
表演舞台在草莓卫视的海城分会场演播厅里，两天前就已经对外出售了票。
节目到了最后一期，整个综艺的关注度也是非比寻常，一直追着的粉丝根本舍不得崽崽们，几乎是刚上线票就被抢空。
总共只有一千多个名额，不少抢到票的粉丝还在微博上狠狠炫耀了一把。
演播厅很大，四四方方的银白色建筑，最前面还有草莓卫视的独家logo。
沈辞牵着碎碎去了后台，找到节目组的化妆室，推开门走了进去。
节目的演出表已经排好，大人的表演在前面，都是嘉宾们擅长且拿得出手的节目。
崽崽们的则统一放在后面。
按照副导演的话来说，小家伙们群魔乱舞的表演，能拖多晚就多晚出场。
大人的妆造很复杂，像叶玫几个女明星，光做头发就花费了两个多小时。
崽崽们的就简单多了，节目组也不给他们化多复杂的妆，毕竟小孩子皮肤本就白嫩，不上妆反而更显得自然。
怕表演服弄脏，副导演就安排崽崽们穿着常服上台排练。
碎碎在上面全程跟紧诗诗姐姐，中间还一度着急忙慌得连小胳膊都不知道往哪放，急的在台上团团转。
好在舞蹈跳的还算完整。
大人们在台下看着，止不住地哈哈笑，还有的拿出手机，拍了好几张照片记录下来。
唯有副导演拍了下脑门，无奈的去后台抽了根烟。
迄今为止，他做这档节目在外人看来是非常成功的。
可节目的核心策划和导演知道，当初他们设计这档节目，初衷其实是为了凸显小嘉宾们的才艺！
不论是陆陆的高智商，还是天天的音乐细胞，亦或者诗诗的芭蕾舞，都是很好的卖点看点。
可惜一拍起来，就完全由不得他们做主了，节目全程都被碎碎带偏！
早先的初衷丢了个一干二净。
不过崽崽们的可爱与个性，依旧打动了很多人，更是收获了真心喜爱他们的观众。
副导演吐出一口眼圈，茂密胡子掩盖的嘴角忍不住扬了下。
这样也好，他想，真实的节目才能配得上粉丝们真心的喜爱。
碾掉烟头，副导演整理好情绪，转身走进了排练厅。
中午刚过，演播厅外粉丝观众就开始排队入场。
碎碎在后台荧幕后的角角里，扒着边沿探出自己的小脑袋。
跟着一起来的小词也露出一个脑袋，扎着的小麻花辫都震惊的晃悠了一下。
“哇，好多人啊！”
碎碎心底也生出一丝紧张，赶忙将小脑袋缩回去：
“我们、我们好红呀～”

第157章 
演播厅灯光幽暗。
观众席上一千个黑压压的人对于年龄小的碎碎来说, 已经是非常非常多了。
碎碎攥紧的小拳头出了汗，激动的眼睛微微发着亮，忍不住原地蹦跶了两下, 小卷毛也随着他的动作晃了晃。
扒着荧幕一角的边，碎碎再次悄悄探出脑袋, 往台下看。
小词拍过两部戏, 多少还是有点经验的, 但此时也兴奋的小圆眼闪着光，跟着碎碎一同扒着荧幕往外看。
换好表演服的天天走过来，看见小词妹妹和碎碎弟弟撅着小屁股不知道在干什么, 纳闷的挠着脑袋走了过去。
“碎碎，你们在干什么呢？”
碎碎正偷看的很专注，猛地一听见有人叫自己的名字，小心脏都被吓得骤然跳快了一拍。
胳膊软了一下，碎碎的小手没扒住荧幕边, 整个人啪叽一下摔在了地上。
小词吓了一跳，小圆眼直接瞪大：“碎碎你没事吧！？”
碎碎趴在地上, 上半身有一半都露在了幕布外, 眼前摔成了一片星光闪闪，眨巴了两下眼睛，摇了摇头。
“我没有事。”
“啊啊啊！碎碎, 妈妈爱你！”
“真的是我家崽，好可爱好可爱！！！”
“这边这边, 崽崽看这里！”
台下拿着单反的粉丝们率先发现了摔在台上的碎碎, 顿时激动地挥着手里的荧光棒, 忍不住嗷嗷叫了起来。
顿时声浪震天，演播厅的天花板似乎都被震动得颤了颤。
碎碎听见突如其来的喊声, 整只崽更懵了，趴在地上一时半会都没能起来。
小词和后面的天天也被吓得手脚无措，还以为自己是犯了什错，愣神了一会儿，才赶忙七手八脚的慌乱着将碎碎扶起来。
三个人折腾了好一会儿，终于重新躲在了屏幕后。
几个崽心脏噗通跳动的声音，在巨大的喊声中依旧清晰可闻。
唇色有些发白，天天最先回过神，和碎碎说了句对不起。
“我不该吓到你的。”
碎碎懵了好一会儿，后知后觉地拍了拍自己的小胸脯，长长地呼一口气。
“没关系的，可是我们是不是闯祸了呀？”
三只做了错事的崽面面相觑，随后又低下小脑袋叹气。
找来的主持人走过来，看见小家伙们排排站的场景，再仔细一听台下观众的叫喊声，瞬间就明白发生了什么。
唇边的笑意微微扩大了些，主持人哥哥一身笔挺的白色西装，整个人像是融在了春风中，温润而泽。
蹲下来，主持人安抚了几句，挨个摸了摸崽崽们的头，让小家伙们先去化妆室里。
“一会儿就要上场了，大家先去等一会儿。”
碎碎被摸摸头，心里没有那么慌了，嗯嗯了两声，使劲点着自己的小脑袋，小卷毛都快被晃得甩飞出去。
三个人手拉手地回到了后台的休息室里，小手乖乖放在膝盖上，坐姿端正乖巧，仿佛一直都是好宝宝的模样。
周山是大人中最先换好衣服出来的。
他穿着一身很有年代感的黑色皮夹克，上面还镶嵌着铆钉，戴着墨镜，头发被梳得往后倒，痞里痞气又带点酷。
天天很少看见这样的爸爸，小豆豆眼瞬间就看直了。
碎碎更是小嘴巴都震惊地张开，一连哇了好几声。
“周山叔叔好酷酷的！”
周山推了推墨镜，嘴角疯狂扬起，差点在崽崽们一声声的夸赞中迷失掉自己。
好在工作人员先一步走过来，客气地请他先去台前登台表演。
作为开场演出，周山抖了抖自己身上的黑夹克，转过身抬手潇洒地和崽崽们挥了挥，身影很快消失在拐角。
诗诗和陆陆也换好衣服出来，看见周山叔叔装酷的动作，陆陆嘴角都忍不住抽了下。
坐在碎碎旁边，陆陆还没来得说话，就看见沈辞也走了出来。
沈辞这次的妆造很清爽，和他的表演的曲目相呼应，眼角还画了蓝色的水波纹，更显得清新自然。
不过他本人身上的气质冷漠，淡蓝色不仅没有柔和掉他的气质，反而更显得清冷孤傲。
一捧结了冰的水似得，冷冷淡淡的。
排排坐的崽崽们这下嘴巴张得更大，小词这个小颜控更是眼睛都不会转了，眼神直愣愣的黏在了沈辞身上。
沈辞走过来，坐在对面的沙发上，双腿交叠，撑着下巴看着对面的小不点们。
手指敲了敲沙发边沿，他声音略低：
“回神了。”
小词这才急忙眨了下眼，还用小手抹了下嘴巴，怕自己不小心流出口水来。
还没来得及夸沈辞哥哥帅，叶玫就一袭红裙走了过来，明艳大方，整个屋子都仿佛被照亮了一刹。
后台的工作人员看着这一个个俊男美女，不由得感叹了一番。
别的不说，这档综艺里嘉宾的颜值是真的很能打！
前面的周山表演完，沈辞站在荧幕后，静静等待着上场。
沈辞表演的是一首制曲人为他定做的一首新歌——《波浪》。
他的音色偏冷色调，还带着一点和本人性格如出一辙的懒散意气，唱起这首歌尤为合适。
台下不少观众都嗷嗷叫开了，演播厅瞬间就成了大型演唱会现场。
“沈辞唱歌也太好听了吧！”
“他以前不是个花瓶吗？！怎么最近接二连三地给人惊喜啊！”
沈辞表演完，并没有多说什么，弯腰朝台下鞠了一躬，去了侧边的位置等待。
最先表演完的周山也在那里，看见沈辞过来，和他碰了下拳。
“等会儿吧，大人表演完就轮到孩子们了。”
都是当家长的，自己表演倒是不怎么担心，就害怕小家伙们的表演出什么问题。
不过就上午的排练来看……
问题应该挺大。
沈辞和周山眼神对视了一眼，又同时摇了下头。
叶玫和冉琪合作唱了一首英文歌，两人一个红色美艳，一个白色俏皮，表情生动，像是演了一出绝美舞台剧。
台下的粉丝被两位姐姐的颜值杀到，嗓子都要喊破了，激动得恨不得上台抱着两位美女亲一口。
周怡这回倒是没有跳自己最擅长的芭蕾，而是选了网上比较火的一首古典舞，衣袂飘飘，舞姿优雅美丽。
表演结束后，家长们全站在了侧边等着孩子们登场。
观众们看得很过瘾，纷纷挥舞着手里的荧光棒，喊着喜欢明星的名字，全场的气氛被推到了最高潮。
主持人哥哥拿着台本上台，唇边挂着淡笑，介绍将要上场的小嘉宾们。
“家长们表现得真是出乎观众的意料，看来这回节目一播出，热搜说不定都要被我们承包了。”
调侃两句，主持人笑着继续：
“我也不多说废话，相信更多的粉丝还在等着我们崽崽的表演，那就让我们有请——三个小矮人登场！”
这是小词陆陆和天天排练的舞台短剧，节选自《白雪公主》的舞台剧片段。
不过从名字就可以看出来，这出舞台短剧基本已经和《白雪公主》没什么关系了。
幕后的崽崽听见主持人哥哥的声音，深呼了一口气，整齐的排着队从侧边走上台。
四个小崽崽统一迈着小短腿，几个小圆团子似的，哒哒跑到舞台中央……
不对，四个？！
侧边一直在看情况的家长们也有一瞬间的茫然，赶忙数了数，才发现三个小矮人后面还缀着一个穿芭蕾表演服的碎碎！
碎碎小尾巴似的，挨在陆陆身边，慌里慌张的和大家一起鞠躬。
旁边一直看着情况的家长和主持人，表情挂着一模一样的懵，还齐齐倒吸了一口冷气。
诗诗也在幕后露出一个脑袋，焦急得不能行，使劲挥着自己的小手，让碎碎赶紧回来。
“碎碎，你走错了！还没到我们呢！”

第158章 
排练和正式表演完全不一样。
碎碎站在台上, 看着下面喧嚣着的观众，小心脏噗通噗通跳得厉害。
小手攥得紧紧的，碎碎努力深呼吸, 压住了自己的紧张。
旁边的陆陆鞠躬完毕，转头看见旁边的碎碎, 疑惑地咦了一声。
“碎碎, 你怎么和我们一起上台了？”
陆陆说悄悄话还知道捂住话筒, 但话音却直接淹没在了粉丝们的欢呼声中。
一旁的碎碎根本没有听见。
他踮着脚，正准备按照排练好的那样开始转圈跳舞，结果等了好一会儿, 也没有等到熟悉的音乐。
旁边穿着胖胖小矮人衣服的小词走过来，歪着脑袋，看着误入小矮人群里的小芭蕾舞者碎碎。
“我们是森林里住着的小矮人，碎碎你是来找我们玩的小天鹅吗？”
碎碎穿着一身白，唯有头发是卷卷的浅色, 踮着脚傻乎乎的，和误入矮人群里的小笨鹅差不多。
“我不是。”
碎碎领口上也别了麦克风, 摇着脑袋, 认真道：
“我是来跳舞的！”
小词哦了一声，脑子里好不容易记住的台词这下算是忘了个干净，反倒是开心的拍了下手：
“好呀好呀, 你跳完和我们一起回小矮人屋里吧，我们要等白雪公主过来哦！”
碎碎嗯了一声, 转着小脑袋找了找, 才看见侧边张着嘴巴发愣的诗诗姐姐。
“诗诗姐姐, 你快过来呀！我们要给小矮人跳舞啦！”
碎碎使劲挥动着自己的小胳膊，让诗诗姐姐快快过来跳舞, 已经轮到他们了呢！
诗诗感觉自己脑袋有些懵，还没来得及反应，自己就下意识走到了舞台中央。
她登台演出经验还算丰富，知道自己和碎碎不应该上台，便赶紧拽住了碎碎的小胳膊。
“不对，我们是下一个节目……”
她的话还没说完，芭蕾舞的音乐就响了起来。
这下，诗诗的小脑袋上直接挂上了一个巨大的问号。
她看着旁边亮着小眼睛期待看着自己的碎碎，身体记忆比脑子反应快，抬起手就跳了起来。
碎碎赶紧跟上，小跟屁虫似的，迈着小短腿跳得欢快。
三个小矮人则退到一边，拍着小手给小天鹅们鼓掌。
舞台上的发展令人猝不及防，侧边站着的大人们的表情，已经全部变成了呆滞。
就连控场能力很强主持人见了，都忍不住给小家伙们竖起了一个大拇指。
“厉害！这‘三个小矮人和两个小天鹅’的表演，简直看得人目瞪口呆！是个独一无二的表演！”
这话倒是不假，再来一次，小矮人们都不一定会和小天鹅在同一个舞台上遇见。
也是让人开了眼了。
台下的观众这时也察觉出来一点不对劲，但粉丝们举着相机手机，拍照拍得闪光灯都不停歇地，完全没有过多计较。
她们来就是为了看崽崽们，并且见证最后一期崽崽们的舞台，具体小嘉宾们表演什么，对于粉丝们来说，并不重要。
她们喜欢的粉上的，是小嘉宾们这个人。
和一切的其他表演都无关。
副导演也抱着胳膊，呆愣的在一旁看着台上的两只小天鹅。
诗诗跳得很是像模像样，碎碎嘛，长得也很可爱。
等到这两分多钟的舞蹈结束，不止台上的呼呼喘着气的诗诗，就连台下的家长们都狠狠松了一口气。
老天啊，这一部分可算是结束了！
碎碎乖乖鞠躬，正想着下台呢，胖乎乎的小矮人小词就跳出来，兴冲冲地拉住了他的手。
“走呀，我们一起去房子里，等会儿白雪公主会来哦！”
碎碎小天鹅就这么稀里糊涂的，和小矮人们一同去了他们的屋子，围观三个小矮人打铁。
诗诗不放心碎碎一个人留在台上，也跟在一边，踮着脚看小矮人们举着道具大锤子，砰砰的砸铁赚金币。
这下台下的副导演和家长们，算是彻底麻木了。
他们此时连表情都没了，一动不动地僵着脸，看着台上可谓是乱七八糟的表演。
“三个小矮人”是小词天天陆陆三个人一起改编的，昨天家长们忙着排练，没顾上完整地看一遍。
此时看来，风格真的很突出。
和刚刚碎碎跳的舞有的一拼。
台下，举着手机拍摄的粉丝们笑得嘴角都快抽搐了。
和刚刚家长们表演时的热烈欢呼不同，此时表演厅里已经变成了一片“哈哈哈”的海洋。
看在崽崽们跳舞砸铁很卖力的份上，粉丝们笑得特别大声，一点面子都没给小家伙们留。
等到小矮人们砸完铁，排着队拎着锤子重新回屋。
碎碎自然也跟上，缀在小矮人后面当第四个“小矮人”。
回到舞台中间的屋子内，小词用金币换了一篮子的苹果，还说出了自己的台词：
“这个红彤彤的苹果，我们要留下来招待白雪公主。”
篮子里是今早节目组从水果市场采购过来的苹果，圆润红艳，看着水灵灵的。
碎碎冒出自己的毛绒小脑袋，瞅瞅红红的苹果，仰着小脸眼巴巴的看着小词。
“白雪公主还没有来，我可以先吃一个吗？”
小词数了数苹果，还没说话，旁边的陆陆就飞速给碎碎拿了一个。
“你吃，白雪公主不喜欢吃苹果。”
小词：“……emmm”
哪有白雪公主不喜欢吃苹果的？
小词想怒瞪一眼陆陆，又想到自己在表演，只能跺了下小脚，扭过脸朝他哼了一声。
陆陆小矮人没有理她，将自己赚的金币掏出来，塞在碎碎口袋里。
“给你，碎碎可以用金币买苹果。”
碎碎捧着半个脸大的苹果，啃得下巴都是汁水，嗯嗯两声，乖乖点头。
“歇歇陆陆～”
咬着苹果，碎碎说话都含糊不清的。
看碎碎吃得这么香甜，一旁的天天也馋了，也拿出一个苹果来，没抵抗住咬了一口。
“好甜啊，白雪公主是不喜欢甜苹果吗？”
天天很老实，不大的眼睛里全是好骗的单蠢。
陆陆嗯了一声，很有道理地开口：
“对啊，她吃了一口苹果就被噎死了，以后肯定不会再喜欢吃了。”
台下看着的家长：“……”
就……很难评价。
台上的小嘉宾们人手一个苹果，啃了差不多后，才继续开始往下走剧情。
副导演狠拍了一下自己的脑门，心说剧情都演得乱成一锅粥了，就干脆结束算了，居然还能继续往下走？！
但事实就是，他们真的可以！
剧情离谱中又很合理地走完，在家长们一脸不敢置信的表情中，几个小家伙站在台上，手拉着手弯腰谢幕。
台下的粉丝们笑得气都快喘不上来，擦干净眼角的泪，疯狂给小嘉宾们鼓掌。
轰鸣鼓掌声中，碎碎缀在小嘉宾队伍的最后，从舞台侧边蹦跶了下来。
一旁早早等着的家长们将小崽崽们抱起来，哭笑不得的捏捏他们的脸，跟着主持人重新上台。
两个表演变成了一个，主持人笑着摇了下头，拿着话筒站在舞台中央，弯着唇角开口：
“大家看完表演，觉得怎么样？！”
台下观众喊叫起来，“非常好”“很棒”等声音汇聚成海洋，声浪震天！
等到声音暂时落下来，主持人继续说道：
“我也觉得这次的舞台完成得特别好！家长们和崽崽们给我们贡献了一场非常特别的演出。”
语气一顿，主持人叹了口气：
“欢乐的时光总是令人愉悦，我们今天的表演到这里，就已经全部结束了。”
台下的观众一听，有些感性的粉丝眼眶里直接浮出一层眼泪，大喊着“不要结束”。
追着综艺直播过来的观众，付出了自己的真情实感，此时是最舍不得节目结束的。
可惜天下没有不散的筵席。
主持人熟练的感谢了一大串的赞助名单，侧头看了看旁边这站着的嘉宾们，忽地笑起来：
“谢谢大家这么长时间的陪伴，我宣布，《萌宝来了》！正式杀青！”
伴随着观众们的难过哭声，家长们和崽崽们在台上鞠躬谢幕。
这次，是真正意义上的结束。
不会再有某一天早上突如其来的直播，拍下嘉宾们惊慌的表情；也不会有意外的旅行和任务，折磨得家长表情崩溃。
他们的综艺时光，在此刻终于彻底落幕了。
***
综艺结束的当天傍晚，节目的制作组紧赶慢赶地进行剪辑，在晚上的规定时间内，放出了正片。
节目组最后的表演没有进行直播，为的就是防止舞台事故。
不过目前看来，效果并不大。
“事故”依旧以一种让所有人意想不到的方式，发生了。
看完现场的粉丝们签了保密协议，虽然只用保密几个小时，但仍旧抓心挠肺的难受，恨不得和全世界的人分享他们看过的绝美和搞笑舞台。
终于，在八点整，综艺最后一期上线。
【拉到最后，看看我没能抢到票的舞台！】
【碎碎穿芭蕾表演服好可爱啊！我要去偷崽，今晚就出发！】
看到家长们的舞台，弹幕里全是：
【啊啊啊啊，姐姐们好帅！杀我！】
【沈辞换人了吗？！怎么能这么清冷帅气！简直见了鬼了！】
崽崽们的舞台，网友们又变成了无情的哈哈机器：
【哈哈哈哈哈！这个表演太搞笑了吧！】
【这个表演的名字是叫三个小矮人和两只小白鹅吗？很有创意哈哈！】
表演舞台的弹幕区，呈喷涌式地爆发。
在节目组预料之内的，碎碎小笨鹅一样的舞蹈，还有那乱七八糟剧情稀碎的“三个小矮人”，同时上了热搜，并且热度还在持续上升中。
包括陆陆的那句“白雪公主不爱吃苹果”，都被网友们单独剪出来，放在微博上哈哈笑了一番。
今晚，好几个词条在排行榜上起伏，综艺的热度最后爆了一回。
从开始到结束，这档综艺几乎达到了家喻户晓的程度，一度成为了现象级的大爆综艺。
之后有许多综艺目光都聚焦在了娃综上，但作为娃综鼻祖的《萌宝来了》，里面的嘉宾全都火出了圈，几乎是无法复制的成功。
不过不同于还要在娱乐圈发展的小词天天、和娱乐圈多少沾点边的诗诗，碎碎后面几乎没有出席过任何一档活动。
沈辞和沈绍璟两人的意见在这个上面还是很一致的。
碎碎上综艺是个意外，没有办法避免，可之后他们并不打算让碎碎在娱乐圈内继续发展。
如果碎碎以后长大了，有往娱乐圈发展的想法，那就另说。
综艺的热度一直持续了整个暑假。
在暑假的尾巴，碎碎也终于收到了节目组发来的片酬。
捧着哥哥的手机，碎碎看着那一连串的零，伸着小指头数了又数，半天都没有数清。
“好多圈圈！我有钱啦！”
碎碎挥动着自己的小手，原地转圈蹦跶了一下。
沈辞坐在一旁，看着小家伙这么开心，嘴边也浮出一丝笑意。
旁边来和沈辞对接后续工作的副导演摸了下胡子，忍不住笑了两声。
“说起来，碎碎当时能进节目组，还是我忽悠进来的。”
沈辞也多少知道一点当时的情况，不过还是侧过头，看向了副导演。
副导演穿着自己的花色沙滩裤，之前狗啃似的胡子长了些，看着顺眼了不少。
“当时我也没想到，碎碎会是付总的小侄子，还以为他和奶奶相依为命可怜得很，便忽悠着碎碎上节目赚钱。”
说到这里，碎碎拿着手机，仰着小脸开心道：
“我有钱啦，要去坐飞机找奶奶！”
最初上节目，碎碎就是为了赚钱坐飞机去看奶奶。
副导演顿时哑然，想到碎碎奶奶早已离世，张了张嘴，赶忙补救道：
“今天可不能，这两天天气不好，不宜外出，对吧？”
他用胳膊肘撞了下沈辞，让他赶紧出声将这个话题带过去。
毕竟碎碎奶奶已经不在这个世界了，就算坐飞机也不可能看见啊！
但沈辞却是抬眸，认真地点了点头。
“可以，哥哥陪你一起去。”
碎碎立马弯起眉眼，喊着：“好耶！奶奶肯定会喜欢哥哥的！”
沈辞也笑，伸手将碎碎抱起来。
“事不宜迟，马上就到晚上了，我们现在就去。”
碎碎搂着哥哥的脖子，迫不及待地点着小脑袋，嘴里还嘟嘟囔囔地说着自己有多想奶奶。
只有一旁的副导演说不出话来，怔愣地望着正在收拾东西的准备去机场的沈辞。
他欲言又止，但最终，还是叹了口气，什么都没有说。
沈辞带着碎碎到了机场，查了下天气后，选择了晚上的一班飞往南方的飞机。
海城的大部分时间，天空都雾蒙蒙的，就算天气好，也只有零星几颗星星。
南城就不同了，蔚蓝的天空没有一丝阴霾，到了晚上更是成了一片星河，美得璀璨闪耀。
飞机上看星星要求很高，但恰好这班飞机之前因为拍摄的星空出过名，到了南方后，空姐还会提醒客人往往外看，不要错过星空。
碎碎的位置靠窗，小家伙上了飞机就先撑不住睡了一觉。
等到星空出来，沈辞轻轻将碎碎拍醒，将他的小脸掰过去，往窗外看。
“快看，星星在外面。”
碎碎的眼睛猛地睁圆，趴在窗户上，一眨不眨地看着漫天的星空。
化身成星星的付奶奶，就藏在无数晶亮漂亮的星星中。
碎碎眼底也被映上了星光，眸间闪闪，仿若和外面的星空融为了一体。
星星在外面触手可及，奶奶也是。
碎碎觉得自己一抬手，就可以重新拥抱住奶奶。
不过他只是看着，在心底和奶奶说了很多很多话，包括他吃了什么，和哥哥一起去了哪里玩，楼下的滑梯好长他滑下来总会摔个屁股墩……
琐碎的零星的小事，碎碎全都和奶奶说了一遍。
还有最重要的是，他找到了自己的哥哥！
以后碎碎也会和哥哥幸福的生活在一起，就像童话故事写的那样！

第159章 
暑气最热的七月, 就算一动不动地躺着，也会热出一身汗。
沈星碎嘴里叼着一个西瓜味的冰棒，瘫坐在刚打开没多久的空调前。
在外面只是走了一小会儿, 他的脑袋瓜热的晕乎，一点劲儿都提不起来。
冰棒红色的汁水顺着他的手指滴落到地板上, 他猛地反应过来, 赶忙吸溜了一口。
用纸巾收拾好地上的狼藉, 沈星碎两口将冰棒咬完，歪在了沙发上躺尸。
刚高考完的暑假，大哥沈绍璟飞去了海外公司, 二哥沈辞忙着提升演技，和剧组一起去了深山老林拍戏。
就连舅舅，都因为星光集团的奶粉业务开拓到了海外市场，脚不沾地地整天忙碌。
沈星碎正揪着自己卷卷的头发无聊发呆之际，一个意想不到的电话打了进来。
“喂？什么, 旅行综艺？”
沈星碎坐起来，原本柔顺的发丝微微翘了起来, 显得他有点呆愣。
曾经拍过一档娃综的副导演打了个电话, 邀请沈星碎上他最近准备开拍的一档直播旅行综艺。
曾经的那档娃综可称得上是大爆，除了嘉宾，副导演的地位也是直接往上爬了不止一个台阶。
之后他又拍了一档搞笑类直播综艺, 又一次获得成功，直到现在, 那档综艺的第八期还正在知名卫视播放。
不过导演显然并不满足于此, 他一边筹划着那档搞笑综艺, 一边又打算开拍一档旅行慢综艺。
导演也是多少知道点沈星碎的情况，自从娃综结束后就彻底远离了娱乐圈, 本人大学报的营养学专业更是和娱乐圈一点边都不沾。
但万一呢？
副导演想。
而沈星碎听了导演的大概描述，也确实心动了一瞬。
这档慢综艺节目组不会对嘉宾们过多干涉，只需要他们在到了新的城市新的景点后，打卡完成任务就可以。
主打的就是一个悠闲旅行，让生活慢下来，发掘身边的美景。
沈星碎这两天已经在家里待的快要长毛了，想到导演说的旅行，心底也忍不住痒痒起来。
而导演还抛出了一个他无法拒绝的消息：
“陆准也说考虑要去参加。”
陆准，沈星碎的发小。
两人从小一起长大到，陆准小时候占有欲很强，很讨厌沈星碎身边有另外的朋友。
脾气固执，每次两人闹别扭，陆准就会独自在墙角生闷气。
不过也很好哄，沈星碎拿着小饼干哄他，次次都很管用。
陆准性格强势又细致，不管什么事情，只要有关沈星碎的，他都会妥妥帖帖的安排好。
沈星碎是个心大无忧的人，这么多年下来，也形成了万事不愁、时常依赖陆准的性子。
不过最近一段时间，两人的关系似乎发生了一点微妙的变化。
这个变化也不知道是从什么时候开始，等到沈星碎发现的时候，陆准看向自己的眼神里，就已经含着一种黏稠的让人心悸的感情。
沈星碎不知道那是什么，对未知的害怕让他下意识往回缩。
这几天，沈星碎单方面和陆准断了联系。
尽管陆准还是会每天早上给沈星碎带早餐，但两人之间的氛围，却依旧不如之前一般纯粹亲密。
沈星碎捧着脸，知道自己做的不对，陆准又没有做错什么，自己这么突然地疏远小伙伴，实在不应该。
用良心谴责一番自己的沈星碎，有意缓和自己和陆准之间的关系，想了想，还是同意了参加这档综艺。
“行，什么时候出发？”
导演那头见沈星碎同意了，松了口气的同时，又赶忙给陆准打去了电话。
“喂，小准，星碎那边也要去参加节目，你看你……”
陆准那头沉默了一刹，随即声音低低的传来：
“我也去。”
玩了一把文字游戏的导演，成功坑到了两个人，将时间地点和注意事项发给两人后，就开始准备起了综艺的相关事项。
这档综艺决定开拍的很突然，筹备时间也极短，短短三天后，沈星碎就被通知开拍了。
开始录制综艺那天，沈星碎特意起了个大早，在别墅里接到了摄影组的人。
直播要等到去机场统一开始，不过这时候摄像机已经打开了，在收集要剪辑进正片的素材。
沈星碎穿着一身居家服，他这些年被养得单纯，眼眸黑曜石一般圆润透彻，含着一点微亮的光。
头发还是有一点卷，可能是起床不久，有一缕还翘在了额前。
和节目组的人打了个招呼，沈星碎面对镜头，多少还带着一点紧张，抿着嘴腼腆朝他们的笑了笑。
节目组跟来的工作人员看见沈星碎，心底不约而同的卧槽了一声。
哪里来的大美人啊！
也太好看了吧！
导演牛逼啊，居然不声不响挖到了一个这么乖的少年！
不过专业素养让工作人员没表现的太明显，只是轻咳了一声，善意的提醒道：
“我们现在就可以走了，其他嘉宾也都赶往机场了。”
沈星碎这才哦了一声，点点头，跑去将自己的整理好的两个行李箱拖下来。
工作人员上前帮他推行李，一行人坐车赶往了机场。
沈星碎暑假一般都住在别墅，因为凉快，和小时候搬家过来的陆准是邻居。
不过因为拍摄的原因，两人就算离得近，也没办法同行，只能一前一后地赶往机场。
等到了机场，毒辣的日头照得人眼前都是一片刺亮的光。
沈星碎一下车就用手扇着风，心说失策了，应该戴一顶帽子来的！
机场后面的广场上。
已经提前到了的几人正聊着天，在摄像机前争取多一点镜头。
虽然综艺预热的时间少，甚至嘉宾都没有官宣，但毕竟导演有点名气，里面的几个明星也自带粉丝，一开播，还是有不少观众涌了进来。
【来报到！小青空来看我家许清哥哥！】
【是旅游综艺哎，看起来好像不错的样子，目前来的人没有讨厌的明星，关注了！】
【宣发怎么这么烂啊！我都不知道我家林果儿姐姐在，差点就要错过了！】
【是熟悉的导演，那应该不会整什么幺蛾子了，我真是怕了一些导演搞的撕逼综艺了！】
直播间气氛暂时还不错，这几个出现的明星在圈内都没什么太多黑料，弹幕还比较和谐。
熟悉这个导演风格的观众也都很放心，目前他出品的综艺，在筛选艺人明星这方面尤为严格，几乎不会用什么劣迹艺人，综艺的质量很高。
【哎，镜头角落也有个人哎！个子好高！】
有眼尖的网友看到了角落里戴着黑色口罩、正拿着手机不知道干什么的男人。
对方下半张脸被遮住，但身姿颀长，露出了浓黑的眉毛和黑如点漆的眼眸，和其他人都没有交流，只沉默安静站在一隅。
【是哪个明星啊？感觉好帅的样子！】
【这个懒散又矜贵的姿势，太戳我了吧！是哪家刚出道的小明星吗？】
几条弹幕刷过去，网友们讨论了半天，依旧不知道对方的身份。
正当他们扒得火热，猜测到底是哪个公司的艺人的时候，直播间的画面转了一下，拍摄到了对面走来的人。
对方穿着一身简单的休闲服，胸前绣着一个圆圆的小太阳脸，平添了一分可爱。
他的卷毛融在阳光里了一样，金灿灿的耀眼，皮肤也被衬得有些透明。
这是一个很漂亮的人。
无关性别，他就是单纯的、世俗意义上形容的那样漂亮！
而看见来人，弹幕也直接空白了一瞬，然后井喷式爆发。
【卧槽啊，这人谁啊！！！】
【太好看了吧！快给我资料！我立刻马上就要！】
【真的有人能这么白，头发也软乎乎的样子，真的好好看啊！】
当然，也有几个年纪比较大的网友咦了一声，发现了盲点。
【他长得……有点像我曾经的崽。】
【不是好像啊，我觉得他就是啊！】
不等网友扒身份，节目组请来的主持人就拿出话筒，笑着将大家聚集到了一起。
“欢迎大家来到《旅行吧》的节目！这里是由……”
一连串的广告念完，主持人才进入正题：
“这次来我们节目的，有些是观众熟悉的面孔，当然也有些是素人嘉宾，既然大家日后还要合作近一个多月的时间，不如就和观众朋友们介绍一下自己吧！”
最先说话的是比较有综艺感的林果儿，她常驻一档娱乐频道综艺，很有镜头感，当即就打了个样：
“大家好，我自然就是各大综艺到处跑的林小果了哈哈！”
主持人也跟着调侃了一句，气氛瞬间就活络了起来。
而刚刚拖着行李赶到的沈星碎，眼神目光都放在了一旁的陆准身上。
陆准半阖着眸，也静静回望过去，看向沈星碎的眸中，透着一股说不清的情愫。
火热滚烫，像是此刻晒得人快要化了的天气，但又被一层冰封印住，再多翻涌的情绪也都只能狠狠被压制了下来。
这道完全无法忽视的目光看得沈星碎不舒服，他张了张嘴，还是没敢先开口。
他觉得自己和陆准之间出了问题。
但沈星碎却完全搞不明白，到底是什么问题。
他深呼了一口气，刚收拾好情绪，想像往常那样露出一个无阴霾的笑容和陆准打招呼，陆准却先一步有了动作。
他从自己行李箱上挂着的背包中取出了一顶帽子，抬手戴在了沈星碎脑袋上。
因为这一头微卷的头发，沈星碎鸭舌帽不好戴，因此在夏天格外偏爱宽大的渔夫帽。
头上压了一顶帽子，沈星碎愣了下，诧异又觉得很正常的抬起头，看向陆准。
陆准口罩下的嘴角浅浅勾了下。
他随即侧过头，望向转过来的镜头，吐出几个字：
“大家好，我是陆准。”

第160章 
陆准一开口, 沈星碎的目光跟着落在了对面的摄像机上。
两人站的位置靠后，前面的几个人都已经介绍完了，此时目光全都汇集在了沈星碎和陆准身上。
明明没有和陆准做什么, 但沈星碎头上刚戴好的帽子却极其有存在感，让他没由来的生出一股紧张。
旁边的林果儿笑哈哈地打趣：
“陆准？这个名字好像不常见, 但又在哪里听过的样子。”
陆准神情依旧恹恹, 他这人就是这样, 面对外人，总是一副无所谓的样子。
“还好吧。”
他回答。
直播间的网友听见这个有点耳熟的名字，都顾不上计较陆准的态度, 直接恍惚了一瞬。
【陆准？】
【我好像知道他是谁了……】
【我也是！他旁边站着的人也有点眼熟，不会是我猜的那样吧？！】
而一些年纪小、没有看过当年那档娃综的观众则是一脸懵，看着发过去的弹幕，还在一个劲儿地追问到底怎么回事。
【谁啊？！哪家刚出道的小明星吗？】
作为新时代网友，获取八卦消息的能力自然够强, 短短几分钟时间内，弹幕就有人揭秘：
【不用猜了, 他就是！之间《萌宝来了》综艺里的小嘉宾陆准！叶玫女神的儿子！】
十几年的时光, 看综艺的差不多都换了一批人，但娃综的老粉依旧有不少在这个直播间里，纷纷发弹幕附和。
【确实是, 他化成灰我都能认出来，之前娃综最刺头的小孩！】
【陆陆啊啊啊！妈妈有生之年居然能在电视上看见你！】
【这是我之间粉过的崽？恍恍惚惚, 这长的也太帅了吧！我的母爱变质了, 我要转成女友粉！】
有几个娃综老粉简直不敢置信, 弹幕科普的、认亲的、迷惑的，一时间乱的不像样。
而陆陆介绍完后, 综艺现场的众人就将视线移到了沈星碎身上。
沈星碎看了眼对面的摄像头，略显紧张的弯着唇开口：
“我叫沈星碎，以后请多多指教。”
他旁边站着的许清笑了下，认出了他的身份。
“沈星碎？我小时候可是看着你的综艺长大的，当年我妈妈总说要偷你回家当她的崽。”
这话一出来，旁边了解过这档综艺导演作品的明星们全都张大了嘴。
“不会吧，真的是吗？！”
“那他哥哥不就是沈辞？”
“我的天，导演瞒的也太好了吧！”
直播间的网友也跟着发疯：
【啊啊啊，真的是碎碎！！他长大后也太好看吧！】
【我都没敢认，但确实很像，头发和眼睛基本都没有变化！】
【捶胸顿足啊！我怎么就没晚几年结婚呢！】
沈星碎其实变化并不大，尤其是标志性的浅栗色卷毛，简直是一比一复刻的小时候。
真正有变化的是旁边的陆准，性格更内敛冷漠，话也变少，和小时候倔倔的小毛驴模样完全不同。
两个帅哥的冲击不亚于过往明星的头条八卦，尤其是还有童年时候的滤镜在，热度更是增长得飞快。
短短几分钟时间，就有人将这个片段搬运到了各大软件上，很多当年的老粉看见后震惊又欣喜，急忙涌到了直播间内。
【我鹅子！也太漂亮了吧！！！】
【这些年这俩人直接销声匿迹，现在突然出现，简直震惊我全家！】
当然，还有少部分的粉丝眼尖，发现了两人不对劲的氛围：
【沈星碎和陆准看起来有点奇怪，不会是在谈恋爱吧？】
不管是不是吧，一些颜控CP粉的雷达直接亮了，嘿嘿的搓手，对着屏幕前的两人露出了个不怀好意的笑。
网上的喧嚣，正在录制综艺的几位嘉宾自然都不知道。
沈星碎打完招呼后，其他嘉宾惊讶了一会儿，还没来得及多说什么，就在主持人的提醒下，跟着节目组出发，前往第一站目的地。
乘坐飞机期间，直播暂时关闭。
沈星碎和其他人都不熟，视线转了一圈，最终还是坐在了陆准旁边。
陆准侧头看了他一眼，将水壶从书包里掏出来。
“椰汁，冰过的。”
七八岁时的沈星碎觉得喝牛奶太小孩气了，就改为了喝有点奶香味的星光牌椰汁。
这个小癖好全家人都心知肚明怎么回事，而陆准更是十年如一日的在水壶里帮他装着椰汁。
沈星碎想到自己最近单方面对陆准的疏远，又凝眸看了下对方手里举着的水壶，白净的面皮都微微透着点红。
“嗯，谢谢。”
自我羞愧的沈星碎半垂着脑袋，接过椰汁，卷毛也跟着耷拉下来。
他可真是太坏了，沈星碎想。
之前居然还怀疑陆准对自己别有用心！
在心底微微叹了口气，沈星碎因为这个椰汁，对陆准的态度又亲热了起来。
一旁摄影老师还在扛着摄像头拍素材，沈星碎则捂着自己的嘴，摒弃之前的偏见，小声和陆准聊天。
“我们这次去的是南方吗？会不会很热啊？你说节目组打卡的任务会不会很难？”
陆准太熟悉沈星碎，比了解自己都要了解他，见他突然热络起来，不用想都知道沈星碎的心理活动是什么。
眸子微微抬起，陆准嘴角勾了下，侧头低声附和几句。
两人在这边聊着天，一些对他们好奇的嘉宾也侧过头，时不时看向他们。
坐在前排的林果儿更是转过身，目光炯炯有神地看着两人。
“星碎，你和陆准关系这么好啊？”
沈星碎嗯了一声，自认为和陆准再次和好的他神情都带着一抹放松，弯着眼眸笑着说：
“我们两个从小一起长大的。”
林果儿不知道脑补了什么，突然怪叫了一声，语调都提高了一瞬：
“那你们岂不是竹马竹马！！还是靠着娃综认识的呢！”
沈星碎不知道林果儿是怎么回事，看着对方亮的发光的眼神，疑惑地眨了下眼，小幅度点了点头。
“算是吧。”
“我的天！”
林果儿似乎是太兴奋，喊了一声后，就一直拉着沈星碎聊天，从中套出了不少东西。
直到陆准出声：
“等会儿下了飞机还有任务，节省点体力。”
这话明摆着是在让林果儿闭嘴。
不过她也不介意陆准的冷脸，很知情识趣地笑了笑，重新转了回去。
沈星碎则是看了陆准一眼，知道对方在帮自己，嘴角偷偷翘起来，眸间发亮。
“谢谢陆陆。”
陆准讨厌外人知道这种幼稚的小名，但沈星碎却很喜欢叫，这样显得两人亲密无间。
眸间浮着一点无奈，但陆准却依旧没舍得对沈星碎冷脸。
侧过头，陆准靠近了点沈星碎，额间的碎发也触碰在了他的鼻尖。
“知道了，碎碎。”
沈星碎听着这人低哑的声音，鼻尖前的碎发莫名骚动的让他心底发痒。
他有瞬间的怔愣，都忘了和陆准计较自己的称呼。
陆准黝黑深沉的眼眸一瞬不瞬落在他的身上，看得沈星碎心跳再次慌乱的跳错了一拍。
又是这样。
沈星碎猛地转过头，心想。
之前两人之间就总会陷入这种莫名奇怪的氛围，黏腻灼热，曾经清白的眼神碰触，像是掺杂了什么奇怪的东西，总让沈星碎想要逃避。
沈星碎闭着眼，含糊说了句“我要睡了”，再一次避开了陆准的话题。
不过陆准也不在意，轻嗯了一声，给沈星碎递过去一个眼罩。
心情不错地撑着下巴，陆准就这么侧着头，静静地看着窗外飘过的白云。
其他嘉宾寒暄交流的声音响在沈星碎耳边，他眼睛覆盖着眼罩，其他感官就变得尤为强烈。
身旁陆准源源不断散发出来的热量，让闭着眼的沈星碎完全无法忽视。
他心底无数个小人在哀嚎打滚，从山坡上咕噜噜地滚下了下来，一头扎在草堆里自闭。
沈星碎有种感觉，自己和陆准之间，有些东西已经变了。

第161章 
沈星碎和陆准突然现身综艺, 让这么多年来一直关注他们、却得不到太多消息的粉丝狠狠激动了一回。
直播间暂时关闭的这段时间，陆准多年前申请的已经长草的微博账号底下，涌入了一波又一波粉丝。
【崽啊, 男大十八变啊！你现在帅得我有点恍惚！】
【之前黑子还总说两人不露面是因为长残了，我现在就把怼脸高清截图放这儿了, 看看到底是谁长残了！】
【陆准就不说了, 叶玫女神的基因在那里放着, 沈星碎是怎么回事，他怎么能长成这个样子，这真的是人能长出来的脸吗？！】
还在娱乐圈一直活跃, 目前已经是流量小花冉心词也转发了节目组官方微博，还点名艾特了这两人。
【冉心词：你们两个背着我偷偷旅游是吧？！】
当年娃综的几个小伙伴，节目结束后关系也很不错，时不时还会约个饭见一面。
冉心词一直在娱乐圈发展，目前热度流量都很高, 演技也在线，一些粉丝是从小看着她长大的, 因此黏性比一般艺人的都要强。
周天则专心搞音乐, 目前也有拿得出手的代表作，粉丝大多都是歌迷，比较佛系。
岳诗也走上了自己热爱的芭蕾路, 多少和娱乐圈沾一点关系，偶尔还会和其他两位在微博上互动一下。
只不过除了他们三个, 沈星碎和陆准是真的淡出了公众视野, 专心现实生活。
现在突然参加了综艺, 别说粉丝，就连其他三个小伙伴, 也都惊讶了好一会儿。
下了飞机，沈星碎迷糊睡了一觉后，转头又忘了自己和陆准刚才的暧昧氛围，打着哈欠跟在对方身后走。
陆准在前面推着箱子，时不时还要回头拉一下方向感极差的沈星碎，让他别跟丢。
“别乱跑。”
陆准干脆拉住沈星碎的手腕，将他拽到自己身边来。
沈星碎嗯嗯点头，眼皮还是半垂着，看上去要醒不醒的。
“我好困呐～”
在亲近人面前声调都会不自觉放软，沈星碎懒得走，将脑袋都干脆搁在了陆准肩膀上。
陆准比沈星碎高了一头，肩膀也宽，手臂一伸就扶住了沈星碎。
这种亲昵的动作，两人都非常习惯，毕竟他们从小就这么过来的。
可直播间的观众没见过啊！
【卧槽，这俩人怎么就抱到一起了！】
【我错过了什么，前面是不是省略了半个小时的前奏？！】
【星碎的声音也太软了吧，我血槽空了啊！】
【啊啊啊，嗑死我了！谁能想到我在旅行综艺上嗑CP啊！】
一些粉丝捂住心脏，CP雷达在一瞬间滴滴响起。
短短几分钟时间内，就有刚入坑的粉丝将两人的互动发在微博上，并且去申请了CP超话。
机场外。
陆准半拖半抱地将沈星碎带出来，停在靠边的位置，拿着节目组发的地图，敛眉静静看着。
沈星碎吐着舌头，有点热的拿着水壶吨吨喝了两口，也将脑袋凑过去一起看。
“你看出什么了吗？我们第一站去哪里呐？”
陆准指了指地图上的一个溪流图案，“去这里，这边树木多有溪流，下午凉快一些，旁边还有冷饮店，累了也能进去休息一下。”
沈星碎拧紧眉头，很有参与感的嗯嗯两声，点着头认真道：
“那就这里吧，冷饮肯定很好喝！”
陆准合上地图，黑眸间溢散出一丝笑意。
“你大学选的专业倒是很适合你。”
营养学，这可是沈绍璟沈辞还有付城三个人坐在一起，讨论了整整两天后，给沈星碎精挑细选的！
沈星碎眉梢都上扬了起来，喜滋滋地喝了一口椰汁。
“是吧，我也觉得呢！听说还有一门研究食谱的课，到时候我说不定还能创新一下食谱呢！”
陆准只是笑，眼底从始至终都包容温柔得不像话。
“走吧，其他人应该也已经分组去打卡了，我们也要抓紧时间。”
综艺不要求大家一起走，分开打卡速度更快，其他人看出了什么，也都很默契的没有加入陆准和沈星碎这一组。
沈星碎将水壶挂在自己脖子上，推着行李快活地往前跑。
等到了半路，叽喳的小鸟雀似的沈星碎才突然反应过来，自己本来是打算不和陆准说话的。
懊恼地叹了口气，沈星碎心说从小一起长大就是这点不好，他们太熟了，自己时常就会忘记和陆准正在闹别扭。
不过沈星碎心大，很快也就将这件事揭过去，开始专心打卡景点。
在录制期间，他们要使用节目组给的资金，虽然并不多，好在他们时间充裕，将行李放回酒店后，就溜溜达达地走在了这座陌生小城的街头。
陆准手上多了个摄像机，跟在沈星碎后面，偶尔会在阳光透过沈星碎发梢，或者枝丫打在他的头顶时，按下快门。
沈星碎总是哼着小曲跑一段走一段，看见什么都会停下来，戳一下这个，摸一下那个。
陆准也不催，两人是真的将这个综艺当成一场未知的旅程，慢悠悠地去欣赏陌生又美丽的城市。
直播间的画风也跟着变得很安静。
【感觉好棒啊，就这样在陌生的大街小巷穿梭，悠闲自在！】
【我的心也跟着静下来了，好像很久都没有这么停下来去看一看。】
当然，也有CP粉直击要害：
【好像老夫老夫的生活，星碎一个眼神，陆准就知道他要干什么，也太配了叭！】
陆准此时正将湿巾递给沈星碎，沈星碎喘着热气擦汗，撩开自己额前湿漉漉的碎发，侧过头问：
“我们还有多远啊？”
陆准报出了准确的距离，并且提供了其他方案：
“从这里坐公交也很快，而且有空调。”
沈星碎用手给自己扇风，正想开口说坐公交吧，眼前就突然多了一个手持电风扇。
陆准挑了下眉，将电风扇举高了点，往沈星碎面前送了送。
“拿着吧，扇起风会凉快一点。”
沈星碎低头看着粉蓝拼色的电风扇，垂眸沉默了一瞬，然后接了过来。
电风扇的风吹得他的卷毛往后倒，光洁湿漉的额头露出来，沈星碎站在路边，眯着眼望着树荫下的光亮树斑。
“想什么？”
陆准也掏出另一个小风扇，呼呼转了起来，凝眸看着沈星碎。
他的眼神一如既往的灼热，比落在沈星碎身上的阳光还要烫人。
沈星碎避无可避，唉的一声伸出手，盖在他的脸上，将陆准的眼睛一块覆盖住。
“你快转过去吧，别总盯着我看。”
陆准漆黑的瞳眸虽然被遮挡在了沈星碎手心下，但却依旧亮得不行。
“那不行。”
他拒绝得很干脆。
沈星碎手心这时感受到陆准微烫的呼吸，迅速又收了回来。
在衣服上擦了两下手，沈星碎将那种麻麻的感觉擦掉，转过脸，暂时不太想和陆准说话。
“走吧，没多远了，不坐车了。”
沈星碎率先迈开腿往前走，留给陆准一个后脑勺。
陆准也没怎么生气，歪头举着小风扇，站在原地看了会儿沈星碎的背影，才笑了一声，追了上去。
两人腿长个高，很快就走到了第一个打卡点。
沈星碎举着手机留存景点照片，陆准拿着一杯冷饮走过来。
“旁边店里买的，冰块已经快化完了，再不喝该不冰了。”
沈星碎听了，赶忙接过来，插着吸管吸溜了一大口。
享受的弯起眸，沈星碎典型的记吃不记打，再次冲陆准笑起来，眼眸亮闪闪的，和他说这个有多好喝。
“……百香果酸酸甜甜的，下次我要喝个鲜橙味的！”
陆准在一旁笑，抱着臂摇头。
真是从小就很好哄啊。

第162章 
树荫小道下, 微热的风将少年宽大的衣角吹动。
沈星碎靠在树旁，一口气喝光了手上的百香果饮料，满足的长呼了一口气。
头发被风吹得翘起, 他眯着眼感叹了句：
“真好喝，幸好我们是一起走的, 不然我都不一定找到的这家冷饮店。”
沈星碎说着, 将喝空的瓶子扔到垃圾桶内, 眼眸晶亮的回头看了陆准一眼。
“走啊，这个生态公园应该很有意思。”
陆准嗯了一声，冷淡的神情跟着放松下来, 抬步跑上前，和沈星碎肩并肩。
两人在公园内拍了很多照片，坐了索道车、捡了落叶做标本、看了各种奇怪的植物，一下午时间，就这么晃悠悠地过去。
到出口处, 一个枝叶繁茂的大树上，挂着各种红色的祈福签。
华夏人碰见这个, 真的很难拒绝, 沈星碎说着肯定不准，但脚步却没停顿的往那边走了过去。
“这个签上的话是自己写吗？”
卖签的老板点头，指了指自己桌上的签文道：
“自己写也行, 让我们帮忙代写也可以，收费是一样的, 这边也有写好的, 挑好之后挂在枝头就行。”
沈星碎哎了一声, 拿着笔认认真真的写了六份。
“写这么多？”
老板头一次见，惊讶地问了一句。
沈星碎点头：“给我的家人祈福。”
他两个哥哥一个舅舅, 还有一个在天上的奶奶，再加上自己的……
和陆准。
从小到大的习惯是无法改变的，沈星碎不论做什么，都会下意识带上陆准。
就算两人最近关系有点奇怪，但沈星碎早就已经将陆准当成了家人。
一个就算在冷战，也完全无法忽视的家人。
沈星碎不知道自己和陆准的最后的关系会怎样，但无论如何，他们都先是家人，再是其他。
陆准侧头凝眸，眼神黏在沈星碎身上似的，看着对方踮着脚伸出手，将祈福签挂在枝头。
小小的红色便签一挂上去就随着风转圈，哗啦啦的，声音听着极为悦耳。
陆准瞥到其中一个签上，那圆润的字迹写着“陆准平平安安”几个字，嘴角忽地荡开一抹笑意。
他也写了两份，一份是父母的，另一份是给沈星碎的。
至于陆准自己的，他觉得已经不用了，毕竟已经有人帮他写好了。
旁边跟拍的小哥看到这里，特意给了写着两人名字的红签一个镜头。
【啊啊啊，这是什么，俩人都为对方祈了福！】
【这和当场结婚有什么区别！】
【好，我随五百，记沈辞账上！】
【这两个人颜值，真的杀我啊啊！】
一些CP粉看到这里，差点没激动地尖叫起来。
曾经那档节目的粉丝转化率特别高，尤其是转成CP粉的那些，恨不得让他们当场亲一个！
有人还将这个做成了动图，画面中两个人虔诚地站在祈福树前，看上去下一秒就要鞠躬被送进洞房了一样！
重度网瘾少女冉心词看到这里，也被震惊的心脏一跳，赶忙给沈星碎发了条消息。
【冉心词：星碎，你和陆准怎么回事啊？！】
其实早在今年过年的时候，冉心词就发现陆准这小子不对劲，但当时几个人难得相聚，就没有多想。
结果没成想啊，这人居然下手这么快！
从小到大，果然她最讨厌的就是陆准了！
沈星碎长得那么漂亮，怎么能插在陆准这坨牛粪上？！
可惜沈星碎还在录节目，直到晚上，他才有空回：
【怎么了？为什么突然这么问？】
冉心词噼里啪啦的将今天微博上的事情发过去，还特意点明：
【陆准这人就是个大尾巴狼，心眼坏着呢！星碎你可别相信他，他肯定没安好心！】
沈星碎哭笑不得，想说他和陆准没什么。
但想到今天的风扇和百香果冷饮，还有陆准黝黑深沉的眼眸，他的指尖不自觉就停顿在了对话框上，久久没有按下去。
前段时间还可以装傻，这两天陆准表现的已经够明显了，沈星碎要是再看不出他眼底的那份情愫，那这个竹马也就不用当了。
手机扔在床头，沈星碎瘫在床上，愣神地盯着头顶的白炽灯看。
那边冉心词没收到他的回复，干脆直接打了个视频过来。
“我给你说，陆准这人不能信，他脑袋瓜多聪明啊！而且总是抬着下巴看人，傲得不能行，看着就让人想揍他！
星碎你这么好看，从小到大就是个乖乖仔，可绝对不能被他给骗了！咱们加起来也玩不过他啊！”
小时候陆准情绪总是会表现在脸上，不喜欢就无视不理人，还黏沈星碎黏的很紧。
长大更是难缠，不动声色地笼络着沈星碎的心，还惯会装模作样，总是示弱，让沈星碎去哄他。
冉心词觉得这样的人，一脚踢远点才是最好的！
沈星碎被逗得笑起来，眼睛弯弯，乖巧漂亮的模样简直看傻了对面视频电话里的冉心词。
冉心词倒吸了一口气，颜控属性瞬间占据脑海，心说也怪不得陆准朝沈星碎下手，要是她，也忍不住啊啊啊！
“你……”
她话刚说了一个字，沈星碎的手机就一阵旋转，冷漠蔑视的语气随之传来：
“你什么，消停点，挂了。”
陆准眼角眉梢都带着一点不耐，冷哼了一声，看都没看对面的冉心词，就直接点了挂断。
“别理她。”
面对不熟又讨厌的人，陆准连多余的话都懒得说，揉了下沈星碎毛茸茸的卷毛，拿起吹风机去一旁吹头。
沈星碎也习惯陆准对外人是这幅冷漠样子，还在发愣的他嗯了一声，躺在床上侧过头，静静看着面前的陆准。
肩宽腰细腿长，眉眼冷冽傲气，吹风机将陆准的头发吹得乱糟糟，一点形象似乎都没有。
但沈星碎却在这一刻，忽然发现对方其实挺帅的。
“陆准，我觉得你有点好看。”
沈星碎神使鬼差地，说出了口。

第163章 
卧室里开得灯光略显昏暗。
朦胧的光线下, 陆准整个人也披上了一层柔光似的，冷冽的眉梢都带了一层滤镜。
沈星碎说完那句话，宕机的大脑就慢慢恢复了转动, 眼眸微睁，后知后觉的急忙转过了头。
陆准的视线也适时看了过去, 目光依旧温柔灼热, 还带着被压制住的占有欲。
他关掉吹风机, 轰鸣的声响猛地停住，卧室内在一刹那变得极为安静。
“星碎……”
陆准出口喊了一声，语调和平常似乎完全没什么不同。
但沈星碎却是烧红了面庞, 耳根微微发热，含糊着嗯了一声。
“我发现，我原来是个胆小鬼。”
沈星碎圆碌碌的瞳眸睁得更大，侧过头，忍不住盘腿坐了起来。
“你还胆小？”
陆准胆子大的很, 小时候的沈星碎看了鬼/片，晚上总是怕得睡不着, 整夜都不敢关灯。
但唯物主义的陆准就完全不怕, 他坚信科学，大晚上光着脚跑过去，和沈星碎讲了一大堆的科学道理。
到了最后, 沈星碎是被他那一通枯燥的科学知识给讲睡过去的。
不过沈星碎后面确实不害怕了，因为他总是会回想起十来岁的陆准, 眉眼倔强又极度认真地给自己讲科学的情景, 搞笑又温暖。
陆准听了, 只是摇头，侧眸继续望向他。
“不是这个胆小, 而是……”
他自己那份隐秘的、说不出口的欲望，总会在自己做足了准备时，又像戳破的皮球般忽然瘪了下来。
“你还记得高中毕业时，我们一起去看的那个桃树吗？”
陆准看了眼窗外漆黑的夜色，忽然开口说。
沈星碎点头，不知道他为什么会突然说起这个话题，嗯了一声：“记得。”
“我当时，其实是打算和你告白的。”
沈星碎瞳孔骤缩，眼眸里微微闪动了两下，后知后觉地说了句：
“怪不得，你那天看着奇奇怪怪的。”
陆准仗着自己聪明，从小到大不仅是学霸，更是一个刺头。
但从那天之后，陆准一旦面对沈星碎，骄傲肆意的眼神目光，就全都变成了隐忍克制。
直到现在，两人的相处都像是隔了一层玻璃纸，模模糊糊，完全不如之前那样纯粹坦荡。
“那你现在怎么又说出来了？”
毕业那天，因为一波又一波的同学来告别，陆准原本早就准备好的告白场景和语言，一个都没有用上，反而自己憋了口闷气，懊恼不已。
陆准总觉得那样胆小的自己，在沈星碎面前肯定丢了印象分！
微叹了口气，陆准将半干的头发随便撸了几下，眉头蹙起。
“我害怕我再不说，你就被别人告白了，万一到时候……”
陆准之前有过无数个机会，甚至有一次还买了一屋子玫瑰，但次次都出了意外。
而每一次的意外，都能从中窥探出沈星碎两个哥哥的手笔！
陆准不想再拖下去，这次旅游是两人的独处时光，他想趁着这次机会，彻底表明自己的心意。
不管是什么结果，陆准都能接受……
算了，他不能！
“你先不要拒绝我，”陆准喉咙干涩，语调都变得喑哑起来，“相处着试试好吗？”
“我们从小一起长大，我知道这份感情可能对你来说是一份负担，但我们就算恋爱，也不会和以前有什么不同的。
如果你觉得难受，那我肯定第一时间就会退出！”
沈星碎安静听完，发现自己竟然没有办法反驳陆准的话。
他们两个，从小关系就好的容不下第三个人。
高中就时常有人调侃，说两人好的睡觉都要盖一床被子，干脆在一起算了！
沈星碎以前只觉得是打趣，每次都会笑着说：“你是嫉妒我有这么好的朋友！”
其他同学则都一脸便秘，心说就陆准对待外人那副臭脾气，下巴都抬上天了，他们有什么好嫉妒的？！
但转头看到陆准对待沈星碎小心翼翼呵护备至的模样，他们又觉得果然还是自己不配！
谈恋爱中的小情侣，可能都不一定有两个人关系亲密。
沈星碎想到这些，以前觉得很正常的兄弟情，此时像是自带了一层暧昧氛围一样，让他耳根都发烫。
完全不能再继续想下去了啊！
重新躺了下来，沈星碎唉的一声叹了口气，转过了自己的脑袋，留下一个毛茸茸的卷毛后脑勺给陆准看。
“那就先试试吧。”
沈星碎也搞不懂自己的心思，只能先同意陆准的提议，相处着看看。
陆准直接从椅子上弹了起来，眼神暗藏的激动完全没有掩盖，目光露骨，手指也在一瞬间攥紧。
“我会好好努力的，不是，我是说……”
大脑空白一瞬，陆准咧着嘴，忽地又笑了起来。
沈星碎则是脸颊微烫，闭着眼静静思考。
虽然也没思考出什么有用的吧。
这一个晚上，两个人都成功地失眠了。
等到第二天早上再次开播，眼尖的观众第一时间发现了两人之间的古怪氛围。
【有情况！这两人眼神一碰上就赶紧避开！绝对不正常！】
【奇了怪了，一晚上过去两个人都挂上了黑眼圈？】
【啧啧，他们这副样子，该不会晚上背着我们干了什么见不得人的事情吧？！】
【什么见不得人的事？有什么是我尊贵的会员不能看的？！】
不只是网友，就连碰见的节目组其他嘉宾，都发现了两人的不对劲。
林果儿咬着冰激凌，围着两人转了一圈。
“你们两个，晚上干什么去了？速速招来！”
沈星碎本就在别扭昨晚脑子一热同意了陆准的话，此刻听见林果儿的调侃，脸颊更是直接红成了一直煮熟的皮皮虾。
“那个、那个没干什么。”
结巴着回了个话，沈星碎感觉自己整个人都在冒烟。
陆准今天则是变了一个人一样，嘴角勾着的笑就没停下来过，闻言也只是哼了两声，轻轻攥住了沈星碎的手腕。
“为什么要和你说？星碎我们走，去打卡下一个景点。”
虽然说的话让人有点牙痒痒，但陆准配上副一脸得逞的表情，让对面的林果儿直接起了一层鸡皮疙瘩。
“咦！”
她搓了搓自己的胳膊，心说这小情侣可真够腻歪人的！
目送着两人走远，林果儿才摇着头对自己的搭档说：
“指不定节目播完，我们就要给这一对随礼了！”
搭档也只是笑，看了眼还在直播的摄像头，示意林果儿别乱说话。
林果儿耸了下肩，嘟囔着说了句知道了。
到了园林景点，沈星碎很快也就忘了自己和陆准的暧昧，小跑着穿梭在水榭庭院中，一次次的发出惊叹。
两个人的相处也回归自然，只不过陆准脸上的笑意多了起来，昨天那副压抑隐忍的模样一去不复返。
网上嗑CP的网友直接化身尖叫鸡，素材多的剪都剪不完，一时间CP超话都挤进了前三的位置。
旅综的第二站去了北方。
此时的北方冰雪都差不多融化，但最高的山峰上，还有着经年不化的冰雪，是一年四季滑雪的好去处。
沈星碎撑着登山棍，穿着厚厚的防风衣，左手还被前方的陆准拉着，一步一个脚印的往山上爬。
这座山的最高峰，同样有着祈福签，还有挂在栏杆上覆了一层霜的同心锁。
风雪夹杂着一点冰粒子，刮在沈星碎露出的皮肤上，很快他的脸就被冻得通红。
艰难地到了山顶，他冻得手脚都差点麻了。
“我总觉得还在燕市呢！”
昨日还烈阳高照，如今冰雪铺天，很容易让人有种虚拟的不真实感。
陆准戴着厚手套的手紧紧拉住一旁的沈星碎，整个下巴被裹在围巾里，开口的语气显得有些闷：
“对啊！我和你一起到了华夏的最北边！”
这话被刮在风中，一下就散开了。
沈星碎被触动了下，扭过头看向陆准。
“这可是最北边，好冷啊！”
戴了护目镜，但依旧遮不住沈星碎微亮的眼神。
陆准笑起来，也站在山边跟着说：“好冷啊！”
两个人你一句我一句的，幼稚的小学鸡似的互不相让。
最终实在冷得受不了，才停了下来。
沈星碎照旧买了祈福签，挂在栏杆上，虔诚的闭上眼为家人许下愿望。
陆准也挂了一个，但他有私心，还买了一个同心锁。
等到沈星碎许完愿睁开眼，看见的就是拿着同心锁冲自己晃的陆准。
“沈星碎，我要写下你的名字了！”
同心锁是黄澄澄的颜色，链条晃起来叮当响，陆准的语气里，是一往无前的爱意。
沈星碎也笑，呼出的雾气散在两人之间，模糊了对方的面容。
“好啊！”
他跟着说。
陆准没有请人刻字，自己站在栏杆旁边，用戴着黑色厚重手套的手紧握住锁，拿着小刀一点点刻下了两人的名字。
天气太冷，锁面上刻着的痕迹也很淡。
陆准用手抚了下，深吸一口气，肺里冷得不像话，认真又严肃地将同心锁挂在栏杆上。
栏杆上已经有不少情侣挂着的锁，有些已经褪去了颜色，生了铁锈。
陆准挂上去的锁显得特别新，看着似乎和其他的没什么不同，但混在其中，却能让人一眼就看见。
沈星碎也趴在一边看，将那五个字、两个人的名字看了好几遍，笑出声。
“走啊，下山了。”
陆准嗯了一声，继续伸出手，牵住沈星辞的，一步一步小心翼翼地下了山。
这段画面直播出去之后，粉丝们直接被震惊懵了。
【卧槽，同心锁？！！】
【写着两个人名字的同心锁，这是什么意思我就不用多说了吧？！】
【所以这俩人真的是情侣？！】
同心锁和之前的祈福签可不一样，它代表的含义太过明显，就算一些不想承认的颜值粉此时都哑口无言，完全说不出话来。
这一波的冲击不亚于沈星碎和陆准刚上旅行综艺那天，热搜再次挂上了好几个，有一个还直接冲到了第一位。
当事人还在拍综艺，和他们关系不错的冉心词岳诗和周天微博都被艾特了一个遍。
冉心词也深深吸了一口气，看着那张放大的同心锁照片，狠狠地捶了下桌。
她就知道，这个陆准就是要拱她家白菜！
这件事一时间闹得挺大，沈绍璟最先知道，当晚就气到砸碎了一套价值不菲的杯子。
连电话都气到顾不上打，沈绍璟直接飞去了他们下一个目的地，在酒店逮到了两只刚回来满身都是沙土的人。
沈星碎和陆准在沙漠里晃悠了一圈了，坐了骆驼和沙漠滑梯，两人都啃了一嘴的泥沙，灰头土脸的哈哈笑着进了酒店。
看到酒店中央站着的散发冷气的大哥，沈星碎脸上的笑容瞬间愣住。
“大哥。”
沈绍璟看着沈星碎亮着的眼眸，脸颊上沾满了沙子，但精神却依旧饱满快乐。
目光又移到旁边握着沈星碎手的陆准身上，沈绍璟牙根都气得有些痒痒。
“你跟我过来！”
他喊的是陆准，语气极度冷漠，看上去像是找他干架一样。
沈星碎张了张嘴想说什么，但陆准却安抚的看了他一眼，跟着沈绍璟进了酒店房间。
两个人不知道谈了什么，从傍晚云彩漫天，一直到后半夜繁星低垂，沈星碎差点就撑不住在沙发上睡过去了。
他正迷糊着呢，沈绍璟走了出来。
沈星碎目光清醒了一瞬，喊着：“大哥。”
沈绍璟颜色虽疲惫，但依旧温和地应了一声。
“快去睡吧。”
沈星碎强撑着，略担忧地问了句：“陆准呢？”
提及厌恶的人，沈绍璟目光都冷了下来，淡淡道：
“他回房间了，不用担心，我不是那种封建家长，也不会阻拦你们。
但是碎碎，你要知道，这个世界上只有家人才是无条件爱你包容你的人，再热烈的爱情都不一定会长久，你不要付出太多，哥哥只希望你好好地、快乐地过完这一辈子。”
沈星碎眼眶莫名发热，吸了下鼻子，重重嗯了一声。
“我会的。”
沈绍璟不相信爱情，但他是个重度弟控，根本舍不得自己弟弟受委屈，硬是捏着鼻子忍下了陆准。
轻叹了一声，沈绍璟揉了揉碎碎的脑袋，像小时候那样，语气轻柔地哄着：
“碎碎快去睡吧，哥哥守着你。”
沈星碎鼻音很重，乖乖爬进被窝里，望着旁边的大哥露出个笑。
“谢谢哥哥。”
这一夜，风平浪静的过去了。
陆准在第二日早上看见沈绍璟，眉眼低垂神色谦虚，表情总算没有之前的紧绷。
过了家长的明路，两人之间的氛围似乎更加轻松，相视笑了笑，继续节目的旅行。
沙漠旅程之后，沈星碎和陆准又去了大草原、海边沙滩和椰林小岛。
看见了各种特色的建筑，他们还好几次爬山去看日出，打卡了每一处有祈福签的景点。
短短一个多月的时间，他们走了不少地方，但握着手自从牵起，就没有再放下。
结束那晚，陆准毫无预兆地放出了两人在几个地方拍的合照，并且微博艾特了沈星碎。
【陆准：不知道有没有荣幸，成为你真正的爱人？】
等到热度发酵了一下午，沈星碎回到家洗完澡，才看到这个微博。
他笑了笑，想到就住在隔壁的陆准，手指点了几下键盘。
【沈星碎：当然！】
