小瞎子在诡异世界当团宠 作者：淮川云岫

文案：
李延雪自幼是个瞎子，被槐树村的叔叔婶婶们共同抚养长大。
大概是槐树村只有他一个孩子，大家都待他很好，把他疼到了心尖里。
槐树村的消息闭塞，李延雪总是担心外面的情况。
若是正逢什么乱世，有流民或是军队进来了，槐树村的大家只怕是毫无抵抗之力。
他忍不住将自己的担忧告诉了叔叔婶婶们。
他们笑着摸了摸他的头，对他说：放心，不会有人进来的。
李延雪安心了些。
直到有一天……
李延雪走在路上，突然被一个男人抓住了手腕，对方的声音很冷：
“不要命了？S级禁区也敢闯？”
S级禁区？
那是什么东西？
李延雪勉强听懂了禁区两个字，正要发问。
没想到男人直接背起他，将他带出了槐树村。
李延雪：？？？
救命啊！当场拐人啦！！！
——
不知从哪一天起，各种诡异在地球上蔓延。
所有人都过着朝不保夕的生活，每天战战兢兢，生怕诡异找上自己。
夜晚有四处游荡的夜行者，肆意虐杀尚未入睡的普通民众；雨天有打着伞的无脸人，将路过的行人拖进自己的伞中；商场里有突然形成的规则海报，将触犯了规则的人一一抹杀。
人类的生存空间被挤压得一滴不剩，谁也无法预料到自己的明天。
*
作为专门解决诡异的官方机构，特殊事物管理局的成员尽是一些不怕死的疯子。
而戚危是特管局的组长。
……亦是疯子中的疯子。
他以最强硬的手段解决种种诡异，对幸存者的哭泣视若无睹，冷漠得仿佛没有感情的机器。
没有人知道，戚危与SS级诡异融合度达到了可怕的98％。
耳畔的嗡鸣、眼前的扭曲幻影、手腕上出现的冰冷的鳞片，种种现象都在告诉他：
他即将失控。
戚危选择放弃治疗，越发不要命起来。
……直到有一天，他随手救了个人。
那人望向他时，他的世界第一次恢复了纯白无垢。
内容标签： 灵异神怪 甜文 爽文 轻松 日常 团宠
搜索关键字：主角：李延雪 ┃ 配角：戚危 ┃ 其它：无
一句话简介：诡异世界大家庭！
立意：永远不要放弃自己。
作品简评：
李延雪生活在与世无争的槐树村，一朝进入外界，才知道人类社会遍布诡异、危机四伏。犹如一张白纸的李延雪亲身经历了一件件充满温暖的事，逐渐知晓了人类的顽强不息，理解了人类与诡异之间复杂的关系。直到某一天，他突然发现，槐树村的家人们居然都是顶级诡异，而自己的身份，似乎也不仅仅是个普通人类……
本文轻松治愈、文笔细腻，行文温暖而有力量，主角在亲人、朋友和爱人的陪伴和支持下，逐渐蜕变成坚强而又耀眼的模样。全文基调积极明亮，即便在危险可怕的末世中，人们依然保持着内心的柔软，带着善意面对世界，整个故事娓娓道来，值得一读。

第1章 
“该死！追丢了！”
城外的荒野，一辆自行车磕磕绊绊地行驶在凹凸不平的路面上。
两个穿着黑色风衣的男人憋屈地挤坐在一起，大长腿无处安放地耷拉着，看起来有些滑稽。
“我盯了五天了！D－576每天都待在求助者的院子里，一副要在那里待到地老天荒的样子！”
骑车的人愤愤不平，“谁能想到哇？它居然会是一只游走型诡异？！！”
他口中的诡异，是十几年前突然出现在地球上的非自然生物。
它们以有形或是无形的状态存在着，大多依据自己的诞生规则行事，有意或者无意地伤害了不少人类。
自那天以后，所有人都过着朝不保夕的生活，每天战战兢兢，生怕诡异找上自己。
按照诡异的活动范围，官方将诡异分为游走型诡异和区域型诡异。
游走型诡异在世界的任何地方都有可能出现，行迹成迷，难以被收容。
而区域型诡异只会在某一个范围内活动，相比之下，规则性更强，数量也更多一些。
何旭想起了当时的画面，不由得捂面。
在确认D-576仅能在房子范围内活动后，他步步紧逼，好不容易将诡异逼到墙角，就差一步就能把它收容到手上的盒子里了。
结果，对方施施然拍了拍翅膀，从墙头飞出去了。
飞-出-去-了！
把站在墙角傻了眼的他衬托成了一个废物点心。
何旭甚至还在诡异的眼里看到了淡淡的嘲讽和惊讶，大概是对方也在诧异，世界上竟会有如此愚蠢的人类吧？
何旭：“……”
这破事说出去能被队友嘲笑一百年。
“先不说你是怎么在那豆丁大的眼里看出这些情绪的，”坐在后面的屈良翻了个白眼，他拿着一个仪器，看着上面的小红点说道，“D－576已经跑去了Z省，你追不上了。”
“停车吧，再开下去，我怕我吐你身上。”
深吸了一口气，屈良的脸色有些难看，显然已经忍耐到了极点。
要不是有着良好的素养，他早就在自行车上一路狂吐了。
“……”
沉默了一会，车子如愿地停了下来。
嘎吱嘎吱的车轮不再发声，不堪重负的自行车终于能够喘一口气。
屈良从自行车上下来，脚尖刚触碰到地面，就是一个趔趄，一阵酸痛感从下而上直冲天灵盖。
他暗骂：何旭这个遭天谴的车技！拉条狗来都比他骑得稳！
还好今天没吃什么东西，年轻人向来抗造，他干呕了一阵，马上就又活蹦乱跳起来。
屈良抬头看了看天，在数个小时的你追我跑后，天色已经昏昏沉沉，即将坠入黑夜。
他们现在正处于A省和Z省的交界处，荒郊野岭的地方，就只有他们两个傻子孤零零地站着。
除此之外，再无任何人烟。
……回去八成还得靠着这辆自行车。
屈良下定决心，这次怎么也不能再让何旭来骑车了！
不远处，他的好搭档显然还是有些不死心，拿过他手上的仪器盯着，仿佛是要盯出朵花来。
“行了，别看了。”
屈良走上前，拿走他手里的仪器，按了几个键，将数据上传。
“Z省那边可不归我们管，与其想这个，你还不如想想该怎么和组长解释。”
没有弄清诡异的类型就算了，这事还勉强可以狡辩狡辩。
结果，好好的一个诡异愣是被他们放去了Z省，组长知道了非扒掉他们一层皮不可。
要知道，Z省特管局和他们组长的关系向来不好，在知道这件事后，对方八成又要参他们好几本。
好在那个诡异只是一个D级诡异，目前并未发现什么危险性。
唯一的危险大概就是……
——它实在是太能吃了！
除了活着的生物之外，D-576啥都能吃，并且吃嘛嘛香。
对于现在的人类来说，看到一个身上滴答着不知名绿色液体，有着无数只眼睛和稀疏羽毛的肉球在这个时代并不可怕。
毕竟人们已经和诡异相处了这么久，多少培养出些感情了（雾）。
可怕的是……
要是那玩意吃完了自己拼命奋斗多年的成果呢？
就如本次事件的倒霉鬼，呸！求助者。
求助者是个刚辞职的公司职员，咬牙干了这么多年的996，在头发脱完前，终于攒了足够多的资产。
正打算掏出积蓄来开一家超市享受人生时，谁能想突然有一个诡异横插一脚。
硬是把自己一仓库开超市的装修建材全吃完了！
事发后，求助者咬牙切齿地强调：“我的超市可以不开，那玩意必须给我死！那可是我三年的积蓄啊！”
对方声嘶力竭：“三年的996啊！！！”
显然是惨遭资本家毒害的卑微社畜了。
“……”
“据说求助者已经回老家种田去了。”
“嘶，真惨呐。”
两人对视一眼，允悲。
“咦？它现在的位置怎么这么熟悉？”何旭看了一会，还真发现了不对劲的地方。
追踪器上面的红点不知道在什么时候，已经移动到了Z省西南方的位置，并且呆在那里不动了。
听闻，屈良凑过头来，也沉默了。
这个位置……
“禁区？！”他们异口同声说道。
“通知组长吧。”
寂静了足足有半分钟的空间中，一道声音响起。
屈良斟酌着开口：“我觉得，咱们可以给它收尸了。”
何旭：“……我附议。”
——
李延雪又做了那个梦。
他站在一个深不见底的悬崖底下，前方是灰蒙蒙的浓雾，张牙舞爪的怪异影子从雾中探出头来，似乎是在注视着深渊中唯一的探访者。
深处有喃喃的低语，这种听不懂的语言带着一种诡异又神性的感觉，令人忍不住想要驻足聆听。
这种深渊般的环境并没有让李延雪感到恐惧，相反，他十分喜欢这里。
——只有在这个梦里，他才能短暂地看见这个世界。
无论是事物模糊不清的轮廓，还是呈灰白色的单调的雾气，对于李延雪来说，一切都新奇极了。
李延雪没有浪费时间去寻找声音的源头。
他曾进入过那片浓雾，里面空荡荡，什么都没有。雾中除了灰白还是灰白，声音从四面八方传来，让人辨认不出来时的方向。
如往常那般，李延雪静默着望了一眼前方的浓雾，便转身看向崖壁。
在崖壁角落的某个位置，有着除了灰白之外唯一的色彩。
再走近一些，就会发现色彩的主人是一株有着五片花瓣的鲜艳花朵。
这个颜色真好看呐。
可惜，他知道雾是灰白的，可花朵却是多种多样五彩斑斓的。
以致李延雪至今无法将花朵的颜色，与自己所知的色彩对应。
李延雪蹲下身，专心致志地看着这个脆弱的小生命。
他没有伸手触碰它，而是小心翼翼地调整了一下自己的位置，用身体遮挡住背后袭来的寒风。
明明只是一株无法沟通的植物，可李延雪的内心总有一种莫名的亲切感，让他忍不住向对方倾述最近身边发生的事。
“今天刘叔给了我两个包子，说是家里蒸多了吃不下。”
“包子是豆沙馅的，刘叔的手艺一向不错。豆沙塞得很满，甜滋滋的，很好吃。”
“我给刘叔编的草帽终于编好了，前段时间那么热，他每天还要去田里种地。我上次不小心摸到刘叔头顶，发现他的头发都被晒秃了不少。”
“虽然我感觉草帽的用处也不是很大……果然，还是得托下山采购的王叔买点姜啊，至少可以长头发。”
“还有给曼容婶婶做的香囊，桂花晒得差不多了，这次的香味应该能持续久一些。”
李延雪嘀嘀咕咕地对着小花说着身边的琐事，想到一直待他极好的叔叔婶婶们，他的语调就忍不住带上了一丝欢快。
随着他的诉说，小花颤巍巍地抖了抖，似乎是在回应他。
李延雪顿了顿，突然止住了话题，严肃地盯着它看。
“你好像比以前长大了不少，”说着，他拿手比了比，随后肯定道，“长大了半个指甲盖。”
李延雪显得十分高兴。
毕竟在这个一成不变的空间里，突然发现一个变化着的东西，确实是一件很惊喜的事情。
“应该要到时间了。”
“下次再见哦。”
很快，周围的一切慢慢淡去。如同被橡皮擦抹除，万物变得虚幻起来。
李延雪知道，自己快要醒了。
浓雾如潮水般退去，整个空间中，唯有这朵不知名花朵始终如一地绽放着。
……
“喔——喔喔！！！”
清晨，随着隔壁一声声洪亮的鸡鸣声，李延雪缓缓从温暖的被窝中探出头来。
他睡意朦胧地揉了揉自己的眼睛，下意识地坐起了身。
“欸？刘叔什么时候养了鸡？”听了一会，他有些疑惑，明明昨天还没有的。
李延雪摸索着下床，走到门口。
打开房门，一阵清凉的微风迎面兜来，带着山间独有的植物和泥土的气息。
李延雪打了个冷颤，睡意逐渐消失。
“阿雪？你怎么就这样出来了？”
旁边，一道略带沙哑的中年男声响起。
他的声音中带着些许关切地说道：“快回去添件衣服，今天降温了嘞，冷得很！”
面对对方的关心，李延雪不好意思地笑了笑：“刘叔，我马上就回去。”
说完，他面露好奇地问：“对了刘叔……我刚刚好像听到了鸡鸣声？是您家新养的鸡吗？”
“鸡？”
刘叔语气中带着些许诧异，随后像是想到了什么，恍然大悟地说：“哦对对，是有只鸡来着！”
说着，他走进了自己的房子，不一会，就又回到了李延雪的面前。
“就是它，昨晚我去山下的夜市抱来的，胆子肥得很，一撒手就到处乱窜。”
“……咯！”
随着刘叔的话音落下，被他拎在手中的鸡乖巧地应和了一声，证明自己的存在感。
“你好啊。”
听到叫声，李延雪对着鸡所在的位置侧了侧头，友善地打了声招呼。
“……你……你好。”
嘶哑的声音响起，用并不是很熟练的语调回应了李延雪。
对于鸡能说话这件事，李延雪并没有表现出任何的惊讶。
毕竟对于他来说，世界上有许多动物都是可以沟通的。
比如曼容婶婶家经常来找他玩的田园犬大黄，又比如之前无意间遇见的麻雀阿绿。
他和它们都成为了很好的朋友。
李延雪伸手摸了一把，不知道是刘叔刚给洗的还是自己跑水池里去了，手中的鸡浑身上下都是湿漉漉的。
羽毛焉焉地贴合在身体上，根根分明，有些稀疏。
脑袋的手感更是麻麻赖赖的。
这位新朋友……似乎，长得有些磕碜？
刘叔憨厚地道：“是不是吵到你啦？我今天就把这只鸡退掉，绝不会再让它吵你了。”
“不用了不用了！”李延雪哪里好意思，赶忙推拒，“没有吵到我，真的！您继续留着它吧！”
“我只是对它有点好奇，所以出来看看。”
李延雪对鸡这个物种的印象还停留在刘叔他们给他描述的故事里。
早上会打鸣、浑身长着羽毛、会吃虫子和庄稼……
这还是他第一次遇到现实中的鸡，李延雪难免扼制不住自己的好奇心。
“害，既然阿雪好奇，那我就留着它吧，你随时可以来我家看它噢。”
轻描淡写地代过了鸡的事，刘叔转而嘱咐道：
“行了，在外面站了这么会儿了，赶紧回去加件衣服。”
“今天中午来你曼容婶家吃饭，”他的语气中带着些哄小孩的调调，“有惊喜哦。”
“……好。”
看着李延雪乖巧地走进了房间，从自己的视线里消失后，刘叔的眼里失去了温和的笑意。
看了眼手中被吓得一动不敢动的丑玩意，他嗤笑着说：
“便宜你了。”
还好这玩意的叫声和鸡很像，否则等阿雪问起来，他还不知道该怎么解释。
“记住，从今天起，你就是一只鸡了。”他警告道。
作者有话说：
★【放个预收《笨蛋美人是怪物的珍宝呀》，求收藏~】
文案：
乔声从出生起就被诊断为无精神力者，作为污点，他被家族抛弃，关进了满是疯子的疗养院。
时隔十八年，家族意外发现乔声长了一副天真漂亮的脸蛋，就连被誉为帝国明珠的第一美人都比不上他。
于是，家族决定送他去联姻。
从未接触过外界的乔声是一个名副其实的笨蛋，众人一边垂涎他的样貌一边嫌他愚蠢。
在直播中，联姻对象更是满脸厌恶地说，乔声空有一张脸，只配成为笼子里供人欣赏的金丝雀。
弹幕一片哗然，乔声很快成为了远近闻名的废物花瓶。
……
乔声在疗养院长大，良心未泯的院长经常会对他说：你没病，你的家族是个大坏蛋，伪造诊断书把你送到了这里。
每当他和疗养院的朋友玩耍的时候，院长的眼里更是充满了不忍和怜惜。
可乔声总觉得院长说错了。
他看着塞满了房间的恐怖怪物，满脸无措地想，他明明一直都有病呀。
怪物们会在晚上给他讲童话书，会在乔声伤心的时候笨拙地安慰他，还会在别人欺负他的时候把坏人赶跑……
乔声想，就算这只是自己的幻觉，他也永远爱着它们。
……
某天，星际世界和另一个宇宙接轨，人类毫无反抗之力，只能眼睁睁看着强大又可怕的怪物进入了他们的星球。
每个人都惊恐地看着怪物踏遍了每一个角落，仿佛是在搜寻着什么。
直到他们看到怪物将摔倒的乔声小心翼翼地抱了起来，人类才知道——
这群名叫坎莱斯的种族，终于找到了它们放在心尖上的至宝。
PS：
#1v1，攻是怪物的王，会变成人形
#纯甜无虐

第2章 
回到房间，李延雪一拍脑袋。
“糟糕，忘记把草帽带给刘叔了！”
“算了，”他喃喃自语，“香囊也马上要做好了，中午去曼容婶婶家再一起给吧。”
他慢吞吞地挪到桌子那边，拉开椅子坐了下来。
桌子上放着住在村尾的柳姨给他做的麦饼，李延雪打开外面包着的油纸，咬了一口。
真好吃啊。
麦饼里面放着虾皮、葱花、肉丁、香干，还掺了一点咸蛋黄，油滋滋的，即便是放了一个晚上，也还是很美味。
由于他的眼睛不太方便，从小他的一日三餐就被槐树村善良的村民们承包了。
几位叔叔婶婶轮流给他送吃的，偶尔还给他一把小零嘴，生怕他哪一天饿着了。
因此，他虽是一个无父无母的小瞎子，却依然在爱里长大，被娇养得白白嫩嫩，没有受过生活的苦。
大概唯一称得上烦恼的，就是时常陷入思考，不知道该怎么回报大家吧？
“果然还是得找个赚钱的方法啊。”李延雪心想：
“等以后叔叔婶婶老了，就换我来给他们提供安稳舒适的生活，没有钱怎么行呢？”
他现在只摸索出了怎么做一些简单的手工活，最多就时不时地给村民们送一点饰品啊、草编啊之类的东西。
至于拿这个来赚钱？
想都不用想了。
因为看不见东西，他做个最简单的草鞋都需要一个月，哪能把它当做自己的收入来源呢？
想着想着，李延雪的脑子里突然冒出了一个想法：
下山。
虽然对外面的世界一无所知，可他却忍不住期待了起来。
李延雪有记忆起就一直待在槐树村。
村民们害怕下山会顾及不了他，导致他走失或是被坏人伤害，一直不同意带他出去。
李延雪还记得当时自己提出想要下山看看时，柳姨的反应。
她温柔地抱着他，如同在呵护一个脆弱易碎的珍宝。
“等阿雪再长大一些可以吗？”恬静的女声这样说道。
“山下的拐子都喜欢拐阿雪这样的玉雪玲珑的小孩，我真的很担心……”
“要是一个不注意，阿雪就被那些坏人抢走了，可怎么办？”
刘叔还在一旁附和：
“嗯嗯，没错！那群挨千刀的人贩子，现在可越来越猖狂了！”
“他们会把小孩的四肢打断，让小孩替他们乞讨赚钱，忍饥挨饿，每天晚上只能睡在猪笼里。”
“还会把小孩卖去那种穷山恶水的人家，五六岁就得帮着养父母扫地做饭割稻子，一不称心还会被肆意打骂。”
“甚至还有那种专挑细皮嫩肉的孩子拐的坏东西，一回家就架起一个锅，吃小孩嘞！”
“阿雪可是我们槐树村的宝贝，我们哪里忍心让阿雪过上那样的日子呀！”
听到刘叔说的内容，五岁的小阿雪忍不住泛起了泪花，往柳姨身上缩了缩。
他的身体微微颤抖着，显然是被刘叔口中的情景吓到了。
“你个不着调的癫子！看看阿雪都被你吓成什么样子了？”这是听到了刘叔吓小孩全程的曼容婶婶。
虽然最后以刘叔被骂了一顿为结尾，可山下的世界依旧给李延雪带来了很大的阴影。
不说别的，至少人贩子很多。
李延雪心想。
当然，他现在已经长大了。
李延雪觉得，自己差不多可以去山下看看了，顺便试着找一份活计。
虽然他什么都看不见，可只要自己表现得勤奋刻苦一些，总有人会要他的吧？
这个年纪还靠叔叔婶婶们养着，经常让他有一种负罪感。
李延雪将手伸向桌子的右上方，那里放着昨天晒好的干花。
捻起一朵，他凑近闻了闻，是那种浓烈却又不过火的花香。
很适合热情开朗的曼容婶婶。
想着想着，李延雪就从抽屉里拿出了针线，开始缝制起来。
……
随着时间的推移，阳光透过窗户照射到李延雪的脸上，带着秋天的气息。
已经到中午了，周围的温度有了很大的回升，就连清风也变得暖烘烘的，不似早晨那样透着凉意。
等到最后一针缝完，李延雪摸了摸手里的香囊，确认没有错漏的缺口或是凹凸不平的地方。
随后，他才认认真真地把它收进了一个木盒子里。
“阿雪！快开门啊！！”
突然，门口传来了“啪啪啪”的声响，像是有什么柔软的东西在拍打着门扉。
“大黄？”
李延雪诧异地抬起头。
大黄是曼容婶婶家的狗，也是他最好的朋友。
它的体型比李延雪还要大，一度被刘叔吐槽该减肥了。
虽然李延雪觉得，大黄只是毛太长太蓬松了。
把毛剪了，大黄能瘦掉一大半呢。
李延雪赶忙站起来，走到门口，把大黄放了进来。
刚开门，一大团软乎乎的毛绒团子就把他扑倒了。
李延雪被淹没在绒毛的海洋里，一时间竟挣脱不开来。
“大黄，发生了什么事吗？”李延雪疑惑。
对方来得气势汹汹的，和往常全然不同。
“你又背着我养了其他动物！”大黄委委屈屈地喊着。
李延雪：？？？
“之前收留了一只丑鸟就算了，这次又养了一只鸡！”
大黄愤愤地想着：
上次那只绿不拉几的鸟好不容易走了，结果还没过几天呢，又来了一只新的和它争宠？
说好的狗狗是人类最好的朋友呢？
“你是不是就喜欢这种长羽毛的物种啊？！”早说嘛，早知道它就变出羽毛来了。
李延雪想要开口：“不……”
大黄没有给他说话的机会，接着道：“阿雪，你是不是不知道它长什么样啊？我这次特意把它带过来了。”
它把尾巴伸到李延雪的面前。
“你摸摸看，它的羽毛稀稀疏疏的，长了跟没长一样，浑身上下还乱糟糟的黏着泥土，一点都不干净！它哪有我的毛好摸？”
为了带给李延雪最佳的手感，它可是特意将自己的毛变得又软又蓬松。
“嘎……”被大黄用尾巴拎着，备受白眼的鸡可怜兮兮地哼了一声，过了一会，突然感觉自己的声音不太对，赶紧补救。
“咯！”
“听到了没？它叫的还那么难听！”大黄继续佐证。
“……”
“……我没有，它是刘叔从山下带回来的，并不是我养的。”
李延雪觉得自己无辜极了，不由得为自己争辩一下。
“估计是刘叔养着报时的。”
他耐心地解释了一下早上的事情：“刘叔以为它吵到我了，于是想把它退掉，我就阻止了刘叔。”
“我总不能让刘叔为了我，特意把新接来的家人退了吧。”这他哪里好意思啊？
这下轮到大黄噎住了。
它总不能对李延雪说，这鸡不是拿来报时的，而是老刘昨晚在山上捉到的诡异牌小零食吧？
老刘啊老刘，你为什么不昨晚就把它吃了？
天知道，它家阿雪至今都深信，一部分动物被神明注入了灵魂。那些动物和普通的动物不一样，具有像人类一样的智慧，还会说话。
并且，人类还能领养这些有灵魂的动物。
人类为动物提供食宿，动物为人类提供能力和情感价值，两者像家人一样和谐共处。
这编的都是什么鬼话啊？
见大黄一时间没有回应，李延雪的注意力转向了另一位当事动物。
“不好意思啊，我的朋友有些误会，让你受惊了。”
他将对方从大黄的尾巴里解放出来，慢慢放到地上：“早上没来得及问，我能知道你叫什么名字吗？”
“……招、招财！”
听到李延雪问的问题，接连被揍了好几顿的它想了想大黄的名字，觉得自己有必要融入一下这个风格，赶紧讨好地说：
“小少爷，您叫我招财就行了。”
像是怕自己说的太绝对了，它继续补充：“当然，您如果不喜欢这个名字，我也可以改的。”
“来福、小黑、二妞、铁锤都行，真的，我不挑！”
作为一个普普通通的D级诡异，它能在高级诡异和人类执法者的双重追击下活到现在，不说别的，保命能力绝对是极强的。
说完，它又谄媚地对大黄表示：“黄大爷，或者您想提点意见？我也一样愿意的。”
它娇羞地红了脸，看得大黄起了一身的鸡皮疙瘩。
“说起来，看见小少爷的第一眼，我就对他惊为天人！”
“想来也就只有您这种风流倜傥英俊威武实力高超的存在，才当的起小少爷朋友的名号了吧！”
大黄：“……”
好怪哦。
外面的诡异都好怪哦。
不知道怎么回事，这只鸡浑身上下都透着一股猥琐的奸邪气息。
刚刚和这种玩意儿计较的自己简直像个傻逼。
李延雪倒是第一次见到这种性格的生物，觉得有些好玩。
他顺势眨了眨眼，对大黄说：“听到了吗？招财也说了嘛。”
他露出一个甜甜的笑容：“你一看就是我的朋友啊，谁也比不过你。”
听到这句话，大黄彻底沉溺在李延雪的温柔乡里。
谁能拒绝这样一个阿雪呢？
“阿雪！好阿雪！你也永远是我最好的朋友！”
毛绒团子又扑了上来，把好不容易撑着手坐起来的李延雪重新扑倒。

第3章 
玩了一会，李延雪就和大黄一起往曼容婶婶家走去。
不知道是不是和刘叔口中的“惊喜”有关，今天的村子格外安静。
李延雪轻轻牵着大黄的尾巴，跟在大黄的后面走着。
每次出门，都是像现在这样，由大黄给他带路。
大黄会特意绕过凹凸不平的路段，还会时刻注意他的安全，生怕他被什么石子绊倒了。
走了没一会，李延雪就察觉到大黄停了下来。
他也跟着止步。
“阿雪，我们到了。”“诶？阿雪来了啊！”
大黄和曼容婶婶的声音几乎是同时响起。
“快快快，快进来。”曼容婶婶的声音总是洋溢着一股热情。
李延雪刚放下大黄的尾巴，就有一只温暖的手接过了尾巴原先的位置，引着他往前走去。
“今天可是个好日子呢！”
她的嘴里哼着小调，看起来高兴极了。
等走进屋内，听到几道不一样的声音和自己打招呼后，李延雪才后知后觉地反应过来——
槐树村的所有人居然都在？
匆匆将手里的东西交给刘叔和曼容婶婶后，李延雪就被大家摁着坐到了座位上。
不远处，曼容婶婶清了清嗓子。
“今天，是咱们阿雪18岁的生日！”
“因此，经过槐树村所有村民的一致同意，我们决定共同为阿雪庆生！”
诶？！！
李延雪睁大眼睛。
“阿雪。”
曼容婶婶走到了自己的身边，李延雪隐隐约约听到对方手里的东西在叮当作响。
“这是我们槐树村的传统，在孩子成年的那一天，亲手给孩子带上一条自己做的项链。”
曼容婶婶轻柔地将项链系在了李延雪的脖子上。
“它代表着我们对你的祝福，希望你永远快乐、健康、幸福。”
“它会替我们守护你，帮你阻隔这世间一切阴暗的、不好的污垢，没有任何事物能够伤害你。”
她没说的是，这里面汇聚了槐树村所有村民的力量，一旦察觉到项链的主人遭遇了危险，就会爆发出极大的力量。
——这些力量足以将一个城市夷平。
李延雪忍不住地用手摸了摸项链。
项链被村民们修饰地很好，任何地方都圆润光滑，不存在丝毫割伤他的可能性。
面对这种细致入微的体贴，他有些感动。
他早就将村民们当成了自己家人一般的存在，对他来说，拥有这么多的家长，他早就是世界上最幸福的人了。
“谢谢大家……”
“……我想抱抱你们，可以吗？”
对于他的要求，村民们自然是无所不应。
李延雪吸了吸鼻子，憋住想要掉下来的眼泪，挨个拥抱了每一个家人。
结束后，顾及到李延雪的情绪，最后一个和他拥抱的张爷爷开口：
“娃啊，饿了没？今天为了做这一桌子菜，你柳姨可以把压箱底的功夫都拿出来了！”
“赶紧尝尝，我保证，绝对好吃！”
刘叔也赶忙附和：“可不嘛，据说还有特意从山下学来的新鲜货，叫什么来着？”
“蛋糕。”柳姨提醒道。
“噢没错！就是蛋糕，可好吃了！”
“嗯。”李延雪认真地点头。
他想，这一定会是自己吃过的，最美味的一餐了。
……
结束后，村民们都匆匆离开了。
大概是出了什么事，大家这几天都很忙的样子，白日里总是神出鬼没的。
李延雪也没问，只默默地做一些自己力所能及的事。
这边，柳姨没有走，而是来到了李延雪面前，摸了摸他的脑袋。
“阿雪，你想离开槐树村吗？”
柳姨是一个十分温柔的女人，大多数时间都安安静静的待在一旁，认真地聆听别人讲话。
在很多时候，她总能察觉到其他人发现不了的东西。
她看出了李延雪的想法，于是便有了刚刚的问题。
“嗯。”
李延雪不好意思地回应着。
“最近有这个想法，不过……我暂时应该不会出门。”
他还没有做好下山的准备，也舍不得离开自己的家人们。
柳姨笑了。
“咱们阿雪也长大了，是该出去走走了。”
她没有像小时候一样阻止李延雪，而是缓缓地说着出远门要注意的地方。
“哪天你想出去了，记得跟叔叔婶婶们说一声，我们一起帮你准备出门的行李。”
“还有，外面危险，记得联系阿绿。”
阿绿是李延雪的麻雀朋友，前段时间刚刚离开了村子，去了人类世界。
“要是受到欺负了，就回来找我们，我们这么多人，总能帮你撑腰的。”
“汪！”
听到柳姨的话，大黄叫了一声，表决心道：“没错！阿雪不要怕，我帮你打坏人！”
“好，谢谢柳姨，也谢谢大黄了。”
听到一人一狗说的内容，李延雪的眸子里划过了一丝柔和。
“行了，和大黄去玩吧。”柳姨说道。
“这段时间，林子里的柿子可甜了，你们可以去找找。”
李延雪乖巧点头。
他想了想，前几天大黄刚翻出了一本书，给他念了柿子糕的做法，或许可以试着做上几个。
听起来挺好吃的，要是能成功，就给叔叔婶婶们送去一些。
——
“阿雪，快尝一口！”
树林里，仗着李延雪没有见过其他狗，大黄肆意地把尾巴拉长并扭曲在一起，形成了一根坚硬无比的“镰刀”。
它用尾巴将树梢上颜色最鲜艳的柿子割了下来，递给李延雪。
“好吃。”
李延雪在大黄期待的目光下，小心地咬开了手里的柿子。
熟透的柿子软软的，包着滋蜜甜香的果肉，咬出一个小口，轻轻一啜，就能尝到细腻如丝的果肉和甜到心扉的汁水。
“大黄真厉害，你摘的柿子绝对是树上最甜的一个柿子了！”
李延雪不吝于夸奖，很认真地把手上的柿子全吃完了。
“当然，我摘的可是最红的那一个！”大黄骄傲。
“红色，就是一种很灼热的颜色，像太阳一样在燃烧，”大黄解释道，“等你能看到了，一定会喜欢它的。”
大黄一边说着话，一边尾巴不停，它挑的都是树上成熟饱满的柿子，很快就把李延雪提着的篮子装了大半。
它的动作很快，却又很小心，没有把柿子弄破，让汁水流出来。
“好了好了，已经差不多了。”
感受到手里的篮子变得沉甸甸的，李延雪估摸了一下柿子的数量，赶紧开口：
“再多我们就要吃不完了。”
听到这句话，大黄这才遗憾地收起了尾巴。
李延雪和大黄在地上坐了一会。
现在的树林里盖满了大片的掉落的树叶，踩上去窸窸窣窣的，坐着也不脏。
“诶？”
静静听了一会，李延雪突然蹙眉，他疑惑地说：“大黄，我好像听到了水流声？”
他记得这边应该是没有溪流的啊？难道是他记错了？
大黄听到了他的话后，也静心感受了一下。
它比李延雪知道得更加清楚。
就像对方说的那样，周围的水汽确实增加了，其中还隐隐包含着一丝诡异的气息。
它的眼里升起凝重。
——村子和外界联通了。
老刘他们补了这么久，居然还是不行吗？
但马上，它就恢复了原来的样子，语气如常地对李延雪说：“阿雪，想去看看吗？”
“那边说不定有鱼呢，咱们可以加餐了！”
至于这个水流……
大黄想了想，勉强从记忆力扒拉出了一段印象。
应该是山脚的一只低级诡异，对方没有丝毫的智慧，只会本能地扩张自己的领域，直至将领域内的所有事物淹没。
它在槐树村的诡域破了之后，无意识地被吸引到山顶来了。
毫无威胁性。
大黄作出结论。
“阿雪，牵好我。”它嘱咐道。
“嗯。”
这条路是李延雪从未走过的，他在心里默默构造这里的景象，力图把前往水源的路线记在心里。
他之前都是这样做的，将路线记住了之后，即便是只有他一个人，也能摸索着抵达想要去的地方。
穿过了一丛丛低矮的杂草，又绕过了突兀的山石，李延雪可以听到，水流声的源头就在面前了。
“是一个水潭。”
“里面有鱼！”他听到前面的大黄这样喊着，“阿雪你等着，我给你抓一条来！”
话音刚落，它就嗖的一下，蹿进水里了。
留下李延雪一个人在原地。
李延雪无奈地笑了笑。
他小心翼翼地走了几步，感觉自己到了水与泥沙的交界处后，慢慢地坐了下来。
脱了鞋，把脚放进水里，冰冰凉凉的水流瞬间带走了他身上的燥热。
岸边的潭水极浅，刚没过李延雪的小腿。
他不知道的是，水流在他到来时，特意往里缩了缩，只留下了浅浅一层，生怕他不小心滑倒了会呛到水。
即便没有丝毫的智慧，水潭也在近乎本能地想要保护他。
这也是大黄敢抛下李延雪去捉鱼的原因之一。
“嗯？”
突然感觉腿边有什么东西拱了拱自己，李延雪伸手往那边摸去。
入手的是一条小臂长的大鱼。
大鱼的鳞片滑不溜秋的，轻轻一挣扎，就从李延雪的手中挣脱开了。
奇怪的是，这条鱼明明在疯狂地摆动尾鳍想要逃离这里，却像是被什么东西禁锢住了一样，完全无法挪动。
当然，这一点李延雪是不知道的。
他只知道自己在发现了鱼之后，再次往那个位置用双手一捞，就拥有了一份新鲜出炉的晚餐主食材。
随后，越来越多的鱼群在他的身边集聚，似乎都在争先恐后地想要往他的手上凑。
李延雪不得不反省了一下，自己是不是拥有什么吸鱼体质？
他有些苦恼地对着鱼群说：“要不，你们去水潭里边玩吧？”
鱼群都聚到了这里，他明显可以感觉到，自己的脚边都挤挤攘攘的。
“再挤下去，你们就要搁浅了呀。”
很显然，没用。
深山老林里的水潭可听不懂人话。
它只知道眼前的人类带给它一种莫大的亲近感，而对方刚开始似乎想要它领域内的这种生物。
那当然是全给他啊！

第4章 
那边，大黄挑了半天，用尾巴捞起了一条鲤鱼。
一转头，就看到了被鱼淹没的李延雪。
大黄：“……”
大黄：“阿雪！你等着，我马上来救你！”
……
艰难地从鱼群里面脱身，李延雪终于踩上了干燥的土地。
在脱离了水流的区域之后，他手中的鱼拼尽全力一摆尾巴，啪地一声，从李延雪的手中掉落到地上。
又在泥土上蹦跶了几下，力竭。
最后，只能瞪着一双死鱼眼，不动了。
“是鲫鱼啊！”
大黄用尾巴卷起李延雪捉到的这条鱼，让它和另外一位幸运儿待在一起。
“一条做鲫鱼豆腐，一条做糖醋鲤鱼。”大黄乐滋滋地报起了菜名，把它们安排的明明白白。
“阿雪，回去我就给你露一手！”
没错，作为一条几乎全能的狗，大黄也是会做饭的。
它敢说，虽然自己做的菜比不上全村手艺最好的柳姨，可第二名它绝对是能争一争的。
“好，那我就切一盘凉拌黄瓜吧。”李延雪这样说道。
大鱼大肉吃腻了，来一口凉拌黄瓜刚刚好。
——
告别了过于热情的水潭，天色已经开始微微暗沉了下来。
去林子里走了一趟，收获不小，李延雪和大黄各提着满满当当的东西往回走。
除了柿子和鱼外，大黄还在林子里撸了一把野葱和马齿苋，绿油油的，看着颇为喜人。
正如大黄说的那样，它的手艺确实是极好的。
没过多久，两盘菜被他端了上来，还热腾腾的冒着气。
鲫鱼豆腐鲜美可口，吃起来既鲜嫩又不肥腻，隐隐还能吃出甜丝丝的感觉。
而糖醋鲤鱼酸甜适口，外酥里嫩，一口下去开胃极了。
再佐以米饭，绝对算得上是一份大餐了。
一顿饭吃了大半个小时，足足吃到白昼和黑夜交替，星星攀上了空荡荡的夜幕。
就在一人一狗坐在外面吹着晚风的时候，刘叔来了。
他是来给李延雪送东西的。
“你王叔说他在山下发现了个好东西，特意托我带给你。”
说着，他将东西放到李延雪手里。
“看看喜不喜欢？”
李延雪描绘着手中事物的轮廓，那是一根长条状的、中间连着一个冰冰凉凉的圆形的物品。
圆形的侧方有着一个凸起的圆点，在触及到它的时候，李延雪下意识按了一下。
马上，字正腔圆的播报声响起。
“小朋友晚上好，现在的时间是：19点36分。”
“诶？！”
它居然会告诉自己现在的时间！
没见过什么世面的李延雪发出了不争气的惊叹声。
“我喜欢！”
反复听了好几次，李延雪才回了神，喜不自禁地对刘叔说：“麻烦您告诉王叔，我很喜欢他的礼物！”
“哈哈哈，阿雪喜欢就好。”
看到李延雪高兴，刘叔自然也心情舒畅。
“等得空了，我带你去老王那地儿逛一圈，你亲自去挑挑看有没有什么喜欢的。”
由于老王的本源属性和他们几个都有些冲突，他一般独自住在山脚下废弃的回收站里。
回收站有不少人类社会的产品，虽说是旧了一些，可里面的大多数还是能够继续使用的。
与此同时，老王也总喜欢往家里捡些乱七八糟的诡异物品，好好的一个房子硬生生被他堆叠得杂乱不堪。
出于互相间的排斥以及那么一丢丢的嫌弃，不是必要的话，他们都不会走进那里。
毕竟没有规定诡异不能讲究卫生吧？
也因此，他们在对阿雪介绍老王的职业时，统一都称作：一个收破烂的邋遢鬼。
对于刘叔的话，李延雪自然是干脆地应了。
他早就想去王叔的家里看看了。
从很小的时候开始，王叔就时不时地会给他带一些新奇的小东西，像是会自己动的牙刷、会变热的毯子，诸如此类。
李延雪对王叔最大的印象就是一个移动的百宝箱，里面隔段时间就能变出一两件宝贝来。
至于百宝箱的家……
那估计就是一个更大号的百宝箱了。
李延雪心想。
看着李延雪一副拿个儿童手表就能被骗走的傻白甜模样，他和大黄都心虚地捂住了脸。
都是自己造的孽啊！
作为一只诡异，他们对人类的科技可以说是毫不了解。
天热了就直接让周围降温，想洗澡就在浴室弄个无限水源，要出门直接瞬移过去就行。
这些都是自己动个念头就能做到的事。
至于人类科技，那是啥？看都看不懂！
几名诡异都属于九年义务教育的漏网之鱼。
这就导致了，李延雪对人类进入了科技时代这件事没有丝毫的概念。
除了语言勉强和外界接轨了以外，他在现代社会简直活得跟个古人一样。
李延雪倒是没有发觉他们的不对劲。
他在刘叔的教导下将这个称为“手表”的东西戴在了自己左手手腕后，就朝着刘叔说道：
“对了刘叔，我能看看您的头发吗？”
正心虚着的刘叔瞪眼，发出了疑问：“啊？”
话题猝不及防地转移到了他的头上，刘叔有些懵。
脑子还没反应过来，嘴巴先开口了。
“当然可以啊。”
他此时还未意识到问题的严重性。
得到了对方的允许，李延雪踮起脚尖，摸了一把刘叔的脑袋。
他想看一看，这几天天凉了，刘叔的脱发情况有没有什么好转。
结果……
入手的地方变得一片平坦，连原先剩下的几撮头发也不见了踪影。
和指尖接触的地方，甚至有些麻麻赖赖的。
李延雪：“嘶……”
他想到了之前摸过的招财，似乎也是这种手感。
完蛋了！还会传染的吗？
这该不会是一种瘟疫吧？！
看到了李延雪如遭雷劈的表情，刘叔懵逼地挠了挠自己的头。
阿雪怎么这副表情，到底怎么回……草？
他的脑壳去哪了？
……
众所周知。
诡异大多不是人类外形的。
这个大多，自然也包括了刘叔。
因此，他在发现自己辛辛苦苦捏的脑壳已经不见了踪影，头皮上只剩下纠缠蠕动着的本体后，也是如遭雷劈。
完蛋，这下怎么狡辩？
他求助地看了一眼大黄。
大黄回以眼神：
埋了吧，我也爱莫能助。
刘叔张了张嘴，不知道要说些什么。
索性李延雪向来是个贴心的小天使，也不需要他的解释，自顾自地为他找好了理由。
只见他蹙眉，担忧地说：“刘叔，要不……”
“你和招财去找个医生看看吧？”
李延雪合理怀疑，这是不是某种会传染给人类的鸡瘟。
他补充：“最好找个会给动物看病的。”
“……啊？”
刘叔满脑子的问题：“招财？谁是招财？”
“就是你的鸡啊，它现在叫招财了。”大黄看刘叔一脸百思不得其解的样子，好心提醒。
在李延雪大致将自己的猜测和刘叔说了一遍之后，刘叔终于弄清了现在是什么情况。
“噢噢！我就说这几天怎么身上怪难受的！”
刘叔装出一副恍然大悟的样子，他生怕多说多错，赶紧说道：
“还是阿雪细心，我这就去找兽医！”
他马上回去捏一个更结实的！
说完，他逃也似的跑了，一溜烟就不见了人影。
虽然李延雪有些疑惑明明晚上医生不上班，为什么刘叔还要下山去找。
但在第二天，刘叔给他展示了一个与中年男人完全不同的、有着茂密头发的脑袋后，李延雪就暂时放下了思虑。
他心想，看来也不是每一个医生在晚上都能够下班的。
这件插曲过后，接下来几天都平静极了。
李延雪照常编草鞋、做篮子、给外头的菜地浇水除草，顺带再研究一下做菜的技巧，致力于不用再麻烦叔叔婶婶们给自己带饭。
毕竟，村民们最近是真的很忙，就连一直陪着他的大黄，这几天都没什么功夫来找他了。
李延雪叹了口气。
他想到自己最后一次见大黄时，虽然它还是会乐滋滋地和他开玩笑，可声音中总带着一些无法被掩盖的思虑。
有点像是害怕，又像是等待了许久后的坦然。
他有些遗憾自己是个瞎子，否则多少可以为家人们分分忧，不至于像现在这样，什么都做不了。
不管怎么样，时间就在忙碌中一分一秒地过去了。
嘣——
某一天下午，李延雪独自走在前往林子的路上时，他的耳边隐隐传来了什么东西破碎的声音。
像是在村子的四周，头顶上空的位置，有某种坚硬的物体支离破碎了。
他有些疑惑，停下了脚步，想要仔细聆听。
结果在这之后，那种声音就再也没了动静。
眨了眨眼睛，李延雪觉得自己大概是听错了。
他继续向着林子走去。
上次他和大黄在树林和槐树村的交界处发现了好几丛荠菜，当时他们并没有摘。
这次倒是可以用来做一碗荠菜馄饨。
李延雪不知道的是，在这座山的某一个角落，槐树村的村民们都聚在一起，讨论着刚刚的那道声音。
“没救了。”
不常出现在李延雪面前的张爷爷这样说着。
他看起来十分狼狈，衣衫褴褛，像是被狂风肆虐过了一般。
他的右手软踏踏地垂着，手臂和肩膀的交界处已经断裂开了，连接在上面的不是人类的骨骼，而是墨绿色的藤蔓。
“祂的诡域……”张爷爷叹了口气，“彻底碎了啊。”

第5章 
祂是众多诡异的创造者，亦是世间诞生的第一个诡异。
在诡异的世界还未消失前，祂已经在星空的最深处酣睡了几亿年。
除了他们这几个最古老的诡异之外，新诞生的诡异从未亲眼目睹过祂的存在。
可即便如此，所有诡异依然发自内心地敬畏着祂。
这源于深藏在最核心处的恐惧。
刘叔不由得想起了他们最后一次见到祂的情景……
支离破碎的星空中扭动着漫天遍野的触肢，某一根触肢的顶端，一颗硕大的深蓝色眼睛正凝视着他们。
那是无尽的深邃星光聚集成的深蓝，同时蕴含着毁灭和新生的奥秘。
祂的第一句话就是：“三年后，世界将会消失。”
祂接着说：“在那之后，你们会被送往我的诡域。”
“你们要做的，就是照顾它。”
祂的身前，一个小小的光团由虚到实，慢慢出现在这个纬度。
这是一个还未成型的小生命。
“将它当成人类，禁止告诉它关于诡异的一切。”
人类……
所有的诡异都知道，诡异世界和另一个世界是同时由深渊孕育诞生的，相当于两个孪生位面。
祂口中的人类，正是那个世界的主导生命体。
“等到我的诡域破碎，让它进入人类世界。”
“你们的任务便结束了。”
祂最后这样说道。
洁白的光团被祂小心翼翼地送了过来，只看了一眼，在场几个诡异的心中就不由自主地浮现出了一种温暖欢欣的喜爱之情。
即便是创造了诸多诡异的祂，都无法给他们带来这种正面的情感价值。
第一个诞生的诡异，也就是现如今的柳姨鼓起勇气问祂：
“大人，请问这个小家伙是什么？我们该怎么称呼它？”
“……”
“延雪，它叫李延雪。”祂这样回答。
随后，祂沉默了一下，像是遇到了什么难解的问题。
近乎全知的祂，第一次用犹豫的语气说道：
“现在，应该算是我的……”
“子嗣？”
……
在将小光团托付给了几个诡异后，祂就彻底消失了。
这次，连星海之中也不见了祂的踪影。
除了六只知情的诡异外，其他的诡异只是疑惑了一下祂的突然消失，就继续该干什么干什么去了。
毕竟，诡异的生命漫长，指不定祂是在星海待腻了，搬去了地下呢？
而六只诡异则是留在了星空深处，陪伴这个还没他们指甲盖大的小光团。
小光团十分活泼，尤其喜欢吃星海中游离的能量体。
只是它毕竟还未完全诞生，神智有限，常常因为不小心吃了太多的能量，把自己撑得恹恹的。
这时候就需要几个诡异将它提起来，揉搓一番，帮助它消耗掉过多的能量。
俗称，揉肚子消食。
在小光团屡次吃撑不改后，他们一合计，得出了一个结论：
既然孩子自己吃饭总是容易出问题，那就让他们来喂它啊！
十分有自信的新手家长们撸起袖子，还自创了炙烤能量块、能量沙冰、液体能量饮品等，把小光团投喂得白白胖胖。
一时间，他们竟然开始沉迷起了养孩子。
尤其是在三年后小光团变成了阿雪，有了实体，会可可爱爱地朝着他们微笑之后，几只诡异更是恨不得将他宠上天去。
得亏了阿雪的意志坚定，否则迟早会被这一群熊家长带坏。
相处了这么多年，就连一块石头都能和他们处出感情来，更遑论是乖巧懂事的阿雪了。
也因此，在发觉祂留下的诡域正在慢慢破碎后，他们的第一反应就是将它加固，好将阿雪多留几年。
可惜……
“它的基础规则已经不足以支撑起一个领域了。”
张爷爷作为所有诡异里面对领域了解最深的一个，看着这片被缝缝补补撑了好久的诡域，叹了口气。
刘叔他们的脸色也有些怅然。
基础规则不足以支撑起领域，一般只有一种情况。
那就是领域的主人死了。
想到那么强大的祂竟然也会死去，几个诡异都难免有一种不真实感。
当初到底发生了什么事？
为什么诡异世界会坍塌？
为什么祂会陨落？
诸如此类的问题萦绕在脑海里，对真相的迫切需求，让他们的呼吸都忍不住沉重了下来。
“你们都在想什么呢？”
在一片静寂中，大黄一脸懵逼地开口，“以我们的实力，难道还想去探究祂的事吗？”
它在李延雪面前伪装成了一只狗。为了效果更加逼真，它还特意一比一还原了狗的脑子。
因此，恕它实在想不到吃喝玩乐以外的任何东西。
说着，大黄还纯然地疑惑道：
“祂一个念头就能摁死成百上千个诡异了，你们现在去研究是什么让祂陨落……”
“难道是活够了想死吗？”
“有这功夫，我还不如在最后几天多陪陪阿雪呢！”
同样捏了人类的大脑，满脑子弯弯绕绕的诡异们：“……”
它说的居然该死的有道理！
“咳，也对哦。”
刘叔清了清嗓子，假装无事发生过。
“既然这个诡域已经没救了，那我就去找阿雪了。”“唉，他要出远门了，我这个老父亲真不放心呐！”
“我和阿雪好几年没见了，我也去看看他。”王叔接着开口。
说完，他默默迈开腿跟上。
“我也……”
“你什么你？搁这排队呢？”曼容婶翻了个白眼，“走呗！”
“咱们一起去！”
——
就在几个小时前。
树林这边，李延雪蹲在地上，慢慢地摸索着生长在这片区域的荠菜。
他的手里已经攥了好几株，只等着攒多点后一起放到篮子里。
“嗯？”
突然，李延雪的动作一顿。
他刚刚在伸手的时候，感觉有什么生物主动将荠菜递到了他的手里。
对方的动作很谨慎，先是轻轻地戳了一下他的手指指尖，在取得他的注意后，才大胆起来，塞过来一大把荠菜。
当然，塞过来的动作也是轻轻的，仿佛害怕弄疼了他似的。
有点可爱。
“谢谢你呀。”
李延雪露出了一个善意的笑容。
他似乎又遇到了一个拥有灵魂的小动物了。
他小心翼翼地说：“我叫李延雪，我能知道你叫什么吗？”
“……”
对方并没有回应李延雪，而是又沉默地递给他一根荠菜。
“诶？”李延雪迟疑地接过荠菜，说道，“是不想告诉我吗？”
他想，随意告诉陌生人自己的信息确实不太安全，对方的谨慎也在情理之中嘛。
发现李延雪误会了，小动物顿时有些着急。
它攀上了李延雪的食指，用尖端在他的手掌心划了个叉。
只是动作和刚才比起来，蔫了不少，似乎是有点沮丧。
李延雪这才发现，自己刚刚触碰到的，就是对方的整个身体了。
想到对方细细的一长条，湿湿滑滑的手感，软趴趴仿佛没有骨骼的身体，李延雪隐约有了猜测。
难道是——
蚯蚓？
他想到蚯蚓本身并没有发声器官，于是又说：
“是说不了话吗？”
对方赶忙压着他的食指上下动了动，就像是在点头。
李延雪恍然大悟：“哦！所以，你居然是蚯蚓吗？”
……
听到他的话，这位蚯蚓朋友僵了。
而在不远处，匆匆赶来的戚危看着正在和他的分身互动的李延雪，表情有些奇怪。
就在几天前，戚危接到了一个任务。
任务是向来和他有些不对付的Z省特管局发布的。
Z省特管局的局长第一次主动找上了他，好声好气地请求他的帮助。
“我们是真的没有办法了啊！”
说着，Z省特管局局长露出了一抹难看的笑容。
“前段时间，我们局里的感知系异能者说他感受到了好几股不下S级的能量波动。”
“我派人去查了，确认他所说的属实，并且……”
“这几股能量波动都不属于任何一只管理局登记在册的诡异。”
听到他的话，除了戚危之外，A省特管局参会的高层都不免震惊起来。
戚危的直系上司，A省特管局局长更是直接站了起来。
“你说的是真的？！”
“是真的，我已经向上面递交了紧急报告。”对方这样回答。
只不过等上面讨论出结果并下达命令，估计还要好几天。
他怕在这段时间里，Z省会出现问题，就擅自来到A省找了戚危。
事关重大，于是戚危直截了当地问道：
“在哪里？”
Z省特管局局长苦笑。
“禁区。”
“全球唯一的S级禁区。”
“……”
“……草！”
会议厅里，有人忍不住发出了国骂。
S级禁区异动！
再过几天，全世界都得被惊动吧？！
*
事关S级禁区，目前自然只有戚危能接下这个任务了。
他当即动身。
他的几个组员依旧和他一起出任务，只不过他们这次并不是充当先锋的角色了，而是在禁区外围做后勤。
在路上，戚危大致回忆了一遍S级禁区的情报。
事实上，人类对于S级禁区的了解并不多，甚至可以说是极为匮乏的。
因为S级禁区并不是因死亡人数过多而被划为禁区的。
它的出现，源自于预言类异能者的预言。
就在十年前，全世界最强大的预言类异能者——先知，作出了一个预言。
位于华国Z省西南方某个位置的村庄里，将会出现世界上唯一一个SSS级诡异。
时间未知，模样未知，能力未知。
唯一可知的是，它拥有着足以毁灭世界的力量。
在作出预言后，先知就因为力量的衰竭去世了。
众人按照先知的预言，找到了那个地方。
奇怪的是，那里只有一座平平无奇的小山，而山上并没有任何的村庄。
就在所有人都认定这是先知的预言第一次出错的时候，只有华国还在坚持不懈地派人前往。
终于，在一个月后，他们得出了一个令全球震惊的答案。
——那里有不止一个诡域。

第6章 
普通的区域型诡异都拥有一个领域。
在领域内，不小心踏入的人类需要做的，就是摸清诡异制定的规则，在探索时绕过这些禁忌。
如果在不触犯这些规则的情况下找到领域的出入口，人类就可以成功逃生。
否则，就会彻底死亡，化为诡异的食物。
也因此，何旭，这名戚危的组员，一度将诡异的领域称作它们的胃。
“这不是胃是什么？”
他信誓旦旦地说道：“逃不走就会被当成食物消化，逃走了，就从胃里反刍出来了啊！”
这说的……怪恶心的。
于是，他成功迎来了几个进入过领域的队友的“友好”问候。
如果说领域是普通诡异拥有的东西，那么诡域，则是SS级及以上诡异的领域。
在诡域里面，它们基本已经是近乎于“神”的存在了。
有史以来，人类仅仅进入过一次诡域。
那是唯一被记录在册的SS级区域型诡异——真主。
在录像里，人类第一次见识到了SS级诡异的力量。
他们派遣出去的最高战力几乎全军覆没，最终只活下来了一个人。
他就是戚危。
……
因此，在听到华国将其定义为诡域之后，所有人先是难以置信，紧接着勃然大怒。
“那里怎么可能会有诡域？”
“还不止一个？你们究竟在胡说什么？！”
“难道你们华国是想引起国际层面的恐慌吗？”
有好几个未知的至高级诡异存在，这是所有人都不愿意看到的事实。
他们坚定地反驳，大声地抨击，似乎想以此证明这只是华国的阴谋。
可事实大于雄辩，在看完列满证据的报告后，所有人不得不捏着鼻子，朝着这个方向探索。
最终，他们得出结论——
确实像华国说的那样，那里堆叠着不同的诡域。
结论出来后，所有人都满心崩溃地想：
不是说诡异之间的关系向来不融洽吗？这几个诡异是怎么回事！
连自己的领域都叠在一起了，感情在里面开茶话会呢？！
唯一称得上好消息的大概就是，这些诡域禁止人类进入。
暂时不会有人因此损命。
于是，经过上层的一致决定，有关诡域的消息被封锁，周围的所有居民被要求迁移。
那里成为了真正的无人区。
回忆完S级禁区的消息，戚危回过神。
他们现在已经到了禁区周围，临时搭建了一个驻点。
“不行，任何录像设备都不能用了。”
说话的人是赵理群，他是几个人里唯一的技术人员。
他拿出特意处理过的录像设备，上面是一片白屏。
他皱着眉：“信号被扰乱，里面应该有一个相关规则的诡异。”
“我再调试一下，看看能不能解决。”
望着前方影影绰绰的山峰，戚危估算了自己现在所处的位置与目标地的距离。
大约只需要十分钟，就能到达那里。
于是，他开口对着几个组员道：“那就不用给我了。”
“你们留在这里，我先去看看。”
说完，他一个人离开了。
戚危将检测器拿在手里，右手持刀，保持着警惕的姿态走去。
等到了禁区，他看到的却是一片风平浪静的景象。
花草树木茂盛地生长着，在轻风的抚摸下微微颤动。
从山顶流下来的潺潺溪水清澈见底，鹅卵石在里面泛着莹莹的光。
明面上一派平和，细究起来却古怪极了。
低矮的山上一片安静，连虫鸟的鸣叫声都无法听到。
缄默得仿佛不存在生命。
站在山脚往上看，能看到地上长着极多奇形怪状的槐树，在不知何时往他的方向偏移了几度。
手上，检测仪的灯闪得简直要爆了。
戚危冷笑。
整片山，全是诡异。
突然，他眯了眯眼。
——就在刚刚，山顶似乎多出了一座村庄？
他的记忆一向很好，他很确信，在过来的路上，这座村庄还只是一片茂密的槐树林。
村庄在出现了后，就再也没有消失，明晃晃地伫立在那里。
上面的房屋用砖块混着水泥搭起，像是十几年前诡异还未出现时的风格。
造房子的人手艺显然不是很好，房子造得歪歪扭扭，排得横七竖八，除了勉强能住人以外毫无价值。
随着村庄的出现，他的分身像是感觉到了什么，激动地蹿了出去。
戚危：“？”
戚危的分身是与SS级诡异融合后的产物，从他的身上分裂，有微弱的自主意识。
平时，他的分身都是懒洋洋地窝在口袋里，就连他的命令都不怎么搭理。
为什么现在像打了鸡血一样？
戚危皱眉，只能跟了上去。
分身的速度极快，简直使出了吃奶的力气。
对方很快就在他的视线范围内消失了，戚危只能在脑海中感应它的位置。
追逐了许久，戚危终于发现，自己的分身正在往山顶赶。
难不成是刚刚出现的村庄有什么问题？
戚危忍不住皱了皱眉。
他并不是很想立刻和这里的诡异对上。
毫无准备地在敌人的主场战斗，这和送死有什么差别？
还好他的分身并没有蠢到极点，直接冲进对方老巢。
等到他感觉到对方停下来，那个位置并不是在村庄里，而是在村子外围的树林间。
戚危松了口气，往那边赶去。
他原以为分身是发现了什么重要的东西，才会突然跑上来的，却没想……
他的分身居然在讨好一个人类少年？
看了看手中检测器的波动，戚危可以肯定，那确实只是一个普普通通的人类。
对方正微笑着和分身说着话。
弱不禁风的模样，毫无攻击性。
所以他的分身这么激动，就是为了跑过来，向一个少年献殷勤？
他正要将检测器收起，就在下一秒，检测器却对着另一个方向发出了好几坨刺目的红光。
红光代表至少是S级的诡异！
而且不止一只！
毫不犹豫，戚危如同利剑一般向着少年的方向冲去。
他想，少年如果只是一个普通人，不管对方是怎么进来的，他必定要将他带出去。
而如果是某种诡异的伪装，他也能及时将他钳制住。
“嗯？”
这边，正和新朋友说这话的李延雪竖起了耳朵。
他的听力很好，听到了旁边出现了脚步声。
刘叔他们的脚步声自己都清楚，所以……
这个人是谁？
新朋友看起来也有些害怕，缠紧了他的指尖。
没等他思考多久，那人就朝着他冲过来了。
李延雪被吓得一个激灵。
“你是……”谁？
“噤声。”
冷厉的呵斥直接打断了他。
那是一个略微有些低沉的年轻男人的声音。
“你现在在S级禁区，如果不想丧命的话，就给我老实一点。”
男人说完，就抓住了他的手腕。
S级禁区？
丧命？
他到底在说什么东西？
李延雪听得不明所以，后知后觉地想要挣脱开来。
突然，他感觉身子一轻，被那人背了起来。
男人背着他，好像背着一根羽毛似的，看起来毫无压力，以常人无法企及的速度跑走了。
而目标，似乎是下山？
李延雪：“？？？”
李延雪：“！！！”
救命啊！
这就是刘叔说的人贩子吗？
他们跑山里来拐人啦？！
就在李延雪被戚危扛走后不久，大黄他们回到了槐树村。
在发现村子里和树林中都没有李延雪的身影后，几个诡异的脸色开始变得难看起来。
阿雪不见了！
大黄充分发挥了一条狗的才能，闭上眼用鼻子嗅了嗅。
它平时和李延雪相处的时间最长，对他的气味也最熟悉。
“就是这里了。”大黄沿着味道找到了林子里生长着荠菜的区域，开口道。
“这是阿雪最后呆过的地方。”
上面的荠菜已经被采摘了大半，显然能看出李延雪来这里的目的。
而在地上，一个装菜的篮子斜斜地倾倒着，像是它的主人在猝不及防之下撒了手。
“该死。”
空气中隐隐约约还残留着另外一个生物的气息，从能量波动上来看像是诡异。
可大黄却又说自己闻到了人类的味道。
联想到这个地方的诡域在刚刚就已经碎裂了，他们哪还想不到发生了什么？
有个不知道是人类还是诡异的家伙，在他们的眼皮底下拐走了阿雪！
“到底是哪个天杀的！”刘叔忍不住怒骂。
早不来晚不来，偏要趁着他们全出门的时间来！
除了王叔以外，他们其他几个都是区域型诡异。
在他们纷纷选择将自己的领域放在槐树村后，就再也无法离开这里了。
根本没办法出去找李延雪。
一众诡异不禁黑了脸。
“老王，既然你能出去，你先去找阿雪吧。”柳姨是全场唯一一个还比较淡定的，她对着王叔说道。
“嗯。”
王叔沉默地应了一声。
就算对方不说，他也会去找李延雪。
不亲眼看见阿雪安全，他怎么可能放得下心？
“那我们呢？我们就这样等着吗？”
大黄已经散发出了一种空巢老人的幽怨。
柳姨接着说：“不，咱们打一架。”
大黄：“……诶？”
柳姨勾唇：“你们不是想出去吗？我有办法能让其中一个诡异离开。”
“不过在使用这个办法前，我想我们需要合理讨论一下，选谁去？”
她早就预感到了会有这么一天，为此，她一直在思考对策。
幸运的是，她真的找到了一个让区域型诡异暂时离开的方案。
只要他们中的一个诡异将自己的力量封印到最小，其他几个联合起来压制住他的诡域，他就能离开这里。
能离开多久还未知，但是应该不会超过一个月。
至于接下来。
当然就是高龄老父亲老母亲苦苦寻亲的戏码了。

第7章 
驻地，几个组员胆战心惊地捧着通讯器。
一分钟一问：
“组长现在有消息了吗？”“没有。”
不怪他们担心，那可是先知所说的，存在着一个3S级诡异的地方。
再加上之前他们探测到的数股SS级诡异的波动，组长要是一不小心惊动了它们……
绝对是围殴啊！
“现在呢现在呢？”
“还是没有。”
那小心翼翼的样子，仿佛一秒钟不看，通讯器就要出现一个“紧急求助”的讯号了。
就连赵理群这个后勤技术人员都被带偏，看着那一小块通讯器，紧张得不得了。
“没有个屁。”
旁边，早就注意到不远处动静的屈良看着他们，抽了抽嘴角。
“人都回来了，干嘛要浪费时间给你们发信息？”
几人：“卧槽？！”
顺着屈良的目光看过去，果不其然，几百米处出现了一道人影。
化成了灰他们都认识，绝对是他们那牛逼轰轰的组长！
他们不解。
这才一个小时不到吧，组长就探索完了S级禁区？
等到戚危越来越近，几人才发现，对方的肩膀上扛着一个人。
似乎是一个年纪不大的漂亮少年。
没等他们说话，戚危两三步走了过来，直截了当地向他们命令：“都上车。”
他的语气不是很急促，却有一种风雨欲来的危机感。
多年以来的战斗经验让他们快速作出了反应，由开车技术最好的柴尧充当司机，上车踩油门一气呵成。
经过改良的越野车发动，马上就飙了出去。
就在下一秒，Z省用于监测和提醒禁区情况的警报全部响起，声音震耳欲聋，将周边的城市全都惊动了。
口袋里的通讯器不断嗡鸣着，显然是有一堆人想问他这边的情况。
戚危没理它，直接摁断。
“到底发生什么了？您老这是……和那些诡异打起来了？”几人忍不住疑惑道。
乖乖。
这么强烈的能量波动，他们组长是直接捅了诡异窝了？
说好的只是去看看呢？
戚危沉默地望了一眼李延雪。
他很确信自己并没有惹到S级禁区的诡异，但看现在的情况，又不太确定了。
几个组员也看向了李延雪的方向。
“嘿，老大，您这是又在哪儿拐了个小朋友？”
向来不怎么着调的何旭凑上去，朝戚危说道。
他对组长出个任务就带回来个人的行为，并不觉得稀奇。
以现在的世道，路上总有普通人会遭遇诡异并向他们求助。
顺手的话，他们一般也会帮上一把，将这些普通人带去庇护所。
可这话听到另一个人的耳朵里，就完全不一样了。
更别说他的声音痞里痞气的，听着就不像个好人。
“你们是人贩子？！”
在听到何旭的话之后，被扛在肩上震得七荤八素，又被丢上车的李延雪，顿时瞪大了眼睛，确认了心中的想法。
刘叔果然没有骗他，山下真的好可怕啊！
何旭懵了一下，他没想到，自己随口的一句话，少年居然会作出这种反应。
“不会吧，真是老大你拐来的？”
他也很震惊地问。
“不是。”戚危言简意赅。
他把李延雪放下来，公事公办地对着他说：
“我是戚危，A省特管局的特战部组长。”
“你闯入S级禁区，触犯了公民守则。现在报一下你的身份码，在之后我们将会对你的行为作出处分。”
在他说完之后，何旭等人才知道，这名少年居然是戚危从禁区带出来的。
几人顿时警惕起来。
而话题中的当事人李延雪面露茫然地道：
“身份码……是什么？”
他只听懂了对方说的自己不是人贩子，在松了一口气之余，其他都听得云里雾里。
李延雪看向他时，戚危才骤然发现，少年的眼睛空洞洞的，没有一丝焦距。
……看不见吗？
但奇怪的是，在四目相对的那一瞬间，他之前因为与SS级诡异融合所产生的副作用，全部烟消云散了。
耳畔的嗡鸣、眼前的扭曲幻影、手腕上出现的冰冷的鳞片，这些幻觉都消失了。
似乎是畏惧少年的视线，躲藏起来了一般。
多年没有过的平静与安宁的感觉让身体忍不住放松下来，想要发出喟叹。
戚危皱了皱眉，压下了这份冲动。
他直视着面前这名奇怪的少年，问：
“你没有身份码？”
见少年摇头，戚危的声音有些冷肃。
“你叫什么名字？”
“之前生活在哪里？”
“父母又是谁？”
身份码是每一个华国居民都会拥有的东西。
在十八年前的诡异入侵后，华国就赶忙重新统计了居民的人数，并给每个人录入了一个身份码和检测其生命特征的智能手环。
可以说是不辞辛苦地登记了每一个角落，绝不可能存在任何的黑户。
因此，没有身份码，要么就是境外的人，要么……就是和诡异有关。
戚危看了眼少年的左手。
他的手上戴着一个手表，让他第一眼以为那是少年的身份凭证。
现在仔细看了看，似乎只是一个早就被淘汰掉的电子手表？
一连串的问题让李延雪有些不安，他抿了抿唇，老老实实回答：
“我叫李延雪，一直住在槐树村，和叔叔婶婶们生活在一起……”
感受到少年忐忑的心情，缠绕在他食指上的分身也支撑起了身体，凶悍地对着戚危，一抖一抖的。
似乎是在骂骂咧咧地问候戚危，为什么要吓到少年。
看着这个小白眼狼，戚危的嘴角忍不住一抽，头一次体会到了什么叫做嫁出去的女儿泼出去的水。
忍住了想要把分身收回来的想法，他开始分析起李延雪的话。
槐树村？
旁边的赵理群摇头，他在任务开始前就已经整理了相关的资料，确信Z省并没有叫这个名字的村庄。
少年的表现显然不像是在说谎，即便是学过一些心理学的他们，都无法在对方的脸上找到任何表演的痕迹。
如果按他说的那样，他口中的槐树村就是禁区，里面哪来的这么多人类？
或者说，那些叔叔婶婶，真的是人吗？
滴——
“确实不是诡异，他只是一个没有异能的普通人类。”
赵理群拿来了一个精度更为准确细致的检测器，对着李延雪扫了一圈。
绿色。
这是毫无异能的普通人的标志。
不管怎么样，这个结果好歹让他们放心了一些。
几个人忍不住开始思考，难道禁区的诡异还喜欢捡人类孩子回去养？
“李延雪，呸！阿雪啊，你的叔叔婶婶们是不是都是奇形怪状的？”
何旭眨了眨眼，解释道：“就是那种满是触手啊、浑身长着眼睛啊、身体比例极不协调的样子。”
原本还有点生气的李延雪一噎。
他毫不犹豫地说：“怎么可能有人会长成那样？”
叔叔婶婶们都是人类，当然和他长得差不多啊！
外面的人怎么都是这样古古怪怪的？
他这样想着，脸上也不禁透露出了一丝情绪。
这幅表情差点让何旭以为，有问题的人其实是自己了。
仔细想想，把一个人从家里拐走，带到车子上，一堆人围着他追问他家里的信息，还冒犯地问他的家人是不是长得跟个怪物似的。
草！他们真的不是什么坏人吗？
“那……既然我回答完了，我能回家了吗？”
李延雪真的不想和这群怪人待下去了，接着说：“如果你们不是人贩子的话，可以把我送回原来的地方吗？”
他能感觉到自己在一个密闭的空间里，这个空间似乎还在移动。
从他被戚危带走已经过了很长时间了，他完全不知道自己所处的位置，更别提隔着这么远找到他的房子。
今天这一惊一吓的，让他有些疲惫，连说话声都有气无力的。
像是一株蔫了的花。
看得其他几个人都觉得良心受到了谴责。
“不行，”戚危没有怎么犹豫就拒绝了对方，“你没有身份码，需要去登记处登记，否则一律视作黑户处理。”
“之后有两个月的观察期，你就待在我身边，由我暂时充当你的监护人。”
李延雪是第一次听说自己居然是个黑户，他懵了懵：“那我可以先回去报个信吗？”
“放心吧。”
屈良在一旁说道：“从你们……槐树村下山，往主路走，不远处就有我们的人，你的家人如果发现你不见了，应该能找到那里。”
“到时候如果你的家人不放心，会有人带他们来见你的。”
当然，如果李延雪的叔叔婶婶们确实是被检测出来的几只区域型诡异，那八成到不了那里。
“至于现在嘛……先和我们先去特管局做个身份登记？”
李延雪想了想，于是点头。
在他们讲话的时间里，戚危已经从车上拿出了一顶帽子，轻轻地按在了李延雪的头上。
帽檐很完整地将对方的脸遮住，只留下一小个下巴。
李延雪：“？”
戚危想了想，说道：“遮阳。”
在S级禁区异动后，这块地方早就已经被国际广泛关注，戚危并不想让少年的来源曝于人前。
于是，戚危生硬地补了一句：“路上带好它。”
“……哦。”
作者有话说：

第8章 
李延雪拉了拉帽檐，不解地低下了脑袋。
指尖的小家伙扭了扭身体，又安抚似地勾了勾他的掌心，仿佛是在告诉他不要担心。
“谢谢你呀，小蚯蚓。”
看着贴心的新朋友，李延雪的心情突然变得好了一些。
对方除了在刚开始听到这个称呼的时候僵了一下，现在已经完美地适应了自己的身份。
蚯蚓就蚯蚓嘛，阿雪不讨厌蚯蚓就行了！
“什么蚯……欸？”何旭在听到李延雪嘀嘀咕咕地讲话时，忍不住回头看了一眼。
他坐在副驾驶的位置，一转头就能看到后座的全部画面。
“这不是老大的半sh、呃，宠物嘛？”
活久见！
老大的半身平时都高冷极了，根本不屑于被人触碰，包括戚危本人。
这会儿居然能见到对方殷勤地卷在李延雪手指上？
他没忍住，看了一眼戚危。
戚危早在自己的半身变着花样地去安慰李延雪时，就眼不见为净地闭目假寐。
因此，自然也不会去搭理何旭的视线。
“小蚯蚓是戚先生的宠物？”
李延雪有些讶然。
戚危这样凶巴巴的人居然也会养宠物？而且小蚯蚓rua起来肥嘟嘟的，还被养得挺好。
他突然不那么害怕戚危了。
在他心里，有灵魂的动物都是一些很单纯可爱的小家伙，它们选择的主人，当然也不会是什么坏人。
“哈哈！这只……蚯蚓，确实是老大养的哈。”
虽然知道李延雪看不见，但是自家组长的半身被少年叫做蚯蚓，何旭还是憋不住有点想笑。
驾驶座上的柴尧也接话：“可不，你手上这只蚯蚓可难养了。”
“吃的多，还挑食，组长废了不少力呢，每天都要出门为它寻找食物。”
他们都知道，半身是在组长和SS级诡异融合后出现的。
个头不大胃口倒不小，每顿都需要吞掉两只D级以上诡异的能量，否则就会暴躁得六亲不认。
“这样嘛……”
李延雪忍不住轻抚了扶小家伙的前端，姑且算是脑袋的位置。
他有些不好意思地想，他家的大黄不仅不挑食，甚至还会去外面找食材给自己做饭吃。
刘叔将大黄交给自己照顾，而他还让大黄这么辛苦，他似乎算不上一个称职的饲养员。
至于被他抚摸着的主人公，它现在非常生气，觉得自己在李延雪面前的清白被这几个人类玷污了。
它哪里需要戚危那个讨厌的家伙养了？明明每次它都是在对方做任务的时候，自己跑出去解决吃饭问题的！
该死！你快给我解释一下啊！
碍于自己不能说话，半身只能将意念传达给戚危，想让他帮自己解释。
只可惜，对方依旧闭着眼睛，雷打不动。
半身：……
累了，它果然和戚危相看两相厌！
“你不害怕吗？”
旁边，屈良像是无意间地问道：
“一只蚯蚓，明明不能说话，却能理解人类的意思并且给与反馈，你不觉得奇怪吗？”
李延雪没有多想，说道：“确实呀。”
在发现这些人都挺和善的之后，李延雪的话稍稍变多了一些。
他给了一个屈良他们意想不到的回答：
“我还是第一次遇到不会说话的动物朋友呢。”
……
不是？
世界上难道存在能交流的动物吗？！
屈良憋了半天，憋出了一句：“啊？”
“我的好朋友大黄和阿绿，嗯，还有招财，它们都会说话。”李延雪开始举例。
“而它应该是因为本身就没有声带，所以说不了话吧，”他对着食指的小蚯蚓说到，“就像我一样，我也是先天就看不到东西的。”
他说着，垂下了眼眸，有些失落起来。
李延雪的眸子是偏淡的暖棕色，因为失明，经常是涣散没有光芒的，像是沉淀下来的蜜糖。
这是一双很漂亮的眼睛。
他这话给屈良干得良心痛起来了，他干巴巴道：
“A省有不少不错的眼科医院，等你补办了身份，我们可以带你去看看你的眼睛。”
“很多先天性失明都可以通过手术恢复，你说不定能治好呢？”
“真的吗？”李延雪突然觉得他说的很有道理，喃喃自语地说着：
“对诶，我怎么没有想到。之前刘叔的头发没了，看了医生之后，一晚上就全好了！”
屈良：“……”
确定不是戴了个假发糊弄你吗？
一晚上治好秃头？这不是医生，这得是法师吧？
“所以我们是要去A……A省？那我们现在在哪里？”李延雪突然有些好奇。
“我们在Z省和A省的交界。”全程盯着地图驾驶越野车的柴尧开口。
他看了看时间。
“再过五分钟左右，我们就进入A省省内了。”
“那里人多吗？”李延雪开口。
“当然啊！”
何旭对这个可深有体会，他吐槽：
“我们要去的是锦市，那可是一个卷生卷死的一线城市，上班高峰期你去挤上一遭，命都能没一半！”
虽说由于诡异的出现，世界人口已经少了近四分之一，可华国本来人口基数就大，人再少也少不到哪里去。
从未见过这么多人的李延雪高兴之余，又有些可惜，他叹了口气，问旁边一直没有说过话的戚危：
“戚先生，我真的不能回槐树村吗？”
听到李延雪提及自己，戚危这才缓缓睁开了眼。
“两个月后，我会带你回去。”
只是那时候的少年，在和外界接触了一段时间之后，应该已经知道槐树村的真实情况。
他想，不知道对方的想法还会不会和今天一样？
两个月后，会送他回去？
李延雪思考了几秒钟，好像也不是不行。
他本来就有离开槐树村的想法，既然他暂时回不去了，这两个月干脆找找有没有什么适合自己的工作。
“可惜大黄没有跟着我，大黄可喜欢这种热热闹闹的地方了！”
“大黄？就是你的那个……动物朋友？”
想起李延雪刚刚说的，何旭忍不住问道。
“是的。”提起大黄，李延雪顿时有了点劲儿。
“它是刘叔养的田园犬，可喜欢人多的地方了。”
“前几天它还建议曼容婶婶她们开一个桂衣村亲子乐园供人游玩，给村子增加些人气。”
李延雪也挺支持大黄的想法的。
毕竟，他们村子总共也只有六人一狗一鸡，位置又偏僻，每天的生活过于单调。
“可惜被曼容婶婶们拒绝了。”
“诡异村？”何旭倒吸了一口冷气。
“不是，是桂花的桂，衣服的衣，这是我们村子的原名。”李延雪解释说。
“只不过后来村庄旁边的桂花树全死了，渐渐地长满了槐树，我觉得好像叫槐树村更贴切一些，就一直叫它槐树村了。”
不，我觉得桂衣村真的很合理。
绝对没有比它更加合适的名字了！
何旭心想。
这一村子的生物如果不是诡异，他的名字绝对倒过来写。
还有这个亲子乐园，确定是让他们人类过来玩，而不是里面的一群诡异玩人类的吗？
这边，李延雪将自己的右手抬起来，微笑着对蚯蚓朋友说：
“等下次见到大黄了，我一定要介绍你们两个认识。”
“哦还有阿绿。”
说着，他蹙了蹙眉，不太记得起来阿绿下山去哪里了，“如果在A省能遇到它，那就最好了。”
分身躲到了他的食指后面，似乎是对能见到李延雪的家里人感到娇羞。
它的末端一摆一摆的，摇得欢快。
“对了，我总不能每次都叫你小蚯蚓吧！”李延雪一拍脑袋。
他向着对方的主人，也就是戚危问道：“戚先生，它有名字吗？”
戚危：“……”
他思考了一下自己之前是怎么称呼半身的。
——喂、你、喏（省略）给我过来。
“没有名字，你随便叫。”
思考完毕，戚危淡定地说。
李延雪：“……不然就叫小秋好了？”
作为一个取名废，他艰难地截取了一个蚯的谐音。
最爱的阿雪为自己取了名字，小秋的尾巴摇得更欢快了。明明是一只蚯蚓，却摇得跟条狗似的。
一旁的屈良心想。
不对，被带跑了，什么蚯蚓？！那明明是他亲爱的组长的半身。
“哎，良子啊，说起来，你不觉得很像吗？”
没有给他多想的时间，坐在他前边的何旭暗搓搓地凑了上来，低声跟他说：
“单纯又漂亮，从未接触过外界，还能和小动物说话。啧，这个配置……”
“不就是童话故事里的在逃小公主嘛！”
屈良/无意间听见的戚危：“……”
莫名觉得很有道理的样子。
——
差不多又过了大半个小时，越野车已经从荒凉的郊区开进了锦市市区，人声逐渐喧闹起来。
时间已经到了傍晚，天色微微暗沉了下来。
李延雪第一次来到锦市，首先体会到的不是外面世界的繁华，而是——堵车。
正值下班高峰期，他们的越野车成功被堵在了公路中间。
几乎是一分钟挪动一小段路，行人走的速度都比他们快多了。
对于所有华国的居民来说，不管末世有没有来临，该加的班还是要加，该打的卡依旧要打。
该堵的车，也还是堵。
旁边的屈良已经熟练地靠上枕头准备睡觉。
“到了叫醒我。”
李延雪：……
外面的世界果然和他想象的不一样。

第9章 
“近日，市内出现多起失踪事件，特管局经过调查，在化阳区双坊街道56号火锅店内发现一只E级诡异。”
“现在火锅店已经被封锁，经证实，该诡异具有传播性，请各位市民暂时不要前往双坊街道的任何火锅店。”
“同时，请各位双坊街道的居民不要在家中制作火锅，再说一遍，不要在家中制作火锅。”
外面广场的大屏幕里传来新闻播报的声音，主持人用十分严肃的声音讲解最近发生的诡异事件。
大楼内，有工作人员抱着一大叠文件匆匆路过，鞋子踩在地上发出清脆的踏踏踏的脚步声。
偶尔有人无意间瞥见大厅中央坐着的两个外貌极为出色的男人，也只在看了一眼后就马上转移视线。
没办法，实在是太忙了。
一群人跟个陀螺似的都要忙疯了，哪还有功夫欣赏美色？
李延雪无聊地靠在钢制排椅上，闭眼听外面的屏幕广播。
戚危坐在他的旁边，一言不发，似乎是在拿着什么东西浏览。
剩下的几个组员把他们扔在这里，就赶忙回去写述职报告了。
在禁区周围的警报全部响起了之后，谁都想知道那里到底出了什么事。
作为当事人，几人的通讯器差点被打爆。
他们可不敢像组长那样直接撂担子不干，只能苦逼兮兮地赶报告，交代一下今天发生了什么事情。
当然，何旭他们都默契地刨除了李延雪的存在，报告内容大概是——
组长进山探查，巧遇诡异暴动，谨慎退出，遂归。
短短一段话被他们扩展成了三千字，没有技巧，全是感情。
通篇下来只有一个意思：我什么都不知道！
可以想象，几名高层看到这个报告时的表情估计会很精彩。
这边，李延雪和戚危现在在特殊事物管理局的办事大楼办理身份登记。
作为和诡异直接接触的部门，特殊事物管理局一直有很多事情要做。
不论是诡异事件的发现和报导，还是对诡异的收录和安抚民众，以及接听居民举报热线和检测居民是否被污染，这些都属于他们的业务之一。
这也导致了明明是下班的时间，这里依旧是人满为患，空气中充满了一股名为加班的悲伤气息。
不过身为一个相当官方的机构，特管局的加班补贴还是很丰厚的。
不然也就不会有这么多人愿意主动留在这里了。
大厅里，始终有两个身影与这里的忙碌格格不入。
在椅子上坐累了，李延雪小小地舒展了一下身子。
随后，偷偷摸摸地戳了一下自己左手的手表。
手表的声音也被他调得很小声：
“小朋友晚上好，现在的时间是：17点31分。”
嘶！怎么才过去半个小时？！
李延雪倒吸一口凉气。
就在刚刚，戚危打了一个电话，很快，就有人将他们带到业务办理窗口。
高效地填写完了身份信息，工作人员留下一句“一个小时左右办好”，就把他们赶到了外面的大厅。
于是，李延雪在戚危的引导下坐到了椅子上，一直待到现在。
他忍不住叹了口气。
外面的新闻已经换了一个事件，依旧是原来那个主持人在讲。
“据报道，锦市有一男子孙某，私自带回了一名自称能实现愿望的人形诡异。”
“在发现诡异和家里的存款全部不翼而飞后，孙某这才意识到不对劲，上报我市特管局。”
“经过特管局的调查，发现那位‘人形诡异’其实是一个诈骗团伙，总计骗了十几余人，到手近五十万。”
“经过三日的追捕，这队团伙才纷纷落网。”
“因此，这里提醒大家，世上不存在任何人形诡异。为了自身的生命和财产安全，看到诡异请及时上报，千万不要和诡异共处一室。”
槐树村的叔叔婶婶们从来没有和李延雪讲过这样的事，因此，在听了一会后，他就疑惑地问戚危：
“戚先生，他们说的诡异是什么？”
戚危抬头，看着眼面前这名一无所知的少年，缓缓将人类对诡异的认识和分类说了出来。
他的声音有些冷硬和低沉，但在耐心讲这些事的时候，却有种能让人驻足倾听的魔力。
“……诡异分为游走型诡异和区域型诡异……与区域型不同的是，游走型诡异出现地点不定，可以自由在世界范围内穿梭。”
“它们比较喜欢出现在人口密集的地方，能够污染人类，将人类变成没有思想、残忍嗜杀的怪物……”
“在目前的记录上，并没有出现过类似人类模样的诡异。”
讲到这句，戚危的声音顿了顿。
他想起了李延雪口中的叔叔婶婶，对大多数国家认定的“世界上不存在人形诡异”这一说法持疑。
于是他补上了一句：“不排除有未知的人形诡异未被我们发现的可能性。”
等戚危说完，李延雪才发现，外面的世界居然这么危险。
他想起了自己小时候在槐树村的种种经历，呼出了一口气。
“还好我们槐树村的地理位置偏僻，诡异没有出现在那里。”
“否则槐树村的叔叔婶婶们都没有什么应对能力，我们大概也会成为那些失踪人口里的一个吧。”
戚危：“……”
有没有一种可能，你的叔叔婶婶们并不会成为失踪人口，而是会成为制造失踪人口的罪魁祸首？
戚危和其他几个组员都没有直接贸然告诉李延雪这个真相。
对于刚踏入人类世界的李延雪来说，一个是不久前还是陌生人的他们，另一个是和自己相处了十八年的家人，不用问都知道他会相信谁。
“……李延雪？”
两人正说着话，突然，一道干脆利落的女声就出现在了他们的耳边。
李延雪茫然地倾过头，下意识应到：“啊？”
看到李延雪的样子，那人对着戚危感慨了一句：“啧，小孩还蛮可爱嘛，难怪你要申请成为他的监护人。”
她往前走了几步，把手里的东西拿了出来。
“我是劳书榕，这边的负责人，”她说道，“来，伸手。”
见对方似乎和戚危认识，李延雪顺从地伸出了右手。
过了一会，他感觉到右手的手腕上扣上了一条和之前的手表差不多的东西。
“好了。”
他听到劳书榕这样说道。
“这个以后就是你的身份凭证了，你可以用右下方的快捷键和你的监护人也就是戚危通讯。”
“至于其他的功能，就回去让戚危慢慢教你吧。”
考虑到李延雪的失明，劳书榕特意设置了一些快捷键，方便他的使用。
李延雪没忍住捏了捏。
他现在两只手的手腕都戴着一件东西，他想，如果下次还有什么，估计就没有地方可以戴了。
可能需要挂脖子上？
就在这样想着的时候，劳书榕又开口了。
“小雪呀，我可以这样叫你吗？”
在征得李延雪的同意后，她愉悦地继续说道：
“要不要留在姨姨这里工作？这边也有一些工作是你可以做的，虽然工资不高，但吃饱喝足绰绰有余了。”
明明一个毫无记录、仿佛突然间出现在这个世界上的人，是绝对需要她谨慎对待的。
即便有了戚危的保证和监管，也不能轻易掉以轻心。
可没办法，李延雪长得太符合她的心意了，谁让她是一个颜控呢？
劳书榕忍不住又瞅了一眼。
对方的模样漂亮极了，白皙的小脸和微卷的黑色头发，懵懵懂懂看过来的样子，让她的心都变得柔软不已。
她感觉自己的母爱瞬间膨胀起来了。
“戚危那个家伙总是往危险的地方跑，小雪总不能一直跟着他吧？”
戚危可是特战部的人员，每天都需要去A省各地收容出现的诡异，这个时候，李延雪是完全不适合待在他的身边的。
等交上了手，戚危哪里还有可能顾得上小雪。
“在这里工作？！我看不见也可以吗？”
听到劳书榕的话，李延雪惊讶地问。
“当然了，这里也有一些辅助岗位，是专门用于招收像小雪这样的人的。”
李延雪深吸一口气。
他之前也发愁过离开槐树村该找什么工作，没想到出来第一天，就遇到了一个愿意收他的人。
“戚先生，我可以吗？”
虽然有些激动，但李延雪还是转过头，问了戚危一句。
戚危现在是他的监护人，如果要找工作，应该需要经过他的同意吧？
“我只是你暂时的监护人，并没有权利影响你的正常生活。”
相反，监护人还有帮助对方融入社会的职责。
说完，戚危沉默了一会，开口：“你不用喊我戚先生，直接叫我的名字就行。”
想到他也能养活自己了，李延雪弯起眼，笑了。
“好的，谢谢你呀，戚危。”
李延雪显然听进了他的意见，将称呼突然从“戚先生”变成了“戚危”。
可戚危看着少年微笑着叫自己的名字，不由得抿了抿唇，心里突然升起了一种怪异的感觉。
他口袋里的半身在之前已经被他要了回来，对方和他心意相通，正激动地扭动成了一条麻花。
戚危最后思考了半天，不动声色地憋出了一句：
“嗯，有事找我。”

第10章 
从特管局办事大楼出来，李延雪还有些恍恍惚惚。
他摸着手腕上的身份凭证，以及劳书榕给他的工作人员ID卡，后知后觉地意识到了自己和人类社会已经有了紧密联系。
“拉着我。”
前面，戚危不知在什么时候停了脚步，对着李延雪说道。
正值傍晚，现在的天已经乌沉沉的，太阳早就不见了影。
星星还没来得及升起，天幕中只剩一片空荡荡的灰蓝色。
与天色截然相反的是，不远处的商业街人来人往，五颜六色的灯光乍现，看起来热闹极了。
身边的行人并不少，戚危心想，李延雪看不见，可能一不小心就会走丢。
“……好。”
李延雪伸出手，轻轻拽住了对方的袖子。
他能感觉到戚危似乎是在顾及他，走的都是平坦的地方，而且速度十分缓慢。
按照戚危的说法，穿过这个商业街，尽头就是他的居所了。
李延雪在这里无亲无故，暂时住在他家。
走着走着，旁边叽叽喳喳的说笑声、商贩的叫卖声、许许多多居民的脚步声都涌入李延雪的耳朵。
这还是他第一次来到这么热闹的地方，即便什么都看不见，也依然能想象出那幅人影幢幢的景象。
他忍不住露出了一种新奇又向往的表情。
“奶茶喝吗？”旁边的戚危询问道。
像是怕李延雪听不懂，他解释：“它是一种解渴的饮品。”
他们花了一个下午穿过Z省来到这里，午饭已经消化得差不多了。
看了一圈，戚危看到了一家奶茶店。
他想到李延雪这个年纪的少年应该会喜欢这种东西，可以先买来垫垫肚子。
“喝的。”
眨了眨眼，李延雪有些受宠若惊。
他忍不住舔了舔干涩的唇角。走了这么久的路，他早就想喝点东西了。
听到李延雪的回答，戚危并没有让李延雪自己一个人在这里等着，而是带他一起走到了摊子前面。
见李延雪不像是喝过奶茶的样子，于是他就点了一杯最经典的原味奶茶，只加了五分糖，不会太甜，也不会太淡。
奶茶很快就拿到手了。
李延雪捧着大号的杯子，凑过去吸了一口。
瞬间，冰冰凉凉的奶香味就在他的口腔里弥漫开了。
好喝！
李延雪睁大眼睛。
他虽然在村子里也喝过牛奶和茶，却从来没有喝过这种将两者结合起来的茶饮。
而且在喝奶茶的时候，他总能闻到远处飘来的浓郁的烤肉加上香料的味道，香气扑人，冲淡了奶茶的甜腻，简直是双倍快乐。
没见过世面的李延雪不由得惊叹。
外面的世界真的太出彩了，就连食物都比他吃过的美味一百倍！
他现在完全不知道，世界上还有一种东西，叫做垃圾食品。
主打一个好吃不健康。
同时也有一种家长，不愿意让孩子吃这些垃圾食品，总担心会影响自家孩子的身体。
就比如槐树村的叔叔婶婶们。
……
戚危并没有带着李延雪吃周围的烧烤，而是熟练地走到了一个偏僻的馄饨店，找了个干净的桌椅坐了下来。
大晚上的吃太油腻的东西不好，重油重辣容易肚子难受，馄饨这种汤食就很合适。
老板是一个和善的中年男人，似乎认识戚危，笑着打招呼道：“是戚组长啊？”
“好几天没见你来了，这次还带了朋友呀？”
他手里动作不停，接着问，“来两碗馄饨吗？”
“对，两碗。”戚危点头。
虽然这里的人没有大街上那么多，可来往的客人依旧络绎不绝。
因此，老板在招呼了他们几句后，就忙着干活去了。
没等几分钟，两碗热腾腾的馄饨就被端了上来。
老板显然是使了浑身解数。
馄饨的皮被他擀得很薄，轻轻一咬，鲜香的汁水就溢了出来，里面的肉馅很嫩很滑，根本不需要费力地咀嚼。
馄饨上还洒了虾米和少量的油渣，更是让馄饨的味道多了些层次。
李延雪马上被这碗馄饨捕获了。
“戚危，你真厉害啊！这么好吃的馄饨都能被你发现！”
李延雪早就忘了对方把自己拐到这来的事实，满心满眼想着戚危的厉害之处，不由得夸赞道。
听到李延雪夸自己，戚危的耳垂有些泛红。
“我先前并不知道这个地方。”
他简单解释了一下为什么自己会和馄饨店老板认识。
“一次任务和老板有关，我救了他，之后就有了联系，时不时会来这里吃点东西。”
他说得很平淡，但能和他的任务有关，就只有诡异事件了。
当时，锦市出现了一个B级区域型诡异，老板和他的的女儿也被困入其中，险些成了诡异的食物。
有很多人都已经遇害。
老板一个中年男人，抱着奄奄一息的女儿哭得不能自己，四处求人救救他的女儿。
可所有人都自顾不暇，哪有功夫去搭理别人，甚至，还有人想要用老板女儿的命为自己拖延时间。
戚危去的不早不晚，恰好在老板女儿快死掉的时候，救下了他们。
……于是，在事情结束的第三天，老板就带着自己的女儿，来到了特管局登门道谢。
他因此也知道了这家馄饨店。
李延雪还没遇到过诡异。
不过在戚危的描述下，他觉得诡异简直是这个世界上最可怕的东西了。
它们数量众多，在任何地方都有可能出现，还经常会伤害人类。
听起来就很危险。
李延雪深吸一口气。
他绝对要安安分分地待着，绝对不会一个人到处乱逛。
否则，要是不小心碰到诡异了……
李延雪瑟瑟发抖地嗷呜吞下一个馄饨，心想，诡异一定就会像自己吃馄饨一样，把他吃掉的！
馄饨的数量并不多，没过多久，两人就吃完了。
李延雪跟着戚危去了他的家，对方收拾了一个客卧作为他以后的房间。
坐了这么久的车，李延雪早就累的不行。
等走进了房间，他已经疲惫得连一根手指都没有力气抬了。
在戚危的教导下学会怎么使用那些洗漱用品后，香喷喷的李延雪就扑到了柔软的大床上，马上睡了过去。
也许是今天听戚危他们讲了太多关于诡异的事，很久没有做梦的他，又久违地做起了之前那个梦。
不过与众不同的是——
“！！！”
“你怎么变成这样啦？！”
梦里，原本生长着小花的位置，被一个巨大的怪物取而代之。
对方黑漆漆的，浑身长满了可怕的触手。一根根触须随风摇曳，扭曲成一团，看起来颇为掉san。
古怪……不像人……长得乱七八糟……
和戚危给他描述的诡异的样子完全符合。
唯一让李延雪勉强认出它其实是小花的一点就是：
它眼睛的颜色和小花一模一样。
不过……
李延雪生无可恋地看着它的一堆眼睛，一时间不知道该怎么呼吸了。
对方似乎还认得他，虽然不会讲话，但依然身残力坚地跟他打了个招呼。
也就是向他眨了眨眼睛。
这些眼睛的眨动频率完全不一样，就像是每一只眼睛都有自己的独立意识，眨得七零八落、参差不齐。
李延雪：“……”
救命啊！外面的人类每天要面对的，就是这种东西吗？
诡异真的好可怕啊！QAQ
——
大概是吓出了阴影，自那次在梦中看到诡异之后，李延雪就再也没做过梦。
戚危在两天前接了个任务，去了隔壁城市，至今还没有回来。
而李延雪也大致适应了这个社会，每天已经能够柱着根导盲仗，慢腾腾地走去工作了。
特管局的同事们都很好，念及他是个盲人，一直对他照顾有加。
时不时还会给他投喂一些好吃的小零食。
铃铃铃——
“您好，请问有什么可以帮助您吗？”
这天，听到铃声响起，李延雪熟练地拿起了身前的电话。
他现在的工作，就是接听A省居民的来电。
如果是诡异事件求助，就上报给特管局后勤部部长，也就是劳书榕，由后勤部先一步去目的地探查事情的真假。
如果是其他事件，就转接给相应的负责部门。
“你好，我想问个问题……和诡异有关。”
电话的另一边是一个年迈的老婆婆的声音，她的语气有些踌躇，似乎是在惴惴不安着什么。
诡异？
这么多天第一次遇到诡异事件，李延雪不由得坐直了身子，沉下心认真倾听这位客人的话。
“我的猫如果变成诡异了，我还可以养它吗？”
他听到电话对面这样说着。
扔下这句话，老婆婆开始讲述道：“我家兰兰已经陪了我七年了，就在前几天，它突然变得很奇怪。”
“它不再喜欢吃我做的猫饭，性子也变得急躁易怒，而且我在给它梳毛的时候，总发现它的身体很柔软……就好像没有骨头一样。”
说着，似乎觉得自己讲的东西都给人一种负面的印象，老婆婆急忙解释：
“虽然兰兰身上发生了这些变化，但是它从来没有伤害过任何人类！它一直乖乖地待在家里，一步都没有出去过。”
“我听说被确认无害的诡异，是允许人为饲养的，所以我想问问能不能继续养着我家兰兰？”

第11章 
“当然，如果饲养诡异需要什么证书，我也可以去考出来。虽然我的年龄大了，可努努力多考几次，总能考过的。”
老婆婆显然是做了很多的功课，准备得很充足。
“……”
李延雪在电话的另一端沉默了一下。
这大概是考证解决不了的。
在开始这个工作前，劳书榕给他播放了好几遍视频资料，让他对特管局的条规有了大致的了解。
饲养诡异的大多不是普通民众，而是特管局的成员。
他们将诡异带在身边的目的也不是普普通通的养着，更多的是利用那个诡异的某种本源规则，快捷方便地完成自己的任务。
现有的一些科学手段能够将游走型诡异身上无时无刻散发着的污染阻隔开来。
阻隔后，诡异就只剩下了它本身的能力。
比如某种诡异的能力就是让所有听到自己声音的生物陷入幻觉，而这里的生物自然也包括其他的诡异。
做任务时，只要特管局成员带好隔音器，这个诡异将会成为一个很好的杀手锏。
不过诡异终究是诡异，即便做了再多的防护措施，也不免出现差漏，伤害到它的伺养者。
一旦差漏发生，连训练有素的专业人员都不一定能反应过来，更何况毫无抵抗力的普通人呢？
因此，普通人是绝对不被允许饲养诡异的。
他把饲养诡异的大致规则和老婆婆说了一遍，在听完后，电话的那头就沉默了，显然是有些失望。
她不死心地问：“真的没有办法了吗？”
想了想，李延雪这样说道：“不然，等它被收容，我问问局里能不能让普通人进去探望？”
“……”老婆婆没出声，像是不怎么满意这个处理方法。
“小雪，打电话的是谁？”旁边的同事离得近，隐隐听到了他这边的声响。
李延雪小声地回答：“是一个想养诡异的婆婆。”
同事皱眉，有些疑惑地看了眼李延雪屏幕上的号码。
“锦市的？锦市哪来的诡异？”
作为A省特管局的大本营，锦市里里外外都被特管局随时监管着，光是最精准的探查诡异的大型设备就有三台。
足够找出整个锦市的诡异了。
在这种情况下，怎么可能还会有诡异藏在他们眼皮底下？
“算了，直接报上去，让他们查查吧。”同事建议李延雪道。
“现在最重要的是确认诡异的存在。”
“至于对方的诉求，在控制住那个诡异，保证它无法威胁到普通人后，我们双方可以慢慢沟通。”
他不推荐李延雪在普通人能不能养诡异上面浪费功夫。
电话打多了，他们就经常会遇见一些谎称家里出现诡异的无聊人士，想要遛着特管局玩。
上上周还有一群中二学生撒谎说自己被诡异污染了，等特管局的人带着治疗设施赶去，却发现全程只是一场真心话大冒险。
嘻嘻哈哈的样子，怎么看怎么欠揍。
虽然在最后，他们以妨碍公务的名义，将那些人一一送到拘留所面壁去了，可仍然浪费了不少时间和人力资源。
这次的这个老婆婆看起来虽然不像是那种人，可说不定也只是把什么东西错认成诡异了。
同事说得很老练，毫不愧对干了三年的老员工的名头。
“啊……好的。”
李延雪眨了眨眼，按照同事说的那样做。
没过多久，结果就出来了。
和同事猜测的差不多——
“每次都跑空，也真是够了。”
负责去那边工作人员按了按自己的太阳穴，无奈地说：
“我就说锦市怎么可能有诡异？果然，去那边一看，什么都没有，检测仪器半点不带响的。”
“还好她家离得近，就在旁边的商业街那儿，也没有耽误多少时间。”
对方三言两语讲了下那位陈婆婆的事。
“唉，那也是个可怜人，两个儿子不是赌徒就是混子，压根不会管她，她全靠社区给的补贴活着。”
“之前好歹有只猫陪自己，可不久前猫也失踪了，老人估计是受不了这个打击，才出现了幻觉。”
说着，工作人员感叹了一句：“估计是把猫当成自己的亲生孩子来养了，希望她的猫能早点回来吧！”
感慨完，他就离开了，匆匆忙忙的样子，显然是还有其他地方要跑。
幻觉？
李延雪回忆了一下那位陈婆婆在电话里的表现，条理逻辑都在线，似乎也不像是有什么精神问题。
或许真的是兰兰失踪带来的打击太大了吧？
没有多想，他就继续工作了。
他负责的区域大多是锦市这块地方，有特管局这座大佛坐镇。
因此，和诡异相关的事件，这么多天也就出现了今天这一次。
大多数人还是不能承受妨碍公务被送去拘留所的代价的。
送走了一个奇奇怪
怪问“加入特管局是不是就能拯救世界”的人，李延雪终于下班了。
接听电话确实十分简单，但实在是过于枯燥。
幸好明天就是双休，他可以在家里好好地见证一下外面世界的丰富多彩。
俗称，玩手机。
戚危在离开前，给了李延雪一个他自行设置过的手机，并一点点地告诉李延雪在什么位置有哪些功能。
李延雪做不到很精细的操作，可刷刷视频听听歌还是可以的。
在槐树村从来没有这样的娱乐方式，首次见识到了碎片化阅读的李延雪瞬间惊为天人。
成功进化成为一个网瘾患者。
他慢悠悠地打卡下班，走出门，朝着家商业街那边走去。
先去吃个晚饭，戚危不在，今晚可以试试烧烤！
——
街道上，烧烤的味道格外浓郁，摊主大嗓门地吆喝着，引得一大堆还没吃晚饭的行人驻足停留。
这里面就有一个李延雪。
“十串羊肉串是吧，要加辣吗？”
“稍微放一点。”听到摊主的问题，他回答道。
虽然他现在只认得去馄饨店的路线，但要想在看不见路的情况下，找到一个烧烤摊，其实非常简单。
顺着香味走，绝对不会认错！
“好了！有点烫，慢点吃哈。”
摊主也看出了李延雪的情况，把包了纸的那一端小心地递到了李延雪的掌心。
“谢谢。”
李延雪护着这几串烧烤从人群里钻出来。
他点的并不多，只打算买一些来尝尝味道，并不是正餐。
除了午饭在工作的地方吃以外，剩下的两餐都被戚危很贴心地解决了。
他定了一家味道不错的饭馆，每天定时送餐到家门口，不用让李延雪自己出去觅食。
小口地尝了尝烤串的味道，包裹着调料的肉香就在嘴里迸裂开来，口感麻辣鲜香。
就是李延雪不怎么会吃辣，很快就辣得有些受不了，停下了手上的动作，开始思考要不要回家倒杯水再吃。
算了，缓一会再吃。
烧烤只有在热腾腾的时候才最香！
突然，李延雪的耳朵竖起来了。
他好像听到了很轻微的猫叫声？就在西北方向的不远处。
猫叫声有些虚弱，像是饿了很久。
是流浪猫吗？
李延雪皱了皱眉，拿出口袋里的一包红薯干。
红薯干是白天上班的时候，一名同事热情地塞给他的。
没想到现在还能派上这种用场。
顺着声音走过去，叫声很快变得清晰了起来。
李延雪在脑海中构思了一下自己的位置，然后发现这里应该是住宅区。
像是发现了有人到来，他感觉到的猫咪所在的地方传来了窸窸窣窣的声响。
轻盈的脚步声朝着他靠近。
“喵～”
很快，轻轻的一声猫叫在他的脚边响起，还带着一些撒娇和亲昵。
李延雪忍不住露出了一抹笑，把手中的包装拆开，蹲下身把红薯干递给对方。
猫咪没有任何见到陌生人的警惕，开开心心地吃起了红薯干。
李延雪还能感觉到自己的指尖被猫咪柔软的舌头不小心舔了一下。
红薯干很快就被吃完了，看起来确实是饿了很久。
一小包红薯干显然吃不饱，李延雪有些发愁，他的身上已经没有其他猫可以吃的食物了。
话说夜市会有猫粮吗？
不然，去夜市买一些水果？
没等他想出个所以然，很快，旁边就出现了一道急急忙忙的年迈的声音。
“跑去哪了呀？”
嗯？
李延雪莫名觉得有些耳熟，一时半会却又想不起来。
对方看起来真的很着急，跑得气喘吁吁的，低声呼道：“兰兰！快回家吧，外面危险！”
听到这个名字，李延雪恍然大悟。
这道声音突然和白天电话里的声音对上了。
陈婆婆？
手边的猫咪像是听到了自己的名字，抬起头来，嫩嫩地叫了一声：“喵？”
李延雪这才反应过来，这只猫咪难道就是同事说的那只失踪的猫？
可它不是还好好的在这吗？
马上，陈婆婆疑惑的声音就出现在了他的耳边。
“你是？”
李延雪站在巷道中间喂猫，很容易就能发现他的存在。
生怕被当成猫贩子，李延雪赶紧回答：“您是它的主人吧？我刚刚听到它的叫声，走过来看看。”
明明陈婆婆已经找来了，猫咪却还赖在他的身边不走。
当着主人的面拐走了对方的猫，李延雪有些尴尬地解释：“我看它好像饿了，就擅自喂了些红薯干。”
他解释完后，那边的声音迟迟没有传来。
李延雪不禁有些疑惑。
正想说什么，却听到对方带着些颤抖地问：
“孩子……你能看到它？”

第12章 
听到这个问题，李延雪眨了眨眼，老实地说：
“我看不见它。”
他望向陈婆婆，让对方看清自己的眼睛。
暖棕色的眼瞳虽然清澈干净，但是很明显能看出它过于涣散，没有焦距。
“不、我不是这个意思，”陈婆婆换了种说法，“我想问，你刚刚是怎么发现兰兰的存在的？”
李延雪：“诶？”
住宅区出现一只猫不是很正常吗，为什么会发现不了？
他只能接着陈婆婆的话答：“是它的叫声把我吸引过来的呀。”
没办法，兰兰叫得实在是太可怜了，声音又微弱，很容易就勾起人的同情心。
李延雪忍不住说：“它看起来很饿，一块红薯干可能不怎么管饱，最好还是再吃点其他的。”
他有些不解，既然兰兰没有走丢，怎么还会饿到这种程度？
被李延雪一说，陈婆婆像是突然反应过来了，往兰兰的位置看去。
“它吃完了你给的食物？”
她来的时候只顾着找猫了，加上发现有人能看到自己的兰兰，难免有些激动，注意不到其他地方。
陈婆婆看着李延雪手中被兰兰吃得只剩下一个外包装的红薯干，眼中闪过了一丝难以遏制的惊喜。
它居然会吃对方喂的东西？
于是，她带着些恳求地说：
“可以麻烦你再帮我喂一下兰兰吗？”
“不会耽误你太久，我马上就去把家里的猫粮拿来。”
“当然可以呀。”他回答。
现在差不多才到傍晚六点，李延雪并不急着回家，陈婆婆的要求只是一件小事，他自然不会拒绝。
考虑到对方的年龄，跑来跑去的也太折腾了，李延雪主动提出可以去她家帮忙。
锦市非常繁华，人来人往的，到处都是摄像头，他并不担心遇到坏人。
况且在诡异出现以后，人类的定位技术越来越成熟了，那种将人从闹市拐去深山老林的事情已经极少发生。
没走多久，他们就到了陈婆婆的住处。
屋子很小，有些闷闷的，也许是年岁不小了，难免能闻到木头发潮的味道。
除此之外，并没有其他的异味，地上也没有堆着乱七八糟的物品，李延雪很顺利地被对方带到座椅上。
陈婆婆显然是一个很爱干净的老人，即便是一个人生活也会将周围的一切打理得井然有序。
“孩子，太谢谢你了！”
房间内，看着兰兰一口一口把李延雪递过去的猫饭吃完，陈婆婆的语气显然没有刚开始那样忧虑，轻松了不少。
“它已经快十天没有吃东西了，一天天虚弱下去，找了很多方法都没用，我都不知道该怎么办了。”
她后怕地说：“我真怕哪一天兰兰就出事了。”
她做了很多食物，什么种类的都试过了，可兰兰还是蔫蔫的，不愿意吃。
于是她就只能四处求助，可……最终还是毫无办法。
今天看到兰兰对少年手里的食物感兴趣，陈婆婆简直像是看到了救星。
听到对方的话，李延雪有点奇怪，猫十天不吃东西，真的不会死吗？
于是他问：“婆婆，兰兰为什么不吃东西？……而且您说的别人看不到它，又是怎么回事？”
李延雪之前出于谨慎，并没有说出自己在特管局接到了对方的求助电话的事。
但他联想到了陈婆婆在对面说的，怀疑自己的猫变成了诡异这件事，心里隐隐约约有了些想法。
果然，陈婆婆很诚恳地回答他：
“我怀疑兰兰变成了一只诡异。”
两人面对面交谈，能透露的信息量就比在电话里多的多了，李延雪也大致理顺了完整的事情——
就在十天前，陈婆婆家的兰兰失踪了一整天，直到晚上，才回到了家。
在那个时候，兰兰的样子就朝着诡异变化了。
现在的诡异大多是这么出现的，无论是有生命还是无生命的存在，都有可能在某个时间突然异变成诡异。
而到底是什么因素导致了异变的发生，人类至今还没有发现。
诡异以人类的情绪和灵魂、以及其他诡异的能量为食，其他东西都无法让它们饱腹，因此兰兰不愿意再吃原来的猫粮。
如果真的只是变成诡异还好，很快就会有特管局来收容，与国外不同，华国并不会彻底消灭无害的诡异。
要知道，有些诡异是人类变的，万一后期能通过技术将它们变回去呢？
问题是兰兰不知道发生了什么变化，现在谁也无法感觉到它的存在，就连特管局的仪器都只能检测出那里只有一团空气。
兰兰仿佛从这个世界上消失了。
陈婆婆求助了这么久，李延雪是第一个能发现它的。
“难道是游走型诡异的能力？”
李延雪想了想，又感觉不对。
兰兰在外面这么久都没有污染人类，不太像游走型诡异，可它却又能到处乱跑，也不像是区域型。
世界上真的会有这样的诡异嘛？
没想一会，李延雪的大脑就晕乎乎的乱成了一团。
他关于诡异的知识大多是从戚危和劳书榕那儿听来的，还从来没接触过真正的诡异，最多只有那么一点儿纸上谈兵的经验。
摇了摇脑袋，把这些乱七八糟的东西清空。李延雪呼出一口气，对陈婆婆说：
“婆婆，我认识一个人，她也许有办法。”
所谓术业有专攻，他虽然弄不明白，但他可以摇人啊！
戚危在做任务，现在打电话过去说不定会让对方陷入危险，李延雪果断选择了劳书榕。
在经过陈婆婆的同意后，他拨通了劳书榕的号码，把这件事原原本本地说了一遍。
“嗯？你是说，特管局已经来看过了？”
那边，耐心听完了李延雪的描述后，劳书榕挑眉：“小雪，你确定这只猫是真实存在的吗？”
李延雪低头，感受到兰兰的脑袋又主动往他的手心蹭了一下。
和陈婆婆描述的那样，像是没有骨骼，软乎乎的，不过依旧很可爱就是了。
对方一边蹭他，一边还在喵喵的叫，撒娇打滚，毫无作为诡异的自知之明。
“对，书榕阿姨，我还可以摸到它。”
虽然不知道为什么只有他和陈婆婆能够摸到这只猫咪，但总不会他们两个都出现精神问题了吧？
“……”
劳书榕也是第一次遇到这种情况，她知道李延雪的性格不像是会开玩笑的，沉思了一会，说：
“半个小时后我的工作结束，我会过来……”
还没说完，一道焦急的声音打断了她。
“部长！有个B级诡异暴动了，跑出了特管局！”
劳书榕：“嘶。”
她头疼地揉了揉眉头，对着电话另一边的李延雪说道：
“小雪，看来我暂时来不了了，你们可以先等等吗？大概两个小时左右。”
李延雪转头望向陈婆婆的方向。
“我知道了。你阿姨的事情重要，让她慢慢来就是了。”
那边，陈婆婆毫不失望地说。
兰兰只是一只疑似诡异的猫咪，这么多天也没有出现什么危险性，当然是劳书榕那边逃走的B级诡异更要紧。
等挂断电话，陈婆婆热情地招呼李延雪留在她家吃饭。
“小雪呀，今天麻烦了你这么多，天色也不早了，晚上就留在婆婆家吃饭吧！”
“千万别拒绝，你帮了我这么大的忙，不吃一顿怎么说得过去。”
李延雪没见识过这种阵仗，连连推拒，说他已经点了晚饭。
见陈婆婆不相信，他只能掏出自己之前和送餐员联系的电话，表示自己说的绝对是实话。
推拒了大概有五六分钟，李延雪最终还是抱着一只猫和满篮子的水果糕点回家了。
猫是死皮赖脸跟着他的，水果糕点是陈婆婆硬塞给自己的。
离开时，李延雪整个人简直又懵又狼狈。
“喵嗷？”
等出了这个巷子，听到怀中传来一声清脆的猫叫，李延雪才缓过神来。
他不由得捂脸。
救命，这种热情的长辈他真的扛不住啊！
——
李延雪仅仅回去吃了个晚饭，然后将水果往冰箱里放好，就抱着兰兰出门了。
兰兰非常聪明，虽然不像大黄它们那样会说话，但也具有极高的智慧。
在李延雪走路的时候，还能不时发出声音来提醒他注意脚下的石子。
劳书榕那边还没有动静，于是李延雪打算先带着兰兰转一圈。
他把兰兰放到了自己的脑袋上，防止路人看到自己抱着一团空气会觉得奇怪。
旁边的广播在播报着B级诡异逃脱的事情，居民们见怪不怪地做着自己的事，该吆喝的吆喝，该聊天的聊天。
要是大黄也在就好了，它肯定会很高兴地告诉李延雪哪个地方有什么好玩的东西。
走了一会，李延雪不禁叹了口气。
或者戚危在也行呀，戚危也知道好多东西，和他待在一起，怎么样都不会无聊。
就在李延雪百无聊赖的时候，突然感觉自己的头发被扯了一下。
李延雪：“嗯？”
“……兰兰？”
“喵！”
头顶的兰兰像是感觉到了什么威胁，弓起身子做出蓄势待发的动作。
这是怎么了？
“快跑，诡异来了！”远处有人大声提醒道。
李延雪：“？？？”
广播里的那个B级诡异跑到这来了？！
作者有话说：

第13章 
在那人提醒完之后，整个商业街沉寂了一会，随后，所有人的脚步都变得匆忙杂乱了起来。
特管局在很多地方都设置了庇护点，大家熟练地往商业街地下的庇护点跑去。
李延雪还听到旁边有人崩溃地喊了一句：“草！怎么这么倒霉，又是我？！”
……这位朋友显然不是第一次遇见诡异了。
“呜！”
兰兰不知道在什么时候跳下了李延雪的头顶，在脚下咬着的裤脚，想让他不要再待在这里。
李延雪对这块地方并不是很熟悉，戚危的房子距离这里又有些距离，现在回去肯定是来不及了。
而其他人的动作很快，早就没了影，他就算想跟着别人也无从下手。
没办法，李延雪只能跌跌撞撞地朝着有房屋遮挡的方向摸索过去。
他现在站在宽阔的街道上，周围都是平坦的路面，很容易就能发现他的存在。
简直是在明晃晃地告诉诡异：这里有一块小甜点，快过来吃啊。
他心想，不管怎么样，还是先找个掩体再说。
“哎！方向反了！”
突然，一只手抓住了他的手腕，拽着他往另一个方向跑。
李延雪的脑子停滞了一瞬，只来得及捞起脚边的兰兰。
对方大喘着气，像是跑了一会又特意折返回来的。
路上，他碎碎念道：“我说兄弟啊，你就算要跑也别往诡异的方向跑啊！”
这和找死有什么两样？
要不是他回头看了一眼，这小兄弟都要变成诡异的一盘菜了，还是自己送上门的那种。
李延雪判断了一下拉着自己的人的声音，发现他居然是刚刚那名喊着倒霉的青年。
在说完这句话之后，对方就再也没有浪费时间在废话上，而是专心致志地带着李延雪跑路。
他的动作很平稳，七弯八绕的，没多久，两人就进入了一个狭小封闭的空间。
像是有过专门的研究，青年挑的地方很好，遮挡物的前面开阔，可以很快发现诡异的动向。
而后面有风声流动，显然是和外界互通的。
哪怕诡异找上来了，也可以有一条退路。
等停下来平复了一下紊乱的呼吸，青年，也就是邱哲，才将视线放在身后这个连跑都不会跑的呆瓜身上。
他忍了忍，没忍住，说：“你难道没上过诡异应对课程吗？”
邱哲呼出一口气。
“那可是B级诡异，动动手指就能把你摁死，你居然还敢愣在那里？”
这年头小学生都知道诡异来了要赶紧躲去庇护点了！
他倒好，跑反了就算了，还不紧不慢的，真嫌自己死得不够快啊。
封闭空间里的光线有些微弱，极大地阻碍了视线。
邱哲只看到在自己说完后，对方低下了头。
“谢谢你救了我。”
被对方一通批评，李延雪有些羞愧。
他确实在应对诡异的时候过于迟钝了，要是他的反应再快点，说不定能跟上其他人。
他虚心认错：“抱歉，拖累你了。”
……行吧。
见李延雪这么诚恳，邱哲也不再说什么了。
“我叫邱哲，无业游民，来锦市旅游的。”
想到刚来第一天就碰见诡异，他沉默了几秒：“遇到了也是缘分，认识一下？”
李延雪也说了自己的名字。
一起扛过诡异，还互换了姓名，好歹算是过了命的交情了，邱大少爷难得善心大发，往外面走去。
他边走边说：“我先申明啊，我的运气不怎么好，咱们这里有九成的可能会被发现。”
“这样吧，要是诡异来了，我就给你打手势，你看到了就不要管我，赶紧跑。”
“我有办法脱身。”
他在诡异手里活蹦乱跳了那么久，早就自成了一套逃命体系，存活下来不是什么问题。
可李延雪看着就是个战五渣，真遇到诡异了，说不定一秒就凉了。
所幸，那只B级诡异是从特管局里出来的，作为游走型诡异的污染能力已经被压制了。
虽然B级诡异处于狂暴状态，但至少不用再担心对方的污染把自己变成个不人不鬼的怪物。
剩下的，只要小心它自带的能力就行了。
李延雪茫然：“手势？……可我是个瞎子啊？”
邱哲：“……”靠。
这里的光线阴暗，他打起精神，还真瞧出了对方眼睛的不同之处。
他想到了自己刚刚谴责对方跑得慢的话，深深觉得自己真该死啊！
……午夜梦回都得爬起来打自己一巴掌。
总之，打手势的方法宣告失败。
邱哲叹了口气，把庇护点和逃跑时发现的可供躲藏的地方告诉了李延雪，然后摊手：
“那没办法了，待会让你跑你就赶紧跑，我们分散开之后，诡异大概率会选择追我。”
说着，邱哲想要抹一把辛酸泪。
作为一个幸运E，他简直见识过了太多的人间疾苦。
“你随便找个地方苟着，苟到特管局来人了就行。”特管局就在旁边，都这么久了应该也快来了。
剩下的有他这个拉仇恨的顶着。
“嗯。”李延雪没有争辩什么，乖乖点头。
他知道他这个时候就相当于一个累赘，只会拖后腿。
按照邱哲说得那样，把自己隐藏起来才是最好的做法。
交谈结束后，邱哲就走到了入口处。
他聚精会神地盯着眼前那块空地，准备迎接随时都可能出现的B级诡异。
没过多久，他就听到前方传来一阵一阵黏湿的呼吸声。
有什么东西贴着地面爬过来了。
他在心里叹了一口气，果然，在这种时候，他的幸运E永远发挥稳定。
很快，一大团类似于人体血肉组织的“生物”就探出了一个头。
邱哲轻声道：“李延雪，跑！”
随着他的声音落下，那坨诡异骤然将勉强能称之为脑袋的器官转向他的位置。
腥红的眼睛里充满了疯狂和残虐。
陷入了暴动的诡异永远都是最难收容的，因为它此时已经完全沦落为杀戮的机器，就算是更高等级的诡异的压制都无法使它镇静。
它会不停吞噬自己面前所有的生物，不管自己能不能打过对方。
甚至到死，它身体的一部分也仍旧会做着吞咽的动作。
邱哲下意识屏住了呼吸，把裤子侧边里能够伤到诡异的刀紧握在手里。
作为一个经常遇到诡异的富二代，他家早就在特管局备案，给他弄出了一把武器来。
B级诡异没有给他们多少反应的时间，在发现旁边有活着的生物时，就往这边扑了过来。
尖锐的牙齿上还可以看见不成片的碎肉。
邱哲在大脑里构思了一遍，等诡异到自己面前时，抽出武器打它个措手不及，在它还没来得及使出能力的时候就赶紧溜走。
任何可能出现的情况都被他想过了，可终究，计划还是赶不上变化。
在邱哲呆滞的目光中，那只B级诡异完全忽略了自己，而是朝着李延雪的方向疾速奔去。
邱哲：“……等等？！”
没看到他一个大活人在这嘛？
幸运E第一次失效，邱哲本来应该很高兴才是，可这个时候和以前不一样啊！
想到手无缚鸡之力的李延雪，他咬咬牙，主动跟了过去。
他和B级诡异的距离并不远，对方愣是把他当成了空气。
草！人生第一次追着诡异跑，诡异还爱答不理的。
果然活久了，什么都能发生。
另一边，在邱哲叫出自己的名字后，李延雪就抓紧时间离开了那里。
他的速度不是很快。
即使有邱哲告诉他这里的平面图，可李延雪的大脑并不是尺子，无法很好地把握两栋建筑之间的真正距离。
如果跑得快了难免会撞到墙壁。
他打算去最东边的那个躲藏点，据邱哲说，那里有通往庇护点的通道。
突然，李延雪睁大了眼睛。
他似乎在身后听到了窸窸窣窣的声响，有什么东西朝着他过来了。
这个动静和刚才诡异出现的声音极像。
李延雪抿了抿唇，抱紧了怀里的兰兰，换了个方向跑。
如果他没有记错的话，那里是馄饨店老板的铺子，旁边有一个没有上锁的仓库。
只是……
身后的动静越来越大，李延雪一个双目失明还没有经过训练的普通人怎么可能跑得过诡异。
他跑到一半，感觉不太对劲，下意识侧身避开。
就在那一瞬间，诡异的爪子刮破了李延雪的衣服，在他的肩膀处留下两道血痕。
好疼！
从小到大没有受过伤的李延雪忍不住倒吸了一口气。
“咪呜！！！”
原本在怀里安静窝着的兰兰炸了，发出一声猫咪捕猎时带有威胁性的叫声。
然后，从李延雪的怀里挣脱出去，往他的身后，也就是B级诡异所在的位置扑了过去。
“兰兰！”李延雪大惊。
由于李延雪无法看见，所以他不知道的是，在他受伤后，那个B级诡异很明显地瑟缩了一下。
它眼里的猩红褪去，神色恢复了清明。
B级诡异的喉咙里下意识发出了畏惧的“嘶嘶”的声音，完全没有了刚刚的攻击性。
而兰兰在扑过去的时候，就仿佛突破了什么无形的桎梏。
马上，它的身体变大，后背长出锋利的骨刀，气息甚至比眼前的B级诡异更强。
它的能力是控雷，全身上下滋滋发出毛骨悚然的声音，硕大的雷电朝着B级诡异劈去。
两只诡异就这么打了起来。
后面，匆匆跑来的邱哲看完了这一幕，咽了口口水。
“卧槽？猫？诡异？”
从李延雪怀里跳出来的猫居然变成了诡异？

第14章 
趁着两只诡异打起来的功夫，邱哲跑到李延雪身边。
他把人扶了起来，检查了对方肩膀处的伤口。虽然不是很深，但一眼就能看到鲜红的血珠。
“我带你去医院，你流血了，需要赶紧处理！”
邱哲面色有些难看。
诡异一旦划破了人类的皮肤，就会将自身的污染送入人类体内。这时候应该立即叫救护车将人送去医院，通过设备拔除污染。
否则，等拖上一会，污染彻底爆发，再怎么做也是回天无力。
李延雪苍白着脸：“我的猫！”
从兰兰跳出他的怀里之后，不远处就接连不断发出了噼里啪啦的响声，那只B级诡异也没有再追着他。
对于无法视物的他来说，完全无法得知那里发生了什么事情。
邱哲：“……”
他看了一眼前方的战场，由猫变成的诡异全程压着另一只诡异打，空气中还隐隐传来了焦味，那是血肉被雷点劈熟的味道。
良久，他蹦出了一句：“放心，你的猫没事。”
看它那炸裂的表现，大概率完蛋的是B级诡异。
于是他又补了句：“要真出事了，那肯定也是咱们先玩完。”
李延雪：“？”
有两只诡异互相牵制，邱哲成功带着李延雪走出了这条小路。
邱哲也是第一次遇到这种情况，之前只在新闻上看到被污染变得丑陋肿胀的人类，担心地问道：
“你的伤口还好吗？身体有没有什么异样的感觉？”
据说在彻底感染前，会出现头疼、眩晕、伤口迅速恶化的情况。
李延雪摇摇头，他刚才只是被诡异的爪子擦了一下而已，过了好几分钟，早就没有感觉了。
“我觉得，我的伤口已经要愈合了。”他老老实实的说。
邱哲一看，果然，李延雪受伤的位置已经止住了血，甚至结痂了，他本人看着也没有什么事的样子。
这让他有一种自己是不是小题大做了的感觉。
邱哲：“……以防万一，我们再去医院看看吧。”
李延雪看着不像受到了污染，说不定是特管局隔离这只B级诡异的污染时，做的措施比较到位？
没走几步，邱哲就看到了一支装备齐全的队伍，他们训练有素，明显是特管局的人，在定位器的指示下直奔这里。
为首的是一个剪着利落短发，约摸三十几岁的女人。
她用审视的目光扫过安然行走在外的他们，直到看到李延雪的脸后，她露出了一抹慌乱的神色。
“小雪？”
李延雪听到了有人叫自己的名字，不由抬起头，惊讶道：“书榕阿姨？”
他没想到劳书榕居然会亲自出来对付诡异，在他的印象中，后勤部一般都是负责协调规划特管局各项事宜的。
书榕阿姨应该在特管局坐镇才对。
这段时间，诡异事件的发生频率直线上升，导致特管局的人手一直都不太够，现在就连后勤部都要出任务了吗？
“你受伤了？”劳书榕看着他有些狼狈的模样，问，“怎么回事？”
“他被诡异弄伤了。”见对方似乎和李延雪认识，邱哲赶紧开口，“我们刚从诡异手里逃出来。”
被诡异弄伤了？
劳书榕也没想到，李延雪这么倒霉，正好会撞上诡异。
她的眼中划过一抹担忧，对身后说道：“劳溯，你来帮他看看。”
劳溯是她的伴侣，也是A省特管局唯一的治愈系异能者，能够消除诡异产生的轻度污染。
她的话音落下，一名儒雅的中年男人就走了出来，对方发现了她的情绪，安抚似地朝她看了一眼。
情况不容耽搁，她朝劳溯说：“你留在这照顾好小雪，我先去把B－175解决了。”
虽然她担心李延雪的身体状况，可对B级诡异的收容也迫在眉睫，对方随时都有可能从她们眼皮底下溜走。
B－175是这只B级诡异在特管局的编号。B是诡异的等级，而后面的编号代表的是诡异的危险程度，编号越靠前越危险。
说完，她朝邱哲点了点头，就先丢下他们，去诡异的所在的地方了。
劳书榕雷厉风行，带着整支队伍很快就不见了人影。
一旁，想要解释具体情况的邱哲咽下了即将说出口的话。
……等等，那边有两只诡异啊。
他转头朝李延雪看去，劳溯已经在帮他治疗了。
这名戴着眼镜看起来很斯文的男人的掌心浮现出了一道银光，缓缓没入李延雪的身体里。
没过一会，男人就皱起了眉。
……异能在李延雪身上失效了。
他还从来没有遇到过异能失效的情况，就算是面对一个身体十分健康的人，治愈系异能也能在那人的身上发挥作用。
想了想，劳溯打开工具箱里面的污染检测仪，对着李延雪的额心检测了一下。
污染值：0
要知道，人类普遍的污染值都在30上下波动，最少也不会少于15。
一旦污染值超过了50，就代表已经被诡异污染，而超过80，那就彻底没救了。
至于污染值为0，那只是一种被所有人当成设想的最理想化状态。
劳溯的眼里出现了讶然，他听劳书榕提起过李延雪，对方是戚危从S级禁区带出来的盲眼少年。
身份未知，但根据观察，只是一个毫无威胁的普通人。
而现在，劳溯表示：这就是戚危说的普通人？
邱哲站在一边，看着劳溯的脸色越来越奇怪，心里也忍不住七上八下的。
他战战兢兢地问：“情况很严重吗？”
完了，这副表情，不会是污染已经到了没得救的程度了吧？
听到他的话，劳溯回过神。他没有说明具体的情况，摇头道：“已经没事了。”
邱哲：“哦哦！那就好！”
差点吓死他了。
他呼出一口气，以为劳溯的刚刚的异能已经把污染祛除了。
这边，李延雪摸了摸没什么变化的肩膀，站起身来，也向着劳溯看去：“那我们是不是应该去找书榕阿姨了？”
“你们只是被卷入诡异事件的普通人，去那里干嘛？”劳溯叹了口气。
“赶紧回家吧，这里有我们在，哪用得着你们两个孩子担心。”
“可是李延雪的猫还在和B级诡异打架呢！”
听到对方的拒绝，邱哲憋了很久的话脱口而出。
“猫？什么猫？”
邱哲这么一说，劳溯才意识到一个问题，两人是怎么从诡异的手中逃脱的？
他忍不住望向李延雪，没想到李延雪也是一幅迷茫的样子。
“害，路上说吧，要来不及了！”邱哲摆着手。
两只诡异刚刚还在打架呢，鬼知道劳书榕她们过去后，战场会混乱成什么样子。
……
和邱哲想的不同，诡异所在的地方依旧没有什么变化。
两只诡异打得难舍难分、如胶似漆，丝毫没有察觉到边上观察着它们的小虫子。
就在几分钟前，劳书榕在靠近诡异的时候就发觉到了不对劲，她脸色一变，让所有人退后。
随后，劳书榕摸了摸耳后的污染隔离装置，确保它还在运作，这才自己一个人慢慢向前靠去。
她侧目望向旁边的铁质栏杆，没有去触碰，而是相隔了一小段距离。
很多人都不清楚，作为后勤部部长的劳书榕，其实是一个以力量著称的雷系异能者。
在她的视野里，栏杆上面残留着微弱的电流，像是有雷电往这里劈过一样。
往前走了一段路，她才看清面前打着架的两只诡异。
劳书榕沉下了脸，另一只诡异并没有被特管局登记在册，有很大概率是新生的诡异。
而她手中的污染检测仪亮着红灯。
——那是一只带有污染的游走型诡异，能力与雷电有关。
对方明显比B级诡异强上很多，与其说是在打架，不如说是野生诡异在单方面输出。
而B级诡异不知道怎么回事，也没怎么反抗，任由对方放雷劈自己。
庞大而丑陋的身躯被劈的皮开肉绽的，带有腐蚀性的液体四处迸溅，令人不忍直视。
劳书榕看清那里的局势后，就悄无声息地退了回去。
“A级诡异，排名差不多在100左右，能力是控雷，暂未有污染人类的记录。”
在劳书榕说完这个诡异的情况后，负责记录的工作人员皱了皱眉。
“起源地未知，出现时间未知，看它的实力，也不是近期才诞生的。”
“它的污染能力并未经过特管局的约束，锦市怎么会没有出现任何污染事件？”
市中心本来就是人群密集的地方，总不能是这只诡异心地善良，见不得人死，所以特意避开有人类经过的地方吧？
他们百思不得其解。
“嗯……我们可能知道是怎么回事。”突然，身后传来了一道人声。
劳书榕听到后，挑了挑眉，回头：“劳溯？”
“是我，”劳溯笑着点头，“这只诡异的出现，我想，你或许可以问问小雪。”
劳书榕：“嗯？”
后面的李延雪无奈接话：“阿姨，它就是我之前和你说的，陈婆婆家的兰兰。”
一路上，邱哲已经和他讲了猫咪变成诡异的全过程，没有人比李延雪更清楚情况了。
他开口：“陈婆婆说的是真的，那只看不见的猫，确实变成了诡异。”
作者有话说：

第15章 
劳书榕怔了一下，她没有想到，李延雪和她刚讨论过的猫会变成这次的主角。
按照李延雪的说法，兰兰是一只很乖很会撒娇的猫咪，总喜欢蹭他，叫声也是嗲嗲的。
她想起那只无名的A级诡异，气场强大，凶残暴虐，不能说一模一样，只能说是毫不相干。
于是，劳书榕思考了一会，问：“它现在还有理智吗？”
“有的。”
明明不知道情况怎样了，但李延雪的心里总有一种对方仍旧能够沟通的笃定感。
况且，他想起自己受伤时，兰兰气愤的声音，就觉得兰兰不可能因为彻底变成诡异就变得冷酷无情了。
“那行吧。”劳书榕没有多问，而是从口袋里掏出一个污染隔离装置，扣在了李延雪的耳后。
她撩了撩头发，说：“那就麻烦小雪和我去一趟了，如果顺利的话，咱们先把它身上的污染阻断了，剩下的都好说。”
不顺利的话，对方暴动，她仅仅带着一个李延雪，也有信心全身而退。
游走型诡异最恐怖之处就在于它身上无时无刻不在散发着的污染。要是走进人群中，绝对会是一个比炸弹还要可怕无数倍的存在。
如果不及时约束，恐怕谁也无法放下心来。
说着，她从另一个人手中接过一支手指粗的针管，里面装的是可以暂时阻隔污染的药剂，她需要将它注入诡异的身体里。
“好了，我们走吧。”
劳书榕行事向来大胆，既然事情有可能和平解决，她也不管里面有几成可能，直接单枪匹马地上了。
等两人走到距离诡异不到一百米的位置时，劳书榕已经能看清对面的状况。
两只诡异之间的战斗已经结束了，B－175被打得奄奄一息。
不知道为什么，明明诡异之间能够互相吞食，对方却并没有蚕食B－175，只是发泄似的暴揍着它。
在劳书榕的默许下，李延雪试探性地出声：“兰兰？”
“吼……”
一瞬间，强大的A级诡异转头，漆黑的眼眸立刻锁定战场外的两名人类。
劳书榕的肌肉都紧绷了起来，随时准备迎接对方的袭击。
没过一会，她就知道自己这次的行动赌对了。
A级诡异眼里的凶性在接触到李延雪的那一刻就悄然消逝，身上弥漫着的雷电也隐没了下去。
它歪了歪硕大的脑袋，也试探性地发出了一句：“喵？”
叫声嘶哑雄厚，粗犷的音质和撒娇似的一声“喵”格格不入。
李延雪：“……兰兰，你还能变回来吗？”
李延雪有些发愁，好好的一只猫咪被他带出去一趟，就变成了现在这个样子，他回去该怎么和陈婆婆交代啊。
听到他的话，A级诡异蹲坐在B－175的“尸体”上，习惯性地舔了舔爪子，没有出声。
看来是变不回来了。
李延雪叹了口气，想到他们来的目的，又说道：“乖猫猫，我们打个针好吗？”
他往那边走了几步，A级诡异见到他们靠近，并没有做出什么举动。只是在听到某个堪称恐惧之源的字眼时，瞳孔竖成了一根线。
“喵！！”这次的叫声多了些许颤抖。
李延雪奇异地读懂了对方的意思，安抚道：“不疼的，打完针我们就可以回去找陈婆婆了。”
“很快的，只要三秒钟。”
见李延雪铁了心要让自己打针，它残留的印象里浮现出了被主人抱去诊所打疫苗的惨痛经历。
因此，诡异将冰冷的目光移到了在场的另一个人类，眼里充满了一种意味。
呵，你就是要给我打针的医生吗？你敢打我就一巴掌拍死你！
对方可怕的眼神看得劳书榕嘴角一抽，她看出了诡异并没有反抗李延雪的意愿，而是选择将压力放到了她这边。
于是劳书榕祭出杀手锏：“小雪，你给我压着它。”
“……好。”
李延雪已经走到了兰兰旁边，他伸手，像之前那样抚摸着对方。
诡异舒适地眯起眼，不时调整一下姿势，不让少年触及自己背后尖锐锋利的骨刀。
直到这时，李延雪才真正认识到了兰兰的变化。
原本蓬松柔软的毛发变成了粗硬类似松针的质地，外表的皮肤更加软塌下来，有点像是软体动物。
体型也大了很多倍，由于诡异的模样过于奇怪，他甚至弄不清楚现在触碰的是什么位置。
“兰兰听话，不要动，很快就打完了。”李延雪一边安抚对方一边说着。
“呜～”在李延雪的手里，诡异显得顺从极了。
看到这一幕，劳书榕干脆利落地拿起针管扎了上去，出手毫不留情，就像李延雪说的那样，不到三秒，她就将所有药剂注射了进去。
“好了。”她说道。
别看她动作迅速，其实都是苦练多年的结果。
诡异向来讨厌任何生物的靠近，皮肉又硬，远距离投掷根本没有用，必须要异能者近身才能成功。
这时候，动作要是稍微慢上了那么一点，都有可能被暴怒的诡异反击。
“诶？好快啊！”李延雪根本没有察觉劳书榕出手，就听到对方说已经结束了，表示十分突然。
他问道：“那书榕阿姨，既然兰兰变成诡异了，我还能带着它去见陈婆婆吗？”
“可以，我和你一起过去。”
劳书榕对之前没有人能发现兰兰的事情有了些猜测，打算去印证一番。
她发了条信息，让其他人过来把B－175带回特管局，就打算陪着李延雪去那位陈婆婆家了。
剩下的建筑修复自然会有其他部门的人负责。
这次的行动前所未有的顺利，她们不仅从头到尾没有出手，保留了应对下一场事件的战力，还收录了一只新的A级诡异。
这样想着，她加班多日的心情都顺畅了许多。
听到他们要回去找主人了，兰兰用好几条尾巴中的一根牵住了李延雪的手，主动为他带路。
因为兰兰这只A级诡异的模样太过明显，怕在路上引起居民的恐慌，劳书榕暂时还没解除诡异事件的禁令。
一路上，所有的楼层门户都是紧紧闭合的，居民的房子采用了高新技术，可以隔绝人类气息并阻止阻挡诡异进入。
等他们来到陈婆婆家，天已经彻底黑了下来，兰兰的躯体彻底隐没在黑暗里，没有像刚才那么可怕了。
李延雪敲了敲门，出声说道：“婆婆，我是李延雪，您在家吗？”
“哎！在呢！”
里面马上传来苍老却精神矍铄的声音。
匆匆的脚步声越来越近，随着门把手咔嚓一声响，院子的大门被由内而外打开。
“小雪，你怎么这么快来了？没有遇到什么危险吧？”
直到看到李延雪旁边的劳书榕，她恍然大悟：“您就是小雪的阿姨？原来是您陪着他来的啊。”
那就没事了。
在她心里，小雪的阿姨可是特管局的干事，有她陪着当然不可能出什么问题。
“陈婆婆您好。”劳书榕礼貌地打了声招呼。
“其实是这样的，”她想了想该怎么说明现在的情况，斟酌着开口，“您家的猫，它……”
“喵～”
身后，一道甜滋滋的猫叫打断了她的话。
“哎呀！兰兰原来在旁边呢！真的太谢谢你家小雪带它出去玩了，溜达了一圈，叫得都有力气了些！”
陈婆婆张开手，一道黑影就掠过劳书榕跳到了陈婆婆的怀里。没过几秒，就在劳书榕眼前消失不见，连声音都完全听不到了。
嘶，果然。
劳书榕在心里肯定了自己的猜测。
“小雪的阿姨啊，您刚刚想说兰兰怎么了？”
抱到了猫，陈婆婆突然想起自己似乎打断了对方的话，有些不好意思。
劳书榕开口：“陈婆婆，在我们的检测下，发现您的猫其实是一只A级诡异。”
真的是诡异啊？A级？
听起来比广播里那个B级诡异还要厉害。
陈婆婆的表情顿时变得拘谨起来，害怕对方马上就把兰兰带走，再也不让她见到自己的猫了。
劳书榕并没有让她担忧多久，开门见山：
“我怀疑您是一名特殊系异能者，请问您愿不愿意跟我去特管局做个检查？”
“异能者加入特管局，成为编外成员后，就能够合法饲养诡异了。”
这个理由是陈婆婆怎么都拒绝不了的，她当场拍板：“我去做。”
她想继续养着她的兰兰。
……
由于时间太晚，李延雪并没有跟着劳书榕她们一起去特管局。
他最后是在和书榕阿姨的通讯中知道结果的。
当晚，对方就打来了电话，声音中充满了喜悦：“小雪，你可真是我的福星啊！”
“陈婆婆是特殊系异能者，她的异能是‘隐形’，是一个极强的能力。”
劳书榕解释了一下这个异能，陈婆婆能通过能力，使诡异本身以及污染和能力全部进入隐形状态。
隐形后，这些都无法影响外界，外界也看不到它们。
实在是太适合充当污染隔离失效后的救场工作了。
定位装置加上陈婆婆的异能，绝对不怕诡异隐形后逃走。
要知道，暂时阻隔污染的药剂制造成本极高，每次调用，都会让研究部那群人咬牙切齿。
有了这个收获，劳书榕怎么能不开心呢？
她大手一挥：“小雪，月底给你发奖金。”
李延雪：“！”
好耶！
于是，一份开心摇身一变，变成了两份的开心。

第16章 
三天前，槐树村。
原本平整的地面变得坑坑洼洼，林子里面的树木也被摧残得七零八落，房屋的残骸胡乱堆砌着，任谁也看不出槐树村原来的模样。
招财作为乱入大佬丛中的D级诡异，早就在战斗开始前瑟瑟发抖地逃下山去了。
妈呀，一堆SS级诡异的战斗，这种热闹看不起，会有生命危险的！
“嘿嘿，真不好意思，看来是我赢啦！”
大黄眯起眼，吐出舌头，一副它只是一只单纯无辜又弱小的普通狗狗的样子。
它的身后，无数巨大镰刀从瘫软的菌丝群里面抽出，化成一团团漆黑的液体，贴合地面朝大黄汇聚而去，逐渐变回了它的前肢。
“我&％*(……％￥！你偷袭，你好无耻！”
刘叔趴在地面上咬牙切齿地骂着脏话。
他看起来十分凄惨，身旁是死了一地的虫尸，身体里满是菌丝、皲裂的石块，还被刚刚的镰刀切得只剩下了上半身。
卑鄙无耻的狗玩意！居然在早期装死，趁着他和柳姨一决胜负的时候搞偷袭！
大黄义正言辞地说：“动脑子的事，怎么能叫偷袭呢？”
它转过头，看向另一个角落，语气带了些奉承：“反正最后我赢了不就行了？是吧，柳姐？”
“……没错，你赢了。”
旁边，柳姨用菌丝将自己的身体撑了起来。
拍了拍身上沾满的灰尘，她的声音依旧从容平静，但里面怎么都带着一股咬牙切齿的意味。
大黄可不管众多诡异是怎么想的，马上就能见到阿雪了，它是真的很高兴：
“快快快，您老说的方法是啥，我准备好了！”
柳姨深吸一口气，她把自己找到的方法复述了一遍。
大致就是通过压制和封印大黄的诡域，使它的实力降到S级以下，骗过规则，从而让规则默认它是低级游走型诡异。
在柳姨说完办法后，刘叔恍然大悟：“原来是这样！要把大黄压制成低级诡异啊。”
他一扫之前的抑郁，大黄却倒吸了一口凉气，没有了嘚瑟的表情。
“等等！”大黄惊道。
刘叔脸上浮现出了阴嗖嗖的表情，嘴里却和善地说着：“那我们就开始吧，早点开始，大黄也能早点去找阿雪不是吗？”
“嗯，等级就压到A级好了，再往下太低，怕是保护不了咱们的阿雪。”
当然，在离开诡域前，他还是很想和这个耍阴招的臭狗和谐交流一下的。
他还没见识过A级诡异的实力呢，不知道和SS级差别有多大……
大黄忍不住打了个激灵，看其他几名诡异也是这幅蠢蠢欲动的样子，果断认怂：
“别啊，我错了，饶了我吧！”
它声嘶力竭：“你们难道不想要我早点找到阿雪吗？”
“阿雪流落在外这么多天，要是吃不好睡不好怎么办？赶紧找到他，我们才能安心啊！”
大黄的一通话确实起到了效果，想到失踪的阿雪，刘叔他们停住了脚步，在场的气氛陷入一片阴云之中。
大黄见有用，再接再厉：“老王出去这么久了还没找到人呢，时间紧迫啊，没时间给我们内讧了！”
说到这个，几只诡异就开始生气。
“老王出去这么多天了，什么消息都没有带回来，真是废物！”
张爷爷的脸色阴沉，对王叔出去了这么久还没找到李延雪，感到十分不满。头顶的藤蔓感受到主体的愤怒，也变得张牙舞爪。
“他应该去找了外面的那群低级诡异吧？”曼容婶婶不知何时也走了过来。
当时李延雪消失后，原来的位置混杂着陌生的人类和诡异的气息。王叔并不是很想和人类打交道，于是选择了去诡异那边。
她接着说：“那群诡异不过是一群‘残次品’，连沟通都困难，这么点时间能问出些什么来？”
诡异世界陷落后，大部分诡异都跟着消亡，来到人类世界的寥寥无几。
而那些存活下来的诡异大多选择在深山老林里安了家，或是进入人群体验一把人类的生活，根本没兴趣去兴风作浪。
毕竟，自己的家突然没了，哪还有心情快快乐乐地玩耍？
现在活跃着的是人类世界的原生诡异，它们无法随意变化身形，智商不高就算了，还必须以人类的情绪和灵魂为食。
几名诡异一直称这群原生诡异为“残次品”，并不是很想将自己和他们混为一谈。
当然，招财这样的属于特例。
它应该是在人类世界诞生的诡异，无意间得到了诡异世界的传承，拥有了一些超过自己等级的手段与智慧。
勉勉强强能够的上他们承认的及格线。
“我有个主意。”
曼容婶婶缓缓开口：“外面那群人类守了这么多天，大黄，你不如跟着他们走？”
“外面的人类应该是一个大组织吧，这么多人呢，找阿雪还不是简简单单？”
那些低级诡异不靠谱，所以大黄完全可以和老王分散投资嘛。
老王负责在诡异这边找人，大黄去人类那里，双管齐下，效率杠杠的。
“好主意！”大黄眼睛一亮。
不如全拉去做苦力找阿雪，反正人类也打不过它，任谁也不敢有意见。
在他们说话的时候，手上的动作并没有停止，几只诡异一起发力，把大黄的等级压制到最低。
槐树村周围，属于大黄的无形的诡域像水纹般波动了几下，上面隐隐出现了不同体系的力量的痕迹。
四种纹路一闪而过，最后归于平静。
差不多过了一两个小时，这场仪式才彻底结束。
SS级的力量被合力封印以后，大黄能感受到之前桎梏住自己的规则已经消失不见，它随时都可以离开这个诡域去往任何地方。
但是……
呕！
灵魂深处波涛汹涌地拍打起了浪花，大黄拼命忍住想要呕吐的欲望，恍惚地睁开了眼。
它终于知道将其他体系的力量篆刻到自己的诡域上，会产生什么后果了。
诡域就相当于区域型诡异的灵魂，而这种行为就像是在灵魂深处泼满了屎。
灵魂原本的味道被浓郁的屎味覆盖，恶心到了极点。
大黄：“呕！”
其他几名诡异看到它这种情况，都沉默了。
如果挣脱禁锢要承受顶着个粪坑出门的痛苦，他们宁愿一辈子老老实实待在诡域里。
看着大黄一脸便秘的表情，刘叔幸灾乐祸地说：“让你抢我的第一，这下子可有你好受的了。”
柳姨作为主谋，也没有想过压制完力量会是这样的结果。
她脸上温柔的表情忍不住破碎了，一向洁癖的她，突然庆幸起了大黄的偷袭。
这下，他们彻底失去了暴揍大黄一顿的想法，毕竟它已经够惨了，也没必要再出手整治它。
缓了好久，大黄的反应终于没有像刚刚那样剧烈了，它深吸了一口气，说着：“我觉得我可以走……呕！”
又一阵澎湃的恶心弥漫上了它的大脑。
大黄：“……”
在场其他诡异：“……”
张爷爷难得好心提醒：“慢慢来，你还有时间可以适应它。”
大黄泪流满面，它给小时候的李延雪读过人类世界的童话书。
里面的小美人鱼离开海洋拥有双腿的代价是行走在刀尖上，这种它也不是不能忍受。
可轮到它了，代价为什么会是掉进粪坑里？！
为什么？！！！
没办法，由于大黄的排异反应，出门寻找阿雪的时间不得不往后推移。
——
一个小时后，S级禁区外。
“怎么样，捕捉到了刚刚禁区里的能量波动了吗？”
监管着禁区的Z省特战部部长问一旁的技术人员。
当初禁区的波动让全世界的人都感到了不安，在戚危进去了一趟却没能查出什么问题后，这里就由Z省特管局与国外派遣人员轮流驻守。
这是检测装置第二次响起了，他在知道了这个消息后，就火急火燎地赶来了禁区。
看到技术人员灰白的脸色，部长皱眉：“到底出现了什么情况？你倒是说啊，我们也好赶紧做措施！”
“一……二……三……五，嘶！”
嘴里不知道在念叨着什么，技术人员浑身颤抖着，一脸绝望地转头：“我们人类是不是要完蛋了？”
部长：“？？？”
技术部和特战部的壁这么厚吗？我怎么听不懂你的话？
马上，他就理解了技术人员的绝望之处。
“五个SS级诡异啊，禁区里至少有五个‘真主’级别的区域型诡异！”技术人员崩溃大喊。
部长听到这话仿佛灵魂出窍一般，也不禁和技术人员一样痛苦地想：
妈的，人类是不是要灭绝了？
要知道，区域型诡异虽然无法走出自己的领域，可人类却能掉进它们的领域里。
有时候刚推开房门，门口就不再是大街，而是某个诡异的领域。
这种不限地域的捕食让所有人都不寒而栗。
像是SS级诡异的领域，据他所知，当初那名“真主”一次就会捕食1万名人类！这还是对方没有敞开肚子吃的结果。
而现在，居然出现了五个SS级诡异？
“你们在想什么？”
突然，远处有一道声音响起。
部长还没意识到什么，嘴里喃喃着：“我在想，我们全人类也不够这五只诡异吃上几顿的啊。”
“……”
那道声音似乎很无语：“神经病啊，我们吃人类干嘛？”
部长：“？！”
他后知后觉反应过来，这道声音不属于驻点的任何一个人，而旁边的技术人员也早就没了动静。
部长悚然抬头，却见技术人员一脸惨白地望着禁区的方向。
他也循着实现望去，然后，那里渐渐走出了……
一条狗？

第17章 
刚刚的说话声似乎就是这条狗发出的。
这莫非是一只长得像狗的诡异？
部长下意识地按动了留影仪，想要把对方的音容样貌记录下来，实时上传给Z省特管局高层。
早在发现不对时，他就打开了和局长的通讯器，现在那边应该在紧急讨论应对措施。
“你先别轻举妄动。”
“目前看来，这只诡异并没有伤害人类的意图。”
耳机里，局长和他的智囊团分析了现在的局势后，得出了这个结论。
听到这句话，部长深吸了一口气，随后略带谦卑地朝着这条狗型诡异问道：“请问阁下找我们有什么事？”
“如果有什么需要的，我们一定会尽力为您提供。”
不能怪他这么卑微，实在是S级禁区的诡异过于可怕。
现在的家长吓唬小孩的理由都是“小心S级禁区的诡异把你拐走”，可见禁区的威力究竟有多么深入人心。
眼前的狗开口了：“你不用记录我的样子，有张建国在，方圆五百里都无法留下任何影像性质的东西。”
张建国就是张爷爷，在塑造自己的人类身份时，他特意研究了人类社会的风土人情，给自己定下了这样一个名字。
大黄看出了对面这个人类的小动作，自认为十分和善地说着，却不知自己的话让对面确定了这群诡异的危险性。
五百里，几乎比一个城市还要大了，这就是其中一只SS级诡异的能力覆盖范围？
还有张建国？
是那只诡异的名字？禁区的诡异居然还会给自己起名？
部长听到这个及其符合华国风格的名字，迅速转动着的大脑一懵，脸上出现了空白的表情。
大黄并没有给对方解疑的想法，只是继续说：“通知你背后的组织，我要进入人类社会。”
它的声音中带着一股不容置喙的命令语气，眼里毫无一丝对人类的感情。
说着，它瞥了一眼部长耳后的位置，作为一只诡异，任何动静都逃不过它的感知。
“把声音调大吧。”耳机那边，局长并没有思考多久，马上沉声道。
很快，在部长不知道做了什么后，手中的方盒子突然出现了几道模糊不清的人影。
“您好，阁下。”
最中间的那个年迈的人类友好地向它问好。
“我就是他的上级，您可以直接和我对话。”
即便影像受到了张爷爷能力的影响，可声音依旧可以在这么远的距离传播吗？
大黄看着这一切，第一次有些懊恼，产生了自己是不是应该去学些人类科技的想法。
要是早有这些东西，它也不至于和阿雪毫无联络的办法。
想了想，它的身体突然一阵扭曲，在在场几名人类警惕的目光下，变成了一个长着小虎牙的开朗青年。
“还是这样比较方便。”
它，现在应该说是他了，他舔了舔自己的小虎牙，笑着说道：
“人类，我无意伤害你们，我只想进入人类世界，找到我们丢失的珍宝。”
他摊开手：“所以，只能请你们带个路了。”
……
锦市，邱哲根据昨天李延雪留下的地址，找到了他的房子，按下了门铃。
在昨天晚上他的强烈邀请下，李延雪总算是答应了今天和他一起出门。
这可是邱哲在A省交到的第一个朋友，还是被他拖累共同经历了诡异追杀还没有疏远他的生死之交（雾），他当然想要维系维系他们的感情。
邱哲一脸辛酸地想，鬼知道一个幸运E拥有朋友是一件多难的事！
很快，房门就被打开了。
映入眼帘的是一名踩着小兔子棉拖，头发有些凌乱的漂亮少年。
李延雪听出了邱哲的脚步声，只是没想到邱哲居然来得这么早，他还以为对方会选择吃过午饭后来，就连身上的睡衣都没有换。
他的脸上扬起了一抹歉意的笑 ，说道：“不好意思啊，你先进来吧。”
让邱哲在沙发上坐下，递过了一杯水后，李延雪就匆匆忙忙去换衣服了。
正常情况下，在这个时候李延雪早就已经换好衣服，坐在沙发上一边“看”电视了一边等着午饭了。
可今天不太一样。
李延雪在盥洗室吐出一口气，从清晨就开始激动的心情，终于平复了一些。
从早上醒来，他就发现自己能看见东西了。
虽然很模糊，但如果近看的话，李延雪能看见事物大致的颜色和轮廓。
他查了查，自己的视力现在应该是三千度左右，相当于是一个高度近视患者。
即便看不清，可李延雪还是兴高采烈地花了一个小时，用语音搜索了各种颜色的色彩，对照着认识这个新奇的世界。
原来梦里的那朵花是蓝色的，比天空的蓝色更加浓郁。
李延雪有些高兴地想，等下次自己一定要告诉小花，它的花瓣是什么颜色的。
……只希望到时候它不是那副诡异的模样了。
除了周围迷迷糊糊的事物之外，他还很奇异地能看到一些不符合这个世界常识的东西，并且十分清晰。
比如窗外远处的那条街上，奇奇怪怪的红色絮状物，又比如邱哲身上的白色雾气。
他从各种角度描述了这些东西，依旧找不到与它们相关的百度词条。
想着想着，李延雪洗了把脸，让自己冷静下来。
那些物质可以在家里慢慢想，今天和邱哲出门的事情更重要。
外面的客厅里，邱哲环顾了一遍房间。
这里的风格和李延雪完全不搭，屋子里的装修都是严肃又冷淡的黑白色调，就连沙发都不是那种十分柔软舒适的料子，而是类似于会议室的老干部风。
唯一的柔软色彩大概就是李延雪刚刚递上来的可爱猫猫茶杯。
邱哲：“……”
他差点以为自己回到了他爸的办公楼。
邱哲知道李延雪现在借住在一个好心人家里，本来有些担心对方会不会对傻乎乎的李延雪有所图谋。
现在想来，大概只是一个严肃的老爷子好心给小辈提供住处？
*
隔壁的嘉市，热情的“老爷爷”打了个喷嚏。
何旭一脸见了鬼：“哦豁，不得了啊，老大您居然感冒了？”
戚危：“……滚。”
说着，他掏出了特质的能量枪，朝着何旭头顶扣动了扳手。
一只异化的老鼠被打了下来，汩汩地流出墨绿的鲜血。
“任务结束了。”
戚危收回手，淡淡地说道：“你去交接。”
说完，他就往车的位置走。
他心想，这么多天了，也不知道李延雪适不适应锦市的生活？
应该不会有人因为他看不见东西嘲笑欺负他吧？
被他留在身后的何旭一脸心如死灰。
啊啊啊又把善后的事情交给他！老大你不是人！！！
*
房间里，邱哲坐在沙发上摸了会手机，觉得没什么意思，就百无聊赖地发着呆。
客厅的电视还在播放着，刚刚李延雪给他打开电视机就去洗漱了。
所以现在播放的是上一次关闭前的频道。
没听一会，邱哲的表情就变得很古怪，突然发觉格格不入的不仅是那个杯子，还有这个电视——
“你打我？从小到大你就没有打过我，今天你却为了这样一个人打我？”
“放尊重点，那是你的姐姐！”
“一个勾引了妹妹男朋友的贱人？你好意思让我叫她姐姐，她配吗？”
“我已经和你解释过了，白莲她当时只是喝醉了！白莲刚和伯父伯母相认，她在外面受了这么多苦，你就不能对她宽容些吗？”
邱哲：……
要素过多，一时不知道从哪里开始吐槽。
原来李延雪居然喜欢看这种狗血剧的吗？
没等他多想，李延雪就出来了。
“邱哲，让你久等了，我们要去哪？”
李延雪的心情看起来很好，对自己即将要去的地方十分期待。
邱哲顿时把那点狗血剧情抛到脑后，回答他的问题。
“火锅店！”
天冷了正适合吃火锅，而且他知道李延雪刚从偏远的村子里出来，应该没有吃过这个。
正好来点新鲜的花样。
基于李延雪无法看见东西，去游戏厅肯定是玩不了，那就吃完再去KTV，给对方感受一下外面世界的多姿多彩。
“我已经查过了，那家火锅店开了二十年，绝对正宗。”
邱哲十分自信地说：“这段时间火锅店的位置爆满，我费了好大力气才约到的那家。”
“哦，你可能不知道，就在前几天，有关火锅店的诡异已经被特管局收容了。”
“煎熬了这么久，总算可以吃一顿正常的火锅了。”
他说的是前段时间出现的火锅诡异事件，当时害得不少人听到火锅两个字就瑟瑟发抖。
邱哲特意挑了诡异出现并刚刚被解决的地方。
这是他这么多年的经验之谈，只有这种地方，遇到诡异的概率才会直线降低。
“好，”李延雪附和，“那我们现在就出去？”
这么多天下来，他也就熟悉了房子周围的街道和特管局，其他地方是绝对不敢一个人去的。
听到邱哲描述的火锅的味道，李延雪不由得咽了口口水。
有了李延雪这句话，邱哲点点头：“当然，我们到那里就刚好可以吃午饭。”
邱哲说的那家火锅店离李延雪家里并不是很远，两人慢悠悠地走了半个多小时就到了。
李延雪觉得这个地方十分熟悉，却一时想不起来自己在哪里看见过。
直到邱哲带他走到了火锅店，李延雪看到了店铺周围飘荡着的奇奇怪怪的红色絮状物时，才恍然大悟。
——这不就是他在早上的时候，透过窗户看到的街道吗？
作者有话说：

第18章 
正如邱哲说的那样，火锅确实非常好吃。
照顾到第一次吃的李延雪，邱哲特地点了一份鸳鸯锅，一旦辣的不行了就可以去清汤里涮一涮。
旁边，一片火候正好的肉卷沾上了蘸料，被夹到李延雪的碗里。
除了它之外，碗里还陈列着各种各样涮好的食物。
李延雪抬头，对着那只手的主人说道：“谢谢，接下来我自己来就好了。”
那是一个沉默寡言的服务员，从李延雪模模糊糊的视角，可以看见对方在自己说了谢谢后，对他笑了一下。
“好的。”
服务员很耐心地在烧了许久的锅子里添了水，然后轻声说：“祝您吃得愉快。”
似乎是感冒了，他的声音有些缓慢沙哑。
在说完后，他就退到了不远处，站定在那里，遥遥望着李延雪，时刻等待店里唯一客人的呼唤。
李延雪心想，不愧是邱哲一直在夸的地方，店员这么贴心细致，他也想向身边的人推荐这一家火锅店了。
只是……
李延雪有些奇怪地望着右前方的位置。
那边是厕所的方向，自从邱哲去了那里，已经过了二十分钟了，人还没有出来。
难道是……便秘了？
——
厕所。
邱哲并没有便秘，而是紧闭着眼睛缩在倒数第三个隔间。
他满心崩溃地想，难怪一个饶有名气的火锅店只有他和李延雪两个人，原来又是一个诡异事件。
邱哲泪流满面，他早该想到的！
昨天刚遇到了诡异，他哪来的信心，觉得今天的运气就一定衰极转盛了？果然不作不死，他就应该老老实实在家里窝着。
外面，滴滴答答的声音不间断地响着，仿佛有什么湿漉漉的东西在地上攀爬。
邱哲知道，那是一个人偶模样的怪物，四肢不连贯地耷拉着，被刚刚的他拿棍子戳回了洗手池。
没错，就是戳回。
鬼知道洗个手，从水龙头里流出了一只人偶，给他带来了多大的心理阴影！
邱哲又看了一眼手里斥巨资买来的规则检测器，上面写着硕大的两个字：
触碰。
规则检测器是人类研发的最新科技，能大致地检测出区域型诡异的规则。
他们现在误入了区域型诡异的领域，只要避开这个规则逃出这个火锅店，就能回到正常的世界。
而这个诡异的规则，大概率和“触碰”有关。
完蛋，触碰的范围太广泛，不知道拿了根棍子戳了一下，算不算触碰的一种？
应该不算吧，不然他早就凉了。
深吸了一口气，邱哲的大脑迅速转动着，思考自己该怎么离开这个隔间并从一堆人偶的包围里逃出生天。
他进入隔间并不是因为脑抽了决定自寻死路，而是在戳完洗手池的人偶准备跑出厕所时，惊悚地发现厕所门被一堆人偶堵了。
没有办法，他果断回头，躲进了厕所隔间，想着先缓冲一下，给自己一些思考的时间。
触碰……
是用手触碰到怪物，还是触碰到火锅店里的某样东西？
不管怎么样，反正不会是触碰自己从外面带来的东西。
想到这，邱哲的动作十分熟练，秉承着求己不如求人的观念，马上在左手的手环上对特管局发送了求救信号。
——大佬，菜菜，捞捞！
他没敢给李延雪打电话，一来是因为自己这里不太方便，二来嘛……
一旦人类意识到了自己正处于诡异的狩猎场，诡异就会彻底撕开自己的伪装，追杀至人类死亡为止。
就像他现在这样。
洗手池的那只人偶已经爬了出来，现在正逐一爬进厕所隔间，寻找里面躲藏的人类。
由于关节不太灵活，对方几乎是在贴着地面行走。
邱哲深吸一口气，不敢往下面的缝隙看去，生怕正对上一双眼睛。
他深知恐怖片的套路，于是，趁着人偶在自己旁边的隔间时，拿着小刀卸下了厕所门。
邱哲在心中默念，那是空气那是空气。
然后……扛着门冲了出去。
一个巨大的盾牌总能给人带来极大的安全感，尤其是盾牌还把那些怪物遮住了。
耳畔传来令人头皮发麻的□□碰撞的声音，人偶无论是质感还是重量都与真人一模一样。
他多年锻炼终于在现在发挥出了优势。
莽也有莽的好处，比如说这时候诡异绝对想不到厕所的人类有胆子和一堆人偶硬杠。
因此，邱哲成功凭借着一扇门，破开了诡异的围堵，把门口的人偶撞得七零八落。
呼。
邱哲扔下门板，胸口的心脏砰砰直跳，一口气差点没喘上来。
他回头，看着人偶们逐渐以诡异扭曲的姿势爬起来时，赶紧润了。
看着眼前近在咫尺的转角，邱哲在心里盘算着。
往前一段路，再左拐一下，就是吃饭的大厅了，到时候直接拉着李延雪一起跑。
邱哲不知道的是，后面的人偶们看见他将要跑进大厅，一致停下了自己的动作，呆板地用眼睛注视着他。
“……这个人类要跑出去了。”
“大人在吃饭……不能让他去打扰大人。”
“困住他……”
“不能让他跑出去……拦住他……”
人类无法听见的喃喃低于环绕在整个厕所，如果李延雪听见了这些声音，就会发现它和刚刚的服务员的声音一模一样。
于是，在邱哲惊恐的目光下，面前的墙壁骤然往外蔓延，逐渐变化成了一条深不见底的廊道。
邱哲的眼里失去了高光。
完蛋了，这是什么必死环节？
“靠！”
廊道漆黑无比，走进去说不定人就没了。他决定再挣扎一把，抽出了裤子里的武器。
邱哲握着刀，转身面对那堆该死的人偶。
在他的凝视下，里面走出了一只和他长得一模一样的人偶。
那名“邱哲”的四肢动作不像其他人偶那样滞涩，充满了人类的自然感。
唯一不同的就是衣服。
它穿着火锅店服务员的服装，一件带着领子的黑色衬衫，脸上带着亲切友好的笑，比许多的人类服务员还要有亲和力。
它开口：“先生，您是迷路了吗？”
“您是否准备离开这里，需要我为您带路吗？”
人偶做了一个请的动作，示意邱哲可以跟着它走，鞠躬鞠到了标准的45度。
它身后的那些劣质人偶已经散开到两边，邱哲第一次感受到了被夹道欢迎的恐惧感。
前有狼后有虎，那条廊道肯定是走不成了，为了避免人偶发疯，邱哲咬咬牙，正要开口：“好，我……”我跟你走。
“邱哲？”
不远处，一道清凌凌的声音传来，瞬间让邱哲乱成浆糊的大脑清醒过来。
再抬头，眼前的木偶早已消失不见，只剩下李延雪满脸担忧地看着自己。
“你怎么了？你为什么要蹲在……洗手池上面？”
李延雪有点懵逼，邱哲不是去上厕所吗，为什么他找到对方的时候，会看到对方蹲在洗手池上自言自语？
恍恍惚惚地听李延雪说完，邱哲才发现自己所处的位置。
他非常不礼貌地踩着洗手池的台面，而面前正对着一面镜子，他的手往前伸着，似乎是想要进入镜子里。
看到镜子里的自己，罹患“邱哲”ptsd的他顿时往后一倾。
“卧槽！！！”
一阵失重感传来，邱哲直接从洗手池掉了下去，摔了个四仰八叉。
李延雪也被这变故吓到了，伸出手想要扶起他。
却没想在他动手之前，邱哲率先抱住了他的脚，带着浓浓的哭腔大声嚎着：
“爸爸！从此以后你就是我正儿八经的爹！感谢爸爸救我一条狗命！”
李延雪：“？？？”
李延雪一脸疑惑：“到底发生了什么？”
邱哲趴在地上哭嚎了一会，这才抬起头看着李延雪，眼中充满了幽怨的泪水：“问题不大，只是我的幸运E稳定发挥，遇到了诡……”
说到一半，他口中的话突然止住。
李延雪背对着镜子，但邱哲能清清楚楚看见镜子里面的“人”将嘴角扬起到耳根，带着威胁的口型：
你-敢-说-出-去-就-杀-了-你。
能苟就苟，还没说出口的话马上就在邱哲嘴里转了个弯：“诡……贵人！”
他欲哭无泪道：“贵人说我脸上沾了火锅底料，看着不爽，洗掉就请我吃免费火锅，我这不是……凑近镜子看看脸上的东西洗干净没嘛。”
“它真是个好人啊！连一个萍水相逢的人的仪表都这么重视，它真的，我哭死！”
说着，邱哲就开始埋头呜呜呜哭起来。
看似感动，实为悲伤。感情十分到位，丝毫没有表演的痕迹。
李延雪叹了口气，顺着他的话说：“洗不干净也没关系，我这个月有奖金，所以今天可以请你吃呀。”
他能感觉到邱哲没有说实话，但每个人都要有自己的隐私，也没追根问底。
“谢谢爸爸！”邱哲这会儿真的感动了。
镜子里的“邱哲”似乎对这幅场景十分不爽，嘴角扬起的笑容笔直地垂下。
李延雪说：“好了，再不回去汤底就要烧干了，桌子上还有好多菜呢。”
“诶？”邱哲有些迟疑。
他们……能从厕所出去吗？
走在路上，邱哲忍不住回头，镜子里的人偶毫无动作，只是静静注视着李延雪离开的背影。
两人顺利回到了正厅。
作者有话说：

第19章 
“我们真的从厕所出来了？”
直到坐到椅子上，邱哲还有些难以置信。
李延雪迟疑：“那你……还要回去吗？”他不是刚上完厕所吗？
“回去个屁！”邱哲就恍了一会神，立马站起来，对着李延雪说，“我们赶紧离开这个火锅店。”
趁着这只诡异突如其来的善心，他们得快点跑出这个领域。
“诶，可是还没吃完啊？”
“出去了还可以再回来嘛，咱们就短暂地出去一下，我有点急事。”
邱哲嘴里说得很溜，心想他的急事就是跑出去联系特管局。
这个区域型诡异的本体就在火锅店，否则里面就不会是现在这样的布局了。
之前的火锅事件是一只游走型诡异，特管局为此调查了这里所有的火锅店，而他们现在进入的这个，大概是在解除封锁后新形成的。
邱哲咬牙切齿地想，这条破街显然和诡异有不解的缘分，这都连续两起诡异事件了，下次他绝对要绕着这里走！
李延雪看对方焦急的语气，正想点头，突然，他表情一滞。
他又在周围看到了那种奇怪的红色絮状物。
几乎在同一时刻。
“客人，请不要离开火锅店。”
背后，嘶哑的声音传来，邱哲不由得打了个寒战。
邱哲下意识转头。那是一名穿着红色衬衫的服务员，嘴角微笑着勾起，眼里却带着一望无际的黑暗。
与他对视时，他甚至觉得自己的灵魂都要被吸进去了。
“之前的那位先生呢？”旁边，李延雪皱了皱眉。
这名服务员带给他一种很不好的感觉，在听到对方的声音和模糊的那一抹红色时，他下意识产生了难受和抗拒的感觉。
而且……哪有不让顾客离开的服务员啊？和刚刚的黑衬衫员工比起来差远了。
“他的工作结束了，”红衣员工这么说着，嘴边浮现出一丝恶意，“下午该轮到我工作了。”
“你并没有权利限制顾客的人身自由。”李延雪抿了抿唇，觉得他要么是一个新员工，要么就是员工培训没有学好。
邱哲刚和这玩意儿对视上，就簌地一下蹿到了李延雪那边，现在正心惊胆战地听着他说话。
令他诧异的是，对方在李延雪说完后，似乎思考了一下，然后爽快地认错：“真抱歉，是我考虑不周了。”
他思考的时候，就像是机器接触不良了一样，身体闪了闪，带着种奇异的凝滞感。
“既然如此，客人，请离开吧。”
他慢慢往后退，直到从两人的视野中消失不见。
诶？居然完全不生气？
“那我们走吧？”李延雪提醒发愣的邱哲道。
“哦哦！”
邱哲赶紧站了起来，往大门的方向走了几步。
“邱哲，等一下。”
随后，他听到李延雪在后面疑惑地说：“你为什么要往前台那边走？”
“……这不是大门吗？”
问完这句话，邱哲就恍然地一握拳头，意识到刚刚的服务员为什么这么容易放过他们了。
区域型诡异有一定的精神干扰能力，能制造一系列的类似于“鬼打墙”、“幻觉”事件。
挥散了精神干扰后，他看向前台的方向，那里有一块类似于钢板的东西，似乎像镜子那样，会映出人的全身。
联想到厕所巨大的镜子和之前发生的事，邱哲突然意识到这个诡异的规则了——只要用手触碰到全身的镜像，就会解除诡异的限制，成为对方的口粮。
这个规则条件较为苛刻，所以它最高也只可能是C级。
邱哲松了一口气，C级刚好是第一阶段的诡异分界点。
C级及以下的区域型诡异只要摸透了它们的规则位置，就基本伤害不到自己。
而C级以上则会有一定的领域控制权，诡异会将规则以随意变化的形式放在各种地方，一不留神就会踩进陷阱当中。
李延雪这时候也发觉不对劲了，他拉住邱哲，说：“我给你带路。”
在他眼中的大门是很显眼的亮白色，邱哲根本不可能会对它视而不见。
李延雪带着邱哲走到了门口，在触碰到门内和门外的分界线时，一层柔软却坚韧的透明膜将两人阻挡住了。
邱哲像是认出来了什么，不信邪地摸了摸，确定他们无法离开这里。
如果仔细观察这一片透明薄膜，就会发现上面遍布着极细的红血丝一样的东西，仿佛人类组织一样跳动着。
“完蛋了，”他抓狂，终于彻底搞懂了刚刚的诡异化身有恃无恐的原因，“怎么这么倒霉，正好遇上一个在升段的诡异啊！”
在C级升B级、A级升S级时，区域型诡异会封闭自己的领域，直到升级成功。
现在他和李延雪这两个大怨种就恰好凑上了这个时候。
难怪诡异不怎么理会他们两个人类！原来是在忙着给自己升级，他俩感情就是个储备粮？
李延雪也把手放了上去，但和邱哲不一样的是，他总觉得自己好像能够吸收它。
并且，这层薄膜似乎没有对方说得那样坚不可摧？
只是，他刚想尝试用些力气时，身后就传来了红衣服务员的声音：“客人，你们在干什么。”
“这里不是大门，请跟着我走。”
诡异显然是察觉到了两名人类在出口逗留，无法离开自己的领域。
因此，没什么智商的诡异开始肆无忌惮起来，连刚刚那种低劣的幻觉式伪装都不愿意做了。
只见红衣员工身上，属于人类的大多数特征已经彻底剥落，脸颊裂开，皮肤掀起，像是纸糊的外观终于报废。
除了勉勉强强的一个人形和红色的衬衫，完全没有了人类的模样。
邱哲即使看过那么多的诡异，依旧被对方的样子吓了一大跳。事实证明，诡异永远都不可能见习惯，因为它们永远丑得各式各样。
想到这，他就带着一种羡慕的目光，看了眼旁边脸色没什么变化的李延雪，有时候看不见，说不定也不是一件坏事？
红衣员工在说完那句话后，做出像厕所的黑衣人偶那样的请的动作，明明两者差不多，可邱哲的第六感却开始强烈地预警，脑仁一抽一抽的痛。
以他多年的经验，如果跟上红衣员工，百分百凉凉。
“客人，你们不跟上来吗？”红衣员工冷冰冰地说。
他的眼里充斥着疯狂和怨毒，仿佛只要看到他们露出一丝不情愿的表情，他就会彻底抛开伪装，大开杀戒。
规则中和镜子相关的诡异都很难缠，比如现在这只，等它升阶完毕，随时可以发疯地将任何东西变成镜面。
人类需要无时无刻注意自己触碰的任何东西。
李延雪是第一次遇到区域型诡异，或许是因为看不到，或许还有其他什么原因，他有种莫名的预感：对方伤害不了自己。
甚至，在对方带来了不好的感觉的同时，还带给他一种怪异的饥饿感。
这种念头十分强烈，于是，李延雪握紧了手中戚危离开时留给他的东西，主动走了出来。
旁边的邱哲瞪大了眼睛想要阻止他，他暗戳戳在背后打了一个“我有办法”的手势。
李延雪说道：“我……”我跟你走。
“不，这是我的顾客。”没等他说完，不远处，传来了一道更阴冷嘶哑的声音。
几人都向着声音的源头望去。
只见从黑暗深处走出来一只穿着黑衬衫的人偶，对方不是邱哲在洗手间遇到的那副样子，而是像没有五官的塑料模特。
李延雪眼睛一亮：“是你！”
这是最开始给他提供服务的那名员工！
他们听不见的地方，诡异本体精神分裂似的低喃着：“我的。”“明明是我的。”“那是我的。”“不，是我的。”
两名服务员已经开始打起来了，诡异之间可没有任何规则的约束，更别说这还是同一个诡异了。
邱哲拉着还在状况外的李延雪赶紧退到角落里，省得被殃及池鱼。
“好家伙！”他啧了一声，眼神放在火锅店中心的两个诡异化身上，不愿意挪开半分，
“没想到有一天，我居然会见到诡异自体分裂争抢人类的情景。这得是多想要这个人类啊！”
想的都出现双重人格了。
他哪里见识过这种阵仗，恨不得掏出手机拍摄下来。
嘿，作为被诡异争抢的当事人之一，他绝对可以吹这件事到一百岁！
而他旁边的李延雪，像是发现了什么，突然朝着一个地方径直走去。
邱哲蒙圈了：“哎，怎么了怎么了？”
李延雪顺着红衣员工身上出现的红色絮状物，一路看向厨房的位置。“我好像看到了什么东西……我过去看看。”
这种时不时就会突然出现在他眼前的物质，总让他难以忘怀。
等走到厨房，里面的红色更加浓郁，几乎占满了他的整个视野。
他的视力并没有完全恢复，而红色的源头似乎是一个极小的东西。于是他伸出手，将那件东西拿了起来。
“试管？这哪里捡来的试管？”
身后，不放心李延雪一个人，选择跟了上来的邱哲奇怪道。
李延雪凭借着直觉，摸索到地上的试管塞，将它封闭了起来。
蓦地，只听到周围轰隆一声响，火锅店突然剧烈摇晃了起来。
邱哲：“？？？”
他瞅瞅李延雪手上的东西，又瞅瞅几欲倒塌的墙壁，心里只剩下一个想法：这也太巧了吧？
草！这到底怎么回事？！！
作者有话说：

第20章 
不管发生了什么，他只知道，再不跑人就要没了。在一个诡异的领域里，被坍塌的建筑压死，简直是最没有逼格的死法。
邱哲一手捞起行动不便的李延雪，拔腿就是狂奔。
途中，他看到刚刚在战斗的两名服务员只剩下了一个，就是黑衣服的人偶。它默默地站在原地，目光随着两个人类的位置而移动。
邱哲打算躲到厕所里去。
他悲伤地想：多年学习的地震知识，没想到居然在今天派上了用场。
“等等，去大门那里，”李延雪突然说，“门口已经没有阻碍了。”他能感觉到那边的薄膜已经破碎。
邱哲咬牙：“行！”
他不知道李延雪为什么能做出这种判定，作为同伴，他决定相信李延雪的话。
于是，他调转了方向，三下五除二就跑到了门口，顺通无阻地从火锅店大门出去。刚收回了脚后跟，就在下一秒，火锅店轰然倒塌。
“握草！”邱哲后怕地憋出了一句国骂。
他们被余势扫到了地上，两个人灰头土脸的。
李延雪没有立即起身，而是抿了抿唇，想起了在最后一秒所感受到的事情。
有一道视线注视着他手中的试管？
两人跌撞地离开火锅店后，还没缓一会，全副武装的特管局成员就把他们围了起来。
局里的检测仪器还是很高效的，几乎是在李延雪他们进去后几分钟，特管局就赶到了新诞生诡异的所在地，并将火锅店周围拦了起来，避免居民的误入。
“嗯？怎么又是你们？”熟悉的声音响起，李延雪抬头，只见劳溯一言难尽地看着他们两个，“你们不是昨晚刚遇见一个诡异吗？”
接连两天都见到这两人，劳溯只觉得对方实在是太倒霉了一点。
“到底怎么回事？诡异不是在升阶吗，你们是怎么进去的？”
记录员出来，焦急地询问。
“还有，它突然就停止了升阶，里面发生了什么？”
眼前的诡异并没有消失，它只是升阶失败导致了领域的破碎，陷入了虚弱期。花费一定的时间将领域修补好，这个诡异照样能活蹦乱跳的。
在今天之前，诡异突然升阶失败的例子，只有SS级诡异真主那次。
真主的攻击性极强，疯狂抓捕无辜的人类进入自己的诡域，人类不可能放任它升阶到3S级。
于是，在戚危最后的同归于尽式攻击下，成功融合了真主的一部分，靠着彻底毁灭真主的方法，才制止了对方的升阶。
“是它。”
李延雪将试管拿了出来，缓缓述说了一遍火锅店发生的事情。
几位特管局成员的脸色顿时变得凝重了起来。
两个诡异化身，一个没有杀戮欲望，另一个却想将人类置于死地？还有突然出现在餐厅里面、和餐厅格格不入的试管……
“感谢你们为特管局提供的帮助。”
之前特管局遇到的一些不解的问题，今天突然出现了一丝线索，劳溯诚恳地对李延雪他们道了谢。
在拿到试管后，他沉着脸让人送去实验室化验，然后对着两人笑着说道：“这家火锅暂时是吃不了了，要不我请你们吃点别的？”
“别别别！”邱哲赶紧摇手，简直要摆出残影来了，可见他心里有多么不愿意，他苦着脸说，“我现在对任何的店铺都有心理阴影了。”
他露出一抹坚强而不失礼貌的笑：“我还是回家吧，再出来就要成为你们特管局的熟面孔了。”
次次的诡异事件都有他，可不得是熟面孔？
“那小雪你呢？”劳溯将视线放到了李延雪身上。
“他和我走。”
清冽的声音自远处传来，李延雪顿时转头，露出了一抹高兴的笑容。他对着邱哲和劳溯说道：“没错，我和戚危一起走。”
看到一身作战服，显然是刚结束任务的戚危，劳溯了然地点头。
话不多说，几人就此分开。
在路上，李延雪和戚危讲着这几天发生的事情，不得不说，短短时间内他就遇到了三个诡异，经历真的是十分丰富了。
他讲了陈婆婆加入了特管局，成功过上了喝茶撸猫的生活，还讲了火锅店发生的事和突然打起来的两个诡异化身，以及格格不入的试管……
最后，他凑近戚危的脸，脸上突然露出了一丝狡黠。
他看清楚了戚危眼睛的颜色，不由得产生了一种熟悉感，马上，他就将这种感觉抛到一边，说道：
“戚危，你的眼睛是蓝色的诶！”
戚危在少年凑过来时，不太习惯他人靠近的他下意识地想要躲开。最终，还是强行停留在了原地。
听到李延雪的话后，他一怔。
“你能看到了？”
“还不行，”李延雪有些可惜地说，他用手比划了一下，
“我现在只能看到一个拳头那么大的距离，再远的话，我就只能看到一些轮廓和色彩了。”
终于能和人分享自己的喜悦，李延雪的话匣子打开了：“原来你们看到的世界这么神奇啊，我花了好久才把各种颜色对照起来。”
“要是能见到大黄，我也可以告诉它，我看到的红色是什么样子的了！”
听到李延雪的话，戚危的眼神柔和了许多：“既然喜欢，我带你多出去转转。”
他这次的任务结束后，暂时不打算接其他任务了。随着SS级诡异和他的融合度不断上升，自己的状态越来越危险，还是不要和诡异接触比较好。
戚危站在李延雪身边，感受到做任务时眼中扭曲的幻影在接触他的第一眼就消失不见，看着清晰的世界，倒也被李延雪带起了一些感同身受的喜悦。
当然，一个失明的人，突然能看到东西了，这是非常不符合常理的事情。于是戚危问道：“在你看见之前做了什么不一样的事吗？”
如果能找到让李延雪的眼睛变化的原因，说不定能让他的视力彻底治愈。
李延雪想了想，在戚危离开后，他都老老实实地待在特管局上班，作为一个编外的话务员，根本没有接触到新事物的机会。
唯一的变数，就是在昨天遇到的两只诡异。
他老老实实地摇了摇头，说：“除了昨晚遇到了诡异，就再也没有发生过其他事情了。”
嗯……他吃了烧烤应该不算吧？
“不过……”他指了指自己的眼睛，“我在今天看到了一种很奇怪的红色絮状物，但是大家好像都看不到它。”
尤其是在试管里，红色格外浓郁，几乎都要凝成液体了，可就在他问了邱哲里面是什么的时候，对方却挠了挠头，说里面明明空空如也。
因此，在他们逃出火锅店后，李延雪也没敢当着那么多人的面，说出自己看到的东西。
“我知道了，”戚危面色如常，“我会去研究院跟进结果，你不要把这件事说出去。”
李延雪乖乖应了：“嗯。”
“既然没有吃饱，那我们去……”他刚想说去找一下店铺吃点别的，转念一想，李延雪刚刚才在火锅店受到了惊吓，于是改变了主意。
“先回家，我给你做碗面条。”
李延雪睁大眼睛：“戚危，你还会做饭啊！”
他想了想，戚危聪明冷静，实力很强，什么都知道一点，然后现在还要加上一个会做饭。
真厉害啊。
“我只会这个，”戚危顿了一下，“鸡蛋和青菜吃吗？”
他的厨艺并不是很好，这么多年苦练下来，也就学会了煮面。
“吃的。”
“行。”
说着话，两人慢慢往家的方向走去。
……
“试试看，”
戚危的手中拿着一副眼镜，递给了李延雪，他在发现对方视力的变化后，就想看看眼镜对李延雪有没有效果。
没多久，李延雪摇了摇头：“不行。”
戚危若有所思，看来李延雪的眼睛没有办法用科学的手段来解决。
在他思考的时候，半身从戚危胸前的口袋里哼哧哼哧地爬了出来。好几天没有见到李延雪了，它激动地往前一跃。
“哎？！！”突然感觉到掌心里多了一个小小的东西，李延雪将它捧起来，笑着道：“小秋，是想我了吗？”
他在后来才知道小秋并不是蚯蚓，而是戚危的半身。
在听何旭讲完戚危融合SS级诡异的事情并说明了其中的凶险后，他才对小秋的存在有了些许认识。
半身亲昵地蹭着李延雪的指尖，表达自己的想念。
“对了，戚危，”李延雪捧着半身，突然想起一件事来，“你知道莱泽镇在哪里吗？我想去一趟莱泽镇。”
戚危的动作顿了顿，抬眸：“你从哪里知道它的？”
莱泽镇是Z省霓市的一个小镇，他能知道这个地方，还是因为很久之前发生的一件大事。
“阿绿走之前说它在那里，我和它好久不见了，想去看看它，”李延雪这么说着，又补了一句，“而且阿绿说那里可热闹了。”
他对阿绿口中描述的莱泽镇十分好奇。
戚危心中有些诧异，他知道李延雪口中的阿绿，是一只会说话的“麻雀”。
“如果你想去的话，我明天可以带你去那里看看，”戚危颔首，“不过它现在已经荒废了。”
李延雪：“啊？”
怎么会？

第21章 
莱泽镇怎么会荒废了？那阿绿呢？
似乎看出了李延雪的不知所措，戚危简单概括了一下那里发生的事情：“莱泽镇出现了S级诡异，能力与‘疫病’有关，居民不得不搬了出去。”
后来诡异的影响被消除，那些居民也在外定居了一年多，他们没有选择搬回那里，莱泽镇也因此荒废了。
“你如果想要找你朋友的话，我可以帮你打听一下。”毕竟对方不一定会待在荒废的镇子里。
李延雪摇头，说：“不用麻烦你啦，实在找不到阿绿的话，等我回槐树村，总能见到它的。”
这么多天下来，他隐隐约约发觉，外面的世界似乎没有阿绿和大黄这样的存在。他对它们的身份有了些猜测，却又没有深想。
……不管怎么说，戚危作为特管局的组长，帮他找阿绿好像不太合适。
戚危看了一眼李延雪，对方在说话的时候，纤长细密的睫羽垂落下来，显得温和又平静，显然是没有对此产生什么遗憾。
就像当初带他离开槐树村的时候，李延雪也没有执意要回去。他的执念似乎极浅，有一种游离于世外的神性。
戚危应了一声：“好。”
随后，他取出冰箱里面的慕斯蛋糕，切了一小块递给李延雪：“夜宵。”
游离世外的李延雪的眼里顿时放出了光，整个人鲜活灵动起来。他接过戚危手里的叉子和餐盘，笑的很开心：“谢谢你，戚危！”
他没想到自己在白天随意提了一句想吃蛋糕，戚危就给他准备了这么一个惊喜。
挖出一小块，李延雪嗷呜吞了下去，感受到里面冰冰凉凉的甜味溢满整个口腔，睁大了眼睛：“好吃！”
戚危在旁边，看着他努力和蛋糕做斗争，忍不住垂眸，泄露出了一丝笑意。
在戚危回来后，李延雪终于又大胆了起来。
他捧着手机跑到了正在做公务的戚危身边，插起耳机，闭上眼默默聆听手机里的视频。
偶尔受惊似的张开了眼睛，就会往身边瞥一眼，感受到戚危的存在后，呼出了一口气，又继续专注于手机。
戚危抽空看了一眼，正好瞟见李延雪面前电影的开头，是血淋淋的四个大字：《古宅惊魂》
画风十分劣质的国产恐怖片，却足够让李延雪这个没怎么见过世面的小瞎子心惊胆战的。
“李延雪。”戚危喊了一句。
“啊？……唔！”
沉迷于电影的李延雪下意识转头应了一声，又想到了自己刚刚听到的片段：一个炮灰在听到身后有人叫了自己的名字，做出了回应，于是，炮灰就触犯了禁忌，被鬼魂拖走杀死了。
想到这，李延雪捂住了嘴，小心翼翼地喊了一句：“戚危？”
“……是我。”
旁边的声音似乎有些无奈，随后，李延雪感觉到身上多出了一条小毯子，暖乎乎的。
戚危看了眼李延雪身上单薄的睡衣和吹到半干的柔顺黑发，说道：“天冷了，你这样穿着容易着凉。”
“哦哦！”听到戚危的话，李延雪总算安心了许多。
他把脚收了回来，默默裹紧了毯子，缩成了小小的一团。
一时间，两人一个在做公务，一个在看电影，在暖色灯光的照射下，看起来颇为融洽。
不管能不能见到阿绿，莱泽镇还是可以去一趟的。
于是第二天，李延雪早早地洗漱完毕，穿着一件浅咖色连帽卫衣，去找了戚危。
戚危一向醒的很早，这个时候已经结束了晨跑。他顺路在楼下买了一个煎饼，在看到李延雪过来时，就把煎饼递给了他。
煎饼还是热烘烘的，刚出锅没多久，香气扑鼻。李延雪打了个哈欠，眼睛里面盈润润的，像是波澜的湖面：“戚危你吃了吗？”
他的声音有些软，没精打采的。
戚危：“……吃了。”
戚危：“昨晚没睡好？”
“被噩梦吓醒了。”李延雪又忍不住打了个哈欠，对昨晚看了一部国产恐怖片后悔不已。
他咬了一口咸香的煎饼，昏昏沉沉的大脑清醒了许多。
“我们要走了吗？”李延雪含糊不清地问。
“走吧。”戚危说道。
秋日的天气不像这几天那么闷热，车窗外清凉的空气涌进来，吹得人浑身舒爽。
李延雪看着戚危，对方身上萦绕着黑色的雾气，他突然想起来自己忘记了什么。
“哦对了，我之前在邱哲、书榕阿姨还有很多人身上看到了各种颜色的雾气，”他补充道，“还有你的身上也有，是黑色的，比其他人都要浓郁。”
戚危问李延雪看见了哪些人，在李延雪逐一回复后，思考了一会儿，回答：“你看到的应该是异能。”
虽然不知道李延雪是怎么看到的，但他说的大多数都能和几人的异能对上。至于浓度，应该就是异能等级。
他是黑色的雾气，相当于他的吞噬异能；劳书榕是紫色的，与雷电有关。至于邱哲……
“邱哲也是异能者，”戚危在特管局看到过对方的档案，“是一个特殊系异能，与气运相关。”
如果将异能提升至最高级，邱哲甚至可以随时改变自己或他人身上的运气。这个异能其实十分恐怖，在很多时候都能够决定事情的成败。
不过邱哲现在显然还是做不到这些，而且他的异能的后遗症十分明显，使用者要无时无刻处于一种背运的状态。
听完戚危的解释，李延雪恍然大悟：“原来是这样啊！”
怪不得邱哲这么倒霉，居然是因为他的异能，他一时竟分不清邱哲的运气是好还是坏了。
大多数人类觉醒的异能都是元素系的，特殊系的极少，并且千奇百怪，有没有用全靠随机。
在觉醒异能后，都要进入官方设立的异能者学校进行学习，通过学业后才能在人类社会使用异能。
“那戚危你的异能是多少级了？”李延雪好奇地问。
戚危淡淡地回答：“S级。”
不过他的异能特殊，是罕见的可以越阶挑战的异能，所以大多数人都认为他是S+级。
在戚危说完后，李延雪充满求知欲的表情变淡了许多，带着疑惑问道：“嗯？你不喜欢这个异能吗？”
戚危在说话的时候，语气没有什么变化，但李延雪却总觉得对方对自己的异能没有什么好感。
戚危有些诧异地抬眸，没想到李延雪居然能看出这一点。
随后，他颔了颔首，答道：“是。吞噬异能很容易暴动，在我还没掌握它的时候，曾发生过好几次事故。”
说着，戚危不禁陷入了一段回忆——
七岁时，在他控制不住异能伤害了母亲后，他的父亲气愤地用杯子砸破了他的头。
“没有我的命令，你不准起来！”父亲冷眼看着跪在地上的他，似乎是在看着一个仇人，
“从明天起，我就送你去研究院，你要是敢再逃出来，就别怪我不客气了。”
他走出了地下室，走之前，还厌恶地留下了一句：“……你这个怪物。”
戚危的异能十分可怕，能够吞噬一切东西，这在当时的人类看来是及其可怕的。那时的异能者没有像现在这么多，被普通人视为异类。
他因此失去了接触他人的机会，整日只能待在封闭的房间里，被研究、被实验。
至此，他在研究院待了十年。
戚危并没有说具体的情况，可李延雪觉得，那应该是不怎么美好的一件事。
于是李延雪安慰他道：“戚危，那种意外不会再出现了。”
“你现在已经能做得很好了，用自己的异能保护了很多人，你是人类的英雄。”
况且，戚危还以身涉险，将SS级诡异打败，令不少人类都可以免受被诡异捕获的恐惧，他的异能就算再可怕，也应该是最光明最璀璨的呀。
戚危垂眸，虽然他对这些事已经毫不在意了，可在听完李延雪的安慰后，心里还是难以遏制地跳动了一下。
这是他第一次听到这样的话，眼里泛上了一丝暖意。
“李延雪，谢谢。”
他说的语气很认真，让李延雪有些不好意思地转移了话题。
“那个，我们现在到哪里了？”他探出头，试图从外面一块块重叠的色彩中分析出他们所在的位置。
在不知不觉间，车窗外的人声已经消失不见，只剩下了叽叽喳喳的鸟雀声。
外面兜面而来的风也夹杂了一丝泥土和草木的芬芳。
“已经到了，”戚危从后视镜看了李延雪一眼，“坐好。”
“哦。”李延雪乖巧坐正。
在他们说话的时间里，车子已经逐渐翻越过了市区，来到了沙石遍布、荒草连绵的废旧水泥地。
再往前是狭窄又凹凸不平的石子路，不适合开车进入。
戚危找到了一个相对宽敞的位置，将车停下：“可以下车了。”
莱泽镇是一个很偏僻的小镇，自从里面的居民全部搬家后，不过一年，红砖瓦房上面就布满了青苔，花草树木肆意生长，几乎和自然融为了一体。
有关人类的痕迹已经消散的差不多了，房屋和树木合为了一体。
戚危对这里发生的事情，知道的也不多，能让他记到现在，只是因为这里的诡异并不是人类收容的——
对方突然死亡，留下了满镇患病的居民。
作者有话说：

第22章 
李延雪站在戚危身后，感受着四周幽静略带潮湿的环境，他泄了一口气：“阿绿好像确实不在这里。”
才下过雨，空气中充溢着湿漉漉的水汽。树木高大而又繁茂，将头顶的阳光盖住，只在不经意间泄露出浅浅的一丝光芒。
阿绿一直很讨厌这种潮湿阴暗的环境，它更喜欢在夏日的庭院，倚靠着秋千，晃晃荡荡地晒着太阳。
现在这个地方，怎么看都不像是它会待的。
“想进去逛一逛吗？”戚危这样问道。
李延雪：“好。”
两人逐渐往里面走。
眼前狭窄且凹凸不平的小径是进入莱泽镇的入口，这里的地面十分潮湿，并且铺满了掉落的树叶，非常容易滑倒。
于是戚危放慢脚步，主动牵住了李延雪的手，防止他不小心摔倒在地。
往前走了一段路，很快就是宽阔的平地，可以看见四周赤红色的泥瓦房。
李延雪抬眼望去，隐隐能看到莱泽镇的建筑与锦市完全不同，房屋没有市区那样高大整齐，矮矮胖胖的，却别有一番风趣。
戚危看出了李延雪眼中的好奇，解释道：“莱泽镇的位置比较偏僻，居民也只有十几户，很少受到外界的影响，所以这里的建筑风格大多还是几十年前的样子。”
莱泽镇居民的民风也十分淳朴，依旧以自给自足的种田为生，可以算得上是一个与世隔绝的桃花源了。
不过可惜的是，再平静的桃花源终究避不开诡异的出现，不过短短几天，他们就不得不离开生活了一辈子的地方，搬去陌生而又充满了现代科技感的城市。
“诶，对了，”听完戚危的话，李延雪突然想到了莱泽镇的居民搬家的原因，有些担忧地问道，“那些镇民都安全离开了吗？”
戚危摇摇头：“失踪了一户人口，是一对年老的夫妻还有他们的小孙女，小女孩差不多七八岁大。”
他们有很大可能是因病去世了，据其他人所说，他们一家是最先染上瘟疫的居民，尤其是在举家搬移前，已经病发得很严重了。
不过奇怪的是，后来Z省特管局在莱泽镇的疫病消散后搜索了好久，却没找到这户人家的尸骨。
其实这已经算好了，毕竟这只诡异的能力是制造瘟疫。再晚一些获救，估计整个镇子都要出事。
“年纪好小啊……”李延雪忍不住说，“这也太可惜了。”
两人一边交谈一边走着，戚危给李延雪描述了旁边不常见的事物在废弃之前是做什么的，李延雪入神地听着，在脑海中构建出一幅幅的画面。
直到走到某个地方时，戚危突然停下来，蹲下了身。
李延雪奇怪：“怎么了吗？”
戚危捡起了地上的东西，那是一根墨绿色的羽毛，大概有手掌大小，极为精致漂亮。
像是铺了闪粉的墨绿色颜料，微微泛着鎏金色的光。
这支羽毛不像是世界上任何一种鸟类的，倒像是某种被人类幻想出来的美丽生物。
“我发现了一根羽毛。”戚危回答了李延雪的问题，然后问道：“这是你那位朋友的吗？”
羽毛的色彩真的十分艳丽，在光线的折射下，就连看不清东西的李延雪都能一眼发现它的存在。他忍不住上手摸了摸，柔软又顺滑，就像精工细作的绸缎。
不过李延雪还是摇了摇头，十分肯定地说：“不是阿绿的，阿绿只是一只小麻雀。”
说着，他将两只手掌捧起，仿照一个接水的姿势：“它只有这么大，可以躺进我的手掌里，嗯……还喜欢在我的头上做窝。”
而那根羽毛，光长度就比阿绿的整个身体还要长了。
看着李延雪信誓旦旦的样子，戚危也不再说什么。看到李延雪喜欢，他就将羽毛交给了李延雪，让对方慢慢研究。
事实上，这样的羽毛不止一根，走了没一会，戚危就再一次停住了脚步，他皱着眉，看着地上零零落落的羽毛。
除此之外，还有细碎的灰黄色鳞片和羽毛混杂在一起，陷入了泥土里面，像是有两种生物在这里打过一架似的。
而这里的羽毛显然和李延雪手中的不同，是很久以前掉落的，已经微微被降解，变得残破不堪。
李延雪也走过来看了一眼，没多久，他就蹙起眉：“我又看到了那种奇怪的絮状物。”
和上次的火锅店比起来，这里的红色絮状物只有一点点残留，如果不仔细看，真的很有可能被他忽略。
戚危蹲下身，轻轻拨开潮湿的泥土，挑出了其中两样东西：“这两个上面都有吗？”
判断了一会，李延雪摇头，指了指戚危的右手：“只有这个上面有。”
于是，戚危若有所思地望着右手的鳞片，用一张餐巾纸包裹住，将它收到了口袋里。
原本待在里面的小秋似乎十分嫌弃这东西，不爽地用尾巴尖甩了戚危一下，然后挪了挪位置，跑去了另一只口袋。
越往里，树木就越茂盛，翠绿又挺拔，几乎违背了自然规律。
这里确实是很久没有人类踏足过了，如果有其他懂行的人来到这里，就会惊喜的发现地面上长满了不少濒临灭绝的植物，甚至长得比实验室里面精心培养的还要健康。
而现在，莱泽镇唯二的两个人类，一个看不清也认不出，另一个对这些毫无兴趣，这就导致了珍贵的植株被残忍拨开，不得不为两人提供一条可供行走的道路。
戚危走在前方开路，瞥了一眼侧前方暴露在地表的根系，面色并没有怎么变化，只是默默地绷紧了身体，进入随时可以战斗的状态。
小秋也再次挪窝，毫不犹豫地跑到了李延雪的口袋里面。自己的半身有足够的实力应对任何危险，所以它应该去保护最可爱最柔弱的阿雪才对。
“戚危，是发现了什么吗？”
李延雪注意到了戚危此时的状态，对方拉着自己的手攥紧了许多，似乎是怕和自己分开。
“周围环境有些异样，”戚危的语气毫无波动，给人一种可以全身心信赖的沉稳感，“不要怕，我能应付。”
李延雪应了一声，眼里没有露出过多的恐惧。他相信戚危，对方能说出这句话，就绝对有十足的把握。
地面上的根系呈现一种从内向外蔓延开的状态，越往里走就越粗壮。旁边的植物也长得极大，就连蘑菇都有小孩那么高。
戚危和李延雪就像两个误入了大人国的人类，被衬托得娇小无比。
走了差不多十几分钟，戚危和李延雪看到了一棵巨大的榕树，他们沿途见到的根系都是由这棵榕树的位置生长出来的，盘根错节，交杂在一起。
奇怪的是，外围还有一些虫鸟的鸣叫，而现在却什么声音都没有了。
戚危眯了眯眼，看到榕树的中间有一个近三米的平台，上面似乎摆放着……一颗雪白浑圆的蛋？
“是谁？！”
疾厉的声音在头顶响起，位置大约在平台还要往上的位置。
没多时，一只华丽的大鸟从高空飞了下来。对方有着极美的羽冠，眼瞳呈浅金色，一身墨绿的羽毛毫无瑕疵，在昏暗的树梢上似乎发着莹莹的光。
“……人类？”
由于李延雪站在戚危身后，全身都被他完全遮挡住了，大鸟只看到了最前面的戚危，于是它的眼里冰冷无比，冷漠地说道：
“这里是我的巢穴，一分钟之内离开这里，不然就别怪我不客气了。”
如果是其他人，早就被它丢出去了，但此时出现在这里的人类，身上萦绕着一种危险的气息，让它一时间不敢轻举妄动。
它本来就不是适合战斗的诡异，如果可以避开战斗，那就最好不过了。
在后面的李延雪越听越不对劲，他在大脑里反复对比了无数次，十分确定这就是阿绿的声音。
大鸟的体型极大，即便是李延雪，也能模糊地看到对方深绿色的全身轮廓，可以说除了声音，完全无法和他记忆里的阿绿对应上。
况且，阿绿有这
么凶吗？
李延雪突然有些不确信了，迟疑地喊了一声：“阿绿？”
大鸟：“……！！！”
几乎刻在了灵魂里的声音突然出现在它的耳畔，它这才注意到那个危险分子身后护着的人身上。
“阿……阿雪？你怎么在这里？”它才刚离开槐树村没多久啊，阿雪怎么就跑出来了？
突然，阿绿像是想到了什么，有些扭捏地问道：“阿雪你是特意出来来找我的吗？”
它就知道，阿雪明明最喜欢它了，槐树村那群家伙哪里比得上自己？
“……嗯！”
看到李延雪应了，阿绿顿时心花怒放。
阿雪心里果然是有它的！
李延雪回过神来，想起了一旁的戚危，对着阿绿说：“对了，这是戚危，我的临时监护人，他人很好，帮了我很多忙。”
然后他看向戚危：“这就是我跟你说过的，阿绿，我的麻雀朋友。”
嗯……虽然不知道发生了什么，对方现在已经不是麻雀了。
戚危依旧以保护的姿态站在李延雪身前，面无表情地朝着大鸟点了点头。
阿绿：“……”
莫名看这个人类好不爽。
在互相认识了以后，李延雪看到双方终于不像刚刚那样气势汹汹了，呼出了一口气。
然后，他问阿绿：“阿绿，你怎么会变成这样，还有……你不是要去找人吗？”
阿绿：“呃，说来话长。”
作者有话说：

第23章 
阿绿收束起了翅膀，无视前面站着的戚危，走到李延雪的身边。
“是这样的，我不是说我离开槐树村是要见几个人类吗？嗯……姑且算是我的人类朋友吧。”
阿绿看了看远处洁白的蛋，眼里闪过一抹悲伤，但很快，它就语气如常地说：“我一回来就发现她在蛋里，我这不是要把她孵出来嘛。”
“至于我的样子……”阿绿打了个哈哈，理不直气也壮，“作为一只会说话的动物，拥有一些魔法难道不是常规操作吗？”
阿雪都能接受小动物会说话了，怎么就不能再接受一些“额外”的设定了？
李延雪：“……”
事实证明，李延雪这点判断能力还是有的，他肯定地说：“阿绿，你是诡异吧？”
听到李延雪的话，阿绿无奈地憋回了一堆狡辩的理由。
它之前就想象过李延雪出来之后会发生什么，于是也不挣扎了，破罐子破摔地说道：“……唔，算是吧。”
虽然同样拥有着诡异的名号，可阿绿才不愿意李延雪将自己和外面那群没什么脑子、只会阿巴阿巴还长得丑的家伙相提并论，它补充：
“我和那群低级诡异不一样，我可不需要以人类为食，也没兴趣去玩弄人类。”
它说这话的时候，眼睛看着戚危，勉强算是做了个保证，表明自己没有伤害普通人的意图。
不过说起来……
这个男人身上怎么会有一种诡异和人类混杂在一起的气息？
被阿绿用疑惑的眼神瞅着，戚危没有任何的反应，只是垂着眼眸，沉默地站着，看起来并不是很想搭理它。
阿绿想不太明白，索性不想了，它望向李延雪的方向，语气突然变得可怜巴巴的：“阿雪，你应该不会因为这个讨厌我吧？”
人类社会似乎对它们这样的诡异极为恐惧，阿绿不由得有些担心李延雪会被人类影响到。
李延雪摇了摇头，嘴里肯定地说：“不会的呀。”
他当然不会因为阿绿是诡异就不喜欢它了。
他和阿绿相处了很长一段时间，自然清楚阿绿的秉性，对方只是一只爱美又贪吃的小麻雀，根本不会主动去惹事。
李延雪没有追究，这件事情很快就被带过了。
这边，李延雪看向巨大榕树的位置，他的视力并没有那么好，在阿绿说完后，才知道那里摆放了一颗蛋，他不禁有些好奇：“你的人类朋友怎么会在蛋里？”
提到这个，阿绿就冷哼了一声：“是一只诡异搞得，按照人类世界的说法，应该是S级吧？鬼知道它是发了什么疯，一定要把这里的人类全部杀死才肯罢休！”
换做是以前的阿绿，S级诡异还不是随随便便就能给它摁死。
可现在阿绿的等级暂时跌落到了A级，它还不是那种战斗专长的诡异，和这只S级打起来就有些吃力了。
阿绿恨恨地想着，要不是因为诡异世界的突然坍塌，它只能靠强制让自己降级的手段安全进入人类世界，否则哪还有S级诡异什么事？
说着说着，它转头看了眼自己精心呵护快一个月的蛋，像是想起了什么不开心的事，声音虚弱了下去：“反正……我护着的三个人类里，现在就只剩下一个了。”
“蛋里面的，是一个叫陶蕊的小姑娘吗？”冷不丁的，旁边的戚危突然开口。
陶蕊是莱泽镇诡异事件里，出事的三个居民中的小孙女。
阿绿有些诧异，下意识地反问：“你怎么知道？”
马上，它就露出了一个恍然大悟的表情，嘀嘀咕咕地念叨着：“也对，你们人类总有什么人口统计，少一个人马上就能被登记成失踪或者死亡。”
“我想想，她现在应该是在死亡的档案记录里面吧？”
它之前一直是和人类一起生活的，对于这些常识绝对比李延雪知道的还要清楚。
戚危没有出声，阿绿说的没错，Z省政府在评判了陶蕊一家最后的状态之后，还是给他们划定到了死亡档案那一栏。
毕竟根据莱泽镇其他镇民的说法，他们当时已经病到全身腐烂、意识模糊，完全失去了自理能力，再加上一个月都没有再出现过，怎么看都是凶多吉少。
见到戚危没有否认，阿绿深吸了一口气：“其实这和阿雪为什么能在槐树村捡到我也有关系。”
它开始讲述起了当时发生的事情——
阿绿刚来到人类世界时，可以说是非常狼狈，在拼尽了全力将自己拟态成这里的原生物种后就陷入了昏迷。
昏迷的前一秒，它隐隐约约听见了两道年迈的声音在它耳边响起：“地上有只麻雀？”“哎，胸口还有起伏呢，是中暑了吧？”
随后，一双温暖的大手将它捞了起来，小心翼翼地放到了篮子里。
等阿绿再次睁开眼，看到的就是一个布置得十分温馨的屋子，旁边的柜子上摆放着一个瓷白花瓶，上面插着盛开着的夹竹桃。
每一个角落都被打扫得干干净净，看起来舒适极了，房屋的主人显然是十分热爱生活的人。
下意识地在脑海里冒出了这个想法，然后阿绿眼神一瞥，骤然睁大了眼睛，发现了自己的处境。
它现在身处于一个极为狭窄的空间，面前是一根根翠绿色的细长竹条。
阿绿：！！！
竟然把它关在笼子里面！它可是SS级诡异，可恶的人类，竟敢如此羞辱它！
阿绿跺了跺脚，生气地寻找可以逃出去的路线，随后，就和一双亮晶晶的圆润眼睛对上了。
眼睛的主人是一个矮小的人类幼崽，需要费力地踮起脚扒拉着桌子才能看到它所在的笼子。
在发现小鸟醒了之后，人类幼崽先是惊喜地露出了一抹可爱的笑容，然后噔噔噔跑出门去找自己的爷爷奶奶了。
没多久，两名脸上长着皱纹却精神矍铄的老人就走了进来，其中的雄性人类看着笼子里骂骂咧咧的它，摸了摸下巴：
“嘿呦，我就说这只雀儿只是中暑了嘛，你看看现在，叫声精气十足的！”
“哎，再多叫几声给我听听！”
阿绿：……你再这样我真的要开始说人话了。
他的伴侣白了他一眼：“别贫！”随后，拿出一块掰好的荞麦馒头，从笼子缝隙里面递给了阿绿。
似水般温柔平和的声音响起：“饿了吧，来吃一点东西。”
荞麦馒头是她们的早餐，里面还加了一点点白糖，带着一股粗粮的甜香。
诡异世界的诡异从来不需要进食，它们的寿命极长，大多在沉睡中度过。这就导致了阿绿在吃到人类食物的第一口，就不争气地为一块寡淡的馒头而倾倒。
每天都有人伺候、有电视可以看，老头有时候还会拎着它到处遛弯，阿绿马上选择躺平，沉溺于这种饭来张口的生活。
莱泽镇的镇民也从老头时不时的溜达中熟悉了阿绿的模样，到后来更是会主动跟这只极具灵性的麻雀打一声招呼。
阿绿没想到的是，自己躺了好几年后，有一只该死的S级游走型诡异出现在了镇子里。
这只诡异和它在诡异世界见过的同类完全不同，没有智商，性情暴虐，身上散发着的污染甚至能让人类变成非人非诡的怪物。
……就像是有什么人仿照着它们做出的残次品一样。
当然，就算是残次品，阿绿现在也是打不过对方的。
在发现S级诡异的能力是极具传染性的疫病，并将自己寄宿的家庭感染了之后，阿绿终于忍无可忍变回原形，拼着两败俱伤的结局把S级诡异搞死了。
接着，阿绿把浑身散发着污染和病毒的诡异尸体扔到了一个没什么人的荒野上，又往回飞了一段路，终于体力不支倒下。
昏迷前，阿绿还迷迷糊糊地想着，幸好在和S级诡异打起来时，自己将三个人类变成蛋放到了一个隐秘的地方，暂时不会出现什么意外，否则等它回去，黄花菜都要凉了。
阿绿敢说，那绝对是自己伤得最严重的一次，原本鲜艳的翎羽被割得七零八落，身上全是一道道的伤口，不断流出赤红的血液，被各种毒素侵蚀得面目狰狞。
如果不是李延雪在那天沿着血腥味捡到了它，说不定它就真的倒霉地死在了那里。
墓碑上还要刻上令所有认识它的诡异发笑的原因：和S级诡异打架，力竭而死。
嘶，谁能想到它现在居然会打不过一只S级诡异啊！
“后来我在槐树村养好伤就赶回去了，”阿绿烦躁地用脚挠了挠地面，“然后，发现两颗蛋已经失去了生命气息，只剩下最后一颗。”
它生怕那一颗蛋也突然死掉，急忙将它放在自己的身边照料。它的能力是“生命”，只要生灵越接近它，生命力就越旺盛。
“那颗蛋就是你能力的体现？”听完了阿绿的话，李延雪问道。
“对，”阿绿点头，“只要还剩下一口气，经过‘孵化’后，就能恢复身体最顶峰的健康状态。”
阿绿忍不住咬牙切齿，这破能力，它的拟态和原型都是一只妥妥的公鸟，结果一问能力：孵蛋。
啧，好烦。
作者有话说：
【放个预收，感兴趣的可以点个收藏~】
《修什么仙？搞基建去了》文案：
失忆的余闻章在乱葬岗醒来，恰巧遇上了前来凡世祓除妖魔的仙尊。
看着狼狈不堪的他，高居于九天之上的仙尊对他伸出了手，将他带入宗门。
于是，灵根紊杂的凡人余闻章幸运地成为了第一仙门的弟子。
仙尊在外不苟言笑，待他却温柔至极。
对外界全然不知的余闻章就如同一只雏鸟，将仙尊当做了自己的依靠。
恋慕仙尊的同门恶意地对他说：“高高在上的仙尊怎么可能喜欢一个凡人，你最好不要有多余的想法。”
余闻章并没有在意，满心想着找到能够起死回生的缘生木，早日报答仙尊的恩情。
……
后来，他看见那些不染尘埃的仙人戏谑地看着凡世的挣扎，看见他们为了一颗无暇菩提心覆灭整个王朝，看见他们因为不喜麦穗的颜色，掀起大水摧毁农人一年的食粮。
而身后，仙尊抬眸望向他，语气如常：“把仙骨给我。”
余闻章这才知道，仙尊待他那样温柔，不过是为了让他自愿交出仙骨，好换给自己的道侣罢了。
听罢，余闻章平静地取出仙骨，说了句：“你我恩怨两清。”
然后当着众人的面，跳下了十死无生的悬崖，从此与仙门一刀两断。
——
等余闻章再次醒来，他终于想起自己是来自现代的穿越者。
系统在他的脑海中说道：“他们欺你、辱你，是时候让他们看看你的愤怒了。”
余闻章看着出现在眼前的系统面板，摇了摇头：“不，他们应该见识的，不只是我一人的恨。”
说着，他毅然转身，找上了背负血海深仇的王朝遗孤。
余闻章从脏臭的巷口拉起满身狼藉的对方，笑着说：“你好，要不要和我合作，重新发展出一个崭新的、无可匹敌的凡人王朝？”
PS：
1、仙尊不是攻，主角只是雏鸟情结+感激，没有爱上对方
2、攻较晚出场，是主角的基建互助小伙伴

第24章 倒v开始
“阿绿, 我可以靠近摸摸它吗？”李延雪有些好奇由人类变成的蛋是什么样子的。
“当然可以啦，”阿绿答应地很爽快，它拍了拍翅膀, 示意李延雪上来, “阿雪过来，我把你带到那儿去。”
说完, 它骄傲地转头打量了戚危一眼, 勉勉强强地说：“如果你想去, 我也可以把你带过去。”
戚危毫不委婉地拒绝了：“……不用，我自己可以。”
榕树的树干并不是很光滑，有很多根粗细不一的藤蔓缠绕在上面，弯弯曲曲，盘旋而上, 很容易找到借力点。
戚危把手中的武器收了起来，空手上阵，三下五除二就攀上了榕树，直达上面的平台, 用行动证明了自己确实不需要阿绿的帮助。
“好厉害！”
李延雪呼出声，他只听到了几道窸窸窣窣的脚步声, 也就十几秒, 戚危居然就登上了榕树。
阿绿的眼神跟随戚危挪动，直到看到对方成功抵达目的地，它才撇了撇嘴, 有点不甘心自己没能在戚危面前大展身手：“行吧, 阿雪, 咱们也该走了。”
“好。”李延雪应声。
他走到阿绿旁边, 抚上面前大鸟的脊背, 上面遍布着顺滑细腻的翎羽，手感非常好。
没怎么迟疑，他就爬上了鸟背，双手搭着阿绿脖子处的一圈绒毛。
身下的大鸟抖了抖翅膀，稳稳当当地飞了起来，骤然传来的失重感让李延雪睁大了眼睛，既紧张又兴奋。
乘着鸟儿在空中飞的感觉非常奇特，一簇簇风擦过他的发梢，带来一种清凉又自由的感觉。
很快就到了榕树上面的小平台，李延雪从阿绿的背上跳下来。
几个人和一颗蛋同时待在不到三米的由藤蔓交结而成的分枝点上，显得十分拥挤。李延雪担心自己的动作会影响到旁边的戚危，特意找了一个离戚危较远的位置。
只是他没注意到脚下，一不小心踩在了某株盘根错节的藤蔓上，身体顿时失去了平衡点，朝着前方扑去。
李延雪：“！”
旁边的戚危眼疾手快，揪着李延雪的帽子把他拎了回来。
“小心一点。”戚危淡淡地说道。
阿绿也注意到了这边的动静，忧心地嘱咐：“阿雪，注意脚下呀，这里的树藤比较多。”
“……嗯？怎么啦？”它发现李延雪像是凝滞住了一般，没有回应他们的话，呆呆地站在原地。
“我……”李延雪深吸了一口气，脸上带着些惊慌失措，“我好像，把蛋弄碎了！”
刚刚虽然有戚危及时拉住了他，可那一下还是令他的右手碰到了蛋壳。
随着指尖的凹陷，坚硬的蛋壳碎屑有很明显的尖锐感，让他一下子就慌了神。
阿绿：“啥？”
你说你把什么弄碎了？
它想说这只是自己的能力，不是真正的蛋，外力根本无法将蛋壳弄裂，所以这应该是一个错觉。
正想着，阿绿往那边看了一眼，一看就不得了了，那颗蛋好像真的裂开了！
阿绿：怎么回事？？？
李延雪已经满脸担忧地蹲在了蛋的旁边，他想努力看清裂痕的大小，可惜他的视力还没恢复到可以看清这么细小的东西的程度，只能看到一片模糊的白色。
于是他小心翼翼地伸出手，将力气放到最小，轻抚过蛋壳上的缺口，嘴里念着：“这……还能补嘛？”
“不知道……应该没事吧，”阿绿也不确定了，和李延雪一样蹲了下来，语气有些紧张，“呃，我试试我的能力可不可以再套一个壳？”
“再套一个？会不会太闷了？”
“……或许、可能、大概……不会？”诡异的能力总不至于像普通的蛋壳一样吧？
戚危看着蹲在那里嘀嘀咕咕的李延雪和阿绿，以及蛋壳缝隙中露出来的一个黑溜溜的眼睛，不由得陷入了沉默。
……有没有一种可能，是蛋要孵化出来了？
好在不需要戚危特意去提醒，李延雪很快就发现了这个事情。
他的手还放在蛋的上面没有移开，突然，从里面伸出来了一只小手抓住了他的指尖。
“大哥哥？”
软乎乎的声音从蛋里响起，带着一种刚醒来的朦胧睡意，瞬间让李延雪转过了头。
他的脸上带着一丝惊讶和如释重负。
还好还好，原来是蛋孵化了啊。
李延雪想了想小女孩的名字，迟疑地喊道：“蕊蕊？”
已经顶开蛋壳探出了小半个脑袋的陶蕊小朋友听到眼前的陌生哥哥居然能叫出自己的名字，眼睛一亮。
她想起了记忆中的最后一幕，爷爷奶奶握着她的手，告诉她不要害怕，他们会带她去医院治病，睡醒了她的身上就不会再痛了。
所以这个大哥哥应该是医院的医生？
只是……
陶蕊突然发现外面是一片苍翠的景色，而且家人们都不在，她又拘谨地缩回蛋壳里面，不愿意出来。
为什么自己不在医院里面呢？
陶蕊疑惑地问：“大哥哥，爷爷奶奶还有小麻雀去哪儿啦？”
“……”李延雪一时不知道该怎么回答，毕竟，对方的爷爷奶奶都已经去世了。
“啾！”清脆的叫声在身旁响起，只见阿绿不知道什么时候已经变回了麻雀的样子。
它摆动变成了棕色的翅膀，慢悠悠地朝小女孩飞了过去。
“小麻雀！”陶蕊马上忘记了刚刚的问题，声音中带着显而易见的喜悦，她想要站起来，将阿绿拥进自己的怀里。
在里面的人类脱离了危险之后，蛋壳就变得非常脆，轻而易举地裂成了好几瓣。
陶蕊的身上还穿着一年前的那套衣服，一条浅黄色的漂亮小裙子，站在散落着的蛋壳上，一眼看过去倒真像极了刚出壳的小鸡仔。
这是夏天的衣服，显然不适合如今的天气，更何况蛋液还把衣服弄得湿漉漉的，小女孩很快就打了个寒战，抱紧了毛茸茸的阿绿。
发觉了对方的不适，旁边的戚危脱下了风衣，将它包在陶蕊身上，说道：“我们先离开这里，去一趟霓市的警局。”
陶蕊既然已经恢复健康，那就该抓紧时间考虑她的身份问题了。要知道，在Z省档案中，她已经在死亡人口那一栏挂上了名。
还有，虽然陶蕊的爷爷奶奶都已经去世，可是父母还是在的，她一个还未成年的孩子，终究需要回到父母的身边生活。
李延雪倒是想到了一些其他的，他问面前的小女孩：“蕊蕊，饿了吗？要不要吃点东西？”
被他这么一说，陶蕊才后知后觉感受到了饥饿，她重重地点了点头：“嗯！”
肚子里面空荡荡的，像是在佐证她的话，马上就发出了咕噜一声，陶蕊小朋友顿时害羞地用手捂住了自己的脸颊。
“都过了这么久了，是不是应该喝粥？”李延雪将求助的视线放到了阿绿身上。
长久没有进食的人肠胃会变得很脆弱，需要先吃流食或者半流食这类的食物，避免对身体产生刺激。
作为这款能力的主人，阿绿也没经历过一年多才醒来的情况，它也一脸懵逼地看向几人里最靠谱的戚危。
“先喝粥。”戚危一锤定音。
说完，他就抱起陶蕊，然后对着李延雪说：“上来，我背你。”
“可以吗？”李延雪犹豫地皱眉，强调道，“我还是有点重的。”
“可以。”
见戚危这么肯定，李延雪还是走到了对方身后，想象着他小时候被刘叔背着的样子，双手挂上了戚危的肩膀。
戚危的体格并不是很壮硕，可如果近距离接触对方，就会发现他的身体肌肉十分紧实有力，像是一只蓄势待发的黑豹，轻而易举就能掀翻小瞧他的猎物。
“抓紧了。”戚危说道。
在感觉到背后的人已经趴稳了之后，戚危蹲下身轻巧一跃，空出来的右手握住了斜侧粗壮的藤条，顺着它往下，没一会就来到了地面。
他的动作十分迅捷，仿佛轻身上阵，没有表现出丝毫的笨拙。
几人落地后，就朝着车辆停放的位置走去。
比起不怎么说话的戚危，陶蕊更喜欢第一眼就看见的李延雪。
或许是雏鸟情节，等离开了戚危的怀抱，她就滴溜溜地跑去牵了李延雪的手，像条小尾巴一样跟在他的身后。
而李延雪又牵住了戚危，三人硬是串成了串，像是小学生排着队春游，在狭窄的小径上走着。
等到了车上，李延雪很认真地把他们接下去要做的事情一五一十地告诉了陶蕊：
“我们先去吃饭，等吃完饭了，哥哥们带你去警局，帮你找你的爸爸妈妈，可以吗？”
陶蕊有些不太理解为什么爷爷和奶奶不在她的身边，但她看着李延雪带着善意的眼睛，还是轻轻地嗯了一声。
阿绿在刚刚和戚危交涉完，得到了一块小牌子，有了这个证明，它就可以继续待在陶蕊身边，不用担心特管局过来把它带走了。
于是阿绿神神秘秘地和陶蕊说：“我能说话这件事，你千万不能告诉任何人哦，包括你的爸爸妈妈。”
它把当初刘叔他们坑骗小雪的理由扯了一遍，末了，艺术性加工了一句：
“但是小动物只能和特殊的人类交流，如果被普通人发现了这件事，就会像泡沫一样消失。”
陶蕊小朋友听得一愣一愣的，只会傻傻地点头。
尤其在听到最后那句话时，她更是焦急地保证道：“我不会和别人说的！我不要小麻雀消失！”
阿绿：“诶，这就对了！”
坐在一旁听完了全程的李延雪：“……”
原来他当年就是这么被骗的？
作者有话说：

第25章 
李延雪不忍心再听阿绿忽悠小孩的话, 于是他身体往前倾，将头靠到了驾驶位的椅背上。
他还是有些不甘心，用另外两人听不见的声音朝着戚危嘀咕着：“戚危, 世界上真的没有会说话的小动物吗？”
他的世界观摇摇欲坠, 感觉自己以前真的好傻。
戚危：“……”
戚危认认真真地回答了他，不带丝毫嘲笑的语气：“许多鸦科、琼鸟科的鸟类会学舌, 譬如鹦鹉, 它就能大致模拟人类的语言。”
“还有其他一些动物虽然不会说话, 但也能看懂人类的指令，用自己的方式进行表达。”
李延雪叹了口气，觉得戚危解释的这些动物和自己认识的差别很大：“……好吧。”完了，那阿绿、大黄还有招财，不都是诡异了吗？
李延雪心里一惊, 刘叔他们知道这件事吗？
正想着，身旁阿绿的声音打断了他的思考：“喂，戚危。”
阿绿好不容易哄睡了孩子，像是想到了什么, 开口说道：“我们先去霓市找一家服装店，给她买件合适的衣服。”
它扯了一下陶蕊身上盖着的外套, 防止对方在睡觉的时候着凉。
陶蕊还可怜巴巴地穿着单薄凉爽的夏季服装, 一年没有见到阳光，令她的小脸苍白得近乎透明。
阿绿合理认为，只要他们把小孩带出去逛一圈, 都不需要自己找路, 马上就会有人跑来骂骂咧咧地把他们送到警局。
拐人还是虐待, 二选一吧。
戚危自然也考虑到了这一点, 只是没想到阿绿作为一名诡异也会这么细致, 他应了一声，随后说道：“谢谢。”
见对方这么坦然，阿绿不适应地哼了一声表示回复，然后跑回陶蕊的身边了。
睡得正香的小女孩感受到活物的靠近，咂吧了下嘴，将毛绒绒的阿绿搂到了怀里。
阿绿立马瞪大了眼睛。
它挣扎了半天，发现自己挣扎不开后，只能无奈地摊平了身子，闭上眼睛陪着陶蕊一起睡觉。
一人一鸟睡在一起，看起来颇为和谐。
“戚危，到时候要怎么解释呀？”李延雪烦恼地单手撑着脸，想到一件事，“蕊蕊已经一年没有出现了，他们会不会认为蕊蕊有什么问题？”
“直接说我们无意间发现了她就好。”戚危十分淡定。
类似于这样的事情其实发生过很多次，像是去年，被骗光了钱的一名中年男性流落在人生地不熟的异国街头，在即将被饿死时消失不见。
等他再一次出现，已经是三个月后，那时的男人面色红润，精神极佳，像是消失时那样，突然出现在了自己的家中。
据他所说，是一只诡异救了他。
男人对死亡的恐惧和绝望吸引了正在觅食的诡异，这种剧烈的情绪让对方大吃一顿，作为交换，诡异也为男人提供了庇护。
因此，陶蕊的出现，自然会有人帮他们补足理由，根本不需要他们思考怎么应对。
李延雪听得似懂非懂，他迷迷糊糊地“哦”了一声，身体往后靠了回去。
但没过多久，他就皱起了眉。
“我好像听到了呼救声？”
“……在哪？”
李延雪的听力很好，凑近车窗认真聆听了一会儿，他指了指右前方，这次说得非常肯定：“我在那里听到了脚步声，嗯，好像有两道。”
戚危点头，当即调转方向，根据李延雪的口述朝着那里行驶。
他们所在的道路十分空旷，汽车的声音很明显，另一边的两个人也很快注意到了他们。
最前面的人眼睛一亮，朝戚危他们呼救道：“救命！！！他要杀了我！”
“嗤。”身后追着他的青年嗤笑一声，不紧不慢地甩了甩手腕。他看到出现在这里的车，停下了动作，眯起眼辨认了一下。
“真稀奇……居然是锦市的车？”
等车子停了下来，青年终于看清楚了驾驶座上的人影，那是一张极为熟悉的脸，死死刻在他记忆的最深处。
他厌恶的皱起眉，嘴里吐出一句：“操，晦气！”
怎么是这个家伙？
这边，呼救的男人在看到车子停后就马上跪了下去，鼻涕和眼泪都糊在了脸上，恳求地说：
“先生，求求你们了，带我走可以吗？后面有人要杀了我！”
“我会死的……被抓住了，我会死的……”
面前的男人样貌普通，由于过度的恐慌导致他的脸上带着种扭曲，男人穿着的白衬衫已经被汗水浸透，浑身狼狈不堪，看起来凄惨极了。
戚危用锐利的目光看了他一会儿，没有回应他，而是关上了车窗，对后面的李延雪嘱咐道：“你在后面待着，我出去一趟。”
说着，他打开了手腕上的一个污染隔离装置。
“你要小心。”
李延雪点了点头，忍不住说了一声，他本能地感觉这个人有些不对劲，乖乖地在后面坐着。
男人在外面等了半天，发现戚危没有出手救他的想法，而是在和后面的人说着话。他通红的眼中浮现起一丝狰狞，扑上前想要把窗户砸开。
“把车给我！把车给我，我要进去！”他嘶吼似的喊着。
说着说着，男人的皮肤开始变得粗糙坚硬，类似于松针模样的黑色物体从皮肤中生长出来，眼里的血丝几乎要膨胀出来了一样。
这种变化看起来十分吓人，带着一种令人心口冰凉的恐惧感。
然而没有砸几下，男人就不得不停下了动作。
只见戚危迅速地打开车门下了车，钳制住他的双手，将武器抵在他的太阳穴上。
男人仅存的一丝理智让他对这种东西产生了天然的畏惧感，感受到皮肤上的冰冷温度，他不敢继续挣扎，老老实实束手就擒。
戚危将束缚环戴到了他的手上，带有抑制效果的针剂自动插入皮肤，男人顿时失去了任何攻击性。
“早这样不就好了吗？”身后，传来了一道懒洋洋的声音。
在后面追了半天还没追到人的青年，不知道在什么时候走了上来，青年，也就是靳都，他缓缓说道：
“胆子真大啊，也不看看车里是什么人？你求他还不如求求我。”
戚危抬起头，看了青年一眼，随后把手里的“人”推给了对方。
靳都啧了一声，他最讨厌戚危的这幅做派，眼里带着明显的恶意：“怎么？戚组长这是又跑来我们Z省耍威风了？我们庙小，可容不下你这尊大佛。”
说完，他勒住了男人手上的绳索，把他往自己的方向用力一拽，声音阴沉沉的：
“希望戚组长自觉一点，不要在Z省闹出什么动静来，你们局长也不是次次都能护住你的。”
“……戚组长……戚……危……你是戚危？！”
在靳都说完后，他手中垂着头的男人猛地将脑袋抬起，像是抓住了什么救命稻草：“戚危，带我去A省特管局！我求求你了，我还有老婆和孩子！”
他悲戚地喊着，眼看着又要发疯。
马上，铛得一声响起，男人的胸口被特制的长柄穿透。
他难以置信地低头看了一眼沾满了自己血肉的武器，眼中逐渐失去了光采。
“呵，你看，我们Z省可不会惯着这种怪物。”靳都看向戚危的方向，像是意有所指地说道。
戚危没有理会他，只是沉默地往回走，就像他只是下车丢了一块拦路的小石头。
“那个人是谁？”等戚危上了车，李延雪忍不住问道。
“Z省特管局的成员。”
李延雪想起刚刚听到的声音，有些艰难地问：“他……把刚刚跑来的那个人杀了吗？”
“嗯，那个男人被游走型诡异污染了。”戚危颔首，他没有隐瞒地讲述起了两个特管局的不同做法。
其实这样做才是现在的常态，很少有人会像A省特管局一样，将诡异和被污染的人类带走封存起来，等待研究出让他们恢复正常的方案。
更多的人会觉得这种异变根本无法逆转，为了减少不必要的伤亡，他们会当场将异变的生物绞杀。
事实上在他们的眼里，戚危也属于异变生物的一种，即使他现在有足够的自控能力，也迟早会陷入永恒的疯狂当中。
加上研究所的各种推动，已经接连好几次都有人提出了让他“下班”的想法。
不过这些提案都被戚危的老师、A省特管局的局长坚定拒绝了。
李延雪认真地思考对比了一番，得出结论：“我还是喜欢我们局里的观点，你的老师一定是一个很温暖善良的人。”
戚危的眼眸柔和了许多，他继续说：“如果你遇到了其他其他特管局的人，就给我发个消息，我不在的时候就发给劳书榕，千万不要单独跟他们走。”
李延雪作为第一个从S级禁区里面出来的人类，如果被其他人发现，以他们的偏激程度，一定会对他做出什么不好的事情来。
听到戚危的话，李延雪眨了眨眼睛，十分在行地道：“放心，我已经看过不少视频了。”
俗称人贩子的一百种应对方法。
如果戚危再次来到槐树村带他走，一定不会是那么容易的事！
作者有话说：

第26章 
忽略这一个小插曲, 接下来的事情十分顺利。
陶蕊小朋友成功联系到了她的父母，那是一对仓促赶来的夫妻，在拨出电话没多久就来到了警局。
“蕊蕊！”
其中的女人匆匆地搂过陶蕊, 眼里带着失而复得的喜悦, 在实实在在地接触到孩子柔软的身体时，泪水终于忍不住大颗大颗地滑落下来。
由于剧烈的跑动, 她的额头上全是汗水, 妆容都被打花了, 全然没有了平日的精致淡雅。
“我是妈妈呀，蕊蕊！”反复确认完孩子是真实存在而不是自己的一个梦后，她哽咽着喊道。
被搂在怀里的陶蕊似乎被对方的情绪感染到了，怔怔地跟着念了一句“妈妈”，随后也开始大哭。
“呜哇！妈妈, 我好想你和爸爸啊！”
女人紧紧抱着陶蕊，生怕再次将她弄丢了，母女依偎在一起，像是要把多年的分离都弥补回来。
“谢谢你们！真的谢谢你们！”旁边, 陶蕊的爸爸也红了眼眶，十分真切地感激道,
“当年发生了那样的事情, 我们还以为……还好蕊蕊没有出事，太好了，太谢谢你们了！”
他用袖子擦了擦眼睛, 嘴里不断说着感谢的话。
刚刚接到电话时, 他下意识觉得这是哪个人的恶作剧, 可多年的思念和痛苦还是让他不想放过一丝的可能性。
没想到这个消息居然是真的, 他的女儿真的还好好活着。
在戚危和李延雪拒绝了他的谢礼之后, 男人急急忙忙地翻了翻口袋，拿出了一张名片递给他们。
“这是我的联系方式，如果有什么需要的可以找我，我在霓市这边还是能帮上一些忙的！”
男人说得诚恳极了，显然是真心实意想要回报这份恩情。
戚危于是收下了这张名片，李延雪在旁边笑着说：“叔叔，祝你们一家永远幸福啊。”
听到这句话，男人一愣，随后脸上漾起生涩的笑意：“谢谢你。”
……在蕊蕊和父母出事以后，他已经很久没有露出过笑容了。
阿绿暂时留在了陶蕊身边。
这对夫妻在听到这只小麻雀一直陪着自己的孩子，并且就是它让戚危他们发现了蕊蕊之后，很认真地表示自己一定会好好对待阿绿，悉心照料直到它寿终正寝。
虽然阿绿暗搓搓地嘀咕了一句“谁先寿终正寝还不一定呢”，可还是在男人招手时飞到了对方的面前，清脆地叫了一下，一副它是大爷的样子。
作为家里的大功臣，男人小心翼翼地把它捧起来，对着妻子夸奖道：“真有灵性啊，不说别的，这叫声就精气十足的。”
这句话和记忆中的某个片段对应上了，阿绿眨了眨眼，主动飞到了对方的肩膀上面。
男人笑逐颜开地说：“原来这只麻雀喜欢听人夸它？”
他把陶蕊抱了起来，和二人打了声招呼，一家人就高高兴兴地离开了。
“我们也走吧。”看完了这一切，戚危说道。
“嗯，好。”
——
霓市和锦市是两种不一样的风格，比起锦市轻缓舒适的慢节奏，霓市的现代科技感更强。
街道十分干净整洁，很少看到零零散散的移动小商贩。李延雪感受了半天，觉得倒不如充满花草树木的莱泽镇更加有趣一些。
“我们再去一个地方，”旁边的戚危说道，“我认识一名异能者，或许他能找到你眼睛的治疗办法。”
李延雪疑惑地问：“是像劳溯先生那样的治愈系异能者？不过异能不是没办法用到我的身上吗？”
这是前段时间戚危带着他尝试了好几次得出来的结果，他有着类似于“异能免疫”的能力。
戚危摇头：“不，他的异能有些特殊，不会对人类产生任何直接的影响。”
戚危说完这句话就不再多说了，李延雪只能一头雾水地跟上他。
在见到戚危所说的那个人时，对方正胡子拉碴地躺在街边抠脚，面前放着一张桌子，桌子上摆着一个录音机，里面传来有气无力的声音：
算姻缘、算事业、算运势……啥都能算，童叟无欺，一次一万，谢绝还价。
而旁边，还有同行在那里苦口婆心地劝诫：“我早说了换个行当，你这么大的体格，哪怕是去工地搬砖也比在这里好吧？”
“三天两头往这边一趟，就你这吊儿郎当的样子，哪有人信你？”
对方不紧不慢地收拾东西，把桌子上零碎的杂物全部装进麻袋里面，一手轻松地拎起桌子和麻袋。
另一只空出来的手往戚危和李延雪的方向指去，呶了呶嘴：“喏，单子这不就来了？”
说完，他拎起东西，就朝着那边走去了。
等和两人会面，他先是和戚危打了声招呼，然后看向李延雪，笑得露出了一口大白牙：“哇，生面孔啊！我的本职是算命，你想算什么？”
见戚危没有反应，李延雪有些迟疑地说：“我想算……我这段时间的视力变化是什么因素导致的？”
“唔……等等，”这位奇特的算命先生从兜里掏出了纸和笔，递给李延雪，“你随便往上面圈一下，圈出来的就是你的答案了。”
他完全没有做出多余的举措，十分敷衍，像极了圈完冤大头的钱就跑路的山寨版神棍。
“对了，先付后用哈。”他补充了一句。
看起来非常不靠谱的样子。
身边的戚危已经把钱转了过去，李延雪只能拿过笔往上面一圈，然后把这张纸交给了对方。
那人没看纸上的东西，而是先闭上眼睛感受了一下，随后十分诧异：“咦？49，你这……对我的信任度居然挺高的呀？”
他拍了拍胸口，呼出了一口气：“还好还好，勉强能用，差一点就算不出来了。”
李延雪：“啊？”
戚危这时候才出声解释道：“他是杨承运，异能是‘万事通’，能知道任何问题的答案，不过达成的条件十分苛刻。”
“哈哈哈戚危说得没错，”杨承运显然对自己的异能不满很久了，大声吐槽道，“只有别人对我的信任值在50以下才能得到正确的答案。”
“所以说这年头，连异能生意都不好做了呀。”
没办法，信任值太低，根本没有人找他算命，就算被他忽悠着算了一次也不会相信的；而信任值太高，他的异能又无法派上用场，照样半点用都没有。
这破异能叫什么万事通啊，不如叫废物好了。
李延雪这才恍然大悟，难怪刚刚的戚危没有和他说多余的信息。
杨承运把纸举了起来轻轻一甩，本来没有字的纸上就出现了密密麻麻的红色字体。
“污染？咦……居然是这个词汇。”
他的眼神有些奇怪地望向了李延雪的眼睛位置：“这小家伙是污染值太高了导致失明？”
被污染了原来还有这种后遗症吗？他怎么没有听说过？
杨承运不知道的是，真相恰恰和他说的相反。
戚危没有回答他的问题，在得到结果后就朝着他点了点头：“谢谢。”
接着就拉着李延雪往回走。
“欸？”杨承运猛地抬头，立马把什么都给忘了，在后面翻了个白眼，“好你个戚危，用完了就扔啊！”
他抱怨似的说了一句，却也没有追上去。
算了，好歹结束了一单，接下来几个月吃饭的钱是有了，终于不用再过着被城管撵来撵去的悲催生活。
这边，李延雪想着刚刚被告知的东西，灵光一闪：“我当初被诡异划伤了，是因为这个原因吗？”
戚危：“应该没错了。回特管局吧，我们先从E级诡异试起？”
听到戚危的话，李延雪有些不好意思地说：“这样可以吗？”
“特管局有污染净化装置，去那里的安全性最高，”戚危安抚了对方一句，“况且我们不需要进入高危监管区，可以直接申请试剂。”
游走型诡异身上的污染早就被人类翻来覆去地研究，十几年都毫无成果，那些保存着污染的试剂只能无奈搁置。
“嗯嗯。”李延雪点头，开始有些期待起结果来了。
霓市并没有什么值得去的地方，两人并排往回走去，打算回到锦市。
突然，一道声音自后方响起：“阿雪？”
听到熟悉的声音，李延雪顿时面露喜悦，他回过头：“王叔！”
旁边的戚危看到李延雪的反应，沉了沉眸，有些警惕地望向那名陌生来客。
王叔？这是禁区那几只SS级诡异中的一个？能离开那里……他是游走型诡异？
王叔也早早地望向了戚危，面色并不是很好看。
就是这个人类拐走了阿雪？看起来很凶，也不知道阿雪这几天有没有受什么委屈？
李延雪没有感受到两人之间的硝烟，而是很开心地说道：“王叔怎么会在这里啊？对了，槐树村的大家都还好吗？”
王叔这才回过了神，看着眼前这个从小养到大的孩子，对方似乎并没有得知槐树村的真相，还一如既往地对待着他们。
“大家都很好，”王叔开口，“阿雪，我是出来找你的，你突然离开村子，我们非常担心你的安全。”
“跟我回去吧，阿雪。”他继续说道。
作者有话说：

第27章 
王叔是通过诡异找到阿雪的。
他从东边的某只游走型诡异模模糊糊的思绪中得知, 有一个到处抓诡异的人类又跑来霓市了，不过这次格外不同，那个人类的身边带着一个小瞎子。
划重点, 小瞎子。
小瞎子有点可爱, 想撸。
王叔于是就知道，诡异所描述的小瞎子绝对就是阿雪了。
阿雪生来就被所有诡异喜欢着, 就连他们几个在见到阿雪的第一眼, 也发自内心地想要呵护他, 完全抗拒不了心中对他的怜爱。
不知道为什么，李延雪有一种奇异的能力，能够安抚诡异从诞生起就带着的暴虐和躁动。
每一只诡异在看到他时，都会感受到自己的空寂的灵魂塞满了温暖又柔软的棉花糖，思绪中充斥着甜蜜安宁。
想到这, 王叔回过神，望向李延雪。
他希望李延雪能够和他回到槐树村，继续过那种纯粹而平静的生活。
人类世界的人类向来阴险狡诈，从小生活在槐树村的阿雪怎么可能斗得过他们？
在听到王叔的话后, 李延雪怔了怔，想要摇头。
李延雪在这段时间已经找到了适合自己的工作, 能够独立地挣钱和生活, 不需要像以前那样麻烦叔叔婶婶们了。
他还想着等自己发了工资，就给槐树村的大家带一些礼物，就像小时候王叔经常做的那样。
槐树村的生活十分简单, 他希望自己的礼物能够给家人们带去一些日常之外的惊喜。
他正要开口, 旁边的戚危就已经说道：“他跟我走。”
戚危非常平静地阐述事实, 完全不像是一个要和诡异抢孩子的人：“我现在是李延雪法定意义上的监护人。”他特意在‘法定意义’这几个字上面停顿了一下。
说着, 他瞥了一眼这名传说中的人形诡异。
诡异带着灰色的兜帽, 只露出半张中年男性长着些胡茬的脸，面色苍白，就连嘴唇都没有什么血色地紧紧抿着，看起来有些阴沉沉的。
对方的声音有些沙哑，带着些奇特的魅力，普通人在听到的第一时间，大脑就会变得不受控制，下意识地遵从声音主人的吩咐。
戚危马上就做出了判断。
游走型诡异，能力与“声音”有关，随意的一句话都带有能力的影响，控制性极强，符合其SS级诡异的身份。
和阿绿一样，这只诡异的身上也不带有污染。
只要忽略对方声音上的异常，这只诡异无论是身体形态还是动作姿势都十分流畅自然，完全与人类一致，看不出任何的差别。
“法定监护人？”王叔复述了一遍这几个字，然后将目光放在了这个不知好歹的人类身上。
在刚看到戚危，王叔就知道为什么之前槐树村出现了两道气息。
……这个世界上，居然还有和诡异半融合的人类？
他露出了一个奇怪的笑容：“那些人类竟然还容得下你？”
据他所知，人类向来是一个排除异己的族群，而戚危现在怎么看都已经不属于人类阵营了。
既然李延雪这么喜欢这个人类，王叔也十分慷慨：“你不如和我们一起走，成为我们的同类？”槐树村连招财那样的低级诡异都容纳了，也不会容不下这样一个半诡异。
对此，戚危只回复了四个字：“我是人类。”
“啧。”
王叔似乎非常不相信地啧了一声。
李延雪听出了两人在聊天中的火药味，虽然有些发懵，但还是急急忙忙地打断了两人的交火：“王叔，我暂时不回去。”
李延雪的话一出，王叔抿直了唇角，眼神犹如刀子：“是不是这个人类教唆你了？”
一幅只要李延雪说是，他就能当场和戚危干起来的架势。
李延雪有些奇怪为什么王叔的要口口声声地喊戚危人类，不过他也没有太在意，他把自己的想法和对方说了一遍，末了，强调了一句：
“和戚危无关，这是我自己的想法。”
听完自己养大的孩子向自己述说的未来规划，而这个未来显然将他们几个囊括进去了，王叔忍不住叹了口气。
王叔柔和了眼神：“阿雪真的有心了。”
他摸了摸李延雪的脑袋：“但是我们不需要阿雪的回报，阿雪只需要快快乐乐地生活在村子里就足够了。”
自己显然还没有打消王叔的想法，李延雪叹了一口气，说道：“我这个月的工资还没发呢，王叔您就让我待着吧？”
准确说，他现在正处于一种负债状况，生活所需全靠劳书榕提前给他预支的一半工资和戚危的补贴。
他用期盼的眼光望向了王叔。
“……行，当然可以。”
王叔从来对阿雪的撒娇没有任何抵抗能力，大脑在疯狂叫嚣着不行，可自己的嘴却先它一步，同意了李延雪的要求。
王叔：……
算了。
“你有什么话要带给柳姨她们吗？我一起帮你传达了。”揉了揉眉心，王叔摆摆手说道。
既然找到了李延雪，那他当然要回去和其他几人说一下阿雪的具体情况，身边有没有什么危险，过得怎么样……
他中途也回去过，不过很快就被那群家伙赶出来了，几名诡异十分嫌弃他的效率，骂了他一顿，恨不得以身代替。
“啊，有的！”
李延雪想到了什么，开始念念叨叨：“我屋子里有些东西，是给叔叔婶婶们准备的，大家可以分一分。”
“张爷爷年纪大了，我还给他买了一些保健品，还有很多礼物。”他眨了眨眼睛，“不过都在家里，可能需要王叔和我回去一趟啦。”
李延雪在提出这个想法的时候就勾了勾戚危的手指。戚危轻敲了一下他的手背，表示同意多带个人。
王叔也看到了他们底下的小动作，不着痕迹地往前走了一步，隔开了两人：“去你的家？”
“对，不过有点远，在A省锦市那边，我现在借住在戚危家里。”李延雪毫无隐瞒地说。
王叔皱了皱眉，显然对李延雪现在的情况十分不满，在他心里，阿雪就应该住最好的房子，哪能可怜巴巴地和其他人类挤在一起啊？
要知道阿雪在槐树村的房子，可是他们一群诡异做了无数遍做出来的，和其他歪歪扭扭的房子不同，那一个住所绝对最宽敞、最舒适、位置也最好。
王叔有点想让李延雪搬出来，但转念一想，他们几只诡异在人类世界都是真正意义上的身无分文，哪有钱买房子？
……嗯，他记得A省有只诡异，好像就占领了某个古宅，不如……让它搬个家？
李延雪绝对想不到王叔脑子里在想什么天怒人怨的事情，他在对方默认了之后，就非常积极地带着王叔往车子的方向走去。
一边走还一边和戚危讨论：“我待会给王叔定个酒店吧，戚危，你有什么推荐的吗？”现在的天色已经不早了，总不能让对方连夜赶回槐树村。
戚危一如既往地靠谱：“特管局旁边有一家，性价比高，十分舒适。”
“好，就听你的。”李延雪自然是相信戚危的眼光的。
……
等到了锦市，李延雪才突然想起了一件事，于是有些奇怪地问王叔：“对了，大黄它没有跟着您来吗？”
大黄一向喜欢黏着自己，这次怎么可能会不跟着王叔过来？
王叔可疑地沉默了。
“它……和我不是一起出来的，阿雪过几天应该就能见到它了。”
他在前段时间回到槐树村的时候，就知道大黄也和他一样出去找李延雪了。
但是……
王叔想起后来打听到的关于大黄的消息，忍不住无语凝噎。
据说，在大黄向守在槐树村外面的人类表明自己的身份后，正巧遇上了前来换班的M国小队。
M国小队知道了大黄的身份，表示自己的国家更加强大，绝对能够帮助大黄更快地找到想要找的人。
他们还花言巧语地吹捧了大黄一通，成功地让对方本来就不是很好用的狗脑子彻底宕机。
结果就是大黄被他们忽悠瘸了，扔下华国的特管局成员，选择了跟着M国小队离开。
……现在，如果不出意外的话，它应该还在国外。
李延雪看不到王叔的表情，只以为大黄只是单纯地刚从村子里出来，有些可惜地叹了口气：
“如果它和王叔一起来的话，就可以在今天见到阿绿了。”
他把关于阿绿的一些事情告诉了王叔，然后很直截了当地问道：“王叔，你知道诡异吗？”
“阿绿和大黄都是诡异吧？”
李延雪说得很肯定，他知道王叔作为村子里经常接触外界的人，不可能不知道这些东西。
王叔支支吾吾了半天，他不擅长撒谎，只能自暴自弃地说：“它们确实都是诡异，其实……”
其实不止大黄它们，槐树村的村民里面压根就没有人类。
李延雪没有等到他说完后面的东西，就接过了他的话：“其实……叔叔婶婶是担心我会害怕吗？”
王叔：“？”
“唔……”他不知所措地应和了一声，等待李延雪的下文。
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：柚子茶 1个；

第28章 
李延雪想起小时候, 叔叔婶婶们绝对不会给他讲述任何外面的残酷情况，连对人贩子的描述都只是语焉不详，不愿意给他多说。
这样小心翼翼的给他勾画出一个美好和平的童年, 他觉得叔叔婶婶们简直是世界上最温柔的大家长了。
其实只是对人类世界一无所知的一众诡异们：……
“我现在长大了, 外面对我来说已经不是那么危险，你们不用再像小时候那样担心我了。”李延雪认真地说道。
王叔沉默。
不, 他现在更担心了, 这个傻孩子看着真的很容易受骗。
……难道是因为和大黄待得太久了？
“啊, 我们到啦。”
李延雪说话的时候，手里的动作也没有停下。
打开自己房间的门后，他跑进房间窸窸窣窣地把床底下的箱子拖了出来，他如数家珍地对着王叔说：“这个是曼容婶婶的，这个是刘叔的……”
大黄既然不在槐树村, 那它的那份暂时就不用带回去了。
“还有这个，是王叔你的！”
王叔看着里面的一堆零食和伴手礼，忍不住插话：“这……会不会太多了？”
“当然不会啊，王叔放心好了, 我挑的都是很轻的东西。”李延雪用了一个麻袋把礼物全都装到一起，然后轻松地用手颠了颠, 向王叔表示这个麻袋确实不重。
的确不重, 可是麻袋也太大了吧？
看着李延雪拖着长长的麻袋踉踉跄跄地朝着自己走来，王叔叹了一口气，走上前帮他拎了一把。
比起李延雪堪堪离地的模样, 身量极高的王叔很轻易地就把麻袋悬空拎了起来。
那毫不费力的模样让小矮子李延雪羡慕极了。
“哦对了！”
李延雪想起来了什么, 噔噔噔跑回去, 在桌子的抽屉里取出了一样方形物体, 然后递给对方。
王叔作为一只诡异, 实在搞不懂这是什么玩意，于是只能犹疑地待在原地，双手像接过了什么易碎物品一样捧着它，不知道该做什么。
“这个是最重要的！”李延雪解释，“它是手机，有很多功能，还可以让你们在槐树村和我对话。”
李延雪特意花了很长时间来解释手机该如何使用。他觉得叔叔婶婶们应该是不适应外面的科技，毕竟他在离开槐树村之前几乎没有看到过什么电子产品。
和他想的一样，王叔这种中老年诡异确实对这种人类科技表示非常震惊。他对手机的印象只停留在它能够拍照，但由于张爷爷的存在，这样的东西在槐树村就是个废物。
“语音聊天？”在听到某个词汇的时候，王叔的眼睛亮了亮。
好哇，这个功能不错，虽然不能时时刻刻看到阿雪的模样，但非常适合槐树村在有个张爷爷的情况下使用。
没办法，谁叫他那不能记录影像的能力是被动的，连自己都无法关闭？
看到王叔突然有了兴趣，李延雪在讲解这个功能时更加细致了，致力于让王叔马上就能上手。
在李延雪说得差不多了之后，王叔这才意犹未尽地收起了这个宝贝。
他觉得自己应该早点搞清楚人类世界的这些东西，否则就不会像这次一样，找李延雪找了好几天了。
和王叔一起在家里吃完了晚饭后，对方就和戚危一起去了酒店。在他们的一致拒绝下，李延雪只好承担起了看家的责任。
街道上，王叔扛着个麻袋的样子颇像个从乡下来的探望自家孩子的贫困淳朴老父亲，引得附近的行人频频注目。
两人一路沉默无言，等走到了一个安静无人的地方，戚危才开口：“有事？”
刚才在李延雪看不见的角度，王叔朝戚危做了个手势，他这才选择单独和对方过来。
没有了李延雪的存在，王叔脸上的表情变淡了很多，双眸眯起，尽显SS级诡异的压迫感。
他开口：“和你融合的那个诡异是哪个家伙？它是什么等级的诡异？”
王叔和区域型诡异由于属性不合，所以能比刘叔他们更容易分辨出区域型诡异的气息。
早在李延雪消失那会儿，他就感觉到了其中的一股诡异气息隐隐带给他熟悉感。
“你是说真主？”
戚危抿了抿唇，将视线放到了王叔的脸上，平静地说：“即将步入SSS。”
“真主？”王叔自言自语，像是对这个名号极其陌生，许久之后，他才若有所思地将名号与记忆中某只诡异对上。
“居然是它？”
想了半天，王叔突然笑了一声：“有意思……你知道它在发疯之前是什么等级吗？”
戚危的眼中带着些许凝重：“什么意思？”
“S+，”王叔自顾自说了下去，“很奇怪吧？诡异的升阶向来困难，它却在短短十几年间，半只脚踏入了神级的领域。”
SSS级在诡异的说法中，就是神级，除了祂以外，世界上还从未有诡异能够成功升阶到这个等级。
“这段时间我也见到了不少你们世界的诡异，”他丝毫不掩饰自己的来处，“奇怪的是，很多诡异都莫名地强大且疯狂，像是被某种东西从灵魂中榨取出力量一样……”
戚危知道这件事情，A省特管局在很久之前就在调查这个问题的答案了，但是由于人类对诡异的所知还是太少，调查很快就变得无从下手。
王叔满意地看着戚危的表情，既然人类一方知道这件事，正好也不用他多说什么了。
“呐。”
王叔抛过来了一样东西，那是一片五颜六色的云彩一样的丝状物，手感清透而又柔软，没有丝毫的重量，在触碰到戚危的第一时间就吸附在了他的手掌上。
“这是我身体的一部分，交给你了，你想拿去干什么都行。”
“我只有一个要求……”王叔的眼睛也逐渐变成了仿佛披着一层灰纱的彩色，“把阿雪照顾好，不要将他牵扯进这些事情里面。”
“不用你说。”
戚危的精神抗性极强，即便王叔动用了自己的能力，也很快就挣脱了出来：“我现在是他的监护人，保护他的安全也是我的责任之一。”
“行吧。”见自己的蛊惑失效了，王叔也没觉得可惜。
他单手将麻袋拎到背后，转身面相戚危：“我走了，我希望下次再见面的时候你不会彻底陷入疯狂。”
他一眼就看出了戚危如今的状态堪忧，真主和戚危融合时的状态怕是影响到了对方。
说完，游走型诡异的能力发动，面前出现了一道狭窄漆黑的空间裂隙，王叔踏入其中，很快就不见踪影。
等到戚危一个人回到了住处，天色已经彻底昏暗了下来。摇摇欲坠的星子挂在漆黑的夜空中，像是在举行一场盛大的宴会，星星伴舞，月亮主奏。
自从诡异出现后，人类的天空变得澄澈了起来，原本难以看见的星辰也开始在人前闪烁。
李延雪在听到门外声音的第一时刻就跑了过来，他拎着一双大号的棉拖递给了戚危，眼巴巴地望着他，一副期待的模样。
他眼中的微光很巧妙的和此时的夜空对应上了，有点像盛大又浩然的宇宙。
让戚危陪着自己浪费了一整天的假期，李延雪的心里难免有些过意不去，他滴溜溜地绕着戚危转，想要让对方在家里更加舒适一些。
戚危拿过了棉拖，却并没有立即换上。他注意到李延雪的眼角有些微红，看着像哭过了一样。
于是戚危皱起了眉：“怎么回事？”
李延雪：“什么？”
他有点懵逼，脸上透露出了不明所以的神色。
在戚危轻轻点了点自己的眼角之后，他才反应过来地“啊”了一声，然后下意识地用手揉了揉。
“嘶！”
这一揉就出大问题了，李延雪马上倒吸了一口凉气，眼眶处的绯红更加明显了。
眼泪止不住地哗哗地流，将他衬地凄惨可怜。
“洋葱！我刚掰了洋葱。”李延雪一边抽气一边指认了罪魁祸首。
戚危听完后，很久都没有出声。
没等多长时间，一块冰凉的毛巾就盖到了李延雪的眼睛上，他被冻得打了个哆嗦。毛巾很好地将脸上灼热而刺激的感觉压了下去，针刺般的疼痛消失不见。
用双手捧住毛巾捂了很久，李延雪终于能正常地睁开眼睛了。
本来想着照顾戚危，没想到又麻烦了对方，李延雪的内心不禁有些尴尬，尝试着转移了话题：“我做了个夜宵，味道应该不错，要不要试试？”
他以前没有处理过洋葱，这是第一次弄，难免有些手生，下次他绝对记着要勤洗手！
“……好。”戚危的声音中不带任何波澜，平静地仿佛这件事没有发生过一样，这让李延雪得到了极好的缓冲。
他从厨房端上来一盘洋葱圈，小巧简单，一口一个。
在李延雪期待的目光下，戚危尝了一块，随后点了点头：“很好吃。”
听完食客的点评，李延雪很快又支棱起来了。
两人慢慢地分着这一小盘洋葱圈，很快就把它吃得干干净净，冷淡简洁的房间竟然也在灯光笼罩下透露出了一丝温馨。
……
作者有话说：

第29章 
戚危抽了个时间, 实验了一下污染对李延雪的影响。
污染无法侵入对方的身体，每当它接触到李延雪的一瞬间，就会即刻消失, 仪器再也检测不出污染的存在。
与此同时, 李延雪莫名觉得自己有种吃撑的感觉。
他没忍住，打了个饱嗝。
戚危默默放下了手中的试剂, 担心再吃下去（不是）, 再实验下去, 李延雪真的会被撑坏。
李延雪有些晕乎乎地看着戚危收起了面前的器材，他问道：“结束了？”
他困顿地说着，想用手揉一揉干涩的眼睛，突然又想起前几天发生的惨案，讪讪地放下了手。
“我好像还是看不见。”李延雪有些沮丧。
他努力睁大眼睛想要看清戚危的模样, 然而，眼前仍旧是模糊的景象。
“困了？”戚危没有安慰他，而是问道。
李延雪点了点头，下意识地打了个哈欠, 明明是大白天，他却像百八十年没有睡觉那么困, 眼睛都有些睁不开了。
“回去睡一会吧, ”戚危根据李延雪的表现，确定了心中所想，“等睡醒了, 应该就会出现变化了。”
“诶？”听到这句话, 李延雪一个激灵, 清醒了许多。
他想了想上次自己的眼睛发生变化的时间, 好像确实是在第二天早晨, 心里又开始期待了起来。
“过来。”戚危招了招手，让李延雪走到他面前，然后在对方的后颈处贴了一小块芯片。
这是用于检测身体状况的芯片，连接在戚危的手机上，随时可以向他报送李延雪的情况，谨防消失的污染会在不注意时发生异动。
很薄的一片，就像布料一样柔软，贴在脖子上没有任何不适的感觉。
李延雪正想说什么，马上就被席卷而来的困意再次捕获，大脑变成了一团浆糊。
他迷迷瞪瞪地想，上次有这么困吗？好像也是有的，不过正巧是在夜晚，他以为是正常现象，很快就上床睡觉了。
李延雪不知道自己是怎么回去的，只知道等他再次有了意识，已经是在梦里了。
他动了动僵硬的手脚，叹了一口气，慢吞吞地走到了熟悉的位置。张牙舞爪的诡异小花依旧没有变回原来的样子，看着还是非常辣眼睛。
李延雪的心中奇异地出现了一种十分复杂的情绪，类似于他辛辛苦苦种下一株花来，结果一个不注意，对方就长残了，花农表示格外不解以及忧伤。
说起来，他已经有很长一段时间没有做这个梦了，看着眼前的七倒八歪的触手，李延雪的心中莫名浮现出了笃定的想法：
这会是自己和对方的最后一次见面。
他鬼使神差地问了一句：“你是来和我告别的吗？”
在他说完后，四周沉寂了一瞬，身前的诡异也不摇晃触手了，中间像心脏一样鼓动。
很快，李延雪发现他的视野变高了许多，随随便便就能将下方这片灰蒙蒙的雾气一眼扫尽。
李延雪：“？！！”
他看着自己骤然拔起的视角，只觉得恐高开始犯了。
好……好晕。
李延雪的腿有些软，慢慢地扶着脚下的触手蹲了下来，似乎这样才能让他有一点安全感。
他现在正站在一根格外粗壮的触手上面，滑溜溜的触感让他怀疑自己随时都可能摔下去。
在蹲下来之后，李延雪深吸了一口凉气，用商量的语气对着身下的触手说道：“太高啦，你能把我放下来吗？”
触手没有发声器官，自然也不会说话，它只是眨了眨满身的眼睛，将上升的速度减慢了一点。
好吧，见抗议无效，李延雪只好乖乖地待在了触手上面，朝着四周好奇地看去。
他发现这个地方就像是一个没有尽头的空间，不管位置再高，往下看去依旧看不见浓雾的边缘。
就像是……一颗被雾气笼罩的星球？
这颗星球离自己越来越远，直到缩小成为了一颗朦胧的灰色沙砾。
没过多久，李延雪的脑海就再也没有了其他的想法，整颗心都被眼前的绚烂景象吸引住了。
触手已经突破了天空的边缘，抵达了无垠的宇宙当中。远处，众多星辰如沙砾一般散布着，交织错落着朦胧柔和的色彩。
李延雪看了一会，脸上不禁露出了喜悦的笑容，他没有了刚刚的害怕，对着触手说道：“这是你送我的临别礼物吗？”
触手只是再次眨了眨眼睛。
似乎从中领会了对方的意思，李延雪也对着它眨了眨眼：“谢谢，我很喜欢。”
他刚想说他做梦都没有看到过这样的景色，转念一想，自己好像就在梦里，于是感慨道：“这里真的好漂亮！绝对是我长这么大以来看到的最美的景象了！”
旁边的触手灵活地绕上来，摸了摸李延雪的脑袋。
李延雪将它扯下来，揉进怀里。就像抱着一个Q弹的水果软糖一样，他忍不住捏了一下，手感倒也挺舒服。
不知道看了多久，最后梦境结束，星河开始变得模糊，像是一滩搅在一起的颜料，逐渐加深，变成了墨色。
李延雪转头，看见触手抖啊抖，抖出了一个类似于脑袋的大团子，像是第一次说话，不是很连贯的声音从脑袋上发出：“再……见……”
李延雪笑了：“再见啦。”
梦境破碎前，看着李延雪的身影消失在自己的面前，对方慢吞吞吐出了最后一句话：“明天见，阿雪。”
它在熟练地讲出一句话后，声音像极了李延雪的某位监护人。
……
秋日的阳光将花草树木都打上了同一种色彩，金黄璀璨。
长长的石阶上零零散散地遍布着游客，走过一段路就是复古的凉亭，石凳上总能看到有人疲惫地坐下来，吨吨吨狂饮一大瓶水。
“怎么样？还走的动吗？”屈良走在前方不远处，扬声问了一句。
“你们先走吧，我待会就跟上来！”李延雪站在原地喘了口气，许久之后，才无力地回答道。
除了他以外的几人都是特战部的成员，每天跑到各地去处理诡异事件，体能不知道有多好。
就连赵理群这个技术人员，也能随随便便地绕着锦市跑一圈。
而李延雪十八年的生活轨迹只围绕着小小的槐树村，由于行动不便，极少会有锻炼身体这样的行为。
因此，他作为这群人之中唯一的废物点心，早早地宣告了体能告罄。
李延雪现在正处于B省的岚市，他、戚危还有戚危的几个组员一起跑来这里最著名的天婺山旅游。
这还是何旭提出来的。
对方在前几天知道李延雪的视力已经恢复得差不多了之后，表示绝对要庆祝一下，不如就拉着几名组员来一场跨省旅游，刚好李延雪可以出去见见以前看不到的各种风光。
何旭迅速掏出了手机，说着地方他都已经给李延雪准备好了，只需要在其中挑选个符合心意的，明天一早大家就可以出发。
他显然是蓄谋已久，早就想找个时机出门透气。
李延雪认认真真地思考了一个晚上，终于选中了天婺山，爬完山还可以去拜访一下山顶的古刹。
戚危为了配合他的速度，特意放慢了脚步，陪在他身边走了大约三分之一的路段，之后就被十分愧疚的李延雪赶到前面去了。
走之前，戚危还叮嘱着：“累了去亭角休息，饿了去找找沿路的摊子。”
作为一个著名景点，不仅游客多，来这里摆摊的人也挺多的，这也是戚危放心让李延雪一个人走在后面的原因。
李延雪当然是满口答应。
山路蜿蜒曲折，没过多久，戚危就消失在了他的视野里。
等到只剩自己一个人的时候，李延雪往崖角走了几步，由高向低往下看，他现在所在的位置能将山脚的所有建筑一览无余。
他扶着铁制的护栏，感受到清凉的山风将自己的头发吹得凌乱，望着山下的景象，眼里一片满足。
在发现自己的眼睛真的变得正常了之后，李延雪简直看什么都惊奇极了。第一天愣是看着戚危的脸看了一整天，看到戚危有些受不了地掰过了他的脑袋。
在那之后，李延雪就开始捧着手机刷各种东西，眼里亮莹莹的。
好在后面戚危发现了李延雪的所作所为，给李延雪开了个青少年模式，否则对方刚恢复的视力说不定马上就要步入近视阶段。
李延雪看了没一会儿就继续哼哧哼哧地往上走了，山顶离他还有很远的距离，还要走好一会儿呢。
正想着，突然从身后传来了一道儒雅的男声：“你好，你现在是一个人吗？”
嗯？
李延雪回过头，看到一个柱着登山杖穿着灰色毛呢大衣的男人笑着看着他。
对方的语气中有些无奈：“我也是体力不好，被同行的人落下了，不如我们俩搭个伙上山？”
“对了，我叫乔屏，我能认识一下你吗？”
难得遇到个和自己一样的体能废，李延雪想了想，果断同意了对方的请求。
“可以呀，我是李延雪。”
他没有注意到的是，那名叫做乔屏的男子，在看向自己的时候，眼底闪过了一丝痴迷沉醉的色彩。
作者有话说：

第30章 倒v结束
乔屏的知识储备十分渊博, 无论在路上看见了什么东西，他都能够说出个所以然来，并且十分生动形象。
李延雪很快就被他口中所描述的天婺山的历史吸引住了。
他专心致志地听着对方的讲述, 并没有意识到这个口口声声说着自己体力不支的人, 全程都没有停下来休息过，也没有露出任何疲惫的神情。
就连对方的呼吸和心跳的频率都始终保持在一条直线上, 像极了一个假人。
直到山顶处传来了一道奇怪的声响, 李延雪才回过神, 露出了一抹不好意思的笑容：“抱歉呀，让你讲了这么久。”
说着，他递出了没有开封过的矿泉水。
对方说了一路，估计也渴了。
乔屏视若珍宝地接过了水，说了声谢谢, 然后开口：“没关系，我本身也很喜欢向别人讲述这些东西，反倒是你，不要嫌我烦才对。”
和乔屏聊天时常会有一种轻松舒适的感觉, 于是李延雪很快遗忘了这件事，把注意力放到了刚刚的声响上面。
李延雪好奇地问道：“山上发生了什么？”
在刚才的聊天中, 乔屏跟李延雪说自己是一个经常来这里游玩的人, 天婺山的每一个角落都被他踏足过，如果李延雪有什么关于这里的问题尽管问他就行。
“啊，那个啊！”
乔屏苦恼地皱起了眉, 语气中带着些头疼：“是有人在山顶养着的一只宠物, 现在估计是太久没吃饭, 出门找食物去了。”
“饿了很久？它的主人不管吗？”李延雪忍不住说道。
“主人当然会管, ”发现李延雪可能有些误会, 乔屏连忙为那名主人正名，“唉，没办法，它太挑食了，总是不喜欢主人为它准备的食物。”
这不，绝食了这么久，今天也只能放它出去觅食了。
想着想着，乔屏的表情有些发冷……只希望对方能记住他的话，不要吃一些乱七八糟的东西。
李延雪十分积极，它可喜欢这些小动物了：“它是小猫小狗还是其他的生物？喜欢吃什么？我可以给它准备一些。”
看着李延雪活泼的模样，乔屏顿时什么东西都不愿意想了，眼底的笑意加深，属于人类的心脏怦怦直跳：
“真是可惜，山下没有它喜欢的食物售卖，看来你没办法喂养它了……算了，我们再继续刚刚的话题吧？”
“好吧。”李延雪听到这句话，也遗憾地叹了一口气。
*
声音发生前一刻的山顶上。
鹿水寺是B省最有名的古刹，几乎有千年的历史，占据了天婺山的整座山头。游客只要走过层层的石阶，走到尽头，就能看到旁边石刻的“鹿水寺”三个字，一笔一划极有风骨。
迈过最外围的牌匾，里面的香客络绎不绝，寺庙的每一个边边角角都充斥着古意，能感受到古老的佛教文化气息。
何旭在一旁感慨：“这么多地方，没想到阿雪挑了个我最喜欢的，啧，阿雪果然甚得我心啊！”
“网上都说这个地方可灵了，十八年以来，这里都没有发生过任何的诡异事件，就连游走型诡异都会绕着走，绝对有佛祖保佑！”
柴尧挠了挠头，有点奇怪：“我记得你不是不信佛？”
“当然，”何旭翻了个白眼，“我可是坚定的唯物主义者。”
他摆摆手说：“这和信不信没关系，主要是咱们天天和诡异打交道，职业病你知道吧？我已经腻到看见诡异那奇形怪状的样子就犯PTSD了。”
这个理由马上就得到了几人的共同认可，柴尧疯狂点头，表示何旭说得实在是太有道理了。
“哎老大，你还在等阿雪呐？”
何旭从讨论中探出头来，他看了眼身后，自家冷静自持的组长仍旧站在外面，那俊美又冷漠的风情都吸引了不少游客侧目了。
甚至底下还有游客在偷偷摸摸地掏出手机拍他。
啧，优秀的男人真是使人嫉妒。
“嗯。”戚危应了一声，没有说什么。
突然，他的眼神变得锐利了起来，猛地瞥向寺庙里面的某个位置，口袋里面的小秋也探出了脑袋，歪着头“看”那里。
“怎么了怎么了？”自家组长的这个动作瞬间让何旭产生了不好的预感。
应该不会吧……不至于这么倒霉吧……
事情的结果往往和何旭的期待相背驰，很快，不远处传来了游客的尖叫，还伴随着呼噜呼噜的可怕声响，人群逐渐朝着他们这里涌来。
戚危往里面走了几步，就在下一秒，从他刚刚所在的位置开始，一道看不见的屏障将整座寺庙都笼罩了起来。
大部分游客都来不及逃出这里，只能扒着屏障，无力地用手击打着。
这是所有游走型诡异都拥有的一个附属能力，能根据等级形成一个罩子，短暂地将食物，也就是人类聚拢在一起慢慢食用。
“是诡异！诡异出现了！”旁边有人在那里撕心裂肺地喊。
何旭想到了自己刚刚的发言：这里有佛祖保佑，诡异都会绕着走。
都会绕着走……
绕着走……
何旭沉默了。
对不起，是他刚刚大言不惭了。
“是B级诡异，”屈良判断了一下鹿水寺的大小，得出了这个结论。
柴尧头大了：“应该不是我的错觉吧，我怎么感觉这段时间遇见的诡异等级都很高？……我们要上吗？”
他掏了掏口袋里的东西，只有一个袖珍水果刨，这还是上车的时候用来削苹果的。
没有任何针对诡异的附能武器，看来今天这场战斗只能靠他们自己的异能了。
柴尧无奈地转头，紧接着就看见何旭慢吞吞地抽出了一把闪烁着雷光的大刀。
柴尧：……
好的，佛门重地带把刀，我相信你确实是个完完全全的唯物主义者了。
“序号是B－037，至今没有被人类收容，在三年前彻底失去踪迹。”赵理群作为技术后勤，工具箱绝不离手，他翻出了一个能量波动检测仪，确定了这只诡异的身份。
他再次扒出了一个工具看了半天，嘀咕了一句：“奇怪了，对方应该没有被特管局抑制污染，为什么污染指示器没有响？”
这也算是一个好消息了。
游走型诡异身上的污染才是最为棘手的，而此时对方由于不明原因失去了一身的污染，他们不用再担心有游客出事。
戚危很极少出手对付S级以下的诡异，他站在视野最广阔的地方，随时可以注意到这只诡异的动向，谨防诡异出逃。
屈良由于长得像个好人，自觉地跑去旁边疏散人群，防止诡异还没出手，人类自己就搞出了几起踩踏事故。
而几人中唯一拥有武器的何旭痛苦地闭了一下眼睛，不得不接受自己将在难得的休息日里加班的事实。并且在不久后，还有一堆报告朝着他招手。
于是他拖着刀，眼里仿佛冒出了愤怒的火花，逆流向着人群跑来的方向冲了过去。
他与诡异不共戴天！
何旭本来以为他又要独自面对丑到怀疑人生的诡异了，直到看到B－037的第一眼，他的眼里不由得生出了一丝惊艳。
这这这……
这平坦顺滑的深绿色皮肤，这数量稀少到只有一个的大眼睛，这没有任何涎水的干净又卫生的血盆大口，这丝毫不流脓的娇贵身躯……
简直是诡异里的天菜哇！
柴尧在看到这只与众不同的诡异时也忍不住咋舌，感慨了一句“终于遇到不用洗眼睛的诡异了”，直到他发现了何旭的表情……
不是，我知道这只诡异的样貌前所未有的正常，可是你一个人类到底在惊艳些什么？
还好何旭作为一名身经百战的特战部成员，某些时候还是很靠谱的，他只停顿了几秒，就继续了刚刚的动作。
他是力量系异能者，一把刀被他甩得虎虎生威，能很清晰地听到刀身与空气摩擦所产生的破空声。
B级诡异感受到了这名人类身上传来的威胁感，本能性地发动了自己的能力。
“何旭！快阻止它！”赵理群从一大堆资料中找出了B－037的信息，只看了最上面的那行字就差点没呼吸骤停，“它的能力是……”
他的动作还是慢了一步，在赵理群出声的时候，B级诡异已经酝酿完毕，随着殿门口的佛塔轰隆一声，巨大的爆炸声响彻在所有人的耳边。
“……能力是将周围任何物体引爆。”赵理群默默把最后一句话补完了。
柴尧咽了下口水，嘴唇颤抖着问：“这个石头塔……是啥年代的来着？”
赵理群：“这是文物。”
鹿水寺的历史悠久，最长可以追溯到一千年前，整座寺庙就可以算得上是一个大型文物建筑群。
柴尧：……好家伙。
最终，柴尧也上去帮忙了，在他和何旭小心翼翼的战斗下，终于付出了只损失一个佛塔的代价，成功将这只B级诡异捕获。
“啊结束了，打完收工。”何旭擦了擦汗水。
“耶，回家了！”
“难得的假期被破坏了，这次非得从B省特管局口袋里抠出点奖金。”
“走吧走吧。”
“等等……”屈良结束了自己的工作，一回来就听见众人的话，没忍住插了个嘴，“阿雪是不是还没上来？”
其他人：……
这是个好问题。

第31章 
他们口中的阿雪仍旧在慢悠悠地向上晃荡, 并且还在被提起的时候打了个喷嚏。
“没事吧？”旁边的乔屏担忧地望着他，“是不是山上的风太大了。”
“没事没事！”李延雪连忙摆手。
乔屏不放心，将他们周围的风速降低了许多, 并且把温度调试成了适宜的度数, 才略微地松了一口气。
在做这些事的过程中，他的眼神全程都黏着李延雪, 不愿意挪开半分：“千万要注意身体, 你看起来那么脆弱, 万一生病了该怎么……嗯？”
突然，像是感受到了什么，乔屏皱了皱眉，话音戛然而止。
“……出什么事了？”
发现了对方的异样，李延雪疑惑地望了过去。
感受到了从某个角落传来的情景, 乔屏产生了一种在做重要的事情结果被打扰了的不耐感。
但他只是凝滞了一瞬间，马上就恢复了正常，笑着说：“啊，不好意思, 我可能需要去一趟洗手间。”
乔屏的脸上带着歉意，声音也十分苦恼：“你先走吧, 我很快就赶上来。”
天婺山在半山腰会设有厕所, 不过他们现在的位置离它较远，需要往回走挺长一段路。
人有三急，李延雪当然可以理解, 于是他点了点头, 继续一个人沿着石阶往上走了。
乔屏站在原地, 慢慢看着李延雪的背影越来越远, 直到消失不见。接着, 他上扬的嘴角完全扯平，脸上露出了烦躁的神情。
该死，山顶上有人类把他的宠物抓住了。
那只宠物是他花了好几年的精力才训练好的，好不容易变成了自己勉强满意的样子，没想到第一次放出门就发生了这种事情。
要不是自己暂时还没有更换宠物的想法，他怎么可能会浪费和李延雪相处的宝贵时间？
想到这，乔屏的脸都黑了，他往前走了一步，下一秒就消失在了原地。
等到他的身影再次出现时，已经是在山顶的寺庙门口了。
就在刚才的诡异事件发生后，山上的游客全然没有了待下去的心思，纷纷选择离开。
原本热闹的寺庙顿时清冷无比，落叶肆无忌惮地在中间的空地上打着转，被掩盖住的鸟虫的鸣叫声变得十分清晰。
满地的碎石旁边，只剩下了何旭他们对着被束缚住的B级诡异唉声叹气。
“老大下去找阿雪了，咱们就这样干等着？”何旭拿起地上的掉落的枯枝，无聊地戳起了面前这只诡异的脑袋。
“不然呢？你还想不忘初心，进去拜一拜？”柴尧看了一会，也有些眼馋，忍不住捡起树枝开始加入狂戳的队列。
被戳的B级诡异：……敲你妈！听到了吗？我敲你妈！
两名人类并没有理会B级诡异眼里的幽怨和愤懑，自顾自地讨论着。
在这一点上，何旭十分有自知之明，他叹道：“算了吧，刚在佛祖面前动过手，我还是不跑过去碍眼了。”
“那我们还能干啥？”柴尧等累了，直接坐到地上，和何旭面面相觑。
“呃……”
“你们两个，”屈良的眼角抽了抽，他看着地上这俩怨种，只觉得脑壳都开始痛了起来，“如果嫌无聊，不如提前把报告做了？”
虽然他们并不是B省特管局的成员，可如果跨省抓到了诡异，不管有意还是无意，必定要被摁头打个交接报告以及陈述书。
“啊！！！”何旭惨叫，“不要提醒我这么惨痛的事实啊，我真的不想写这玩意儿啊！”
“为什么我一个战斗人员还得做书面工作？！”
他宁愿接份外派任务出门一个月，也不愿意写那么一份要死的报告！
要知道他加入特战部的初衷就是躲开这些玩意儿，谁知道特管局一视同仁，最终还是避无可避。
“你不想写？”
听到了他的话，不远处传来了一道陌生的声音：“我倒是有一个办法可以帮你。”
“什么办法？”何旭此时并没有反应过来，只以为是屈良在和自己说话，下意识问了一句。
“当然是把你手上的诡异还给我了。”
声音的主人似乎哼笑了一下，把何旭吓得一激灵，手里的树枝都掉下去了。
卧槽，这谁？
几个人纷纷看向声音的源头，只见一个二十五岁左右的男人悄无声息地站在牌匾那里，不知道站了多久。
男人慢条斯理地把手里的登山杖侧靠在墙边，然后扶了扶头上的帽子，往众人的方向走了几步。
对方用他那低沉缓慢的声音说道：“我想，我的宠物应该没有杀死任何一个人类吧？”
“我不想浪费时间和你们争斗，所以，希望你们可以主动把它还给我。”
宠物？
屈良脸色难看地看了一眼地上的B级诡异，这只诡异早在对方出现的第一秒就缩成了一团，浑大的身体剧烈地颤抖着，眼里盛满了惊恐与畏惧。
很显然，B级诡异是认识这个陌生男人的。
“……你也是诡异？”
屈良干巴巴地问道，他的第六感在疯狂地报着警，告诉他面前的“人”是自己绝对无法对付的。
男人毫不隐瞒地说：“我当然是诡异，啊，你们也不用这样防着我，我对人类没有任何恶意。”
他的这句话十分真诚，心里甚至沉醉地想着，他不仅不讨厌，还在今天喜欢上了一个可爱的人类呢。
“不是、这就是你的没有恶意？”何旭看了一圈周围消失的旅客和破碎的佛塔，只觉得这家伙到底在讲些什么屁话。
拖了这么长时间，被他们挡在身后的赵理群已经检测完了周围的数据。看到几人隐秘的目光后，微微摇了摇头，用手比了一个二，然后又比了一个向下的手势。
——这是一只刚踏入SS级没多久的诡异。
人形，有智慧，可以沟通。
虽然对方的等级比不上当初的真主，可光是这三个方面就足够令所有人类震惊。
想着要早点去见李延雪，男人，也就是乔屏，屈尊降贵地为这几名弱小的人类解释：“我的宠物只是饿了，毕竟它已经三年没有吃东西了。”
“它只是想吃一些人类的恐惧而已，并不会彻底杀死人类，那种乱七八糟的东西我还是不会允许它食用的。”
屈·乱七八糟的东西·良：“……不管怎么样，它已经伤害到了很多游客，这只诡异我们必须要带走。”
说着，他缓缓将异能附着在他的手掌上，心想能拖一会是一会，拖到组长回来了就行。
另外几个人也摆出了和屈良一样的架势，看来都是同一个想法。
“好吧。”乔屏无奈极了，脸上并没有被反驳的不满，毕竟人类也是不会对地上的蚂蚁生气的。
他抬手制造出了一片小型的诡域将庙宇覆盖住：“既然这样，那就没有什么好说的了。”
“给你们二十分钟，找到我的一个规则我就放你们走，否则就永远留在我的诡域里吧。”
几个人类只觉得眼前一花，顿时陷进了领域之中。
……
另一边，李延雪已经能远远地看到鹿水寺的模样，差不多再走个十几分钟就能到了。
奇怪的是，有一大波游客从上面迅速地跑下来，似乎有什么东西在追着他们一样。
“哎？等等……”
李延雪刚想找个游客问问发生了什么，就被人撞了一下，差点没有站稳。
紧接着跟在后面的是更大的人流，李延雪一脸懵逼地看着远处乌压压的人群，不知所措地跑到旁边的树下，防止自己被冲走。
等了好久还没有消停，李延雪只好慢慢地扶着树蹲了下来，露出一双黑溜溜的眼睛，疑惑地看着石阶上奇怪的一幕。
人来又人往，他的眼睛从左边看到了右边，看着看着，他就感觉到有一片阴影挡住了自己头顶的阳光。
李延雪抬起头，发现戚危正站在他的侧前方。
“戚危！”他的眼睛一亮，脸上不由自主地流露出开心的神态。
见到了熟悉的人，李延雪终于能问出憋在心里很久的问题了：“鹿水寺里面发生了什么？为什么会有这么多人？”
这差不多是整座山头的流量了吧？
戚危没想到自己这么快就在树下捡到了一只白白净净的李延雪，对方看起来并没有因为人群受伤，他的表情总算是放松了些，言简意赅道：“里面出现了诡异。”
李延雪恍然大悟，怪不得所有人都跑出来了。
“那其他人现在怎么样了？”他没有看到戚危的几个队友跟着过来，脸上不免有些焦急，“他们都还好吗？”
“放心，那是一只B级诡异，并不是何旭他们的对手，目前已经被制服了。”戚危安抚了几句。
李延雪这才呼出了一口气。
“那就好……”
在他和李延雪说话的时间里，石阶处只剩下了星星点点的人，于是戚危伸出手，想要把李延雪拉起来。
他说道：“可以了，我们走吧。”
李延雪赶忙点头，牵住了戚危伸出的手，借着这个力道站了起来。
“嘶！”
刚用了点力，李延雪就发现不对劲了。较为大幅的动作牵扯到了他的手臂，随着一阵钝钝的疼痛，他没忍住痛呼了一声。
戚危见状，拉起对方的袖子，只见李延雪右手手臂上面，出现了一大块青紫的淤青，在周围白皙的皮肤衬托下，看起来触目惊心。
“什么时候弄的？”他皱眉。
手臂只是在被牵扯到的一瞬间痛了一下，很快就没什么感觉了。李延雪想了想，应该是刚刚在石阶上被人撞到的时候出现的。
他没怎么在意，把这件事大致地提了一嘴，接着说道：“没事啦，很快就会好的。”
这点淤青问题不大，只是他的肤质较白而且比较容易留下痕迹，看起来才会那么严重。
戚危并没有轻拿轻放，反倒是嘱咐说：“等会回去我用药油给你揉开，不然明天还会痛。”
李延雪没想到对方会这么重视自己的撞伤，怔了一下，尤其在接触到戚危的视线时莫名想要避开，他懵懵地应道：
“好……”
距离下山还早，目前要做的就是先和何旭他们会合。
于是李延雪收拾好心情，像条小尾巴一样，亦步亦趋地跟在戚危后面。
突然，戚危感觉到自己的手环开始嗡嗡震动，他低头一看，是一个红色的信号标志。
戚危将目光锁定在眼前的明黄色庙宇上，知道里面怕是出了什么变故。
李延雪也看到了对方手上的屏幕，知道红色代表的是极危的意思，呼吸骤然一滞：“戚危！他们出事了，你先过去吧！”
戚危跑得很快，扔下自己后，几步就能赶到现场。
“一起走。”
戚危担心李延雪独自在外面会遭到袭击，没有多加思考，就捞起了对方，向着鹿水寺奔去。
突然腾空的李延雪：“哎？”
作者有话说：

第32章 
他们只用了几分钟就到了地方。
鹿水寺的外面有着一层薄薄的“膜”, 这就是领域。
和之前那只游走型诡异释放出来的罩子不同，这个膜是区域型诡异的身体的一部分，具有很大程度的活性。
它必须从里面找到出口才能离开。
戚危在第一时刻就发现了这个领域的强度, 里面的诡异怕是不好对付, 他把李延雪放了下来，说道：“你在外面等着, 我很快就出来。”
对于S级以上的诡异, 戚危现在的实力虽然无法轻易打败对方, 可从对方的诡域里面带出几个人类还是不难的。
当然，如果里面的诡异强硬地阻止，估计还要多花费一些功夫。
以防万一，戚危让小秋留在了李延雪的身边。
小秋这段时间吃好喝好，还有李延雪一直陪着它玩, 整天整夜心情舒畅，长度都涨了不少。原本只有一根食指长，现在已经能绕着李延雪的手腕将头尾连接起来了。
李延雪知道自己帮不上什么忙，于是乖乖地应了一声。
比起火锅店的那次, 这是他第一次实打实地看到区域型诡异的领域，更何况这只诡异的等级显然还很高, 他难免有些担忧。
“里面危险, 你一定要小心啊……”李延雪紧张地抿了抿唇，比戚危本人都还要记挂他的安危。
戚危点头。
他动用自己的吞噬异能，很快就将诡域溶解出了一个开口。
里面的景致与寺庙内部相似又不相同, 色调灰暗而又凄冷, 显然和外面是两个不同的世界。
李延雪能看到寺庙门口的薄膜瑟缩了一下, 像是在吃痛。
紧接着, 开口周围凝聚出了浅灰色的发丝一样的线条, 以肉眼可见的速度开始缝缝补补。
趁着它还没完全修复完毕，戚危找准时机跳了进去。
……在戚危进去之后，开口又飞速变回了刚刚那个难以分辨的透明薄膜，往里看则是正常的寺院内部的景象。
周围一片寂静，李延雪眼巴巴地等了半天，站得腿都酸了还是没有任何动静。
知道领域在闭合后无法轻易打开，他尝试着伸出手轻轻地戳了一下。
薄膜很亲昵地包住了他的指尖，触感温温软软的就像是有弹性的海绵纸。在他收回手的时候，薄膜还随着他的动作往外拉扯，黏着他的手指半天都不肯下来。
李延雪总有钟奇怪的错觉，觉得这个领域似乎在对他依依不舍。
摇了摇头，李延雪抛开了这种不切实际的想法。
他叹了口气，随便找了一个可以坐的台阶坐了下来，支着脑袋盯紧领域的变化。
他不知道的是，此时的戚危正透过某个类似于大屏幕的东西，把外面的情形一览无余。
李延雪的各种动作甚至每一根头发丝都在屏幕中显现得清清楚楚。
“看到了吗？”一道声音在耳边响起。
戚危的身后是几名力竭的队友，而他的边上站着一个穿着灰色毛呢大衣的男人，面容儒雅温和，外表极具亲和力。
“既然你们都认识，那就好办了，”对方微笑着说道，“我同意让你把这几名人类和我的宠物都带走，我只要他。”
男人指了指屏幕中的李延雪。
他收回了屏幕，眼中有着浓浓的迷恋，像是在喃喃自语：“他真可爱，不是吗？对我来说，他就像你们人类传说中的伽菲亚宝石，是一颗罕见又美丽的无价之宝。”
听到这个诡异的话，戚危的眸色沉了沉。
他已经发现李延雪向来吸引这些诡异的注意，只要不是彻底陷入疯狂的诡异，都会发自内心地喜欢对方。
眼前的诡异既然提出了这个要求，不管是真心还是假意，肯定有将李延雪留在这里的想法。
“我拒绝。”
戚危毫不留情地回答。
评估了一下双方的实力，戚危抽调了一些属于诡异的能源，并且在周围凝聚起了自己的异能。
很快，压迫感极强的能量波动出现在他的身上。
而作为交换对象之一的何旭捂着自己受伤的腹部，浑身无力到背靠着墙才能把自己支撑起来，也呸了一声，大喊了一句：“做梦去吧！傻逼！”
看着对面一言不合就要打起来的架势，乔屏虽然早就有所预料，可还是十分遗憾地叹出一口气：
“我真的非常喜欢他……甚至愿意付出很多东西来交换，你们为什么不和其他人类交流一下呢？”
“我想，在权衡完其中的利弊后，他们都会同意我的想法的吧？”
乔屏说得其实也没错。
作为SS级诡异，他能带来的收益绝对非同凡响，要是仅仅以付出一个普通人的代价来换得和SS级诡异的交好，肯定有很多人会大力支持。
可是……
这次屈良也忍不住翻了个白眼：“不换！如果你打着这个主意，还是趁早放弃吧！”
其他人的想法关他们屁事？他们小队本来就是一群刺头，秉承着只要自己没有道德，就不会被道德绑架的念头。
想换啊？有种自己上啊！
在说话的这段时间里，戚危湛蓝的眼瞳划过了一道黑光，随后，乔屏的位置被巨大的浓雾吞噬。
乔屏也没想到这个人类居然会突然发难。
对方是自己目前见到的最强大的人类，他们的实力不相上下，这也是乔屏选择沟通而不是直接开打的原因。
他面色难看地躲过了这一击，发现自己身上的衣服被吞噬异能弄得破破烂烂，他的表情顿时冷了下来。
乔屏抬起手，拨动了这里的规则。
这片小型诡域的规则投放对象只是何旭几人，出于某种高高在上的戏谑，他并没有制造进入必触发的规则。这也导致了戚危现在没有踩线，他暂时无法出手对付对方。
而目前的规则是——保持虔诚。
目视佛的双眼为不虔，触碰佛的金身为不诚。
诡域是一个仿照现实制作的异空间，在他的控制下，寺庙中的佛像睁开了眼睛，缓缓走下了莲花座。
区域型诡异的规则只是相对弱小的人类才需要遵守的，遵守规则找到出口是逃命的方法，可如果要对付诡异本身，完全可以无视这些规则。
只要能在最后将这只诡异压着打就行了。
戚危没有留手，往后退了几步，然后毫不留情地将佛像打碎。
就在下一刻，规则被触发，所有大大小小的佛像都发生了异变。
原本金辉灿烂的模样遍布着干涸的血液，悲天悯人的笑容变得充满了恶意，身上开始生长出长而细的怪异手脚。
乔屏的模样也和这些佛像一起改变了，与之相反的是，他变成了佛像一开始的样子，甚至比原先的佛像更具有一种“佛性”。
戚危看到这只诡异现在的样子，厌恶地皱眉。
乔屏在某些方面像极了之前的真主，真主就是以这种姿态强硬地攥夺了诡域内所有人类的信仰，人类开始自发地膜拜它，然后在它的命令下自相残杀。
乔屏此时的声音虽然没变，却自带了一种足以让人下意识放下心防的魔力，他餍足地说道：“好了，解封了，那就开打吧。”
这种等级的战斗是屈良他们无法企及的，因此，他们就算已经恢复了不少实力，也只能在旁边默默为组长助威。
赵理群很努力地想用现代科技计算双方的胜率，结果很显然，没有做过多的挣扎，手里的仪器马上就被巨大的能量撑爆了。
屈良也看到了这一幕，心想：也就只有组长这样的人物才能和SS级诡异打得不相上下了。
正想着，几个人突然听到了一道明显不在状态的、犹疑的声音：
“乔屏，你怎么也在这？……戚危？你们怎么打起来啦？！！”
在场所有人：！！！
……
李延雪能够进来这里纯属意外。
就在五分钟前，他还在外面老老实实地坐着。风吹过诡异的透明领域，令它像水面一样泛起了阵阵波澜。
他眨了眨眼，脸上露出了疑惑的情绪，是他记错了吗？他总感觉这个领域的位置变了，好像离他更近了一些。
但他又想起特管局培训课上说的，区域型诡异的领域不会自己移动，于是只觉得是自己看太久把眼睛看花了。
马上，李延雪就被后方的动静移开了注意。
下面的石阶上逐渐传来了由远到近的脚步声，这应该是听到消息后匆忙赶来的B省特管局成员。
在刚刚戚危进去前，就已经将大致情况通知了一遍。得知里面或许会有一只S级以上的诡异，B省特管局局长如遭雷劈，一口气差点没喘上来。
局长把原本派出去的人马叫了回来，紧急抽调了几个厉害的异能者。
等看到了隐隐约约的人影，李延雪赶紧站起身，想要过去迎接他们。
他没想到的是，就在下一秒，他的眼前骤然一黑。
狗狗祟祟挪过来的领域猛地将李延雪整个人包住，在对方空白的表情下，咕咚一声将他“吞”了下去。
然后，领域人性化地瘫倒，似乎发出了幸福的喟叹。
好耶！终于吃到这个香喷喷的人类了！
刚走到山顶的B省异能者：……咦？刚刚这里是不是有个人来着？

第33章 
被一个领域主动吞下去, 其实不光李延雪没有想到，就连它手腕上的小秋也没反应过来。
于是等李延雪摔了个七荤八素，扶着额头再次睁开眼时, 看到的就是另一个空间了。
“区域型诡异……是这么捕猎的吗？”他喃喃自语, “老师不是这样教的呀……”
区域型诡异难道不是摆上空间裂隙，等着人类自己一脚踩进来吗？为什么领域的位置还能挪动？
而且在捕猎过一次后, 它的空间应该是闭合的, 等“消化”掉里面的人类才会继续开放才对。
李延雪想破了脑袋也想不明白, 自己为什么会站在这里。
小秋在他的手腕上安慰似的戳了戳，表示有它陪着，阿雪千万不要害怕。
李延雪缓了半天，这才抬起头，看了眼区域型诡异的领域内部。
他直接被传送到了一座寺庙的内部, 这里空无一人，黑漆漆的，只有正中间的桌子和旁边专门用来插蜡烛的架子上散发着莹莹的火光。
奇怪的是，面前的佛像却消失了, 只剩下了一个空荡荡的莲花台。
空旷又幽冷的环境再搭配上蜡烛照耀下千奇百怪的影子，不禁让李延雪打了个冷颤。
“好黑啊。”他忍不住轻声对着小秋说道。
像是听到了李延雪的话, 这片空间很快就扭曲了一下。
随后, 温暖而明亮的灯光打开，柱子上和墙上恐怖的雕刻也变成了精美漂亮的花纹，莲花座的位置更是变成了一张柔软舒适的……床？
李延雪：“？？？”
李延雪搞不懂了, 这是让他躺上去的意思吗？
他看了一圈, 边上的蜡烛和檀香也都消失不见, 要么变成了插着花的花瓶, 要么变成了可爱的小贴纸。
只要是能和恐怖挂上钩的一切东西都失去了踪迹, 就连整个佛堂都变成了粉蓝色的梦幻调调。
就连中间的床也都是带着白色蕾丝边的。
李延雪感觉自己不是在一个恐怖的领域里，而是在一间漂亮的公主房……他合理怀疑这是诡异换了一个策略，想要让猎物主动沉溺在这里。
这个领域和自己听说过的完全不同，李延雪不敢多留，赶紧跑出去了。
随着他跑到长廊的动作，身边的灯一盏盏亮起，外面的模样也越来越像个童话世界，他恍恍惚惚地觉得自己是不是进错地方了。
他其实是穿越到了什么童话故事里吧？
在绕过一个拐角的时候，李延雪终于听到了几道熟悉的声音，他的眼睛一亮，循着声音找了过去。
紧接着就有了刚刚的那一幕。
李延雪还是第一次看到戚危战斗的样子，对方拿着一把附能枪，身边凝聚着黑洞洞的吞噬异能，风衣在半空中飒飒作响，看起来帅气极了。
而戚危的对面也是李延雪的熟人——走到一半突然跑去厕所，在那之后就再也没有音信的乔屏。
乔屏的模样变了不少，可是大体外貌并没有改变，李延雪还是能够一眼就认出他。
李延雪怎么也想不到自己会看到这样一个画面，所以愣在了那里，一时不知道该说些什么。
在听到李延雪的声音之后，戚危和乔屏几乎在同一时刻停了手。戚危冰冷地望向乔屏，语气十分危险：“你干的？”
李延雪会出现在这里，罪魁祸首只能是乔屏这个诡域主人了。
黑锅从天而降，心中也十分惊疑的乔屏咬牙冷笑道：“我刚刚在和你对战，哪有时间去拐人？”
说完，一人一诡异就看到从李延雪为中心，青翠漂亮的花花草草逐渐蔓延开来，将阴沉可怕的诡域变成鸟语花香的山谷。
似乎整个领域都在为李延雪的到来欢欣鼓舞。
乔屏的脑袋开始隐隐作痛，他知道究竟是怎么一回事了：“……是我的诡域干的，你信吗？”
区域型诡异的领域从某种程度上来讲，是“活着”的，也就意味着能继承诡异的一部分游离的意识。
继承得不多，诡异的智商高的话，它也能留下那么一丁点脑子。
很显然，诡域和乔屏一样，都非常喜欢李延雪，甚至喜欢到主动把他吞了进来。
“阿雪，你和这个诡异认识？”何旭听到了李延雪刚刚的话，没忍住出了声。
李延雪这才发现几名队员都在这里，只是位置太过偏僻，让他一下子没有看见他们。
听完何旭的话之后，李延雪回答：“对啊，乔屏是我在上山的时候遇到……啊？什么诡异？”
他后知后觉地反应过来何旭话里的意思，顿时睁大了眼睛。
乔屏并没有太大的改变，除了变得金灿灿了一点、带给他的感觉奇怪了一点，其他都是人类的相貌。
而李延雪十八年以来第一次看到世界，因此在见到乔屏的时候，只是奇怪了一下对方为什么要换成这幅打扮，然后就没有再关注了。
李延雪忍不住偏过头看了乔屏一眼，懵懵地念叨着：“可是乔屏知道很多关于人类的东西呀？”他作为人类都不知道呢。
乔屏早在李延雪再次看他前就换掉了被吞噬异能破坏的衣服，变成了一件黑色的连帽冲锋衣和工装裤，还戴了颗灰蓝色耳钉，看起来比在场所有人类加起来都要潮流。
他知道自己的身份肯定暴露了，坦然地摊开手，对李延雪说道：“我都说了我不讨厌人类，但是你的朋友显然不想听我讲话。”
乔屏无奈地叹了口气，脸上又端起那种温润优雅的微笑：“虽然我是诡异，但这也并不妨碍我喜欢人类的历史，并且想要和你交好吧？”
边上的何旭他们听到对方倒打一耙的茶言茶语，差点气到心肌梗塞。
有李延雪在场，戚危和乔屏都不想把场面弄得很难看，今天这架估计是没法打了。
于是乔屏开始邀请李延雪：“我在这里住了十八年，对天婺山的一切都清清楚楚，我知道清晨的日出很好看，要不要留下来看看？”
明天去看日出，后天去东南角落看方丈养了五十年的乌龟，大后天还可以尝尝这里的特色素斋……乔屏有无数种让李延雪留下来的理由。
在他说话的时候，戚危已经走到了李延雪身边，低声跟李延雪说道：“我们回去？”
面对两种抉择，李延雪当然是毫不犹豫地选择了戚危。
他带着歉意地对乔屏说道：“我要先回去了，如果有下次的话，再来找你看日出可以吗？”
乔屏咬牙切齿地看了一眼戚危，心里念叨着不要生气，自己和李延雪只相处了一个小时不到，打不过戚危是很正常的事情。
然后，乔屏露出了一个笑容，答应地很爽朗：“当然可以，只要你想来，我随时欢迎。”
他深深地望着李延雪，眼中的喜爱愈发藏不住，没有一只诡异能抗拒的了李延雪的吸引力。
乔屏其实是想过把李延雪藏起来，永远不让他离开自己的诡域的，可心里希望对方开心的想法还是占据了上风。
况且……
乔屏从工装裤的巨大口袋里掏出了一部手机，在何旭他们震惊的视线下，他挑了挑眉，看着李延雪说道：“既然要分别了，我们来加个好友吧？”
况且现在可是科技时代了，也就只有那些整天待在深山老林里面的诡异，才不会使用人类世界的东西了吧？
深山老林里，对人类科技全然不知的槐树村一众诡异：……阿嚏！
加完好友之后，在乔屏热情地招呼“欢迎下次再来”的背景音下，闯入SS级诡域的几名人类成功脱身，简单地仿佛只是去邻居家里走了一遭。
不对，屈良在队列里恍恍惚惚地想，这哪里是邻居家啊，明明是自家客厅。
要是李延雪愿意开口，这名叫做乔屏的诡异估计会欣喜若狂地递上房屋过户证明。
“对了，”后面的乔屏像是想起来了什么，说道，“我的诡域出口就在天婺山脚下的游客通道，你们记得走那里。”
何旭的反应很大：“啊？”
不是，你说什么出口？出口不就在这里吗？
屈良已经把对方的话理解透彻了，无奈地提醒：“现在这个出口只是他布下的一个小型诡域，他作为一个SS级，领域怎么可能只有这么一点？”
对方确实如他所说，并不会轻易伤害人类，否则……
……他们来到这里的所有旅客，都在第一时间踏入了他的诡域，乔屏只需要抬抬手，就能造成震惊世界的诡异事件。
何旭在恍然大悟的同时，想起了另外一件事情，并成功将它们联系到了一起：“草！我说呢？！”
“我在搜索鹿水寺的时候，看到过好几起社会新闻，有小偷半夜跑去寺庙偷文物，结果失踪了三天三夜，出来的时候哭着去警局自首了。”
“网友都说是佛祖显灵，现在看来……感情是因为对方没有走游客通道，被诡域困住了？！”
几个人：“……”
过于离谱，一时竟不知道该吐槽什么。
出了这个小型诡域，戚危一行人成功和外面等着的B省特管局派出的异能者汇合。
对方在听到何旭说他们正身处于一个SS级诡域时，也悚然一惊，原本的交接不得不等到离开天婺山再进行。
没办法，任何人类只要得知自己一直在诡域里，都会变得头脑空空，什么都说不出来。
乔屏在遮掩气息方面真的很强，将诡域的波动严严实实遮
了快二十年，愣是没有一个机器能够检测出它的存在。
如果对方今天没有把这件事说出口，大概还要再过五六十年，人类的科技更新换代后，才能发现天婺山一直有一个诡域。
戚危他们掩去了李延雪的存在，说出了这只SS级区域型诡异具有人形、可以沟通的情况，并将里面发生的大致过程描述了一遍。
得知这个棘手的消息，异能者小队长果断通知了B省特管局局长。
经过了一场兵荒马乱的会议，命令马上下来了，人类这边会秉承着与之交好的原则，慢慢接触这只“亲近人类”的高级诡异。
至于鹿水寺的旅游业……虽然这里没有被B省通知关闭，可人们在得知了事情真相后，或许会衰败一段时间吧。
作者有话说：

第34章 
原本的旅游变成了一场跨省任务, 等回程时，空气中很明显地弥漫着一股生无可恋的气息。
何旭十分不理解，他喃喃自语道：“我再也不会相信网络上的‘华国最安全十大景点’了。”
消沉了几分钟, 他刷了一会手机, 很快又恢复了精神奕奕的样子：“要不咱们明天换个地方吧……我记得哪里有个音乐节来着，那种地方绝对不会有危险！”
柴尧丧丧地摇头：“不去不去, 家里最安全, 我爱我的大床, 你们谁也别想再把我拉起来！”
李延雪也可惜地说道：“明天我要上班，去不了。”
何旭：“啧，好吧……”再次出游计划宣告破产。
几人有一搭没一搭地聊着，没过多久，车门被打开, 戚危带着一身的风尘坐回了驾驶位上。
何旭十分好奇地问：“老大，你刚刚去干嘛了？”
戚危的脸色有点冷：“处理监控。”
他把天婺山上李延雪和乔屏相谈甚欢以及诡域主动将对方拉入体内的场景都更改掉了。
要知道，研究所一直在密切关注着戚危的行程，从他将李延雪带回来后, 就已经开始怀疑起对方了。不过他们倒还没往诡异那边想，只觉得李延雪的身份可能有问题。
听到戚危的话, 屈良在后面厌恶地皱了皱眉：“都这么久了, 那群垃圾还没对组长你死心啊？”
研究所并不是隶属华国的机构，而是由M国出资、被国外许多国家吹捧出来的玩意儿，行事肆无忌惮。
它之所以在华国, 只是因为这里有一个S级禁区。迫于外界的压力, 华国不得不捏着鼻子允许它驻留在这里。
很多普通民众对它一无所知, 只觉得研究所汇聚了世界顶尖人才, 是一个非常好的去处。
可对于屈良他们几个知道内情的人来说, 研究所不过是一个垃圾汇集地，里面简直肮脏不堪，尽是一些不配为人的玩意儿。
他说道：“阿雪是咱们A省特管局的人，他们要是敢伸手，就别怪我们不客气了。”
反正A省特管局和研究所的关系已经彻底破裂。
早在局长救出了被那对人渣父母送去做人体实验的戚危时，两者就已经维持不住明面上的和平，研究所更是放出狠话说要让他们好看。
所谓债多不压身，反正都结仇了，再多结一些也无所谓。
说着，屈良嘱咐李延雪：“阿雪，你这段时间尽量待在特管局，不要一个人出门，我们都会保护你的。”
李延雪认真地点了点头。
他对研究所的事情只知道一个大概。至于更多的，屈良他们不想污了李延雪的耳朵，并没有细讲。
戚危却摇了摇头，作为一个在研究所待了近十年的人，他十分了解对方的不择手段，戚危开口：
“你愿意来特战部做后勤工作吗？如果愿意的话，我就去找劳书榕把你调过来。”
李延雪震惊极了，他有些紧张地问：“欸？我可以吗？可我只是一个没有异能的普通人……”
他现在的工作也不过是一个编外人员，相当于临时工的身份。毕竟他没有学历、没有经验，在几天前就连视力都没恢复正常。
而特战部的后勤显然比现在的工作重要得多。
“你很厉害，”戚危不想对方妄自菲薄，很细致地解释，“就光SS级区域型诡异不会伤害你这一点，你就足够成为特管局的正式员工了。”
另外几人也用力地点头附和戚危的话，表示对方说得没错。
何旭哈哈一笑：“那感情好，以后我们就是队友了！这么多天下来，阿雪你和我们配合得很好嘛，你进来肯定合适，没有比你更合适的人了！”
“后勤的位置再空缺下去，屈良估计就要暴发了。”
屈良作为队伍里比较靠谱的人，很多时候都会自觉接过后勤的工作，然后，每次都会被几个队友逼到崩溃。
拿着一份工资做着两份活的屈良露出疲惫的笑：“……他说的对。”
他们的话让李延雪心中的思虑消散，他忍不住露出了一抹笑，朝着戚危应道：“嗯！我愿意换来特战部！”
——
虽说已经决定好去特战部了，可这个月的工作还是要继续做下去，李延雪上次的奖金都还没发到手，总不能不管不顾地跟着戚危他们走了吧？
但是等他第二天早上去特管局大楼的时候，李延雪差点以为自己走错了地方。
原本严肃的场所变得像菜市场一样热闹，各种地方都忙得热火朝天，边边角角更是挂上了喜庆的横幅。
李延雪看了一眼横幅上面的字——
【热烈欢迎黄先生莅临A省特管局】
【A省特管局，带给您家一般的温暖】
【有问题，就找A省特管局！】
这种红红火火的色彩搭配看得李延雪心头一颤，他逐渐在脑海里打出了一个问号。
为什么突然变成这个样子了？
找了半天，他终于找到了旁边一个看起来比较清闲的员工，问：“打扰一下，这些东西……是怎么回事？”
“噗——你说这些啊，”员工长叹了一声，无奈地耸耸肩，“没办法，展示一下咱们华国的特色。”
李延雪：“？”
员工看李延雪不懂，解释道：“估计又是哪位外国专家跑过来了吧？每次来一个人，咱们局长就会搞上这么一遭。”以至于到现在，他都已经见怪不怪了。
另一个经过的员工听到他们的交谈，忍不住停下来说：“这次和之前都不一样。”
他显然知道什么内幕，悄悄凑了过来，用一种八卦的语气说道：“你们听说过B省的人形诡异吗？”
作为事件的亲身经历者，李延雪毫不犹豫地点头。
“这次来的也是一只人形诡异，据说比B省那只还要牛逼，被M国供得跟个祖宗似的。”
对方继续道：“不过据说对方最近跟M国闹崩了，突然跑来了我们这里，局长应该是想要拉拢这只诡异吧？”
李延雪瞪大了眼睛，心想居然还会有这样神奇的事情发生吗？
他身边的员工也一脸诧异，全然没有了之前的淡定，他似乎想要说些什么，又说不出来，最后憋出了两个最经典的字：“卧槽？！”
真的假的？这可是大新闻呀！
事情的真假很快就出了结果，就在李延雪回到了自己的座位上没多久，劳书榕就走进来了，宣布了刚刚那名员工说的事。
李延雪由于早就听完了内幕，在一众震惊的员工中表现得格外平静。
劳书榕一眼就看到对方，眼睛一亮：“小雪！就是你了！”
李延雪一头雾水：“……啊？”
劳书榕十分满意地看着李延雪，待人耐心，模样也俏，这不就是一个明摆着的接待人员吗？
她说道：“刚好还差一个人，来来来，咱们去换件衣服！”
李延雪茫然地被劳书榕甩了一件新的工作服，又茫然地被她推到了一个奇奇怪怪的队列里，最终，茫然地被前后左右的人裹挟着往某个方向走。
他的懵逼过于明显，以致于身边的人都产生了一股怜爱之情：
“你不要担心，虽然我们是接待M国来的SS级诡异的队伍，但大多只是起个烘托的效果，只要保持微笑就行了。”
很多人都难免对人形诡异带有一种恐惧，对方觉得李延雪可能也是其中之一。
在那人说完后，李延雪才反应过来：噢，原来他是在大家迎接诡异的时候，去当一个背景板的啊！
想到今天大家所说的诡异，李延雪有些好奇，打算待会在人群里悄摸摸地看一眼。
身边那人也抱着同样的想法，用一种面对稀有物种的语气说道：
“真想赶快看到人形诡异长什么样，会不会长得很磕碜啊？嘶，算了，还是不要对诡异这种存在抱有太大的期待了。”
普通的诡异都长成那副鬼样子了，对方和人类的审美怕是有壁。
李延雪在心里摇了摇头，他想到了昨天的乔屏，对方在不进入战斗状态的时候，就是十分正常的人类样貌，甚至比一般人还要好看很多。
他觉得对方还是可以继续期待一下的。
在等待的过程中，其他人已经讨论到了奇奇怪怪的地方去：
“你说这是只外国诡异，能不能听懂咱们的话！他和B省那只诡异会不会因为语言不通无法交流？”
“应该不会吧，诡异身上发生任何不科学的事都不离奇，说不定他们有特殊的沟通办法呢？”
“也可能当场就打起来？员工培训的时候不是都说了吗，诡异之间的互斥格外严重，见面不打得你死我活怎么说得过去？”
“呃，有道理……”
他们并没有讨论很久，很快，一道十分高傲冷漠的声音就在远处响起，应该就是那名传闻中的诡异了。
对方似乎有些不耐，语气不是很好地说道：“这也不行那也不行，人类，我劝你们不要不识好歹！”
不会吧，这是要谈崩了？
所有人互相使着眼色：他们是不是该呼叫特战部的人过来随时待命？
这可是SS级诡异啊，要是在这里动了手，大家有一个算一个，都得打包了送下去作伴。
没有人发现，队伍里的李延雪从听到那只诡异的声音时，脸上就变成了一片空白。
这就是那个神秘的外国诡异？
可这不是……自家大黄的声音嘛？
作者有话说：

第35章 
李延雪没敢贸然下结论, 说不定只是声音有点像呢？
那边的交谈还在继续，应该说，是单方面的输出：
“我只是想找个人类, 让你们给我个权限而已, 凭什么不行？M国都给我了，虽然他们屁用没有糟心事还一大堆, 可这种东西给得比你们大方多了！”
和他交谈的人是一名约摸四十岁左右的中年男人, 他慢悠悠地回着, 看起来并没有生气：“没办法，咱们华国比较注重隐私呢。”
笑话，让一只诡异去翻看各种各样的监控和记录，这和在餐厅里让客人点单有什么差别？
他紧接着道：“或者你可以把你朋友的信息提供给我们，由我们这边帮你寻找？”
诡异支支吾吾地不说话了, 他似乎十分有自知之明：“不行，我这段时间得罪了太多人了，万一把他的信息泄露出去，我还没找到就先被别人抢先了怎么办？”
尤其是M国, 他离开前还砸烂了他们实验室的所有研究资料，这仇怨绝对结大了。
这话说的……
男人噎住了, 一时竟不知道该怎么回答。
“我不管, ”这只诡异开始像无良甲方一样发布任务，“你们既然把我带进来了，一个月内就必须给我找到人, 不然我是不会离开的！”
“我的要求已经很简单了, 你们要是找不到他, 那肯定是你们还不够努力！”
男人抽了抽嘴角, 想起了人形诡异对他朋友抽象的描述：
“他比世界上任何事物都要美好, 就像黄昏的红霞那么温柔，一旦看到他，就会有一种前所未有的满足感，灵魂都得到了升华。”
恕他直言，对于他这种物质的人来说，满足条件的只有某种红色的票子。
说话间，他们已经走到了特管局的大门口，人形诡异能感觉到有不少目光在偷偷地打量他。
他丝毫没有理会这些目光，对于他来说，门口不过是一群弱小的人类，可以随意无视。
诡异冷漠地瞥了身边的人类一眼，还想继续据理力争。
刚打算开口，他就在侧边听到了一道熟悉的干咳声。
人形诡异：“……草？”
他的表情先变成了费尽千辛万苦终于见面的狂喜，然后转变到搞事被好朋友当场抓包的惊恐，最后停留在了一脸崩溃上。
他是在做梦吗？不然怎么会看到人群里突然跳出了一个阿雪呢？
李延雪早在对方说第二句话的时候，就已经认出来那确实是大黄了，在槐树村相处了那么久，他怎么可能不认得大黄说话的语气？
先不提大黄为什么会突然变成人类的样子来到这里，李延雪现在只想知道——
大黄究竟是为什么，会成为一只外国的狗……呸，诡异。
果然，在李延雪特意发出声音提醒后，这位从M国归来的“黄先生”看向了他，表情上的高傲维持不住了，逐渐变得复杂。
“啊啊啊阿雪你怎么会在这里啊？！！”
对方的大喊成功将所有人的视线齐刷刷转移到了李延雪的身上。
骤然成为众人的焦点，李延雪于是露出了一抹尴尬而不失礼貌的笑：“不好意思，他要找的人好像是我。”
……
在上演了一场两眼泪汪汪（？）的相认戏码后，李延雪最终成功和大黄一起坐在了办公室的沙发上。
中年男人是局长的秘书，端上了两杯水就默默关上门，很贴心地留给他们一些叙旧的时间。
“阿雪，”大黄就连头发丝都垂头丧气起来，嗫嗫地说，“你怎么会来到特管局工作啊？嗯……你还会不会继续跟我做朋友啦？”
李延雪现在已经知道了自己是一只诡异，而且还骗了他那么久，应该很生气吧？
李延雪认真端详着面前的大黄。
大黄的人形是一名人类青年的样貌，面容俊秀开朗，满是年轻人的活泼朝气。
对方有着一头黄褐色的头发，在灯光的照耀下看起来泛着些许金光，一双狗狗眼可怜地下垂着，水润润的，让人看着就不忍心责备。
“当然会了。”
李延雪早在好几天前就知道大黄是诡异了，现在发现对方还能变成人形，只是诧异了一小会。
他由衷地夸赞了一句：“你的人类形态长得很好看。”
大黄的眼睛亮了亮：“你原谅我啦？”他的阿雪真好呜呜呜，这样都没有生他的气。
随后，大黄后知后觉反应过来了什么，瞬间激动地站了起来：“等等！阿雪你能看到了？！！”
“对，就在前几天恢复的，”说着，李延雪叹了口气，“可惜没有第一时间看见你之前的样子。”
“看看看，全部都给你看！”
听到李延雪的话，大黄毫不犹豫地变成了一只土黄色的田园犬，扑到了对方的身上。
李延雪先是熟练地往大黄毛绒绒的脑袋上揉了一把，将对方的毛发弄得乱糟糟之后，才进入了正题。
“你到底怎么回事？为什么会突然去M国了？”
说到这个，大黄就生气，他把自己被骗出去的这段时间经历的事情大概说了一遍。
他先是被M国的花言巧语骗去了他们那里，然后发现对方恭维着自己不过是既想要他的能力还想研究他的基因。
这样就算了，问题是M国还不愿意好好给他找人，每天应付了事，真当它没有脑子呢？
大黄气得打伤了一群妄图拦下他的异能者，还砸毁了一大堆东西，然后自己跑回来了。
他最后作出了总结：“人类真是一群诡计多端的生物！”
李延雪没有想到大黄离开槐树村后的经历居然会这么曲折，看到大黄毫不停歇地说了半个小时没有重复的事情，默默给他递过去一杯水。
大黄变回了人形，一口闷下后擦了擦嘴，说道：“对了，既然找到你了，我还得先去槐树村报个信。”
李延雪：“……王叔前几天就已经在回程的路上了，现在应该已经到了吧？”
大黄震惊：“什么？他居然比我先找到你？！”
他又开始骂不做人的M国：“都怪他们耽误了我！要不是他们，我早就找到阿雪了！”
李延雪安慰他：“没事的，王叔回去也是一样的，你可以陪我继续留在这里呀。”
对哦！
这样想来，这也未尝不是一件好事嘛，大黄嘿嘿一笑：“你说得对，那我就不和老王抢这份功劳了。”
他不知道自己的诡域能被压制多久，现在嘛……当然要天天陪着阿雪身边啦，能呆一天是一天。
他这次没有变成狗狗的样子，用人形凑到了李延雪边上，把头靠到了他的肩上蹭了蹭。
看着他的眼里亮晶晶的样子，李延雪没忍住摸了摸侧边的这个脑袋。和动物毛发是两种截然不同的手感，不过也很好摸就是了。
“阿雪你好香啊！”大黄泪汪汪地感慨，“已经快一个月了！我快一个月没有感受到清新的空气了！”
每一只诡异都喜欢待在李延雪的身边。
在他身边时，他们会升起一种美好又宁静的感受，外界的一切喧嚣和烦躁都被一块看不见的挡板阻隔起来，只留下一片纯净。
尤其是对大黄来说，简直要喜极而泣了，他终于摆脱了那种如影随形的恶臭！
他在离开槐树村后，就顶着一轱辘的灵魂污染。
唯一庆幸的是，经过了长时间的习惯，灵魂处的臭味成功从粪坑退化成了腌菜缸，不至于像刚开始那么窒息。
但也没有多少改变，最多也就只是从熏死过去变成了熏晕过去。
大黄说完自己一路上的痛苦历程后，很久没有听到李延雪出声，他不由得疑惑地望了过去。
只见他家的阿雪正满脸复杂地望着自己，像是在处理什么难以适应的信息，最后，他憋出了一句话：“所以，槐树村的大家都是诡异？”
！！！
大黄：……糟糕，说漏嘴了！
原本靠在李延雪肩上的黄发青年顿时坐直了身子，将双手放在膝盖上，一副听从发落的样子：
“呜呜呜阿雪我错了，我真的不是有意要骗你的！我可以解释！！！”
大黄也不想骗阿雪呀，可是在“祂”的言灵下，他们几只弱小可怜又无助的诡异，根本无法告诉之前的阿雪任何真相。
看出了大黄脸上的诚恳，李延雪没有多说什么，在沙发上缩起脚，等着大黄的下文。
“这还得从诡异世界的坍塌说起……”如今没有了约束，大黄终于可以把事情的始末都说出来了。
他简单说了一个诡异世界毁灭前，他们一众诡异见到“祂”并得到了小光团，养了三年来到这里继续养崽的故事。
他们和李延雪的见面真的很像一则童话，仙女教母送了一颗神奇的蛋给几名诡异。内心荒芜的诡异们悉心照料，最终孵出了一只可爱的阿雪，从此他们的灵魂开出了生机勃勃的花朵。
听着大黄的话，李延雪的脸色从平静变成了震惊，最后又化为一片茫然。他没想到居然还能牵扯到另一个世界，这信息量也太大了吧？
根据大黄说的那样，自己是诡异们的创造者带给几名诡异的，而当时的世界还没和人类世界接轨。
诡异们只知道另一个世界的存在，却从未真正前往过。
李延雪卡了半天，最后才恹恹地问：“……那我，还是人类吗？”
作者有话说：
【放个预收，求收藏呜呜呜~】
————预收1————
《笨蛋美人是怪物的珍宝呀》文案：
乔声从出生起就被诊断为无精神力者，作为污点，他被家族抛弃，关进了满是疯子的疗养院。
时隔十八年，家族意外发现乔声长了一副天真漂亮的脸蛋，就连被誉为帝国明珠的第一美人都比不上他。
于是，家族决定送他去联姻。
从未接触过外界的乔声是一个名副其实的笨蛋，众人一边垂涎他的样貌一边嫌他愚蠢。
在直播中，联姻对象更是满脸厌恶地说，乔声空有一张脸，只配成为笼子里供人欣赏的金丝雀。
弹幕一片哗然，乔声很快成为了远近闻名的废物花瓶。
……
乔声在疗养院长大，良心未泯的院长经常会对他说：你没病，你的家族是个大坏蛋，伪造诊断书把你送到了这里。
每当他和疗养院的朋友玩耍的时候，院长的眼里更是充满了不忍和怜惜。
可乔声总觉得院长说错了。
他看着塞满了房间的恐怖怪物，满脸无措地想，他明明一直都有病呀。
怪物们会在晚上给他讲童话书，会在乔声伤心的时候笨拙地安慰他，还会在别人欺负他的时候把坏人赶跑……
乔声想，就算这只是自己的幻觉，他也永远爱着它们。
……
某天，星际世界和另一个宇宙接轨，人类毫无反抗之力，只能眼睁睁看着强大又可怕的怪物进入了他们的星球。
每个人都惊恐地看着怪物踏遍了每一个角落，仿佛是在搜寻着什么。
直到他们看到怪物将摔倒的乔声小心翼翼地抱了起来，人类才知道——
这群名叫坎莱斯的种族，终于找到了它们放在心尖上的至宝。
PS：
#1v1，攻是怪物的王，会变成人形
#纯甜无虐
————预收2————
《满级大佬退休指南》文案：
俞酌知在由七宗罪构成的宇宙中停留了数万年。
他做过无限游戏的操刀手，
成为过苍白疯狂的艺术家，
他曾以凡人之身窃取神明的信仰，
也曾将万界君主于王座上斩杀。
他在每个世界登顶，是所有人眼中的传奇。
直到有一天，界面的壁垒被打破，他来到了星际的一颗废星……
回到原生位面后，俞酌知早已厌倦了无止歇的战斗，找了一块著名的养老圣地，正准备种种花喝喝茶。
只是，他曾经历过的世界，纬度时常和星际重合，面目狰狞的怪物从时空间隙中掉出。
为了防止他的退休计划被毁，俞酌知只能披着马甲，把它们全都塞回自己的世界。
终于，一切步入正轨，平淡的生活在他眼前展开。
某天，他正准备去找隔壁的王大爷下棋。
没想到一个自称是他弟弟的人找到了他，楚楚可怜道：“哥哥，你突然逃婚，我们可都急坏了！”
俞酌知：？？？
逃什么？
……
所有人都知道，俞家大少爷是一个脑袋空空的废物。
懦弱无能不说，因为自己的未婚夫在战役中受伤，成了植物人，就哭闹着要退婚。
在将逃婚的俞大少爷寻回后，一场无意间的直播，网友本以为自己会看到一个寻死觅活的糟心角色。
不曾想，那个传闻中的俞家之耻，风轻云淡地一笑，抬手间便将所有天之骄子碾压成泥。
——
顾舟是俞酌知最忠诚的信徒，跟随他的神明走过无数个世界，看着他的神明一步步走向巅峰。
他用贪婪又炽热的目光注视着神明，不敢渴求任何的回应。
顾舟从未想到，有一天，
神明会走下他的王座，
……看了他一眼。
PS：
#满级大佬受×信徒攻
#受会掉马，但只有一部分马甲
#未来架空，1v1

第36章 
他曾经是一颗光团？
李延雪不禁发愁地想：这还能算在人类的范畴里吗？
大黄沉默了一下：“应该算吧？”
其实从某种意义上来说, 李延雪的身上并没有属于诡异和人类的任何气息，就像是……超脱在世界外的生灵。
不过一般的诡异和人类都无法辨认出这个差别，再加上李延雪又没有诡异的特质, 因此他在大部分生物的眼中都是人类的形象。
李延雪呼出一口气：“那就好。”
他没有在诡异世界那三年的记忆, 对他来说，自己以人类的身份活了十八年, 要是骤然换了个物种, 绝对会不适应的。
“对了大黄！上次见到王叔后, 我听说你也出来找我了，特意没有让王叔把带给你的礼物拿走，我下班就把礼物给你带来！”
说到这，李延雪突然反应过来，现在还是自己的上班时间吧？
虽然今天的任务是当个气氛组背景板, 可……现在他这块背景板已经跑到了目标面前谈天说地，还坐到大老板的办公室喝茶。
李延雪手中的动作不由得顿住，喃喃自语：“我应该没有旷工吧？”
大黄：“？”
“哈哈哈，当然没有了。”
大黄还没有回答, 门口一道略显老态的声音响起：“放心好了，你做了业务员的活, 赶明儿我们还得给你提个工资呢。”
李延雪顺着声音看过去, 门口站着一名笑呵呵的小老头。
虽然有满头灰白的头发，但精神看起来很好，脊背挺得笔直, 走来的样子风风火火的。
李延雪愣了一下：“您是？”
“我是A省特管局的局长, ”他看起来对李延雪十分熟悉, 慈祥地说道, “你就是阿雪吧, 戚危那小子向我提起过你。”
“嗯对，我就是李延雪。”李延雪无措地眨了眨眼。
李延雪知道A省特管局的局长，他是戚危的老师，还是当初将戚危救出研究所的人。
不过听说了这么多，这还是他第一次看到这名长辈，难免有些陌生。
“别紧张呀，我还想着闲下来了去戚危那里走一趟，顺带着看看被他夸的人长什么样，没想到这么巧，现在就遇上了。”
“诶？”
听到这话，李延雪好奇宝宝似的抬起头，有点想要知道戚危夸了他什么。
局长注意到了李延雪的眼神，不禁失笑：“你确实像戚危夸得那样，是个很可爱的孩子啊。”
李延雪：“！”
上了年纪的人向来无法抗拒李延雪这种类型的小辈，局长从口袋里摸出了几颗糖，放到对方的手里：
“我现在全身上下也没什么东西，吃颗糖甜甜嘴吧。”
说着，他又拿出了一小把，递给旁边的大黄：“要不要也来点？”
大黄毫不犹豫地接过了，立马就拆开糖纸，把硬糖嚼得嘎吱作响，一边嚼一边含糊着说：“戚危是谁？啧，他还挺有眼光的。”
对他来说，只要愿意夸李延雪的人类，他都挺喜欢的。
李延雪还没有告诉大黄自己出来之后发生的事情，于是在旁边补充了一下：
“戚危是我的监护人，是一个……很好很厉害的人，我现在就住在他的家里。”
大黄在听完李延雪的话之后就炸了，住在对方的家里？？？他在槐树村的时候，都没有和阿雪住在一起过！
他飞速运转了自己的大脑，随后，咕噔一下咽下口中的糖果，对着局长说道：
“我觉得我也不是不能帮你们特管局做事。”
局长拿着水杯的手一顿：“哦？”这只诡异怎么突然就松口了？
“当然，我们只是合作，想要我出手，你们需要付出与之相对的代价才行。”
大黄十分自信，他的实力虽然被封印了，可属于SS级诡异的威压照样能轻易地将其他诡异压制住。
局长有些想知道这只诡异想换些什么，名声？地位？金钱？不过以他对李延雪的重视程度，倒也有可能为对方交换这些东西。
没想到，大黄中气十足地说：“我可以和你们合作二十年，作为代价，我要一个房子！”
？？？
局长忍不住问：“其他的呢？”
大黄十分满意地摆了摆手：“没有了，当然，你觉得亏了的话，也可以谈谈价。”
李延雪已经在旁边无力地扶住了额，觉得自己刚刚应该和大黄说一下外面的物价的。
局长：“……”谈什么？这只缺点心眼的诡异难道觉得年数还可以再往上加吗？
一栋房子就能换来SS级诡异的卖身契，这究竟是怎样的廉价劳动力？
……
不管怎么说，对于大黄口中几乎白送的交易，局长还是守住了自己作为人类的道德底线，拟了一个比较公平的协议。
他不由得叹了口气……要知道，这还是他第一次在谈判时主动让步。
中途，大黄的大脑无力负载这么复杂的流程，嘴里嘀咕了一句：“好烦，这么这么多事情啊！”
然后蔫了吧唧地依靠在李延雪的肩膀上。
这幅大鸟依人的情景，看得局长眼皮子直跳。
局长没有见过B省的那只人形诡异，不过在这么短时间和大黄的接触下，他发现对方虽然比其他诡异更加亲和，可对待人类的态度大多带着一种逗乐心理，并没有将人类视作同等地位。
不过在李延雪面前时，对方很好地收敛了自己的情绪。
他将视线放到了李延雪的身上。
戚危并没有跟他说太多关于李延雪的事，只说自己从S级禁区捡到了对方，对方是被一群诡异养大成人的，对人类世界一无所知。
以局长的角度看来，这名少年的眼里很纯粹，没有丝毫的杂念，模样看起来也乖乖巧巧的，格外讨人喜欢。
这样想来，自己主动和诡异合作的做法，应该不会出问题。
有了李延雪的在场，本来打算耗一下午的合作仅仅在一个小时就结束了，局长大手一挥：“好了，咱们也该下班了。”
现在的日头正好，太阳高悬在天空之上，散落下的光辉驱走了黑暗，将整个世界照得璀璨而明亮。
它直直破开窗户，映入李延雪的眼里。
“啊？”确认完自己没有把时间弄错，李延雪不解，“我也要下班吗？”
“当然了，”局长看着茫然的李延雪，又没忍住，掏了一把糖给对方，“你可是大功臣，这么久了估计也累了，赶紧回家去吧。”
实际上除了在沙发上坐着就再也没动过的李延雪：“……”
大黄欢呼雀跃，觉得这个人类真上道，他飞快地说着：“好耶！阿雪我们出去玩吧！”
他自从离开槐树村就遇上了一大堆的糟心事，导致到现在都没看到完完整整的人类世界是长什么样的。
作为孤僻的区域型诡异中的异类，大黄在诡异世界的时候就主动挑衅其他诡异陪他打架，到了人类世界更是想捞来一堆人类同他“玩耍”。
这次难得可以走出诡域，边上还有阿雪陪着自己，大黄别提有多高兴了。
具体的表现形式就是，他没能维持住人形，身后长出了好多根疯狂舞动的触手尾巴。
局长在说完之后就离开了，李延雪捧着满手的糖，有些苦恼于该把它们放哪。
他今天恰巧穿了一件没有口袋的衣服，总不能捧着它们回去吧？想了想，李延雪把目光看向了大黄。
结果，一望过去就是满眼的尾巴，甩得天花乱坠。
李延雪：“大黄……你的触手掉出来了！”
“哦这个啊，”大黄后知后觉地发现了身体的不对劲，团吧团吧地把后面的那一大堆东西塞了回去，“现在好啦。”
再看过去，大黄就是一个很正常的人类模样了，就连衣服和裤子都是完完整整的，丝毫没有损毁痕迹。
李延雪想到了什么，试着说：“你能变出有口袋的衣服吗？”
他想到了之前的乔屏也是在一瞬间，就把身上的毛呢大衣变成了完全不同的衣服，那大黄是不是也可以？
终于能够肆无忌惮地在阿雪面前显露出属于诡异的能力，大黄自豪地点头：“当然了。”
说着，他想了想在外面看到的大多数人类的穿搭，一眨眼的功夫，他身上的衣服就变成了一件卫衣。
“结束！阿雪，你把东西放进来吧。”大黄拉了拉自己的新衣服，示意李延雪道。
“嗯嗯。”
李延雪刚想把糖塞进对方的口袋，突然意识到了一个问题：“大黄，你的衣服是用什么变的啊？”
“身体的一部分？”大黄思考了一下，他们诡异一般都是随随便便扯下一部分变成的衣服，他嘛……
“呃，我用的是我的脑袋。”
其实大黄的原型不存在“头”这种东西，不过那是最上面的一段肢体，他不知道该怎么解释，只能称呼为脑袋。
“……”
李延雪顿时下不去手了。
最终还是大黄主动接过了李延雪手里的东西，急急忙忙地推着对方出了门。
他想到了自己刚得到的房子，用一种炫耀的语气说道：“阿雪，接下来去看看我用一天就挣下的新房吧！”
大黄大手一挥：“你里面喜欢什么样子就弄成什么样子，特管局买单！”
作者有话说：

感谢投出手榴弹的小天使：资深社畜忆华 1个；

第37章 
大黄在霸气地说完后, 然后看着特管局给出的几个地址，陷入了沉默，两眼发昏地和李延雪四目相对。
“我……我好像看不懂。”
叹了口气, 最终还是由李延雪带大黄走了一圈。
特管局并没有圈定一个位置, 而是给了他们不少自主选择的权利。大黄和李延雪逛了很多地方，最终选定了特管局旁边另一条街道的房子。
大黄站在空空荡荡的房间里, 忍不住嘿嘿了一声。
槐树村的那群诡异都不在这儿, 未来就是自己和阿雪的双人世界！……啧不对, 或许还得加个戚危。
那也不多，勉勉强强可以接受吧。
刚想完，对面李延雪口袋里的手机突然响起，他还是第一次听到自己的电话铃声，茫然极了。
李延雪心想, 戚危和其他人如果要找他都会到特管局或者家里去，难道是……乔屏？
可是他们不是才刚刚分开吗？
接起电话后，让人意想不到的声音响起了。
“阿雪，可以听到吗？”手机另一头的中年男人放轻了嗓音, 试探着叫道。
他的边上似乎还有其他人，隐隐传来“成功了吗”“这破方块到底怎么用”之类的话。
旁边的大黄像是被什么击中了一样, 睁大了眼睛, 原本快乐的表情瞬间定格，满脸的不可置信。
“刘叔？”
李延雪惊喜地开口。
他在好几天前就在等着他们的电话了，只是王叔不知道出现了什么情况, 一直迟迟没有音信。
李延雪打出了不少通讯都无人搭理, 让他非常担忧对方的安全。
直到现在听到刘叔的声音, 李延雪才松了一口气。看起来王叔已经回到了槐树村, 并没有发生什么不好的事情。
以防万一, 他还是关切地问了一句：“王叔呢？他一直没有消息，是在半路出了什么事吗？”
说完之后，他就听到另一头的人朝着后面喊了一句：“老王你快过来，没听到阿雪叫你嘛？”
很快，王叔的声音出现了：“放心，没出什么事，中途遇到了些小麻烦，耽搁了点时间……不过很快就被我解决了。”
“那就好。”李延雪听出对方的语调中并没有带着受伤后的虚弱，彻底放心了。
“对啦，好久不见了，曼容婶婶她们也在吗？”
那头的几只诡异是第一次用这种东西，活像群留在村子里的空巢老人，一边嘀咕一边稀奇地争抢这个新鲜玩意。
电话那边很快就换成了曼容婶婶的大嗓门：“哎！我们都在呢，一个不落！”
接着又是刘叔：“嘿，这个真不错呀，外面的东西还是有点可取之处的……阿雪，咱们以后可以天天说话了！”
李延雪旁边，大黄终于忍无可忍，挤开李延雪凑了过去。
“等等！你们怎么想出这个办法的？！”
大黄没想到自己难得和李延雪独处的时光，又会被这几个家伙打扰到。
电话那头的刘叔十分自豪地说道：“这当然是咱们聪明又可爱的阿雪想到的！”
他们槐树村的一堆诡异要是搞得懂这些，就不会现在才使用这个办法了。
他接着用欠欠的语气嘲讽大黄：“不像你，豁，出门一趟当场就被人骗走，真厉害哇。”
大黄：……
看来王叔已经把他的经历当成了个乐子，讲给了槐树村的众多诡异听，为他们无聊的生活带来了不少欢乐。
他试着狡辩：“我只是第一次出门好嘛！你也是区域型诡异，被关了好几万年，难道你就能搞懂外面的情况？”
呵，换成刘叔离开槐树村，照样得被狡诈的人类哄得一愣一愣的，他只是犯了每一个区域型诡异都会犯的错！
刘叔听到他的话，愣了下：“不是，阿雪还在旁边吧？”大黄怎么已经开始明目张胆地说这些东西了？
“害，这个啊……”大黄的语气十分无所谓，“阿雪已经知道了啊！”
另一头的诡异们：“！！！”
“对的，大黄已经把所有事情都告诉我了，”李延雪的脸上露出一丝柔意，“谢谢你们照顾了我这么多年。”
他有些愧疚：“在槐树村待着会不会很难受？抱歉，给你们带来麻烦了。”
“特管局似乎有一个让区域型诡异更改领域位置的办法，我明天去问问他们，能不能将大家分开。”
李延雪知道诡异之间是会互相排斥的，它们大多独居，基本不可能会有两只诡异和睦地共处一室的情况。
而叔叔婶婶们却为了他，违背天性将自己的诡域放在了一起，给他打造了一个桃花源。
“哈哈哈不用找了，”刘叔笑了几声，看起来对目前的情况挺满意的，“我们几个都是活了好几万年的老东西，之前独自在诡域里也不过是整天打架和睡觉。”
“现在一堆诡异相处久了嘛……倒比之前的几万年欢腾多了。”
张爷爷在一旁补充：“可不是，只要排除掉你王叔，时间长了以后，发现热闹一些也挺好。”
他们的日常就是几个老年人，呸、老年诡异围在一起，偶尔拌嘴，然后大多数时间都在花式夸夸他们养出来的阿雪，别提有多滋润了。
“没错没错！”其他的村民纷纷应和。
在说完话后就远离了其他几只诡异的王叔：“……”
区域型诡异之间或许还可以好好说话，可它们和游走型诡异之间的属性排斥是非常彻底的，属于完全看不顺眼的程度。
在槐树村的这十八年来，王叔上山的次数也不过个位数，这次还是为了见阿雪才耐着性子和他们待在一起的。
“嗯……那我下次再给大家带些消遣的东西吧。”耐心听着家长们说完，李延雪才开口。
他结合了外面社会的情景想了想，觉得自己下次可以给叔叔婶婶们带个麻将之类的物品，或者在槐树村里面装个电视机？
等晚上回去，再查查退休后的人们都喜欢干什么吧。
李延雪的话让柳姨想起了什么，她温温柔柔地说：“对了，阿雪，我们收到你的礼物了，大家都很喜欢。”
“等下次我来见你的时候，给你带你最爱吃的点心。”
大黄听着听着发现不对劲了：“等一下，你说你要出来？那我嘞？？？”
他们几只都是等级极高的诡异，倾尽全力压制也仅仅只能出来一个，如果柳姨要来，大黄就无法继续停留在这里了。
刘叔在另一头光明正大地翻了个白眼，说道：“你都出来多久了！怎么着也得换一个人选了吧？”
“我们都商量好了，一个月换一个，你赶紧准备准备，就可以麻溜地滚回来了。”
大黄声嘶力竭：“我才刚见到阿雪！哪里有一个月啦？”
他这一个月都在M国艰难挣扎了，今天才刚见到阿雪就要让他准备回去，不带这样的哇！
刘叔毫不在意地说：“谁让你笨呢，在这种事情上都能被骗，我们都怕你在外面继续待下去，回来连底裤都被骗完了。”
大黄正要反驳，突然想到了一件事，语气有些虚弱地说道：“呃，我现在好像在给特管局打工，二十年。”
不过由于大黄只是想要一套房子，而锦市这边的房价也不高，局长给的条约十分有诚意。
二十年的时间里，他只需要一年出手五次就可以了。
听到大黄傻子似的把自己抵出去了二十年，槐树村的几只诡异纷纷表示无话可说。
还好这群人类没有狮子大开口，更换了一个相对合理的交易，让这件事不至于太过离谱。
“你还是赶紧回来吧，”曼容婶婶扶了扶额，无力地说道，“我觉得你就不适合出门。”
哪天大黄突然说自己要给谁谁谁打一辈子的白功，她都相信这确实是对方能做出来的事。
至于特管局那边嘛……
对方既然没有趁火打劫，他们几只诡异偶尔轮着出个手也不是不行，就当做休闲娱乐了。
等大家聊完，已经是一个多小时后了，大黄丧丧地垂下了脑袋，默默地在心里算了算。
槐树村的区域型诡异一共有五个，一个月一个月地轮下去的话，他就只能在四个月之后才能见到阿雪了。
四个月！而他仅剩八天就到一个月的界限了！
看着对方如遭雷劈的样子，李延雪忍不住说道：“难得出门一趟，这两天我请假陪你吧。”
毕竟，之前在……M国，大黄应该没怎么好好地逛过。
“不用，”大黄回过神来，赶忙摇了摇头，“阿雪！你做自己的事情吧，我跟着你就行。”
对于大黄来说，只要和李延雪待在一起就是最快乐的事情了，去哪里倒也没那么重要。
而且，自己现在也算是特管局的半个员工，陪着李延雪一起出入特管局很合理吧？
可惜他的房子还没有装修完成，晚上只能住在局长给的临时住所。而临时住所只有一间房，还十分不符合大黄的审美，他并不想让阿雪住到这样的地方。
因此他只能含泪挥别这个美好的愿望。
在他想东想西的时候，李延雪朝大黄说道：
“既然这样，那我们抓紧时间出去逛逛吧。我知道有几个地方，你一定会喜欢的。”
大黄欢呼：“好耶！”
作者有话说：

第38章 
一人一诡异在外面待到很晚才回去。
此时, 天已经漆黑一片，就连夜市的摊子也不剩几个，零零散散地分布在四周, 几乎没有路人在那里停驻。
难得不用排队, 李延雪打算给大黄买几串烧烤，大黄的口味一向比较重, 他就要了一份重辣。
“是你呀？”摊主烤好递出烤串时, 脑子里突然灵光一闪, 抬起头说：“你的眼睛好了？这可是大喜事哇！恭喜恭喜！”
这段时间发生的事情太多，李延雪想了半天，终于在记忆里扒拉出摊主的存在。
人与人的缘分有时候真的很巧，这正好是他第一次吃烧烤的时候遇见的摊主。对方当时看出了他的情况，递烧烤的动作十分小心, 还特意叮嘱了他几句。
看到李延雪恍然的表情，摊主挑眉：“想起来了？”
李延雪连连点头。
随后，他认真地回复了摊主刚刚的话：“谢谢您，也祝您的生意能越来越兴隆。”
摊主爽朗地笑了几声, 做生意嘛，最喜欢听这些话。
他捞了些旁边罐子里的卤味, 不容拒绝地和烤串一起塞了过去：“我这里也要收摊了, 这些就免费送你啦，你和朋友就吃那么几串可吃不过瘾！”
几串烤串变成了一个被装得满满当当的食盒，李延雪有些受宠若惊。
他的眼睛在灯光的照射下像是容纳了一堆星星, 亮闪闪的：“谢谢！”
路上, 大黄一边啃着烤串一边含糊不清地说着：“突然感觉人类也不都是那么坏嘛。”
受M国影响, 他一度对人类的印象降低到极点, 现在看来, 好像也还好。
李延雪无奈：“大多数的人都不坏，你之前遇到的只是……”
他一时不知道该怎么说，最终憋出了五个字：“小概率事件。”
大黄：“……”行吧，怪他倒霉。
李延雪一直觉得自己忘记了什么事情，绞尽脑汁想了半天，就在差点要想起来时，没忍住打了个哈欠，直接让整个大脑清零。
李延雪：……算了，不想了。
大黄看到了李延雪困顿的样子，积极地说：“阿雪我可以用触手举着你走哦，你可以在上面睡觉！”
这个主意被李延雪坚定地拒绝了，他觉得他们要是这样做了，有九成的概率会被周围的居民当成怪物，然后上报给特管局。
见李延雪被自己的想法吓得清醒了不少，大黄只能可惜地放弃了这个馊主意。
李延雪：“好了，到岔路口了，我们分开吧。你家在右边的路口往前走，最里面的那一间就是了。”
为了避免大黄不认路，他特意交代得很清楚。
大黄对自己的这个临时住处并不是很感兴趣，一心只想先把李延雪送到门口。他十分担忧自家阿雪的安全，毕竟对方只是一个手无缚鸡之力的脆弱人类。
“我睡哪都行，”大黄无所谓地摊手，“实在不行我还可以睡到特管局房顶上，反正他们也管不着我。”
见推拒不过，李延雪只好同意了。
直到李延雪看到眼前房子亮着的莹莹灯光，他的脑子才反应过来刚刚始终没想起来的东西——
糟糕，忘记跟戚危说今天的事了！
想到自己一下午都没有收到任何电话，李延雪偷摸摸地掏出了手机瞧了一眼，果然，它已经没电关机了。
李延雪：“……”
灯还亮着，对方肯定没睡。
他突然有种丈夫和朋友在外面玩嗨了，只剩可怜的妻子亮着灯苦苦等待的愧疚感。
想着想着，李延雪打了一个激灵，摇摇头把这种乱七八糟的想法抛了出去。
“阿雪？”边上传来了大黄疑惑的声音。
李延雪：“没事没事，我到了，我们明天见呀！”
“行吧，明天见。”
离开前，大黄轻而易举就和远处的男人对上了视线，感受到男人周身的诡异气息，大黄忍不住皱了皱眉。
……这个人类，就是阿雪说的戚危？
对方朝他点了点头，很快就挪开了眼神。
看着阿雪朝着戚危的方向走去，大黄啧了一声，莫名感到不爽。
李延雪对身边发生了什么一无所知，他在和大黄分开以后，没走几步就到了大门口。
然后，和面前的人大眼瞪着小眼。
作为晚归的那一个，李延雪果断道歉：“对不起，我错了！我忘记和你说一声了。”
许久后，他才听到前面遥遥传来了一声：“没事，我很早就知道了。”
戚危并没有生气，他在联系不上李延雪时就去了趟特管局，从局长秘书口中听到了对方的动向。
他也没想到会这么巧，那位从M国过来的“黄先生”就是李延雪口中念叨了好几次的大黄。
只是不知道为什么，在回到家看到空荡荡的房间时，戚危的心里莫名升起了一股失落的情绪。
直到终于等到了李延雪，这丝情绪才被彻底打散。
戚危看出了对方眼里的倦意，开口：“困了就去睡吧。”
“好……”李延雪迷糊地应声，“谢谢你呀，戚危。”
他晕晕乎乎地想着，戚危居然等他等到了这么晚，自己的监护人真是一个热心的好人。
——
介于昨天不少人都看到了大黄的样子，等李延雪他们第二天来到特管局，员工们都被吓了一跳。
一路上，时不时会有人偷偷抬起头朝着大黄身上瞟，想近距离看看传说中人形诡异和人类到底有什么不同……以及，对方的人形究竟是美是丑？
大黄在离开槐树村后就频频遭到人类围观，早就取得了免疫，满脸自在地拉开李延雪旁边唯一的空位坐了下去。
“这位……今天怎么来了？”和李延雪邻座的员工小声地问了一句。
“他来这里做个临时工。”李延雪回答。
想了下，他补充了一句：“放心，这件事已经和局长讲过了，我们最多就在休息时间讲点话，不会打扰到你们的。”
邻座员工想说你们尽管聊，他也想知道SS级诡异私底下会聊些什么东西，想来应该是十分高大上的内容吧。
他兴致勃勃地想：生死存亡？世界级危机？或者是诡异之间的复杂关系和致命弱点？
……诶等等，刚刚李延雪还说了啥来着？
超载的思绪直接将大脑冲到宕机，缄默了三秒钟后，邻座员工十分混乱：“啊？他要做临时工？”
他想了想自己是做什么工作的，哦，诡异事件对接客服啊。
负责通报诡异事件的发生实况以及安抚求助者的情绪，偶尔遇到崩溃的居民，还得临时兼职个心理医生。
想清楚了这个以后，员工只觉得自己的语言系统有些不受控制：“那、那啥，这真的合适吗？”他实在想象不出对方柔声细语安慰求助者的画面。
“嗯？”李延雪疑惑。
“我已经和大黄讲过这份工作的要点了，他做得应该还不错吧？”
邻座员工顺着李延雪的目光看过去，那位传说中的SS级诡异已经把桌子上的东西全部扫开，拿出了一本员工手册，一副十分专业的架势。
完美符合李延雪的说法。
“哈哈，果然是SS级诡异，学得真快。”他干巴巴地夸赞了一句。
紧接着，他就看到原本看着员工手册的诡异抬起头来瞥了他一眼，脸上带着些“你这小子真识货”的满意表情。
邻座员工：……这好像和他想象的凶残诡异完全不一样。
随着时间慢慢过去，正如李延雪所说的，大黄十分地认真尽责，每次遇到问题都会屁颠屁颠跑去找他，似乎还乐在其中。
在发现这只诡异并没有那种恐怖又冷漠的感觉后，大家渐渐都放开了。
终于，在休息的时候，有第一个勇士走上前去，问出了自己好奇已久的问题：“您不是区域型诡异吗？为什么能离开自己的领域？”
特管局里的员工早就把昨天发下来的通知研究透彻，自然也不会错过“区域型诡异”五个字。
虽然局里确实有让区域型诡异转移的办法，但也就是领域的位置改变，照样无法像大黄那样到处跑。
并且，适用的对象也只有E级及以下的诡异而已。
听到这个问题，大黄又开始痛苦起来了。这可是他煎熬了快一个月取得的累累战果，天知道他在见到阿雪之前忍得有多么煎熬。
虽然心里这么想，但是嘴上，他轻描淡写地说道：“这有什么难的，以我的实力，当然是随时都可以离开了。”
顿时，对高级诡异知之甚少的人类发出了没有见过世面的吸气声。
有了那人开的先河，房间里的气氛瞬间变得欢呼雀跃起来。
李延雪驻着脑袋，看着作为诡异的大黄和几名同事聊得火热的场面，忍不住露出一抹笑。
从大黄在很久之前提出要开一个农家乐的想法时，就能看出他爱热闹的性子，完完全全是喜欢独处的区域型诡异中的异类。
而现在，农家乐虽然没有开成，但大黄却终于能够自己走进人群中，也算是换了个方法满足了他的愿望吧。
李延雪默默想道：乔屏喜欢在暗处观察人类，大黄喜欢和人类一起玩耍，他们两个应该会有共同话题？
两只诡异虽然都是诡异世界原住民，但按照区域型的特性，他们估计是不认识的。
不如周末带着大黄去天婺山走一趟？
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：花季未逝 1个；

第39章 
正在想着周末出游计划的时候, 不远处有个人问李延雪：“真厉害啊，我能问问你是怎么和诡异成为朋友的吗？你们是什么时候认识的？”
“？”
李延雪回神，看着有些陌生的面孔, 眼神中露出了疑惑。
对方不常在公众场合发言, 李延雪只知道对方似乎叫做小张，除此之外, 没有任何的印象。
小张在说完后又接了一句：“我看你像是很招诡异的喜欢, 我记得当初有只猫形诡异, 和你的关系也不错？难道是有什么特殊的技巧？”
说着说着，他的眼里露出了热切的渴望：“能告诉我吗？”
李延雪还没说话，大黄的声音就响起了，有些凉凉的：“你是谁？问这个干什么？”
他在这种方面从来不会大意，尤其是在见识过M国的实验室后。
他知道人类世界的势力很乱, 阿雪异于常人的特性要是表现出来了，就算有他们的保护，也很容易出现疏忽。
也不怪大黄的反应大，实在是对方的几句话实在是太像其他组织安插在特管局的探子了。
终于发现了自己话中的问题, 小张慌忙地解释：“不是不是！我是想知道该怎么和诡异拉进关系。”
他沮丧道：“我想要和一只长得很可爱的诡异交朋友，只是我去了好多次, 对方都没有理我。”
为了证明可信度, 他拿出了手机，把里面的相册翻了出来。
李延雪望向手机上的画面，那是一只缩在角落的可怕诡异, 稀疏的翅膀无力地耷拉在地上, 无数只眼睛冷漠地盯着拍摄者。
看周围的布置, 应该是特管局的诡异收容中心。
诡异的脖子……姑且算是脖子的部位, 带着一个灰色的束缚环, 上面写着对方的编号——D－576。
他奇怪地看了小张一眼……不管怎么看，这只诡异都跟可爱搭不上边吧？
小张还在继续说着：“它真的又美又善良，是一只非常独特的诡异。之前我差点被车撞，就是它救下了我。”
“在那之后我找了它很久，没想到居然在局里的收容中心找到对方了，我想，这或许是天赐的缘分吧，”小张憧憬道，“我一定会和它成为朋友的，就像你和大黄一样。”
李延雪眨了眨眼，思考了一会，回答了小张最开始的问题：“我没有技巧呀，不过我觉得你只要真诚一些、主动一些，总能和对方熟悉起来的。”
小张眼睛一暗：“可是我已经非常热情了，它还是不愿意回应我，甚至还想要把我赶走。”
说着，他看着照片，露出了一种看艺术品的狂乱表情，满脸的陶醉，和原先木讷寡言的普通员工全然不同：
“可我真的好想认识它呀！好想抚摸遍它光滑紧致的皮肤和湿漉漉的羽毛，听它那充满旷野气息的天籁之音！”
李延雪还是第一次看到对方放开之后的架势，沉默了一会儿，弱弱地说了一句：“那个……有没有一种可能，是你太热情了呢？”
小张对自己此时的模样毫无认知：“没有吧？比起在甜甜面前，我现在已经收敛了很多了。”甜甜是他给D－576取的小名。
李延雪：“……”收敛了？啊，那他觉得，已经可以破案了。
正想继续说话，李延雪突然意识到，大黄好像很久都没有出声了。他偏过头，有些疑惑：“大黄，怎么了吗？”
“没事，”大黄的表情有些复杂，“遇到了一个熟人、呸，熟诡而已。”
“你认识照片里的诡异？”李延雪立刻反应了过来，好奇地望着大黄，“它也是你的同类？”
D－576也是诡异世界出来的诡异？
“咳，不是，不过阿雪你对它应该也不陌生，”大黄没有卖关子，挠了挠头，“它就是招财来着。”
当初招财逃下山后就再也没有了消息，大黄本来以为自己再也见不到这只油腻的诡异了。
没想到他居然在这里看见了对方，并且对方似乎还拥有了一个……狂热追求者？
大黄：好怪哦。
李延雪：“招财？！！”
他虽然猜到招财不是一只普通的鸡了，却也没想到它真实的样子居然是这样的。
“可它不是在槐树村吗？”李延雪的大脑晕乎乎的，叔叔婶婶还有大黄好像都没有告诉他招财离开槐树村的事情。
大黄心虚：“忘记跟你说了。”没办法，这玩意实在是太没有存在感了。
小张此时也坐不住了，早在大黄说认识照片里的诡异时，他的眼睛就亮了起来。
在后面听到李延雪也知道对方，终于双手合十，激动地开口：“居然这么巧？延雪，你下班可以陪我去见见它吗？拜托你了！”
小张幸福地想：招财，这就是甜甜原来的名字吗？真好听！
李延雪：“嗯……可以吧？”
——
在下班后，李延雪和大黄跟着小张一起前往了收容中心。
收容中心就在办公大楼的正后方，李延雪对这个地方已经好奇很久了，只是之前一直没来得及去看看。
看着逐渐往下的地道，他的脸上冒出了一丝对未知事物的期待。
“对了，”小张像是突然想起来了什么，提醒李延雪道，
“明天Z省特管局好像要来人，他们十分厌恶诡异，要是知道了有人类和人形诡异是朋友的事，可能会朝你发难……省事起见，我建议你离他们远点。”
在不涉及招财的时候，小张还是非常正经的。
不过他看着SS级诡异寸步不离跟着李延雪的样子，沉默了几秒，又加了一句：“呃，有这位陪着，你也可以当我没说。”
他突然觉得应该是Z省那些人离李延雪远一点才对。
……Z省特管局？
李延雪点头：“我知道了，谢谢你的提醒。”
大黄也听到了，凑了过来，十分张狂地说了一句：“没错，有我在旁边呢，想欺负阿雪也得看看我同不同意！”
听到对方霸气侧漏的话，李延雪忍不住弯起眼，十分配合：
“那我也谢谢大黄啦，有你在，我的安全感有那么大！”说着，他用双手画了一个超级巨大的圈。
大黄嘿嘿一笑，身后没有放出来的尾巴都要翘起来了。
今天的戚危很忙，李延雪在早上刚醒就只看到了桌子上预留的一份早餐，而对方早就不见了人影。
说起来，这也和Z省特管局有些关系。
戚危虽然不怎么受待见，不过他的绝对实力还是所有人类公认的。
过几个月，国际间异能者大赛就要开始了。不少人都把主意打到了因为过于厉害而被禁赛的戚危头上，希望对方能帮忙训练一下自己手下的异能者。
而Z省特管局也是其中的一员。
李延雪在前几天听戚危说过这件事，只是没想到在明天就有人到了，还是向来都不怎么待见戚危的Z省特管局。
他和大黄大致讲了一下这件事，在听说第一名能获得大量的资源奖励后，对方露出了一脸神奇：
“哇，人类的花样真多，诡异能代表你们特管局参赛嘛？好歹我也算是你们的一员了吧？”
默默竖着耳朵听的小张露出惊恐的表情：不，你要是真的下场了，华国能当场被拉入黑名单。
“当然不行，大黄，你也不是异能者啊，”所幸，李延雪很快就拒绝了对方，“而且你应该待不到那个时候了吧？”
再过几天，大黄就要回槐树村了。
“也是。”听到自己没办法凑热闹，大黄叹了口气。
啧，当一只诡异真无聊啊。
没走多久，他们就来到了传说中的诡异收容所。
特管局的收容中心是一个空荡荡的银白色空间，墙壁的材料都是用能阻挡S级诡异攻击的复式钢化板制作的，硬度极高。
小张显然是这里的常客，在熟门熟路地登记完信息并且跟这里的门卫打了声招呼后，他就把李延雪他们带到了右手边第十三间隔间。
此时，招财正窝在一扇墙壁前自闭，在听到远处传来的脚步声后，再一次戴上了痛苦面具。
又来了又来了！这个变态又来了！
“招财？招财！”
熟悉的声音响起，如同世间最邪恶的存在向他挥了挥手，招财的每一只眼睛都充满了生无可恋。
叫它干嘛？它没兴趣跟这个变态玩什么落跑小甜心的游……等等！它不是叫甜甜吗？
啊呸，这个人类以前不是都叫它甜甜嘛？
招财像是想到了什么，迅速地抬起头，果然看到小张后面跟着的熟悉的人影。
它几乎要热泪盈眶：“小少爷！！！”
快救老奴脱离苦海呀小少爷！
它又看了看李延雪旁边的黄发青年，是熟悉的气息：“黄大爷！！！”
大哥，外面全是变态啊，它再也不敢瞎跑了！
大黄满脸的不忍直视。
果然，每次遇到这家伙他还是克制不住一巴掌糊过去的冲动。
在听到熟悉的声音后，李延雪终于有了眼前的可怕诡异就是招财的实感，他蹲下来，有些发愁：“招财，你怎么会到这里来的哇？”
招财：“……呜呜呜。”说多了都是泪。
作者有话说：

第40章 
在招财悲伤的叙述下, 李延雪他们了解了对方被逮进特管局的大致经过。
总结起来就是：它被一只诡异坑了。
在离开槐树村之后，招财又恢复了在各种地方溜溜达达的样子，从Z省溜达到A省最南边, 接着又跑去A省最西边。
由于它没有伤害过人类, 自己也有不错的逃命能力，活的还是挺滋润的。
直到有一天——
西边出现了某只发疯的C级诡异, 追逐着三四个人类, 诡异的眼里透着血色, 显然已经神志不清。
在发现了误入现场的招财之后，C级诡异甚至将对方当成了几名人类中的一个，麻溜地丢下那几名没几两肉的小菜，转而开始对招财这道主菜奋起直追。
说到这，招财噎了一下：“我不理解, 我都长成这副模样了，它还满口的‘人类，人类’，现在的诡异脑子为什么越来越抽了！”
它只是一只柔弱可怜的D级诡异哇！
没办法, 为了自保，招财只能被迫出手。
它的等级并不高, 但胜在得到了诡异世界的传承, 勉勉强强将战力提上去了一些，和对方僵持在那里。
事情逐渐从诡异伤害人类发展成了两只诡异之间的激烈打斗。
最终，人类一方稳定发力。特管局在关键时刻赶到, 它俩纷纷落网, 从此喜提收容所一月游套餐。
说完, 招财就可怜巴巴地望着李延雪, 全身上下都透露出一个意思：阿雪, 菜菜，捞捞！
大黄没眼看了：“连一只C级诡异都打不过，我看你还是老老实实待在这里吧。”
“你这种情况……”李延雪倒是认真想了想，终于找到了一个相对简单的方法，“我去问问局里，能不能给你分配一名异能者，这样你就不用一直被关在这里了。”
至于其他的，李延雪实在无能为力。
毕竟招财这样可以沟通的诡异除了大黄他们，也就只剩下它一个了，特管局根本没有制定过相应的管理程序，怕是一时半会拿不出有效措施。
在将游走型诡异无害化后，异能者可以带着诡异出去做任务，它们的能力能帮助异能者更好地达成目标。
不过低级诡异大多没有智商，此时的它们更偏向于“工具”而不是“同伴”。
因此，目前最大的顾虑就是招财和异能者之间的相处问题。
李延雪把这个想法和招财讲了之后，招财还没有什么动静，身后先传来了一声饱含激动的颤音：“我可以吗？！”
李延雪：“？”
只见小张不知何时已经满脸惊喜地凑了过来：“我就是力量系异能者，如果有职位要求，我也可以当场就转到特战部的。”
他娇羞（？）地望向招财：“甜、招财，绑定以后，你想去哪里玩我都可以陪你，从此你中有我我中有你，我们一定会幸福快乐地生活在一起的！”
小张瘦瘦小小的身板看起来跟力量系异能者完全不一样，在他主动说出这件事前，任谁都想不到他的异能者属性。
招财面露惊恐，不由得往后退了一步：“……那啥，我突然觉得，我好像也不是那么急着离开了。”
对于招财来说，从开始到放弃，中间只隔着一个小张。
最终，小张经过了李延雪的调解变得正常了很多，再加上出门的诱惑，招财还是点头了，然后一脸复杂地看向李延雪旁边那个比诡异还要变态的人类。
“就五天，”它十分谨慎，“五天还不行的话，我就回到这里，呆到地老天荒。”
五天是它最后的底线了，再长它怕自己对人类这个物种罹患PTSD！
此时如果有背景画面的话，那应该就是一片炸开的烟花：“招财，我一定会好好和你相处的！”
说着这句话，小张这个力量系异能者第一次发挥出了自己的实力，具体表现就是：
在获得招财的认可后，他兴高采烈地跺脚，直接把收容中心的特质地面跺碎了。
紧接着，他们几人成功被全副武装的巡逻队包围。
李延雪/大黄/招财：……
除开这一点小插曲，接下来和劳书榕的通话也十分顺利。
特管局对于招财这个能够沟通的低级诡异还是非常感兴趣的，在确认招财确实没有伤人的能力和想法后，马上就有人过来处理了这件事。
很快，在他们离开收容中心的时候，身边就多出了一只诡异。
招财缩小了自己的体型，跑到了小张的怀里，看着居然还丑萌丑萌的。
小张的住处和李延雪他们是两个全然不同的方向，所以在刚踏出大门就和他们分开了。
李延雪和大黄走在路上，这块区域都是特管局的地盘，特战部的下班时间比他们要晚，耳边还隐隐约约传来训练的声音。
“哎！我们去瞧瞧那个谁吧？”听着听着，大黄被激起了战意，突然有点手痒。
“那个谁……是谁？”李延雪没听懂，懵逼地复述了一遍。
大黄“害”了一声：“就是戚危哇。”
他对戚危并没有太大的印象，昨天的时间太晚了，阿雪已经困得不行，大黄哪里肯让对方浪费宝贵的睡眠时间来介绍他俩认识？
不过从那遥遥的一瞥来看，戚危的威险性极高，大约和他全盛时期的实力有的一拼。
大黄现在的实力被封印了大半，当然不会自讨苦吃和对方打起来，不过，禁用异能的切磋还是可以有的……
毕竟，他十分自信自己身为诡异的□□强度，如果能把这个叫做戚危的人类摁着打一顿就更好了。
大黄：嘻。
“可以啊，”李延雪不知道大黄的想法，他考虑了一下，然后开口：“我们先在远处看一眼，如果很忙的话，就不要打扰他了。”
所谓肥水不流外人田，A省特管局也有异能者去参赛，所以早在好几天前戚危的特训就已经开始了。
每天晚上都能看到特管局有一群颓丧虚弱的异能者互相搀扶着挪出来，一边走一边凄惨地嚎叫着。更甚者，还有慢吞吞地爬出来的。
要不是碍于面子，他们恨不得直接用滚的。
整一个奇行种发癫现场。
这个场景一度成为特管局其他员工驻足围观的一道风景线。反正就李延雪看来，戚危那边的行程应该安排的十分紧凑，怕是没有多少休息时间。
大黄：“行，咱们走吧！”
作者有话说：

第41章 
训练场。
特管局财大气粗, 觉得自家训练场必须用上最好的设备，广阔的巨大环型平台上摆满了尖端训练用具，甚至还斥巨资打造了一个重力装置。
异能者们从前觉得特管局有多重视自己, 现在就有多想打死当初那个清澈愚蠢的大傻逼。
这哪里是重视, 明明是折磨哇！
湿淋淋的汗水糊住了眼睛，一群异能者在三倍的重力下双手发抖着架起瞄准器对准远处的靶子。
随着边上清脆的一声“嘀”, 所有人咬牙按动扳手, 靶子旁边的报数器精准无误地报出了每一个人的环数。
“七环、七环、八环、……、三环……”没有人脱靶, 看起来所有人都已经记住了上次脱靶的后果。
身后传来恶魔低语：“低于五环的出列跑十圈，其他人休息二十分钟。”
队列里面的多数人在听到“休息”两个字时，表情仿佛看到了救命稻草一般。
原本死气沉沉的模样重新焕发出了生机，一群人下饺子似的瞬间瘫倒在了地上，满足地喟叹一声：
“啊, 活过来了！”
而剩下的异能者则是欲哭无泪地走了出来，开始跑步。一整天的训练下来，他们早就体力不支，很快队伍就变得稀稀拉拉的。
“救命, 离今天结束还差两个小时啊！”
躺在地上的异能者里，有一个全程都数着秒数的人发出了一声绝望的哀嚎。
“两个小时？操, 怎么还有这么久, ”另一个人也开始激动起来了，“我只是一个普普通通的低级异能者！我不参赛啊，放过可怜的孩子吧！”
他们已经训练了一周了, 每天走着来到特管局, 然后浑身狼狈地爬着回家。想到接下来一段时间的训练, 他就冒起冷汗, 开始喘不过气了。
A省特管局选中的参赛者将会在半个月后前往首都, 和其他几个省的异能者开展淘汰赛，最终胜出的一组队伍则代表华国参加异能者大赛。
秉承着来都来了的原则，他们尊敬的局长大手一挥，把特战部的所有人都打包送给了戚危，一起接受生不如死的特训。
在刚听到这个消息时，所有人先是脑子轰隆一声，然后开始疯狂地diss不做人的局长，哀伤得仿佛发现自己的体检报告出现了绝症。
……好吧，对于知道戚危手段的他们来说，这种特训确实也比绝症更加可怕了。
“戚组长，要不咱凑个整，休息一个小时吧？”有不死心的人凑了上去，殷勤地说道。
“当然可以，”戚危不置可否，“打过我就行。”
满怀希望的所有人：……靠！谁打得过你啊！
正在他们为短暂的休息时间哀戚时，突然，戚危的眼神一动，将目光转向训练场外围。
训练场是一个半开放的空间，特管局的所有员工都能跑来这里看异能者训练的场景。
不过也就刚开始的时候有很多人兴致勃勃地跑来观看，现在已经基本没有几个人影了。
毕竟里面哀嚎遍野的样子和他们想象的强大、整齐、力量美不同，不能说是完全一致，只能说是毫不相干。
外围的栏杆上，在戚危的视线望过来的时候，李延雪下意识地往回缩了缩，有种被抓包的心虚感。
他从未见到过这个样子的戚危，对方的唇紧绷着，身体由作战服勾勒出满是爆发力的肌肉线条，极具压迫感。
看起来和那个会穿着围裙做饭、耐心又沉默地倾听自己讲话的风格完全不同。
大黄倒是看得跃跃欲试：“这不凑巧了，搞异能者特训是吗？我去问问他们缺不缺诡异陪练！”
说完，还没等李延雪反应过来，他就直接从高高的平台上跃了下去。
李延雪一滞：“啊？大黄！”
大黄的速度很快，等李延雪一脸懵逼地跑到右手边的楼梯噔噔噔跑下去，再次抬头时，已经能看到对方在和戚危交手了。
李延雪气喘吁吁地跑到了训练场地，唯一庆幸的是，他的身上并没有佩戴相配备的重力手环，所以三倍重力装置无法对他产生效果。
比李延雪还要懵逼的是地上的异能者，他们在看到有团不知道是啥的玩意儿径直朝着戚危袭来时就愣了一下，还以为是哪位勇士真的听了对方的话，作死地想要打败他。
直到看见对方和戚危打得轰轰烈烈时，一群人就知道自己想错了。
笑死，换做他们，一分钟就能被糊在地上，掀都掀不起来的那种。
“这个家伙是谁……好厉害啊！”
多了一个免费观摩顶级搏斗的机会，还是把他们训生训死的戚危友情提供的，异能者已经盘着腿坐在地上窃窃私语起来了。
“体术比老大差了点，”虽然自己完全打不过，但这并不妨碍他们用自己出色的理论能力点评，“……身体强度居然比老大强，牛哇！”
“哦豁，牛逼！”
“欸？你是和那个人一起的？”自然有人发现了匆匆跑来的李延雪。
李延雪听到了异能者们的问题，想要开口解释：“对……呼，他是……”
由于训练场过于巨大，四周的空气中还弥漫着一些落日的余温，憋憋闷闷的，等李延雪跑到队伍聚集的地方，额头上早就出了细小的汗珠。
他的身高并不算很高，在一群以力量系异能者为主的特战部群体里，看起来白白瘦瘦的一小只，被对比得颇为惨烈。
小菜鸡李延雪很容易就激起了其他人的疼惜，马上，就有异能者递出了瓶没有开封过的矿泉水，说道：“哎哎哎别急，咱先坐下来顺口气！”
别人训练了一整天什么事都没有，而自己跑了这么会儿却累成了这样。李延雪有些羞赧地拒绝了水，然后顺着他们的邀请坐到了地上。
他带着歉意开口：“打扰大家了，他是我的朋友，想要找戚危切磋一会儿。”
说着，李延雪想起刚刚听到的休息时间，有些不太确定：“二十分钟，应该能结束吧？”
异能者中沉默了三秒，接着有人欢呼了一声：“没关系！打扰的好！这种打扰尽管可以多来几次，我承受得住！！！”
不用二十分钟，大胆点，尽管切磋个一两个小时嘛！
李延雪一脸空白地转过头：“？”
“没事，”他旁边的一个小卷毛捂了把脸，想要为外人口中精英范的特战部挽回些口碑，“天气热，看把这孩子晒的，人都傻了。”
小卷毛切开话题谈论：“说起来，你这朋友什么来路？啧，这身体素质真他妈的牛逼！”
“怎么练出来的？能给我们取取经吗？”
在他的视野里，这位新朋友被自家老大狠狠掼在了地上，把硬邦邦的地面撞出“噔”的响声，看得围观的异能者头皮发麻。
对方却像个没事人似的爬了起来，很快又翻身压制住了戚危。
两人像是约定好了一样，都没有动用自己的异能，纯靠肉搏激烈地交战。
李延雪成功被带偏：“他是诡异，啊……应该是天生的吧？”
“啥？诡异？！”小卷毛卡了一下，然后恍然大悟，“难怪呢，我就说怎么还会有人类能和老大打得不相上下的。”
他听说过这只人形诡异的名号，知道对方是一只SS级的区域型诡异。
他们老大这样bug的存在，居然已经能和SS级诡异对刚了吗？！怪不得组委会要禁了老大的参赛名额！
李延雪听着听着，突然有点好奇：“你们为什么都叫戚危老大？他不是特战部一组的组长吗？”
话说……他好像到现在都没有听说过特战部的部长？
“你不知道？”对方很诧异地看了李延雪一眼，“我们A省特战部不存在部长，老大的名号虽然只是组长，可是他的工作已经跟部长没有两样了。”
这还得怪那个该死的研究所，部长一职不能直接有局长认定，必须递交证明给中央。
本来戚危是能直接升职成特战部部长的，结果研究所横插一脚，递出了家属陈述书和体检证明，表明戚危的精神检查不合格，直接在审核这一环卡住了他们。
不过还好，他们的局长也是一个大胆的，嘿，当不上部长那就不当，转眼就把这个位置架空了。
没想到A省特战部没有部长还有这样的内情，李延雪有些难以置信：“研究所怎么能这样！”
他已经不止一次听到研究所做的事了，对这个机构的印象早已下降到了极点。
小卷毛已经习惯了对方的各种操作，摆了摆手：“害，其实也不止针对老大一个人……”
他们之前也愤愤不平过，后来看多了对方的举措，也慢慢觉得：哦，研究所，就是那群自诩高人一等的傻逼啊？
反正一时半会也摁不死对方，要是见面了就打一顿，其他时候……无视就行。
为了避免李延雪继续想着这些恶心事，小卷毛夸赞了一句：“你这诡异朋友，长得还挺像个人的嘛？他日常会把诡异的那部分露出来吗？”
要不是李延雪的解释，他们可能到现在都无法认出对方的真实身份。
李延雪：“……情绪激动的时候会吧？”他不禁想到了当初大黄身后一大堆触手狂舞的场景。
“好家伙，是真的欸！”他刚说完，小卷毛像是看到了什么，眼睛直愣愣的，还忍不住咽了一口口水。
李延雪：“？”
顺着对方的目光看了过去，只见战场中间的大黄见迟迟不能分出胜负，无赖地将自己的一只手臂变成了诡异的原型。
身边还有观战的异能者一脸纠结地嘀咕：“呃，用自己的原型，算作弊吗？”
其他人：……好问题。
作者有话说：

第42章 
诡异的身体也是身体, 观战的异能者们在“触手到底算是手还是工具”这个问题上争论了许久。
但很快，所有人就见识到了，双方在刚刚的战斗中到底收了多少力。
在大黄放出触手之后, 戚危往后退了几步, 紧接着摘掉了手腕上面的重力手环。
没有了三倍重力，他出手的速度和攻势肉眼可见地猛烈了许多。
所有观战的异能者都哗然了, 就连被罚去跑圈的人都不由自主地停下来看着双方的对战, 忍不住拍手叫好。
“我赌老大能赢, 输了请吃饭！”
不知道是谁先说了这么一句，不正之风开始蔓延开来，现场的气氛瞬间就变得火热起来了。
“哈哈哈，那我赌人形诡异。也不是为了赢，单纯就是想要看老大输一次。”这显然是某个对戚危怨念深重的异能者。
“我我我！我赌组长！”小卷毛终于也按捺不住了, 搓了搓手，开始踊跃发言。
“哎对了？”他还转头问李延雪，“你和诡异比较熟悉，觉得谁能赢？”
“我觉得……”
李延雪看着大家兴致勃勃的样子, 又看了看远处无人关注的战场，无辜地眨了眨眼睛：“……我觉得你们可能都赢不了。”
小卷毛升起不详的预感：“啥？”
事实证明, 李延雪的话还是很有道理的。
他的话音刚落, 闹哄哄的异能者身后突然出现了一道凉凉的声音：“二十分钟了，休息时间结束，该继续了。”
所有人后背一寒, 忍不住打了个冷颤。
他们僵硬地转过了头, 只见原本打得正热的一人一诡异不知何时已经停了下来, 其中的SS级诡异还饶有兴味地看着异能者们, 说：
“啊, 我刚刚和戚危讨论过了，和一个人打有什么意思，来吧，我来单挑你们一群。”
大黄本来只是想压着戚危打一顿，没想到这个人类这么厉害，半天都出不了结果。
正想放弃时，他突然发现周围的一群人类胆大地拿他当乐子，关键是压戚危赢的人居然比压他的更多。
大黄：……这还能忍？
果然是因为外面的人类没有见识过身为SS级诡异的能力吧？他这就给这群天真的人类加深一下印象：）
没有给他们挣扎的机会，在丢下那么一句话后，大黄直接用触手把眼前的人类卷了起来，打算拎到旁边的空地去。
而戚危依旧稳定发挥，无视了一群人求助的眼神：“刚刚没跑完的数量翻倍，剩下的人和他开始对练。”
说完，他补充了一句：“可以用异能。”
在场的异能者们：“……”呸，SS级诡异难道是他们用异能就能打过的吗？
吾命休矣！
身边的人全部消失，而训练场上开始传来了阵阵惨叫声，伴随着使用异能时的各种噼里啪啦，李延雪犹豫了一下，没忍住问了一句：“他们今天还能回家吗？”
“放心，”戚危走到了他的旁边，“你的朋友已经留手了。”
否则，其他人绝对不可能像现在这样，还有力气活蹦乱跳地折腾。
大黄并不知道如何教导异能者，因此他采取的措施就是释放出很多触手进行无差别攻击。
不得不说，面对有套路的体术训练，大黄的这种毫无规律的攻击更能激发出人类的求生本能。
现在场上的异能者已经从疯狂抱头逃窜变成了能勉勉强强用异能回击，虽然并没有什么用就是了。
既然大家都没事，李延雪就放心地“唔”了一声。
他看着闲下来的戚危，脑中冒出了一个想法：“对了！我能试试这些吗？”
来都来了，他看着旁边放着的各种各样的器材，眼神定格在其中的一个测力计上，有些蠢蠢欲动。
“可以。”戚危点头。
他走了过去，把之前的记录清零，然后为李延雪示范了一次。
戚危并没有做过多的蓄力，像是随意地甩出了一击，伴着砰地一声响，屏幕上马上跳出了一串数字。
——1568。
戚危轻松的样子给了李延雪一种我上我也行的错觉，他的眼睛亮了亮，尝试学着戚危的动作挥出手。
气势挺足，收效甚微。
屏幕闪了闪，可怜兮兮地出现了一个“289”。
李延雪：……
战五渣李延雪学着戚危刚刚的动作点了清零，把这个黑历史删除掉，若无其事地说道：“咳，我们换一个设备吧。”
说着，磨磨蹭蹭地往旁边挪了几步，试图眼不见为净。
戚危的眼里带了些笑意，他没有反驳对方，而是拿起了旁边一把小巧的异能枪，将自己的吞噬异能输入了进去。
“过来，试试这个。”
李延雪接过戚危手里的东西，他只是一个刚从满是诡异的村子里面出来的九年义务教育漏网之鱼，对现代的器械一无所知。
于是他呆呆地站着，用眼巴巴的眼神望向戚危，等着对方的指导。
“这样。”
戚危轱辘一下把李延雪转到另一头，对准远处的靶子，然后调整了他的姿势。
第一下是由戚危带着李延雪的手扣下的扳机，他的动作又稳又快，再加上吞噬异能的威力十分强劲，全程根本没有发出任何声音。
一眨眼的功夫，远处的靶子就彻底失去了踪影。
李延雪震惊地睁大了眼睛，只觉得自己的呼吸都不由得一滞：“好厉害！”
“你试试，”戚危松开了手并往后退了一小步，没有继续上手，而是换成了语言指导，
“手臂低了，再往上抬一点……试着找一找刚才的那种感觉。”
这次他并没有动用吞噬系异能，而是换上了训练专用的颜料弹，能较为明显地在靶子上面留下痕迹。
“好……”
李延雪听着戚危的话，深吸了一口气，将心神凝注到了眼前的靶子上，等到听到身边的人轻声说了一句“放”后，不由自主地扣动了扳机。
在食指处传来咔哒一声后，李延雪莫名产生了紧张的情绪，像是等待成绩出来的学生，有些不太敢睁开眼睛看结果。
马上，他就听到了戚危说了一句：“五环，很不错了。”
或许是有专业人士指导，再加上一点点新人期的小buff，这次居然没有脱靶。
“好耶！”
李延雪只觉得测力计的阴影被一扫而尽，心情顿时变得阳光明媚起来：“戚危戚危，我们再来一次吧？！”
……
于是，等大黄像扫垃圾一样把一堆累成狗的异能者扫到一起后，再次看向李延雪的位置，就看到了对方快快乐乐地和戚危学习各种东西的场景。
大黄：？？？
我那么大一只阿雪呢？本来应该全神贯注欣赏我的英姿的阿雪呢？
大黄不可置信，大黄脸色扭曲，大黄气得触手都炸开了。
好你个戚危，我免费帮你训练队员，你却搁那儿勾搭我家的阿雪！！！
“狗贼！我们再战！”没有理会地上的一摊摊咸鱼，大黄瞬间就没影了。
等了半天，累到连手指都不想动弹的异能者里，有人艰难地抬起脑袋瞧了一眼，用十分释怀的语气说道：“呼，走了！”
这句话落下后，唉声叹气的声音将四周的空气都渲染地颓丧起来：“妈呀，嘶！我的老腰！”
“人差点厥过去，哎哎哎起开，你压着我的腿了！”
“看他那样子，明天应该不会来了吧？”
“靠不会吧？再来一次我真的要死了！”
另一边。
李延雪已经尝试着换上了戚危给的一倍重力手环，然后……成功地被压得一趔趄，差点没跌落到地上。
还是戚危及时扶住了他，才能勉强保持站立的姿态。
小菜鸡还靠在戚危的肩上嘀嘀咕咕：“我觉得我需要锻炼一下，要不你每天早上把我喊起来一起晨跑吧？”
李延雪之前也有过这样的想法，奈何戚危起床的时间实在是太早，而喜欢睡前在床上玩手机玩到十点的自己又实在禁受不住这样的折磨，只能宣告放弃。
但是经历了今天，他觉得早起也不是不行。
这么一段时间下来，李延雪额头的碎发被汗水糊在了一起，紧贴着皮肤，原本白皙的脸颊也因为运动变得红扑扑的，看起来鲜活又健康。
他只感觉自己现在哪哪都不舒服，脖子酸，腰酸，连手腕也因为握久了东西变得酸涩不已，还因为骤变的压力有些喘不过气。
“不试了不试了。”李延雪想要摆手，却抬不起来，只能恹恹地在嘴里喊了几声，惨兮兮的。
“行。”戚危应声。
他刚想把李延雪手腕上的重力手环摘掉，却突然察觉了破空声，动作一顿，带着挂在身上的人往旁边一闪。
触手捞了个空，只能慢腾腾地收了回去，紧接着，大黄出现在他们原来待着的位置上，胸膛剧烈起伏，是被气的。
“戚危！刚刚还没分出胜负呢，我们继续！”
说完，他没有再给戚危待在李延雪身边的机会，将触手转变成战斗用的镰刀状态，将对方击出场外。
双方在训练场外围再一次打了起来。
“哎不是，”浑身无力的李延雪被留在原地，彻底懵了，“我的手环还没摘下来呢……”
真的好重哇！QAQ
作者有话说：

第43章 
李延雪提出的晨跑最终还是没有实现, 昨天傍晚剧烈运动的后果就是他在第二天起来的时候，只觉得自己浑身都失去了知觉。
逐步适应了一下不受控制的手脚，他迷迷糊糊地用余光看到了地面上毛绒绒的棉拖, 翻了个身, 想要从床上爬起来。
然后……
“嘶！”李延雪忍不住倒吸了一口凉气。
虽然他的动作幅度并不是很大，可依旧感受到了难以言喻的酸涩感, 仿佛有细细密密的电流钻进了他的四肢和经脉。
没有多加思考, 起身起到一半的李延雪立马躺了回去, 扯着被子将它盖过自己的脑袋。
他的脑海中只剩下一个想法：不起了，继续睡。
事实证明，永远不要高估自己的体力。等到开始上班时，他才知道昨晚的后遗症究竟有多么严重。
即使休息了大半个晚上，清晨也没有跑去晨练, 李延雪在拿取文件的时候依旧颤颤巍巍的，让人怀疑东西随时就能从手中掉下去的程度。
旁边，相识的员工问道：“小雪？没事吧？”
“没事没事，”李延雪深吸了一口气让自己的大脑再度清醒, 在发现对方想要来搭把手后，连忙说道, “我自己来就可以！”
既然李延雪这么说了, 员工只能继续用担忧的眼神看着对方手里的动作，生怕这个傻孩子一不注意就要连带着文件一起被椅子绊倒。
“话说，你的朋友呢？”要是放在昨天, 那位名字极具乡土风情的诡异应该早就急不可耐地围着李延雪转了吧？
“他应该要晚一点？也有可能……今天不来了？”李延雪想到了当时的场景, 满脸无奈地叹了口气。
大黄昨天打得太嗨, 再加上戚危遛人, 啊不, 遛诡异也是一把好手，这就导致打到最后，对方的一堆触手直接拧在一起并打了个死结。
在发现这个情况后，大黄恼羞成怒地想要把缠在一起的坑爹玩意儿弄断，还好李延雪发现的及时，才叫停了这种可怕的想法。
战斗被迫终止。
他们花了大半个小时才将打结的触手分开，可大黄不管是身体还是心灵都受到了极大的打击，在回家时全身的状态都是蔫哒哒的。
今天早上大概没有什么心情跑来特管局吧？
当然，这种损害SS级诡异威名的真相，李延雪很贴心地没有说出来。
“要不要趴桌子上休息一会？”李延雪在说话的时候依旧是一副不在状态的模样，员工的眼里不由得带上了些怜惜。
“谢谢，不用了，”李延雪站起身来，朝着员工笑了一下，“我去洗把脸就行了。”
说完，他就往外面的厕所走去。
今天的天气不是很好，李延雪前脚刚来到特管局，后脚外面就下起了雷阵雨，隔着一层墙都能听到狂风呼啸的声音。
草地上的树木可怜巴巴地倾斜着，被雨水打得直不起腰，本就由于换季掉落了不少的叶子，现在已经彻底没有了，光秃秃一片。
乌云掩盖了整片天空，肉眼可见都是黑沉沉的颜色，特管局的办公大楼里打开了所有的日光灯，才让大家不至于在黑灯瞎火中工作。
李延雪在洗手间洗完了脸，冰凉凉的水呼到脸上，整个人清醒了许多，正打算出去，突然听到了由远及近的抱怨声。
“好倒霉啊，这破天气，我和A省果然气场不合吧？局里到底怎么想的，硬要咱们跑来这里？”
“雷阵雨啊雷阵雨，早知道就看一下天气预报了！差点没被淋成落汤鸡。”
“我刚做的造型啊！好烦！”
在有一茬没一茬的抱怨响起后，马上，一道很熟悉的声音打断了几人的交谈：“行了，赶紧修整修整，别让他们看了笑话。”
李延雪眨了眨眼睛，皱眉苦想了一阵，只感觉最后的声音极为熟悉，但一时半会想不出自己究竟在哪里听到过。
听着几人话里的内容，他想起了昨天小张和他提过一嘴的，Z省特管局会在今天来到他们这里。
难道他们就是Z省特管局的参赛选手？
李延雪直接迈脚走了出去，迎面看到六个人朝着洗手间走过来。
他们的头发十分特别，除了最中间那个有着一头黑发，其他都是红橙黄绿各不相同的荧光色，让李延雪不禁愣了愣。
嗯？这莫非是传说中的，彩虹战队？
虽然大黄也有着一头黄褐色的头发，但他头发的颜色较深，实在没有对方那样……亮眼。
在发现前面还有个人后，彩虹战队成员的表情收敛了许多，大家轻咳了一声，恢复了对外高不可攀的模样。
倒是为首的黑发青年奇怪地看了李延雪一眼，像是想到了什么，沉思了一会儿。
就在李延雪将要和对方擦肩而过时，黑发青年喊住了他：“等等！”
“嗯？”李延雪犹豫地转头，是在叫他吗？
“你是上次和戚危一起的人？”在看清李延雪的正脸后，对方皱了皱眉，像是确认了什么，补充了一句，“Z省，霓市。”
李延雪刚刚想了半天都想不出来的答案终于跳出脑海，他面露恍然。
靳都！
就是他在遇到阿绿和蕊蕊后，在路上遇见的追杀游走型诡异污染者的人。对方和戚危的关系显然不是很好，还朝着戚危冷嘲热讽了一番。
只是……靳都也是参赛者里面的一员？他这么讨厌戚危，为什么还会同意到A省来接受对方的特训？
想到了之前发生的事情，李延雪面露警惕：“有什么事吗？”
靳都自然从李延雪的表情中看出了对方此时的想法，冷笑了一声：“没事，只是提醒你离戚危远一点，否则怎么死的都不知道。”
他能认出李延雪，还是因为当初在远处瞄了一眼，看见了对方和戚危的相处十分亲昵。而戚危对这个少年也格外特殊，在发觉了自己的视线后甚至递来了一个警告的眼神。
看着李延雪没有怎么在意的样子，他又抛下了一句话：“呵，我建议你回去查查戚危的经历，省的被人蒙在鼓里还不自知。”
“戚危这人向来冷漠无情，也就只有你这种傻子才会信任对方。”
“不用了，我对戚危的为人了解得比你更清楚。”
李延雪并没有理会他的话，开口说道：“眼见为实，戚危绝不是像你说的那样。”
他反倒觉得对方才是被蒙在鼓里的一个，连戚危的面都没有见到过几次，这样的人口中的真相算什么真相？
靳都抿了抿唇：“你……”
“嘿哟嘿哟！你觉得你很厉害？还怎么死的都不知道？”
远处，突然传来了一道格外陌生的声音，打断了他即将说出口的话，“我看你缺点社会的毒打。”
这种欠欠的语气让靳都的眉心狠狠一跳，他猛地锁定了声音的源头，一个黄色头发的青年身上。
“你是谁？”
对方是什么时候出现在这里的？普通人绝对逃不过他的感知，所以，这个奇怪的家伙究竟是什么身份？
“当然是毒打你的人喽。”
说完这句话，黄发青年很熟稔地走到了李延雪的身边，还撒娇似的说了一句：“阿雪怎么来这里了？我找了你好久了，一个晚上不见真的好想你啊！”
靳都面色一沉。
旁边的彩虹战队深知自家队长的性格，有人赶忙出来劝道：“忍一忍吧队长，这可不是咱们的地盘呀。”忍一时风平浪静，退一步海阔天空！
另一个人附和：“对对对，要是不小心伤到了他，说不定还要被讹一笔！”
“你，找，死。”靳都没有搭理他的队友，一字一句说道。
双方都将彩虹战队的话当成空气，大黄大鸟依人地靠着李延雪，嗤笑一声，开了嘲讽：“怎么怎么，脸色那么难看，是因为虚吗？”
靳都忍无可忍，手中的异能开始凝聚。
大黄哦豁了一声：“难怪你这么讨厌戚危，原来是因为异能相似啊！”
靳都异能的表现形式和戚危极像，都是一团黑蒙蒙的光球。不一样的是，戚危的异能中多了种可怕的吞噬万物的威势，而靳都更偏向于破坏。
不得不说，如果对异能没点敏锐性，第一眼看上去时，真会觉得靳都的异能是戚危的盗版。
随着异能的发动，大黄依旧是一副懒洋洋的样子，看起来丝毫没有受到影响，好整以暇地等待着靳都的前摇结束。
而李延雪脸色一变，想起特管局不能在公共场合滥用异能的规矩，想要上前制止，却被靳都的队友拦了下来。
几人见事情实在无法挽回了，纷纷叹了口气，友好地对着李延雪说道：“放心，队长就出口气，医药费我们来付。”
他们已经习惯了这种事，反正不揍上一通，自家队长是绝对不会罢休的。
李延雪用难以言喻的眼神望了过来：“你们队长打得过戚危吗？”
几人摆手：“怎么可能，戚危可是现在的异能者第一人，这种怪物谁能打过哇。”
李延雪：“那我建议你们最好阻止他。”
彩虹战队：“？？？”
作者有话说：

第44章 
几人挠了挠头, 不等他们想明白李延雪话中的用意，就先看到了面前发生的一幕令人难以置信的场景。
只见靳都的异能在触碰到黄发青年的身体时骤然消散，而对方啥事也没有, 反倒挑了挑眉说道：“就这？小屁孩再练几年吧。”
对于大黄来说, 他已经在诡异世界活了成千上万年，所有人类还没自己岁数的零头大, 就连白发苍苍的局长, 他也照样能喊一句小屁孩。
彩虹战队：……真的好像啊。
好像熊孩子吹的毫无威力的肥皂泡泡飘到别人身上, 紧接着“啪”地破碎的样子啊。
靳·熊孩子·都：“……”
他不信邪，带着破坏之力的异能再一次发动，这一次他没有像刚才那样，为了不让人重伤而收敛起力量。
浓缩成长枪的异能砸落到青年身上，像天女散花一样散开到四周, 立刻就不见了痕迹。
“你到底是什么人？！”靳都厉声喝道。
看到对方还不信邪地想要继续，李延雪急忙走上前阻挡：“够了够了，再打下去执法队就要被引来了。”
说着，他看了大黄一眼, 想让他不要再招惹对方了。
大黄顿时消停了下来，回以一个无辜的狗狗眼, 没有再次出口激怒对方, 而是老老实实地说道：“我是什么人？我当然不是人啊。”
他终于想起了自己现在的身份是特管局的外聘员工，决定履行一下属于员工的职责。
大黄拔了根头发丝，变成触手的模样, 把它当成了绳子轻轻一甩, 触手极具生命力地自动收缩, 就把靳都团吧团吧地捆住了。
“诡异？！”
Z省的人脸上带着如出一辙的震惊, 尤其是靳都, 他忍不住开口骂道：
“A省特管局到底在干什么？收容了戚危那个怪物就算了，现在竟然连诡异都敢往本部带？！！”
在他们那里，一切和诡异相关的东西都会被列为禁忌，就连被诡异污染的居民都会被无情地抹杀，这种人类和诡异其乐融融的样子简直是在挑战他们的底线。
“什么叫做A省特管局在干什么，”大黄理所应当地说，“我也是A省特管局的职员嘛，当然可以进来了。”
诡异成了特管局的员工？？？
“卧槽，A省牛逼啊，诡异都充公了？”彩虹战队里面有着一头荧光黄头发的选手忍不住说道。
他其实并没有靳都以及Z省大多数高层那样，对诡异抱有极端憎恶的心理，大多数情况都是按命行事，队长说啥他做啥。
毕竟打工嘛，不磕碜。
刚出声，荧光黄就被靳都的一个冷眼看得缩了缩脖子，他在嘴巴上划了一道，做出了一个不再开口的手势。
正在说话的时候，劳书榕的声音突然出现了：“怎么都聚在这里？是迷路了吗？”
她走来的方向刚好被站成一排的彩虹战队掩盖住视野，无法看到里面的具体情况。
劳书榕收到接待Z省特管局参赛选手的人发给她的消息，说是对方从进入大厅之后就不见了踪影。她想了想，好歹是第一次来到这里的客人，于是便放下手头的工作，出来找了找。
“训练场不在这边，需要我……”带你们过去吗？
话还没说完，随着她的走近，劳书榕逐渐发现了这里的气氛似乎并不像自己想的那么其乐融融，甚至有些剑拔弩张的。
Z省的宝贝主力被漆黑的触手死死捆住，像个垃圾一样丢在了墙角，此时正狠狠地瞪着自己。
旁边则是对方的队员，脸上挂着蛮不在意的表情，看起来对自家队长的处境丝毫不慌。
再边上就是李延雪和她们局里新聘的诡异员工。
得，看着大黄，她大致能想象出事情的经过了。
“咳！”
劳书榕在此时此刻充分表现出了一个后勤部部长的职业素养，像是什么也没有看到一样，脸色立马恢复了正常，睁眼说瞎话道：
“看起来你们真的迷路了，那行吧，由我来带你们去训练场好了，第一次找不到路很正常，嗯……其他人把你们的队长抬起来，跟着我走。”
靳都并没有给她混过去的机会，满脸恨恨地说道：“你没看到诡异对我做了什么吗？难道你们A省想要包庇这种可恶的家伙？”
李延雪皱眉，如果好感值能够实体化的话，所有人应该能看到他头顶的好感－1－1－1，现在甚至已经到达了负数。
“明明是你先动手的，大黄只是制止了你，并没有做出任何伤害你的举动。”
“天真又愚蠢，”靳都嘲讽地笑了一声，“不管发生了什么，诡异只要对人类出手，就是最大的过错方，这可是国际公认的道理。”
“你看起来是特管局的员工吧，怎么连这个规矩都不知道？”
见靳都又开始针对起李延雪，大黄立马不干了，撸起了自己的袖子。
“嗤，弱小的人类，”他撇着嘴，满脸的张狂，说出了从人类世界不知道哪部动漫里面看到过的话，“跟我谈规矩没有用，在我这里，我就是最大的规矩。”
首次见识到传说中的人形诡异的几人有些一言难尽。
好……好羞耻。
不过大黄的话虽然中二了那么点，但确实是不争的事实，实力强劲的人向来有嚣张的资本。
就像戚危被研究所视若眼中钉，碍于戚危处于人类巅峰的异能，对方照样只能在口中道德绑架几句罢了。
大黄在讲完之后，丢下了最后一句话：
“你果然是我的黑子加杠精吧？你们人类不是有句什么话来着，爱到深处自然黑？”
被大黄这么颠倒黑白，靳都重重地喘了几口气，剧烈挣扎着想要摆脱触手的束缚，再和大黄大战三百回合。
他脖子上的青筋由于用力过度而暴起，牙齿也由于气极发出了嘎吱嘎吱的响声，满脸的狰狞。
见状，生怕Z省的参赛者第一天就被气死在自家的厕所里，劳书榕赶紧站了出来，说道：
“行行行，诡异伤人确实不对，这样吧，我让他停职一周回家思过怎么样？”
她把原先负责对方的人叫了过来，随后说：“那就先这样吧，她来带你们去训练场，黄先生可以先把他放……算了，还是让队友抬过去吧。”
劳书榕本来想让大黄把靳都松开的，转念一想，松开这不得继续打起来？还是先把双方分隔好了，免得相看两生厌。
等到一群人浩浩荡荡地离开，劳书榕才叹了口气，十分头疼地揉了揉眉心。
李延雪不由得说道：“书榕阿姨，要不我和大黄这几天先离开特管局，等异能者们训练结束？”
其它地方的异能者几乎都对诡异持有很大的意见，为了避免劳书榕难做，他觉得确实有必要保持距离。
劳书榕摆摆手：“没事，我不是头疼这个。”
她只是在头大，现在的年轻人居然都跟着M国养成了一副容不下任何诡异生物的样子。
要知道，刚开始的华国可是一直在积极寻求逆转和共存的方法的。
诡异可怕归可怕，大多数普通人虽然畏惧它，却也不想对其赶尽杀绝。毕竟很多诡异都是由人类变成的，谁也不知道身边的人会不会在哪一天成为诡异。
她喃喃自语：“年轻一代已经蜕变成祖国的奇花异草了吗？”算了，跟局长支会一声吧，这些可不是她该考虑的。
“对了小雪，正好给你放个假吧，”像是想到了什么，劳书榕说道，“过几天咱们要出外勤，为期一周，人不太够了，只能由你补上啦？”
“好，”李延雪果断同意了，他对这种没有接触过的工作内容十分好奇，“我们去哪里呀？”
“海市。”
劳书榕简略地讲了讲：“海市某个地方有些古怪，只不过他们那边的特管局查不出什么问题，于是就求助了我们。”
李延雪知道海市，那是G省的省会城市，三面临海，和他们内陆完全是不同的风土人情。
想着想着，他就有些惋惜：“大黄马上就要离开了，看来没办法跟着我们去海市。”这可是公费旅游诶！
大黄立即两眼泪汪汪：“我舍不得阿雪啊！”
李延雪也十分失落地道：“等我学会了开车，我一定会回槐树村看望你们的。”
等他考出了驾驶证，就不需要每次都麻烦戚危了。
“好，阿雪，我等你！”
劳书榕：“……”
劳书榕：“那啥，离别感言稍后再说哈，放假了你们还有大段时间可以相处。”
李延雪这才想起周围还有另一个人的存在，面上不由得带出了一丝羞赧，讷讷道：“好的……”
看着李延雪的样子，劳书榕噗嗤一声笑了：“好了好了，既然没事了，那我们就分开吧。”
她抱怨道：“最近真的太忙了，我们后勤部简直像是一块砖，哪里需要哪里搬，连海市的事情都能找上咱们来。”
李延雪乖乖巧巧：“嗯，书榕阿姨再见。”
大黄也跟着说：“书榕阿姨再见。”
劳书榕扶额：“……这种时候你就别跟着一起喊了吧？”
不好意思，实在折寿。
作者有话说：

第45章 
秋风和煦, 碧空如洗。
李延雪独自坐在公园的长椅上，耐心地看着眼前的一群小萝卜头嬉笑着绕着秋千跑来跑去。
他的身边还放着许多可可爱爱的布偶和玩具，这是孩子们担心李延雪一个人孤零零, 特意放过来陪伴他的。
李延雪抽空思考了一下, 自己是怎么变成现在这样的——
他本来和大黄待在一块，只不过刚经过公园的时候, 特管局似乎发生了什么重要的事情, 打来了一通电话, 急急匆匆地将大黄“借”
了过去。
紧接着，不知道自己是不是格外吸引小孩子的缘故，一只只小萝卜头开始在他的身边集聚。
直到现在，进来公园的大人们看到李延雪带孩子的样子，已经一口一个“老师”地叫了。
“这个地方确实挺适合孩子们玩耍的, 比什么儿童乐园有趣多了。”旁边，一个家长笑呵呵地说道。
对方在远处看到了李延雪和身边的一群孩子，看久了倒觉得公园也挺适合带孩子，就加入了这个队列。
另一个家长也是这么来的, 她在一旁附和：“可不是嘛，这个公园的设施多, 环境也不错, 老师你真的有心了。”
“等等，我不是……”
李延雪刚想说自己真的不是老师，但两位家长已经津津有味地聊了起来, 你一句我一句, 看起来是听不进他的话了。
关键是小萝卜头们也听到了家长的对话, 几个孩子嘀嘀咕咕地进行了一阵加密聊天。
很快就有个小男孩蹦蹦跶跶地跑到他面前来, 学着家长那样的称呼说道：“老师！我们的故事还缺一个人哦！”
“行, 我来补上吧。”骤然多了个老师的身份，李延雪无可奈何地叹了口气。
“好耶！”小萝卜头们纷纷欢呼。
李延雪思忖了一会儿，十分有职业素养地问道：“是王子救公主吗？”
“当然不是啊，”有个小朋友还十分潮流地吐槽了一句，“这种故事已经落伍了，只有幼儿园的小孩子才会玩这种，我们可是一年级的大孩子了！”
李延雪：“？？？”
小萝卜头争抢着发言：“现在是恶龙救公主啦！”
“那……”李延雪懵了懵，“我是恶龙还是公主？”
“不，老师你是路人甲，”新时代的花骨朵们懂得可多了，深沉地说道，“这是一个很重要的角色，只有在路人甲的见证下，恶龙救公主的故事才能成真。”
简言之，没有观众也太没意思了，他们想要一个人来观看他们演出。
“好吧。”
李延雪十分给面子：“那我现在就是路人甲了，你们可以开始了，我会好好见证这个完美的故事的。”
“嗯嗯嗯，我们开始了哦！”
于是等大黄结束了这次的事务回来后，就看到李延雪被一大群小朋友众星拱月般围绕着。
每一个孩子都在奋力表演着什么，演完了还要用期盼的眼神望向李延雪，直到对方点头鼓掌后才继续下一场演绎。
大黄：……不是，这是什么压榨童工现场？现在的成年人已经罪恶到要让这么多小萝卜头努力取悦自己了吗？
大黄正愣着，李延雪却是注意到了他的存在，赶紧用求助的眼神看了过去。
救命哇！他顶不住了！！！
李延雪忍不住揉了揉自己的脸颊，小孩子的精力过于充沛，他笑得脸都有些僵了。
大黄不愧是贴心的大黄，他瞬间会意，从李延雪手中接过了这一重担。
紧接着，对方毫无违和感地混入其中，并成功混成了孩子王，啊不是，混成了恶龙之王。
小萝卜头们的心神都被大黄吸引过去，暂时分不出心关注旁边的路人甲，李延雪终于能喘口气了，走到周围舒展了一下身体。
等李延雪晃荡晃荡的走回原来的位置，这个故事已经接近了尾声，大黄非常慷慨激昂地说出了最后一句话：
“在消灭王子的势力并救出公主之后，恶龙和路人甲过上了幸福美好的生活。全剧终。”
李·路人甲·延雪：……公主呢？为什么他会突然被cue？
小朋友们也发觉了不对，不过他们只是稍微想了一会，竟然被大黄的逻辑说服了，拍手说：“这个好！恶龙就应该和路人甲在一起！”
好吧。
李延雪取出了从远处小摊上买来的茉莉花手串，给每位小朋友都分了一个，哦，还有大黄这位大朋友：“表演的很好，这是来自路人甲的奖励。”
现场顿时一阵欢呼。
等到头顶的云染上了微微的红晕，碧蓝的天黯淡了许多的时候，一个个小萝卜头开始被各自的家长带了回去。
这时候家长们才发现，这位耐心细致的老师身边的孩子似乎全是她们的娃。
家长们：“？？？”
她们互相对视一眼，震惊极了：“原来你不是托儿机构的老师吗？”
李延雪沉默了三秒，总算可以说出一直没来得及说的话了：“对。”他真的不是老师啊！
在自家孩子玩耍的时候，家长们也站在旁边聊天，偶尔会关注一下孩子们的情况，这样下来，自然也都知道孩子们在玩些什么。
只是没想到，这位扮演着“路人甲”的老师，竟然真的是一名路人甲。
有人不好意思地开口：“抱歉啊老师，今天麻烦了您这么久，要不去我家吃顿晚饭吧？”
“你家哪有什么吃的啊！”另一位家长显然是认识对方，争着说，“老师去我家吧，今晚吃席，管饱！”
半天下来，她们早就习惯性地把李延雪叫做老师了。
“呃，我觉得不用……”李延雪艰难开口，想要拒绝这些过于热情的家长。
“你看，老师显然不想吃你家的嘛，跟着我好了！”一个终于挤进来的家长说道。
作为她们共同争抢的对象，李延雪不知所措地环顾四周，直到看到远处经过的一个人，他的眼睛立刻一亮。
李延雪指了指那个路人：“我约了他！下次吧！”
说完就拉着大黄跑走了，颇有点落荒而逃的意味。
“邱哲！”李延雪远远喊道。
对方就是他在刚来到锦市遇到的朋友，自上次火锅店之后，他们除了手机上的联系，已经很久没有在线下见面了。
“阿雪？”
邱哲正在接着电话，脸上表情不知道为什么格外紧张，在发现李延雪的存在后，马上抓住他的手，急促说道：
“这不是巧了，快快快，帮我个忙！！！”
李延雪：“啊？”
——
邱哲所说的帮忙，就是给李延雪指了一个位置，希望他能替自己注意那边阳台上的人的动静，至于其他的东西，邱哲什么都没说。
像是在赶时间，对方很快就迈开腿跑走了。
餐厅六楼，李延雪正透过落地窗，全神贯注地看着远处阳台上摇摇晃晃的人影。
人影和他的距离差了几十米，他要眯起眼睛才能看清那边的小动作。
“怎么样了？”耳机里面，邱哲的声音分外紧张。
对方那边传来轰隆隆的巨响，伴随着激烈的碰撞声，似乎是在砸着什么东西。
李延雪回答：“他坐在阳台的摇椅上，低着头，嘴里好像在念着什么东西，嗯……从我上来起，他就一直保持着这个动作。”
“那就好那就好，我快要砸开了，”邱哲有些气喘吁吁的，“谢天谢地，他没有跳下去！”
“欸？”突然，李延雪突然有些疑惑和不确定地道，“他好像看到我了？”
邱哲大惊失色：“他有做什么奇怪的举动吗？”
李延雪：“……他对我笑了一下算吗？”
说着，他再次望了过去。
那抹笑的幅度有些大了，再加上距离过远，导致它看起来有几分扭曲。不过奇怪的是，李延雪似乎没有从里面感受到恶意。
“开了！”另一边的邱哲没有继续回答，而是带着些惊喜地说道。
看到阳台上很快出现了邱哲的身影，李延雪呼出了一口气。
邱哲似乎在焦急地和那人说着什么，一边说一边用力地扑了过去，想要把那人带回房间。
就在他将要成功的时候，变故出现了。
只见那人打了个响指，邱哲不受控制地停住了动作。
紧接着，对方面无表情地挣脱开邱哲的怀抱，走到阳台边缘，背对着地面缓缓倒了下去。
“……邱哲？”李延雪试探地问道。
对面没有应声。
李延雪嗖得站起身来，没有多加思考，他在餐厅服务员的注视下，急匆匆地往楼下跑。
外面的空地上异常嘈杂，都是看到了头顶那一幕的行人，一传十十传百，所有经过的人都止住了步伐。
大家七嘴八舌地开始讨论：
“我草，吓死我了！刚刚是不是有人跳楼了？”
“对，我也看到了！”
“跳楼的那个人呢？怎么没了？”
“好像是被什么黑黑长长的东西卷回去了……”
这句话一出，所有人都忍不住打了个寒颤，感觉四周都变得森冷起来。
艹！这是什么阴间故事啊？
比起面色突然变得苍白的围观者，李延雪听到这句话，反倒是松了一口气，心里安稳了许多。
还好还好……
看来是大黄及时把人救下了。
作者有话说：

第46章 
等李延雪来到阳台位置的房间时, 第一眼就看到了大喇喇敞开的房门，里面的场景一览无余。
邻居并没有因为破门而入的声音跑出来报警，应该是邱哲事先已经跟他们解释过缘由了。
不过, 依旧有几家的门缝微微打开, 似乎是在偷摸摸地观察事情的动向。
李延雪走了进去，首先看到的就是大黄和被他卷在触手尾巴上的人。
那人已经陷入了半昏迷状态, 脸色因为挣扎有些发青, 身体更是在无意识地抽搐, 有点像是人类濒临死亡的样子。
李延雪被吓了一跳，不由得看向了大黄：“要不要先把他放下来？”
对方会不会窒息而死啊？
“放心吧阿雪，他不是被勒的，”大黄“害”了一声，摊着手说道, “我的触手动作可轻了，连只蚂蚁都碾不死。”
说着，他补充了一句：“比起他，我觉得你先去看看你的那位人类朋友比较好。”
李延雪顿时睁大了眼睛, 经过大黄的提醒，他才发觉邱哲居然到现在都没有动静。
他赶紧跑到阳台。
邱哲还保持着李延雪最后看到他时的样子, 双手环抱着空气, 一动不动的，就像一座雕塑。
在发现李延雪的到来时，对方唯一能够透露出情绪的眼睛划过了一道水光, 变得湿漉漉的。
不用他开口, 李延雪莫名明白了邱哲的意思。
邱哲：小雪快救我狗命！！！！
李延雪实在想不到解决方法, 沉默了一下, 他走上前去, 试探地戳了戳邱哲的手。
——硬硬的，比起人类的皮肤，更像是某种膏体的材质。
两名当事人都失去了民事行为能力，只剩下了对事情的始终一头雾水的李延雪，他有些不知所措，望向走过来的大黄：“送他们去医院吗？”
“去特管局，”大黄像是发觉了什么，瞥了邱哲一眼，缓缓说道：“他们现在的情况只有特管局能解决。”
听到大黄的话，李延雪的脑中也闪过了一丝明悟：“好。”
于是，在众位邻居的注目下，大黄一手卷着一个人，大大咧咧地走了出去。那副轻松的样子就像是自己手边的不是活生生人类，而是两个充气玩偶。
李延雪担心大家会觉得这是什么不法分子犯罪现场，稍稍解释了几句：“不好意思，我们要带他们去特管局，并不是什么坏人。”
还没说完，那名陷入昏迷的人又开始有了动静。
对方疯狂地挣扎了起来，使出吃奶的力气抽出了一只……手？朝着李延雪的方向伸去，颇有一种不触碰到他誓不罢休的架势。
“啧。”
紧接着，原本满脸淡定的大黄十分嫌弃地将触手一甩，又把这家伙砸晕了。
对方脑袋上很快就浮起了一个小包，看着就疼，四周的邻居顿时吸气声一片。
李延雪：……好吧，总感觉解释不清了呢。
……
来了一趟，送出去两个人，李延雪一时想不到该用什么语言描述自己此时的心情。
他此时正站在一片纯白的房间中，看着几名白大褂拿出奇奇怪怪的装置给邱哲做检查。
过了许久，他们得出结论：“是诡异的能力，类似于石化这种，具体情况还需要用专业的器械进行检测。”
和邱哲一起送来的另一个人并没有在这里，对方在他们刚踏入特管局大门的时候，就被一群整装待发的员工运走了。
李延雪抿了抿唇，虽然心里早就已经有所猜测，可在员工们告诉他那是一名即将被异化成诡异的人类时，他还是难免有些震惊。
李延雪遇见的诡异很多都是从诡异世界出来的能沟通交谈的存在，再不济就是像陈婆婆的猫猫那样，由非人生物变成的诡异。
这还是他第一次看见人类变成诡异的过程。
“是不是没有见过？”
白大褂中有人看出了他的表情变化，笑了笑：
“其实很多的诡异都是由人类变成的，只是这个过程太短暂，总会让很多人忘记掉诡异原本是我们同类的事实。”
这种转变是十分随机的，毫无规律可言，无论贫穷还是富有，是偏远的乡村还是热闹的都市，人类变成诡异概率都是一样的。
这也是A省特管局选择了收容诡异而不是杀死它们的原因。
毕竟按照这种形势，说句不好听的，指不定哪一天自家局长都会突然变成诡异。
就在他们说话的时候，旁边已经有人检测出了邱哲的具体状态：“根据残留，可知这是一只E级诡异，能力是将人类变成蜡像。”
“至于持续时间，由于诡异的等级很低，一般是十分钟到两个小时不等。”
大多数时候，等半个小时左右就能恢复正常，然而……
说着说着，那人停顿了会儿，用一种很微妙的表情看了眼李延雪：“你这位朋友运气不是很好啊，正好卡在了人家的能力极限。”
这话一出，李延雪瞬间会意。
邱哲要保持这个样子整整两个小时，一时半会变不回去了。
看来邱哲的幸运E体质24小时发挥稳定，还全年无休，从未有过失误，谁见了不得夸一句劳模？
病床上的邱哲也听到了这段话，眼里顿时失去了光，透露出了一种生无可恋的情绪。
不明白邱哲的倒霉日常的白大褂看出了他的悲伤，开始念念叨叨：“放心吧，好在这个能力不危及性命，就当睡个两小时，醒来还是一条响当当的好汉！”
邱哲：……汪地一声哭出来。
既然邱哲这里暂时没有什么事了，李延雪就蹭去了另一个人那边。
在他过去的时候，后勤部已经调出了那个人的档案，正在记录着：
“周宿山，帝都人，现在在锦市读大学，父母分别是……”
李延雪往最中间的位置看了看，眼中划过了一丝诧异。他没想到只是一会没见，对方竟然异化成了这副样子。
只见透明的巨型罐子里，有一只白色微微发光的、类似于某种浮游生物的诡异沉在最底下。
在发觉了李延雪的到来后，诡异像是很激动地贴到了玻璃上，用不存在的“眼睛”看着他。
“咦？怎么突然活跃起来了？”
员工注意到了这个变化，忍不住看了一眼机器上的污染数值，屏幕上好像也没有什么变化啊？
然后，他顺着诡异的角度看到了刚踏进房门的李延雪。
员工露出恍然的神色：“你是E－493的朋友？”在异化彻底完成之后，特管局就会给新生的诡异安上不同的编号了。
出乎意料的是，李延雪摇了摇头：“我还是第一次见到它，不过隔壁的患者应该和它认识。”
他往前走了走，诡异的脑袋全程跟随浙他的动作而移动，要不是还有一个容器阻挡，员工毫不怀疑对方会直接贴到李延雪身上去。
这真是奇了怪了，新生的诡异确实还存有极少的人类情感，可这种情感几乎只会奔着执念最深的人去，现在这样黏着陌生人的……真是头一回见到。
员工的脸上充满了求知欲：“要不你再靠近点试试？”
李延雪依言又往中间走了几步。
贴贴……嘿嘿嘿，贴贴……
诡异越发兴奋了，不禁拿身体冲撞起了容器，想要挣脱束缚。
一大堆丝状飘带随着它的动作纠缠在了一起，变成了大团大团的疙瘩。
李延雪看着看着，就觉得这一幕有点熟悉……这不是大黄的触手日常打结的样子吗？
他心想：打结原来是种族技能嘛？
试了很久，在发现李延雪的靠近除了让E－493心情起伏蹭蹭蹭地上升外，其他数值没有任何的变化，员工垂头丧气地放弃了这个举动。
看来确实如李延雪说的那样，他只是比较招诡异的喜欢而已。
刚想完，他就看到诡异嗖地一声缩了回去，一动不动开始装死，情绪检测仪上更是掉落到了最低谷。
员工：“？”
还没等他想明白，事情就破案了。
只听外面就传来了一道轻松开朗的声音：“阿雪阿雪！你看得怎么样了？”
牛逼轰轰的SS级诡异走了进来，大黄看了一眼不敢动弹的诡异，嗤笑一声：“啧，这种低级诡异真没用，不禁吓。”
诡异之间是存在等级压制的，更别提大黄还五次三番地敲晕了对方，给它造成了极大的心理阴影。
生怕弱小可怜又无助的E级诡异就这么嗝在了容器里，在员工求助的视线下，李延雪赶紧对着大黄点头：“差不多了，我们出去吧。”
大黄：“好哦。”
他们并没有走多远，邱哲只剩半个小时就能醒过来了，他的家人都不在这里，作为对方目前唯一的陪护人员，李延雪总不能把他扔在一边不管。
他抬头看了一眼，原本在公园里就微微发暗的天色已经彻底黑了下来，远处可以看到一片片斑斓的灯火。
边上，大黄用亮闪闪的眼睛看着李延雪：“阿雪，你上新闻了耶。”刚才他出去逛了一圈，从路人的手机里看到了自家阿雪。
李延雪疑惑：“啊？”
大黄嘿嘿一笑，急急忙忙拿过李延雪的手机搜索，等看到一个熟悉的页面，他骄傲道：“就是这个！”
李延雪凑过去看了一眼，瞬间沉默了。
——当街抢走良家妇男，诡异竟成为他的打手，这究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲？敬请期待文学巨作：《回〇的诱惑》
不是，这就是一个文不对题的营销号吧？
作者有话说：

第47章 
他们在外面等了没多久, 邱哲就恢复正常了。
只不过，对方毕竟当了两个小时的蜡像，等李延雪走进房间, 就看到他慢吞吞地扭着脖子看过来, 动作时不时会卡顿一下。
像是零件许久没用，带着一种滞涩感。
邱哲沙哑的声音中带着些后怕, 对李延雪说道：“幸好我在半路碰到了你们, 不然怕是完蛋了。”
要是大黄没有及时把对方卷上来, 他搞出这么一遭，却没救成人，不得怄死？
李延雪默默递上了一杯水，让对方润润嗓子，问到：“到底发生了什么事情？”
邱哲喝了一口水, 感觉火辣辣的喉咙好了很多，苦笑道：“隔壁的诡异，也就是周宿山，他是我表弟。”
白天, 姨妈打电话给他，说表弟这段时间一直提不起精神, 情绪颓丧暴躁, 也不怎么愿意和家人联系了。
她以为对方是遭遇了什么挫折和打击，希望在A省旅游的邱哲过去瞧瞧具体情况。
邱哲于是就应了。
紧接着，他在表弟的微博上看到了他写给家人的绝笔信, 每个字都写得真心实意, 邱哲顿时打了一个激灵, 不管不顾地拔腿就跑。
在路上, 邱哲还百思不得其解, 自家表弟一向是个阳光开朗的普通大学生，怎么会突然闹到写绝笔信的地步了？
“现在我终于知道了。”
邱哲深吸了一口气，想到刚刚在阳台上，自己眼睁睁看着表弟的皮肤软化塌陷，脸上失去表情的样子，就十分难以接受。
表弟趁着自己还清醒的时候，哭着告诉邱哲他变成诡异可能会伤到人，还不如一死了之。
这一段话差点把邱哲气得想骂人，奈何自家表弟的性命堪忧，他只能好声好气地哄着对方，想把对方劝下来。
不过结果很显然，他没成功，反倒是获得了两个小时的蜡像体验。
“好在没出事，”说着，邱哲后怕地抚着胸口，将提着的心放回肚子里，“否则我都不知道该怎么和姨妈解释了。”
“可你表弟现在变成诡异了啊？”李延雪听到了邱哲口中的没出事，忍不住问道。
在很多人眼里，变成诡异几乎已经和宣告死亡划上等号了吧？
邱哲倒是看得很开：“没死就很好了，运气不错的话，说不定还有机会变回人类呢。”
华国一直在研究逆转的方法，即便现如今丝毫摸不着头绪，可他相信迟早有一天能研究成功的。
边上的白大褂竖起了一个大拇指：“这个心态不错哇！继续保持，说不定会有奇迹发生呢！”
这么多年下来，他看到了不少因为自己的家人变成诡异就不愿意接受，甚至对家人喊打喊杀的人，邱哲这样的简直是一股清流。
邱哲也吃力地冲他比了个心：“借你吉言。”
聊了这么久，邱哲恢复了些体力，他坚强地推拒掉所有想要搀扶他的人，自己站了起来，提出想要去看看周宿山的想法。
“两个小时不见，也不知道阿山怎么样了。”邱哲碎碎念。
“唔，变化有点大，不过活蹦乱跳的。”李延雪想了想十几分钟前看到的那一幕，认真回答道。
邱哲听完松了口气：“那就好。”
中途，邱哲在走过一道凸起的地方时，还趔趄了一下，多亏李延雪眼疾手快扶了一把才没有摔倒。
邱哲：“嘶，这个后遗症好他妈带劲，我的腿到现在还曲不起来，一时半会怕是走不出特管局的大门了。”
也不知道明天能不能彻底恢复，特管局硬梆梆的床铺哪有自家的香？
李延雪想了想自己看过的电影，提醒道：“或许你可以试试跳的？”
邱哲忍痛拒绝：“……好主意，但是不用了。”
等来到周宿山所在的地方时，员工看到伤患居然能自己下床了，先是愣了一下，随后问道：“你是邱哲，周宿山的表哥是吧？”
“对对对。”邱哲点头。
员工叹道：“我们已经通知了周宿山的家属，他们正在赶来的路上，如果有什么情况，希望你能劝导一下。”
自己的孩子突然变成了诡异，作为父母应该会很不好受吧，此时身边如果有个熟悉的人安慰他们，那就最好不过了。
“好，”邱哲再次点头，顺便还傻傻地问了句：“所以阿山在哪？”
空气静默了一阵，这次不用员工说话，李延雪就能回答他：“你往中间看。”
中间的罐子？可那不是空的吗？
邱哲懵逼了几秒，揉了揉干涩的眼睛，这才看到最下面的一摊“液体”极具生命力地起伏着。
……原来这就是阿山现在的样子？
他凑近看了一眼罐子里面的诡异，仔细观摩了几分钟，然后难以置信道：“它就是我表弟？这变化也太大了吧！”
诡异正瘫在容器底部，看起来颇有种萎靡不振的摆烂感，原先白色的身体透明了许多，十分像一团掺了不少水的白色软泥。
“它现在的编号是E－497，如果你想看清它的样子，我建议让你的朋友靠近一些。”看到邱哲伸长脖子端详诡异的模样，员工出了一个主意。
大黄倚靠在门口懒得进来，李延雪听到了员工的话，于是往前走了走。
察觉到他的接近，诡异果然满血复活，舒展开身体往几人的方向游了过来，再也没有了那副病殃殃的状态。
“运气不错啊，不是很丑，”邱哲在看到诡异的正面后，对着员工笑了笑，“我可以拍照吗？”
诡异的模样并不需要进行保密，因此邱哲提出的要求很快就被同意了。
邱哲将手机交给李延雪，希望李延雪能帮自己拍一张他和诡异的合照，他打算发给姨妈看。
李延雪猜出邱哲想要给家人报平安，思考了一会儿，问道：“需要加点腮红吗？”
邱哲此时的脸色不是很好看，苍白又虚弱，眼睛也因为睁了两个小时无法闭合，上面布满了红血丝。
邱哲一喜：“还有这玩意儿？不错，给我来上！”
腮红当然是有的，除此之外，口红之类的化妆品一应俱全。
正好有几名女性员工在这边工作，李延雪出去借用了一下，再回来手中就被塞了大把零碎的物品。
还有员工自告奋勇，说道：“放心好了，我绝对把你化得健健康康，像是吃了十全大补丸那样的红润有活力！”
邱哲被吓得连连摆手：“那啥，正常就好正常就好。”
等拍完照后，邱哲把图片上传到家族群，然后就开始继续观察自家表弟。
李延雪倒是想到了一个问题：“它可以去帝都的特管局吗？帝都和锦市相差怎么远的距离，是不是不太方便家人过来看它？”
“问题不大，”邱哲十分轻描淡写地说，“反正姨妈在这有好几套房产，搬过来就行。”
一旁正想说没关系可以把诡异放到帝都收容的员工：……好的，是他浅显了。
他家都是一群非常乐观的人，在邱哲将图片发过去没多久，他就收到了姨妈的消息。
姨妈：还挺有活力的嘛，有点像水母，它能跳舞吗？
邱哲当场回了一句：能！我这就录视频给你们！
然后，他眼巴巴地望向李延雪：“阿雪啊，我可以借用一下你的手吗？”
李延雪：“……可以？”
在邱哲的指挥下，他把手贴到了容器上面，下一秒，诡异就啪地一声贴了上来，疯狂地蹭蹭蹭。
邱哲的眼睛一亮：“我就知道有用，阿雪你简直就是诡异眼里的人形猫薄荷！”
说完，邱哲兴致勃勃地利用人形猫薄荷的能力，像根逗猫棒似的，成功录制了一个诡异上上下下左左右右跳动的视频，倒真的像极了跳舞。
视频一出，家族群大感震惊，具体的表现形式就是消息直接被顶到了99+。
邱哲乐呵呵地刷着手机，等刷累了，才像是感慨般地说了一句：“阿山自从七岁以后就不肯在过年表演才艺了，没想到我还有重新看到这一幕的机会。”
“可惜他现在没有脑子了，不然要是知道了这件事，指不定又会恼羞成怒。”
说到这，李延雪的脑中像是拨云见雾，他一拍手：“大黄可能有办法呀！”
邱哲没听懂：“啊？”
李延雪马上把大黄叫了进来，期盼地问道：“大黄！你知不知道招财是怎么变成这样的？”
当初大黄只和他说了招财是阴差阳错得到了诡异世界的传承，拥有了智慧和一定的自保能力，再具体的也不怎么重要，就没有细说了。
“有办法，”大黄皱了皱眉，冥思苦想了一会，“不过我想不起来了诶。”
他的脑子向来是个摆设，如果不是李延雪提出了这个问题，他完全不可能去主动思考。
想了半天都没有结果，大黄摆烂了：“柳姨知道，她一直是我们这里最聪明的。”
“让诡异恢复智力的方法？”员工大口喘着气，他从两人的对话中拼凑出了一个大致，终于忍不住问道，“真的有这种方法？！我可以告诉局长吗？”
虽然没有办法把诡异变回人类，可让诡异恢复人类时的记忆也是很好的事情哇。
这也不是什么大问题，大黄毫不在意地点头了。
作者有话说：

第48章 
于是员工就怀揣着激动的心情离开了。
邱哲倒是没有这么兴奋, 一是他知道李延雪口中的柳姨几天后才能到，二来就是大黄的话说得过于轻描淡写，让他没有什么实感。
因此, 等员工回来之后, 就看到邱哲坐在地上若无其事地逗着诡异，李延雪和大黄在旁边聊着天的场面。
“咳, ”他出声凸显了自己的存在感, “差不多到点了, 这里该下班了。”
帝都距离这里要开好几个小时的车，今晚邱哲的姨妈肯定是来不及赶到了。
邱哲十分积极地举手，想要留在这里做个义工，顺便照顾（欺负）一下自己的表弟。
紧接着，他就被门口刚走进来的几名白大褂拖回去了, 几人嘴里还念叨着：“真能啊你，走路都走不踏实，还想做义工？赶紧跟我们回去复查！”
“我觉得我现在身体倍儿棒，不信看我的脸, 哪有那种虚弱的感觉啊，”邱哲嘴里狡辩着, 试图拉一个共同阵营的人, “是吧阿雪？”
李延雪听到自己被cue，无奈道：“你先把自己脸上的妆卸了，然后照照镜子, 看一眼自己现在的模样吧。”
他也觉得邱哲需要好好修养一阵, 在没有上妆前, 对方的脸色是真的惨白一片, 有种随时会厥过去的既视感。
“明早我们会来找你的。”说着, 李延雪像哄孩子一样把邱哲推进了原来的房间。
“乖，你一定要听他们的话，争取早日出来。”
邱哲瞬间入戏：“……好的延雪麻麻，知道了延雪麻麻。”
不过……争取早日出来？这话听着怎么怪像亲友来探监的？
离开前，李延雪还特地跑去隔壁，和容器内的E－493说了句再见，在得到对方依依不舍的贴贴后，这才走出了特管局。
夜深了，特管局里面却一片明亮，在锦市很少能听到鸟虫的鸣叫，只有远处传来的隐隐约约的喇叭声。
大黄站在拐角的尽头等他，李延雪小跑过去，突然发现对方的人类模样比自己高了一个头。
看着看着，他想到一个问题：“大黄，你是不是很久没有变成动物的样子了？”
他记得大黄之前一直不喜欢用人类的样貌啊？
听到他的话，大黄的表情僵了僵，脸上不由得带出了一些憋闷。
“那啥……据说外面有很多狗贩子，人类世界还是当个人比较安全，当狗实在是太可怕了。”
他的理由十分牵强，毕竟他是诡异，又不是真正的狗，怎么可能会害怕什么心怀不轨的人类。
“好吧。”李延雪迷惑地眨了眨眼，没有继续追问，像是相信了大黄的解释。
大黄偷偷呼出一口气。
他总不能说是外面世界的狗过于没有道德，在他出门遛弯的时候，一群狗追了他三条街想要和他生小狗崽吧？
嘶，真可怕啊。
……还是当个人类比较正常。
“对了，”李延雪抬头，想起了早上的事，“你被特管局叫去帮忙了，应该没有受伤吧？”
“没事。”
大黄立马支棱起来了，兴致勃勃地说道：
“他们请我过去镇场，结果遇上了老熟人，嘿，一群傻b居然还敢叫嚣着让特管局把我交给他们，于是都被我揍了一顿，现在可爽了！”
李延雪很快就意识到大黄说得是谁：“M国的人？”
大黄向来不吝于夸奖自家阿雪：“没错没错，阿雪真聪明，这都能猜对！”
大黄：“都是些熟人，当初在M过就被我揍得屁滚尿流，这么久过去了怕是忘掉了这些事，居然还敢在我面前阴阳怪气，这不，我就让他们回忆了一下半个月前的美好记忆。”
他说得眉飞色舞的，口中的内容却彪悍至极，吓得旁边的路人都纷纷离远了一些。
他们忍不住偷偷瞄了眼，心想：这个染着黄头发的，一看就是道上的，不好惹。
李延雪却是皱了皱眉：“他们对你还没有死心吗？”
大黄之前和李延雪说过，M国想要和他交易他身体的一部分，并在他拒绝后哄骗他踏入陷阱，试图囚禁他，最终被他掀翻了整个实验室。
那次是因为大黄的出手猝不及防，在他们的计划还未彻底完善的时候就翻脸了，可M国毕竟研究了这么多年的诡异，说不定真的会有什么压制大黄的手段。
“放心吧，我好歹活了这么久，就算不小心被抓了，压箱底的逃命手段还是会有的。”看出了李延雪眼里的担忧，大黄做了几句解释。
比起自己，他觉得阿雪的安危更需要注意，自家的阿雪那么柔弱，不说会不会受伤，但一定会被吓到的。
想到这个可能，大黄浑身的毛都炸起来了。
大黄开始提心吊胆的：“要不我去把M国解决了吧，还有那啥研、研究所，省的他们出来伤害你。”
他越说越坚定，说干就干：“没错，我今晚就去把人解决了。”
说着，他横着右手，比了个鲨人的专属手势，看起来十分社会。
话题突然转移到了自己身上，李延雪还没来得及疑惑，就被大黄话中的内容惊到了。
他看到旁边有不小心听到的行人已经开始举起了手机，看起来想要悄悄拨通报警电话，赶紧开口。
“不行！”李延雪头大地揉了揉眉心，“大黄，你到底在外面学了些什么乱七八糟的东西啊。”
先不说其他的，大黄要是真敢那么做，肯定会成为整个人类世界的公敌。
“动漫呀，这些不是人类的日常吗？”大黄理所当然地说道。
“当然不是了。”
李延雪无奈了：“这些要是真的，社会不得乱套了？”
他在心中暗想，等回头就给大黄挑选几部科教动画片以及法律常识科普，打散对方时不时就会出现的很刑的想法。
“那好吧。”大黄乖巧应声，只是语气还带着一丝遗憾。
李延雪：……
不能等了，教育片今晚就给他备上！
……
特管局离家不远，他和大黄很快就分开了。
等李延雪回到家，看到黑漆漆没有什么人气的房间，他先是一愣，后知后觉地想起今晚戚危带着人去郊外特训，不回来了。
他有些不适应地将灯全部打开，去厨房简简单单做了一份炒饭。
从遇到邱哲开始折腾到现在，他还没有吃过东西呢。
吃到一半，李延雪的耳朵微微一动，随后面色变得凝重起来。
他听到门口的鞋架那边传来了轻轻的“啪嗒”的声音，像是有什么东西把鞋子弄翻了。
李延雪站了起来，以防万一，他从桌子的抽屉里拿了一把防身的匕首，然后放轻脚步走了过去。
鞋架上除了他们的鞋子就再也没有其他东西，看起来正常到了不行，可李延雪的直觉让他拿起旁边的晾衣杆，扒拉开了其中的一双。
紧接着，他成功看到了一团五彩斑斓的东西。
五彩斑斓的灰，大体呈椭圆形，光秃秃的，有点丑。
李延雪：这个是什么？？？
彩色的奇怪物体居然还是活的，在发现自己暴露了之后，装也不装了，直直地朝着李延雪扑了过来。
然后……李延雪身上的防御装备被激活，形成了一个透明的小罩子，对方被撞得啪叽一下掉到了地上，不动弹了。
好像没有什么攻击力？
李延雪看到小东西摔得七荤八素的，却依旧锲而不舍地往他身上扑，没忍住，用匕首的另一端戳了戳它。
“嘤！”
听到对方居然还会发声，李延雪试探地问：“你能听懂我说话吗？你是诡异吗？”
小东西没有出声，用湿漉漉的澄澈目光看着他，一看就是没有听懂。
……好吧。
在仔细观察了几分钟，确定对方没有任何攻击意图，而房间里的污染检测装置也没有响起后，李延雪还是打开了防护罩。
小东西的坚持终于取得了成功，这一次它再也没有被透明罩子拦在外面，扒上了李延雪的脚。
“叫你小彩好了，”作为一个起名废，他还是秉承着一贯以来的起名方法，“明天去特管局的时候顺便带上你吧，问问到底是怎么回事。”
李延雪觉得对方应该是自己晚上回家开门的那一瞬间跑进来的，没有污染……难道是刚刚从特管局逃出来的诡异？
不过下一刻，他从窗户那里瞥到有一队人经过，偷偷摸摸的，似乎是在找寻着什么。
那些人有着与自己看见过的人类完全不同的五官，鼻梁挺拔，头发微微带着卷，眼睛似乎也不是黑色。
他们不是华国人吗？他们来这里找什么？
想着想着，他就和小彩的眼睛对上了。
李延雪：“……”
“不会是在找你吧？”李延雪忍不住说道，他把对方举高了一点，想让它看清那队人的样子，“认识吗？认识就吱一声。”
小彩在看到外面的第一秒就浑身一抖，然后畏惧到往李延雪怀里缩，口中还“嘤嘤嘤”地叫了起来，看起来害怕极了。
好吧，看来确实认识，但不是很友好。

第49章 
算了。
想了想, 李延雪还是没有把小彩交出去，天色已经很晚了，要不是他恰好往外看了一眼, 根本不可能发现对方的存在。
外面的人鬼鬼祟祟, 显然是不想引起锦市这边的注意，他担心对方不是什么好人。
李延雪拎起脚边的小彩往回走, 将它放到了桌子上。上面十分空荡, 除了小彩以外, 还放着他吃了没几口的炒饭，刚刚那么一遭下来，已经有些凉了。
看到小彩摸摸索索地跑到自己的晚饭面前，接着就十分克制地停住了脚步，用垂涎的目光看着那碗饭, 李延雪忍不住笑了。
他问道：“想吃？”
这次小彩像是看懂了他语气中的意思，歪了歪脑袋，“嘤”了一声。
在听到类似于肯定的回复后，李延雪有些诧异。
毕竟人类的食物一般都不在诡异们的食谱里, 它们要么喜欢食用人类的恐惧和灵魂，要么就是像招财那样喜欢吃点乱七八糟的东西。
他开始怀疑眼前这只小东西到底是不是诡异了。
李延雪尝试着用勺子喂了小彩一口, 它嗷呜一下张大嘴巴吞了下去, 十分餍足地打了个嗝。
然后，用湿漉漉的目光继续看着李延雪，似乎在央求着还要吃。
炒饭一勺一勺喂了下去, 直到他看到碗里的食物所剩无几, 而小彩还在嗷嗷待哺地长大嘴巴后, 终于停了下来。
“还没吃饱？”李延雪皱了皱眉, 用手戳了戳小彩的肚子。
明明吃下了将近半个身体的食物, 却依旧是瘪瘪的，完全感受不出丝毫的弧度，一堆饭也不知道吃到哪里去了。
小彩顺势倒在了李延雪的手上，嘴里哼唧哼唧的，像是在说还饿。
在又喂完了满满一大锅面后，看到对方依旧没怎么吃饱的模样，李延雪无奈了。
他低下头，直视着小彩无辜的眼睛：“果然明天就把你送去特管局吧，我可养不起你这个大胃王。”
小彩：“嘤！”
……
第二天，李延雪早早就起来了。
今天的温度比昨天要低上很多，他刚打开窗户透风，就被外面刮来的冷气冻得打了个哆嗦。
“嘶，再加一件衣服吧，”李延雪自言自语。
他看了眼在客厅的沙发小窝上睡了一个晚上，发现自己起来后就活蹦乱跳地跑到他身边的小彩，思考了一秒：“给你也加一件好了。”
考虑到对方的体型，李延雪从柜子里翻出了一小块白色帕子，稍微裁剪了下，一件类似于披风的小衣服就做好了。
在小彩脖子上系了一个结，李延雪十分满意地打量了一眼，有了一个小披风之后，虽然还是不怎么好看，但看久了倒也觉得丑萌丑萌的。
想起昨天晚上遇见的那队人，为了避免被路人看见，李延雪把小彩装到了放着水果的袋子里。
刚准备好，大黄就敲响了房门。
走进来后，他意外发现李延雪手中的袋子在动，没忍住探过头看了一眼，然后一脸懵逼地发出疑问：
“哎？这个丑东西是什么？”
小彩感受到了自己被眼前的家伙嫌弃，生气地将脸朝下埋进袋子里，用屁股对着大黄。
大黄哦豁了一声：“还会动？这是什么新品种的耗子吗？”这小耗子长得还挺别致。
听到大黄的话，李延雪这下也懵了：“它难道不是诡异？”
大黄：“？”
“当然不是，如果这玩意儿是诡异，我第一时刻就能发现它了！”大黄说得非常肯定。
他作为SS级诡异，一般情况下都是能认出其他诡异的气息的，除非那个同类等级也极高，并且十分善于隐藏。
这两点显然没有一点能和傻兮兮的小彩对上。
对视了一眼，双方眼中都带着明晃晃的茫然，最终，两道视线全部看向了在埋完脸后就呼呼大睡的小彩。
……一无所知的小彩正陷入了梦乡，并且美滋滋地翻了个身。
“算了，去特管局问问吧。”李延雪说道。
他和大黄都是刚接触人类社会没多久的新人，这种事情还是得找见多识广的特管局成员。
“对了阿雪。”
看到李延雪即将打开房门，大黄像是想起了什么，献宝似的拿出了一颗黑色的珠子，约摸一个拳头大，在自然光的照射下泛着莹莹的光。
“我不是要走了嘛，你把这个收好，”大黄稍微解释了一句，“它算是我核心规则的产物，在必要的时候能保护你的安全。”
早在发现外面世界对于阿雪来说有些危险之后，他就着手开始准备起了这个东西，第一次制作难免手生，直到现在才弄出来。
“谢谢大黄，大黄你真好。”李延雪接过东西，感受到手里沉甸甸的分量，心里暖乎乎的，不由得露出了一抹笑。
“没事，用手一搓的事情，下次给你带更多，”大黄无所谓地摇了摇头，脸上却带着被夸了的开心，“走吧阿雪！”
李延雪将珠子收好：“嗯。”
现在大约是早上六七点，天光微霁，外头的阳光不甚刺眼，像是柔柔的灯，还冒着一股凉意。
很快就到了特管局，今天他们来得很早，还没到员工正常上班的时间，大门紧锁。朝着透明玻璃朝里看去，原本忙碌的地方还是空荡荡的，没什么人气。
小彩的事情暂时没办法找人问，李延雪先向着邱哲的位置赶去。
他心想，邱哲疗养的地方在特管局办事大楼的右后方，拐过好几个弯，走上二楼再往前走一步，第一眼就能看到昨天的那扇门……
啊，门没看到，第一眼看到的是邱哲？
邱哲在门口坐着，丧丧地托着腮，显然等了他们很久，在看到李延雪的一瞬间就站起身走了过来。
行动流畅，毫无晦涩的感觉，看来是恢复得差不多了。
“阿雪你终于来了！”邱哲满脸激动。
李延雪总觉得说这句话的邱哲眼中含着见到救星的泪水，声音都比平时要大上三四分。
“怎么了？”他问道。
邱哲的表情变得辛酸不已：“没关系，只是一个晚上都没有睡好而已。”
看到李延雪不解的表情，他一脸麻木：“你们走了之后，又抬进来一个被诡异影响到的人，那位仁兄……”
邱哲将食指与大拇指捏在一起：“有亿点点吵。”
这栋楼是专门用来安置被诡异击伤和即将异变成诡异的人类的，恰巧邱哲这边还有空床，就把人抬来了他这。
奈何，那位仁兄被诡异的能力影响，化身播音机，硬生生将自己的声音传遍了整栋大楼，以一己之力让一栋楼的病患被迫通宵。
安眠针和药物都没有用，直到几个小时前才找出结束这种噪音污染的方法，所有人得以喘口气。
几个白大褂终于松了绷紧的神经，跑去睡觉了。
而作为直面对方的室友，本次事件的第一受害者，邱哲横竖睡不着，干脆搬了条凳子坐了出来，一坐就到了现在。
“好倒霉，”大黄又说出了这句经常出现在邱哲耳边的话，眼中带着怜悯，“下辈子做个欧皇吧。”
他当然能感受出邱哲身上的异能波动，这种奇特又离谱的异能在第一次见面时就令他大为震惊。
邱哲挂着两个硕大的黑眼圈，无力地应和道：“没错，下辈子一定。”
李延雪：“……”倒也不必这么说。
看到邱哲垂头丧气的模样，李延雪叹了一口气，跑去楼下的饮料机给对方买了一瓶咖啡。
“用它缓缓吧，早上结束之后就能回家睡觉了，”他把咖啡递了过去，安慰道，“你的姨妈她们应该快要到特管局了？”
邱哲猛喝了一大口，不知道是不是心理作用，只觉得大脑立马清醒了很多，他用力点头：“对对对，还有十几分钟吧。”
想到对方从接到消息到现在一直在赶路，根本没有休息过，他就觉得自己一晚上没睡也不是什么大不了的事情。
不知道邱哲有没有吃过早饭，李延雪拨开小彩，把里面装着水果的小袋子拿了出来。
“要不要吃点？”
邱哲眼睛一亮，他早就饿了，但是懒得下楼买早饭。
取出其中一个最大最圆的苹果，他大口地咬了下去，边嚼边口舌不清地说道：“欸阿雪，你手上这个袋子还装了什么？”
他发现李延雪拿出水果之后，手中的袋子依旧是鼓鼓的，有点好奇。
听完，李延雪就把小彩捞了出来，此时对方刚醒没多久，睡眼朦胧地嘤了一声。
邱哲的第一反应也和李延雪一样：“诡异？！！”
“不是，大黄说他没有感受到诡异的气息。”李延雪摇摇头，想了想，把昨天发现小彩的过程说了一遍。
就在他提到无意看见窗外有外国人在寻找什么东西的时候，大黄突然打断了他。
“等等，”大黄的表情有些奇怪，他皱了皱眉，问道，“你说为首的人类是金色微卷头发？蓝色眼睛？你能再描述得具体一点吗？还有那些人的人数。”
李延雪没有想到大黄会关注这个，于是稍微把对方的外表细致说了说。
“靠！”
没想到大黄的反应很大，咬牙切齿道：“M国人？都被我打了一顿了，怎么还活蹦乱跳地到处乱跑？”
李延雪/邱哲：“M国？！”
这么巧的吗？
作者有话说：

第50章 
邱哲有些茫然：“他们来锦市做什么？”
“好像是要和咱们特管局磋商什么东西？”大黄摊了摊手, “其他的我就完全不知道了。”
毕竟在他揍完之后，那几个人类就再也没敢出现在他的面前。
李延雪没想到对方刚好是和大黄有冲突的M国人，想了想, 他说道：“小彩应该和诡异有些关系, 交给特管局照顾正好。”
M国小队也是类似于特战部这样的诡异处理部门，要是小彩真的和诡异没有联系的话, 对方不可能接手这件事。
大黄表示赞成：“确实。”
说话的时候, 李延雪看到小彩的脑袋又开始一点一点, 像是依旧没有睡够的样子。
小彩的体型不大，两只手就能捧住，他干脆把对方放到了卫衣的兜帽里。
“欸！他们到了！”邱哲不知道什么时候已经跑到了窗户那里，现在正兴奋地看向远处豆粒大的人影。
邱哲一溜烟就到了楼梯口，摆了摆手说：“我去把人接上来！”
出于人道主义, 由人类异变成的诡异需要对方家人到达并签署知情书才能进行收容。
因此，他表弟虽然已经彻底变成了诡异，但暂时还没有转移到收容中心，仍然安置在隔壁的房间。
李延雪在见到邱哲的姨妈之后, 陪了他们一会儿就离开了，家人刚变成诡异, 不管心情调整得如何, 估计都需要些单独相处的时间。
刚好到了后勤部上班的时间，李延雪干脆去找了劳书榕。
……
“M国？”
办公室，劳书榕在听完李延雪的话后, 头疼地扶了扶额：“怎么又是他们？真是给我找了一堆破事。”
李延雪奇怪：“还有其他的事情和M国有关吗？”
“对, 前段时间有个针对研究所的调查, 我们顺藤摸瓜查到了境外……”劳书榕说得含糊不清, 应该是涉及到了一些需要保密的东西。
她抱怨道：“还有异能者大赛的事, 也是他们牵的头，真是的，一天天的能不能消停会儿？”
说话的时候，劳书榕接过了从兜帽里面扒拉出来的小彩。
“嘤！！！”小彩察觉自己从李延雪怀中离开，瞬间从睡梦中惊醒，扑棱着需要回去。
“小彩听话，你暂时需要住在这里。”
李延雪往前走了一步，轻轻摸了摸对方的脑袋，安抚道：“外面不安全，在特管局你就不会被坏人抓走了。”
小彩乖得很，虽然听不懂李延雪的话，却也马上在他柔和的语气中平静了下来。
“这是把你当妈了？”看到小彩用恋恋不舍的目光望着李延雪，劳书榕忍不住调侃道。
“没有吧……啊，好像也是？”李延雪懵了下，想到对方依赖他的样子，一时不知道该怎么反驳。
他还给小彩喂了饭，做了小衣服，不会真的把自己当成母亲了吧？
“小东西，这样算起来，我应该算是你的姨姥姥才对，嗯哼？哪有这样嫌弃长辈的？”劳书榕拎着小彩，让对方的正脸对着自己。
“嘤！”
小彩被这么拎着，十分不满地叫了好几声，像是在对劳书榕骂骂咧咧。
“还辱骂长辈，罪加一等，你现在可落在我的手掌心了，对你未来的衣食父母尊重点。”劳书榕弹了弹小彩的脑瓜，笑着教训道。
形势比人强，小彩在发现自己挣扎无效后，非常自觉地消停了下来。
“还算有点脑子嘛。”
劳书榕感慨了一句，说完，她就看向李延雪：“那小彩就先放在我这儿了。”
李延雪点头：“麻烦书榕阿姨了。”
想到李延雪在刚开始说的话，劳书榕翻来覆去地看着手里的小东西，蹙着眉道：“唔，确实不是世界上已知的任何物种，也不像是诡异……”
劳书榕：“对了，它吃什么？”
李延雪细数了一遍昨天晚上到现在的经历：“什么都吃，炒饭、汤面、水果……还有塑料袋。”
塑料袋还是今早他到特管局时看到袋子破了一个洞，而小彩的嘴里正咀嚼着什么，这才让他发现塑料袋也在对方食谱里的。
……还挺好养活？
劳书榕笑了：“那真不错，我赶明儿给它采个样，差不多半个月就能出结果了。”
李延雪：“嗯嗯！”
……
自从小彩的事情过去之后，大黄和李延雪一起跑了很多个地方，最后，李延雪挥着手送走了满眼泪汪汪的大黄。
一个人的生活顿时安静了很多，没有大黄在耳边叽叽喳喳地说话，戚危也还没回来，他竟然有些不太适应这样的环境。
距离柳姨来到这里还有一段时间，小彩的检测报告也还没出来，在此之前，李延雪还有一趟外勤要跑。
“海市……”他托着下巴喃喃自语，另一只手在屏幕上面滑动着。
这还是他第一次出外勤，总算能给枯燥的生活带来些乐趣了，李延雪满怀期待和新奇，这几天一直在手机上搜索和它有关的消息。
海市的新闻上未曾报道过关于任务地点的消息，而劳书榕在当时也只是稍微提了一两句，并没有将那里的情况说得太仔细。
因此，李延雪只知道他们要去的地方是海市最北边的小渔村。
那是一个最普通不过的村子，世代以捕鱼为生，没有好看的风景，也没有出过名人，这也导致了他基本搜索不到这个渔村的任何信息。
任务遭遇了滑铁卢，李延雪决定换个方向，比如……查一查海市的气候和特色美食。
根据同事所说，在做完外勤后他们还需要在那里逗留一两天做个交接，而李延雪作为纯纯的替补队员，绝对是不需要参与这些事的。
所以在那几天，无事可做的他能够独自出门逛逛，感受一下海市的风土人情。
“那里的气温比较高，需要带几件轻薄的衣服，游玩的话可以去海边，还有，椰子饭和海鲜煲是那里的一绝？”
查得差不多了，李延雪打算去外面把需要准备的东西买好。
房子前面的空地是摆放夜市摊子的地方，白天比较冷清，店铺也非常少，如果要去专门的商业街，需要走到另一条街道，差不多十几分钟的脚程。
不管是为了购物还是出门透气，他都觉得自己有必要去一趟。
李延雪不常来这边，等看到商业街熙熙攘攘的人群，他思考了一会，决定到最大的商场里面逛一逛。
走了没多久，他就又收到了大黄的信息。
对方的手机是用局长给的奖金买的，大黄十分嫌弃和槐树村的几名诡异共用一部，决定自己买，回去还可以好好炫耀一番。
趁着在外面发照片不受张爷爷的影响，他可劲地向李延雪发图。
大黄：阿雪阿雪！给你看看我遇到的漂亮蘑菇，很好吃哦！[狗勾旋转]
附图是一张长得十分鲜艳的红白交加的蘑菇，上面还挂着晶莹剔透的晨露，也就只有大黄这样百毒不侵的诡异，才能把照片里明显看起来有毒的蘑菇当做一种美味了。
他似乎走到了一片没有人烟的森林里面，这段时间的聊天记录全是关于这个地方的。
上一条还是昨天晚上，大黄发了一大片莹莹的光，像是星空中的银河，耀眼又漂亮。
李延雪仔细辨认，才发现那都是由萤火虫组成的。
当然，大黄的评价十分淳朴简单：
呸，难吃。
想到这件事，李延雪的眼中不由得带上了一丝笑意，他回道：确实很漂亮，下次见面，我们去吃蘑菇宴好了？
大黄：好！！！[狗勾360度无死角旋转飞跃]
大黄：离开阿雪的第二天，好想好想好想阿雪哇！！！[狗勾哭泣]
从屏幕中抬起头来，李延雪这才发现自己已经不知不觉走到了商场三楼的死角，这边只有稀稀拉拉的几个人，在发现前面没有路后就果断掉头了。
远离了鼎沸的人群后，一道格格不入的声音落进李延雪的耳畔。
李延雪抬头：“嗯？购物中心……顾客守则？”
这道声音带着种机械的感觉，他在四处望了望，找到了角落的一个广播，却惊奇地发现它并不是从广播里面发出的。
眨了眨眼，李延雪突然在墙上看到了一副黑色的海报，海报粘贴的位置十分不起眼，要不是他无意间走到这里，也不可能发现它。
上面用白色的印刷体写着一串串字，李延雪率先看向了最上方：
“顾客守则。”
它和前几秒听到的声音正好能对上，看来是商场特意设置的，李延雪继续看了下去。
“为了维护良好的商场秩序，请各位顾客自觉遵守以下规则，违者视情节轻重给予处理。”
“1、商场内部请勿喧哗，保持安静或轻声细语。
2、服装区在三楼B区，不会在其他区域出现。
3、穿着黑色工作服的不是商场员工，而是推销人员，请不要理他，赶紧离开。
……
…………”
好细致啊。
李延雪没有多想，只是感慨了一句。
海报的花边很好看，有一种复古的感觉，于是他把这张海报拍给了大黄。
接着，他隐隐听到了远处的楼下的男声：“我们出不去了？！！”
作者有话说：

第51章 
在听到那道声音的时候, 李延雪懵了一下，他往前走了几步，来到中间玻璃制的护栏前, 朝着底下看了过去。
大门处不知道什么时候已经聚集起了乌压压的人, 正在和商场保安争论着什么。
保安扯着嗓子喊道：“我们商场真的没有刻意把你们锁在里面！麻烦耐心等待一下，我们已经打过电话了。”
“最多半个小时, 等开锁的人来到这里, 大家就可以出去了！”
有顾客不满的声音传来：“耽误了我们这么久, 误工费怎么着也得赔一些吧？”
旁边的人附和：“就是就是！”
这并不是保安能够决定的事，就在他不知所措的时候，商场负责人终于姗姗来迟。
负责人的胸口因为剧烈运动大幅度起伏着，擦着汗苦笑说道：“赔赔赔！我们一定赔！”
他在听到消息后就从六楼跑了下来，还好赶到及时, 双方的矛盾没有激化。
经过负责人的竭力安抚，在场所有人的情绪终于没有刚刚那么激烈了，三四个顾客聚在一起吐槽抱怨，站在原地等待着大门打开。
听了一耳朵, 李延雪大概明白了事情的始末。
商场大门突然无法打开，把顾客们锁在了室内, 按照负责人的解释, 应该是门上的智能锁老化的缘故。
一楼的动静不只吸引了李延雪一个人，他能看到周围有不少楼上的顾客探出头往下看，他们的听力没有李延雪那么好, 只能听到些不连贯的词汇。
不知情的人侧过头想要听得更清楚, 奈何一无所获：“下面在吵吵嚷嚷地说些什么呢？”
另一个人发挥想象道：“好像是赔钱？操, 不会有人死在这个商场了吧？”
“有人死了？一大清早就这么晦气, 还是赶紧买完东西就走吧。”
原本意外锁门的事情顿时变得面目全非, 李延雪正要开口帮忙解释几句，没想到刚才听到的机械音骤然变大，直直往他们的耳朵里冲。
“滋……欢迎各位顾客来到……滋……购物中心。”
依旧不是后面的广播发出的声音，倒像是从四面八方传来的，李延雪疑惑，难道恰巧是那个广播坏了？
同一楼层的顾客紧紧捂住耳朵，忍不住说道：“今天的商场怎么回事，底下的事情就不提了，把广播开得那么响，还让不让人好好买东西了？”
他的不远处刚好站着一名商场导购，对方满脸茫然地说：“可是前段时间广播站的电路被烧了，目前还是没有办法使用啊。”
这下所有人都抬起了头，多年的经验让他们冒出了不好的想法，其中一个顾客颤颤巍巍地咽了口口水：“那这……到底是什么？”
就在这个时候，李延雪发现手里的手机屏幕亮了一下，他打开看了一眼，是大黄发来的消息。
大黄：咦？规则纸？
大黄：好简陋，就是把核心规则打散了而已，让我来的话，我能做得比它更好！
李延雪一愣，赶紧回道：这是区域型诡异的规则？
大黄：对哦，大概是人类世界的新生诡异吧，等级不算特别低，当然了，照样还是打不过我！
大黄不放过任何凸显自己能力的机会，哼哧哼哧说着。
遭了。
李延雪想到刚刚看见的内容，连忙跑到了墙角，却发现规则海报早就已经消失不见，只剩下空荡荡的白色墙壁。
与此同时，一楼的顾客也在负责人的口中得知了关于广播站的消息，终于有人发现了真相：“什么见鬼的门被锁了？这明明就是诡异的领域啊！！！”
在他说完之后，在场的所有顾客脑子里仿佛响起了轰的一声，整个商场瞬间变得慌乱不已，陷入了焦虑和恐惧中。
“完了，怎么会出现诡异？”三楼围栏处的一个男人烦躁地抓了抓头发，下面喊得这么大声，他当然也听到了。
他看了一眼掏出来的污染检测器，确实有诡异，还是一只A级诡异：“这下可怎么办？商场那么多的人，靠！”
等到李延雪两手空空地跑回来，恰巧看到了这个人，他马上认出了对方的身份。
对方也是特管局的异能者，听他身边的人似乎叫他“小王”，只不过做的工作偏向于文职，和李延雪仅仅有过几面之缘。
小王也认出了李延雪，想到李延雪只是一个普通人，皱了皱眉，想要让他到自己的身边来。
虽然自己的异能在战斗方面没有什么优势，但好歹比普通人要好一点。
他大声喊道：“哎！你要不要……”
李延雪没有给对方说完的机会，赶紧将食指竖在嘴边，做出了一个噤声的手势。
小王虽然不解，可还是照做了。
“呼！”李延雪吐出一口气，和小王成功会合。
他压低声音轻轻地问道：“下面没有出事吧？”为了去拿海报，他耽误了不少时间，已经不知道其他人的情况是什么样的了。
“暂时没事，”小王忍不住也压低了声音，他指了指自己的嘴巴，“……为什么要这样啊？”
李延雪打开了自己的手机，虽然规则海报已经消失了，但之前拍给大黄的图片依然存在：“我发现了这里的规则。”
说着，他把手机递给了小王。
对方在听到规则两字的第一秒就呼吸一滞，接过手机沉下心逐字看去。
“确实是领域的规则，”跟李延雪不同，他作为在特管局工作好几年的老员工，一眼就能大致辨认出规则的真假，小王激动地抬起头，“你是在哪里拍到的？能跟我具体说说吗？”
李延雪向对方描述了一遍刚才发生的事，包括耳边隐隐听到的机械音和墙上的海报，末了，他说了一句：
“海报现在已经消失了，不知道去了哪里。”
“很正常，”小王没有表现出诧异，“区域型诡异的规则本来就会移动，这也是人类很难找到它的原因。”
他竖起了一个大拇指：“没想到你居然在开局就遇上了，运气蛮好的嘛！”
李延雪的表情有些发愁：“那些违反了顾客守则的人会怎么样？”
没想到的是，对方的脸上露出了一抹如释重负的笑：“问题不大，这只诡异并不是冲着杀死人类来的。”
在看到照片后，小王原本焦急的情绪已经淡化得差不多了，他把那句“视情节轻重”圈了出来，解释道：
“这不是必死规则，一般来说，陷入疯狂的诡异的规则纸上都写着满满的与【死】有关的东西，而这只诡异估计只是饿了，想吃点情绪而已。”
这种说法是李延雪第一次听到，他忍不住问：“为什么会有这种差别？”
“你如果将诡异当成动物就很好理解了，”小王生动形象地说，“诡异虽然和动物一样也没有什么智商，可还有本能啊，一顿饱和顿顿饱的差别还是知道的。”
留着人类产出更多的恐惧情绪难道不比将食物源头彻底掐断要好？
况且，人类也并不是毫无反击之力的猎物，出于趋利避害的生物本能，诡异也不会将人类逼死。
至于陷入永久疯狂的诡异……
小王叹了口气：“陷入疯狂的原因我们至今还在排查，反正你只要知道，碰到这种类型的诡异就赶紧离它们远远的就行。”
李延雪总算听明白了。
按照小王的说法，那些大喊大叫的顾客估计会成为诡异的“重点关注对象”，从他们的身上收割第一波恐惧。
既然李延雪发现了领域的规则海报，小王对他放心了很多，开口说道：“那我们分开寻找出口吧？”
商场的顾客暂时不需要他们操心，在躁动了一段时间后，很快就出现了有经验的人安抚住了众人的情绪，目前最重要的还是早点找到领域的出口。
“好。”李延雪点头。
看着小王往下走去，李延雪也准备动身，他最后看了一眼手机屏幕。
或许是专业对口，大黄在这个时候显得格外靠谱，几分钟没看，对方就啪啪啪敲出了一长串的话。
大黄：阿雪你别怕，还有我陪着你呢！我想想……如果是我，应该会把出口设置在最高层或者员工通道，至于离开的要求，这有点太多了，还得看领域里面的线索。
大黄：实在害怕的话，可以找个安静的地方坐着，诡异一般会率先盯着违规的人类。阿雪，放心好了，诡异不会伤害你的。
看到最后一句话，李延雪想了想，大黄或许也阅读了规则海报上的内容，知道这只诡异并没有害人的意图？
他于是发了一个大黄的专属表情包：谢谢大黄！[狗勾旋转]
大黄很快回道：嘿嘿！[狗勾旋转]
“线索……”
熄灭了屏幕后，李延雪垂下眸自言自语道：“接下来就是找出口和出去的线索了。”
员工通道在第一层，因此，李延雪决定先去顶层看看。
楼梯距离李延雪有一段距离，等跟着上方的方向指示牌走了一会，他才发现自己居然就在B区的服装区。
大多数人都有从众心理，加之他们并不知道一楼的大门并不是出口，在发现诡异的存在后就纷纷往下跑去，使得现在的服装区空空荡荡。
李延雪只是看了一眼，记住它的位置后，就继续往楼梯的方向走去。
突然，他的身后传来了一道平缓的声音：
“客人，请问您需要帮助吗？”
李延雪蓦地转头，发现那正是一名穿着黑色工作服的员工。
作者有话说：

第52章 
其实不需要规则的提醒, 就能看出黑衣员工的不对劲。
黑衣员工的脸上带笑，幅度像是用尺子丈量好的一样，没有丝毫的变化, 看起来虚假又渗人。
他的手中拿着一个衣架, 像是刚抛下工作跑过来的热情引导者。
可李延雪知道，这样单个的衣架只在服装区存在, 而服装区的位置和黑衣员工过来的方向截然相反。
“客人, 您似乎需要一些帮助？”他又问了一遍。
李延雪没有理会黑衣员工, 径直朝着楼梯的方向跑去，他不怎么认路，只能全程跟着头顶和地面上的箭头走。
说起来……这家商场的指示牌会不会太多了一点？
像是担心李延雪迷路，每五米都会有一个标着“楼梯”的黑色箭头，硕大无比, 生怕他看不到。
短暂地思考了一小会，李延雪实在想不出商场这样做的用意，决定还是抬脚跟着它们往前走。
后面的黑衣员工依旧站在那里，微笑地看着面前人类的背影, 并没有追上来，李延雪很快就到达了楼梯间。
楼梯间的灯有些昏昏沉沉的, 但与之不同的是, 角落处有小灯亮起，将两个鲜红的箭头照得格外显眼。
李延雪看了半天，一个箭头是“出口”, 一个箭头是“线索”, 它们分别指着两个完全不同的方向。
在看到这里的瞬间, 他才明白自己误会了商场。这些突兀的箭头压根不是商场布置的, 而是诡异在领域里发出的提示。
李延雪卡壳了一下：……
所以, 解谜游戏的攻略自动跑到他眼前来了？！
其他人并没有出现他这样的情况，不时有顾客从楼上跑下来，走动的过程中完全注意不到旁边的箭头。
看到愣在原地的李延雪时，他们还好心提示了一句：“这里危险，要不要一起走？”
李延雪摇了摇头。
他忍不住问道：“你们没有看到角落的东西吗？”
听到李延雪的话，其他顾客茫然四顾，只觉得身上冒起了鸡皮疙瘩。
他们搓了搓手臂，嘶了一声：“没有东西啊？你是不是触犯了规则，看到了什么扭曲可怕的生物？”
想到那副情景，他们就觉得呼吸不畅：“操，楼梯间估计有什么规则，你也尽快离开这里吧。”
说完，几名顾客不愿意多待，继续往下走去，一溜烟就没了人影。
李延雪犹豫了一下，看了眼出口的指示箭头，他迈开腿，打算先去那里看一看。
中途，楼梯间没有出现任何的异样，唯一称得上奇怪的就是它的灯光变得明亮了许多，不再暗沉阴冷，能让人更加清晰地看到脚下的台阶。
面对这一幕，李延雪总有一种熟悉的既视感。
他一时半会想不出这种既视感的来源，于是加快了脚步，想要尽快找到出口。
几分钟后，脚下的图案彻底隐没。
李延雪抬头，这才发现箭头指向的最终位置是顶层，也就是五楼的电影院。
沉溺在黑暗中的电影院像一只蓄势待发的恶兽，想要吞噬任何一个来到它嘴边的人类。
但在李延雪的目光触及的时候，头顶的日光灯刷刷刷亮起，怪物瞬间变回了干净整洁的影院大厅。
李延雪：！
他想起来了！！！
这不就是自己当初在天婺山，被诡域卷进去之后的场景复刻吗？！！
……
一楼。
小王在走出楼梯间时，就感觉这里的气氛不太对劲，原本聚在一起的顾客现在已经分散开来，各自用警惕又防备的目光看着其他人。
小王：……怎么回事？
爬个楼梯也就两三分钟吧？他没有关注的这几分钟里到底发生了什么？
小王环顾了一圈，之前那名安抚住其他顾客的“老手”单独地站在一边，眼角有些青肿，像是被人打了一拳。
而对方的周围空出了一大块，所有人都在下意识地避开他。奇怪的是，他们的脸上却并没有表现出厌恶或者恐惧的情绪，反倒有些羞愧。
在发现小王的出现后，众人反应平淡，只是冷冷地瞥了一眼就转过了头，人与人之间的交流为零，就连窃窃私语的声音都没有。
挠了挠头，小王还是决定按照自己的原本的想法，从一楼开始往上搜查出口的位置。
领域的出口会出现在任何地方，具体表现形式就是一层微微泛着光的薄膜，大小不一。
他甚至还知道曾经有个领域的出口就被设置在了厕所的排水口处，进入那个领域的同事差点没找疯。
当然，诡异的规则从来不会是死路一条，越难找到的出口，它的线索就越多、越细，慢慢把找到的线索堆积起来，迟早能凑出出口的具体信息。
小王选了某个角落，正打算从那里找起。
那位“老手”，也就是一名样貌普通的中年男人开口了：“如果你要找线索的话，记得离其他人远一点。”
小王抬头：“为什么？”
中年男人指了指自己眼角的伤口，表示道：“喏，经验之谈。”
他简单概括了一下三分钟前的情况，在寻找线索的时候，他们不知道触犯了哪条规则，导致相近的几人之间陷入了同一个幻镜当中。
幻境里面是一场游戏，他们需要找出附身到顾客身上的怪物才能离开。
可让他们没想到的是，怪物有三次换人附身的次数。
它利用这个能力一唱一和，彻底将怀疑的种子落到了中年男人身上，几乎所有人都相信了这个事实，转而对上他。
场内的气氛变得互不信任且多疑，中年男人解释无果，还被爆脾气的顾客揍了一拳，妄图逼问出真相。
虽然最终在他的观察下辨认出了真正的怪物，成功反转了战局，可这里终究还是变不回原来的融洽氛围了。
听完，小王先道了谢，然后想了想，说道：“应该是你们找线索的方式错了，这才导致一群人同时触犯了规则。”
“怎么说？”中年男人有些诧异，线索还能怎么找？难道不是一寸寸翻过去吗？
看出了对方的不解，小王补充道：“广播上说我们是【顾客】，而顾客怎么能随意破坏商场的物品？”
他们所在的地方是冷冻区，小王指了指面前的狼狈场景。
所有人都知道，领域内的事物都是虚假的。
于是冰箱里的东西被顾客翻了出来，弄的满地都是，底下的柜子大喇喇地敞开，就连里面的碎冰都被推到了旁边，留下一个个的坑。
“这哪里是顾客啊，说是土匪我都信。”小王耸了耸肩，直截了当地说道。
中年男人消化了半天，终于吐出一口气来：“……懂了。”
他们是顾客进商场买东西，而不应该是鬼子进村。
小王没有说的是，这恰好能和规则海报中的第六条对上：请保持礼貌，有素养的顾客才能得到商场的尊重。
既然发现了违规的原因，中年男人也决定继续探索一楼没有找过的地方，和小王一起尽快找到领域的真正出口。
和之前不一样的是，这次他没有再粗暴地拨开面前的东西，而是像挑选商品一样，拿起来看一眼然后轻轻地放回去。
果然，这样做了之后，他就再也没有陷入过幻境了。
商场真的很大，光是查探完一层就要好久，两人分工合作，马不停蹄地找了十分钟才粗略地翻了一遍。
只是折腾了半天，依旧一无所获。在和中年男人会和后，小王发现对方也无奈地摇了摇头，他不由得陷入了沉思：“难道一楼没有线索？”
找不到出口就算了，怎么可能连一张线索卡片都发现不了？
小王无力道：“算了，我们去二楼看看吧？”
中年男人点头：“行。”
其他顾客已经彻底瘫软下来，佛系地等着特管局救援了，像他们这样还在挣扎的算是极少数。
小王在穿过收银区的时候，突然发现了某个十分熟悉的背影，他停下脚步，迟疑地喊道：“李延雪？”
听到有人叫自己，对方转过头，用茫然的表情望了过来。
小王顿时往前走了几步：“真的是你啊！你怎么也下来了？”
他的心里忍不住浮现出了不妙的想法，呼吸一滞：“……不会是上面几层也什么都没有吧？”
李延雪缓缓摇了摇脑袋，直接抛下了一个炸弹：“我找到出口了。”
看着两人期盼的眼神，他没有卖关子，紧接着说道：“在五楼电影院的大屏幕上，非常明显，已经有不少人发现了。”
小王恍然大悟，难怪关于出口的线索这么难找，原来根本不需要线索就能发现出口的位置。
“那我们接下来是不是该开始寻找出去的方法了？”旁边的中年男人问道。
“唔。”
眨了眨眼睛，李延雪回道：“这个……我好像也找到了……”
中年男人：“啊？”
李延雪拿出从收银台的缝隙里找到的，几乎和黑色的桌身融为一体的黑色卡片，递给了两人。
不得不说，有诡异亲自给他答案，在看到其他人认真地寻找线索时，李延雪甚至有一种属于开挂玩家的心虚感觉。
小王也凑上去看了一眼，黑色卡片上的内容语焉不详，只有几个字：
做顾客应该做的事。
作者有话说：

第53章 
小王看得头疼, 想了一下，说道：“顾客应该做的事？……难道是让我们挑选商品，然后结账？”
旁边的中年男人非常赞同地点了点头, 他觉得出去的方法已经和小王说的大差不差了。
说试就试, 他们拿起想要购买的商品，走到收银台处。
收银员早在发现领域的存在后就和其他人一起离开了岗位, 这里如今空空荡荡, 只剩下几台正在运作的机器。
小王决定自力更生, 他拿起桌子上的扫描仪对着几个商品的条形码扫了一遍，伴随着嘀的一声，电脑上跳出来了商品的价格。
几个人很快就支付完了商品，想到自己即将离开领域，中年男人的声音中就带了一些激动：“那我们现在上去？”
小王正想点头, 李延雪突然打断了他们：“等一下。”
两人转过头：“怎么了？”
李延雪找了半天，终于从下面的抽屉中找到了插着电源的出票机，它吐出了长长的一串，正好是他们三人的小票。
他将小票取了出来, 逐个分给了两人：“说不定会需要这个。”
小王没有想到这茬，眼睛一亮, 忍不住竖起了一个大拇指：“好样的！我都没记起这个。”
差点踩到购物小票这个坑后, 他们再次仔细检查了一遍，发现确实没有纰漏了，才开始往顶层的影院走去。
途中, 李延雪看见了不少脸色难看的顾客, 他们一把鼻涕一把泪地胡乱喊叫着什么, 似乎是陷入了幻境中。
他辨认了一下这些人的面容, 发现里面的几乎都是最开始大声喧哗的人。
特管局的人迟迟不到, 商场里面清醒着的顾客已经躁动了起来，李延雪也不由得蹙起了眉。
……不应该吧？
都过了这么久了，商场被牵涉进领域的人又格外多，特管局怎么可能还没发现这件事？
他问小王：“特管局是发生了什么事吗？”
小王懵了一下：“不知道啊，我请了三天的婚假，今天已经是第三天了。”
简言之，他很早就不在特管局了，根本不知道自己走后发生了什么。
结合特管局一贯的作风，李延雪和小王一致觉得特管局可能是遇到了什么阻碍，再具体的，就得出去以后才能得知实况了。
说话的功夫，几人很快就来到了五楼的影院。
小王抬头看了一眼，有些诧异：“这里以前有这么亮堂吗？”
在他的记忆里，商场的影院很少有人会来，为了省电，它大多数情况应该都是黑魆魆的才对。
中年男人一脸“这都是诡异的阴谋”，十分肯定地道：“害，把光源全部打开，这样我们在寻找出口的时候就不容易发现了呗。”
毕竟出口是一层泛着光的膜，在全黑的情景下和明晃晃写着“出口就在这里啊”有什么差别？
有道理啊！
听到对方斩钉截铁的解释，小王成功被说服了：“这种细节都能注意到，这只诡异还挺细心的嘛。”
他一边说一边心想，还好它没有把出口设置得太难，不然以他的马虎程度，估计找死都找不到地方。
作为三个人里面唯一知道真相并且真相还与自己有关的人，李延雪的眼神飘乎了一下。
紧接着在他们看过来的时候，小鸡啄米似的点了点脑袋，表示认同：“没错没错！”
在他话音落下之后，诡异似乎感觉到自己被夸了，灯光愉悦地闪烁了起来，将一整个电影院衬托成了一个K歌厅。
李延雪：……
穿过售票厅走进影院内部，就能看到里面汇聚了很多顾客，乌泱泱的一大片，比李延雪刚上来时多了近乎一倍。
“让一让，让一让，”小王费力地挤了进去，嘴里不停地念叨着，“让我进去！”
见收效甚微，他气沉丹田，大声喊道：“我有离开的线索了！！！”
像是听到了什么关键词，哗地一声，所有人的目光都转向了他。
一道道饱含激动的声音响起：“真的吗？”“你快说说什么线索？”“你有办法离开了？”
被众人用灼灼的目光盯着，小王浑身不自在地抖了一下，他无奈地说道：“你们倒是让我过去试一试啊！”
他有些后悔自己吼的这一嗓子了，人群在听到声音内容后下意识往他这边挤。笑死，本来可以勉强过去半个人的空隙，现在已经连个拳头都塞不进去了。
在他被堵住的那一段时间，李延雪趁着所有人都往小王那边挤，成功跑到了影厅的屏幕前。
灯光的照耀下，一扇透明的小门若隐若现，李延雪毫不犹豫地掏出口袋里面的小票，将它推了进去。
并不需要什么力气，小票就如同一滴水珠融到了海洋里，眨眼就消失不见了。
下一秒，一阵拉扯的力量从门外传来，李延雪只来得及给小王比个“成功了”的手势，就嗖地被拉了进去，身影消失在电影院当中。
“哎，等等！我们的方法能用，已经有人出去了！”
小王在人海里大声说道：“去买东西，拿购物小票就能离开了！”
小王话音刚落，一群人骤然从他的身边消失，跑出电影院，只留下空气中几句不知道是谁说的感谢。
“好嘞，谢谢兄弟！”
“谢谢谢谢！”
另一边。
李延雪在离开后就进入了真实世界的商场，由于顾客都被拉进领域了，现在的商场一片寂寥，比还没有开业的时候还要凄清。
李延雪看了一圈，也没有看到特管局的人影，奇怪的是，在他走出商场大门来到街道上时，也没有看到什么行人。
咦……人呢？
明明在他进来之前，街道上还是有不少人的。
李延雪深吸一口气，打算前往特管局看看。
一路上都不见人影，所幸李延雪听到两侧的房子里面有若隐若现的说话声，他这才松了一口气。
……看来并不是所有人都瞬间蒸发了，只是全部躲起来了而已。
说不定是他们被困在商场的时候，街道上出现了新的游走型诡异？又或者是锦市下达了什么闭户通知？
想到前者，李延雪记起了自己第一次遇到游走型诡异时的遭遇。他的表情变得凝重起来，开始贴着墙角走，努力减少自己的辨识度。
一路上有惊无险，十几分钟后，李延雪站在特管局办事大楼里面，看着空荡荡的主厅，脸上的神情逐渐转成了一片恍惚。
所以，人呢？？？
人都到哪里去了？特管局是全员放假了吗？
“嗯……延雪？你不是在休假吗，怎么来了？”
差不多过了一两分钟，差点以为自己处在无人区的李延雪总算听到了一道熟悉的声音。
走进来的是转到了后勤部的同事小张，对方看起来真的很累，浑身都是汗，头发一绺一绺地紧贴在通红的脸颊两侧，就像是刚绕着锦市以八百米冲刺的速度跑完一圈。
在说话的时候，他的动作也没有停，迅速找到放在特管局角落的急救箱，拎起它就打算离开：“今天工作比较多，我先走了哈。”
一头雾水的李延雪追了上去：“特管局是很忙吗？我现在正好有空，也来帮忙吧。”
“行啊！”
小张赶忙点头，他简单说明了接下来要干什么：“东浦街道出现了游走型诡异，有不少居民受伤，我们得趁着污染还没根植前把它拔除掉。”
“好。”李延雪看出了对方的疲惫，没有多问。
跟着小张来到东浦街道，他才意识到对方口中的“不少人受伤了”究竟是多少人。
伤患都被抬去了东浦街道唯一的一家医院，此时，医院里人满为患，几乎每一张病床上面都躺着一个绑着绷带的居民。
“怎么会这么多人？！”李延雪被吓到了，之前几次的诡异事件加起来，也没有出现过这么多伤患吧？
“一只发了疯的游走型诡异，还是没有隔离过污染的那种，能不多吗？嘶！”旁边的床上，听到李延雪声音的居民说道。
说话的动作牵扯到了脸上的肌肉，他又刚好被伤到了脸，忍不住倒吸了一口凉气。
在李延雪为他处理污染的时候，他努力减小说话的幅度，含糊不清地说着：
“今天不知道怎么回事，到处都是诡异，特管局的人全派出去处理各地的诡异了，腾都腾不出手。”
本来有特管局在，东浦街道的诡异绝对不可能伤害到这么多人，只是今天诡异事件那么多，特管局在处理完一件事情后再赶过来也得花费不短的时间。
“也没办法，哪哪都是诡异，顾头不顾腚啊……”居民摊开了手，语气中并没有对特管局赶到不及时的怨念，而是满满的无奈。
“锦市全是诡异？”李延雪面上流露出惊讶的神色。
难怪商场这么久都没有人来，原来是他们根本抽不出手。
“不只是锦市，”居民叹了口气，“全世界都变成了这样。”
他接着说道：“根据专家检测，空气里好像有什么乱七八糟的元素变多了，哈哈哈我也搞不懂那都是些啥，反正我只能看懂最后一句，说是诡异的数量迎来爆发期了。”
李延雪抬头：“欸？爆发期？”
作者有话说：
【悄咪咪放个古耽预收《修什么仙？搞基建去了》（探头）】
文案：
失忆的余闻章在乱葬岗醒来，恰巧遇上了前来凡世祓除妖魔的仙尊。
看着狼狈不堪的他，高居于九天之上的仙尊对他伸出了手，将他带入宗门。
于是，灵根紊杂的凡人余闻章幸运地成为了第一仙门的弟子。
仙尊在外不苟言笑，待他却温柔至极。
对外界全然不知的余闻章就如同一只雏鸟，将仙尊当做了自己的依靠。
恋慕仙尊的同门恶意地对他说：“高高在上的仙尊怎么可能喜欢一个凡人，你最好不要有多余的想法。”
余闻章并没有在意，满心想着找到能够起死回生的缘生木，早日报答仙尊的恩情。
……
后来，他看见那些不染尘埃的仙人戏谑地看着凡世的挣扎，看见他们为了一颗无暇菩提心覆灭整个王朝，看见他们因为不喜麦穗的颜色，掀起大水摧毁农人一年的食粮。
而身后，仙尊抬眸望向他，语气如常：“把仙骨给我。”
余闻章这才知道，仙尊待他那样温柔，不过是为了让他自愿交出仙骨，好换给自己的道侣罢了。
听罢，余闻章平静地取出仙骨，说了句：“你我恩怨两清。”
然后当着众人的面，跳下了十死无生的悬崖，从此与仙门一刀两断。
——
等余闻章再次醒来，他终于想起自己是来自现代的穿越者。
系统在他的脑海中说道：“他们欺你、辱你，是时候让他们看看你的愤怒了。”
余闻章看着出现在眼前的系统面板，摇了摇头：“不，他们应该见识的，不只是我一人的恨。”
说着，他毅然转身，找上了背负血海深仇的王朝遗孤。
余闻章从脏臭的巷口拉起满身狼藉的对方，笑着说：“你好，要不要和我合作，重新发展出一个崭新的、无可匹敌的凡人王朝？”
PS：
1、仙尊不是攻，主角只是雏鸟情结+感激，没有爱上对方
2、攻较晚出场，是主角的基建互助小伙伴

第54章 
李延雪不知道爆发期爆发了多少诡异, 他只知道医院的伤患爆发得格外汹涌。
在毫不停歇地转悠了数个病房后，李延雪的额角也冒出了不少汗。
他手中的动作没停，心里不着边际地想着：怪不得在见到小张时, 对方会是那么一副精疲力竭的样子。
……呼, 今天简直比一个星期的工作堆在一起还让人疲惫。
等到送进来的人逐渐减少，已经过了差不多两三个小时。李延雪趁着有空跑到桌子前喝了几口水, 终于感觉自己活了过来。
“这一波应该是熬过去了。”小张也走了过来, 他看了一圈病房的情况, 对李延雪说道。
“不会有新的伤患了？”听到这句话，李延雪眼睛一亮，抬起头望向对方。
“对，”看到李延雪松了一口气的模样，小张忍不住笑道, “等部长她们把所有诡异收容了，就能恢复正常了。”
“那就好！”
说着，李延雪思考了一下：“……也不知道我在商场遇到的区域型诡异被收容了没？”
这只诡异帮了他不少忙，如果有机会的话, 他还是想要再见见对方的。
特管局对S级以下的区域型诡异的收容方式就是将它的领域挪到收容中心，收容中心的材质特殊, 能够完全隔离诡异的能力, 令它们无法再跨越空间捕捉人类作为食物。
不过为了避免诡异被饿死，特管局早就已经研究出了收集人类恐惧的装置，并机智地将它放到了……电影院和鬼屋。
小张不知道还有这件事, 赶忙问道：“你遇上诡异了？没有受伤吧？”怪不得他今天在特管局看到了李延雪, 原来是为了这事来的。
说着, 小张仔细打量着对方的身体, 似乎想要看看有没有什么不对的地方。
“没有, 要是受伤了我就不会跟着你过来了。”迎着对方担忧的目光，李延雪笑了笑，把大致的情况和小张说了一下。
“是一只区域型诡异，它没有伤害人类的想法，我们很快就找到出口脱身了，并没有出现伤亡。”
——唯一受伤的中年男人不能算进去，这是被自己人打的。
“……还好还好，”听完，小张如释重负地拍了拍胸口，“好在你没碰到疯狂状态的诡异。”
陷入疯狂的诡异有多危险，看这一屋子的伤患就知道了。
劳书榕带领的特管局众人最先处理的也都是这种毫无理智的诡异，它们的破坏性强、威胁大，不早点收容掉，鬼知道会发展成什么局面。
“原来是这样啊。”
听到小张的解释，李延雪恍然大悟。难怪他们一直等不到特管局的出现，原来是因为他们遇上的诡异状态过于正常了吗？
“好了，接下来的事我一个人处理就好，”小张看到了李延雪眼底的疲意，忍不住说，“今天真的麻烦你了，先回去休息吧？”
他好歹是一个力量系异能者，虽然他的实力在特管局排不上号，可做些杂活还是不在话下的。
而李延雪没有异能，却硬生生跟着自己撑了这么久，看着对方气都喘不顺的样子，小张哪里还好意思让他再做下去？
“好。”看到小张坚决的样子，李延雪只能乖乖应下。
“哎，对了！”
看到李延雪正要出门，小张像是想起了什么，急忙从口袋里掏出了一个东西，“这是招财让我给你的。”
“招财？”李延雪疑惑，招财为什么会突然给他东西？
他看了一眼小张手里的东西，那是一颗黑魆魆的珠子，和大黄给他的那颗有异曲同工之妙。
不同的是，这颗珠子不是硬的，它捏上去软软弹弹，里面像是填充了什么液体。
招财最近和小张相处得很好，除了第一次口口声声说着一定要换个搭档，到现在已经完全没有了动静，甚至连小张整天叫它甜甜都能够接受了。
“你不在锦市的那几天，发生了一些事情……”小张接下来说的事让李延雪睁大了眼睛。
“招财不知道发生了什么，突然像其他诡异一样，陷入了失控状态。”
说到这件事，他满脸的心有余悸：“它虽然是D级诡异，但实力有些特殊……所以那一天十分混乱，部长亲自出手才把它制服。 ”
李延雪点头，他是知道这个的。招财得到了诡异世界的传承，所以和人类世界的本土诡异有了很大的不同。
小张继续说道：“之后我一直在收容所里陪着招财，直到某天凌晨，我看到它的身上泛起了白光，紧接着，它就恢复了清醒。”
说着说着，他的声音就难免带上了些许激动，他本来以为他家甜甜要和那些失控的诡异一样永远无法变回正常的样子了。
毕竟以前从未有过陷入疯狂的诡异恢复理智的案例，这绝对算得上是人类发现的第一例。
“然后呢？它现在没有事吧？会不会再变回那个样子？”李延雪的声音带上了一抹担忧。
“没事，它现在很好。”
小张想到对方的情况，脸上流露出了柔和的表情：“招财正在配合特管局的研究，作为交换，局里给它带了不少钢铁和木材作为食物，它吃得挺香的。”
能吃是福，对于他来说，能吃就代表对方没什么大碍了。
小张没有说出来的是，招财不止吃得很香，甚至还重了好几斤，成功从一团圆球蜕变成了一坨圆球。
“太好了，能恢复就行。”李延雪总算放心了。
小张万分赞同：“是的。”
他回到正题，指了指李延雪刚接过的这颗珠子：“不再失控之后，招财就找上了我，让我把这件东西交给你……就是这样。”
李延雪等了半天，没有等到下一句话。
于是他眨了眨眼，有些疑惑地问：“它就让你把这个交给我？没说其他的话了？”
小张无奈地摊手：“没有了。”
……好吧，总感觉招财不怎么靠谱的样子。
李延雪一头雾水地来，又一头雾水地走了，只是手上多出了一颗小球。
他打开背在身侧的小型帆布袋，把这颗珠子和大黄的放到一起，脑海里骤然浮现出一个大胆的想法。
……不会他认识的诡异都会给他一颗珠子吧？
要不，下次换个大一点的袋子？
……
李延雪第二次来到特管局的时间十分凑巧，劳书榕正从外面走进来，在看到他时还愣了一下。
“小雪？你怎么也在这？”劳书榕扶了扶额，很快就想到了什么，“啊，是因为诡异的事吗？”
“不是，我就是过来看看，”李延雪摇了摇脑袋，关心地问，“书榕阿姨，您还没忙完吗？”
“已经初步处理好了。”
劳书榕疲惫地揉了揉太阳穴，说道：“刚好你在这里，干脆和我去办公室吧？我把明天的任务要点跟你讲一讲。”
特管局还有很多人没有回来，看他们一副奋战到通宵的模样，就知道这件事情绝对没有这么快就能解决。
因此，李延雪有些奇怪：“还要去G省那边吗？明天应该还有善后工作要做吧？”
听到他的话，劳书榕也很无奈：“当然要去，善后工作……只能交给其他人了。”
明天就要去海市了，但谁知今天竟然会发生这样的事，本来好不容易处理得差不多的文件又翻了个番，忙得她焦头烂额。
李延雪没忍住，问道：“诡异爆发，海市那边应该也顾及不到这个任务了，不能把明天的任务推掉吗？”
“其他的都能推，可这个不行，”劳书榕头疼极了，“谁叫这是一个跨省任务呢。”
联系G省、提交报告……光是审批的流程就走了好几天，哪里是那么容易能推掉的。
想到这些，劳书榕就头大。
她心想：明年就把工作辞了，这吃力不讨好的后勤部部长谁爱当谁当去！
劳书榕：“算了，走吧，我来给你讲讲任务。”
李延雪完全不知道自己面前的劳书榕已经在想着如何提桶跑路了，他紧紧跟着劳书榕，认真听着对方的介绍，终于知道他们要去的那个小渔村发生了什么——
前段时间，有渔民出去打渔，在海面上听到了隐隐的说话声，像是有个人在自言自语。他觉得这道说话声十分诡异，不敢多留，很快就离开了那里。
回家后，渔民和妻子说了这件事，就在说完的当天，妻子在半夜醒来，发现身边冰凉一片，渔民早就不见了人影。
妻子跑出去问了当时在外面的人，他们说自己看到渔民开着船驶进了海里。
于是，妻子连忙把这件事上报给了特管局，G省特管局连夜派人去那片海面探索。
他们没有找到渔民，唯一的收获就是他们也听到了那道声音，并且成功将它录制了下来。
就在他们准备将音频带回去破译的时候，回程的路上，几名听到过声音的成员也一起失踪了。
其他人调出监控，发现他们偷偷开着一搜救生艇往声音的方向划去，最后在海平面消失不见。
G省特管局抓紧时间破译了音频，发现那是一个小女孩的哭泣声，除此之外，这段音频检查不出任何的异样。
没办法，他们只能带着静音装置下海，他们本来以为那里存在一个区域型诡异，然而找了三天三夜，海面上一无所获不说，海底也什么东西都没有。
别说是领域入口了，连诡异的能量波动都检测不出来。
这片海域是海运必经之地，要是封锁掉了，想想都知道会有什么后果，G省特管局局长愁得头发都要掉光了，一边派人继续探查一边求助。
……最终成功将压力给到了A省这边。
作者有话说：

第55章 
他们特管局这次要做的, 就是调查清楚那只疑似诡异的家伙的真身，找出失踪人类的位置……至于营救和战斗，自然还是由G省特管局出手。
要是连这都需要劳书榕她们帮忙, 还需要G省特管局干什么, 干脆叫做A省特管局G省分局算了。
当然，这些危险的事情和李延雪无关, 跨省任务人数有严格限制, 而如今局里正值多事之秋, 人手紧张，只能拉着他凑一下人头。
因此他的工作就是做做任务记录，联系各方人员以及撰写任务报告。
在劳书榕大致讲了讲应该注意的地方后，李延雪点点头，表示自己听明白了。
虽然只是凑数, 但他依旧十分积极地说：“书榕阿姨，那我回去梳理下流程！”
这可是他的第一个正式任务，也可能是最后一个了。再过不久，他就要去戚危他们的特战部, 怎么都得让这个任务圆满结束才好。
见面前的小朋友满脸踊跃的样子，劳书榕当然乐见其成, 她笑着颔首：“嗯, 加油哦！”
……
等李延雪再次离开特管局，就发现外面已经没有之前那么混乱了。负责清扫的人员效率极高，一条条街道很快就焕然一新。
也许是诡异出现后人类的承受能力变高了很多, 现在的居民们颇有一种今朝有酒今朝醉的架势, 只要自己还没变成诡异, 那就该吃吃该喝喝该玩玩。
在特管局把街道清理得差不多了之后, 很多人都走了出来, 熟练地和左邻右舍聚在一起讨论今天的惊险。
“害，这个区域型诡异……我记得应该是老赵吧？”
将区域型诡异挪到特管局要用到不少仪器，这个过程大概需要一两个小时，在这段时间里，有住在同一条街道的居民跑到远处围观。
“就是他。”另一个人对老赵比较熟悉，用肯定的语气回答。
他说道：“不过这样也好，老赵孤身一人又穷又苦，做啥事都没个念想。没想到现在变成了诡异，居然有特管局给养老了！”
本来几个认识这种诡异的居民脸上还有些伤感，被他用刁钻的角度这么一讲，面色瞬间变得豁然开朗起来。
“你说的有道理，豁，这真不赖嘛！”
“所以说还是A省特管局好，我听说其他地方都是直接杀掉诡异的，唉……也就咱们局里愿意每年拨出一大笔经费养着它们了。”
“可不是嘛！我甚至在想，等我老了，我家那个不孝子要是不愿意养我，还不如变成诡异被收编了来得畅快！”
“咳！！！”听到事情走向逐渐走歪，正在调试设备的特管局成员终于忍不住打断了他们。
他无奈地说道：“大爷大妈们，这可不兴说啊，变成诡异哪里好了？既没有理智也没有自由，哪有当人类舒服？”
再说了，他们特管局真的塞不下那么多诡异了呀！
“哈哈哈，小伙子你放心好了，咱们也就是想想。”
率先提出想要变成诡异被收编的大妈满脸爽朗地说道：“变成诡异哪能像现在这样到处找人唠嗑呀，那得多无聊！”
说着，她还伸长脖子往里面瞅了瞅，问出了一个早就很想知道的问题：“对了，老赵这是怎么了？怎么就没有动静了呢？”
见状，其他人也纷纷竖起耳朵来听。
发现对方确实没有这种想法，特管局员工总算吐出了一口气，他耐心回答道：“我们用了一些科技手段让它陷入了沉睡，这样比较方便搬运。”
“好家伙，咱们科技都这么厉害了哇！”一旁的大叔竖起了一个大拇指，“说不定以后每个普通人都能抗把激光剑去对抗诡异了？或者什么量子纠缠大刀？”
特管局员工：“……呃，目前看来，暂时还发展不到这种程度呢。”还有，大叔您科幻片看多了吧？
李延雪正好路过，无意间看到了全程，这还是他第一次听到普通人对诡异的看法。
他们看起来对诡异并没有过多的厌恶和仇视。
即便那位大叔白天被诡异弄伤了，手上甚至还缠着绷带，也没有说什么要消灭诡异的话，大概是因为诡异曾经也是自己的同类？
他突然有些迫切期望柳姨到来了，要是诡异可以找回理智，它们一定也不愿意伤害这些善良又可爱的人吧？
李延雪掰了掰手指，他去海市大概要待个三天……好耶，都过了那么久，柳姨肯定能到了！
对了！
他拍了下脑袋。
今天发生的事情太多了，他离开领域后，马上就跑去了医院给伤患处理污染，然后又去书榕阿姨那边了解了明天的任务……
忙到现在，好像一直没来得及看手机。
李延雪急急忙忙地把手机掏了出来，一看果然，大黄见他许久没有动静，发来了好多消息。
最近的一条是五分钟前发来的。
大黄：阿雪阿雪阿雪阿雪阿雪！！！呜呜呜人呢？再不出来我就要跑回来找你啦！（狗勾大哭）
李延雪生怕大黄真的掉头回来找他，赶紧说了一声他没有事。
在简单地把今天的经历和大黄讲了之后，他问道：诡异爆发了，你那边没出什么事吧？
大黄像是全程守在屏幕前，在看到李延雪的消息后，第一时间就回复道：放心好了阿雪，我很好！
大黄：难怪呢，我说今天怎么这么热闹，还以为是一群诡异脑抽了组团涮我呢！
他在林子里遇到了好几只新生诡异，不过全都格外弱小，根本不需要他动手就被他身上的气息吓跑了。
它们骤然出现又骤然跑走，看得完全不知道发生了什么的大黄一脸懵逼。
既然李延雪没有事，大黄可算是松了一口气，放松之余又有些遗憾，他发道：那我就重新往槐树村的方向走了，唉，本来我都跑回来了好一段路了。
看不成阿雪了，伤心。
李延雪：？？？
他没有想到，大黄在发完最后一句话，居然真的掉头来找他了？
虽然李延雪知道大黄肯定存在不想老老实实回槐树村的心思，可他依旧感受到了一股暖意在心底流淌。
李延雪：让你担心啦，下次我一定第一时间就和你说。
大黄沉默了几秒，才回道：其实只要阿雪你没事，迟一点说也没关系的。
毕竟，这样他就有借口继续赖在阿雪身边啦！（仰头）
——
李延雪回到家后，就把自己摔到了床上，在外面的时候还没觉得，现在整个人放松下来了，只感觉哪哪都难受。
他拖着疲惫的身躯洗完澡吃完饭，连电视都没有精力看了，很快就陷入了黑甜的梦乡。
李延雪本来以为自己一觉醒来就应该是第二天了，没有想到再次醒来的时候，外面的天色仍然是黑沉沉的一片。
他打了个哈欠，看了眼时间：
凌晨一点。
正准备继续睡时，李延雪的耳朵一动，意外听到客厅门把手被转动的声音。
是谁？
这个声音瞬间把他的瞌睡赶跑了，李延雪整个人一激灵，努力地用刚醒来还是一团浆糊的大脑思考了几秒钟。
戚危吗？不对，他应该还在外面。
难道是小偷？
他连鞋子都没来得及穿，悄声走下床，谨慎地将自己房间的房门打开一条缝往外看去，打算见状不对就立即关上。
自从外面的大门被打开后，李延雪就再也没有听到什么声音了，眼睛看过去也是漆黑一片，这种未知的情况带给他一种偌大的恐慌感。
进门不开灯，果然是小偷吧？！！
刚想着把自己房间的门关上并且反锁，然后去悄咪咪地打个报警电话，谁知刚动了一下，他就听到客厅那边传来的声音。
“李延雪？”
李延雪心想：糟糕，被小偷发现自己已经醒过来了！
李延雪下意识地关门反锁，下一秒，他怔了怔，小偷怎么知道自己的名字？而且这道声音还怪耳熟的嘞？
李延雪用手揉了揉眼睛，小心翼翼地说道：“戚危？”
门外传来了叹气的声音：“是我。”
他没想到自己特意放轻了声音，还是吵醒了李延雪，而且……他好像也没离开多久吧，怎么对方就一副不认识他的样子了？
……真的是戚危啊！
李延雪终于后知后觉地反应过来了，他快速打开了门，迎着月色看过去，戚危的轮廓若隐若现。
他心虚地眨眨眼：“不好意思啊，我刚睡醒，还有点懵。”
“是我吵醒你了。”戚危把小灯打开，柔和的灯光将大半个客厅照亮。
李延雪还有些迷迷糊糊的，忍住了在戚危面前打哈欠的冲动，带着些讶然地问道：“你不是在外面吗，怎么回来啦？”
戚危回答：“诡异爆发，异能者这边暂停了特训，各自回去处理特管局里的事情。”
来这里训练的异能者在知道各地都发生了诡异事件后，怎么可能还能训练得下去？
戚危本来要到明天上午才能赶到，不过想到李延雪明早就要离开，特意加快了脚步。
说着，他把小秋递给李延雪。
“外面不安全，明天把它带上吧？”
李延雪和小秋黑溜溜的眼睛对视了：“啊？”
所以戚危特地回来，就是为了……给他送个小秋？
作者有话说：

第56章 
“谢谢你。”他抿唇笑了笑, 两只手小心地接过小秋。
一段时间不见，小秋都有些憔悴了，李延雪接过蔫蔫的它, 心疼地说：“它怎么好像又瘦回去啦？”
小秋现在像条没有系结的细线编成的小手链, 捧在手中根本感觉不到什么重量。
戚危停顿了一下，简洁明了地吐出两个字：“挑食。”
在离开李延雪后, 小秋又回到了之前那种挑剔又多事的状态：食物太丑, 不吃, 太脏了，也不吃。
……啧，这个食物好弱，看着就没什么食欲，不吃。
导致没过几天, 它就又变回了遇见李延雪之前的模样。
似乎察觉到了戚危的嫌弃，小秋愤怒地将自己竖成了一长条，并且用尾巴蹭了蹭李延雪，像是在说：这个破主人我不要了, 阿雪我要和你走！
李延雪看懂了，不禁失笑：“行啊, 那你就暂时跟着我啦, 看我把你养的白白胖胖的，让你主人再也没法说你挑食。”
小秋连连点头，把自己扭成爱心的形状。
看到李延雪和小秋达成了一致的场面, 戚危有些沉默。
其实如今的样子才是小秋最佳的体型, 前段时间那样实在是……太胖了, 胖到连发挥能力都格外艰难。
小秋是吞噬真主后的衍生物, 继承了真主的一部分力量, 严格来说，它还有一个闻风丧胆的称呼——蛊。
真主就是靠着这个能力，让进入诡域的人类对它言听计从并成为它的狂信徒的。
能钻进生物血肉之中的蛊总不该是胖嘟嘟的模样，这样无法在不惊扰目标的情况下控制对方不说，还过于引人注目。
好在小秋的移动速度很快，即便体型过大，也能在猎物还没反应过来的时候凑近它们完成绞杀，胖了点也影响不到什么。
李延雪全然不知戚危在想什么，他到现在还没能见识过小秋发威的状态，只觉得对方小小的一只。
要是不小心掉到地上，指不定会有什么人经过踩伤它。
……还是多吃一点比较好，个头大，别人才能注意到并且绕过它。
正想着，李延雪无意间瞥见了客厅钟表上面的转过头，连忙望向戚危：“很晚了，你先去洗漱吧？”
对方风尘仆仆，显然是刚脱离训练状态，作战衣上还沾染了草屑和沙石。
从那么远的地方赶回来，想来也是没有什么休息的空隙，大半夜的，肯定很疲惫了
。
“嗯。”戚危颔首，他回来的目的已经完成了，自然没有什么别的东西要说。
点完头，他像是想到了什么，补充道：“晚安，好梦。”
李延雪眼睛一弯：“晚安。”
……
第二天，李延雪是和戚危一起去的特管局。对方作为特战部的组长，既然结束了训练，自然也要过去特管局坐镇。
劳书榕在看到戚危时，脸上一愣：“这么早？不是说上午才能回来吗？”
“其他人还在后面。”戚危说了一句。
劳书榕挑眉，只要多加注意，就能发现戚危的半身此时正窝在李延雪的手腕上，她说道：
“哦，我说你怎么急匆匆得跑回来，原来是不放心自家小孩呐？”
说着，她摆了摆手：“放心好了，我保证原模原样地把小雪给你带回来，一根汗毛都少不了。”
李延雪听到这话，不由得有些羞赧，他忍不住开口：“书榕阿姨，我现在也有自保能力了。”
加入跨省任务后，特管局会给他们分配特制武器，再加上大黄也给过他一颗珠子，里面包含了SS级诡异的力量，在任务中护住自己并不是什么问题。
“确实，”劳书榕点头，她看着李延雪，越看越觉得对方像自己家里的小辈，用鼓励的眼神说道，“咱们的小雪也是很厉害的嘛。”
李延雪：……
总感觉书榕阿姨的语气很像小时候刘叔哄他的样子。
对于戚危的出现，劳书榕表现得十分乐见其成，在她去海市做跨省任务后，特管局里的很多事都可以扔给另一个部长，也就是戚危来做。
因此，她花费了半个小时和对方做了个交接。
商讨完后，无事一身轻的劳书榕顿时觉得阳光都明媚了不少，她招呼了几名等待在旁边的队员，说道：“好了，我们走吧。”
听到这句话，李延雪回过头和戚危道了声别，然后跟上了劳书榕。
海市距离锦市相隔了小半个华国那么远，就算毫不停歇地开越野车，大概也要近八个小时了。
“哦对了！”
在上车之后，想到李延雪没有经历过长途奔波，负责开车的那位队员挠了挠头，给他递来一片东西。
“晕车贴，小雪你贴上吧，”说着，他十分有自知之明地说道，“我车技不太好，开车容易飘。”
其他几名队员早早就领略过了对方的威力，对他翻了个白眼：“你那是不太好吗？你开车飘得不只是车，还是我们脆弱的灵魂！”
为了避免到达海市的时候他们不会毫无形象地大吐特吐，几人特意把开得比较平稳的队员排在了他的后面那程，给自己留出一些过渡的时间。
看着几人满脸的怨念，从小到大都没有坐过几次车的李延雪实在想象不出他们话中的痛苦。
他离开槐树村后几乎都是由戚危来开车的，对方的车技平稳又匀速，根本不存在晕车的现象。
……一无所知的结果就是李延雪的人生履历中很快增添了一段经历：
某年某月某时某刻，在去往海市的路上首次体验到晕车的感觉，从此对越野车和除戚危外的所有司机都有了心理阴影。
旁边，劳书榕看着李延雪一片惨白的脸色，既可怜又好笑：“好歹也有收获不是吗，至少知道了你会晕车这件事，下次一定要记得提前吃晕车药啊。”
这次任务包括李延雪在内共有六个人，他们坐在一辆越野车上。
李延雪晕乎乎地抱着水瓶，小口小口嘬饮里面的提神茶，勉强恢复了一些。
听到劳书榕的话，他心有余悸地点点头：“下次我一定吃。”不对，下次他就把驾照考出来，到时候自己开车！
枯燥地坐了好几个小时，终于到了G省的最边缘，在换了一个队员开车后，李延雪终于能够打起精神看向外面了。
G省和A省相隔很远，因此外面的景色也与A省截然不同，不论是绿化带上的树木还是周边的房屋建筑，都是李延雪从来没有见过的模样。
劳书榕笑着对李延雪说道：“我来这里旅游过几次，要说特别的还得是海市，等完成了任务，我就带你去海市吃一顿G省的特色菜？”
“我们也要我们也要！”
听到了劳书榕的话，几名早就饿得前胸贴后背的队员顿时馋了，嗷嗷待哺地喊道：
“部长您可是熟客啊！这不得选个不宰客性价比又高的地方搞个聚餐啥的？”
“行呗，那就搞个团建，局里出钱，”劳书榕很好说话，“想吃什么跟我提，都满足你们。”
“部长大气！”
有了劳书榕的这句话，就连驾驶位开车的队员都变得动力十足起来。
车子加足火力，没过多久他们就抵达了海市的目标地点。
几人陆续下车，李延雪在抬眸望去的瞬间就呆了一下，他懵懵地看着不远处刻着村名的石碑，有些难以置信：“这个就是小渔村？”
李延雪一直以为这是劳书榕他们对任务位置的代指，结果石碑上写着大大的三个字——小渔村，这居然会是一个地名？
只见面前的“小渔村”占地面积极大，一眼望不到边，房子几乎都是高楼大厦，充满了现代的气息。
而远处停放着许多艘用于捕鱼的船，巨大又带着科技感，仿佛海面上择人而噬的钢铁巨兽。
和李延雪来时脑海里所想的小村落全然不同，和它一比，他们槐树村简直小到不能再小了。
站在他边上的队员笑道：“出海嘛，总不能划着个小船过去吧？而且海市的旅游业不错，这些很多都是用来当做酒店和民宿的。”
李延雪震惊：“哇！”
小渔村的周围已经被G省特管局拉起黄线拦住，谨防有旁边的居民或者游客追求新鲜跑进去作死。
趁着劳书榕在和驻点那边的特管局成员交流的时候，李延雪拿出手机拍了一张照片，发给大黄看。
李延雪：这就是小渔村啦，是不是很大？
大黄的竞争意识总会在某些不必要的地方跳出来：懂了，回去我就把隔壁两座山头给占了，咱们槐树村不能比任何地方差！
李延雪：……
李延雪：……千万别！！！
他可不想回去就听到Z省特管局向各省要求调派人手，要求共同对付S级禁区的消息。
李延雪好说歹说，终于把大黄劝住了，大黄的关注点从“我要打造比小渔村更牛逼的村子”转变成了“好耶我要看阿雪给我拍的海市美食”。
在约定好下次见面就一起来海市旅游后，李延雪总算是松了一口气，关掉手机。
他和大黄聊完的同时，不远处的劳书榕也结束了与G省特管局人员的交涉，她走了过来，脸色不是很好看。
“书榕阿姨，怎么了吗？”李延雪第一时间发现了对方的情绪不太对，没忍住问道。
闻言，其他无所事事到处闲逛的队员也看了过来。
劳书榕头大地揉了揉太阳穴：“有一个好消息和一个坏消息，你们要听哪……算了，我直接说了吧。”
“好消息是，我们坐那辆游轮过去，”她指了指远处的巨型豪华游轮，“绝对能给咱们这些没见过世面的穷人别开生面的体验。”
豪华游轮足足有五层楼高，布置得十分奢侈，各种设施齐备，甚至还能看到露天的小型游泳池。
李延雪跟着劳书榕的手看了过去，看清楚后，就不由得沉默了一下，大概知道对方口中的坏消息是什么了。
果不其然，下一秒劳书榕就接着开口，苦中作乐地说道：“坏消息是，我们需要和其他人一起走，虽然人多，但胜在热闹嘛。”
“不是吧？”几名队员脸上的表情塌了下来，其中一个人说道，“这片海域不是暂时被封了吗？怎么还会有不要命的人选择在这里……开游轮玩？”
劳书榕的表情毫无波动，只是平静地摊开了手：“所以，这不就找上了我们？”
所有人：……有道理吼。
其实这事也不能怪G省特管局做得不厚道，这群家伙是来自世界各地的有钱公子哥，家里每年都有许多产业和华国开展了合作。
他们已经铁了心要去那片海域看看，总不能放任对方不管吧？
于是本就只是跑来G省做个跨省任务的他们被迫多了一个兼职……兼职保镖，省得这几个金疙瘩也变成失踪人口之一。
“当然了，我们的主要任务还是去调查失踪事件的形成原因，至于其他的事，基本都由G省特管局的人来处理。”
毕竟他们只有五个人，怎么可能顾及得了游轮里面那么多乘客。G省特管局在经过讨论后，忍痛抽调出了不少异能者和应急装备。
李延雪想了想，现在应该就是相当于他们搭了个顺风……船，和游轮的人一起前往相同的目的地。
他们负责调查失踪事件，而游轮的乘客在上面看海和玩乐。
劳书榕看到G省收起了她们面前的黄线，率先往里走去：“走吧，好歹是个白嫖的游轮，在到达那片海域之前，不玩白不玩。”
对方都说了，在游轮上的一切东西都是免费的，她为了特管局兢兢业业忙了这么多天，这不得好好享受享受？
——
在远处看还没觉得，等李延雪到了游轮面前，才发现刚刚看到的完全没有现在这么有冲击感。
游轮的体积极大，而且一看就采用了不少顶尖科技，无论是船身还是内部都坚固无比。
怪不得游轮的主人这么有恃无恐，敢带着一群人跑来发生了失踪事件的海域。
“各位客人好。”
楼梯处，黑衣保镖站成了两排，从中间走出一名穿着礼服的管家，对方微微躬腰，面带笑容说道：
“少爷已经在上面等着诸位了，请跟我走。”
“看到没，啧，”跟在管家后面，最开始充当司机的那位队员偷偷吐槽道，“好装逼啊。”
其他人难得达成一致地点了点头：“确实。”
嘶，莫名羞耻。
作者有话说：

第57章 
游轮上的乘客很多, 一个个都穿得有模有样的，或站或坐，举着酒杯互相攀谈。
李延雪几人很快就被带到了船舱内部的一个华丽大厅里。
管家口中的“少爷”脸上带着倨傲, 看到穿着普通的几名队员, 忍不住皱了皱眉。
李延雪的听力很好，能隐隐听到对方低声和身边的管家说话：“就这么几个人？看着连我的保镖都打不过, 也不知道一定要让他们上来干嘛？”
管家提醒：“少爷, 后面还有一批G省的异能者要来, 您要让他们回去吗？”
那位少爷不耐烦地摆了摆手：“算了，我还是很大气的，就当游轮上多了几个蹭吃蹭喝的家伙好了。”
特管局的异能者大多耳聪目明，李延雪看到身边的队友互相对视了一眼，脸上纷纷露出了难以言说的表情。
……说话这么欠, 怪不得要请这么多保镖。
没过多久，游轮主人看向走到他面前的特管局一众人，脸上带着一抹商业化的敷衍笑容：
“我姓韩，你们喊我韩少爷就可以了, 游轮上面有很多娱乐场所，对所有乘客免费开放。”
他的语气如常, 却莫名带了点高高在上的意味：“对了, 你们是要寻找海域失踪事件的原因是吧？刚好我也对这个有点兴趣，让我的保镖来就行，你们就尽情享受吧。”
见对方意图抢活, 劳书榕怎么能忍？
她的脸上也挂上了虚伪的微笑, 语气委婉却不容置喙地道：“感谢韩先生的好意, 不过不用了, 我们既然接了这个任务, 就必须把这个任务做完呢。”
韩少爷听到自己被拒绝了，顿了顿，脸上的神色有些不爽。
随后，他像是想到了什么，很快就恢复了正常，笑着让管家送他们出去：“那也行，一旦到了地方，我就会吩咐人过来喊你们的。”
反正这几个人绝对比不上自己的保镖，G省特管局调查不出的失踪事件，说不定最后还得靠着他破案。
啧，官方的人比不上自己，想想就有意思。
等几人离开了大厅，呼吸到海面咸湿的空气，才终于感觉到周围被海风净化了一遍，没有刚才那么憋闷沉默了。
劳书榕率先开口道：“时间还早，你们都散了吧，该吃吃该玩玩，不用想着替那名韩少爷省钱。”
说着，她扶额：“一天天的，尽是些什么玩意？我去角落透口气，有事找我。”
作为后勤部的部长，她还是第一次说这样的话，可见今天是真的被无语到了。
李延雪听着劳书榕略带怨念的声音，点了点头，应道：“那我带小秋去吃点东西吧。”
“哈哈哈我们也去，白天就在车上啃了个面包，我都快要饿死了。”另外几名队员看到自家部长的低气压消散了不少，总算敢出声了。
他们勾肩搭背，看起来毫无异能者的架势，引来了旁边不少人的注目。
不得不说，虽然任务过程中出了一些小问题，但游轮上面的食物是真的好吃。
李延雪独自来到了摆放着甜点的区域，看上面应接不暇的漂亮小点心，陷入了不知该选择什么的苦恼中。
“要不要试试这款，醇厚的咖啡夹心，不是特别甜，应该会比较符合你们华国人的饮食习惯。”
突然，从身后传来一道声音，李延雪疑惑地转头看了过去。
那是一名有着金色短发的外国青年，不像其他乘客那样穿着奢侈华丽的衣服，而是简简单单的米色风衣。
对方在他望过来的时候点了点头，动作内敛又不失礼貌：“请问是否能有幸认识你？我是泽维尔，Y国人。”
发现对方真的是在和自己讲话后，李延雪怔了怔，也报出了自己的名字。
想到泽维尔之前说的话，他试着拿起了对方倾情推荐的甜点，用上面自带的小叉子尝了一口。
很快，李延雪的眼睛一亮：“真的好吃！”
“太好了，我就知道这个应该符合你的口味。”
泽维尔听到了李延雪认真的反馈，表情放松了许多，看起来十分愉悦：“我每一种都尝过了，对它有不少心得，要不再试试这款？”
李延雪：“好啊好啊。”
泽维尔看起来是真的很喜欢这个，看到甜品区终于有人光顾并且还愿意和自己讨论这些，热情地围着李延雪，一口气推荐了不少。
一个说一个尝，两人的相处还算融洽，渐渐没有了刚开始的那种疏离感。
直到李延雪发觉自己有些饱了，不得不停住了伸向甜点的手，泽维尔才遗憾地结束这个话题。
“对了，”泽维尔像是想起了什么，“我前几天好像没有看到你，你是刚刚靠岸的时候才上来的？”
他上了游轮之后就一直在这边待着，从来没有发现过李延雪的身影。
李延雪吃完手中的最后一口甜品，点点脑袋。
泽维尔想了想，像是记起了什么，表情变得难以置信起来：“是特管局吗？”
“对呀，”说起这个，李延雪不由得好奇道，“你们这么多人都一窝蜂地跑去海域，就没有一个担心自己的安全问题吗？”
海域那边的情况尚且不明确，李延雪只觉得这一船的人都过于大胆了吧？
泽维尔没想到自己真的猜对了，头疼地解释道：“游轮主人没有正式通知过我们，我也没有想到他们真的打算过去。”
他知道拥有游轮的那位韩少爷一直想跑去华国出事的海域逞威风，泽维尔对此非常不赞同，不过游轮上许多人都在起哄，撺掇对方跑去试试。
他本来以为那群人只是说说，没想到居然真的付诸了实践？甚至还自作主张地带上了所有人？
泽维尔想要阻止对方，于是问道：“我们现在到哪里了？”他可没有韩少爷那么有勇气，敢跑去发生了失踪事件的地方。
海面上始终都是同样的环境，他不是在海边长大的，自然区分不出游轮有没有调换方向以及现在他们在什么位置。
“应该还有半个小时，我们就抵达那片海域了。”李延雪根据之前劳书榕给出的信息，算了算时间。
就差这么点路，再去找其他人商讨估计是来不及了。
李延雪看泽维尔满脸的郁卒，取出了一副静音耳塞，递给对方，安抚地说道：“到时候戴上这个吧，只要听不到声音，应该不会出什么问题的。”
G省特管局已经有过这样的尝试了，他们隔绝了声音的入侵之后，全须全尾地回到了局里，到目前也没有出现任何后遗症。
“真是太谢谢你了，”面对李延雪的善意，泽维尔愣了一下，随后笑着说道：“对了，你也是特管局的异能者？”
李延雪摇头：“我没有异能，是负责书面和后勤工作的。”
泽维尔在听到这句话后，莫名松了一口气：“太好了，我……”
他正要继续往下说时，远处有人打断了他们的交流：“我说泽维尔啊。”
吊儿郎当的声音传来：“你也就只能找找这种最底层的普通人了，啧，要身份没有身份，要实力没有实力，怪不得会和你混在一起。”
这话说的不怎么好听，李延雪忍不住往声音的源头看了过去，发现那是几名满脸傲慢的乘客，面上的表情看起来和之前见到的韩少爷有的一拼。
对方显然和泽维尔十分不对付，暗自听着他们的交谈。
在听到李延雪说他也是个普通人后，终于哼笑出声，插入了两人当中，一边说话一边眼含不屑地看着他们。
泽维尔的表情没有明显的变化，只是又变成李延雪第一次看到时的那副样子，优雅贵气却又不近人情。
他挑眉：“我和谁走在一起，跟你有什么关系？到了我的家族这样的程度，财富地位什么的早就已经不重要了。”
说着，泽维尔若有若无地看了几人一眼，像是品鉴到了劣质的红酒那样微微摇了摇头：“……重要的是人品，我只和人品好的人混，懂吗？”
泽维尔风轻云淡又带着些暗讽的语气顿时让几个人恼羞成怒，为首的人剜了他们一眼，皮笑肉不笑：
“呵，普通人再有钱有势能有什么用，迟早会被我们这些进化者取而代之，等着好了。”
尤其是李延雪，作为两人中无权无势的那个，对方深深地看了李延雪一眼，似乎在打着什么主意。
抛下这句话，他就带着人转身离开了。
泽维尔完全不想搭理这群家伙，在他们离开后就转头说道：“抱歉，是我牵连到你了，这件事我会解决的。”
李延雪表示没事，他问道：“他们是谁？”
“为首的那个人和我的家族有些矛盾，他们都是异能者，因此在得知了我没有觉醒异能后，经常跑来对我冷嘲热讽。”
李延雪懵了一下：“异能者……这个身份怎么了吗？”
他见到的异能者们对普通人都非常友善啊，甚至还会经常使用异能帮助普通人从树上捞个猫、找到丢失的东西什么的。
在泽维尔的解说下，李延雪才知道原来外国和华国的画风不太一样。
在泽维尔他们国家，或者说是包含M国在内的大部分国家，异能者都是高人一等的存在。他们更多以“进化者”自称，自认为自己是被上天选择的优等生命，根本看不起低劣的普通人。
而且那里也没有类似于特管局的部门，要是出现诡异只能靠出钱雇佣异能者或者自己想方设法逃命。
更甚者，要是不小心惹到了异能者，他们甚至还会对你出手，根本没有人会去制止这样的事。
这还是李延雪第一次听到华国之外的其他地方的事情，他没想到外面居然会是这样的情况，没忍住，说道：“官方就放任这种事情发生吗？”
泽维尔已经对此事习以为常：“没办法，他们也需要异能者的力量为自己肃清敌人，作为交换，总要给异能者一些超脱于普通人的地位。”
说到这，他就有些羡慕地道：“我还是更喜欢你们华国，异能者和普通人的关系很友好，也不会轻易发生什么动荡。”
可惜他的家族一直在Y国深耕，一时半会没有拓展华国市场的计划，否则他真想跑来华国定居。
看到对方沉闷的样子，李延雪递过去一块点心：“吃点甜的会让心情变好一些。”
想了想，他说道：“未来是没有定数的，谁也没想到昨天诡异的数量会大幅增加，所以同样的，说不定哪天所有人都变成异能者了呢？”
“你说的对。”不知道是甜品的作用还是李延雪那一段话起了效果，泽维尔确实没有了刚刚那种弱肉强食的压迫感。
不过……
他之前一直没有注意到，直到这个时候，他才意外发现李延雪似乎始终在给手上的什么东西喂食。
泽维尔：“？”
他有些疑惑，想要看得更清楚一点，身体下意识往前倾了倾：“这是……你的宠物？”
好像环在手上，难道是宠物蛇？
“你说小秋啊？”李延雪抬起头，将袖子拉上去了一些，露出小秋的模样，他思考了一会该怎么介绍小秋，“小秋是我的朋友，呃，它应该算是我朋友的宠物？”
半身这个词汇指向太明显了，小秋作为戚危的半身，一旦出了什么问题，戚危那边也会受到影响。
因此，即便他和泽维尔相处了这么久，确认对方没有恶意，他也没打算告诉对方这件事。
说着，他垂下眸子，柔和地看着小秋：“小秋，这是泽维尔，我的新朋友。”
小秋吃东西的动作顿住了，它弯了弯自己的尾巴尖，左右摆动了两三下，算是友好地和这位新朋友打了声招呼。
“你好？”
泽维尔下意识说道，他的华国语并不算很熟练，听着李延雪说的话，脑子里面不由得绕了绕。
朋友……是朋友的……宠物？
算了，总归都是李延雪的朋友，泽维尔放弃思考了。
说到这个，他突然想到自从那几个不太对付的家伙来了之后，就一直被自己遗忘在脑后的东西……
泽维尔的呼吸一滞，从椅子上站了起来，略带歉意地和李延雪说道：“失陪一下，对于海域的事情，我需要去告诉大厅里和我熟识的几位友人。”
游轮上应该有近乎四分之三的乘客不知道这件事，他不希望自己的朋友也只能在事情爆发时，才知道游轮主人的“好主意”。
“好的。”
李延雪正好也打算转移阵地了，吃了这么多东西，他觉得自己应该去甲板那里走路消食。
于是他和泽维尔就此分开。
……
甲板这边没有什么人，大部分乘客都在船舱里面社交娱乐。
劳书榕虽说要去角落吹风，不过李延雪却没有在这里看到对方，想来是去了其他地方。
一时间，只剩下李延雪一个人站在这里。
李延雪往海面看了过去，开始欣赏起看不见边际的蔚蓝海洋。
这是他在槐树村永远都看不见的景象，海风卷起了一层层波浪，云层隐匿在海洋和天空的交界，显得梦幻又浩渺。
突然，李延雪听到下方传来了一阵阵的敲击声，像是有什么东西在刻意吸引他的注意。
李延雪的视线从远处收回，将身体探出去，看向声音的源头。
“小可爱？你可以告诉我，为什么会有这么多人来这里吗？”底下，一道温柔好听的女声问道。
这道声音带着一种引人停驻的魔力，人类一旦听到它，就会瞬间对声音的主人百依百顺，知无不言言无不尽。
可李延雪并没有百依百顺，他在看到下面的景象时，就忍不住揉了揉眼睛，迟疑道：“长着人头的……章鱼？”
世界上怎么会存在这种新奇的物种？
章鱼见自己的能力失效，沉默了好几秒，随后，它吸着游轮的外壁，从那里攀爬了上来。
等爬到李延雪面前，位于章鱼最上方，看着像是人类女性的头颅张开了娇艳欲滴的红唇，埋怨似的说道：“这是美人鱼啊？难道是我捏得不像吗？”
李延雪眨了眨眼，实话实说道：“不像。”
他并没有害怕，认真地描述出了美人鱼的模样，然后指出了其中最严重的问题：
“你的上半身应该是人类的外表才对，而不是……只有一个人类的脑袋。”
至于下半部分……章鱼好歹带了个鱼字，问题应该不是很大？
“谢谢你呀！”
章鱼欣喜若狂地接受了李延雪的建议，将自己的比例调整了一下：“怪不得我家孩子看到我的模样就害怕，明明她应该是喜欢美人鱼的才对。”
上来了一趟，没想到能得到这么大的收获，对方的声音都愉快了许多。
趁着这个机会，李延雪问道：“你也是诡异吗？”
“诡异？”章鱼皱着眉思考了一会儿，“哦，对啊，我好像就是诡异。”
说着，它懊恼似的锤了一拳自己的脑袋，直接把后脑勺打得凹进去了一大块，嘴里说道：“最近我的脑子不太好用，好多记忆都混乱了。”
李延雪张了张嘴，下意识想说一句“这样打不会很疼吗”，紧接着想起对方诡异的身份，还是憋了回去。
它讲到这里，才又想起了刚刚问李延雪的问题：“你还没回答我呢，你们这么多人来这里干什么？”
李延雪没有隐瞒，他指向游轮驶去的方向，说道：“我们去前面的海域，那里可能有诡异存在，你认识对方吗？”
“那里？”章鱼诡异的人类外表长得漂亮极了，在蹙着眉思考的时候，和对方的声音一样拥有奇特的吸引力。
“那里除了我一只诡异，就没有其他的诡异了呀？”
李延雪一下子不知道该说什么了，这只诡异居然就是导致G省失踪事件的罪魁祸首？
对方说着又一拍脑袋，像是记起了什么重要的事情：“我想起来了，我来这里是让你们赶紧离开的！你们赶快走吧！”
李延雪：“嗯？为什么？”
“我、我好像要发疯了，”章鱼诡异嘟嘟囔囔，声音中带着气愤，“有群家伙跑到了我的地盘，我一时没有察觉，被他们暗算了！”
章鱼：“对了，顺便把我的孩子带走，我怕发疯以后会伤害到我的孩子。”
李延雪皱了皱眉，脑中划过了一个猜想：“发疯？是失去理智、胡乱攻击身边的一切生命吗？”这不就是和陷入疯狂状态的诡异差不多？
章鱼点了点头：“应该是这样，具体的状态我就不知道了，等我发完疯可以告诉你。”
李延雪：“……”
章鱼看起来有些着急，在落下一句“你等着”后，就径直摔入了海洋里面。
李延雪在和诡异的交谈告一段落后，就给劳书榕发了几条消息，让对方尽快过来，然后才耐心等待着章鱼诡异的再次出现。
大约过了五分钟，水面总算是有了动静。
美丽的女性头颅从下面冒了出来，激起一片水花，与此同时，对方伸出手，缓缓提起了一个……三四岁大的人类小女孩？
李延雪睁大了眼睛，他没有想到章鱼口中的孩子竟然是一个人类，在它又爬回刚刚的位置并且将孩子递给自己后，李延雪小心翼翼地将人接了过来。
“她……怎么会在这里？”
章鱼也同样疑惑：“我也不知道，我没有去问过她的血亲为什么要哭着把她丢到海里欸？”
李延雪沉默了一下，似乎隐隐明白了小女孩流落到诡异身边的原因了。
“大概还有两分钟，我就要失去神智了。”章鱼诡异掰着自己的几条腿算了算。
算完，它嫌弃地看了这艘游轮一眼：“好慢啊，你们应该来不及离开了，还是我自己走吧……记得照顾好我的孩子，我还要来验收的。”
说完，它就转身打算再次跳回海里。
“等等！”
李延雪身后，传来了急促的声音，他转头，发现是劳书榕匆匆赶到。
劳书榕一边将被海风吹散的头发拨到耳后，一边对着章鱼诡异说道：“我有办法让你度过那段疯狂的时间，你愿意跟我们走吗？”
作者有话说：
双节了，日个六给大家助助兴

感谢投出地雷的小天使：67360422 1个；

第58章 
章鱼诡异思考了一秒钟就同意了, 对于它来说，反正都是失去理智的状态了，在哪里都一样。
它十分果断：“好啊, 你来吧。”
听到对方的话, 劳书榕往前走了几步，她从包里取出了一个盒子, 盒子上用金线浇筑着繁丽又冗杂的花纹, 看起来异常神秘。
这是A省特管局在近几年研究出的、用于收容失控状态下的高等级诡异的工具。
以往都需要特管局成员想方设法将诡异引诱进盒子里, 可这次不同。
章鱼诡异只是看了一眼，像是立即明白了盒子的用处，窸窸窣窣爬上了甲板，缩小体型，自己钻进了盒子里面。
然后几只触手安详地放在肚子上面, 不动了。
正要开口解释盒子该怎么用的劳书榕：“……”默默将盖子合上。
章鱼诡异的等级一看就极高，不然它就不会像现在这么无所畏惧、甚至还主动让游轮的人类离开这片海域了。
特管局的收容盒还是第一次收容这种程度的诡异，劳书榕耐心地等了等，等到章鱼所说的时间到了, 见里面仍然没有动静，总算是松了一口气。
她露出一抹笑：“成了。”
李延雪也高兴地唔了一声, 然后迟疑道：“那这个多出来的孩子……我们该怎么解释啊？”
他们上来的时候还不过是五个人, 如今却多了一个小女孩，肯定会被其他的乘客注意到。
劳书榕摆了摆手，理直气壮地说：“特管局做事, 发生什么都不足为奇, 不过是一个孩子嘛, 很正常。”
言外之意, 最好的解释就是不做任何解释！
不过……
劳书榕来到甲板上的时候, 只听到了诡异和李延雪的后半段对话，也就是章鱼诡异说自己快要陷入疯狂状态那里。
她皱了皱眉，看向李延雪：“你能具体和我讲讲遇见这只诡异的全程吗？”
“嗯。”
李延雪点头，随后一五一十将自己和章鱼诡异的对话描述了一遍，直到他说到对方被人暗算那里，劳书榕脸色开始变得不怎么好看。
听完，劳书榕喃喃自语：“被一群家伙暗算了……是人类吗？”毕竟对方说那片海域没有其他诡异。
不等李延雪回答，劳书榕像是想到了什么：“遭了，我们得离开这里！”
说着，她把盒子塞到他的怀里，丢下一句“我去和游轮主人洽谈”，很快就不见了踪影。
李延雪懵了一下，左手抱着小女孩，右手抱着方方正正的盒子，一时间不知道自己该去哪里。
想了想，他觉得自己还是去找一下几名队友比较好，看劳书榕急匆匆的样子，怕是会有什么事情发生。
李延雪将盒子收好，正打算动身离开甲板的时候，突然发现怀里的孩子好像有了动静，他低头，和一双清澈的眼睛对上。
李延雪没有什么带孩子的经验，憋了半天，最后憋出了一句：“……你醒了？”
小女孩没有理会他，而是不停地往李延雪的身边看，在发现没有自己熟悉的那个人后，嘴角一撇，一副要哭不哭的样子。
“鱼……呜……鱼鱼……”
李延雪听懂了，对方应该是在找那只章鱼诡异，他赶紧安抚似地哄道：“别怕别怕，它很快就会回来的，它……”
他卡了卡，想到章鱼和自己说吓到了孩子这件事，立刻接了下去：“它马上就要变成你最喜欢的美人鱼了，我们再等一等，好吗？”
李延雪特意放低了声音，让自己的语气显得十分柔和。
像是察觉到了抱着自己的大哥哥不是坏人，小女孩还是没有回答，不过眼眶中凝聚起的水雾消散了，脸上的恐惧也淡化了许多。
她的眼里逐渐透露出了对李延雪口中的美人鱼的好奇。
“……鱼？”她呆呆地看着李延雪，随后，搂着他的脖子将脑袋埋了进去。
李延雪顺势换了个让小女孩更加舒适的姿势，他能感觉到对方话少、反应也有些迟钝，和普通人不太一样，不知道是先天的还是后天形成的。
在原地站了很久，感觉到怀里的孩子彻底平静下来之后，李延雪总算放下了心里悬着的石头。
他觉得以他的水平绝对照顾不好对方，于是接着往队友们的方向走去。
担心颠着小女孩，他的动作刻意放轻了不少。
所幸，几名队友都还在原来的地方，李延雪没有费多少功夫就找到了他们。
几人对于自己的队伍突然多出了一个小女孩这件事接受得很顺利，根本就没有追问对方是怎么来的。
在李延雪求助的目光下，其中一个家里有孩子的队友格外熟练地收获了小女孩的信任，并且成功接过了对方。
“太好了，”手中的重量消失后，李延雪抚了抚胸口，“我从来没有见过这么小的孩子，根本不知道该怎么办。”
到目前为止，他唯一看见过的孩子也就只有莱泽镇的陶蕊，不过蕊蕊已经是个大孩子了，完全不像对方这么幼小脆弱。
“正常正常，”抱着孩子的队友哈哈笑了声，“我之前也是这样的，等后来养孩子养久了就习惯了。”
其他单身万年的队友也自觉地挂上了老父亲的身份，开始你一言我一语地逗小孩玩。
心里不住地想着，游轮的娱乐活动哪有养孩子快乐嘛？
嘿，居然喜欢吃蛋糕啊，喂一块喂一块！
李延雪站在旁边，看着那位家里有孩子的队友照顾小女孩，顺带分神关注着劳书榕的事。
大概过了五六分钟，他明显能感觉到游轮往右调转了方向。
这个幅度很大，船上有人因为骤然的右转，脚步一个趔趄，差点摔在地上。
那人大骂：“草？吓死我了，开船的人是不是有毛病？”
其他人也注意到了，不过他们很快就把这件事抛之脑后，继续专注眼前的事情。
在游轮转向没多久，劳书榕就走了过来，李延雪忍不住好奇地问道：“书榕阿姨，您是怎么说服那位韩少爷的？”
劳书榕嗤笑一声，她去了趟游轮主舱后，一扫之前的郁闷，浑身上下都变得神清气爽：“还能怎么说服？当然是武力镇压了。”
劳书榕想起了刚才在游轮里面发生的事情，在她说出想要改变航线的想法时，那个家伙当然是没有同意，还嘲讽了一番，说他们特管局胆小如鼠。
于是她撸了撸袖子，在所有保镖的阻拦下，将这位目中无人的韩少爷揍了一顿，硬生生让对方哭求着改变了主意。
不得不说，一个字：爽！
“也不知道来不来得及……”
说完，她就陷入了思考当中：“现在才离开，怕是有点太迟了。”
李延雪抬头：“怎么了吗？”
劳书榕把自己的猜测说了一遍：“如果那只诡异说得是真的，它并不是失踪事件的罪魁祸首，海域也确实没有其他诡异……那造成人类失踪的，也就只有暗算它的那群人了。”
“而今天恰好是诡异彻底陷入疯狂的时间，我怀疑他们还会出手，借着诡异的掩护……”浑水摸鱼将所有来到这片海域的人类带走。
劳书榕还没说完，船身就又是一震，只见才改变过方向的游轮又开始朝着海域的位置行驶过去，甚至还加快了速度。
她的脸色沉了下来，看着眼前的一切：“我想说的就是这个。”
那群人估计想不到诡异会自己送上门，还能主动接受特管局的收容，今天并不会发生诡异失控事件。
他们依旧按照着原来的计划，打算在离开前干一票大的。
这次的变动让所有乘客都意识到了不对劲，四面八方不断传来谈论的声音，有人已经开始打那位韩少爷的电话了。
劳书榕无奈地说道：“走吧，我们去驾驶舱看看，估计是驾驶员出了什么事。”
在她过来之前驾驶员显然还是没有问题的，看来是她和李延雪交谈的这段时间发生的意外。
李延雪看沉迷于养崽的队友们满脸懵逼，边走边小声地和他们解释了一遍在甲板上发生的事情。
队友恍然大悟，看了看怀里的小女孩，再看了看李延雪：
“原来是这么来的啊！我还以为是乘客看阿雪你长得人畜无害的，特意把自家孩子塞给你照顾呢！”
其他人也纷纷点头。
李延雪：“……”怪不得你们连问都没问。
当然，在知道了真相后，特管局的队友们还是很靠谱的。
他们在发现驾驶舱的大门反锁后，就直接动用异能破门而入，迅速控制住了驾驶员，动作行云流水一气呵成，显然运用了不止一次。
“没有意识了，”其中一名队友看了眼驾驶员目前的状态，判断道，“应该是某种异能，他在不知不觉的情况下被控制了。”
只有驾驶员一个人变成这样，要么就是有人混进了驾驶舱，要么就是驾驶员在海面上看到了什么“特别”的东西。
“不对，不止是他，”队友的神色变得凝重了一些，说道，“这个异能也可以对物品起效。”
不用他说，在场所有人也都发现了问题。
在制服了驾驶员后，游轮仍旧像是被远程操控了那样，朝着某个既定的位置行驶而去，无论几人如何更改方向都没有任何作用。
他们得出了结论：“能控制这么巨大的东西，看来背后有一个强大的异能者。”
听着大家热切的讨论，李延雪默默举起了手，提出异议：“有没有可能……这其实是对方能够破解游轮的自动导航系统呢？”
他好歹在人类社会待了这么久，比起先前一无所知的他，如今已经可以很通顺地对某种电子产品说出个一二来了。
生活在科技时代已经有二三十年的所有人：“……”
有道理，他们怎么没有想到呢？
方才斩钉截铁地说着异能可以对物品起效的队友清了清嗓子，装作若无其事地说道：“小雪说的可能性很大呀，我也支持他的观点。”
其他队员也缓了过来，马上抛出了一个疑问：“问题来了，咱们中有谁擅长电脑吗？”
没人回答。
别说他们了，整座游轮上估计都找不出一个黑客，除了养尊处优的公子哥就是脑子里都是肌肉的保镖，哦，还有只会干架的特管局一众人。
来之前也没人说过要带个技术人员哇？！
“看来那片海域咱们是非去不可了。”劳书榕沉默了一阵，决定从源头解决这个问题，也就是解决了那个控制游轮的异能者。
她脸上的神色并没有变得过于紧张，幕后黑手这次的目标应该是冲着游轮的乘客来的。
他们不知道从哪里听到了韩少爷想跑来海域的消息，打算假借诡异之手一次性吞下所有乘客。
而特管局众人的加入纯属意外。
A省和G省的联手本来就没有多少人知道，劳书榕在接下任务后，也没有和G省确定要在什么时候过来。
除此之外，游轮在G省沿岸停靠的时间也不长，那群人应该不会知道韩少爷还接受了G省特管局的保护。
“只是不知道他们要用什么手段控制住那么多人？”
船上也有不少的异能者，这里的乘客要么就是家族的继承人，要么就是十分得宠的公子哥儿，不说别的，保镖绝对少不了。
就算那群人想要拿乘客的性命来威胁什么，也得想办法先对付这么多人才行。
“书榕阿姨，我出去看看情况。”李延雪看着几人讨论着幕后的人可能使用的手段，思考了一下，觉得自己也应该做点什么。
“行，注意安全，”劳书榕笑了笑，“外面就交给阿雪啦。”
李延雪认真地点了点头。
刚走出门，李延雪就遇到了匆匆赶来的泽维尔，对方似乎正要往驾驶室走去，在迎面撞上了李延雪后，还愣了愣：“特管局已经接手了驾驶室？”
李延雪简短地说道：“嗯，驾驶员出事了，游轮被控制，罪魁祸首大概率不是诡异，我们怕是还要去一趟海域。”
只不过从主动变成了被迫而已。
泽维尔叹了口气：“怪不得，刚才我去找了韩文博，他早就晕倒在了地上，身上还都是伤口。”
韩文博是韩少爷的大名，对方估计是在他们都没有发现的时候就出了事。
李延雪的脚步一滞，看向泽维尔的目光有些回避：“呃……也许……是吧？”
这件事确实与幕后之人无关，但他总不能和泽维尔说，韩少爷变成这样其实是他们特管局动的手吧？
泽维尔的目光沉沉：“唉，希望真相能尽早浮出水面。”
“对了，”李延雪想到对方是被请来这里的客人，说道：“我打算先去存放救生艇的舱室看看，你知道那里的消息吗？”
泽维尔的在脑子里面回忆了一下：“我记得救生艇在游轮的右后方，好像是倒数第二个房间，我可以给你看看游轮的结构图……”
他们在登上游轮之前都收到过内部的结构图，泽维尔只扫了一眼，记下了大致的几个地方，就把它放在一边了。
他拿出手机，正要把图片打开给李延雪看时，突然一愣。
李延雪也看到了对方的反应：“是出了什么问题吗？”
“没信号了。”泽维尔有些奇怪，他记得这边应该没有超出基站的信号覆盖范围吧？
说着，他打开了储存在手机里面的图片，将它放大给李延雪看。
“就在这里。”他指了指上面的某个位置。
信号的事情大概还是那群人搞的鬼，李延雪没有怎么在意，他记下具体位置后，冲泽维尔点了点头。
“谢谢你，那我就先走了。”
“好。”泽维尔这次没有提出要和李延雪一起，而是继续朝着驾驶舱走去，眉眼里似乎透着一股思虑。
……
李延雪在走到外面时，才发现其他地方并非他想象的那样变得混乱了起来。
在场的人多少经历过大风大浪，以他们的身份，绑架勒索的事情见得多了，相互交流了几句，大多都觉得这仍然是一次绑架事件。
既然暂时不用担心被撕票，那干脆就慢慢等着呗。
李延雪望向前方，眼前依然是一望无际的海水，没有丝毫的变化，让人判断不出自己此时所处的方位。
不过，他们从海市出发已经过了快一个小时，离那片海域怕是没有多少距离了。
发现乘客的事情不需要担忧，李延雪开始往救生艇的位置走去。
除了他以外，显然还有不少人想到了存放着救生艇的位置，李延雪一路上见到了不少人和他的方向相同。
离李延雪最近的前往寻找救生艇的乘客在看到他时，还警惕地看了他一眼，默默加快了脚步，估计是在担心数量不多的救生艇会被人抢走。
李延雪没有对此抱太大的希望，他不觉得安排这次事件的人会留下救生艇这个漏洞。
果然，在他抵达舱室后，率先听到的就是乘客愤怒的声音：“救生艇全是漏水的，姓韩的到底在做什么？！”
还有人在放狠话：“连这么一点安全措施都做不到位，居然还敢邀请这么多人上来，等着吧，等我回去了非得弄死他！”
漏水？
这是不是说明游轮上面有幕后黑手的人存在？
李延雪正要继续往前，看看救生艇现在到底变成了什么模样时，骤然感觉到脚下的游轮像是抵达了什么地方，彻底停了下来。
他想了想，八成是到达那片海域了。
时间紧迫，在看到救生艇上面用某种特制工具划出的划痕后，李延雪就想着回到驾驶舱，把这个发现告诉劳书榕他们。
走了没一会儿，李延雪看着眼前隐隐飘出的东西，忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己的视力又出现了问题。
又是红色的絮状物？
这不是自己上次在火锅店看见过的东西吗？
之前他将底部装有一小层残留液体的试管交给特管局后，研究部的人表示样本太少了，根本无法进行研究，以至于到如今都没有辨认出里面到底盛放过什么东西。
想到这里，李延雪定了定神，他换了一个方向，开始往絮状物更多的位置走去。
他心想：如果这一次也能找到试管的话，是不是特管局就能得到结果了？
可惜，李延雪的想法注定是不能实现了，他在走到红雾更加浓郁的地方时，才发现它是从海面上飘来的，源头似乎实在海水里、也就是游轮的底部。
李延雪有了一种不详的预感。
就在下一秒，他的想法成真了。
船舱内，传来了乘客惊恐到极点的叫声：“快跑！这里有诡异发疯了！！！”
李延雪蓦然想起来，自己上次遇到红色絮状物的时候，火锅店的诡异好像就陷入了疯狂状态。
这片海域虽然没有其他的诡异，可是四面八方还有无垠的海洋，随着昨天诡异爆发事件发生，海中也增加了不少新生诡异。
红色絮状物也许还带有吸引诡异的效果，现在除了那名乘客那里，在李延雪的视野中，船上还有不少诡异攀爬了上来。
与此同时，李延雪感受到背后放着章鱼诡异的包开始抖动。
他把收容盒拿了出来，看到里面的诡异也受到了影响，用力顶撞着盒子想要出来。
眼看收容盒的盖子马上就要被顶开，李延雪试探性地敲了敲，说了一句：“你好？能不要再动了？”
胡乱的尝试竟然真的起了效果，不知道章鱼诡异是认出了李延雪还是听懂了他的话，亦或是其他的原因，
随着他话音落下，盒子里很快就没有了动静。
李延雪看见这幅场景，不由得怔了怔，他轻声说了一句“谢谢”，然后就把盒子放回了原来的地方。
至于其他诡异……
李延雪有些发愁，他不认识其他诡异，让他们不要伤害别人会有用吗？
他为了寻找絮状物的源头来到了护栏处，在他的位置能看到G省特管局派来的人正在努力保护乘客，目前看来并没有人重伤甚至死亡。
于是，李延雪还是决定先把之前看到的事情告诉队友们。
刚往前走了几步，他的脚像是踩到了什么东西，身体一歪。
李延雪下意识想要抓住护栏，没有想到的是，护栏像是什么豆腐渣工程，在他触及的瞬间就跟着一起倒了下去。
李延雪：！！！
事发突然，连一直注意着外界的小秋都没有预料到。李延雪在掉到海里的最后一刻，隐隐看到游轮上面有什么人探出了头。
李延雪努力想了想，好像……是和泽维尔不对付的那几个人？
作者有话说：

第59章 
由于槐树村的水池都很浅, 加上家长们的严加保护，李延雪压根就没有学过凫水。
海面的浪很大，一瞬间就将生疏挣扎着的他拍打进了水里。
李延雪能感觉到海水漫过了自己的鼻腔, 身体正在匀速下沉, 右手手腕上传来了很明显的拉力，是小秋努力地想把他带到上面。
失重的感觉给人一种十足的恐惧, 当他彻底沉入海水当中, 漫天遍野的窒息感让他无法呼……欸, 呼吸？
随即，李延雪就像是发现了什么，脸上流露出了一丝奇怪的表情。
他张了张嘴，尝试出声：“唔！小秋，等等。”
李延雪的大脑一片空白, 忍不住懵懵地说道：“我好像……没事？”
发现除了身体一直在下沉之外，其他的都和在陆面上没有差别，李延雪纠结了一下，觉得自己是不是该学着电视剧里的主角那样呛一口水, 以示尊重？
小秋也察觉到了他的异样，动作停顿住了, 像是呆了呆, 随后哗啦一下游到了李延雪面前。
它用比瓜子仁还小的脑子想了想，难道自己记错了，人类其实是两栖动物来着？
不过既然阿雪没事, 小秋很快就把疑惑丢到了旁边。
它上上下下地打量着李延雪的脸色, 想看看对方在落海的过程中有没有受伤。
“我很好。”看出了小秋的担忧, 李延雪的眉眼弯了弯, 用双手拢住小秋, 让对方看得更清楚。
他现在已经停止下沉，悬浮在了海面往下的一定深度。这里的光线有些暗沉，加上水纹的干扰，李延雪差点没找到小秋的身影。
意识到了这个，李延雪的面色比起刚才更凝重了些，说道：“你千万不要离我太远，要是被卷走了怎么办？”
他下意识忽略了刚刚小秋带着他向上游去的事实，担心海水一个涌动就把小秋从他身边带走了，于是主动用指尖勾住对方的身体。
并不会被带走甚至还能在海里战斗的小秋见状，顺势柔弱地倒下。
……没错，我就是那么的可怜又无助，阿雪你一定要保护好我呀！
捞过小秋后，李延雪终于有时间理清自己脑子里纷乱的思绪了。
“是他们的异能吗？”李延雪看着小秋，喃喃道。
游轮的护栏怎么可能会偷工减料，而且他在离开时，脚下明明也是空无一物，根本不可能被绊倒。
小秋非常用力地点头。
想到几分钟前发生的事，它恶狠狠地想着，要是阿雪真的出了什么事，它非得掀了这艘游轮，让那几个该死的人类都下来陪阿雪！
李延雪不清楚此刻小秋的心里是怎么想的，他想起了和泽维尔站在一起时，那几个人最后看他的眼神。
原来在那么早之前，他们就有这样的念头了吗？
他不禁有些生气，看对方熟练的样子，估计不是第一次做这样的事了，只是几人都不是华国人，家里还有权有势，就算事情被揭露出来了怕是也能逃脱罪责。
……要是有人能收拾他们一顿就好了。
李延雪抿了抿唇，挥散了脑海里不着实际的想法，不管怎么样，还是先回去再说。
也不知道书榕阿姨那边有没有注意到自己的失踪？
他抬头，借着昏暗的光线判断了一下游轮的位置。他在掉落下来后，被海浪扑打得晕头转向，现在已经与游轮拉出了不少距离。
呼，好悬。
李延雪松了口气，还好游轮在这片海域停下来了，否则自己怕是游到晚上都不一定能回去。
……
李延雪不知道的是，就在他有些气愤的那一刻，游轮上面所有诡异的动作全部停顿了一下。
像是大脑接收到了什么命令，随后，它们用红得滴血的眼珠巡视着在场所有人类，逐个分辨每一名人类的样貌。
直到发现从甲板上回来的某些面孔后，诡异们仿佛确认了什么一般，开始疯狂朝着他们涌去。
甚至还有诡异嫌旁边的人类太碍事，直接给自己捏上了属于鸟类的翅膀，从半空飞了过去。
正在抵御诡异、保护身后乘客的G省特管局众人：？？？
怎么回事？他们被无视了？
于是游轮上出现了一个很神奇的现象——
正处于失控状态的诡异彻底忽略了围观的其他人类，一窝蜂地涌向了某个目标，拎着对方暴揍了一顿，并且还十分遵纪守法地没有下死手。
对诡异最熟悉的特管局成员看着这个场景，难以置信地揉了揉眼睛，怀疑眼前的一幕其实是他们做梦还没醒。
也许是冲击太大，一时间竟没有人试图上前阻止。
在场所有人类脑子里只剩下了一个想法：草，这个仇恨拉得也太稳了吧？
这几个家伙到底是怎么做到的？
……
游轮里发生的事李延雪毫不知情，此时的他还在想办法回到游轮上面。
虽然没有了性命之忧，但是现在已经到了深秋时节，李延雪在水里待了这么久，忍不住搓了搓手。
失温倒是没有失温，只是有点冷。
在努力地稳住身体后，他尝试朝游轮的方向游去。
身边有离了群的游鱼经过，似乎是将李延雪错认成了同类，不知不觉就跟到了他的后面。
不过游着游着，对方就骤然发现自己竟然跑到了李延雪的面前，甚至还甩出了一大截的距离。
游鱼将尾巴摆成了一个问号，停顿了几秒，接着吐了个泡泡就离开了。
啊，这么慢，肯定不是它的同类啦。
李延雪还不知道自己被一条鱼给嫌弃了，他在掌握了一些游泳的技巧后，就努力地挪动到了游轮底部。
离得远的时候还没有发觉，等到接近了游轮底部，他才看到这底下的海水几乎都被染成了红色。
李延雪伸出手，拨动了海水，其中依稀可见细碎的红色絮状物。
比起游轮上方，海底简直属于重灾区，李延雪已经看到了不止一只诡异在底部徘徊和打斗。
他甚至还看见某只诡异将另一只诡异用力甩开，伴随着咚的一声，用特殊材质打造的游轮底部被砸出了浅浅的坑。
李延雪忍不住嘶了一声，开始担心按照现在的情况，游轮会不会还没回到岸上就先报废了？
下面像是有什么东西在将红色絮状物吹向游轮的周身，李延雪想了想，决定到最底部看看。
在经过了十几分钟的实践之后，比起原先歪歪扭扭的样子，他此时的动作顺畅了不少。
游着游着，看着眼前的红色越发刺眼，李延雪突然想起来小秋也算是半个诡异，他担忧地说道：
“小秋，如果有什么不舒服的感觉，你一定要跟我说。”
这种物质似乎能刺激诡异发疯，李延雪担心它对小秋也会造成影响。
小秋安抚似的卷了卷他的手指，仿佛在说它没有事。
越往下，出现的诡异越多，但奇怪的是，这些诡异明明在絮状物的作用下变得浑浑噩噩、疯狂地想要杀死身边所有活着的生命，却一致地选择了绕过李延雪，没有对他出手。
李延雪看着这一幕，内心突然生出了一种奇异的情感，他下意识地往前，伸出手探向离他最近的那只诡异脑袋的位置。
能从另一个地方到达这片海域的都是游走型诡异，它们身上的污染对李延雪并没有效果。
在他主动触碰诡异时，诡异像是受宠若惊地缩了一下，紧接着，对方乖巧地悬在原地没敢动弹，周身却泛起了快乐的粉红泡泡。
此时如果有其他人在场，就会发现李延雪暖棕色的瞳孔隐隐被一片金黄占据，身上属于人类的特质淡化了很多。
他们的接触没有持续多久，就在碰到诡异脑袋的下一秒，李延雪就触电似的收回了手。
他脸上的表情有些呆呆的，看着不只何时褪去了眼底红猩的诡异，忍了忍，最终憋出一句：“我不是你妈妈。”
没错，就在他触及到诡异的一瞬间，他竟然很神奇地能感受到面前诡异的思绪了。
至于对方想的是什么……
李延雪捂了捂脸，不想再回忆刚刚那种满脑子都被“妈妈”二字刷屏的感觉。
诡异长满了獠牙的脑袋抖了抖，巨大的身体纠缠着蜷缩了起来，看起来委屈巴巴的，李延雪莫名觉得对方像是被狠心的母亲抛弃的可怜孤儿。
李延雪：……
他甩了甩头，抛开了这种乱七八糟的联想。
再抬起头时，就发现自己周围环绕了不少诡异，它们都很有礼貌地和他保持了一定的距离，但是满眼都写着：
——妈妈，我也要摸摸头！
李延雪可疑地沉默了：“……呃，要不，你们先排个队？”
……
“怎么样了？找到人了吗？”
游轮上，劳书榕和几名队员汇合，脸色有些难看。
“我发现了小雪的包，”负责搜索外面的队员沉默着上前，递出了手里的东西，“就在游轮的护栏那里，护栏……好像缺了一块。”
他没有说出口的是，李延雪只是一个普通人，如果真的掉进海里，怕是凶多吉少。
劳书榕接过包，发现装着章鱼诡异的收容盒还在里面，她的眼眸一冷：“走，我们去那里看看。”
没多久，他们就来到了甲板上。
中途还遇上了被诡异们围着打的几名青年，不过劳书榕和几位队员现在并没有心情理会这种事，和边上的G省特管局成员对视了一眼后，就径直离开了。
甲板上的护栏断裂得很整齐，劳书榕用手抹了一把，得出结论：“是异能。”
她眼中的冷意更甚：“怕是有居心叵测的异能者混进来了。”
作者有话说：

第60章 
他们早先就提出过, 这艘游轮可能有幕后黑手的人混了上来，并且用异能控制了驾驶员。
特管局在明那个异能者在暗，他们几人很有可能会被对方当成眼中钉。
只是他们没想到的是……
对方竟然率先对看起来毫无威胁的李延雪下手了。
“我下去找找, ”劳书榕将身上的东西递给身后的队友, “活要见人，死要见尸。”
队友张了张嘴, 可这里是海域啊, 人早就不知道被海流带到哪里去了吧？
劳书榕没有那么悲观, 毕竟她知道小秋还在李延雪身边：“要是小雪没事，那我正好……”
刚要说什么，劳书榕看向汹涌澎湃的海面的目光突然一滞，将要脱口而出的话硬生生憋了回去，一时竟失了神。
只见下面的海水中突然冒出了一个毛茸茸的脑袋, 脑袋的主人抬起头，在看到劳书榕的当场惊讶地喊道：“咦？书榕阿姨……大家都在啊？！”
所有人：……
所有人：！！！
于是五分钟后，劳书榕给浑身湿漉漉的李延雪披上了一件游轮里备好的毛巾。
“到底是怎么回事？”劳书榕看着李延雪如今活蹦乱跳的样子松了口气，嘴里不由得问道。
“说来话长……”李延雪正想说话, 很快像是想起了什么，口中的话题很快一转, “对了, 我先把我的新朋友带上来！”
话音刚落，李延雪骤然站了起来，噔噔噔跑到游轮的护栏边缘, 动作不带一丝犹豫, 看起来这次的落水没有给他带来什么心理阴影。
这幅样子看得劳书榕既无奈又好笑。
只是没想到的是, 李延雪倚靠着护栏朝下面晃了晃手, 很快海面上就出现了一只……奇形怪状的诡异？
诡异的头部长着一张大嘴, 依稀可见锋利的牙齿和数条触手似的舌头。
对方在看到劳书榕一行人时，嘴巴裂了开来，扭曲成一种奇怪的弧度，还不由自主地流出了涎水，有种将要对船上的猎物发起进攻的既视感。
李延雪贴心地替诡异解释道：“它在冲你们打招呼，它说它很喜欢你们。”
几名队友听完沉默了，对着诡异露出了抹僵硬的笑：“那啥，感谢你的喜欢？”
听到这句话，诡异又用可怕到能吓哭六岁小孩的姿态朝着他们呲了呲牙。
看久了倒还挺……率真的哈？
由于特管局众人要去的海域是诡异可能出没的地方，所有人在上船前都佩戴了能够隔离污染的轻便型装置。
因此，在发现眼前这只诡异没有出现失控后，他们并不是很排斥和惧怕对方的靠近。
一时间，甲板上的人类和诡异之间的相处十分融洽。
劳书榕接着刚才的问题：“所以，是它救了你吗？”
“不是。”李延雪出乎意料地摇了摇头，把自己落水过程中的经历简单概括了一下。
李延雪想起了几分钟前发生的事情。
在他意外将这只诡异恢复正常后，后续触碰其他诡异就再也没出现过这样的奇迹。
海域内的诡异除了在他身边格外安分以外，面对其他生物依旧有种六亲不认的狂躁感。
人形安抚剂李延雪当然不能一直陪着诡异们，只得继续原来的打算——
也就是寻找红色絮状物的来源。
说到这，李延雪拿出了一个方形的盒子。
这个盒子与特管局的收容盒极像，只是花纹更加诡秘，看久了甚至会出现一种被攥住心脏的恐惧感。
“这就是我在海底找到的，不过里面已经空了，不知道还有没有用。”李延雪有些丧气，别说完整的标本了，就连残留的东西都被海水扫荡得一干二净。
他本来以为飘向游轮的红色絮状物另有玄机，
直到在最底部的珊瑚礁处看到了被人刻意卡在上面的盒子以及盒子下面鼓动水流的发动机后，不由得卡壳了。
果然，最高端的计谋只需要最简易的运作方式。
劳书榕在看到盒子时，眼神凝了凝，刻意避开了花纹的位置，小心地接过了它。
她笑了笑：“不，小雪你做的很好，这简直是我们这一趟行程最大的收获。”
这种盒子可不常见。
类似的花纹是由国际诡异互助联盟研究出的，并没有流入世面，只有各国的官方才知道它的制作方法。
因此，制作出带花纹盒子的幕后者必然与某个官方有些联系，或者说，是和官方勾搭到了一起。
“那就好，”李延雪见东西真的有用，呼出了一口气，“还好我没有扔掉它！”
“哎，不对啊！”一名队友傻傻地搓了搓脑袋上粗糙的头发，发现了李延雪话语中的另一个盲点。
他满脸震撼：“小雪，你说你是被其他乘客推下去的？！！”
李延雪点了点头，眼里带着疑惑：“对啊，怎么了吗？”
队友捂着脑袋露出狰狞的表情，和旁边傻眼的几人对视了一下：“没事，只是没想到这个可能性而已。”
分析了一大堆，最终分析错了凶手，简直是职业生涯中的一大滑铁卢！
“他们是谁？”
劳书榕的话语中带着很明显的愤怒，她没想到游轮里居然会有这种戕害人命的垃圾。
李延雪摇了摇头：“我不知道那几个人的名字，只记得他们的样貌。”
毕竟他和对方也不过是半面之交，连说话都没有说过一句。因此在他被推下水之前，根本想不到有人的恶念会如此之大。
看到劳书榕明显想要追究下去的样子，他接着说道：“如果我再见到这几人，就指给您……欸？就是他们！”
李延雪在说话的时候无意间瞥见了游轮里面的些许场景，忍不住眨了眨眼睛，茫然地看着勉强能辨认出曾经模样的几个猪头。
这几个人为什么会被诡异们揪着暴揍？他在海中的这段时间，难道对方不小心惹了众怒？
劳书榕他们出来找李延雪需要经过大厅那边，因而对里面的场景有些印象。
只是没想到，设计让小雪摔落到海里的乘客恰好就是大厅里被打得抱头鼠窜的人。
她默默记下了几人的样子，打算等结束后再慢慢和他们“友好”地商讨一下。
当然，目前还有一件重要的事，那就是解决掉幕后之人的阴谋。
劳书榕说道：“小雪你跟好我们，接下来怕是还要出事。”
她本来以为对方是想把游轮上的乘客带走，用他们作为筹码威胁背后的财团。
不过没想到的是对方竟然推动诡异陷入疯狂状态，妄图让在场所有人死去。
看到这个场景的瞬间，她的脑海里只出现了一个词汇：献祭。
能进入游轮的人不管品性如何，但肯定气运都极好，否则也不会成为家世显赫的富家子弟。
在诡异出现之后，人类世界很多掩埋的神秘学记录也浮出了水面，幕后之人显然想要献祭一船的乘客给某个存在，用来换取什么东西。
而既然抱有了这个想法，对方肯定会将计划设置地天衣无缝，寄期望于不受控的诡异肯定不行。
派遣不惧死亡的异能者跟着进入游轮是第一个措施，第二个措施则是……
李延雪的脑子里浮现出了一个猜测：“他会对游轮做些什么？”
劳书榕点头：“对，我们现在处于茫茫的海中，本身就是一座孤岛。一旦失去游轮，所有依赖游轮才能存活的人类都会被溺死。”
她继续说道：“诡异的出现会使乘客陷入混乱，而混乱恰好是那名异能者行动时最好的保护色。”
“说到这，咱们还得谢谢你那位朋友呢！”队友担心李延雪听完劳书榕的话会感到害怕，嘻嘻哈哈地切开话题。
李延雪：“朋友？”
虽然这样问不是很好，但是……
他满脸的困惑：“请问，是哪一位？”
队友听到李延雪真情实感的疑问还懵了一下，下一秒就看到了对方身边的诡异“朋友”，顿时了然。
他说道：“就是游轮上的那位富豪啊。”
嘶，那可是掌握了Y国近乎一半财富的家族，在听对方介绍自己身份时，贫穷还背负着房贷的他差点流出了羡慕的泪水。
李延雪：啊！原来是泽维尔？
他有些奇怪：“泽维尔做了什么吗？”难道是成功联系到了家里人，提供了能将所有乘客带回陆地的救生艇？
“他告诉了我们混入游轮的异能者的身份。”
这句话是劳书榕回答的。
泽维尔的家族因为担心继承人没有异能者的身份，会受到其他势力的瓜分和迫害，在幕后之人主动上门说自己有觉醒异能的方法时，同意了对方的交换。
而泽维尔是事情发生时才在下属的口中得知这件事的。
他认为家族是在与虎谋皮，并没有动用家族提前为他准备的救生艇，而是主动找到了特管局，告知了他们这一切。
“然而知道真相时已经太迟了，游轮沉没成了定数。”
劳书榕看着大厅里一无所知的乘客：“我们用泽维尔家族留给他的后手通知了G省特管局。”
“只是……目前还无法确定，究竟是G省先到，还是游轮先沉。”
李延雪听着听着，眼睛逐渐亮了起来。
“我有办法呀！”
“？？？”
这句话一出，所有人都诧异地望向他。
李延雪：“唔，这还得靠海里的其他朋友。”
李延雪心想：他喊诡异朋友，诡异喊他妈妈，但不论是朋友还是妈妈……自己请它们提供点帮助，都是很合理的吧？
作者有话说：

第61章 
于是就在今天, 众多乘客不仅体验到了豪华奢侈的游轮派对，还首次达成了“被诡异带着回家”的足以震惊世界的成就。
乘客身下的每只诡异的模样都毫不相同，但只要看到对方布满血丝和猩红的眼珠, 所有人就都知道：这些诡异依旧处于狂暴状态之中。
每当想到这个, 一群身娇肉贵的公子哥儿就再也没敢对眼前的情形抱怨些什么了。
虽然诡异用一种极其不舒适的姿势叼着或卷着走，大力的摇晃让他们差点没有吐出来, 可是……
诡异即便失控了也没有伤害他们诶！！！
面对一盘盘主动送上桌的美味小点心, 这究竟是多大的自制力？尤其作为食物本身来说, 一大群人类几乎感动到想要落泪。
他们恍恍惚惚想起了几分钟前发生的事。
在诡异不再朝着自己攻击后，大家逐渐失去了对目前处境的敬畏和恐惧，直到——
“游轮就要沉没了。”
窸窸窣窣的谈话声里，突然走进来了一个短发女人，她环顾了一圈, 朝着剩下的乘客说道。
这句话就犹如一颗炸弹投入平静的湖面，顿时惊扰了整片鱼群。
“你在说什么啊？游轮好好的怎么会出事？”
“这不可能！韩文博可是向我们保证了，这艘游轮每一个部位都用了最好的技术，绝对有安全保障。”
“……”
大厅里的人在静寂了几秒钟后, 你一言我一语地爆发了很多反驳的话，借此安慰自己游轮肯定不会有事。
只是他们没想到的是, 原本保护着乘客们的G省特管局众人居然认识对方, 小队长的瞳孔在听清内容的一瞬间就缩了缩，眉头紧锁道：
“劳部长，可以仔细说说吗？”
“部长”这个词一出, 对方特管局成员的身份板上钉钉, 所有人的争辩都说不出口了。
于是, 在劳书榕的叙述中, 游轮的乘客就算再怎么进行自我欺骗, 也无法否认自己本以为的休闲活动其实是一场巨大的阴谋。
游轮被布置上了献祭的阵法，在座的有一个算一个，都是用作献祭的材料。
“那……”乘客中终于有人慌了神，“那我们现在怎么办？会有人来救我们吗？”
“来不及了。”
那位劳部长摇了摇头，将视线放到了脚下的游轮上：“你们难道没有感觉出来吗？海水已经开始上涨了。”
准确来说，是这艘游轮逐渐浸没到了海中。
她的话音刚落，就有好几个心急的乘客跑了出去，想要验证对方所说内容的真实性。
没多久，几人就面色难看地回来了，颓丧慌乱的表情凝固在他们的脸上：“水位升了近两米。”
所有人瞬间瞪大眼睛。
“该死的姓韩的，这就是他给我们保证的轻松愉悦的旅程？？”旅游直接游到了阎王面前是吧？
有人咬牙切齿地咒骂道：“他人呢？我踏马跟他没完！”
可惜他们注定没办法当面质问韩文博了，毕竟那位韩少爷至今还在昏迷中，根本无法回答这些问题。
看到大家的反应，劳书榕示意众人不要恐慌，开口道：“当然了，现在还有一个自救的办法。”
面对所有乘客看到救命稻草般的眼神，她说出早已准备好的措辞：
“我们这里有一个特殊系异能者，能短时间内控制大批次的诡异，所以……就看你们愿不愿意搭这个顺风车了。”
……
答案当然是愿意的，在小命面前，什么都不重要。
不就是诡异吗？只要能让他们活下来，就算让他们跪着喊诡异祖宗都行！
乘客一边用扭曲的姿态死死扒着诡异，生怕不小心自己就掉进海里彻底凉凉，一边抬起头看了眼其他人，发现大家都是这幅悲催的模样，才感觉心里好受了点。
太好了，还有其他人陪着自己受罪。
耳后十分昂贵的污染隔离装置在隐隐发热，这让处于众多游走型诡异中间的乘客呼出了一口气，感觉到了前所未有的安全感。
再将视线放到最前面的几人，尤其是劳书榕所说的“特殊系异能者”身上……
所有人都沉默了。
靠！人比人，气死人！
同样都被诡异带着走，他们像是一坨装饰物似的，被挂在诡异身上的各种地方。
而劳书榕她们有更大的选择余地，于是主动攀爬到诡异侧身，一手握住可以用作支撑的坚硬突起，目光看向远处的海平面，看起来英姿飒爽。
至于那名“特殊系异能者”，则是被诡异小心翼翼地捧了起来，找到自己身上最舒适的位置，让对方坐在了上面。
这视若珍宝的模样让他们毫不怀疑，要是现在有一张席梦思大床，诡异说不定会让这人躺到床上去，自己再扛着床走。
倒是没有人怀疑李延雪的异能者身份，毕竟除了异能者，他们实在想象不出为什么诡异会如此喜欢一名人类。
但是……
“我敢发誓，这绝对不是控制异能！”
G省特管局的人暗暗吐槽劳书榕说话说一半藏一半，妄图将A省的杀手锏隐藏起来。
拥有控制能力的异能者很多，但最多也就只能控制普通动物和意志薄弱的人类，而诡异本身的精神海就暴虐紊乱，别说控制了，不反噬就算好了。
“能够魅惑或者混淆诡异思维的异能吗？……就是不知道这个能力对于人类有没有效了。”
他们互相对视了一眼，越发肯定这个猜测。
也难怪A省特管局将这个宝贝捂得严严实实，连一点口风都没有透露出来，这种异能要是用得好，简直能让A省多出源源不断的战斗力啊！
就光是海上的几只诡异，就完全可以匹敌一个省份的特管局异能者了。
G省特管局小队长很快就打定主意：这种程度的异能者，绝对要不惜代价把墙角挖过来。
不试试怎么能知道墙角究竟撬不撬得动？他们G省的待遇也是不赖的嘛！
诡异的速度比游轮快多了，虽然过程十分煎熬，可没多久就到了众人心心念念的陆地。
处于昏厥状态的韩少爷和被诡异暴揍的几人也被扔了下来。
诡异像是丢了袋麻袋那么随意，人类的身体和地面接触时发出了“嘭”的一声，听的人浑身都发疼。
李延雪在诡异将他放到地面后，摸了摸它的脑袋，再看了看旁边的其他诡异，笑着说，“这次谢谢你们啦。”
迎着诡异们依依不舍的目光，李延雪花了不少时间才将每一只诡异都送走。
至于接下来，当然就是各回各家，各找各妈了。
乘客们懒得理会还躺在地上的韩少爷，对于他们来说，搞出了这么大的麻烦，他们不踹一脚就算得上很善良了。
乘客在临走前，将口袋里的名片递给李延雪，态度格外友好：“这是我的名片，如果哪天你来到我的国家，请允许让我尽尽地主之谊。”
“……”
看到所有人的举动，站在远处的劳书榕不动声色地在心里点了点头。
看来阿雪的异能者身份已经不会被人怀疑了，不枉她大张旗鼓搞了这么一遭。
——
“所以说，这个孩子需要我们带回去吗？”
等事情结束地差不多了，队员们坐在G省为他们提供的休息室里，忍不住开口。
小女孩早在游轮上就被几名队员哄睡了，安安稳稳地度过了游轮陷落到得救的全程。
家里有孩子的那个队友果然具备大量经验，将她照顾地无微不至。
听到队员的话，劳书榕点头。
收纳了章鱼诡异的盒子还在她手上，看小女孩这么依赖章鱼诡异的样子，总不能让双方分开吧？
况且，他们急于脱离游轮，只草草解决了混入游轮的异能者，关于幕后黑手的一切还一无所知。
如果想要接着追溯，只能等到与对方接触最多的章鱼诡异醒来了。
队员们开始发愁：“就是不知道它要什么时候才能恢复理智。”
“时间应该不会太长，我觉得会是明天或者后天。”李延雪莫名有种强烈的直觉。
诡异一旦陷入失控，基本就没有了恢复的可能，不过章鱼诡异不同，它能沟通并且有思考能力，八成也是从诡异世界跑出来的。
既然对方说让他们暂时照看孩子，肯定是有什么后手。
“害，不想这些了。”
队友嘿嘿一笑：“这个破任务总算是可以交差了，咱们不得好好吃一顿？”
海域失踪的人看来是被幕后黑手转移到了其他地方，只能等查明真相才能继续营救，把相关线索交给G省之后，就没有他们什么事了。
李延雪也忍不住露出开心的神色，他还记得劳书榕在任务开始时答应的那顿特色大餐呢。
“对了，”劳书榕突然想起来，“小雪千万要记住，你现在是咱们局里培养的秘密武器，是一名能够支配诡异的异能者。”
李延雪有些发懵：“可是……不是有检测人类是否拥有异能的机器吗？”
劳书榕神秘莫测地挑眉：“机器检测不出来那就是机器的问题，和你有什么关系？”
“既然你能获得诡异们的帮助，那你就是铁打的异能者，谁要是敢质疑就让你的诡异朋友一巴掌糊过去。”
李延雪：“好像也是哦。”
听了一耳朵的队友默默竖起了大拇指：“部长，还得是您，妙啊。”
作者有话说：

第62章 
荒地上。
森凉的乡间墓地生长着无数杂草, 石碑上遍布青苔，原本的小径已经多年无人走过，脚下的泥沙都变得暄软起来。
鸟雀无声, 只留下漫山遍野的死寂。
昨天这里刚下过雨, 李延雪费力地拨开身边杂草的同时，还得注意不要让自己踩进浸了水的泥坑。
李延雪的身后跟着一只长相异常恐怖的诡异。
它膨胀又漆黑的身躯扭曲至极, 双臂格外长, 拖拽到地, 犹如民间传说中会在荒无人烟的地方出现的、没有形体的影怪。
天色阴沉，仿佛随时就会泼下倾盆大雨，整个天地间都显得暗淡无光。
李延雪不经意间回过头，顿时觉得心中一惊，忍不住吸了口凉气：“吓死我了, 原来是老鼠啊。”
他拍了拍胸口，只觉得心脏在怦怦直跳。
他壮起胆子看了眼远处的场景，掂量着自己什么时候才能走出这片墓地，回到繁华喧嚣的人类世界。
唔……大概还有十几分钟？
就在昨天, 李延雪回到锦市后，之前提交的调职申请也下来了, 他成功成为了特战部的一员。
按照流程, 入职后的第一个任务，就是独立完成一项随机诡异事件。
而他的运气不太好，随机到了面前的这个墓地。
李延雪连恐怖片都不敢一个人看, 更别说是跑去恐怖片的经典场所了。
一幅幅可怕的画面出现在他的脑海里, 他不由得打了个冷颤, 用手把衣服捂紧了些。
身后, 像极了影怪的诡异悄无声息地往前走了几步, 贴近与李延雪的距离，巨大的身体将人类衬托得单薄又脆弱。
它的双手微微抬起，危险地靠近面前人类的颈侧……
然后……在距离皮肤还有一寸的位置停住，悬在半空不动了。
“诶？”
李延雪无意间侧过脑袋，才发现了诡异的动作。
他没想到自己下意识的一个举动居然被诡异注意到了，并且还试图替自己遮挡冷风。
眨了眨眼睛，李延雪的语调不禁带上了一丝柔意：“谢谢你呀，我已经不冷了。”
诡异只是最普通的D级，不会说话也没有什么思考能力。
在注意到眼前的人类抬头望向自己时，只能缓慢又滞涩地靠着口中鳞片的摩擦，发出了一声尖细的“呜”的声音。
发现对方回应自己了，李延雪的脸色明快了不少。
“你为什么会选择待在这里啊？”
李延雪憋了半天，终于向诡异倾诉出了自己刚才的所思所想：
“墓地可吓人了，尤其是晚上，总有种阴森森的感觉，就好像有什么看不见的东西在盯着自己……嘶。”
他把自己看到过的恐怖故事的片段挑出来讲了讲，最后，又成功地将自己吓得瑟瑟发抖。
诡异听不懂李延雪的话，不过从对方的情绪中感受到了对这里的畏惧，略显不解地歪了歪脑袋。
为什么要害怕？这里最厉害的不就是它吗？
它虽然不是很明白，却发现自己发出回应后，眼前的人类就会安心些。
于是，诡异就像哄孩子似的，每当李延雪说一句，就回应似的呜一声。
主打一个听不懂，但陪着。
在诡异的陪伴下，李延雪很快就走完十几分钟的路程，回到了充满人气的外界。
“……”
“所以，你和诡异‘聊天’就是因为太害怕了？”
墓地外围，屈良揉了揉发疼的太阳穴，喝了口水，借此缓解刚刚受到的惊吓。
他满脸沧桑地瞟了眼李延雪身后的诡异，心想你连这幅模样的诡异都不怕，却害怕人类幻想出来的鬼？
哦、不对……
屈良想起了刚才的那一幕，心想：好像确实是鬼更吓人一点。
天知道他在听到孩童般尖利凄苦的哭声，又看见了从墓地中拖着身体挪动过来的可怕黑影，心脏差点吓得当场骤停。
大晚上的，坟边突然跳出个黑糊糊的生物，谁见了不迷糊？
就在他咬牙提起刀，打算尝试物理驱鬼到底可不可行时，李延雪突然从草堆里冒出了头，还笑着跟他打了声招呼。
屈良握着刀的手微微颤抖，恍然大悟：草！原来是诡异啊？
那没事了，老熟人。
屈良是这次任务的接应者，负责保护新人在任务过程中的安全，避免突发事故的出现。
李延雪的入职任务出来当天，自家组长事务繁忙暂时抽不出手，他觉得每天两点一线也无聊，主动请缨，给自己找了点额外的事做。
李延雪听到屈良的话，用力地点了点头，看起来还有些心有余悸：“墓地真的太吓人了，也难怪报案人会在经过这里的时候被吓到。”
这个任务比较简单，报案人开着车到达墓地附近时，车子突然熄火。
就在打电话找人抬车的过程中，报案人余光瞥见夜晚出没的诡异，被吓了个够呛，连滚带爬地逃离了这里。
第二天对方才缓了过来，向特管局备案了这件事情。
说完，李延雪就看向了安静站在原地的诡异，认真地夸道：
“不过幸好有它陪着我，它是一个很好的诡异，会给我遮风，还会帮我挥散空中的蚊虫。”
这里的杂草繁芜，也有不少飞虫出没，李延雪格外招惹这些小生命，槐树村还有诡域能够隔开它们，到了人类世界，简直一股脑地往他身上撞。
屈良：“……好的，看来咱们特战部确实挺适合你的。”
明明是一个收容诡异的任务，李延雪却硬生生让它变成了与诡异的温馨相处，出去溜达一圈诡异就眼巴巴跟来了。
下次他们还费什么力气找诡异啊，直接拿阿雪钓它，保证一钓一个准！
“对了，”回去的路上，屈良说道，“过段时间就是异能者大赛了，咱们这里还有两个观战位的名额，全给你吧。”
他和屈良都是参赛者，都有一个额外的观战名额，他俩既没亲戚也没朋友的，心想放着也没啥用，干脆就都给阿雪算了。
李延雪确实想去见识一下很多国家齐聚一堂的景象，他笑盈盈地说：“好啊，那我去给你们加油！”
至于另外的那个，他没怎么思考地说道：“还有一个给戚危！对了……戚危会去那种场合吗？”
李延雪后知后觉地想起来，如果戚危去的话，屈良他们应该早就把另一个名额给对方了吧。
“你说组长？”
屈良的表情有些诧异：“你不知道吗？他是评委啊。”
赛事组禁了戚危的参赛资格，总得付出点什么，于是就不情不愿地将对方提成了评委的身份。
虽然这个身份没啥权利，完全就跟个吉祥物似的，但听着就给人一种十分牛逼的大佬形象，怪唬人的。
嘿嘿，以后就拿这个名头去招揽异能者。
李延雪缓缓摇头，无辜又茫然地睁大了眼睛。
屈良：“……”他一直以为其他人早就告诉李延雪这件事了，感情所有人都是和自己一样的想法？
“那我该给谁呢？”李延雪皱着眉头想了半天，也没能想出个名字来。
邱哲已经有名额了，小张对这种事情不感兴趣，书榕阿姨忙着特管局的事根本抽不出空，至于其他的人……
李延雪掰着手指数了数，才发现自己的朋友居然大多都是诡异。
他望向屈良，有些苦恼地说：“诡异能去吗？”
屈良也沉默了，他念了一遍条例，很快就豁然开朗：“可以！至少没有禁止诡异观赛嘛。”
条例上只禁止了诡异的参赛，想想也知道这条规则是特意针对他们组长的。
M国作为异能者大赛的主办方，他们一直认为戚危应该属于诡异的范畴，甚至还在华国提出禁赛不公平后将这个条例加了上去，意图内涵他们。
当时可把他们几个恶心坏了。
现在嘛……
要不是没那么多名额，屈良恨不得把整片赛场都用诡异填满，让M国见识见识真正的诡异是什么样的。
——
由于任务的地点在隔壁市，等他们回到特管局已经很晚了。
李延雪白天走了那么多路，又被墓地的景象吓了一通，早就累的不行，洗漱完，接触到柔软的床就沉沉睡了过去。
一睡就睡到了第二天。
次日早上，李延雪走进特管局，就发现好多人都在看着自己，一边看着一边还在时不时地窃窃私语。
李延雪：“？”
离他最近的一名员工说道：“阿雪，你的家人来特管局找你了。”
说着，他的脸上还带着抹羞涩：“那是你的姐姐吗？你姐姐真漂亮啊。”
姐姐？
李延雪有些疑惑，他什么时候多了一个姐姐？
顺着对方的目光看了过去，他看到远处的座位上坐着一名十分年轻的女人，她的容貌有种恬静温柔的感觉，周身气息也毫无侵略感。
也难怪其他员工把对方当成他的姐姐，他们两个的气质有些相似，都会带给人一种无害又柔和的感觉。
似乎察受到了李延雪的视线，女人侧过头，很快就朝着他露出了一抹笑，轻声喊道：“阿雪。”
李延雪懵了一下，好熟悉的声音啊？
柳……柳姨？
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：raki 1个；

第63章 
李延雪在离开槐树村前, 视力还没有恢复正常，因此，这是他第一次真正看见柳姨的样子。
对方穿着一条简简单单的鹅黄色长裙, 全身上下没有任何饰品, 有种天然去雕琢的净美。
如瀑的黑发用一根木制短簪散散地挽了起来，碎发如月光倾下, 将她衬得格外柔和。
“柳姨！”
李延雪的脸上肉眼可见的开心, 忍不住加快脚步迎了上去：“我以为您还要过几天才能到呢。”
他没想到大黄才磨磨蹭蹭地回到槐树村没几天, 柳姨居然这么快就过来了！
一旁偷偷竖着耳朵听的员工没想到这位漂亮姐姐竟然是李延雪的长辈，纷纷瞪大了眼睛。
柳姨？这也太年轻了吧？！
柳姨早在李延雪跑过来的时候就站了起来，听到这句话后，笑着揉了揉他的脑袋：“当然是因为想见阿雪了呀。”
自家孩子出门在外，即便时常有电话联系, 也难免让他们几个家长感到忧心。
就光刘叔来说，满心都是阿雪会不会报喜不报忧的想法，一天天想的头发都扯掉了不少。
她退后一步，端详了李延雪半天, 脸上的笑容更加柔和了：“看来你在外面过得不错，我可算放心了。”
被柳姨关心, 李延雪有些不好意思地抿了抿唇, 眸子里星光点点的：“嗯！我在外面吃好穿好，还胖了好多！”
李延雪的语气中还带上了些小小的骄傲。
“真厉害啊，”柳姨知道李延雪一直想着以后赚了钱来给她们养老, 如愿地夸奖了对方, “咱们的阿雪真的长大了。”
李延雪：嘿嘿。
在他们说话的时候, 何旭不知道什么时候也从大门处走了进来, 并且看见了不远处的李延雪。
“阿雪你也在呀！诶？”
他往前走了几步才发现了柳姨的存在, 脑子蒙了下：“……这位是？”
“你好，我是阿雪的家人，”没等李延雪介绍，柳姨笑了一下，主动开口道，“你是他的朋友吧？叫我柳姨就行了。”
何旭听闻，下意识喊道：“柳姨您好！”
他的大脑没有转过弯来，看着面前这个笑盈盈的女人，莫名和大厅里的员工对上了脑电波——
这位柳姨……好，好年轻啊。
啊，等等！
阿雪以前一直住在槐树村，他的家人不都是诡异吗？那那那，那对方不就是……
何旭嘶了一声，用力地揉了揉眼睛，左看右看都看不出对方与诡异的丝毫联系。
柳姨实在像极了人类，无论是样貌还是形态都完美到了极点，说话也温温柔柔的，完全看不出任何诡异的特质。
何旭毫不怀疑，要是将他和柳姨放在一起指认谁是诡异，九成的人都会把票投给自己。
就在何旭傻眼的时候，柳姨转而对李延雪说道：“阿雪，你还有工作要忙吧？我们晚上再聊。”
李延雪有些忧心地摇了摇脑袋，心中升起请假的念头：“要不还是让我陪您熟悉一下周围吧？”
柳姨是第一次离开村子，他实在不放心让对方孤零零地待在这里。
“没事的，阿雪你去吧，”柳姨弯了弯唇角，“会有人来带我熟悉外面的世界的。”
说完没多久，她像是感受到了什么，微微抬起头望向不远处的地方：“看，这不就来了吗？”
李延雪顺着她的目光看过去，就看到了听到消息后匆匆赶来的局长。
局长自从听说柳姨有恢复诡异智慧的方法，就满怀激动地等着对方到来，盼星星盼月亮的，总算在今天盼到了柳姨。
精神矍铄的小老头径直冲着他们走来，然后对着柳姨，使出了一道华国必备打招呼方式：“哎呀，您就是阿雪的家长吧，真是久闻大名……”
局长笑得脸上的纹路都皱了起来，跟柳姨夸了不少李延雪在特管局做的事，直把他夸的天上有地上无的。
听到了这些，柳姨的笑容真实了许多，时不时还会附和局长几句，两人谈得十分融洽。
李延雪脸皮薄，没好意思继续留在原地听下去，跟柳姨和局长道了声别，就急急忙忙拉着何旭一起溜了。
……
等出了大厅，再也看不见柳姨的身影后，何旭才刚反应过来似地看向李延雪。
他问出了憋了半天的问题：“柳姨也是诡异？这……一点也看不出来哇！”
同样是槐树村的诡异，大黄主打一个随心所欲，伪装极其不到位，何旭在任何时候都有可能被对方一大堆群魔乱舞的触手糊一脸。
而柳姨……实在不好意思，他到现在还看不出来柳姨的本体特征呢。
“对吧对吧，”李延雪点头，与有荣焉地夸赞道，“柳姨做事非常细心，以前的时候就伪装得非常成功！”
李延雪在知道家人都是诡异后，他细想了小时候发生的事情，很快就发现里面经常出现的一些“漏洞”。
要么就是刘叔的脑袋破了，要么就是大黄的触手一时间忘记收回去，要么就是张爷爷被自己的藤蔓绊倒……
只有柳姨，从头到尾都没有发生过任何差错，甚至还能平静地替另外几个家人“查漏补缺”，给出一个十分有理有据的理由。
而当时的他只隐隐觉得奇怪，在柳姨的解释下，很快就将这些东西抛之脑后，成功被骗了过去。
“而且……”
李延雪给出了一个柳姨最厉害的优点：“柳姨做的东西可好吃啦！又健康又美味！”说着说着，他就有些馋了。
他心想：应该也很精致漂亮，可惜他以前看不到，这次要是有机会的话，一定要把柳姨做的食物拍下来！
在何旭的带路下，李延雪很快就到了新工作的办公地点，那是一间像极了仓库的巨大房间。
李延雪看着里面堆满的木板和乱七八糟不知道是什么的器材，沉默了一会，发自内心地问道：“这些是用来装修房间的吗？”
何旭也紧随其后看到了狼狈不堪的场景，他先是嘀咕了一句“怎么以前没觉得乱”，随后赶忙解释道：“那啥，咱们一般不在这里工作！”
他说了说特战部的工作任务形式。
其实非常简单粗暴，去挑个任务，然后拿着戳了章的牌子跑去A省各地解决诡异事件就行。
难度高的话组个队一起，难度低的话一个人就能解决，偶尔有什么大事，就等着组长电话传召，其他时候办公室基本见不到人影。
其他部门的人形容特战部就俩字：松散。
“咳，至于这些嘛……”何旭掰下一小块木板抛到了半空中，在最高点的时候甩出了异能，马上，木板就被炎热的火焰烤成了漆黑一片。
“这是打发时间的，顺带着练练异能的准头哈哈哈。”他们有时候没有任务，就会待在这个小破地儿乱搞一通。
说着，他哔哔哔地放出了一大堆小火球。
“何旭，”门口传来一道忍无可忍的声音，原来是屈良不知道什么时候走到了这里，“都说了不要在室内玩火！”
何旭：“……”
他唰一下就逃了。
李延雪站在原地看着两人很熟练地你追我跑，一时不知道自己该做什么，纠结了会儿，就照着刚刚何旭说的那样，去翻了翻最近的新任务。
上次诡异爆发以后，还有不少特管局没顾得上的地方，这些已经被确认是诡异事件的地方都被整理成了一本册子。
看了一圈，李延雪在其中一个“雨天诡异”上面停顿了三秒，再转头看了看今天淅淅沥沥下着小雨的天色，决定就接下这个任务了。
这是一个标了红的紧急事件，表明这个诡异有极大的攻击性甚至已经伤害到了不少居民。
想到这儿，李延雪就加快了脚步。
——
雨天诡异经常出没在锦市最南边的一条街道上，李延雪现在还没有学会自己开车，只能打车过去。
特战部的黑色作战服将李延雪无害的气场变得凌厉了许多，衣摆随着他的脚步在半空飒飒飞舞，看起来有模有样的。
司机在听到李延雪说了目的地之后，话痨就忍不住犯了：“你是去处理南华街道出现的诡异的吗？”
李延雪点了点头，他有些诧异，这只诡异这么出名的吗？连司机都知道对方？
李延雪的想法明晃晃地挂在脸上，司机很快就透过后车镜看出了他的疑惑。
“我是隔壁街道的住户来着，所以听到的次数比较多。”
司机皱了皱面，看起来对这只诡异的观感不太好：“它是昨天出现的，伤害了不少路过的居民，还差点造成一大家子殒命。”
李延雪点了点头。
这个他是知道的，事情经过都被完完整整地记录在了档案上，这只诡异等级根据特管局的推测大概有D级，陷入了失控的状态当中。
它的等级不算高，因此造成的伤害范围也不会太广，大多数特战部员工都选择了其他更加紧迫的任务。
只是很快，司机接下来的话让李延雪觉得有些不对。
“其实我觉得它和其他诡异不一样。”
“据差点出事的那家人所说，那只诡异不像是发疯的样子，他们甚至觉得……诡异在清醒地品尝着人类的恐惧。”
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：raki 1个；

第64章 
诡异是清醒的？
D级诡异根本不可能有欣赏品味等情绪, 它们大多浑浑噩噩，没有灵智，这么久也就出现了招财一个能够和人类对话的特例。
特管局这几天的事务繁忙, 报告上也不可能对这只雨天诡异做过多的调查, 难得遇到了一个知情人，李延雪忍不住问道：
“除此之外, 那只诡异还有什么奇怪的表现吗？”
他在思考这只D级诡异是不是也像招财那样遇到了奇遇。
“对了, ”司机想了半天, 最后灵光一闪，“我也不知道这是不是真的，有人说，它最开始应该是出现在南华街道对面的那条街的。”
司机说完后就觉得没必要提这一嘴，赶紧补上：“哈哈, 不过我觉得大概率是个谣言吧。”
毕竟普通人也是知道诡异的大致区分的。
如果这个消息无误的话，那它应该是游走型诡异，可对方伤害人类的形式却像极了区域型，这不就相互冲突了嘛？
李延雪默默记住了司机的话, 他没有当面见到过这只诡异，并不能凭借着别人的话去判断。
还是去现场看看再说。
在他们说话的功夫, 车子已经接近了目的地, 司机很快说道：“就在前面那条街道了，我就不进去了。”
他还是很惜命的，在诡异出现之后, 他这样的普通人能做的也就是尽量减少去诡异事件发生的地方了。
“嗯, ”李延雪点头, “谢谢您啦。”
司机看着李延雪白白瘦瘦的样子, 总怀疑特管局是不是没人了, 派了这么年轻的孩子出来做任务，心中不由得升起了一股怜惜。
“哎，一定要注意安全啊，打不过就跑！”
李延雪认真地应了一声，在打开车门前，先把后面的兜帽戴了起来。
这件作战服是防水的材质，浑身上下把他包得严严实实，不会有一丝的雨水触碰到他的身体。
根据特管局的初步调查，诡异需要在人类接触到雨水后才能行动，反正只要将诡异收容了就可以了，李延雪并没有打算和它正面对上。
没走多久，他就到了目的地。
南华街道是城市边缘的老街区，距离商业区很远，交通不方便，唯一的优点就是房租便宜，没有车辆经过又远离工业区，空气也清新。
里面住的大多是老人和初出茅庐的年轻人，在这几天出事后，尤其是今天恰好遇到了雨天，家家户户门窗紧闭，生怕一不小心诡异就翻进了自己的房间。
这只D级诡异的行踪不定，不过李延雪的运气不错，刚走近就看见了街道中间孤零零站着的诡异。
对方远远看去像是一个穿着黑色西装的男士背影，打着一把纯黑透不出光泽的伞，遮挡住了上半身。
看着看着，李延雪忽而从心里升起一股强烈的不喜，他仔细感受了一下，有点像是在吃饭的时候吃到了一块伪装成红烧肉的生姜。
李延雪：……
已经开始难受起来了。
李延雪没有靠太近，站在街尾的角落处观察眼前的诡异，很快他就确定了，对方确实如司机说得那样，看起来有些异样。
只见诡异在发现等了半天都等不到一个行人经过后，嘴里发着“嗬嗬嗬”的声音，略显急躁地四处走来走去，甚至一脚踢翻了旁边的垃圾桶。
区域型诡异只在针对有生命的物种时受到规则的束缚，脚下这些东西显然不在规则的涵盖范围内。
打翻以后，或许是觉得这种行为十分有趣，诡异开始肆无忌惮地在各家门口溜达，看到点放着的东西都会去踢一下。
这种行为……有点像是游手好闲的小混混。
李延雪皱了皱眉，取出污染检测器看了一眼，发现它依旧呈灰黑色，对于面前的诡异没有什么反应。
没有污染，能量波动也不大，确实和特管局得出的结论一样，对方应该是一只D级区域型诡异。
只是不知道为什么，这只诡异不需要领域的辅助，就能直接在外界形成规则。
情况很明显了，但李延雪的心里还是有种截然相反的直觉，他没有直接用收容工具趁诡异不注意困住对方，而是拿出了一把小型异能枪。
李延雪找出了一块土系异能匣，填充进枪里，随后在诡异转身的时候照着它不远处的地面拨动了扳手。
经过消音处理的异能子弹很快就发射了出去。
在接触到障碍后，异能骤然爆发，卷住瞄准的香烟盒形成了一块坚硬的土墙，撞上旁边的石头，发出了“啪嗒”的碰击声。
诡异听到动静，嗖地一下朝着声音源头蹿了出去，一秒不到就站在了发出声音的地方，这次的嗬嗬声中还带上了一种满怀恶意的激动。
只是结果注定要让它失望了。
异能生效的时间只有一瞬间，土墙很快就和包裹着的香烟盒一起化成了一片松散的沙砾，等诡异来到这里，也只能看到一地稀碎的纸末。
反倒是李延雪表情变得凝重了许多。
他举起手机，对着诡异此时的位置拍了张照，接着发给了特管局的负责人那边。
他选择的位置恰好是报告上圈定的诡异行动范围外，很显然，对方并不是真正意义上的“区域型诡异”。
李延雪没有再轻举妄动，而是继续站在墙后等着。
没有让他等待多长时间，诡异在确定自己在这条街道上确实遇不到其他人类后，马上就失去了耐心，窸窸窣窣地朝着某个方向移动过去。
一米……两米……
看着对方没有任何阻碍似的一步步走出街道，李延雪想了想，悄悄跟了上去。
——
特管局。
在收到李延雪发来的消息后，负责人就刷地站了起来。
这只诡异的消息是他带人确认真假的，因此他还留有不小的印象。
想到记忆中诡异的攻击方式，负责人感觉他的大脑变成了一团浆糊。
他抓乱了自己的头发：“怎么会……不应该啊？怎么会不是区域型诡异呢？”
处理了这么多例诡异事件，这还是他第一次遇到判断不出诡异性质的情况，负责人不由得麻爪了。
“哎，嘀嘀咕咕什么呢？”同事诧异地从一堆工作中抬起了头，“你难不成忙傻了？”
同事的话成功让他回过了神，负责人一拍脑袋：“对了！我要去和部长上报一下！”
说完，他就推开椅子跑出了办公室。
被丢在身后的傻眼的同事：“……不是，到底怎么了？”
另一边。
柳姨喝了一口秘书端上来的茶水，动作缓慢却优雅，像是古代士族养出来的大家闺秀：“茶很不错。”
秘书看了眼慢慢品茶的柳姨，又看了一眼自家端着茶杯像喝饮料一样牛饮的局长，露出了不知道该说什么的表情。
“咳，那什么……”
局长也发觉了秘书的无奈，慢慢细品也品不出什么来，他干脆就把茶杯放回了桌子上，清了清嗓子：“总是叫您阿雪家长也不太好，请问怎么称呼？”
阿雪家长这个叫法总有种自己是托管所老师，正在接待孩子家长的感觉。
“你也可以叫我柳姨。”
柳姨的脸上的笑容没有丝毫的变化，明明是一名年轻女性的模样，气势却足以和局长匹敌，甚至还更胜了一筹。
她慢条斯理地说：“诡异没有真名，况且，我想我的年纪也足够作为你的长辈了。”
张爷爷可能还会给自己取一个十分符合华国行情的“张建国”，可柳姨并没有这种兴致，想着阿雪也不会叫自己的名字，根本没有在这方面投入过多的精力。
局长的嘴角抽了抽，想了想自己以后在大庭广众之下顶着一脸橘子皮，装嫩似的叫一个年轻女人“柳姨”的样子……
局长：“好的阿雪家长，我知道了阿雪家长。”
秘书在身后看对方不着调的样子，默默捂住了自己的脸。
回归正题，局长思考了一番柳姨刚才说的话：“所以，如果诡异恢复了……灵智，它们还有人类时候的记忆和情感吗？”
柳姨已经和他说了不再让诡异思想陷入混沌之中的方法，要求虽说比较麻烦，但也不是不能办到，所以当今的问题就只剩下了这个……
招财算是一个例子，可对方在成为诡异前并不是人类，跟据招财以往的行动轨迹追根溯源，对方大概率是一只，嗯，荷兰宠物猪。
他们总不能期望一只猪能记起自己以往的记忆并且还满怀感情吧？
柳姨将茶杯放下，见多识广的她很快就给出了答案：“有记忆，没情感。”
“不过也有一种诡异是会留下情感的，”她想到了一路上过来时遇到的某些诡异，在两个人类期待的目光中补充道，“陷入失控状态的诡异，会保留大部分的恶念。”
局长/秘书：……
这种情感不如不保留。
总之，根据柳姨的说法，普通的诡异虽然有以往的记忆，但就相当于看了一部电影，对过去没有太大的代入感，不过也并不是不能重新培养感情。
看招财和小张就知道了，一人一诡异从招财单方面对小张的排斥和害怕变成了如今的相亲相爱（雾），这不就是一个很好的例子吗？
“我知道了，谢……”
局长开口，正要对柳姨说些感谢的话时，会客厅的大门突然被敲响了。
劳书榕推门走了进来：“局长，小雪那边的诡异有些奇怪。”
作者有话说：

第65章 
这种事情原先是不用联系局长的, 可是没办法，谁让李延雪的“家长”此时就在特管局呢？
于情于理，劳书榕都得把事情通知到位了。
李延雪跟踪了诡异这么久, 也传来了不少新的消息, 她想了想，把大致的情况说了一遍。
只是没想到, 在听完劳书榕的话后, 局长和他身后秘书的表情都变得有些奇怪, 尤其是秘书，似乎还纠结地看了柳姨一眼。
劳书榕：“？？？”
她虽不解，可也忍不住看了过去。
作为众人目光的焦点，柳姨的脸上没有出现焦急不安的神情，只是浅浅地皱了皱眉, 眼里出现了一瞬间的不悦。
她不急不缓地站起身，开口道：“我说的就是这种情况，失控的诡异保留了思考能力，神志却被恶念吞噬。”
不过按照这只诡异如今的反应, 恶念这么大，显然在成为诡异前也不是什么好人。
劳书榕也从柳姨的话中明白了个大概, 诧异道：“……居然会这么巧？”
柳姨点头。
陷入疯狂的诡异是人类世界独有的, 她也是这段时间踏进人类社会才第一次看到这样的存在，要知道在诡异世界，绝对不可能发生这种被动失控的状况。
因此, 柳姨了解的不多, 现在能说出个所以然还得靠曾经成千上万年的阅历积累。
至于这只诡异不像是两种类型中的任何一个……
这点柳姨倒是不甚清楚。
她也没有多纠结, 反正只要有绝对的武力, 一切阴谋诡计都不足为惧。
按理来说, 阿雪的身上带着不少护身的武器，就光她们一众诡异在对方生辰时送的项链，里面的能量就足以湮灭无数次这样微不足道的危险了。
理智上确实是不担心的，但情感上嘛……
这位拟态可以说是毫无瑕疵的诡异侧过头，带着温柔的笑问他们：
“请问，我能知道我家阿雪现在在哪里吗？以及……不小心把诡异打残了，问题应该不大吧？”
在场所有人：……
有种脊背发凉的感觉。
——
与此同时，李延雪跟着诡异七弯八拐地走进了一条小巷。
诡异似乎有意地避开了其他人类的视野，找了各种城市摄像头的盲区不说，走的还都是特别偏僻的小道。
偏僻到居住在这片区域的居民都不一定能找到的那种。
李延雪判断了一下，这应该是在南华街道的对面，也就是和司机说过的“小道消息”重合上了。
他看着诡异熟门熟路地钻进被树丛遮掩住的墙洞，踩着地面的沙堆翻过围墙，心里忍不住想：这只诡异是不是对这里过于熟悉了？
在走进这片略显狭窄的巷子后，李延雪没有再轻举妄动，而是和诡异保持着较远的距离。
果然，在即将到达目的地时，诡异翻完墙后就从另一面重新探出头来，朝四周环顾了一圈，确认了此时没有人能注意到自己。
李延雪这才发现，雨天诡异始终打着的那把“伞”其实是对方的脑袋。
诡异的正面
十分可怕，就像雨伞和半张脸严丝合缝地粘在了一起，隐隐可以看到那里的皮肤被拉扯成薄薄一片。
它的眼睛并不在雨伞上，而是在下巴处，血淋淋地盯着周围的一切，不放过任何细微的角落。
呼。
李延雪在房屋后面松了一口气，还好他没有直接凑过去，否则肯定就要被对方发现了。
等确认完毕，诡异这才从墙头收回自己的脑袋。
天气已经从大雨转成了淅淅沥沥的小雨，眼看着雨即将停止，太阳将要从云层之间探出头，诡异的动作也变得急促了许多。
它走到一座普普通通的民居前，爬上了房屋，用刚淋了雨的湿黏触手攀上楼层间的凸起。
李延雪远远看了一眼，发现诡异最终爬进了五楼的一间窗户大开的房间。
很快，房间的窗帘被拉上，将里面的一切遮得掩掩实实。
又过了十几分钟，天空放晴，太阳驱散了暴雨带来的冰凉，陆陆续续有人走出房子。
李延雪想起屈良他们做任务时的表现，学着几名队友往前走去，找到了其中一个和所有人都热情打了招呼的婶子。
他露出一个腼腆的笑，说道：“阿姨您好，我想找我的朋友，他姓谢，我记得他应该住在五楼，不知道您有没有印象？”
婶子看到大学生模样乖乖巧巧的李延雪，毫不怀疑，认真思考了一通：“找朋友啊？我想想……嘶，五楼好像没有姓谢的人啊，你是不是记错了？”
“我记得好像是左数第二间？真的没有吗？”李延雪的语气听起来有些沮丧。
没想到他刚说完，婶子就露出了厌恶的眼神，想到李延雪还在面前，又赶紧收敛了些。
“那你肯定找错了，那里只住着个游手好闲的混混，就这狗屁玩意儿能有个屁的朋友？”
她对三楼第二间房的住客意见显然很大，说着说着甚至忍不住骂出了脏话。
李延雪奇怪道：“他怎么了吗？”
听闻，婶子给李延雪讲述起来。
总结来说，那里的住户是一个人尽皆知的混子，他成长在一个贫穷的单亲家庭，由母亲含辛茹苦地抚养长大。
母亲为了让孩子获得更好的培养，咬牙打多份工，努力攒钱将他塞进了锦市最好的学校。
他进了学校却没有好好学习，而是到处撩妹，还经常和校外的其他混子混在一起，背了一堆处分不说，高考也落榜了。
母亲对他彻底失望，不再管他。
结果，他被外校的那几名混混引导，偷走了母亲攒下的买房和治病的钱，跑去赌博，一赌就输了个精光。
更可恨的是，在发现母亲浑身是病，不能再为自己提供金钱上的支持后，他还残忍地将年迈的母亲赶了出去。
好在社区的大伙儿都是好人，几家凑一凑，给那位可怜的母亲凑出了一笔勉强能度过下半辈子的钱，将她送去了一个混账儿子完全找不到的养老院。
李延雪没想到里面居然还能有这样的内幕，他想到了刚刚那只诡异的样子，问道：“那个人最近怎么样了？”
“他妈不在了，还染上了赌瘾，还能怎么样？听说还被债主追上门来讨债，吓得躲在房间里一直不敢出来。”
“哎，说起来……”婶子一向懒得注意对方，在李延雪提起时才后知后觉地想了起来，“那埋汰玩意好像确实很久没有出门了？”
她嘀咕着：“也不知道现在啥情况。”
李延雪得到了关于房间里面的住户的消息后，就和婶子道别。
这几天的雨水很多，太阳就浅浅露了一面，又开始下起了雨，潮湿的空气中泛着泥土和树木的气味。
由于这只诡异的具体属性未知，而游走型诡异和区域型诡异的收容方式差异极大，李延雪没有贸然尝试收容对方。
正在他将具体信息发给特管局时，突然听到了刚才那位婶子带着恐惧的呼救声。
？！
李延雪蓦然转头，往声音的来源跑去。
等到了地方，只见那只雨天诡异正冷冰冰地站在婶子面前。
对方大概是在另一条街道等了大半天都没有收获，于是将主意打到了自己居住的这块区域。
也难怪婶子被吓得不轻，她此时是正对着诡异的姿势，能把诡异的全貌看得一清二楚。
由于猝不及防的下雨，婶子显然还没来得及撑起伞，肩膀和脖子处都被雨水打湿了，这也让诡异盯上了对方。
眼看诡异即将动手，李延雪咬咬牙，回忆一遍之前练习过的要点，将装有木系异能的异能枪对准了诡异。
李延雪并不觉得这只诡异会像其他诡异那样对他持有善意，对方眼里的恶毒简直溢于言表，和他见到过的所有诡异都全然不同。
木系异能十分适合用在下雨天，在接触到诡异的一瞬间就生长出了大批量的藤蔓，将诡异包裹住。
趁着诡异发疯般挣扎的间隙，李延雪拉起婶子就赶紧往外跑去。
他只是一个战五渣，最多就是像同样不擅长战斗的队友赵理群一样，布下收容装置远程收容诡异。
可如果要正面和诡异对上，八成只有白送的份。
在跑路的途中，李延雪小声说道：“阿姨，我去吸引诡异的注意，我们分开跑。”
“你别管我了，它最开始的目标就是我。”婶子怎么可能愿意把好心的李延雪牵扯进来，自然是不同意的。
“没事，我有保命的方法。”
李延雪丢下了这么一句话，直接掉头，完全没有给婶子反应过来的时间。
“哎？”
看到李延雪的背影，婶子咬了咬牙朝人群跑去，想抓紧时间去搬救兵。
而李延雪没走几步，就看到诡异早就已经挣脱开了藤蔓的束缚，此时正凶狠地看着眼前这个坏它好事的人类。
“嗬！”它嘶吼着扑向了李延雪。
李延雪握紧戚危之前给他的特制武器，默念几遍对方教授的战术，打算等诡异靠近了试试能不能成功。
能成功最好，成功不了就跑。
没想到的是，就在距离不到一寸时，他意外发现诡异像是被什么东西控制住了一样，摔落在地，开始痛苦地翻滚起来。
李延雪茫然地眨了眨眼，望向了不远处纤细的身影。
“阿雪，过来。”
他听到身影的主人，也就是柳姨这样说道。
作者有话说：

第66章 
想到自家阿雪可能被这个糟心玩意吓到了, 柳姨脸上的笑容都敛起了不少，等到李延雪走了过来，她细细地观察对方的模样。
柳姨蹙眉：“有没有哪里受伤？”
这也是关心则乱, 李延雪身上的道具都会在发现威胁的前一秒生效, 要是柳姨出手再慢一步，这只诡异早就连渣都不剩了。
李延雪摇摇头。
“我没事的, 柳姨。”
他的脸色红润, 因为短时间的剧烈跑动还有些气喘, 除此之外，浑身上下好得不能再好了。
说着，李延雪有些好奇地看向地面的诡异，在发现地方还在不由自主地抽动时，忍不住睁大了眼睛：“这就是您的能力吗？”
“对。”柳姨瞥了眼地上, 放在身侧的手暗暗动了动，很快就有肉眼难以看见的白色丝线从诡异身体里脱离出来。
在诡域被压制住后，她已经能像游走型诡异一样自由出手，不再需要遵守规则的束缚。
而没有规则束缚的区域型诡异本身就强于相同等级的游走型诡异, 她现在的等级虽说下降了不少，可对付这些人类世界的诡异还是轻轻松松。
“欸？”
李延雪的视力很好, 自然也看到了在地上攀爬着的白色丝线, 他蹲下身，伸出手指想要去摸一摸。
白色丝线十分人性化地躲开了，窸窸窣窣钻到了旁边的泥地里, 马上就消失不见。
与此同时, 柳姨也开口：“别碰, 脏。”
这些菌丝可是刚从诡异身体里钻出来的, 柳姨哪能让李延雪触碰这种脏东西？
说完这句话后, 她抬起食指指尖，细细长长的崭新菌丝从中生长出来，并且还纠缠在一起编织成了一只白色蝴蝶的模样。
就如同哄孩子一般，柳姨在展示了这场小小的魔术后，就将手里的魔术产物递了过去。
李延雪的眼睛亮了亮，他小心翼翼地接过柳姨变出的蝴蝶，把它捧在手上。
对方的翅膀还不时地扇着，长长的尾突随风而动，像是拥有了生命。
好神奇。
李延雪情不自禁地脱口道：“这个能力真的好符合柳姨呀。”洁白的丝线纤尘不染，非常衬柳姨温柔的形象。
看着满心满意都落在手中蝴蝶身上的李延雪，柳姨无奈地抿唇一笑。
阿雪当然不知道，她的能力绝不是看起来那么无害。
这些菌丝可以无知无觉地进入任何生物的身体，汲取血肉中的营养，控制宿主的思想，最终破“土”而出，化为巨大又鲜红的菌子。
彼时，外界一切有生命的东西都会变作它的养分，直到万物凋零，土地上只剩下一片疮痍……
不过这种话她就不说出来吓唬孩子了。
有了这么一遭，李延雪已经彻底忘却了刚才的紧张。
他细心地将蝴蝶放进自己的口袋里，然后才看向地面上停止了抽搐的诡异。
在抽出菌丝后，诡异并没有陷入昏厥，而是带着恐惧的表情望向面前的两个人类，庞大的身体不住往后缩，直到退到墙角避无可避。
它崩溃地想着：其中那个女人绝对不是人类！
诡异看了眼李延雪背后的柳姨，在它的视角，这名微笑着的人类就犹如地狱中的恶魔，眼里带着高傲和不屑，仿佛在看着一坨臭不可闻的垃圾。
它在变成诡异之后就再也没有见到过这样的眼神，若是以往，它肯定要报复胆敢看不起它的人类，可现在……
别说是报复了，它连露出怨恨的表情都不敢。
李延雪不知道诡异究竟在想什么，他在端详了一阵后，突然开口：“你能听懂我们的话？”
诡异怯懦地看了柳姨一眼，对于它来说，这个女人才是自己最需要关注的对象。
见诡异没有回答阿雪的问题，柳姨的脸色冷了些，有种随时都可能放出菌丝来的架势。
第一时间看着她的诡异当然看出来了，身体抖了抖，忙不迭地朝李延雪点头，那副用力的样子让本就过大的雨伞脑袋摇摇欲坠。
它总算发现了，眼前这个毫无威胁的少年才是它最需要注意的。
看到诡异的反应，确认了心中所想的李延雪问出了另一个问题：“你是怎么变成诡异的？”
经过槐树村的诡异们的解释，李延雪已经知道人类世界出现诡异是由于某种特异因子骤然增多，有生命或无生命的事物都会因为接触了这种因子，随时变成诡异。
这种特异因子和诡异世界充斥着的元素极像，不过却更加暴虐和无序，这也是为什么变成诡异之后就会失去灵智。
但即便是这样，受到这种因子影响也只会成为游走型和区域型诡异中的一种，像雨天诡异这样的两不像，怎么看都不是自然形成的。
在听到这个问题后，雨天诡异的身体无意识地颤了一下，像是想起了什么极度痛苦的事情。
随后，它用眼神望向李延雪身上的某个位置。
李延雪顺着诡异的目光，发现对方看的是自己的手机，他将手机拿了出来，犹豫地问道：“你的意思是……你无意间在手机上看到了变成诡异的方法？”
诡异点了点头，又摇摇头。
意思是李延雪猜对了一半。
李延雪抿了抿唇，脑子里突然出现了一个想法：“有人主动找你，为你提供变成诡异的方法？”
诡异这才重重点头。
“你的手机呢？”李延雪深吸了一口气，没想到随便选的一个普通任务居然会牵扯到这种事情，他对着诡异说道，“是在你的房间里吗？”
诡异“嗬”了一声表示肯定。
诡异的体型很大，由于情况特殊，特管局的收容工具也无法将其成功收容，李延雪担心把它一个留在这里会逃跑，于是望向了柳姨。
“柳姨，我……”
他想说自己先去一趟诡异的房间趁早把东西取来，诡异就麻烦您看管一下了。
正说了个开头，柳姨像是早就知道了他要说的话，善解人意道：“我们一起去，我的菌丝能控制对方行动，让它跟上就行，跑不了的。”
哇，菌丝这么厉害的嘛？
没有见识过柳姨能力的李延雪忍不住惊叹出声。
墙角的诡异听到柳姨的话，惊悚地将脑袋摇成了拨浪鼓，谁想被菌丝侵入身体控制着走路！它还想着在他们不注意的时候趁机逃跑呢！
逃跑计划彻底失败，它在变成诡异前就不是怎么好脾性的人，想到这，不禁用阴狠的眼神看向李延雪。
既然这个可怕的女人这么重视对方，不如拿对方来威胁她？柿子挑软的捏，这种事情早在它还是小混混时就做得多了。
柳姨活了这么久，怎么可能看不出诡异此时的算盘，看到它偷偷摸摸朝李延雪伸出触手，她在心底冷笑了声。
没有给诡异反应过来的时间，大量的菌丝破巢而出，毫不留情地重新钻入它的身体。
于是，等李延雪再次回过头，看到的就是脸色没有丝毫变化的柳姨和僵硬地站了起来的雨天诡异。
柳姨还笑着催他：“走吧，已经可以了。”
李延雪：“好哦！”
……
柳姨的菌丝可攻可守，还额外好用，李延雪有些眼馋地看着菌丝往锁着的门上倒腾了一下，眼前这扇门就应声而开。
他也好想拥有一个这样的能力哇！
柳姨怎么会看不出自家孩子的情绪，好笑地揉了揉李延雪的脑袋：“傻阿雪，我送你的蝴蝶也可以做到。”
菌丝算是她身体的一部分，她这种等级的诡异，即便是掉落的发丝都会存有微弱的意识，李延雪当然也可以命令菌丝做很多事情。
李延雪：！！！
手痒，有点想试。
当然，他记得自己现在还在做正事，勉强按捺住了蠢蠢欲动的双手，将注意力放到了房间内的景象上。
只是一瞬间，李延雪就转过头咳嗽了好几下，咳得眼泪都出来了。
真的好臭啊。
隔了好几天的泡面和外卖盒堆积在地上，家具不知道多久没有清洗过了，堆攒着厚厚一层黑色油渍，袜子和衣物随意散落在每一个角落。
柳姨看到李延雪反应那么大，用菌丝打开了房间的窗户，散了散味，这才变成勉强能进去的样子。
诡异的手机很好找，大喇喇地放在床角，在被控制的诡异老老实实的配合下，李延雪找到了对方当初聊天的软件。
认认真真读完里面不堪入目的脏话和咒骂，李延雪发现根本没有诡异与那名“网友”的聊天记录。
想想也是，对方怎么可能会不把这种容易留下痕迹的东西删除掉，留着等特管局顺藤摸瓜查到自己吗？
李延雪把手机这个证物收好，想着到时候上交给特管局，说不定会有什么收获呢？
等李延雪下楼，刚走到大门口就听到了先前那位婶子急匆匆的声音：
“应该就在这了！大伙儿快抄起家伙，我就不信这么多人还干不过一只诡异！”
“咱们一起为刚才那个好心的学生娃儿报仇！”
李延雪：“？”
紧接着，一脸懵逼的李延雪就和一脸懵逼的婶子迎面撞上。
他看了看拎着一把菜刀的婶子，又看了看婶子后面乌压压拎着各种工具的大叔大婶们，沉默了半天。
最后，被报仇的学生本人·李延雪尴尬地笑了笑：“那个……大家好？”
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：Nya 1个；

第67章 
由婶子牵头的社区大队停了下来, 走在最前方的婶子看到李延雪有些被吓到的眼神，顿了顿，贴心地将菜刀收起。
“太好了, 没出事就好, 可吓死我了！”
婶子对着李延雪打量了半天，看到对方身上没有丝毫伤口, 可算松了一口气。
她后知后觉地想起了今天这一遭的源头：“对了, 诡异呢？”
李延雪缓了几秒, 正想要开口：“它……”
身后有眼神比较好的大叔看到了从居民楼里面走出来的诡异，先是被诡异的正脸吓了一跳，随后赶忙指着它大喊：“是诡异！诡异在后面！”
人群里隐隐传来愤愤的声音：“可恶！居然这么大喇喇地跟在这孩子后面，太可恨了吧？！”
“它难道以为咱们都是普通人就可以横行无忌了吗？快！快抄起家伙干它！”
有口难言，连身体都不是自己的诡异：……
喊屁呢？跟着这个人类难道是我想的吗？
李延雪看事态即将爆发, 赶紧打断了他们：“等等！大家先不要动手！”
等到所有人的视线都放在他身上后，李延雪深吸了一口气，讲述道：“事情是这样的……”
经过李延雪艰难的解释以及拿出了特管局的员工证明，他总算带着诡异从热心的社区群众中脱身。
临走前, 婶子还十分骄傲地拍了拍他的肩膀，竖起了个大拇指：
“原来是隐藏身份做任务来了？年纪轻轻的真不赖哦, 立完业也该成家了, 要不要认识一下我邻居家的侄女？”
李延雪：……
李延雪没有回答，他选择了落荒而逃。
柳姨没有收回对雨天诡异的控制，他们很顺利地回到了特管局, 中途没有再出现任何插曲。
看到李延雪一脸后怕的样子, 柳姨不由得笑了：“有这么可怕吗？”
李延雪用力点头。
事实证明, 过于热情的陌生长辈他永远招架不来！
很快他们就回到了特管局, 距离李延雪接了任务才过了四个小时, 其中却发生了不少事情。
刚走进特管局的门，劳书榕就走了过来，似乎早早地等在这里了，她急忙开口：“怎么样，诡异……还活着吧？”
李延雪懵了一下：“应该吧……？”他下意识往身后的诡异看去。
对方照旧活蹦乱跳的，在柳姨的控制下，甚至还能蹦个迪，除了无法自由行动以外，简直好得不能再好了。
劳书榕也顺着李延雪的目光看到了诡异此时的样子，她松了一口气。之前柳姨那副模样，她真担心对方一不做二不休就把诡异摁死了。
李延雪带回诡异的过程中，特管局已经把诡异生前的身份调查了个一清二楚。
在发现对方无论是变成诡异前还是变成诡异后都不是什么好东西以后，局里马上就做出了决定，好吃好喝地招待就别想了，等着留在研究部做个研究对象吧。
网络上既然出现了让人类主动变成诡异还不会失去理智的方法，想到一些不安好心的人可能在屏幕背后虎视眈眈，劳书榕的脸色就有些沉重。
因此，她对着柳姨点了点头，很快就把诡异领走了，打算尽早从诡异身上取得新的突破。
特管局的动作很快，第二天李延雪就从队友口中听到了对这只诡异的研究结果。
这个方法并不是全然无害的，它有两个后遗症，一个是诡异虽然留下了记忆，却会慢慢被暴虐的情绪吞噬，第二则是……主动变成诡异后，最多只剩下了一年的寿命。
为了防止无知的居民继续被暗处的“网友”欺骗，特管局大力宣传了这个方法的危害性，并且还召开了铺天盖地的网络防诈骗宣传。
这就导致了A省群众只要看到手机里出现了“想不想成为诡异，拥有无上的力量”这种性质的聊天，就会下意识将它与“我是秦始皇v我50”划上等号。
于是等“网友”第二次想要在A省暗搓搓地搞事时，对面被他精挑细选的优质客户直截了当地拉黑了他，并发来了六个字：傻逼，给老子滚！
对近期宣传一无所知的“网友”：？？？
——
特殊诡异的事情告一段落，接下来要到来的就是异能者大赛了。
和总是粘着自己的大黄不同，柳姨就像在槐树村一样，给了李延雪很大的自由空间，对方大多数时候都是和局长在一起研讨着什么东西，两者像是达成了某个协议。
这天，李延雪一走进特管局，就看到迎面扑来了一团不知是什么的玩意儿。
充满了感情的嚎叫声在他耳边炸开：“阿雪！我终于活着回来了！！！”
李延雪被吓得下意识往后退了一步，随后，回忆起刚刚那道声音，他试探性地开口：“何旭？”
“是我！”
一段时间不见，何旭劲瘦了不少，就连嗓音都变得更加粗犷有力了。
也难怪李延雪认不出他来，何旭显然是刚从某个山沟沟里面爬出来，乱糟糟的鸡窝头上还顶着一堆树叶，衣服也残破不堪，灰扑扑的，还沾着不知名的羽毛。
李延雪合理怀疑，对方手上要是再多出一个破碗，跑去街头乞讨绝对毫无违和感。
两个星期前，特管局参赛的异能者又陷入了没日没夜的特训当中。
何旭这个可怜的孩子在听到又要去野外实战，整张脸都是耷拉着的，欲哭无泪地在特管局门口喊着“这个比赛我不去了行不行”。
他的抗议无效，很快就被黑了脸的屈良拖走了。
……然后一训练就练到了今天。
发现了李延雪脸上的不敢置信，何旭挠了挠头，秉承着死道友不死贫道的原则，开口说：
“他们还在后面，哈哈哈哈哈尤其是屈良，你一定要看看他现在究竟变成了什么鬼样子笑死我了！”
“何旭，你找死？”
很巧的是，他的话刚落下，屈良阴恻恻的声音就从门口响起了。
“没有没有！我就是刚回来太激动了，没忍住。”何旭咽了口口水，十分地能屈能伸。
他岔开话题，望天望地望向局里的各种东西：“啊！好久没见了，我去瞅瞅咱们的小鱼缸！”说着，他立刻溜到了角落的造景那边。
李延雪看到了屈良的样子，才知道为什么何旭会特意点出对方了。
屈良原本长至耳垂的卷发不知何时已经消失不见，只剩下了一个光秃秃的脑袋，看起来是自己用刀剃的，还能看到一些零碎的发茬。
对方的身上和脸上都挂了“彩”，似乎有大量墨绿色的汁液朝着他泼了过去，一看就很难清洗掉。
“这是怎么回事？”李延雪忍不住问道。
他知道屈良向来有些洁癖，日常中别说沾染上这么多东西了，连手指触碰完地面都要疯狂地擦洗两三遍。
屈良想起了之前发生的事情，他的脸色不是很好看：“还不是Z省特管局的那几个家伙，被他们阴了一道。”
屈良和对方发生了一些矛盾，Z省队伍中的一名异能者是藤蔓系异能，在他和另一个人打得难舍难分的时候，突然发难，不要脸地二打一，直接把他的头发撸得七零八落。
“算了，懒得说他们了。”屈良咬牙切齿地摆了摆手，默念那几个家伙未来几天会是自己的队友，才勉强将想打架的冲动压了下去。
“对了，”屈良抬起头，“过几天的异能者大赛，你打算带那位去吗？”
李延雪知道屈良口中的“那位”说的是柳姨，毫不犹豫地点头：“对，柳姨以前一直都待在同一个地方，这次难得有机会了，当然要多出去走走。”
“可惜槐树村的其他人没法出来，而且我也没有多余的入场券了……”
屈良沉默了一下，干巴巴地道：“噢噢、那真是可惜了。”
说实话，如果真的能全带出来，以那群诡异的可怕实力，下一秒听到诡异占领世界的消息他都不觉得奇怪。
李延雪正和屈良说着话，余光突然瞥见了远处的一个人影，他的眼睛一亮：“戚危！”
屈良和原本背对着两人的何旭纷纷虎躯一震，心脏差点骤停。
何旭率先开口，语气有些急促：“那啥，我先走了！这么多天没有换洗衣服，臭死了臭死了！”
屈良默默跟上：“……加我一个。”
靠，特训了这么多天，他们差点没对这个名字产生PTSD！
没有给李延雪反应的时间，他们麻溜地润了，仿佛身后有五百头野兽在追。
“欸？”李延雪张了张嘴巴，刚想说什么，就看到远处的人走到了自己面前。
和屈良他们不同，戚危的身上完全没有两人那样狼狈，要不是听何旭吐槽过训练场所的环境有多么恶劣，李延雪差点以为对方只是普普通通地出了趟远门。
“好久不见。”
戚危的目光在李延雪身上停顿了几秒，马上就移了开来。
在他的视野里，环绕了自己很多天的幻觉在接触到李延雪的一瞬间就如潮水般褪去，乍然的清净竟然让他有些不太适应。
李延雪看了看时间，又看了看面前没什么变化的戚危，露出了一抹笑：“你们结束训练了吧？正巧我也下班啦，要不要一起回去？”
戚危顿了顿，眼神柔和了些：“好。”
作者有话说：

第68章 
时间已经过去一个月, 戚危不再是李延雪的临时监护人，而李延雪也觉得麻烦了对方太多事情，准备从他的房子里面搬出来了。
新住所挺近, 就是大黄卖身换来的房子, 如今已经装修得差不多了，可以住下整个槐树村的村民, 时不时还可以和戚危串串门。
回到房子没有多久, 戚危就换掉了一身的作战服, 改成毛绒绒的深秋睡衣，李延雪没忍住，视线多次朝着那边飘去。
灰蓝的毛绒睡衣款式不算很新颖，板板整整的，甚至还有些老成, 不过莫名符合戚危的老干部作风。
尤其是对方在洗漱完后还泡了杯茶水，垂眸轻酌的样子，让李延雪恍恍惚惚觉得自己是不是和对方差了个辈？
客厅里的电视正放着一部职场剧，家族掌权人病重, 一大家子的人涌进急救室，每一个都不知是真情还是假意地哭喊着：“爷爷, 爷爷！您出事了公司怎么办啊！”
掌权人鬓角早已长出白发, 虚弱到了极点，却仍是一副威严与肃穆的模样：“哭什么？都给我滚出去！”
再看看坐在沙发上脊背依旧挺得笔直的戚危，面上也是一脸的正经, 给李延雪带来了一种强烈的既视感。
“怎么了？”戚危注意到了李延雪的不对劲, 不由得问道。
“我没事, 爷……咳、不是, 戚危。”
李延雪差点下意识把“爷爷”两个字脱口而出, 还好马上就发觉了不对劲，勉强用咳嗽掩盖了一下。
戚危手里的动作慢了半拍，他的耳力一向不错，当然也不会漏掉边上电视的内容以及李延雪话中的任何一个字。
他用余光看了看和自己完全不像的老演员，反思了一下，他是不是应该更加活泼点？
这样想着，戚危不适应地尝试着勾了勾唇，他看向李延雪，问道：“后天我们一起去M国，是不是该准备起来了？”
不得不说，戚危的样貌极好，原本毫无情绪的脸上突然露出了笑容，有一种冰雪消融的感觉，将周身冷硬的气质柔化了许多。
李延雪先是被对方难得的表情吸引去了心神，紧接着，后知后觉反应过来戚危话中的内容：“你和我们一起去吗？”
他倒是知道自己到时候会和屈良这几位A省选手一道，没想到戚危也和他们在同一辆车里。
“对了，”李延雪的眼里划过了一丝疑惑，“……说起来，主办方他们难道不用提前把你接走吗？”
戚危可是评委来着，结果对方不仅帮助选手搞特训，还全程都和选手捆绑在一起，这算不算接触过密了？
“没事，不过就是一个名头，”戚危的语气淡淡，显然是没把这个称呼放在心里，“比赛仅有输赢，评委只需要在主席台上坐着就行。”
异能者大赛只看最后的结果，所谓的评委总不能在双方打完并且决出胜负之后，再上去装模作样地打分吧？
李延雪恍然大悟。
懂了，拿来当吉祥物供着的。
李延雪站了起来，准备在今天晚上整理一下东西，这还是他第一次出国，心里难免产生一些紧张和期待的情绪。
等等……M国？
大黄好像就是被M国拐走的，甚至它还被刚开始的李延雪和特管局众人误认为土生土长的外国诡异，举办了一个盛大的欢迎会。
想到之前发生的误会，李延雪的眼里就盈满了笑意，心想待会就去向这位“黄先生”取取经。
大黄能准确无误地找到从M国回来的路，想来也是对那里非常熟悉了。
李延雪一边想着，一边继续手头的动作，他先是把几位诡异给自己的小玩意儿放在一起。
招财的珠子李延雪到现在不知道是干什么用的，只能先带在身上，以后再慢慢研究了。
说来也巧，生日那天大家送给自己的项链也是一颗小小的圆珠，和大黄还有招财的放在一起，形色各异，不过还是旁边蓝色的这颗最好看了。
唔，等等……蓝色？
原来戚危不知道在什么时候注意到了桌子上的东西，感受到其中几颗是怎么制作出来的后，他的眼中带着若有所思的神情。
作为人类，戚危异能运转的技巧比大黄熟练多了，很快就凝聚出了一颗崭新的珠子，放到了李延雪的桌子上。
不知道出于什么心理，他还将颜色调成了和自己眼睛相似的湛蓝。
李延雪：“……”
“虽说确实很好看……但是你们为什么都给我珠子？”李延雪叹道，“这也太多了吧。”
戚危认真地思考了一下：“我给你编个串吧？”这样就不容易遗失了。
事实证明，戚危不仅会做饭，手工活也格外出色。
很快，一长条编织得很漂亮的珠串就出现在了对方的手中，丝线用得是蓝色，和其中唯一有色彩的湛蓝色圆珠相得益彰。
李延雪惊叹了一声：“好厉害啊！戚危，你怎么连这个都会？！”
“以前没事的时候学的。”戚危回答道。
这其实是戚危被局长救出实验室后学会的，当时他的异能暴动比较严重，连带着也影响到了他的情绪状态，
为了让失控状态的自己平静下来，他不得不做一些单调的、可以用来调剂心情的事情。
李延雪不知道事情的原委，只觉得戚危会主动去学好多新奇的技能，他宝贝地将珠串收了起来，宣布这份工艺品绝对不能有丝毫损失。
他碎碎念道：“以后还是少去点危险的地方，每天和珠子相处都要处出感情来了，少一颗都得心疼大半天。”
看到李延雪的样子，戚危既无奈又好笑地扬起了唇角。
——
时间眨眼就过去了，马上到了第三天，大家在特管局门口聚集，等着人到齐了一起前往M国。
相应的手续早就办理完毕，柳姨的身份比较麻烦些，不过她觉得透露自己诡异的身份会搞出太多的烦心事，只让局里挂了个李延雪养母的名头。
一众讨论得热火朝天的人群中，气质与他们格格不入的戚危极好辨认，柳姨自然也注意到了站在边上的他。
这还是第一个能让她感受到威胁的人类，看来所谓的异能者第一人倒也名副其实。
李延雪知道两人都很忙，这才导致之前一直没有见过面，于是热情地互相介绍了对方。
柳姨对戚危并没有太大的意见，对方临时监护人的工作做得很好，在她家阿雪初次踏入人类社会时帮了不少忙。
现在看来，和阿雪的关系似乎也不错？
想了想，柳姨取出了一小块有些类似于兽骨的东西，只是它的颜色是五彩斑斓的，乍一眼看上去有种渗人的感觉。
“它能暂时压制住你现在的情况。”
柳姨补充了一句：“就当是给小辈的见面礼吧。”
戚危没想到柳姨连这个都知道，看来对方确实是有深入了解过人类的，他礼貌地颔首道：“谢谢。”
“当然，也只能压制罢了，你该抓紧时间找解决办法了，否则……”柳姨意有所指，“否则你怕是马上就要和我们一起了。”
柳姨也听大黄提过一嘴阿雪临时监护人的事情，人类和诡异融合哪有那么简单，即便是诡异那一方的意识已经彻底消散了，失控状态加上诡异本性也能让戚危随时陷入疯狂。
虽说他如今还是偏向人类的状态，可长此以往……那就不一定了。
“我知道了。”戚危看起来十分冷静，看不出丝毫的急迫与忧虑，“多谢您的提醒。”
“不过按理来说，你这个时候应该就出现问题了吧……难道你找到其他压制的方法了？”
柳姨估摸了一遍时间，又看着戚危再正常不过的模样，蹙了蹙眉。
总不会是自己弄错了吧？
听到柳姨的话，戚危下意识望向了李延雪的方向，他没想到连柳姨这位大家长都不清楚对方的能力。
“确实出现了，不过还在能控制的范围内。”想了想，他这样说道。
李延雪在旁边一头雾水，又有点紧张：“戚危怎么了吗？是身体有哪里出问题了吗？”
“不是什么问题，别担心。”
说着，戚危将早早准备好的晕车药还有水瓶递了过去：“先把药吃了。”
听到对方这么说，柳姨也没有多说什么，她摸了摸李延雪的脑袋：“好了，差不多也到时间了，我们走吧。”
李延雪抿了抿唇：“嗯。”
……
到了M国后，发色和五官都和他们截然不同的人也多了起来。
李延雪想到柳姨是第一次见到这样的人类，小声地和对方解释了一遍样貌不同的原因。
“阿雪知道的真多。”柳姨温柔地对李延雪夸奖道。
奈何这里人多眼杂，总有人看不惯这种其乐融融的氛围。
“嗤，这种小学生都知道的东西还需要解释的吗？”远处传来了一道声音。
在他们到达没多久，Z省的队伍也到了，带头的依旧是靳都，在看到李延雪身边没有大黄的存在后，不怎么好的脸色缓和了一些。
“不过你这次倒是做得不错，总算没有把那群该死的诡异带在身边了。”
李延雪：“……”
该死的诡异之一的柳姨抬起眸，朝面前打断他们讲话还喋喋不休的人类看了一眼。
好吵，还好弱。
这人类哪里来的勇气？
作者有话说：

第69章 
看到李延雪无话可说的样子, 靳都还十分有同胞情地说道：
“好歹都是华国人，如果遇到了什么事情，可以随时来找我们, 我们可比A省这群人厉害多了。”
靳都也听说了李延雪是A省偷偷藏起来的特殊系异能者, 而且无论是性格还是模样都让他觉得蛮顺眼。
再加上那只可恶的诡异如今也从他的身边离开了，靳都觉得自己说不定可以争取一下让对方跳槽来到他们局里。
说着, 他看了一眼李延雪和柳姨的样子, 在心里下了评价：
漂亮, 柔弱，毫无威胁性。
这两人如出一辙的气质，一看就十分容易引起他人的觊觎和垂涎，尤其是在戚危还是评委，根本无法顾及他们的情况下。
对方的异能似乎只能对诡异生效, 也难怪没有参加这次的异能者大赛了……
两个当事人还没说话，边上听到靳都的话的何旭就抽了抽嘴角：“那啥，我觉得你不用担心这个问题，阿雪他们根本不需要别人的保护……”
开玩笑呢, 就柳姨这样的存在，觊觎她简直是在自寻死路。
靳都一向对A省特管局的其他异能者没什么好态度, 更别提对方还反驳了他的话, 他语气有些不耐烦：“关你屁事，我乐意。”
说完，他转过头, 对李延雪报出一串门牌号：“这是我们暂住的地址, 希望你能趁早看明白这群家伙的不靠谱。”
丢下这句话, 他就领着人头也不回地走进住处了。
行吧。
看到对方的样子, 何旭无奈地耸了耸肩, 懒得再花费心思搭理这玩意，比赛在即，总不能自家先起内讧了。
他们还需要熟悉一下这边的情况，争取不会出现什么水土不服的症状，何旭握了握拳说道：
“我们也要走了，回去拾掇拾掇，争取再拿个冠军给那群喊衰的人瞧瞧。”
他要让所有人知道，就算没有组长，他们照样还是最强的。
“上一届冠军是华国？”
李延雪还是第一次听到原来异能者大赛并不是今年才有的，甚至听何旭的意思，华国还是上一届的冠军得主？
“哈哈哈，这个就让冠军当事人来和你说吧，”何旭的眼神望向了戚危的方向，“细节方面还是当事人最清楚了不是吗。”
他对李延雪挥了挥手：“明天赛场上见。”
“好，再见……”李延雪懵懵地说道。
等消化完何旭话里的意思，李延雪睁大了眼睛，看着表情与往常毫无二致的戚危说：“啊！戚危……你就是冠军？”
他怎么都没有和自己讲过这件事呀？
看到对方一副后知后觉的样子，戚危无奈地点头：“对，所以我现在成了评委。”
他挑拣着把上次赛事中发生的趣事跟李延雪讲述了一遍，略过了其他国家合作给他下绊子，想要将他淘汰的不美好经过，让李延雪听得入了迷。
“怪不得他们要把你提成评委呢，戚危你的异能这么强大，脑子也特别厉害，要是上了赛场肯定是碾压局！”
“唔……”李延雪想了想，想出了一个在人类社会耳濡目染中学来的词汇，“绝对嘎嘎乱杀！”
戚危愣了一下，随后脸上不由得泄露出了浓郁的笑意，不知道出于什么心理，他提道：“如果你想要了解更多上一届的赛事，可以去网上搜索，应该有不少视频存留着。”
李延雪的眼睛亮了亮：“我晚上就看！”
戚危作为评委，该有的排场还是有的，正在他们说话的时候，就有主办方的人恭恭敬敬请他移步到官方提供的住处。
不过戚危不放心李延雪他们，把这里的大致情况完完整整跟两人说了个遍，从M国大势到人文环境，再到各路小道消息，都被他提前调查得一清二楚。
M国诡异的情况比华国严峻得多，诡异事件频发，这里的诡异不论是攻击性还是时控概率都比华国大得多，而且除了诡异之外，人类之间的算计与摩擦也不少。
一大堆注意事项涌入脑海中，让李延雪听得晕晕乎乎的。
就连主办方派来的M国人都在心里大吃一惊，心说这位戚先生竟然连这种隐秘的事情都知道，怪不得能成为让所有人都尊敬三分的大人物。
戚危当然不知道工作人员此时在想什么，确认完没有错漏之处，所谓的大人物像个老妈子似的领着李延雪走进酒店，生怕他找不到地方。
行李箱不知何时被对方很自然地拿了过去，加上浑身上下的强大气势，颇有种不苟言笑黑衣保镖的样子。
看着戚危的种种行为，李延雪的瞳孔颤了颤，有种对方在照顾一个小孩的羞耻感。
他赶紧接过戚危手中的行李箱，开口说道：“好了好了，麻烦你了。”
“接下来我来就可以，戚危，你也先去忙自己的事情吧！”
“行……”看着眼前耳垂有些发红的人，戚危垂了垂眸，低声说道，“有事联系我，我随时在。”
“嗯嗯！”李延雪小鸡啄米似的点头。
大家纷纷离去，李延雪率先开口：“柳姨，这里也收拾的差不多了，去您的房间放完东西后，我们就出去走走吧？”
他在过来的路上没能好好看看外面的景色，现在对M国充满了好奇。
柳姨很干脆地同意了：“行啊。”
……
M国的建筑与锦市完全是不一样的风格，不过也很好看就是了。
李延雪在刚开始的时候还能好好地四处欣赏周围，没过多久，他眼里的期待就消失不见，逐渐变成了一片茫然。
空荡荡的大街被诡异扫荡得乱糟糟的，行人早就已经跑得差不多了，李延雪站在原地等了大半天，也没有等到处理这种事情的组织出现。
“谢谢您，实在是太谢谢您了！”
在他面前，一个妇人抱着她的孩子不住地鞠躬道谢，脸上带着存活下来的喜悦和对李延雪他们的诚惶诚恐。
就在刚刚，在她绝望地闭上眼睛等待死亡的那刻，李延雪从诡异手中救下了她。
妇人本来是想要跪下感谢的，然而在看到她的动作的那一瞬间，李延雪的大脑顿时轰的懵了一下，被吓了个够呛。
他赶紧制止了对方的举动，满脸的慌张无措，就差陪着一起下跪了，不过李延雪的这个模样也成功让妇人放松了些。
“这位异能者先生，很抱歉我身上没有带多少现金。”
妇人熟练地将包里值钱的东西全部取了出来，想要递给李延雪：“如果您不介意的话，我这就回家去取。”
“不用不用！我真的不需要你的报答！”李延雪接连往后退了好几步，差点把头摇成拨浪鼓了。
他无奈地说：“这真的只是顺手的事情，回家去吧，孩子刚受了惊吓，小心不要让他生病了。”
李延雪说着，还看了眼妇人抱着的眼角挂着大颗泪珠的小孩，小脸刷白的样子让他看着就心疼。
“感谢您！愿上帝保佑您！”
丢下了这句话，对方在李延雪反应过来之前将现金塞进了他的口袋里，然后就在他目瞪口呆地表情下跑远了。
口袋突然鼓起来的李延雪：？！！
造成这一切的诡异还站在旁边，恐怖的外观和锋利的牙齿让人惊惧不已，就像随时都会扑过来吞噬你一样，可若是仔细看去，就会发现诡异脚下似乎扎根着什么白色的触须。
这是柳姨的菌丝，有它在，诡异根本不可能有别的动作。
不得不说，M国的诡异比华国凶恶多了，它们就像是发自内心的憎恶每一个人类，即便在看到李延雪的时候怔了几秒钟，也很快就恢复了凶恶的原样。
“它不像是失控了呀？怎么会这样？”
见实在追不上人了，李延雪回神，看着面前的诡异陷入了沉思，忍不住用求助的目光望向边上的柳姨。
柳姨点头：“确实没有失控，这仅仅是一只最普通的低级诡异而已。”
“不过普通诡异虽然没有智商，但还是有生存本能的，”柳姨思索了一阵，眼里带着了然，“看来在这个地方，诡异和人类的关系可不怎么好啊……”
李延雪知道柳姨的意识，他之前去Z省也是差不多的情况，人类和诡异互相敌视着，不过没有M国这么严重。
“……那接下来就把它放在这里吗，还是交给别人？”李延雪有些纠结，放在这里对方获得自由了就要伤人，而交给M国又会被直接杀死。
“交给我吧。”
柳姨笑了笑，轻轻抬了抬手指，诡异就不由自主地走远了。
她会将诡异带去人迹罕至的荒野，而诡异今天吃了这么一顿“大餐”，接下来五六十年估计都不用进食了，看来很适合好好休眠一顿。
因为这个意外，李延雪的M国街区之旅很快就结束了，加上这里确实没有多少人敢游荡在外面，他草草地回到了酒店。
外面确实无聊，甚至还不如在手机上和大黄他们聊天来得有趣，不过第二天的异能者大赛倒是开场就迎来了一波小高潮。
——开幕式上，出现了一只被关在笼子里的SS级诡异。
作者有话说：

第70章 
谁也没有想到竟然能在今天看到这样的场景——
透明的巨型箱子里, 一只诡异安静地待在里面，毫不动弹，要不是看到对方身上犹如血肉般的胸脯在随着呼吸蠕动着, 众人差点就要以为这是一件精心雕琢的雕塑。
“这……这是诡异吗？”在场包括参赛者在内的所有人不由得面面相觑。
主办方没有卖关子, 很快就揭露了这只诡异的身份。
负责人站在台子上朝观众席说道：“请大家不要惊慌，这是一只完全由我们控制的SS级诡异。”
SS级诡异？！
这几个字一出, 原本坐在最前面的人立刻想要往后退去, 生怕诡异暴起伤人, 第一个被波及到的就是前几排的他们。
至于负责人口中的“完全被控制”这几个字，他们是半点不敢相信。
说得倒轻巧，嘴皮子一张一合的功夫就想让他们用自己的生命做尝试？想的倒美！
负责人早已预料到了这个结果，取出了一个遥控器，不知道按了其中的哪一个键, 最中间的诡异突然痛苦地抽搐了起来。
漆黑的液体从诡异身上流出，散发出腥臭刺激的气味，本来没想后退的前排观众这次真的忍不了了，宁愿站在后排也不愿意坐在前面闻那股怪味。
……到最后, 诡异卑微地向负责人伏下身，眼里溢满了痛苦, 似乎是在恳求他放过自己。
负责人给大家看了这一幕后, 继续说道：“请看，我们对诡异的研究已经十分深入了，即便它是传说中的SS级诡异, 也不过是我们随时可以控制和消灭的一只宠物罢了。”
说着, 他从身后的人手中的托盘上拿出了一份供宠物狗食用的食物, 抛给了面前的诡异。
诡异的等级越高, 智商就越高, 看见负责人的动作，SS级诡异的眼中闪过了一丝微不可闻的屈辱和仇恨。
可它实在是被外面的人类弄怕了，没有怎么犹豫，它就用自己胸口处的嘴巴吃掉了扔过来的食物。
咀嚼的声音嘎吱作响，像是想要将身前的人类像嘴里的东西一样，活活咬死并吞进肚子里。
负责人：“大家这下相信了吗？SS级诡异也没什么好怕的，不过是一只没有脑子的牲畜，我们照样能肆意掌控它的一切。”
不知道是不是有意的，在说这句话的时候，负责人对着的是戚危的位置。
“这人类的语气……他们是在针对你的那位朋友？”别说是其他人了，连柳姨都能听出对方口里的阴阳怪气。
李延雪忍不住看向选手台的位置，屈良等A省特管局选手的表情都不是很好，黑得仿佛就要去杀人了，就连和戚危素不对付的Z省特管局的人都满脸的不爽。
戚危当初替所有人类解决掉了真主这个大麻烦，虽说确实大出了一阵风头，可也留下了强硬融合的后遗症，指不定哪天会变成半人半诡的可怕模样。
而此时的M国却满脸傲慢地对戚危表达出了“SS级诡异也不过如此，你这个口口声声的人类的英雄看起来也没什么大不了”的意思，简直是在将对方以及华国的脸面踩在脚底下。
“柳姨，您对这只诡异有印象吗？”李延雪转过头问道。
之前大黄已经跟他说过，人类世界空气中的各种元素虽然逐渐朝着诡异世界变化，可终究没有诡异世界那样适合他们生存，SS级诡异基本不可能会出现。
这样看来，这只诡异难不成也是从诡异世界流落到这里的？
柳姨没有说话，她皱了皱眉，语气中有些不喜：“这种驳杂的力量，不是我们那里的诡异，和人类世界的也不大相似，更像是某种实验的产物。”
李延雪一惊：“您是说，它可能是人为制造出来的？”
柳姨点了点头。
她的唇角噙着一抹更加柔和的笑：“还挺有意思的，人类这么畏惧和憎恶诡异，竟然还会不要命地去创造它。”
怎么说呢……擅自窥探这种领域，简直是在自寻死路。
李延雪没有再说话了，只是蹙着眉看着赛场中间的这一幕。
戚危的表情在听到负责人的话后没有多少变化，依旧是一副冷冰冰的样子，只是眼中的冷意似乎更加严重了。
见自己的话没有起多少作用，负责人暗自撇了撇嘴，将注意力放到接下来将要宣布的事情上。
他拍了拍手掌，让工作人员将诡异抬到边缘专门用来放置对方的角落。
他开口：“我们这一届的异能者大赛将会增加一个新项目，就是——在比赛的最后一场，将进行大混战，谁能打败这只诡异，谁就能增加10分的分值！”
在负责人说完之后，全场都哗然了。
不要小看这十分，它完全能够让一个排名三名以外的异能者直接空降第一。
各国的代表团和异能者选手都皱紧了眉，显然是事先根本不知道这件事，反倒是M国，眼里一片了然，甚至还带着胜券在握的表情。
可没办法，这一出恰好避开了犯规的红线，又正临比赛当前，筹备了这么久，总不能再出声叫停了，所有人只好捏着鼻子认下了这个新规。
李延雪的视力不错，当然没有错过M国选手席的情况，他奇怪地道：“M国派出的参赛者是谁？感觉似乎很有信心能够获胜？”
对方甚至野心勃勃地用挑衅的眼神看了眼主席台的戚危，看来是想要用这场比赛向戚危宣战。
他忍不住蹙眉，对这种侵略性的眼神感到不适。
“比其他人类厉害些，不过和戚危完全没法比，”柳姨看了一眼就看出了那名选手的深浅，下了结论，“要是打起来，他在戚危手下走不过三分钟。”
李延雪莫名松了一口气，以M国如今的嚣张气焰，要是真的赢过了戚危，指不定会做出什么更恶心的拉踩行为。
看见自家孩子紧张的模样，柳姨笑着道：“所以放心吧，你的‘好朋友’绝对不会成为垫脚石，被他们踩着上位的。”
迎着柳姨清明的目光，李延雪下意识地避开了对方的视线，红着脸小声地“嗯”了一下。
在柳姨大致地判断了一遍几名选手的真实实力后，李延雪得知M国最中间的那位选手最为强劲，A省小队里何旭的实力略低M国选手一畴，反倒是憨憨的柴尧，居然和对方不相上下。
屈良他在比赛开始前就对自己很有自知之明，比上不足比下有余，就是一个来凑数的，在一众紧张的异能者选手里鹤立鸡群，闲适地不得了。
不过让李延雪意外的是，Z省的靳都也和M国选手有得一拼，不过究竟谁胜谁负，还得看他们异能的熟练程度和智谋的运用。
想到靳都易躁易怒，就连何旭都能把对方说得跳脚的样子，李延雪沉默了三秒，一时间对他的智谋不抱什么希望……
只愿对方的异能能够更强劲一些吧，所谓一力破十会，只要实力足够，一切计谋都只是纸架子。
柳姨作为前几天刚来到人类世界的诡异，只能对全局做出一个精确的认知，而旁边的人已经开始讨论几名选手异能的优劣了。
李延雪坐在属于华国的席位上，身边当然也都是华国观众，不至于出现什么语言不通的情况，他很快就听到了关于M国选手的异能——
审判。
在说这话的时候，那个观众还忍不住吐槽了一句：
“据说能放出一片白光，‘至高至纯的天使长，其审判之下，一切罪孽无所遁形’，他们的报纸头条好像是这句话吧。”
“反正M国是这样宣传的，把那家伙宣传成了什么光明神派来的神使，关键是还真有一堆狂信徒像跪拜神灵一样跪他的。”
他胆寒地抖了抖：“尼玛，不觉得中二吗？”
他在看到这个时，替人尴尬的毛病又忍不住犯了，差点没用脚趾抠出一栋别墅。
观众的话引起了周围人热烈的附议。
中二确实中二了点，不过在听完那名观众的介绍后，李延雪就知道对方为什么会这么高傲了。
审判异能可以将对手拉进一个由白光构成的领域中，在里面，领域主人说的大多数审判的话术都能成为现实，有点相当于言灵的低配版。
异能向来有很大的提升空间，说不定在某一天，对方真的能进阶成类似于言灵的效果呢，也怪不得M国把那名选手当成宝贝。
不巧的是，在第一场，倒霉催的何旭就抽到了对方，也就是那名叫做艾尔维斯的M国选手。
何旭是纯粹的元素系异能者，不得不说，他控火的能力已经练的炉火纯青了，即便是最大众数量最多的异能，也能被他用出花来。
可惜等级上的差距终究无法弥补，在发现艾尔维斯在暗处妄图下黑手后，何旭的眼神一冽，装作不敌的样子主动摔下了场。
对方这才遗憾地放过了他。
十分钟后，在选手席和队友大骂了一通的何旭趁着这个上午没自己啥事了，又找到了李延雪这里。
李延雪从柳姨口中了解到了对方的低劣行为，腾出旁边的位置，安慰道：“输了也没关系，你没事就好。”
何旭摇了摇头，他倒不是在意这个。
“呜呜呜阿雪，我差点就要瞎了！该死的M国！”
说着，他摘下待在眼睛上的墨镜，露出一双红彤彤的眼睛。
李延雪：？？？
作者有话说：

第71章 
何旭骂骂咧咧道：“我日！他那个异能简直要命！”
“别的都不重要, 但是那玩意儿的领域实在是太亮了，刺得我差点没瞎掉，我觉得大部分的选手被打败都不是靠他的审判之力……”
而是被亮到神情恍惚、看不见身边的所有东西, 然后踉踉跄跄摔下台。
果不其然, 在他话音刚落，下一个和艾尔维斯对战的选手在对方放出异能时下意识眨了眨眼睛, 露出了一种恍恍惚惚的表情, 随后就被发现漏洞的艾尔维斯击败。
第二个倒霉蛋新鲜出炉, 有了难兄难弟的何旭心情显然好了很多，还煞有其事地强调了一句：“看吧，不是我不争气，实在是事先没准备。”
李延雪倒是想起了刚刚观众所说的某件事情：
“听说M国有不少人为了瞻仰这位大天使长的荣光，会选择进入对方的领域, 让审判异能灭除身上的一切邪祟。”
也就是说，有很多人会主动并且满怀感激地踏入这个让何旭满肚子火气的异能领域。
何旭听到这段话，顿时瞪大了眼睛：“什么仇什么怨啊？要这么折磨自己？这又不是什么包治百病的治愈系异能，居然还搞得这么神神叨叨的！”
柳姨忍不住笑了：“如果说是神神叨叨, 也确实有它的道理。”
这句话一出，两人的视线纷纷转到了柳姨身上。
柳姨接着说：“你们可能看不出来, 对方能把别人的崇敬转变成自己的力量, 信仰自己的人越多，审判异能就越强大。”
李延雪第一次听到这样的说法，没忍住“哇”了声。
何旭惊得大脑一片空白, 喃喃自语道：“怪不得这家伙的异能提升得这么快, 跟打了鸡血似的。”
艾尔维斯在三年前刚检测出了异能被M国重点培养, 就过了这么几年, 对方已经能够被称为M国最强大的异能者了。
这件事情让M国民众整天在国际上嘚瑟, 叫嚣着要把戚危压下去。
说到这，何旭卡了一下：“嘶，咱们不会也成了为他提供能量的一环吧？”当众把这么多别国异能者打败，别提有多出风头了。
“……不行不行，我要赶紧去跟大家说一声！”
何旭的动作很快，马上就站起身来。
李延雪的眼神不小心撇到旁边，怔了一下：“等等！”
正在起身的何旭显然没有听到他的话，很快，伴随着“嘭”的一声，何旭和刚跑过来的屈良撞到了一起，那声音听着就让人感到头皮发麻。
紧接着李延雪就听到了他们的对话。
“靠！何旭，你是不是想死！”一道鲜红的血流从屈良鼻梁里流出，他忍不住捂着鼻子怒骂。
“对不起对不起！请屈妈妈大人不记小人过，原谅孩子吧。”
何旭可怜巴巴地将双手合十，露出一双还带着红血丝的眼睛。
屈良翻了个白眼，也知道对方还没从比赛中缓过来：“走走走，找你有事呢！还有，赶紧去把眼药水给我滴了。”
说着，他和李延雪打了声招呼，扯着何旭就离开了。
刚才他们一众人分析完了M国选手的行为，一转头就发现何旭不知道在什么时候不见了，屈良知道这家伙向来懒得参与这种枯燥的对策商讨，八成是去到处溜达了。
……果然，到了观众席，一抓一个准。
在何旭他们离开了以后，李延雪终于又安安静静看起了比赛。
有柳姨这个外挂在，李延雪很轻易就能知道每个异能者的真实水平、异能发展方式以及异能运用方法。
“精神系异能并不代表被近身就无法再施展能力，即便是遭到了肉身上的牵制，也可以靠着以力借力的方法让敌人失去着力点，然后动用异能搅乱对方的思绪。”
“不过他的对手是一名力量系异能者，能参加异能者大赛的异能者都不是什么简单角色，精神系异能者在看到对方浑身的肌肉时明显胆颤了一下，没有及时发动能力。”
“一旦退缩了，那败局就定了。”
柳姨的话音刚落，李延雪就看见那名精神系异能者被对手扛着摔了下去，动作连贯又迅速，很快就把这场比赛结束了。
随着工作人员用担架把对方抬到治愈系异能者那边治疗，柳姨还提出了不少应对措施：“遇到力量系异能者，千万不能害怕，如果你是精神系，你可以试试这样……”
发现柳姨真的是在很认真教导自己时，李延雪懵了下：“可是这些技巧对我来说好像没什么用……”
他不是异能者，对于他这个战五渣来说，别说什么战略了，没有体力也没有战斗经验，在那名力量系异能者手中绝对走不过一分钟。
“说不定能有成为异能者的机会呢？”柳姨笑着道，“所以……我接着和你分析？”
李延雪张了张嘴，正想应声，没想到从边上传来了截然不同的附和声。
“小伙子同意吧！嘿，我们也还想继续听听。”
“拜托了拜托了！”
李延雪被吓了一跳，才发现原来在柳姨和他对话的时候，旁边的观众都听到了柳姨的声音，不由得被话中的内容吸引过来了。
“没想到这里面还有这么多道道啊，小姑娘，你不会是什么专业的分析师吧？”这句话是对着柳姨说的。
“刚才来找他们的不就是咱们国家的选手吗？肯定就是特管局的专属分析师了！”
另一个人竖起了大拇指：“没想到小姑娘长得这么漂亮，脑子也好，比台上的讲解员讲得不知道好了多少倍呢，真厉害！”
第一次被人类叫做小姑娘，看着面前几个面容已经不再年轻却不到自己年龄零头的人类，柳姨缓缓笑了。
“算不上分析师，只是对异能略有见解，既然大家都想听的话，那我就继续了！”
李延雪也很给面子地用力点头：“柳姨知道的可多了，跟着她绝对能听到第一手消息！”
听到这句话，在场所有人热衷于八卦的大人们可就不困了，尤其是在发现这名“小姑娘”被叫做柳姨，居然和他们同辈之后。
他们在人类社会生活了这么久，又恰好是热衷于社交的年纪，瞬间，“小姑娘”改口成了十分亲切热情的“小柳”，每个人都满脸兴致勃勃。
一时间，柳姨的身边竟然比当初的大黄还要热闹。
不过让人遗憾的是，虽然做了不少准备，柴尧还是在决赛对战艾尔维斯时出了问题。
对方似乎和他说了什么，李延雪还是第一次看见柴尧的脸色难看成那副样子。
随后，柴尧的攻势越发凌厉，完全不符合他慢吞吞的性子。
柳姨倒是摇了摇头：“他的情绪不对，这场要输了。”
和柳姨说的差不多，在最后，柴尧不小心被对方找到了破绽，而艾尔维斯明显不想放过他，竟然直接朝着他的心脏攻去。
看到这一幕，李延雪刷地站了起来，眼里充斥着紧张。
就在千钧一发的时候，一道黑色漩涡在柴尧面前出现，刹那间就将艾尔维斯手里的武器吞噬掉了。
眼看着漩涡已经卷进了对方的半条手臂，哨声马上在下一秒响起。
主席台上的负责人脸色难看地望向戚危，率先发难：“戚评委这是在干什么？难道想要在众目睽睽之下帮助华国选手作弊吗？”
戚危面色镇静：“华国选手已经认输，并且正面临着生命威胁，旁边负责选手安全的工作人员没能及时出手，作为评委，我有必要为这场异能者大赛解决麻烦。”
他说的确实没错，柴尧在艾尔维斯发起进攻的前一秒及时说了“我认输”，不过赛事组不知道出于什么心态，完全没有停止比赛的想法。
这话说得有理有据，负责人咬牙强笑道：“我们的工作人员实力水平不够，实在太感谢戚评委出手相助了。”
戚危很平静地点了点头：“不用谢。”
负责人：“……”
如今艾尔维斯排在第一位，而柴尧是第二，第三名则是靳都，前三名的分数咬得很紧，看来最后还是得靠着和诡异的混战决出胜负。
负责人被气到的情绪已经缓和了过来，继续宣布道：“二十分钟后，即将开始最后一场大混战，请各位选手做好准备。”
作者有话说：

第72章 
李延雪看着诡异被抬到了正中间, 周围拉起了最新科技制作的透明护罩，巨大的身体随着诡异的呼吸一起一伏。
他无意扫过诡异的眼睛，不由得怔了下。
“柳姨, 你有没有觉得……它的眼睛变红了一些？”
柳姨知道李延雪不是那种无的放矢的人, 仔细看了一眼，微微摇了摇头：“我看不出任何的红色。”
在她的视野里, 诡异依旧还是一副恹恹的样子, 深褐色的眼珠有些浑浊, 像是被雨水浸染的淤泥。
……看不出来？
听到这句话，李延雪再次抬眸望去，诡异的眼睛确实还是一片深褐色，刚刚见到的一幕似乎是自己的错觉。
难道是他看错了？
想到这，李延雪突然意识到了什么：“柳姨, 那您能感觉到这只诡异的大致情况吗？”
柳姨早在李延雪说第一句话的时候就将感知落到了诡异身上。
无论怎么看，眼前的诡异都十分虚弱，名义上虽是SS级，可如今连A级的实力都不能比。
“重伤、虚弱, 情绪还有些颓丧暴躁，”柳姨开口, 接着又补了一句, “不过它即便恢复了原有的实力，也打不过我。”
李延雪稍微松了一口气，不过仍旧觉得周围有一种令他不舒服的感觉, 这种感觉并不是害怕, 而是一种掩藏得极深的排斥。
“阿雪, 你……”
柳姨觉得李延雪如今的情况有些熟悉, 回想了很久, 终于想起这种既视感是怎么来的了。
她往李延雪身边坐了坐，像是在槐树村里一样，温柔抚摸他的脑袋：“说起来，好几年前你似乎也出现过这样的情况。”
柳姨这样一说，李延雪立刻就想起来了。
五六年前，他也像今天这样骤然觉得不适，还是大黄注意到了他情绪的不对劲，为了哄他开心，傻乎乎地跑到山上的林子里，给他采了一朵朵美（剧）味（毒）的蘑菇炖给他吃。
还好曼容婶婶发现得及时，在刚出锅的时候走过去瞧了一眼，否则那锅毒蘑菇八成已经下到了他的肚子里。
最后，曼容婶婶拖着路过的刘叔，硬生生将大黄追着打了半座山，那副鸡飞狗跳的样子让大黄深深记住了人类吃不了毒蘑菇的事实，也成功将李延雪的思绪彻底带偏。
想到以前的事情，李延雪的面色缓和了很多，他的唇角噙着一抹笑：“确实出现过，这样看来，也许只是一个巧合吧？”
二十分钟转瞬即逝，有资格进入混战的几个选手早就被治愈系异能者治愈好了伤口，并且异能也恢复到了最开始的状态。
柴尧和何旭走进了场内，不过屈良早早淘汰，现在正舒舒服服地端着一杯热咖啡坐在选手台喝着。
屈良在发觉有一道视线在看着自己时，还很敏锐地回望了过来，看到是李延雪才微笑着举了举手里的，呃、大号搪瓷杯？
李延雪：……
他就说为什么来的时候，屈良的包硬鼓鼓的，原来是专门带了这个东西。
等到开赛的旗帜挥起，伴随着轰隆隆的响声，关在笼子里面的SS级诡异失去了禁锢，缓缓站起身来。
巨大如同一座小山的体型将在场所有参赛者衬托得如同蚂蚁，在大多数人观望这只诡异的弱点和能力时，有沉不住气的异能者想要抢占先机，率先发出了自己的异能。
异能打在诡异身上，很快就像微弱的萤火一样熄灭了，诡异一副不痛不痒的样子，甚至没有觉得这几个人类会是自己的威胁。
不过这只诡异接下来的行为，让所有选手的眼里都划过了一丝畏惧和忌惮。
只见随着一声像狼又像老虎的嚎叫，地面逐渐出现了一个接一个的黑色小洼，里面泛起了阵阵波澜，仿佛有什么东西在喷薄欲出。
那些想着先下手为强的异能者们也没能轻易地接近诡异的身体，诡异周身一圈的黑色水洼格外多，在几名人类靠近的时候乍然涌出腥臭的黑水。
靠，这是什么东西？
靳都也是站在旁边观察的一员，作为一个日常事精又洁癖的大少爷，李延雪从对方的嘴型里看出了他在破口大骂。
在骂娘的同时，靳都还在第一时间往后退了好一段路，最终成为了一群参赛者里少数没有被黑水溅射到的人。
对方捂着胸口满脸后怕的样子，看起来确实是很嫌弃这玩意儿了。
华国人向来都十分谨慎，几乎所有的华国选手都及时避开了，就连平时大大咧咧的何旭，此时都远远地站在一边。
有M国选手不屑地看着这几人的行为，正想骂上一句“懦夫”，就看到自家的宝贝异能者艾尔维斯也避了开来，这才咽下将要脱口而出的话。
“避开是最正确的行为。”柳姨的声音没有什么起伏，明显对这个“黑水”并不意外。
她不知在什么时候已经用手支起了脑袋，眼里带着兴味地望着眼前的一幕：“……这个能力，倒是有点奇特。”
李延雪：“什么能力。”
“生命、守护、孕育、操控……”柳姨缓慢地说着，“这是我从它的能量波动里面读出来的东西。”
？？？
李延雪的大脑一片空白，实在是无法把这么多元素组合而成的能力想象出来，他犹豫着开口：“是偏向于辅助系的能力？”
辅助系也就是没有多少攻击力，更倾向辅助队友或者是像游戏那样给敌人加debuff的能力。
“不，这个能力的攻击性倒还蛮强的。”
李延雪还是第一次柳姨温柔如水的表情里看出看乐子的意味，听着柳姨十分神秘地说道：“当然了，不仅是肉身上的攻击，还有精神上的……”
李延雪脸上的茫然更明显了。
赛场上的战局还在进行着，不用柳姨解释，李延雪很快就彻底明白了柳姨话中的意思。
“卧槽！这个能力也太离谱了吧！”周围有观众大声喊出了所有人的心里话。
被黑水溅射到的异能者没过五分钟，肚子就微微膨胀了起来，并不算明显，与此同时，那些异能者还不断地发出干呕。
是中毒？还是……被寄生成为苗床了？
脑子里不由得出现了这些词汇，李延雪深吸了一口凉气。
“他们是不是……”是不是在孕育着什么怪物？
柳姨点头，肯定了李延雪的猜测：“如果他们的速度快一些，将罪魁祸首的SS级诡异杀死，说不定不用体验生育之苦。”
李延雪：……
怪不得柳姨要说这个能力对精神方面的攻击性极强。
他沉默地看着表情不是很好看的几名异能者，不，现在应该叫做被害人了。
在出现了这种状况后，即便是没有被黑水溅射到的参赛者也无法再作壁上观，互相对视了一眼，纷纷朝着诡异攻去。
笑话，这个能力鬼知道会不会再来几回？再不打配合，万一下次被祸害的就是自己了呢。
李延雪本来以为负责孕育的只有被黑水沾到的人类，结果发现这玩意是真的荤素不忌、无差别攻击。
他看到有一名异能者的异能是召唤被收服的亡灵生物，结果就算是亡灵，也受到了这种令人窒息的折磨。
李延雪不忍直视地闭了闭眼，将头偏到一边。
所有人都在专心致志地看着比赛，他的这个动作却让他发现了不一样的东西。
只见主席台那边聚起了好几个人，似乎发生了什么争执？
对方应该是赛事组的人，距离实在太远，李延雪无法听到几人话中的内容，只能浅浅看到他们零碎的口型。
“意外”、“叫停”、“护罩”、“能力……不对劲”？
李延雪皱了皱眉，认真思考那边到底发生了什么事。
“阿雪，”正在看着赛事组的口型时，身侧的柳姨骤然开口，“有点问题。”
柳姨指了指场内：“我本来以为这只诡异的能力随着禁锢的消失正在逐渐恢复……现在看来，并不是恢复，而是攀升。”
李延雪没一会儿就意识到了柳姨话中的意思：“您是说，它可能会超过SS级？”
“对，”柳姨如今的神色凝重了一些，继续说道，“而且这个能力在进化，可能不再需要以生物作为母体……”
柳姨的话刚落，李延雪就看到地上的水洼又开始汩汩地冒着黑水，这时候的异能者都学聪明了，迅速地躲到远处角落。
有人在做完这个动作后下意识抚摸了一下自己的肚子，随后脸色僵了僵，晦气地放下了手。
这次他们倒是没有等到腥臭的黑水爆发，而是看到从里面爬出了一个个长得稀奇古怪的异形生物。
异形生物大概只有小腿高，伤害性不算强但是速度奇快。
戚危在坐到评委席的时候就得到了赛事组给的关于诡异的介绍，因此很清楚这只诡异的原始情况。
他冷着脸站起身，走到负责人面前毫不留情地说：“我要求停止比赛，诡异的实力完全超出了一群参赛者的应对范畴。”
“这，不是我们不想停啊……”
负责人擦了擦额头的汗，语气中难掩慌张：“防护罩出了故障，它收不回去了。”
作者有话说：

第73章 
这个防护罩足以抵挡SS+级诡异的攻击, 持续时长大约有半个小时。也就是说，除非有3S级的诡异出现，否则这个防护罩在半小时内绝不可能破碎。
在戚危把这个消息带给A省特管局的众人后, 屈良噗地一下把口中的咖啡喷了出来, 声音有些颤抖：
“半个小时，孩子都能生俩窝了吧？”
“你说的还是太保守了, 依我看, 估计还得再翻个倍。”
说话的是Z省特管局的绿毛, 他在发现戚危走下主席台后就忙不迭地跑了过来，成功听到了这个惨绝人寰的消息。
他说得有理有据：“以黑水里诞生的那些怪物的大小以及几名选手肚子的膨胀程度，最多十分钟，怪物就能剖开肚子爬出来。”
所有人：……
李延雪也跑来了选手席，刚好听到了绿毛的一通暴言, 忍不住开口问道：“防护罩的供能设备没办法断开吗？”
戚危看向旁边的负责人，而负责人满脸尴尬地说道：
“赛事组嫌需要持续供能的防护罩太不靠谱了，特意要求研究它的科研人员做成蓄能的。”
“……而在比赛开始前，我们特意补足了一个星期的能源, 确保防护罩不会在比赛中途失效。”
“好家伙，”绿毛在边上说了一句, “这个更改确实挺彻底的哈, 你看现在，外面的人进不去，里面的人也出不来, 完美减少了双方的接触。”
当然, 也杜绝了罩子里选手逃命的可能。
他不由得补了一句：“想出这个主意的人真是个大聪明呢。”
作为建议改用蓄能护罩的人员之一, 负责人欲哭无泪：“……你说得对。”
他真傻, 真的, 他单知道要把防护罩做得坚不可摧，却忘了给它留条紧急逃生通道。
如今各国最有潜力的异能者都在里面，不只是他们，其他人也黑着脸在联系自家的领导。
“人来了，”突然，戚危抛下了怎么一句，“我先过去。”
他们现在身处M国的大本营，因此，M国派遣异能者过来也最快，这么一会，已经聚集了好几个成名已久的顶级异能者。
刚刚经过粗浅的讨论，各国一致觉得可以尝试将众多异能者汇聚在一起攻击防护罩。
既然一个异能者不够，那干脆就试试一堆异能者能不能行。
戚危抬脚将要离开的时候，李延雪轻声把刚才柳姨的判断和自己的发现跟戚危讲了讲，末了，叮嘱了一句：“注意安全。”
在他的视野里，诡异的眼珠猩红一片，甚至比寻常的陷入疯狂状态的诡异还要红，看过去有一种让人心颤的恐怖。
“嗯，我知道了，谢谢。”戚危点头。
普通观众是不知道眼前的诡异最开始的能力和此时的能力是不一样的，因此他们依旧觉得这只是一场正常的比赛，甚至还津津乐道地讨论着诡异的奇特能力。
直到广播响起了群众撤离通知，所有人才一脸茫然地将注意力从赛场上挪开。
“怎么了怎么了？比赛为什么终止了，这不是还没有决出第一名吗？”
“你没有听到吗？诡异失控了！这里很有可能会出事！”
“失控了？！！不是吧，M国怎么搞的，这么大的赛事还能搞出什么故障？”
“我就说突然加进来一只SS级诡异不靠谱，以前哪有这么多花样啊，搞得花里胡哨的，现在果然出事了吧？”
“呵，就你会马后炮。”
观众们虽然不住地说着抱怨的话，可每个人都动作都很快，飞速地从座位上站起来，然后毫无停留地顺着工作人员的引导跑出场馆大门。
管它发生了什么事或者有什么内情，嘴里讨论得再热火朝天也阻止不了他们跑路的步伐，在诡异时代，还是苟住小命最重要。
等不相干的人走得差不多了，场馆总算空荡了下来，异能者们也能放手使用异能了。
只是能够抵挡SS+级诡异攻击的防护罩的实力终究不是盖的，在一大群异能者的攻击下，也只是小幅度地震了震，震完之后别说是缺口了，就连一条小小的缝隙都没有。
“戚先生，您现在是我们当中最强大的异能者，有没有什么办法可以破开它？”
隶属于M国的异能者焦急地问道。
戚危摇了摇头。
此时，护罩内部的异能者已经陷入了乏力状态，他们没想到原先仅有速度比较快的小怪物居然能够靠着吸收异能者的能量进行进化，防御和攻击都提升了不少。
再加上肚子里的东西一直在搞鬼，严重影响了几名异能者的发挥。
“要赶紧控制住这只诡异，再让这些怪物进化下去，怕是……”M国异能者没有继续说下去，他的脸色不是很好看，“如果实在没有办法，那就把诡异彻底封锁住吧。”
要不是因为培养了这么多年的艾尔维斯也在里面，他们早就建议不要解救异能者了。
毕竟，让诡异和异能者只能待在防护罩里再也无法出来，才能最大程度地隔绝对外界的危害。
“不能封锁，要尽快打开。”
戚危没有回头，只是平静地说道：“诡异的等级已经提升到SS+了。”
在李延雪提醒过后，他凑近感受了一下诡异周身的能量浮动，也明明确确地发现了这个事实。
“你说什么？！”
出声的是负责人身后带着的研究者，他们的表情有些扭曲：“怎么可能？不可能的！诡异的等级明明不可能继续波动了啊！”
“你们是防护罩的制作者？有办法打开它吗？”戚危懒得搭理对方的质疑，直接了当地问道。
“有……需要调试一些设备，大概还要五分种。”
研究者也后知后觉意识到此时的重点是什么，深吸了一口气，将自己的注意从诡异的等级上面移开。
戚危往旁边退了一步，给他们腾出空位。
他看着里面肚胀如鼓的几名异能者。
五分钟……
也不知道他们能不能撑到防护罩打开的时候。
……
“还剩十秒！”
很快，众多异能者就听到旁边的研究者带着激动的语气喊道。
他们凝神，随时准备进入赛场与诡异进行战斗。
能等在外面的都是各国最尖锐的异能者，在发现护罩打开的那一瞬间，就迅速进入了场内。
风系异能者将里面的人轻轻“吹”了出去，送到早已准备好的医疗队面前，而土系异能者筑起石墙，将周围隔绝开来。
再加上整个封闭场馆早在清空观众后就关上了大门，墙壁材质十分坚硬耐打，绝不会放任何怪物离开。
李延雪作为华国的后勤工作者帮着一起抬人，他抽空看了一眼，柴尧还好，只是打太久有些脱力，异能的枯竭让对方面色发白。
反倒是何旭，他在中后期被诡异的能力触碰到了，所以现在……
“你没事吧？”李延雪的视线不由自主看向对方的肚子，忍不住低声问道。
何旭摆了摆手：“呕！我没关系……我还有时间去处理这东西……呕。”
比起他，还是最早被黑水溅射的那批异能者更需要担心。
他们此时已经彻底失去了自主能力，只能哀叫着平躺在地上，呼吸困难，连坐都坐不起身。
“我来吧。”柳姨往前走了一步，将手悬空放到何旭肚子上方，没过多久，他身上出现的不适都消失不见了。
何旭讶然地瞪大眼睛。
他一个鲤鱼打挺坐了起来，掀开衣服看了眼：“没了！真的没了！柳姑奶奶，柳祖宗，您简直就是我的神！”
吓死他了，他还以为要做手术才能把这个恶心玩意取出来。
想了想，柳姨决定日行一善，朝着被何旭的声音吸引过来的小队长柔声说道：“如果你们愿意信任我的话，我也可以帮忙治愈其他的异能者。”
小队长早就被这堆“伤患”搞得焦头烂额，这只诡异的能力并不是直接让身体受到损害，而是在身体里增加了一点东西。
没有伤口，这也导致了治愈系异能者根本无法治愈好这种情况。
看他们如今的样子，怕是撑不到做手术的那个时候了……
“您也是异能者？”
听到这句话，小队长像是看到了救命稻草一样。没等柳姨回答，他就殷勤地说道：“当然愿意！您尽管治，就算治出了问题也有我担着！”
看着对方毫不怀疑的信任眼神，柳姨顿了顿：“……行。”
受伤的异能者有了救治方案，而正中央的战斗也即将分出胜负。
戚危在很多年前就能靠着自伤八百的方法战胜SS+级的诡异了，更别说过了这么久，他在与诡异融合之后的能力还有了进一步的提高。
于是等李延雪看到赛场内部时，看到的就是戚危垂着眸将一柄细剑插入诡异的心脏位置的情形。
戚危穿着银灰色的衣服，上面干干净净的，没有沾染上任何诡异的血液，就连使用细剑的动作都毫无赘余，莫名有种江湖剑客的意味。
似乎是察觉到了有人在看自己，戚危掀起眼帘，湛蓝如海的眼瞳直直印入李延雪的视野当中。
随后，对方的唇角有了些弧度，露出了一抹浅浅的笑。
作者有话说：

第74章 
李延雪下意识收回了眼神, 再看过去的时候，就是一群人朝着正中央涌去的场景。
“戚先生，您实在是太厉害了！您是不是已经触及到了传说中的SSS级的领域了？”
说话的是和戚危一起战斗的M国异能者。
和那人认识的另一个异能者开口：“那肯定啊, 戚先生面对SS+级的诡异都如此轻松, 说不定只差临门一脚了呢？这种实力，想想就令人敬畏。”
异能者的等级判断也和诡异差不多, 都是以F－SSS的级别来定义, 而戚危早在六年前就已经达到了SS级, 如今看来……
说不定能成为传说中的3S级也不一定？
面对他们略显浮夸的吹捧，戚危的脸色未变，直接略过一唱一和的两人，朝众人说道：
“这只诡异没有彻底死亡，还需要一个坚固的空间放置它。”
他没有回答关于自己等级的一切话题, 先不说他根本没有触及虚无缥缈的SSS级，就光是这里是M国的大本营这件事，他就不能透露自己的一切数据。
“有有有！往西南方向大约二十分钟的路程，那里有一个十分完备的实验室。”
这次出声的是赛事组的人, 他殷切地说道：“我有那里的钥匙，由我来给您带路吧。”
M国官方有一个废弃的实验室, 那里的设备可以用来关押面前的诡异。
至于那些正在使用的实验室……笑话, 他们怎么可能会让别人知道那些地方的位置？
戚危此时的情况远没有展现出来的那么轻松，大脑的高速运转和异能的超额使用使得他的唇色有些苍白。
实力到了SS级以上程度的战斗，虽然只用了半个小时, 其间却一秒钟都不能出差错, 这实在是一件很费心神的事情。
不过他仍旧是一幅面无表情的样子, 犹如冰封般的眼瞳让人根本不敢与他对视太久, 很好地将身体的虚弱掩盖掉了。
咽下喉咙里的血腥味, 戚危颔首，跟在那人的身后。
他发现了不远处李延雪担忧的表情，于是，无声地投以一个安抚的眼神。
看到对方传来的回应，李延雪这才松了一口气。
戚危把罪魁祸首的SS级诡异带走后，M国加急派遣过来的异能者也离开了，这会儿，场馆内只剩下了工作人员和参赛者。
即便有了柳姨的帮忙，最初那批遭受诡异伤害的异能者也留下了不少后遗症，除了其中几个不怎么严重的，大多数人都还躺在地上起不来。
治愈系异能者将重伤的几人治愈好之后，就走到旁边等异能恢复了，剩下的都由普通人救护员出手救治。
“喂，她是什么异能？”
突然，旁边传来了一道不怎么客气的声音。
李延雪看了过去，发现说话的是一个红色头发的年轻人，他在M国选手席上看到过这个人。
此时还活蹦乱跳的，估计也是和屈良一样在首轮就被淘汰了的参赛者。
年轻人说的华国话有些蹩脚，显然是没怎么练过：“就是那个女人，和你一起的那个，她是什么异能，她也是你们官方的人吗？”
他在几分钟前就看见了李延雪和戚危眉来眼去的样子，一看就知道，不是家属就是员工。
“我不知道，”李延雪摇头，柳姨不是异能者，他确实不知道该怎么回答这个问题，他接着说道，“不过……柳姨算是官方的人吧。”
那个人看起来有些不满，明显不相信李延雪说的是实话，嘟嘟囔囔道：“算是？我又不是什么坏人，干嘛要遮遮掩掩的？”
“能消除诡异能力影响的异能，华国居然连消息都没有透露过一点，要是我……”
还没说完，他像是看到了什么，嘁了一声就果断闭嘴，没有继续哔哔下去。
李延雪：？
正奇怪这个人为什么不说话了，就在下一秒，他听到身后传来的一道温和的声音：“您好。”
李延雪转头，很快就不由得在脸上流露出了一丝惊讶。
那个人不是别人，正是刚刚还在和其他异能者一起对抗诡异、被M国民众疯狂拥簇的艾尔维斯。
不得不说，艾尔维斯的面庞十分精致漂亮，无愧于报纸上称呼的“被神眷顾的宠儿”。
他金色的发丝在灯光的照射下散发出柔和的光，眼睛颜色和戚危有些像，也是一种蓝色，只不过比戚危淡了许多。
有点像是被薄薄的云层掩盖的天空。
“看来您认识我，”艾尔维斯自然也看到了李延雪的表情，用平缓的语气说道，“我此次前来，是为了感谢您和那名女士的帮助。”
他的华国话说得很好，比刚才那个人磕磕巴巴的语调好了不知道几百倍。
按理说，艾尔维斯是被M国精心培养的能够与戚危相比较的异能者，他这么诚恳地和一个普通人说话，李延雪应该很受宠若惊才是。
可李延雪是在今天才第一次认识到这个人的存在，而且他身边不是戚危那样的顶级异能者就是被所有人畏惧的SS级诡异。
艾尔维斯这样的，甚至还没达到他身边人实力的平均线。
因此，李延雪没有任何被大人物搭话的欣喜感，他只是点了点头，露出了一抹浅浅的笑容：
“不用谢，今天发生了这样的事，很多人都很愿意提供一些微薄的援手。”
除他们以外，其他国家派来的异能者里只要还能走动的，都在很热忱地救助受伤的伤患。
听到李延雪没怎么变化的语调，艾尔维斯的眼里划过了一丝讶然，但是面上，他还是认真地说道：
“是的，大家都很友善，我主向来喜爱这样的人类，一定会护佑这些善良的灵魂的。”
他补充道：“当然了，您的灵魂也万分耀眼，犹如天空上悬挂的灼灼旭日。”
李延雪不信教，对这些东西也没有丝毫的了解，实在找不到什么可以接下去的话题。
而且他总感觉对方在有意无意地拉近距离，似乎想要从他这里得到些什么，说的东西也云里雾里的。
听不懂。
于是他眨了眨眼，迟疑地说道：“呃……谢谢？为了不辜负你的夸奖，那我就接着帮忙去啦？”
艾尔维斯：……
他维持着微笑，并没有继续纠缠，看起来确实像是单纯跑来道个谢的：“好的，愿主保佑你。”
“噗！”
等到艾尔维斯走开，一直没有出声的红发年轻人终于像是解开了封印，开始肆无忌惮地大笑起来。
“你真不错。”他没有了刚开始高傲的表情，脸上舒缓了不少。
年轻人说道：“我还是第一次见到懒得搭理那个家伙的人呢，真让人心情舒畅，对了，自我介绍一下，我叫伊恩。”
对方厌恶的态度表现得极其突出，李延雪奇怪道：“你不喜欢艾尔维斯？你不是他的队友吗？”
“果然不是M国人，”伊恩看了李延雪一眼，撇了撇嘴，“整个M国都知道，我和那个虚伪的家伙最不对付了，一天不找他的麻烦简直对不起我的名声。”
至于名声，他能有什么好名声？
M国人大多是像艾尔维斯这样的信教者，将红发视为恶魔的象征，再加上他本就看不惯对方伪善的样子，多次出口呛声，可不就在媒体上被大批特批？
李延雪心想，竟然是这样。
怪不得自己在选手席看到伊恩的时候，对方身边没有一个人。
伊恩保持本心，继续最开始的问题：“我都跟你说了我的悲惨遭遇了，你现在可以告诉我，那位女士的异能是什么了吧？”
柳姨并没有很用心地隐瞒自己的身份，只要深入调查一番总能发现的，因此李延雪解释道：“柳姨她……”
正说了个开头，整座场馆突然发出了不堪重负的崩塌声。
李延雪抬起头，发现顶部的建筑正在朝底下的人群砸落下来。
这又是怎么回事？
这么大的动静，原先闭目安静修养的异能者们当然不会错过这一幕，场馆内部顷刻间嘈杂了起来。
“先出去，这里要塌了！”
李延雪看所有人懵在那里，堪堪躲开身边掉落的天花板，忍不住喊了一句。
他的话音落下，大家才反应过来似的，纷纷往外冲去。
但就在第一个人跑到大门口时，整个空间骤然变化。
李延雪看到敞开的门变成了漆黑带着锁链的样子，场馆虽说停下了倒塌，但却变得昏暗无比，就连周围的空气都沉闷了许多。
他望着四面不知何时爬满了青苔的墙壁，脑中只剩下了一个想法。
——怎么又是诡异？
也确实有人这样问了。
“半天不到，就在一个地方出现了两个不受控制的诡异？”那人是其他国家受伤的异能者之一，看起来格外崩溃。
“领域……你们M国怎么回事？游走型和区域型全给我们见识了一遍，待会是不是还要给我们带来一只新型的诡异了？”
李延雪忍不住侧身看去，M国本国选手伊恩脸上的困惑也不比其他人少。
发现他看过来的眼神，伊恩只觉得茫然不已，憋了半天憋出来一句：“我们M国平时真的不是这样的！”
鬼知道这些诡异怎么突然喜欢上了在这里发疯？
难道是……图个热闹？
作者有话说：

第75章 
不管这只诡异是从哪里来的, 现在戚危和其他异能者都不在场，只剩下一群普通人和异能枯竭的伤患，绝对无法硬抗这只诡异。
“先找出口吧。”有人提议道。
既然没办法直接从源头解决诡异, 那就只能老老实实按照它的规则行事了。
也就是三个常规步骤：避开禁忌、找到出口的线索、逃离这个领域。
“没错, 可是……”
说话的是一名工作人员，她的脸上带着哀戚和恳求：“可是我从来没有进入过领域, 我好害怕。尊敬的艾尔维斯先生, 您能护佑我吗？”
她用楚楚可怜的表情看向不远处的艾尔维斯, 纤细的身体微微发抖，面色苍白又无助。
“呵，艾尔维斯阁下是何等的人物？凭什么要护佑你这种无用的废物，一个连异能都没有的低贱者？”
艾尔维斯没有讲话，反倒是他身边一直跟着他的某个人忍不住开口嘲讽了。
工作人员低下头, 没有讲话。
看她脆弱的模样，像是被对方凶恶的语气吓到了。
“可以了，”艾尔维斯对那人说道，“如今还是找到出口最重要, 当然，我也会尽力保护在场所有人的。”
说话的时候, 他看向的是场馆内的所有人。
艾尔维斯话语中充满了温暖博爱的力量, 令在场无论是异能者还是普通人都生出了一种“他真是个无私的天使”的感觉。
他们纷纷想到：不愧是M国精心培养的异能者代表，心胸宽广，浑身上下都散发着至善至美的光。
“艾尔维斯先生……”工作人员再一次抬起头, 锲而不舍道, “也包括我, 是吗？”
听到她的话, 艾尔维斯刚想要开口, 但马上，就被另一个国家的异能者打断。
“你们够了，能不能不要在这里说废话了？好烦，我先去找线索了，我可不想留在这里继续浪费时间。”
那名异能者说着就往旁边走去，显然是很讨厌这种磨磨唧唧的作风，边走还边无差别攻击地骂道：
“一个两个都跟个娘们似的磨蹭这么久，难道还指望线索跳到自己脸上啊？”
“你说什么？！你这个……”
最开始出口嘲讽工作人员的那人往前走了一步，想要回骂过去，却被艾尔维斯及时拦住。
他摇了摇头：“正事重要。”
“我知道了。”艾尔维斯都这样说了，那人只能咽下还没脱口的话，憋屈地回到原来的位置。
而工作人员含着羞愧的泪水，不住地道着歉：“对不起对不起！是我耽误你们的时间了！我真的万分抱歉！”
几个当事人都没有理她。
对于大多数的异能者来说，对方不过是一个无权无势的普通人，压根就没有值得让他们屈尊降贵的地方。
倒是有看不过眼的其他人，跑过去安慰了她几句，还掏出了一块手帕递给她擦眼泪。
她小声说道：“谢谢。”
谁也没有注意到，此时正在擦拭着泪水的工作人员，眼里划过一丝诡谲的光。
随后，她像是讷讷不敢说话地往后退了几步，隐没到了场馆的角落。
……
李延雪早就和伊恩走远了，没有像其他人一样围观这场闹剧。
只是无意的转头，让李延雪觉得那名工作人员有些奇怪，对方的周身，似乎散发着一层微红的光晕？
他的脚步顿了顿，忍不住侧过头，想要看得更清楚一些。
“看什么呢？赶紧跟上！”
伊恩不知何时也停下了动作，在前面高声说道：“你们两个都这么弱小，看起来就没有什么自保能力，最好不要离我太远。”
思路被打断，李延雪下意识应了一声，很快就把这件事抛在了脑后。
要知道场馆的环境已经变成了冰冷可怖的模样——
红得发黑的鲜血被泼洒在墙壁上，头顶仅剩的灯发出昏昏沉沉的光，四处可见的锁链和角落里的倒十字给人一种不详的预感。
至于那个工作人员身上的红光，大概只是光线的映射吧？
“没有路了。”
前面的伊恩突然停了下来，没有接着往前走去，他说道：“我们已经到了领域的边界。”
李延雪诧异地抬眸，看了一眼周围的情况，确信这里连观众席都还没走到。
他忍不住朝着身后看去：“那边呢？”
相反方向的异能者也在不远处停了下来，做出了和他们差不多的反应，看来也到了另一端的尽头。
李延雪很快就做出了判断，确定这个领域只有场馆正中心这一片，也就是参赛选手和SS级诡异战斗的区域范围内。
“看来只是一个低级诡异嘛，”伊恩的表情放轻松了很多，耸了耸肩，“领域这么小，我想想……应该是个E级吧？”
“说不定十分钟后我们就能出去了。”
领域的大小一般都跟诡异的等级有关系，就这篮球场一样的面积……等他们大多数人的异能恢复了，揪出这只诡异的本体就行，哪还需要苦兮兮地找出口啊？
听到这些话，李延雪没忍住，望向了柳姨。
柳姨若有所思地看着某个位置，在发现了李延雪的视线后就笑着摇了摇头：“我也不知道，也许是E级吧，别怕，有我在呢……”
柳姨也不知道？
李延雪不由得感到惊讶，不管是诡异世界还是人类世界，只要是诡异，柳姨都能说出个所以然。
没想到，居然会有诡异连柳姨这样活了数万年的“资深者”都判断不出来？
“出事了！！！”
就在下一秒，传来了慌乱的喊叫声，让所有人心中都不由得一咯噔。
包括李延雪他们在内，原本在各处地方探索的人都停下了手里的动作，朝着声音的起源地聚了过去。
在领域内死去的人往往能让他们知道诡异布下的规则是什么。
因为诡异一般会在自己的领域内投入不同的小而宽泛的规则，将多条规则进一步归纳整理，就能得出这只诡异的核心规则，也就是他们最需要避开的禁忌。
“他做了什么？”
李延雪远远的就听到了围着的人群中，有人发出了质问的声音。
他这才发现死掉的那个人是一直跟在艾尔维斯身后的追随者，而艾尔维斯此时也站在旁边，正皱着眉思考着。
他不说话，自然有一直关注着他们的人说话。
“我知道，这家伙在领域出现的时候，先是骂了人，然后在找线索的时候偷懒不出力，中途好像还谴责了诡异一句，说它为什么不把厕所放在领域里面。”
“对了，他还差点和一个不小心撞到他的人打起来，至于其他的……踹了领域边界一脚、打砸放在边上的装饰物、咒骂一定要把这只诡异抽筋扒皮，我想应该也算是个线索吧？”
听完死者丰富多彩的经历，所有人都沉默了：……
几分钟干出了这么多离谱至极的事情，而且在领域里就敢这么肆无忌惮地辱骂领域主人，他不死谁死？
不过这样一来，找到让对方死亡的规则就很难了。
以在场多位异能者多年的经验，他做的每一件事情都可以作为不能触碰的禁忌，至于究竟是哪一条，他们根本无从下手。
“艾尔维斯阁下，他是你身边的人，请问你有什么见解吗？”
这句话一出，所有人的目光都集中在了艾尔维斯的身上。
艾尔维斯完全没有任何紧张的神情流露，依旧带着无懈可击的圣洁微笑：“我无法确定他的死亡原因，不过……”
说着，他悲悯地望着躺在地上的尸体：“不过我们至少能从中知道诡异的攻击手段，不是吗？”
尸体在短时间内变成了可怕又丑陋的深紫色，尤其是裸露在外的四肢，肿胀溃烂，还不均匀分布着一颗颗芝麻大小的黑点，看一眼就会让密集恐惧症感到头皮发麻。
“……他中了一种蛇毒。”突然，一道颤巍巍的女声在众人之间响起。
众人的目光从艾尔维斯身上转到出声的人身上，李延雪这时候才发现对方似乎是自己刚才注意到的那名工作人员。
“我，我对这个有一些研究，看到过蛇毒的救治方法……”女人像是很害怕暴露在人前，缩了缩自己的脖子，半天说不出下一句话来。
有急躁的人马上就出声了：“什么研究？你倒是继续说下去哇，这个时候还卖什么关子？”
“就是就是，我们长得很吓人吗，难道还会吃了你不成？”另一个人感觉周围的气氛有些憋闷，赶紧打趣道。
“艾尔维斯先生，”她噙着泪，低垂着脑袋，“我不太敢在这么多人面前说话。”
艾尔维斯开口安慰道：“不要怕，大家都没有恶意，只要你把知道的说出来，所有人都会感恩你的。”
他的追随者在彻底死亡前还挣扎了几分钟，只不过治愈系异能者没能把人救回来。
如果像女人说的那样，真的有蛇毒的救治方法，他们就不再需要害怕这只诡异了。
“真的吗？那就好……”
女人在众人的附和声中松了一口气，缓缓说道：“这是一种叫做西维斯特的蛇，它生长在潮湿阴暗的环境中，是食物链的最底层。”
“它靠着不断吃有毒的东西，在穿肠烂肚中成长成剧毒蛇，最后，能很轻松地杀死原本的天敌。至于解药……”
她逐渐露出一抹阴冷的笑容：“中了蛇毒，当然是……无药可救啦。”

第76章 
这些话越听到后面越不对劲, 直到听到了最后一句，所有人露出警惕的表情，将武器紧握在手里。
有人呵斥道：“你不想活了是吧？！生死攸关的时候, 就不能把个人恩怨放一边, 专心对付诡异吗？”
现今大家都被困在领域里面出不去，援兵也在处理完上一只诡异后就离开了, 如果要重新赶来还得等上不少时间, 竟然有人会选择在这种时候搞事？
女人抬起眸, 渐渐笑开了，她的语气有些飘忽：“个人恩怨？不，这可不是什么见了鬼的个人恩怨。”
“我当然很想活下去啊，我非常喜欢外面的世界，喜欢躺在阳台晒太阳, 喜欢给邻居家孩子烤香甜的小熊饼干……”
“……可是，明明是你们断绝了我的种种妄想，不是吗？”说着，女人的声音变得怨毒起来, 脸上的表情也不断扭曲。
被她用这样的眼神看着，处在包围圈最内部的几个人下意识往后退了几步, 直到撞到身后的人才清醒过来。
其中一个人莫名有些心慌, 他强压住情绪，开口说道：“关、关我们什么事啊？又不是我们把你搞成这样的，你去找罪魁祸首啊！”
女人只是喃喃复述了一遍：“……不关你们的事？”
她咬着手指, 将指甲啃得坑坑洼洼的, 有些神经质地开口：
“为什么不关你们的事呢？怎么会不关你们的事呢？之前是这样, 现在还是这样……所有人都是一样的, 你们凭什么高高在上？凭什么？”
“谁放进来的疯女人啊, 真晦气！”某个人小声嘀咕道。
女人这么一“疯”，很多人的心里都松了一口气，心想这大概只是一个发病的精神病患者而已，根本不值得大惊小怪的。
然而就在下一秒，一道清澈的声音响起。
“……你就是支配这个领域的诡异吧。”
这次出声的是李延雪，他看着女人周身猩红的光晕，又补充了一句：“西维斯特，这是你的名字，对吗？”
听到他的话，原本只觉得这不过就是一个随手就能碾死的普通人的异能者们都震惊极了。
“怎么可能？诡异怎么可能会说话，还……”还能和他们沟通交流，怎么想都不对吧？
“就是啊，”说话的人毫不客气地用手指着女人的方向，只觉得荒诞，“这家伙虽说脑子不怎么正常，可这又和诡异有什么关系？”
站在一旁的伊恩咽了口口水，在一众人的视线中上前一步，把李延雪挡在了他的身后。
他的心里有些着急，在一群人愤愤的视线下，暗戳戳地拉着李延雪往后退了几步。
伊恩忍不住想道：新朋友啊新朋友，不管那个女人是不是诡异，这个局面显然也不是你这种手无缚鸡之力的小弱鸡能出头的吧？
“没错，我变成了‘西维斯特’，变成了诡异。”
让人意想不到的是，在听到李延雪的话后，女人的情绪看起来正常了一些，并且真的点了点头。
她的眼中带着几分迷离，似乎在回想什么东西，片刻之后，她抢在想要反驳的异能者之前开口：“……不过猜到了也没有关系，我可以直接告诉你们这片诡域的规则呀！”
即便不愿意相信，可就在这一秒，所有人的心脏仍然提到了嗓子眼。
李延雪没有漏掉对方口中的任何一个字。
诡域？
意思是……她也是SS级的诡异吗？
对方的声音还在继续：“规则就是——不要随便回应陌生人的话哦。”
女人，现在应该叫西维斯特了，她的脸上又露出了一种虚假的笑，在笑的同时，大多数人都面色发青地捂着胸口，滑落到了地上。
而场馆内仅剩的独苗苗都站在远处认真找寻线索，并没有顺着人流聚集过来，自然也没能听到这里谈及的一切内容。
就算有被这边的动静吸引过来的人，也在发现众人的不对后就果断缩到了领域边界，努力降低自己的存在感。
西维斯特没有分散自己的核心规则，甚至只圈定了很小一块地方作为自己的诡域。
因为她知道，傲慢又冷漠的异能者怎么可能会提防着一个毫无攻击性的普通人呢？就连普通的低级诡异，他们也是不会放在眼里的。
果然，和她想的一样，计划简直顺利到了极点。
只是……
“你为什么没事？！！”
西维斯特用阴毒的目光望向艾尔维斯，对方是她最关注的人物，她做梦都想要杀死这个虚伪又恶心的异能者。
周围已经陆陆续续有抗性极低的普通人死去了，死亡的样子和第一个死去的人一模一样，也是中毒而亡，脸上的表情既痛苦又扭曲。
“艾尔维斯阁下，救救我们！求您了！”听到女人的话，苟延残喘的人下意识看向艾尔维斯的位置，痛哭流涕地恳求道。
“抱歉，我的异能并不是治愈或者解毒，没办法救下你们。”
艾尔维斯摸了摸M国高层给他的护身装备，脸上露出悲悯的神情，他没有靠近中毒的人，只是遥遥叹道：“愿主保佑你们。”
西维斯特笑了声：“不愧是M国费心培养的异能者，都是些腐烂发臭的下水道垃圾。”
“不过这样也好，”她用一种缱绻的语气说道，“你知道吗？早在一个月前，我就想把你的四肢全部折断，割掉你的耳朵和舌头，剥掉你全身的皮肤，让你在滚烫的油水里疯狂挣扎。”
“既然你暂时死不了，那正好，我可以开始实现我的设想了。”
一个月前？
艾尔维斯想起自己一个月之前去了什么地方，再望向对方的脸，眼里划过一丝震惊：“你是试验品……f57？”
他对那个试验品印象很深刻，在他的记忆里，f57有着一双坚韧的眸子，就像是街角的石头上的杂草，低劣到谁也不屑于关注，却顽强地生长着。
她用恶狠狠的眼神盯着走进来的所有人，仿佛随时能把他们咬掉一块肉。
而艾尔维斯恰巧最不喜欢这样的眼神，于是他在负责人面前展露出了厌烦的神色。
他知道，根本不需要自己开口，负责人只要感受到他的情绪，就一定会把这个试验品处理掉的。
果不其然，等到下一次过去，艾尔维斯就再也没有见到过那个试验品。
西维斯特专注地凝视着他，说道：“对啊，我们真的很有缘分不是吗？我居然还能再一次见到你，真好。”
她想起研究员在处理她这个废品时，冷漠地说着“谁让你得罪了某位大人物”的场景，脸上的表情越发平静了起来。
“我真的每天都在想你，做梦都在想你，想你……该以什么样的形式、被我杀死。”
说着这句话，西维斯特果断对眼前的人类出手。
对方已经触犯了她的规则，那她就可以肆无忌惮地使用自己的能力了。
艾尔维斯咬了咬牙，一个翻滚避开突然出现的毒蛇，
他再怎么被人称赞，现在也完全不是SS级诡异的对手，只能狼狈地靠着手中的护身装备躲避对方的攻击。
……该死，救援怎么还没有来？
——
而在所有人都没有注意到的地方，李延雪看着眼前完好无损的伊恩，陷入了沉思。
这边的画风和水深火热的主战场相比，不能说是一模一样，只能说是毫不相干。
李延雪眨巴了一下眼睛，迟疑地说了一句：“……你没有中毒，你现在很好，身体倍儿棒，甚至能绕着赛场跑十圈。”
眼瞅着伊恩的脸色仿佛吃了十全大补汤似的，越来越红润，越来越健康。
在对方真的要爬起来践行他口中的“能跑十圈”时，李延雪咽了口口水。
“停停停！你跑不了十圈，你只是
一个大病初愈的患者，还有点虚弱。”
于是，人又倒了下去。
李延雪：！！！
李延雪果断转头：“……救命啊柳姨！我说的话好像成真啦？！！”
几分钟前，就在西维斯特揭露真相的那一刻，李延雪眼睁睁看着他面前的伊恩软塌塌地倒了下去，嘴唇发紫，还吐了一口黑血。
这还是李延雪第一次看到熟悉的人在自己面前变得奄奄一息，他赶紧跟着蹲下，颤抖着想要试探伊恩的鼻息。
……所幸事情没有到最坏的结果，对方还有气。
“咳，”过了小半天，伊恩才虚弱地睁开眼睛，他对李延雪说道，“我可能撑不到诡域破碎的时候了，如果我死了，请告诉我的爸妈，我很爱他们。”
他缓了一口气，又咳了口黑血：“还有，千万别把我的尸体运去教堂，我可不想再次睁开眼，就发现自己到了那狗屎的天堂。”
这番遗言直接把李延雪的大脑搞得一片空白，再看看对方此时的样子，都已经开始抽搐起来了。
“再坚持一下！等到外面的人发现这里的情况就没事了。”
李延雪把伊恩翻了个身，防止对方吐出的血淤堵塞住呼吸道，他深吸一口气，鼓励道：“你能做到的，千万不要睡过去，你一定能清醒到获救的！”
在他话音刚落的一瞬间，伊恩挣扎的动静变大了很多：“咕唔……唔……”
“你想说什么？”李延雪没听清，把脑袋凑了过去。
伊恩一边疯狂咳血一边戴上了痛苦面具：“艹！我现在！为什么！神清气爽？！”
作者有话说：

第77章 
两人寻思了一圈, 都没寻思出个所以然来。
李延雪头疼地看了看脸色依旧难看的伊恩，脑子里闪过一个不太美妙的念头：
“我们华国有一种说法，人在死前会变得精神百倍, 俗称回光返照, 你会不会……”
伊恩一个鲤鱼打挺，费力地撑起身来, 想要堵住李延雪脱口而出的话。
“别别别！你就不能说点好的？虽然我已经交代过遗言了, 可我还没想这么早死啊！”
李延雪想想也是, 口中的内容顺势拐了个弯：“你年轻力壮的，这个毒肯定奈何不了你，相信自己，说不定再等一会儿身体就恢复正常了呢。”
伊恩马上应到：“那就借你吉言了。”
积极的心理果然是对抗疾病的重要神器，他在听完李延雪的话后, 总算有了些坚持的信心，就连火辣辣仿佛浸在辣椒油里的肌肤仿佛都舒缓了很多。
……等等。
不是仿佛，就是舒缓了很多。
沉默了半晌，伊恩掀开袖子, 发现他的手指指甲不再是紫得发黑的可怖颜色，于是他又深吸了一口气。
这一次, 他没有再吐出大股大股的黑血。
伊恩的表情凝滞住了, 一字一句说道：“我好像、真的、恢复正常了？”
脑中的思绪千回百转，最后，他将记忆定格在李延雪说过的话上面, 犹如重棒把他敲得一个激灵。
“你……你你你……不会是传说中拥有言灵能力的异能者吧？”
李延雪被吓得一抖, 觉得不可能, 但仔细想又好像有点道理。他晕乎乎地问道：“真、真的吗？？？”
“真的！你再试试！”
于是便有了刚刚的那一幕。
而就在两人暗搓搓实践新功能的时候, 柳姨正倚在台边, 看着眼前满脸仇怨的诡异将人类的一只手折断。
她对这些人类并没有所谓的同理心，也懒得掺和这幕诡异复仇的情景剧，只是慢悠悠地想着：
虽然今天的两只诡异都名不副实，实力低到完全无法扛得住她的一击，可抛开这些，对方确实是SS级诡异没错。
……这些人类也真不怕被自己的研究成果反噬啊。
直到听到阿雪慌乱叫她的声音，柳姨才将自己的思绪收回。
她在听清楚李延雪话里的内容后，第一反应就是：“说的话成真了？阿雪真棒呀，这可是非常珍贵的能力呢！”
李延雪脑子一懵。
“可是我……”大庭广众之下，出于谨慎，李延雪委婉地说道，“我已经有‘异能’了呀？”
他心想，他之前就是一个普通人，就连命令和操控诡异的异能都是特管局硬塞给他的名头，怎么可能来了一趟M国就突然觉醒了真正的异能呢？
柳姨检查了一遍李延雪的身体，确认对方并不会因为这个突如其来的异能而产生什么后遗症。
随后她才说道：“放心，只要这个能力不会影响到你的健康就行了，至于其他的，唔……”
李延雪看着柳姨沉思的表情，心里开始七上八下的。
难道有什么很严重的问题不成？
“其他的嘛，就是阿雪变得这么厉害，终于有能力保护自己了，等回家我就给你做一顿大餐，再和待在槐树村的刘叔他们连个线，共同庆祝一下。”
……没错，柳姨思考了这么半天，就是在想到时候的宴席该做些什么样式的菜。
她作为大家长，自然很高兴自家的孩子变得这么厉害，至于李延雪说昨天他还是一个普通人这件事……
对于柳姨来说，阿雪就是世界上最聪慧最天才的生灵，不就是区区一个言灵异能嘛？
就算哪天阿雪变成挥一挥袖子就能毁天灭地的存在，她都不会觉得奇怪。
原来柳姨刚才一直在想这个？
李延雪呆呆地睁大了眼睛。
柳姨被李延雪的举止逗笑了，揉了揉对方毛茸茸的脑袋：“至于异能，谁规定一个人不能拥有两种异能了？有柳姨在，谁都不敢质疑你。”
“那……”被柳姨这样一说，李延雪又支棱起来了，“那我能把他们都救下来吗？”
说着，他指了指场馆里中毒的人。
伊恩如今除了精神方面有些虚弱以外，身体已经彻底痊愈了。
而场上的其他异能者也还好，他们本身的素质都不错，勉强可以再支撑一小段时间。
反倒是那些受到诡异毒素影响的普通人，他们裸露在外的肌肤逐渐开始往第一个死者那样的状态转变，眼看着就要不行了。
“当然可以了，只要你想，就尽管去做。”柳姨颔了颔首，反正有她们这些做家长的顶级诡异坐镇，自家孩子哪里需要怕这怕那的？
“嗯嗯！”
于是李延雪就放心去做了。
当然了，即便有柳姨的话，他也不想要自己和家人被不怀好意的人关注到。
也许柳姨她们的确觉得碾死人类就和碾死蚂蚁一样简单，可接连不断的蚂蚁还是会很让人苦恼的。
李延雪把手虚虚地搭在地上的人的额头，假装在运转异能，然后用微不可闻的声音说道：“你的身体把毒素全都排出来了，你现在没事了。”
下一秒，面前的人类兀地喷出了一大口黑血，面色却好看了很多。
要不是李延雪躲避及时，说不定就要沦落到浑身上下被浇得鲜血淋漓的下场。
李延雪还在奄奄一息的几个人里看到了帮助过西维斯特的几名工作人员。
她们并没有因为刚才的善举而被放过一马，反倒是由于距离对方比较近，中的毒更深一点。
他呼出了一口气，垂下眸，对这几个工作人员说：“你们的毒已经解了，身体非常健康，一定能长命百岁的。”
也不知道自己用新能力祝福对方长命百岁有没有用，不过李延雪还是希望这些心地善良的人能够善有善报。
等救完了所有普通人，李延雪莫名有种十分断定的想法，就是自己的异能枯竭，不能再继续下去了。
仔细感受了一下大脑空空的感觉，李延雪心里忍不住想道：原来异能连接的是脑子吗？
他以前一直以为会是传说中的丹田之类的地方诶！
“你倒是快点啊！”
正在思考的时候，李延雪突然听到远处传来了十分不耐烦的声音：“愣着干什么？”
李延雪望向声音传来的源头，发现对方正满脸不爽地看着自己时，他顿了顿：“你是在说我？”
“当然了，不说你还能有谁？你是治愈系异能者吧？抓紧的，先把我身上的毒解了。”
看到这个人毫不客气的样子，李延雪也毫不客气地回道：“我的异能已经用完了，解不了。”
求人还这么理直气壮的，就算没用完他也不解。
听到李延雪的话后，那名异能者的胸口疯狂起伏着，看起来气得不轻。
“你……都怪你！救什么普通人？如果不去救那些没用的废物，不就能把我们都治好了？”
李延雪奇怪道：“你们一时半会又不会出事，可普通人熬不到获救的时候了啊？”
这些异能者的身体强壮，足够撑到他们离开诡域了，离开后外面有一堆蛇毒的解毒剂可以供他们使用。
那人噎住了。
现在这么多人，他还是要点脸的，没有继续说什么“普通人管他们去死”的话。
旁边有另一个异能者开口道：“不管你的异能有没有枯竭，赶紧过来治疗好我的蛇毒，否则出去以后就别怪我们不客气了。”
他掀开眼帘，表情非常冷漠。
不过是一个偏辅助的治愈系异能者，和他一起的那个女人好像也同样只是辅助系异能者。
两人都是没有丝毫攻击力的弱者，还不是任他们搓圆捏扁。
“你在说什么东西？”伊恩现在已经能站起来了，刚来回溜达了一小圈就听到有傻逼在说话。
他觉得自己有义务保护好救命恩人，开口怼道：“神经病啊，他和你有什么关系，还一定要治好你，他是你爹吗？”
异能者认识伊恩，对方不过是M国队伍里的一个到处惹事的小丑，根本不被他放在眼里。
他没有理会这家伙，阴沉沉地说道：“所以你是不想治了？出去后，我能直接让M国把你扣留在这里，你不会想知道得罪我的下场的。”
“行啊。”这次出声的不是李延雪，而是不知何时已经走到这里来的柳姨。
柳姨原本挂在脸上的笑不知何时已经彻底消失不见，黑魆魆的双眼直直望向这个胆敢威胁自家孩子的家伙：
“出去也好，我倒要见识一下还有哪几个人类想要参与的。”
被柳姨盯着的异能者下意识一摸额头，上面是冷岑岑的汗水。
他的语气虚弱了一些，强撑道：“呵，等外面的人破开诡域，你们就能见识到了。”
伊恩听到对方放出的狠话，紧张地咽了口口水，看向柔弱的、在M国毫无人脉的李延雪和柳姨，觉得事情可能有些不妙：
“要不你们还是……”服个软吧？
他知道这名异能者的家族很庞大，绝对有能力神不知鬼不觉地解决两个普普通通的异能者的。
然而就在下一秒，柳姨的话让他没忍住张大了嘴巴。
“不用等了，就现在吧。”
伊恩的脑子还没反应过来柳姨说的是什么意思，很快，他就看到原先正像猫抓老鼠一样玩弄着艾尔维斯的诡异，被柳姨从战场正中心抓了过来。
抓了过来……
来……
伊恩：？？？
被抓来的诡异：？？？
作者有话说：

第78章 
伊恩用自己所剩不多的智商认真思考了一下, 确认了面前确实是将他们困在这里的诡异，而不是什么奇奇怪怪的拟真玩具。
尤其是在看到诡异因为柳姨一时的举动愣了一下，紧接着暴怒地挣扎起来之后……
伊恩：哦, 会动啊？
伊恩：……靠？
会动啊？！！这玩意是真的？
他看到了一根根由莹白色细丝汇聚而成的庞然大物在柳姨的脚下蔓延开来, 不容挣脱的大网铺天盖地朝着诡异涌去。
被束缚住的诡异就如同蛛网上的猎物，一边无力地扭动, 一边用毕生所学破口大骂：
“#&￥@#％！你为什么要救下这些人类？你这个诡异里的叛徒！可恨的人类走狗！！！”
在场的所有人类望着眼前壮阔的一切, 不禁冒出了一个想法：人类走狗？您看我们配吗？
柳姨并没有对诡异的怒骂声有什么反应, 她只是微微蹙了蹙眉，端的一副温柔平静的模样：
“不要怕，我只是想把诡域破开，并没有杀了你的想法。”
这只诡异遭受折磨是真，滥杀无辜也是真, 对方与人类早已到了不死不休的地步。
但那与她又有什么关系呢？她只是一个刚刚踏入人类世界的诡异，根本不想充当其中代表正义的审判角色。
诡异：……
我还要谢谢你喽？
刚刚放下狠话的异能者已经满头大汗，脸上只剩下了仓惶的神色，他怎么也想不到自己眼里的弱小辅助系异能者, 居然能把SS级诡异压在地上打。
完了，真的完了, 他会不会再也见不到明天的太阳了？
除了他以外, 其他的异能者倒没有这种恐慌的神态，他们自认为没有得罪过这个疑似更高级诡异的家伙。
等诡域破碎了，就能通过科学手段解决掉自己身上的蛇毒, 他们巴不得柳姨的动作更快一些。
因此, 这些异能者的眼里浮现出一种希冀的神色, 焦急地等待着事情尘埃落定。
“行, ”知道自己没有对抗柳姨的能力, 西维斯特咬牙切齿地说道，“诡域破后，你不许再对我出手，否则我现在就自爆，拉着所有人一起死。”
“……可以。”
在众人紧张的目光下，柳姨意味不明地扫视过眼前的诡异，随后，顺着大多数人的期盼点了点头。
这个约定一出，不想被诡异拉着陪葬的所有人总算是松了一口气。
人造诡异的弱点极为明显，它们的能力比不上寻常的同等级诡异，性格更加暴躁阴森，就连领域都格外脆弱。
当然了，这种“脆弱”是相对柳姨这样的顶级诡异来说的。
眼看着自己的诡域在柳姨的举动下，逐渐像蛋壳一下裂开破碎，西维斯特的眼神顿时变得狠戾了起来。
她将脑袋转向艾尔维斯以及其他M国异能者的身上。
不知道做了什么，她的骨骼不断软化，皮肤缓慢地崩裂，身体骤然抽条……完全变成了一条怪异丑陋的毒蛇的外表。
这时候她的模样才终于符合自己的名字，也就是M国都市传说中的名为西维斯特的蛇。
“咳……我要用SSS级诡异的能力，诅咒所有的M国人……”
西维斯特在研究所的实验下得已保存意识，与之相对的是，她的等级和理智都十分不稳定。
只要她用尽全力拼一把，勉强可以达到传说中的神级领域，虽然只能维持十秒左右，但那也足够了。
……因为她突然想到了一个绝妙的、比杀了这些异能者更让她喜悦的主意。
西维斯特吐了口血，里面甚至还有内脏之类的人体组织，短时间的力量爆发，即便是SS级诡异的身躯也容纳不下满溢的狂暴能量。
她忍着剜心的剧痛，咬牙说道：“M国所有的异能者都会失去异能，同时，M国再也不会出现新的异能者。”
突破3S级能让诡异的能力有一个改天换地的进化，而西维斯特进化出的就是诅咒的能力。
这些高高在上的异能者活着也好，她要让他们感受到从云端跌落进泥里的痛苦。
“艹！”
距离出去就差临门一脚，居然还能出现问题？
如果说其他国家的异能者脸上的表情是后怕中带着庆幸的话，M国异能者简直是用天雷滚滚都不足以道明他们的心情。
“我他妈又没有害过你！”
异能的迅速衰退让被压制在体内的蛇毒发作得更加厉害了，终于有人忍耐不住地扑了上去：“你去找罪魁祸首啊，搞我们干嘛？！”
在诡域破碎之后，大家都回到了真正的世界，在刚才的一段世界里，场馆依旧在不断塌陷着，如今只剩下了一片废墟。
“嗤。”
西维斯特不成人形的巨大身体跌落在狼藉的地面，她的目光看向某个位置。
“真的没有害过我们吗？”她扯出了一个笑容，虚弱地反问道，“你以为，M国提供给异能者提升实力的药剂……是怎么来的？”
这种可以算得上是国家辛密的消息一出，所有人的心里都不由得咯噔了一下，呼吸变得急促起来。
尤其是别国的异能者，更是下意识地竖起了耳朵。
但西维斯特没有想给所有人解惑的想法，就算想解，她也没有那个力气和时间了。
随着突破层级的SSS级能力的使用，她能很明显感受到自己生命力的流逝，五脏六腑更是一寸寸地融化。
于是，她用尽全力飞向天空，在将M国熟悉的景象收纳在眼里之后，像是放下了心底最后的执念，“砰”地一声撞向场馆最中央的地面。
周围的人类只看见尘土飞扬，等他们揉完眼睛再次看过去的时候，诡异的身影已经不见了，地面只剩下一个巨大的深坑。
众人相互对视了一眼，谨慎地围了上去。
然后他们就看到了位于场馆最底下，有一个仍在使用并且空旷而精密的——
大型实验室。
……
十分钟后。
“我就离开了一小会儿啊！怎么事态已经发展成我完全不认识的样子了？！！”
何旭咽了口口水，原本用于比赛的场所已经被国际联盟接手，被严防死守地保护了起来，他们一群人就站在红色的横线外围。
和他一起回来的伤患们都伸长了脖子，想看看里面到底是啥情况，眼里带着天真又清澈的愚蠢。
不是吧？
他们不过是伤势好了之后被送去最近的疗养点待了没多久，最多就舒舒服服地吃了顿营养餐补充体力哇！
结果一回来，就看到了再也看不出原来样子的建筑残骸。
联盟忙着调查事情的起因经过，并没有让当事人签下什么保密合同，因此，李延雪把刚才发生的事情简略地跟何旭说了一下。
“嘶，好家伙，”何旭听完全程，忍不住吐槽，“M国做的都是什么事啊？早先培养出一只SS级诡异的时候我们就很想骂人了，现在还搞出了个人体实验……”
他斩钉截铁地骂道：“这还是人吗？说他们是披着人皮的诡异我都毫不怀疑！！！”
李延雪认真地点了点头。
国际联盟过来之后救出了不少被抓进实验室的普通人，救护车一辆一辆地把人拉走，他们个个都形销骨立，几乎看不出什么人样了。
不过西维斯特最终把这件事揭露出来，还用堪称惨烈的手段报复了所有的M国异能者，想来以后这种事情发生的概率会变得小一点了吧？
至少出现了普通人变成诡异复仇的例子后，各国在异能者和普通人的关系上面，绝对不会再一昧地抬高贬低了。
何旭抖了抖，用一句话概括了自己的感想：“也不知道他们到底图个啥？”
……图早点把自己作死吗？
先是最后一场比赛的SS级诡异发疯，又爆出了实验室的大丑事，异能者大赛是别想办了，早点收拾收拾走人吧。
来了一趟M国，最后却要两手空空地带着一脸晦气离开，在场的气氛显然不是很和平。
尤其是M国官方异能者，不对，现在应该叫做前·异能者，简直被别国的选手们喷了个狗血淋头。
M国异能者里面最惨的就是艾尔维斯了，他先是被诡异抓着折磨了一通，体内的毒素积累相当于其他异能者的三四倍。
没了异能之后，看起来竟然比刚被救出的那几名实验品还要惨不忍睹。
然而没有人会在这个时候同情他，甚至连本国人都恨不得往他脸上重重地唾一口。
“对了，柳……柳女士呢？”
何旭注意到了不少人用害怕和算计的眼神看着他们这边，他从李延雪的口中知道是柳姨打破了诡域，想来对方如今的身份已经是半暴露状态了。
李延雪呆呆地蹲了下来，扒拉着地上的枯枝：“柳姨拎着人去找他的家长算账了。”
“噢，这样啊！”
何旭也想起了柳姨打碎诡域的初衷，用力地点点脑袋：“没错，做父母的，自家孩子被人欺负了，当然要上门找对方家长算账啦！”
被欺负的小孩李延雪：……
何旭并没有在这个话题上纠结多久，因为很快，他就看到了远处缓缓走来的戚危，眼睛不由得一亮。
“老大！你终于回来了！”
他迎了上去，仗着自己现在已经从李延雪嘴里听完了事情经过，嘴里叭叭叭个不停：“害，您老出去了一趟，绝对不知道自己错过了什么！”
何旭：“赛场又出现了一只SS级诡异，还是能勉强跨级使用3S级能力的那种，哇！那叫一个惊心动魄啊！”
戚危顿足。
他确实听说这边发生了一些事情，却没想到居然又是诡异。
戚危下意识朝着李延雪问道：“你怎么样？……应该没有受伤吧？”
被自家老大无视了的何旭：……
他低头看了看自己身上穿着的病号服，再看看脸色红润健康的李延雪。
不是？怎么看都是我更需要担心一点吧？？？
作者有话说：

第79章 
虽然异能者大赛已经彻底中断, 可特管局一众人仍然在M国逗留了好几天，和各国的官方一起商讨后续的事情。
奖池里原定的奖品肯定是要分发下去的，再加上这么多个月准备的时间, 以及比赛当天出现的诡异给选手们带来的身心摧残, 反正就一句话：
不给个合适的赔偿我们就不走了！
因此，M国这几天可谓是忙得滚瓜烂额, 不仅要从各种文献古籍里找寻解决诅咒的方法, 调查诡异出现的源头, 还得弥补各国的损失。
“所以说……M国调查了这么久，就跟我们说他们也不知道西维斯特是被谁制造出来的？”
休息室里，何旭听完从M国办事处传出的消息，满脸的不可置信：“那是官方实验室吧？他们难到连自家实验室的动向都监管不到？”
屈良认真看了一遍手中的报告，有些无语地抽了抽嘴巴：“说是空置太久, 就把使用权卖给了某位商人，而对方十分机智地选择了……短租出去。”
还是不记名的那种，据对方所说，这样租金会高一点。
何旭两眼发直地喃喃自语：“啊, M国人真有商业头脑啊。”这玩意儿是能随便转手来转手去的吗？！
他无语地说：“所以那名商人找到了吗？”
屈良：“找到了，但他好几个月前就去国外度假了, M国的事是助手安排的。”
“等调查组的人找到助手时, 对方的尸体都已经凉透了。”
而且尸检结果还是自杀。
这样一来，整件事情都变得扑朔迷离起来。
“也不知道艾尔维斯那里调查得怎么样了，”屈良摸了摸下巴, “艾尔维斯可是去过实验室的, 他应该知道些什么。”
可惜艾尔维斯从出事那天晕到了现在, 国际联盟用了不少方法都不能解除对方体内的毒素, 只能暂时靠着一堆仪器吊命。
李延雪拄着脑袋看队友们东一茬西一茬地讨论着, 总觉得少了点儿什么。
“对了……柴尧呢？”
他灵光一动，突然想起自己好像已经很久没有见到柴尧了，自从比赛结束对方就不见了踪影。
“一个小时前他跑回老家祭拜亲人去了，至于现在嘛……大概在联盟调查处喝茶？”
何旭毫不在意地说着，并且一心二用地拆开了手里的泡面包装袋。
他说得很轻松，看起来对目前的情况并不是很担心，还特意补了一句：“放心，也就是例行一问，很快就能被放回来。”
李延雪吓了一跳：“柴尧和这件事有什么关系吗？”
屈良在边上很靠谱地解释道：“你刚进特管局大概不清楚，柴尧的母亲是M国人，也就是艾尔维斯父亲的姐姐，唔……同父异母的那种姐姐。”
也就是说，这俩算是表兄弟关系。
柴尧母亲的家庭像极了那种狗血宅斗剧，一堆糟心事说个三天三夜都说不完。
总之只需要知道，对方和M国母族那边关系并不是很好就是了。
李延雪心想：怪不得柴尧在比赛的时候，情绪显然不怎么对劲。
“艹！我的泡面怎么没有调料包？屈良！！我的泡面没有调料包！！！”
一道痛苦的喊叫打断了这场对话，何旭翻来覆去了半天，整个人都肉眼可见地灰暗了下来。
“你没有调料包叫我干嘛？”屈良深吸了一口气，头疼极了，“难不成还要我给你变出一袋？”
何旭的眼睛一亮：“好啊好啊！”
屈良冷笑一声，扔出口袋里的用于泡咖啡的糖包：“就只有这个了，爱吃不吃。”
何旭用缠缠绵绵恋恋不舍的眼神看着手里拆到一半的泡面，仿佛在看自己谈了三年的网恋对象，一咬牙，嘀嘀咕咕道：“甜的……勉强一下，也不是不行。”
屈良：……
什么毛病？这种奇奇怪怪的黑暗料理你都吃得下去？
“就只有你们三个在这里吗？戚危呢？”突然，一道沉稳利落的女声从身后传来。
劳书榕来的时候，屈良和何旭正在一推一拒地争执着，何旭表示要勇于尝试大胆创新，并且强烈推荐屈良吃一口自己制作的新版泡面。
屈良……屈良不想说什么，他甚至没有张嘴，借此坚定表明自己绝对不吃黑暗料理的决心。
当然，最重要的还是防止何旭这狗东西趁自己不察，直接塞他嘴里。
只有李延雪在听到声音后站了起来，一边转身一边下意识回道：“戚危和联盟一起去抓捕【灾厄之蛇】事件的参与者了。”
【灾厄之蛇】就是国际互助联盟给西维斯特一事起的事件代号。
等到站定，李延雪本以为会看到书榕阿姨熟悉的模样，却没想到率先扑来了一个白色的东西，像一颗小型炮弹一样往他的怀里冲。
这个动作过于猝不及防，李延雪没来得及避开，被撞得一个踉跄，差点没摔倒在地上。
李延雪脸上显现出懵逼的神色，拎起自己怀里的小东西看向劳书榕：“……这是什么？”
手上的奇怪玩意儿还会响，可怜兮兮地“嘤”了一声。
劳书榕看起来无奈极了，提醒道：“小彩。”
李延雪睁大了眼睛。
小彩是他一个月前在家里救下的不知道是诡异还是什么的小家伙，他救下小彩的时候，对方似乎还在被M国的人暗中搜寻。
说起来，那个搜寻的领头人似乎就是艾尔维斯？
不过这种暂时不重要，重要的是……
李延雪的脑袋上浮现出大大的问号：“小彩怎么变白了？”
他怎么记得小彩在最开始的时候，应该是五彩斑斓的灰色吧？
如今它的外表变成了雪一般的白色，白得没有丝毫的瑕疵。
但是不得不说，一白遮三丑，颜色一换，原先只能算得上零点五分的美貌瞬间拔高到了两分。
“嘤嘤！”李延雪没有认出自己的事实显然将小彩打击到了。
它委委屈屈地在李延雪的手里晃荡来晃荡去，想要重新晃到李延雪的怀里。
李延雪担心它不小心掉落到地上，赶紧小心翼翼地将小彩抱了起来。
“咳。”
劳书榕轻咳了一声打断他们叙旧，在发现一大一小的眼睛都巴巴地望向自己后，才开口道：
“这就是我来M国的原因之一了，因为我发现，小彩大约是M国实验室的第一批实验品。”
何旭成功凭借着自己的不要脸让屈良吃了一口泡面后，无视对方漆黑的脸色，斗志昂扬地将注意力放到了李延雪这边。
然后他就听到了劳书榕的这句话。
何旭的发挥依旧稳定，叭叭叭说道：“啥？这个丑玩意是第一批实验品？它这么小，之前应该不是人类吧？话说它为什么要叫小彩不叫小白？”
小彩听不懂人话，但它能看懂何旭嫌弃的眼神。
于是，就在何旭的话音落下，它从李延雪怀里挣脱了出来，咔嚓一下……咬上了何旭的手指。
“啊啊啊啊！疼疼疼！！！”何旭死命往外推着小彩的身体，“我错了行不？您最好看您最美了，请高抬贵口！”
劳书榕没有理会自讨苦吃的何旭，接着他的问题说道：
“小彩确实不是人类，根据我们的检测，发现它与雪兔的基因基本重合。至于变色，大概是到了换毛的月份了？”
雪兔的毛色会在冬季变成白色，小彩虽说……原来的毛已经变成了薄薄的一层类似于麟甲的东西，但是应该也是差不多的原理？
李延雪帮着何旭一起把小彩扒拉了下来，听到了劳书榕的话，他侧过脸瞅了眼和雪兔的模样毫无干系的小彩：“居然是兔子啊？”
这么小，他原先还以为会是小白鼠什么的。
小彩朝着何旭的那半桶还没吃完的泡面探头探脑。
泡面热腾腾的雾气让它认出这应该是人类世界的食物，虽然不知道为什么这个食物闻不到味道……
不过不重要，重要的是它饿了。
何旭挑眉夸赞道：“好眼光！英雄所见略同啊，要不要来一口？”说着，他用叉子叉起了一大坨，殷勤地送到小彩面前。
小彩啊呜张开嘴巴，在将泡面吃进嘴里后，咀嚼的动作就顿了顿，接着双目无神地将它强行吞咽进肚子里。
最后，凶恶地对着何旭呸呸呸。
虽然它最开始连塑料袋都能吃，可跟了劳书榕这么久，早就养成了挑食的习惯。
它又不是什么垃圾回收站，这种难吃的暗黑料理它也是会嫌弃的！
屈良冷冷地嗤笑道：“你总算说对了一次，英雄所见略同，我觉得很有道理。”
何旭：……
“既然戚危暂时不在，那我就先去做其他事情了。”
劳书榕对他们几人说道：“回来的话记得让他联系我，好了，你们和小彩一块玩儿去吧。”
在说最后一句的时候，她的脸上带上了挪揄的笑意。
屈良的嘴角抽了抽，主动请缨道：“柴尧也该出来了，我去调查组那边接人。”听到了没，他也是有正事的正经人。
何旭不甘人后：“我去打听艾尔维斯现在的情况。”
李延雪眨巴了一下眼睛，冥思苦想了好半天竟然都找不到自己能干的事情，于是沉重地叹了口气。
“行吧，那我就……玩儿去了？”
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：战云魂 1个；

第80章 
晨光微熹, 流动小商贩们早就已经挑了个显眼的位置，将自己的摊子收拾出来了。
在大多数人还没起床的时候，他们就热火朝天地准备完了手头的东西, 煎饼、小笼包、炸串、烤红薯……种种味道喷香扑鼻, 保管早起的人们一出门就能被勾引过来。
看着商贩把新鲜出炉的煎饼果子递给摊子面前的学生，坐在旁边的李延雪下意识咽了口口水。
“饿了？”对面, 戚危问道。
李延雪瞅了眼自己面前刚吃完的烩面, 老实摇头。
不饿, 就是馋。
为了避免继续关注这些东西，李延雪选择了转移注意力，他问道：“我们接下来要干什么？”
李延雪他们回到华国休息了几天后，在昨天晚上接到了一个奇怪的任务。
A大出现了一个奇特的现象，不少学生突然发现自己失去了一段记忆。
这段记忆并不是在同一天, 丢失的时长也不甚相同，大概是十分钟到三小时不等。
由于不知道事情的原委，为了避免引起有心人的注意，他们并没有直接亮出自己的身份进入校园, 而是先在外面观察了一段时间。
——来来往往的每个人既鲜活又正常，这个学校简直和平安逸到了极点。
不得不说, 要不是接到了这个任务, 任谁也想不到A大里面竟然会有非自然现象发生。
听到这个问题，戚危给出了一个意想不到的回答：“接下来我们需要分开。”
说着，他在李延雪懵懵的表情中拿出了一张巴掌大的东西, 将它递了过去。
李延雪一看, 上面写着硕大的三个字：借读证。
戚危没有卖关子, 很快说道：“我去调查学校的监控, 你的任务比较重要……也就是混入普通学生当中, 观察周围是否有什么异常。”
后勤部的工作人员已经提前在这里探查过了，只不过一无所获，幕后之人显然十分谨慎，看来只能尝试着能不能把对方钓出来了。
虽然李延雪已经觉醒了自己的异能，不过戚危依旧还是不放心，把小秋留给了对方，并且叮嘱道：
“发现不对就按下联络按钮，我很快就会赶过来。”
“嗯嗯。”
李延雪忙不迭地点着脑袋。
他看了眼远处对他来说全然陌生的校门，作为一名九年义务教育漏网之鱼，难免对这种地方产生些敬畏之情。
李延雪忍不住忐忑地说道：“我没有上过学呀，真的不会被认出来嘛？需不需要再换个打扮？”
戚危抬眸，望着李延雪，似乎在斟酌打量着什么。
李延雪被他看得浑身不自在，不由得换了个正襟危坐的坐姿，将双手放到膝盖上。
片刻后，戚危的声音带了些笑意：“不需要，本色出演就行，已经很像了。”
不管是看人时澄澈的目光，还是乖巧腼腆的相貌，亦或是随随便便拿出个东西就能把人骗走的架势，哪里还需要什么伪装？
李延雪抬头，用怀疑的眼神瞥了眼戚危此时的表情，总觉得对方此时在想些什么奇奇怪怪的东西。
“给你。”
李延雪在冥思苦想的时候，眼前突然出现了一根烤肠。
他的眼睛亮了亮，专心致志地用手接过烤肠，立即就把刚才的想法彻底抛在脑后。
饭后小点心get！
……综上所述，戚危用一根烤肠阐述了李延雪完全不需要改变形象的理由。
也确实同他说得一样，李延雪根本不需要亮出手里的借读证，门卫只是扫了一眼他的样子，就自然而然地换到了下一个人身上。
李延雪顺利地跟着几名学生走了进去。
等到了校内，他朝四周环顾了一圈，紧接着小声地和小秋说道：“然后……嗯，然后就先去操场看看吧？”
李延雪记得在案件报告中，其中有一个学生丢失的是在操场上的记忆，而且那里比较显眼，十分容易被他这种初来乍到的人找到。
小秋如今在他的口袋里面，隔着布料轻轻敲了敲，表示它都听阿雪的。
于是李延雪就满怀信心地照着手机上的地图，辨认了下操场的位置，慢悠悠地晃了过去。
直到他看到了空无一人的操场，不由得陷入了沉默。
李延雪一边露出怀疑人生的表情，一边对小秋说道：“正常的大学生，早上是不是不应该来这里？”
小秋在发现周遭没有危险就收回了探出的脑袋，在口袋里找了个舒服的姿势咸鱼躺。
小秋：我也不知道，我甚至都不是人类欸！
或许是李延雪的举动有悖于大学生身份，他在这里转悠了一圈都没有发现什么不对，那个让学生们失忆的存在更是没有主动找上他。
第一场行动彻底宣告失败，李延雪看着手机里的报告，自言自语道：“小树林、体操室、图书馆……下一个该去哪里啊？”
他没有注意到，在他碎碎念的时候，身后的树丛小小地动弹了一下。
……
最终，李延雪选择了图书馆。
特管局的这次行动已经跟A大联络好了，里面的工作者基本都知道有一个“学生”是由特战部成员扮演的。
虽然没有借阅证，可他在亮出这张特殊的借读证后，马上就被放了进去。
门口的大爷还看了他好几眼，大概在想特管局特战部的成员居然不是那种精练孔武的壮汉。
李延雪没有瞎转悠，而是在琳琅满目的书籍里面抽出了一本比较感兴趣的科普用书，和其他人一样找了个空位坐了下来。
书本外面是大大的几个字——《论如何用科学解释诡异》
没错，自从诡异出现在人类世界后，人类与诡异的关系变得密不可分，甚至在幼儿园和小学的时候就会教人类幼崽怎么躲避诡异。
李延雪翻开第一眼看了下去，马上就露出一种奇怪的表情。
只见上面只写了一句话，还是用的加粗的黑色大字——
诡异是不可战胜的，是当之无愧的世界主宰，是至高无上的无冕之王，弱小的人类就应该每日沐浴焚香供奉诡异！
李延雪：……
这莫非是传说中的……诡异神教？
好在很快他就知道了这句话确实和作者无关，就算真的推崇诡异，以人类的智商及格线，也是绝对不会把招收信徒的宣传用书写得这么简单粗暴的。
至于为什么说与作者无关……
李延雪无奈地看着从字里行间沁出的血迹。
他心想：这种情况，怎么看都不像是一件正常的事情吧？
他将目光看向了周围的人类，他们的动作和声音不知道什么时候已经停止了，原本看着书的动作变成了看着李延雪，僵硬得如同一尊无知无觉的石雕。
如果是普通的学生，乍然成为一群人的视线中心，大概就要被突如其来的可怕场景吓得心脏骤停了。
不过李延雪好歹经历过了不少的特殊事件，扫了眼就很快低下了头，安安稳稳地翻了一页书。
改变书中文字的那个存在显然没有想到在现在这种情况下，竟然还有人能够当做没看到似的继续看书，因此，它根本没有换掉后面的文字。
李延雪看到一行行密密麻麻的黑字，首段则是：
诡异相当于生物的另一种存在形式，并不是当今时代独有的现象，从人类历史古籍中甚至能找到关于这种神奇生命的记载。因此，有不少学者认为，它在最开始也许是人类的另一个分支。
很恰巧的是，李延雪选择的这本书刚好与被改变的文字内容冲突。
幕后的那个存在关注着李延雪，自然也注意到了对方看的内容写了些什么。
像是泄愤似的，李延雪手中的文字马上就被红色类似于凝固血液的笔迹覆盖了。
上面划上了大大的叉，并且出现了一个画着圈的“假”。
李延雪：……
搁这打假呢？
他想了想，尝试着对这个明显不是人的存在使用了自己的新异能。
“改变这本书的生物会主动掉到我的面前来。”
李延雪在回去后就不断尝试了一下自己异能的限制，如今大概已经能大致估摸出什么样的言灵才会起效果了。
他的话音刚落下，身后像是传来了什么东西砸到地上的声音。
还没等李延雪转过头，就感觉到那个东西撞上了书架，又咕噜咕噜地往他这边滚了过来。
李延雪的思绪忍不住飘浮到了其他地方，他想道：居然能滚这么远……这个疑似诡异的存在，似乎有些圆润？
等他看见诡异的真面目，不由得陷入了沉思。
怪不得，确实圆润，因为这就是一颗眼球呀！
“啊啊啊！你做了什么，我为什么会突然从书架上掉下来？！”
诡异的模样都恐怖至极，一条一条网络般的猩红血丝挂满了整片眼白，让人不禁怀疑这是不是被惊吓而死的人类的眼睛。
不过这都不重要，李延雪沉默了好半天，最后发出了一道万分疑惑的问题：“你没有嘴……是怎么说话的？”
眼球：……
不是，现在需要关注的难道是这个吗？
你没有被本大爷的风姿吓到，也没有回答我刚才的质问，却问我为什么能说话？这像话吗？？？
作者有话说：

第81章 
把这些乱七八糟的想法抛到一边, 眼球诡异总算是停止了在地面上的蛄蛹，稳住了身体。
它将自己的身体悬浮到半空中，直到与李延雪的视线持平。
接着, 它憋出了一句话：“我都是诡异了, 说个话怎么了，我甚至还能吃东西呢！”
李延雪唔了一声, 成功被说服了：“……好像也是诶。”
眼球诡异骄傲地挺了挺“胸膛”, 只是在做完这个动作后就发觉了不对。
等等, 它怎么被带到沟里去了？
于是它清了清嗓子，摆正脸上的表情，让自己显得有气势一些。
如果它有“脸”这种东西的话……
觉得自己的气势酝酿得差不多了后，眼球诡异用傲慢且浮夸的语调说道：
“人类，你见到了世间最崇高最尊贵的格雷格大人, 不立马跪在地上献上自己的忠诚就算了，竟然还敢用如此不敬的眼神直视我？”
这一段话过于中二，李延雪头皮发麻地沉默了半晌，然后重复了一遍诡异口中的词汇：“格雷……格？”
这名字有些拗口, 显然不符合华国的画风。
他奇怪道：“你是外国诡异，为什么会到华国来？又为什么要伤害A大的学生？”
格雷格刚想说“外国人类都能跑来旅游我怎么就不能来了”, 却乍然听见后面那半句话。
它才不肯承认李延雪的说法呢, 跳脚道：“谁伤害学生了，我只是吓一吓你们，帮你们这些年轻人类锻炼脆弱的心脏而已！”
它选了眼前的人类也是很有讲究的, 对方大早上的就跑去操场锻炼（雾）, 想来身体就不错。
两个字：禁吓。
天知道它在一堆亚健康的人类中找到一只活蹦乱跳不容易被吓死的有多难？
李延雪眨巴了一下眼睛, 没信。
“算了, 这些都不重要。”
格雷格自然也看懂了李延雪的表情, 正想争论，又像是突然想起了什么，硕大的眼睛显露出了一种傲然的眼神：“反正很快你就会忘记今天发生的事情了。”
“所以……让那些学生忘掉了一段记忆的人就是你？”
李延雪从格雷格说的话中意识到，A大集体失忆事件大概就是眼前的诡异造成的。
只是不知道它为什么要像是恶作剧一样恐吓他们，在吓完人之后又让大家忘记这件事。
李延雪骤然想起了一种可能：“你是为了食用人类的情绪？”
李延雪本来以为对方能沟通，应该不用吃东西才对，现在看来却不一定。
他和柳姨她们待久了，常常忘记掉人类世界的本土诡异需要人类的恐惧作为食物。
特管局可以通过在电影院和鬼屋等地方放置情绪收集装置，那么，格雷格自己跑来吓人也很有道理。
“怎么可能，我可是形态最接近神明的存在！哪里需要像那些劣质诡异一样需要吃东西才能活下去？！”格雷格大喊道，整只眼睛都透露出气愤的神色。
“我是为了……”
眼球诡异正要继续说下去，但在那一瞬间，它就像被什么东西攥住了心脏，嘴里的话也不由得卡住了。
随后，它状若无事地继续说道：“我才不告诉你，行了，既然你已经提前发现了我的存在，那就被怪我抹除掉你的这段记忆了。”
说着，格雷格不知道从哪里变出来了一根试管状的东西，递给李延雪，强硬道：
“我还是挺喜欢你的，所以我给你两个选择，要么喝了它，要么就在这片空间待到地老天荒吧。”
这话说得很顺畅，一看就没少用这个话术威胁人。
扭曲可怕的巨型眼球边靠近还边发出类似于反派的桀桀桀的笑声，还特意将四周的光线调整得暗沉了些，让此时的恐怖气氛达到最高点。
这可是它的经验之谈，实验了这么多次，这样做的效果最好了，保管所有人类都像只鹌鹑似地喝下药水。
李延雪两个都没选，他选了三。
“戚危，我在这里！”
在他发觉不对劲的时候，第一时间就通知了戚危。
而刚刚和诡异说话的功夫，口袋里的小秋轻轻地戳了一下他，表示戚危已经在这周围了。
格雷格完全没有反应过来，只是有些疑惑地问道：“戚……戚啥？”
随后，它就眼睁睁看着原本封闭的空间被一只修长有力的手扯开了一道口子。
周围的环境像是接触不良似地闪了闪，盯着这边的怪异学生像雪人骤然晒到了炽热的阳光那样，逐渐融化至完全消失。
格雷格懵了一下，思绪瞬间被大片的空白占据。
这个人类……
它当然认识这张脸，对方可是被被归为重点防范对象、要求见了就赶紧跑跑不了就趁早自杀的恐怖异能者。
眼球诡异终于忍不住大声尖叫起来：“不可能不可能！这不可能！不是说这个任务完全没有危险吗？他们居然骗我！！！”
李延雪完全不知道一颗眼球是怎么发出这样的尖叫声的，在它大喊大叫的时候，身体上的红血丝更加密集了一些，绝对是能吓死密集恐惧症的程度。
他禁不住地捂住耳朵，往四周看了看，很快就松了一口气。
这一层的学生已经不见了，看来是戚危在过来的时候就把普通人都清走了。
戚危没有捂住耳朵，在面不改色地听完眼前诡异的尖叫后，眼神不由得暗了暗：“任务？没有危险？”
他在前几天确实接下了一个其他省份的委托，要求他在今天前往委托地解决些问题。
要不是昨天劳书榕恰好要去那边一趟，顺理成章地把这个委托“截”走了，他根本不会出现在A大。
现在看来，那个省份的委托很大概率是有问题的。
而且……
这个诡异既然能在偌大的学校的各个角落搞出事情，为什么还会拥有将人类拉进领域的能力？
格雷格不知道面前的人类在一个会面就想到了这么多事情。
它在见到戚危后的情绪本来就不怎么好，现在更是产生了一种“那群家伙都是怎么办事的”的愤怒感。
但愤怒归愤怒，它还是想要挣扎一下的。
李延雪只看见脑袋大的眼球诡异从一人高的半空窜了出去。
逃跑的同时，身体像是被黑板擦擦去了一样，很快就很旁边的书架融为一体，再也没办法用肉眼判断出它的位置。
于是他抓紧时间开口说道：“图书馆里的叫做格雷格的诡异将会显露出身形。”
就在下一刻，图书馆大门突然刮进来了阵阵飒爽的秋风，将一张红色的塑料布吹了进来，呼啦一声糊在了半空中的某个浑圆的物品上。
随着“哎呦”一声的坠地声响起，红色的塑料布紧紧贴住格雷格不放，将对方透明的身体彻底勾勒出来。
这还是李延雪第一次将异能运用于实战，戚危在看见诡异被包裹住的那一刻，就很认真地朝李延雪夸道：“很厉害。”
李延雪的眼睛亮了起来，高兴地抿了抿嘴。
“等等！等等！！！”
在戚危将要揭开塑料布时，诡异老老实实地将自己的隐身状态解除，表现得十分能屈能伸：“你们人类有一句话叫坦白从宽抗拒从严是吧？我愿意卖队友！”
李延雪：……
哪怕你再多挣扎一下，也不会显得那么像个……二五仔。
戚危想要收拾诡异的动作停住了，大概是也没见过那么快就倒戈的家伙。
他面无表情地问道：“你是游走型诡异？刚才的领域是怎么构建出来的？”
格雷格顿了顿，说道：“他们给我植入了一片芯片，可以让我拥有区域型诡异的规则领域。”
“你是从诡异世界来的？”
“你怎么知道那里？”骤然从人类口中听到了自己的老家，眼球诡异显然有些难以置信，“怎么会？他们明明说，除了他们根本不会有其他人类知道这个！”
戚危暗自看了一眼李延雪。
特管局不仅知道，甚至还有好几只从诡异世界出来的SS级诡异作为编外成员。
于是他接着说道：“告诉我你口中的‘他们’，也就是你的组织的信息。”
这句话一出，格雷格像是组织了一通语言，最后含糊不清地说：
“他们的后颈大多纹着一个黑色眼睛的符号，很多成员都是一副不人不诡的样子，几个高级元老都很厉害……反正我打不过就是了。”
看到戚危想要让它接着说下去的样子，格雷格欲哭无泪地说：“再多的我真的说不了！你你你……你如果让我再说下去，我真的要炸成渣渣了！”
看来是有类似于禁制的缚着它？会是格雷格口中说过的芯片吗？
李延雪在旁边听完了全程，忍不住想道。
“行。”戚危很干脆地应了。
眼睛里含着一泡泪水的格雷格刚想松一口气，就听到面前这个可怕的人类恶魔继续开口：“还有一些问题，我希望你能跟我们去一趟特管局。”
这句话传到格雷格的耳朵里，就是：跟我回老巢，我要慢慢地审问你，榨干你的所有价值，最后再把毫无用处的你喀嚓一刀处理掉。
格雷格的泪水如潮水般飚了出来。
它本来就是被逼着上了那个狗比组织的贼船的，现在更是满心只剩下了一个念头……
救命啊妈妈！人类这种生物真的好邪恶好可怕哇！！！
作者有话说：

第82章 
戚危可没管格雷格是怎么想的, 就算那个组织的埋下的芯片的限制了某些关键词，特管局也依旧有能力从细枝末节中推敲出对方的真正目的。
更何况这只眼球诡异就算没有伤到人，也造成了不小的混乱, 不带回去难道还要放任它一直待在这里？
在半路上, 戚危像是记起了什么，边走边对着李延雪说道：
“你柳姨和特管局的合作开展得很不错, 局里已经有不少诡异恢复意识并且能够和人类沟通了。”
柳姨并没有和他说过这些事情, 李延雪的眼睛变得亮晶晶的, 忍不住追问道：“有安排它们和曾经的家人见面吗？”
“有，”戚危的眼神缓和了不少，“虽然诡异恢复的记忆更偏向于旁观者，不过它们的家人一直努力尝试陪伴它们，还是有不错的效果的。”
虽说诡异的情绪极其淡漠, 更偏向于兽类的野性，但特管局很多人都相信，家人朋友炽热的感情和温柔的陪伴迟早能将野兽给驯化。
“太好了，希望这个方法能尽早推广出去。”李延雪兴高采烈地说道。
诡异如果都恢复了心智, 就能够和人类一方进行交流。
不管是签订互不侵扰的协议也好还是用亲朋的羁绊也罢，绝对不会像现在这样将人类当成纯粹的食物, 肆意伤害人类了。
戚危看着李延雪期盼的眼神, 在心里叹了一口气。
以目前的形式，绝对是无法推广这个方法的。
第一就是许多人都怀有一种非我族类其心必异的想法，认为诡异和人类之间必须争出个你死我活。
第二则是诡异如果真的能正常思考、交流, 再加上它们本身强劲的实力, 极有可能分割异能者的权力。
而且没有了诡异的侵扰, 异能者的地位绝对不会像现在这么高高在上, 这种可能是大多数的异能者不愿意看到的。
最后, 还有一个组织在背后虎视眈眈，在摸清对方的根底之前，不适合搞太大的动作。
只是虽然心里划过了不少的想法，他看着李延雪澄澈的眼睛，还是坚定地说道：“会有那么一天的。”
“会有那么一天？你们倒是自信。”在两人身后飘着的格雷格嘟嘟囔囔道。
在挣扎着朝戚危说自己可以反水去当卧底，却还是被对方打包带走后，认命的同时它也变得阴阳怪气了不少。
硕大的眼珠子飘在半空中，被戚危用了一条专注的束缚带牵着，格雷格总觉得自己现在像个气球。
它虽然对A省的了解不多，可好歹跟了组织这么久，组织在各国高层都分布着自己的人手，它自然也知道人类这种生物并不是铁板一块的。
格雷格装模作样地捧读道：“人类真是我见过的最奇怪的物种，致力于把其他生物搞死就算了，还致力于把同类搞死，真是让我们这些单纯又天真的诡异大为震撼！”
在说完这些话后，某只自认为自己单纯又天真的诡异示意：
“不过我格雷格可是传说中最厉害的诡异，只是现在的能力因为某些原因被封印了。”
“只要你们竭尽全力让我恢复力量，我也不是不能庇护你们，让你们在人类世界横着走。”
李延雪越听越觉得格雷格的话不对劲，总觉得对方像是在画大饼的无良资本家，没忍住看了眼戚危的方向。
果然，戚危的脸上毫无动容的神色，反而把手里的束缚带拉紧了一些，让眼球诡异满嘴求饶地喊着“我错了不要虐待俘虏啊啊啊！”
在戚危强力的镇压下，格雷格老实了不少，垂头丧气地跟着他们。
鬼知道李延雪是怎么从只有一颗眼球的诡异身上看出垂头丧气的。
“请……请问……这只诡异就是传说中A大校园异闻之一——“吞噬记忆的怪物”的罪魁祸首吗？！”
突然，身边传来了一声带着怯意和激动的声音。
李延雪望过去，发现那是一名年轻的学生，对方脸上尚且带着未出社会的青涩，胆子倒挺大，敢在所有人不敢上前的时候出声。
只是……A大校园异闻？吞噬记忆的怪物？怎么有种莫名的脚趾抠地的羞耻感？
李延雪犹疑地点了点头：“应该……是吧？”
他的年龄和A大学生差不多，样貌也十分具有亲和力，在听到自己的问题真的被回答了之后，学生的表情变得雀跃了起来。
“那您觉得我有机会成为异能者吗？！我也好想进入特管局，成为处理诡异事件的异能者成员！”
这个李延雪倒是能够回答的。
“一定可以的！”
他用力点头，解释了一下异能的出现方式：“很多的异能都是因为强烈的信念产生的，你有很大的希望呀。”
学生和旁边没敢上前的同伴对视了一眼，共同欢呼了起来：“好耶！”
有了这一来一回的交流，他们自觉和李延雪的关系亲近了不少，也敢提出些一直想问但不敢问的疑惑了。
一群人七嘴八舌地说着——
“这只诡异好丑啊，诡异都是这么丑的吗？”
格雷格脆弱的心灵中了一箭。
“不过它真的好像一个气球啊，我刚刚都不敢确定这居然会是一只诡异，还以为是什么黑心商家贩卖的劣质气球来着。”
格雷格咬牙切齿地瞪着这群胆大包天的人类。
“好帅啊这位大哥，我以后也好想这么霸气侧漏地牵着诡异过街，想想就好刺激，绝对会有一群人崇拜地看着我的吧！”
被牵着的格雷格：……
过个仙人板板的街！我不要面子的吗？！！
不过学生们的话也不只是单纯羡慕的，在听到其中一个学生说的话后，李延雪不由得望向了对方。
李延雪：“等等，你刚刚说你们那里……是怎么传闻的？”
那名学生想了想自己刚才吐出的内容，挠了挠头，重复了一遍：
“我以前住在H省来着，大人们都说A省特管局的戚组长比诡异还要冷漠，没有一点人情味，就是个不受控制的疯子，迟早要毁灭世界。”
“不过我来到A省了之后感觉特管局的人都挺不错的欸，里面的人又飒又英武，作为特战部的领导者，我感觉戚组长应该没有传闻中那样可怕吧？”
李延雪大多数时间都不会离开锦市，就算出去也是和戚危他们一起，完全没有想到戚危在其他地方竟然有这样残暴的名声。
他深吸了一口气，想要为戚危正名，于是重重点头。
“对呀，戚组长就是很好的人，他又厉害又沉稳，带着特战部的成员救了很多人。”
说着，李延雪笑着说：“他只是不怎么爱说话而已，但他很厉害，你知道前几天的异能者大赛吗？他可是大赛的评委！”
异能者大赛由于突如其来的意外，并没有将视频放到网络上，因此A大的学生对它的印象不深，只知道那是一场全球最牛逼的异能者对战。
听到李延雪的话，他们纷纷惊叹：“厉害啊！居然能成为评委，这也太给咱们华国争面子了吧？”
“对啊对啊，我这就回去跟家里人澄清那些谣言，传得这么广，我合理怀疑是那群不要碧脸的M国做的！”
“没错！”
在众人的义愤填膺下，关于戚危不好的传闻已经从“应该不会是真的吧”变成了“一定是M国的阴谋”。
戚危洗清了身上的谣言，M国喜提黑锅一枚，学生有了崇拜的对象，大家都有光明的未来。
学生并没有认出边上的大帅哥就是话题中的戚组长，他们一直觉得戚组长应该是一个胡子拉碴的中年大叔。
——对方有着棱角分明的脸颊，行事诡谲喜欢剑走偏锋，眼里带着三分寒凉三分讥讽三分不羁，唔，剩下一分根据情景随机分配。
在听到这种描述的时候，李延雪差点没被口水呛过气，大惊失色地转头看了眼真实的“戚组长”。
确定对方的眼里没有扇形图，脸也不是锥形的，他这才安下了心。
李延雪没有解释，只是卖了个关子：“他和你们想象的不太一样，如果你们未来进了特管局，见到戚组长了，一定会大吃一惊的！”
他觉得，戚危不仅年轻还帅气，绝对能满足这些人对厉害的异能者的全部幻想。
学生们十分期待，并且在分开时还鼓起勇气对一旁的戚危挥了挥手：“再见呀，下次再来、呸呸呸，童言无忌！还是别来了吧。”
说话的学生打了个寒战，朝天虔诚地拜了拜。
来一趟不就说明又闹诡异了嘛，特管局的人不来最好。
戚危虽然全程没有怎么说话，却在学生们望向自己的时候，很给面子地颔首：“下次希望能在特管局见到你们。”
他记下了这几张年轻的面孔，想着如果能到他的手下，也不是不能着重关照一下，就浅浅地加个训吧。
学生们不知道戚危在想什么惨绝人寰的东西，只觉得这个冷冰冰的帅哥人还怪好的嘞？居然祝福他们未来能够加入特管局。
他们嘿嘿一笑。
李延雪和戚危一同走出了A大校门，直到坐上了车，看着熟悉的建筑从自己的眼前逐渐隐没，李延雪还觉得有些怅然若失。
然而等他们到了特管局的大厅，他升起的情绪就彻底消失了。
只见劳书榕突然严肃地出现在了两人面前，迅速地对着戚危说道：“紧急事件，J省出事了，需要你赶紧过去一趟。”
作者有话说：

第83章 
J省的事说大不大说小也不小, 主要是牵涉到了多个国家的居民，一不小心就容易发展成国际摩擦，需要戚危这个华国的标志性异能者过去镇场子。
李延雪在旁边听了一嘴, 知道了事情的大致经过。
——就在刚刚, 来自世界各地的商人在J省省会城市举办了大型交际酒会，酒会中出现了已经不能算是诡异的怪物。
它们对异能有很大的抗性, 皮糙肉厚攻击还高, 无视了J省异能者的阻拦, 直接将一大串的商人串回了临时巢穴，准备嚼吧嚼吧当小零嘴。
根据那边特管局的调查，那些怪物大概率是被位于J省的研究所分部放出的，就是不知道到底是不小心还是有意了……
不过这个可以事后再清算，如今最重要的还是把人一根汗毛都不少地救下来, 并且安抚住他们。
“那边可是乱得很呐。”何旭不知道什么时候走了过来，没忍住翻了一个白眼。
“我就说不要捧研究所的臭脚，现在好了吧，那群黑心肝的家伙简直被捧上天了, 连这种怪物都敢制造出来。”
何旭撇嘴：“我合理怀疑他们是不是嫌世界上只出现诡异一个物种太少了，想要为这个稀少的生物链顶端添砖加瓦。”
说得难听一点, 就是给人类再加个天敌。
当然, 不屑归不屑，出事了还是得帮忙的。
J省的不少异能者都因为和怪物的对抗受了重伤，那边又没有治愈系异能者。
他们局里出于同胞情, 还派出了劳溯和不少异能者, 帮忙处理那边的伤患和不断冒出的诡异。
李延雪并没有在其中。
他还顶着个A省秘密武器的名头, 劳书榕担心他会被那边的研究所注意到, 再次搞出什么乱七八糟的破事, 干脆就没让他去。
因此，李延雪站在门口，目送戚危和其他人离开。
紧急任务暂时告一段落，局里少了不少异能者，他们原先的任务还得分配给别人补上。
看着站在一旁的李延雪，劳书榕想了想说道：“你刚回来，今天要不就休息一天吧？”
李延雪摇摇头：“我在A大没有怎么动用异能，现在还可以继续出任务。”
“行吧，”见小孩这么积极，劳书榕思考了一会儿，突然想起了早上无意间看见的某个任务，“邻市有一个诡异事件，不如就让你去吧？”
“嗯嗯！”
任务也很简单，收容某所医院出现的D级诡异。
李延雪去医院的次数不多，从他记事开始就没有生过什么病，难得的几次都是人类队友们任务受伤被抬进医院，他才第一次踏进这个陌生的场所。
他没有多想，认真看完了手里的调查报告后就简装出门了。
邻市的诡异并没有伤到附近的人类，因此这个任务的难度不算高，只有最低级的程度。
大概是劳书榕想到他和戚危刚出了一趟任务，还送来了一只极具价值的诡异，特意挑选了一个比较轻松的让他散散心。
果不其然，除去中间赶路的时间，李延雪很快就根据调查中诡异经常出没的地点，在医院最底层的停尸房找到了对方的身影。
诡异此时正窝在保存尸体的柜子里，李延雪一拉开就和它两目相对……额不对，应该说是n目相对。
“打扰了……”
他看着诡异的一堆黄澄澄的眼睛以及像螳螂的口器一样蠕动的嘴，下意识把箱子推了回去。
嘶！诡异突然贴脸出现，就连李延雪这种看了不少奇形怪状诡异的模样、甚至还能和扭曲可怕的诡异正常交流的人都有点受不住了。
安详躺着的诡异：……
奇怪的是，诡异没有任由柜子彻底合实，而是用枯枝般的身体抵住了柜角，它不断发出“哗哗”的声音，听着有些急促。
李延雪没有从对方的叫声中感受到恶意，于是试探着将柜子拉开了一点，问道：“你愿意主动跟我走吗？”
诡异的眼睛紧紧盯着李延雪，甚至连眨眼都不愿意，混沌的大脑努力转动了起来，首次产生了一种类似于喜欢的情绪。
不想……挪开眼睛……好想一直……看着眼前的人类啊。
不过，虽然诡异的视线恨不得直接黏在这只小小的、可爱的人类身上，但它依旧没有动弹，就像是身体被固定在柜子底部了一样。
它用微弱的思考能力分析了让对方留在这里的利弊，没有多做犹豫，立即疯狂扭动了起来。
由于不会说话，诡异只能靠着肢体摩擦发出声音来示警。
李延雪有些听懂了对方的意思：“你是说……让我赶紧离开？”
诡异更加激动了：“哗！”
看见E级诡异一边叫唤着一边用无数只眼睛催促，出于对诡异的信任，李延雪没有多想，转过身，想要迅速退出这间停尸间。
只可惜他的动作终究是慢了一步，或者说是早在他踏入这里的时候，某些人就已经开始行动了。
李延雪只觉得大脑一片眩晕，眼前的事物变得模糊不清，像是信号不良的接收器。
他在最后看到的，就是诡异挣脱了什么束缚一般朝着他的身后扑去。
与此同时，身后还有人隐隐约约地说道：“反水了？看来异能确实和调查结果上说的一致呢……”
……
等到李延雪再一次睁开眼，看到的不再是停尸间阴沉沉的天花板，而是大片大片的白色。
尤其是在发现自己的双手都被束缚住了之后，他的心里一个咯噔。
李延雪开始观察起周围的景象，这里除了他以外空无一人，四面放着不少仪器以及装着奇奇怪怪的东西的试管。
看到这些，他莫名想到了M国在异能者大赛期间被他们发现的实验室。
虽然能够用言灵异摆脱手上的束缚，但李延雪打算先静观其变，没有做出任何挣扎的举动。
这里是一个密闭的空间，谁也不知道逃到外面还会有什么东西在等着他。
没多久，李延雪就看见了不远处的大门被打开，走进来了一个微微发福的中年男人。
对方看见他居然醒着，还有些诧异地拨了拨架在鼻子上的眼镜：他说道：“你醒得比我们想象的要快。”
李延雪没有出声，而是安静地等着这个人的下文。
“放心，我们只是想请你来这里做个客，”中年男人继续说，“不要害怕，只要你不选择逃跑，就永远是我们的客人。”
也就是说，逃跑了就是实验品了是吧？
李延雪看着对方白大褂上面沾染的猩红的血迹，心想这个安抚也太敷衍了，哪怕换一身衣服也不至于这么没有说服力。
想了想，李延雪问道：“既然我是客人，能不能把我手上的链子解开？”
听到这句话，中年男人先是有些惊诧，像是没有想到这种时候李延雪居然真的没有露出怯意，随后，他和蔼地笑了笑：“当然可以了。”
中年男人像是刚反应过来一样，愧疚地说道：“实在不好意思啊，以这种形式邀请你过来，希望没有吓到你。”
在说完这句话的时候，他的身后马上出现了两名带着口罩的助手，配合着将李延雪手上的束缚解了下来，又马上退走，全程沉默到了极点。
对方做出这幅诚恳的样子，尽管李延雪的心里半点没信，也还是配合地说道：“感谢你的邀请。”
得到了这个回应，中年男人的脸上不由得露出了满意的神色，以主人翁的口吻说道：“那就好……走吧，我带你去参观一下？”
李延雪揉了揉被捆了好久已经有些青紫的手腕，点了点头。
走出银灰色的大门，只见这座建筑的两边都关着不少的诡异，墙壁用了一种类似于特管局收容中心那样的金属材料。
并且里面的诡异也像是被注射了什么药剂似的，显得病恹恹的，即便在看到李延雪时下意识感受到喜悦，也提不起丝毫力气。
怪不得中年男人能这么大方地同意他的要求，作为一名具有“操控诡异”能力的异能者，也得接触到有杀伤力的诡异才行。
像是觉得自己已经将没法逃跑的先是摆在了李延雪的面前，中年男人意味深长地说道：
“这里的每只诡异连站都站不起来，绝对不会伤害到人类的，待在这儿的安全绝对有保障……不是吗？”
李延雪像是彻底意识到自己无法逃脱的事实，颤抖地垂下眼眸，小声“嗯”了一声。
他没有再将视线放在诡异身上，而是老老实实跟着中年男人，这种表现让对方身上隐隐的戒备都消散了不少。
实际上，李延雪在心里想着：
等我记完路，晚上就跑！
两人短暂地对视了一眼，忽略他们全程都在互相敷衍的事实，一时间，气氛竟然还有些融洽。
——
李延雪不知道的是，自己已经晕了两天了。
早在发现联系不上他的时候，柳姨就沉着脸踏入了特管局的大门，在确定完他失踪前的位置后，迅速赶去了邻市。
“我需要这里的所有监控。”
市长的脸黑了黑：“你是谁啊？监控哪里是普通人想看就看的！”
门口的值岗人员呢？对工作也太不负责了吧，怎么能放乱七八糟的人进来？！！
……然后他就被秘书塞了个手机，手机上面显示着特管局局长硕大的脸。
在手机的另一边，局长咳了一声，有些无奈地说道：“老赵啊，情况特殊……这样好了，我替她作担保，你就把监控交给她吧。”
同时，他用眼神疯狂示意。
快给她看！快快快！不要磨蹭了听到没有！
市长头铁道：“……什么毛病？你脑子和眼睛都抽风了是吧？”
局长：……
作者有话说：

第84章 
市长的头铁没有坚持多久, 他对A省特管局局长的了解不多，但知道对方做事有条理，不是什么无的放矢的人。
因此, 在说完那句话后, 就很爽快地把全市监控权限调了出来。
柳姨第一时间锁定了医院里李延雪的身影，看见对方走进负二层的停尸间, 开口说道：“那儿的监控呢？”
“啊？”市长眯着眼看了好半天, 才从一堆微缩的建筑中认出柳姨指着的位置是什么地方, 他看向身后的秘书，而秘书赶紧打到相应的电话那边去。
没一会儿，询问结果就出来了。
“那里的监控在两天前由于一些意外坏了，现在仍在维修。”
柳姨的语气有些飘忽，给人一种捉摸不定的感觉：“是吗, 监控坏了？……好巧啊？”
在场所有人类：……莫名有种脖颈发凉的感觉。
柳姨看着被加速过的医院内部监控，自从李延雪走进负二层，就再也没有出来过。
这在很大程度意味着……那个地方还有其他的出口。
与此同时，另一边的劳书榕也想起了自己是怎么知道这个任务的。
大概是戚危前往J省的当天, 她恰巧遇上了两名员工交谈邻市任务的相关内容，对方在看到她时还明显地慌了神, 动作一个不稳, 一堆文件侧倒在她的面前。
劳书榕就是在那个时候看到了飘到自己面前的任务文件。
现在想想，这一系列的动作，似乎也太丝滑了点？
劳书榕的表情不是很好, 任谁成为了阴谋的一环都不会有什么好脸色的, 她将自己的发现和局长说了一遍, 并且迅速让人调查那两名陌生员工。
听到了内情或许没有那么简单后, 邻市包括市长在内, 对这个突如其来的事件都认真了起来。
一群人牟足了力气，热火朝天地排查了好久。
终于在一个小时后，发现有一辆外省的车不太对劲。
经过专业人士的辨认后，发现车辆表面看起来虽然平平无奇，实则打造的材料都是极为特殊的，普通人根本无法轻易接触到这些。
里面还用上了防窥视的贴膜，即便将监控的图像拉到最大，也看不清内部的东西。
市长很确定地开口：“就是这辆车了。”
其他的车辆主人都已经被他们调查清楚，只有这一辆完全查不出对方的身份。
他们找到了围绕着这辆车的监控，大致画出了对方行驶的线路图，至于它的目的地……
市长说道：“它在三个小时前开往了J省，看来只能等着和J省那边联系上了。”
“好的，我知道了。”柳姨点了点头。
她觉得带走自家孩子的那些人类肯定不会在这方面留下太多的痕迹，就算等他们联系到了另一个省份的负责人，估计也已经迟了。
于是她打算自己动手，丰衣足食。
在和众人确认完J省的方向后，柳姨就开口说道：“接下来让我自己来就行，不需要再麻烦你们了。”
市长和秘书没有太多的想法，他们只是互相对视了一眼，不太理解柳姨口中的“自己来”是什么来法。
……难道对方还有别的J省的门路吗？
倒是另一头的局长心里一个咯噔。
很快，所有人就见识到了什么叫做“不用再麻烦你们了”。
只见这一块地方的天空中出现了铺天盖地的孢子，将他们的头顶遮盖成了一片灰白，浩浩荡荡地朝着西南方也就是J省所在的方向飘去。
随着孢子四散开来，单个孢子过于微小的体积很快就让人类的眼睛无法再看到这些东西。
这也足以表明，刚刚那批能够出现在他们实现中的“乌云”里面，究竟蕴含着多少恐怖的数量。
市长只觉得他的脑子变成了一片浆糊，语言系统紊乱到了极点。
而秘书的反应更大，她颤颤巍巍地看着柳姨：“你、您……不是人类啊？”
每一颗孢子都是自己的眼睛，将它们播撒出去后，柳姨脸上的表情总算没有之前那么难看了。
她点了点头，出于对人类这种生物脆弱性的认识，抽出宝贵的时间安慰了一句：
“放心，我的孢子不会对人体造成任何的损伤，作为诡异，我并没有和你们对立的想法。”
……果然不是人类。
市长捂着被吓到的心脏想：该死的特管局老不休！这种事情怎么不提前和他讲好？！
他勉强扯出一个笑：“那就好，不是敌人那就是朋友了……那什么，作为朋友，您要找的人在这里失踪了，我们怎么能在这里干等着呢？”
说到这，市长满脸义不容辞地道：“我这就去帮着特管局一起联系J省！”
柳姨：“……也行，多谢了。”
得了允许后，市长一边点头一边疯狂召集人手，想要尽快将对方要找的人完完整整送回来。
笑话，再不快一点，他真怕最后会发展成诡异和人类之间的外交事故！
……
事实上，中年男人他们这次行动的主要目的并不是为了李延雪。
在他们看来，李延雪只是一名极其“普通”的异能者，最多就是支配诡异的异能可以为他们的研究提供一些便利。
如果能收为己用就最好了，不行的话，直接扔去当个实验品也没关系，反正异能的研究价值不高，没了也不心疼。
至于安插在特管局的那两个员工，自然有别的作用。
劳书榕带着人审问了好几天，终于得出了“小雪只是被顺带抓走，幕后之人暂时不会伤害对方”这个结论。
还没等她们松一口气呢，接下来的消息打得几人猝不及防。
“你再说一遍，”想到刚刚听到的东西，劳书榕的声音明显阴沉了很多，“J省的那些怪物，是他们搞出来的？目的是引戚危过去？”
“没错。”
两名员工的眼里带着恐惧，战战兢兢地回答：
“我们按照那个人的要求，把透明药剂喷在了一起去J省的几名异能者身上，但是我们真的不知道那是什么用的啊！”
“不知道是什么用的？”劳书榕扯了扯嘴角，笑意不达眼底。
这有什么难猜的，戚危的身边极难靠近，如果要给对方下药，当然只剩下了从能够接触到他的A省异能者那里下手。
这种说法也就是为自己狡辩罢了。
“算了，先说说你们知道的东西……比如，那个药剂有什么效果？”劳书榕头疼地揉了揉太阳穴，只觉得浑身疲惫不堪。
其中一名员工看了眼旁边的人，发现对方看着劳书榕的方向正打算开口，为了争取宽大处理，于是他急切地抢着说道：
“我、我好像知道一点。”
员工老老实实把自己知道的都说了出来：“我没听到太多，只知道这个药剂好像需要一些特定的催化剂，然后就是……就是会让异能陷入不稳定状态。”
陷入不稳定状态？
劳书榕见两人确实再也榨不出更多的消息了，直接从椅子上站了起来，让身后的工作人员把大致消息发给戚危，并且联系了特管局的其他高层。
劳书榕：“大家应该都已经知道审讯内容了吧？现在需要开个短会，讨论一下……催化剂的事。”
另一边。
“催化剂准备好了吗？”中年男人对着侧后方的白大褂问道。
“已经准备好了，那几名人类一旦被SY64－79号攻击，就会成为催化剂的携带者。”
中年男人眼里闪过了满意的神色，点了点头，语气毫无波动地说道：“除非A省那群异能者不救人，否则绝对躲不过我们这次的计划。”
这算得上是一个明谋了，他们培养出的那群怪物每一只都相当于A级诡异的等级，还没有了诡异的种种约束。
只有戚危这个完全超出现今人类异能等级的异能者出手，才能毫发无伤地救出所有受害人类。
否则以怪物们的实力，即便其他异能者一拥而上，都没有丝毫的可行性。
而一旦戚危选择救人，他们专门研发的用在他身上的催化剂，绝对能够打破对方身上的异能和污染的平衡，到时候事情就会随着他们的预料发展。
至于不救人……他们压根就没有考虑过这种情况。
先不说这么多国家的居民在华国境内生命即将受到侵害，绝对是一件极其引人注意的事情，只要不想成为全民公敌就必须全力出手。
再则就是，虽说很多人都觉得戚危冷漠残酷，可就连他都不得不承认，对方这些年救下的人类，确实是一个堪称天文的巨大数字，没有任何异能者能比得上他。
“快了，快了！这将是我……的第一步。”
想到马上就能看见的结果，中年男人的声音中不禁带上了期待和疯狂，身体更是兴奋得颤抖了起来。
坐在旁边的李延雪发现中年男人完全将自己忽视了，暗搓搓地挪去了实验床旁边，坐了下来。
自从刚刚的“参观”结束，李延雪就被中年男人请回了原先的房间。
很快就有人来汇报进程，也许是计划确实到了关键的时刻，两人干脆在这间实验室说了起来。
或许是觉得威胁太小，他们的谈论并没有避开他。
李延雪虽然不知道这两个家伙在说什么，但直觉不是什么好东西。
“你……”
等谈完，中年男人转头就看到李延雪舒舒服服地坐着，忍不住噎了一下。
自己刚才带着李延雪走了半天，又和白大褂说了太久，激动的时候还没感觉，现在平静下来了，只觉得两只腿都酸涩不已，站了太久甚至都有点僵了。
再对比一下李延雪如今的情况，有种明明这是他的实验室，对方却比他更加轻松自在的既视感。
他沉默了几秒钟，随后若无其事地继续开口：“能够成为同伴，谁也不会选择当个实验品的对吗？……我给你一天时间，你好好考虑我的提议。”
中年男人并不是对每个人都这么“友好”的，目前能被他这样对待的，也就只有李延雪一个。
作为A省特管局的核心成员，别人都以为李延雪是特管局培养的异能者，
可他却知道，对方只是半路出家，在几个月前还仅仅是一个不为人知的普通人，和A省感情十分有限。
这也就代表着有策反的可能性，如果有对方的帮助，他们的计划就能够更好地实施了。
“我会考虑的。”李延雪从善如流地点头。
看着对方离开这间实验室，随着“嘀——”的一声响起，李延雪知道此时的大门现在已经严丝密合地关上，根本无法从里面打开。
这里的布置和M国的那家实验室差不多，他被屈良他们科普过相关设备的信息，知道这种大门需要用瞳孔或者密码来解锁。
并且为了避免无关人员的进入，每次打开，实验室负责人都会收到消息。
但是没关系，李延雪本来就没有打算正儿八经从大门离开。
等了好一会儿，确定不会有人再进入这里，他轻轻地说了一句：“可以出来啦。”
随后，李延雪坐着的实验床下方地面耸动了一下，被他用腿挡着的地方，逐渐冒出一个灰棕色的脑袋。
那是一只长着长毛、没有眼睛的诡异。
就在中年男人说着带他参观外面实则隐含威胁的时候，李延雪就发现了其中一只诡异那里不太对劲。
它无力地踢着脚，每次都能踢出一个坑来，因此这只诡异的房间已经变得坑坑洼洼了。
能直接破坏这种坚硬材质，它身上受到的束缚也最严重，状态也比其他诡异差了好几倍。
但是这对李延雪来说都不是事。
他的异能在应用于诡异时有更高的实现概率，而且既然能够直接解除西维斯特的蛇毒，当然也对这种让诡异失去力气的药有效。
于是，在经过这只诡异的时候，他偷偷摸摸张了张嘴巴，在中年男人没有注意到的时候迅速念完了一串话。
想到这，李延雪抬头看去。
诡异如今的情况看着不错，活蹦乱跳的，完全不存在任何后遗症，甚至还有力气亲昵地蹭他。
大号的诡异长得有些恐怖，可看久了居然也能感受到一丝毛茸茸的可爱，李延雪忍不住伸出手，摸了摸对方的脑袋。
不过说实话，顶着满头的地板碎屑的诡异……
有点硌手。
揉了一小下，李延雪就默默收回了蠢蠢欲动的想法，站了起来。
他开口道：“走吧，我们一起离开这里。”
作者有话说：

第85章 
虽然不知道这只诡异的实力怎么样, 不过它挖洞的能力简直无人能敌，就连人类世界的许多机器都比不上对方的效率。
中年男人和白大褂在离开前形色匆匆，显然是有事情要忙。
趁他们没有功夫注意自己, 李延雪抓紧时间跟着诡异离开。
隧道是往上的, 中间特意留出了不少凸起供他攀爬。不知道过了多久，他终于感受到了涌进来的空气和上方微弱的白光。
奇怪的是, 外面的景象并不像李延雪想象的那样, 是一片荒芜的原野, 而是一栋栋老式居民楼。
他不由得联想到了当初那个被设置在异能者大赛场馆下面的实验室，心想这个地方不会也是M国人打造的吧？
毕竟这种“别出心裁”的选址，似乎过于一脉相承了？
而李延雪此时正站在……呃，垃圾堆的旁边。
所幸如今的天气已经转凉，垃圾腐化的速度明显降低了不少, 不过他还是默默往旁边挪了挪，随后打量起了周围的环境。
诡异挑选的位置很好，这里处于一个偏僻的角落，没有任何行人, 不会存在某个人走着走着突然发现地面冒出了一人一诡异的情况。
“谢谢啦。”李延雪说道。
他拍了拍自己身上的土屑，再将旁边的诡异毛皮上面的脏东西弄掉,
除了有些狼狈、衣服也皱巴巴的以外, 总算是和那才那副酷似逃荒的模样不同了。
李延雪皱着眉，手里下意识揉搓了一下挂在身侧的珠串，随后放眼往四周看去, 判断这里是什么地方。
他在晕过去之后, 兜里的手机和手腕上的手表之类的能够与外界联系的设备, 都被那群人收了个一干二净。
因此, 李延雪如今根本无法给特管局和柳姨她们发送信息。
……也不知道过去了多久, 柳姨有没有发现自己失踪了？
怀揣着这样的想法，李延雪抬脚往外走去。
他想知道自己现在还在不在邻市，如果有机会的话，能找到一个好心路人让他打个电话报平安就再好不过了。
“欸？这里……”
等走出角落，李延雪很快就发现了不对劲的地方。
他没有这个城市看到任何人类，明明还留有不少生活的气息，却愣是一个人都没有。
就像是遇到了什么禁忌情况，所有人都丢下手头的工作匆匆逃离一样。
他的计划在第一步就惨遭滑铁卢。
李延雪没有办法，只能跟身边的诡异说道：“你能感受到其他人类的气息吗？”
巨大的诡异歪了歪自己的脑袋，空荡荡的大脑根本无法理解过于复杂的问题，最后在李延雪的七手八脚的比划下，总算有了些不一样的反应。
只见它动了动自己的鼻子，朝着四面八方都嗅了一遍，随后，在将身体转到某个方向时，定定地呆了半天。
“是在那边吗？”
李延雪若有所思地看着远处，那里是一片比居民楼繁华得多的建筑，有点像锦市的市中心。
诡异没有出声，而是用脑袋顶了顶他的手。
在它的黏黏糊糊的动作下，李延雪猜出了对方的意思，无奈地笑了笑：“好吧，那就麻烦你载我一程啦。”
在诡异伏下身后，他扶着骨刺，慢吞吞爬到了对方肩膀的位置。
那里宽阔极了，坐下两个他都绰绰有余。
诡异满意了，喉咙忍不住发出舒服的咕噜咕噜声，像是被顺着毛撸了一通的某种猫科动物。
紧接着，它平稳地带着李延雪朝那个方向走去。
李延雪本以为这个城市没有人的原因是出现了诡异，而市中心有异能者与诡异战斗，他能通过他们顺利地联系到书榕阿姨她们。
只是没有想到的是，李延雪居然在那里看到了熟悉的人。
“戚危？！！”
他忍不住睁大了眼睛，脸上不由得露出了很明显的讶然。
他不是在J省吗？
不对！
李延雪的心里突然生出了一个不祥的念头：难不成……自己一晕就晕来了J省？？？
在他思考的时候，身下的诡异不知不觉停下了脚步。
像是遇到了什么无法抵抗的压力，喉咙里不禁“呜呜”叫着，有点像是遭到天敌威胁时的表现。
只是想到了李延雪想要找到人类，它很努力地克制住了逃离这里的本能，又顶着压力往前走了好几步。
“行了！可以了！”李延雪回过神就被吓了一跳，赶紧从诡异的肩膀上爬了下来，“你先找个安全的地方休息吧。”
诡异的异常这么明显，他怎么可能让它继续往前走？
诡异用那张没有眼睛的毛脸“看”了他半天，最后终于接收到了李延雪的意思，它咕噜了一下，像是在说：那边好危险的，我不放心你呀。
李延雪摸摸对方的脑袋，语气轻柔而缓慢地说道：“那是我的同伴，不是坏家伙，不会有事的。”
……诡异被他坚定的态度打败，再加上远处传来的威压越来越严重，只好三步一回头地离开了。
看到对方的尾巴尖尖消失在拐角，李延雪再次转过头。
说实话，戚危此时的状态不太好，他靠着坍陷的墙角，双眸微微阖着，仿佛陷入了晕厥当中。
但仔细看去，就会发现对方的睫毛颤抖着，周身的气息有些不太对劲，给李延雪一种危险的感觉。
而原本和他一起来的A省异能者都没了踪影，就连何旭他们都没有紧紧跟在戚危的身边。
李延雪皱了皱眉，不太清楚自己被带到实验室的这段时间究竟发生了什么。
他刚想走上去，就发现从旁边缓缓走上来了几个人。
准确说，是一个人和好几只怪物。
怪物的长相比诡异还要丑上好几倍，就像是把不同生物的身体部位缝缝补补在了一起，有种拼凑的不适感。
它们眼里是无神的浑浊黄色，一眼就能看出这种眼睛绝不可能是任何生命能够拥有的，反倒像极了人为制造出的机器。
李延雪的脚步一顿忍不住屏住了呼吸，因为他认识其中的人类，对方正是和中年男人对话的那名白大褂。
李延雪的脑子有点混乱，没想到把他带走的那群人居然还能以这样的方式回到他的面前。
眼看着那个人类对几只怪物下达了命令后，怪物们开始缓慢地朝着地面的戚危靠了过去，他咬了咬牙，试探着对那边发出了言灵异能。
“怪物不会伤害前方的人类。”
失败。
“怪物失控了，反手对付控制它们的人。”
失败。
李延雪深吸了一口气，几乎是自暴自弃地说道：“怪物突然迷路了。”
失……等等？
居然成功了？！！
看到接近戚危的怪物们如同无头苍蝇一样到处乱撞，李延雪的眼睛亮了起来。
说实话，他的言灵异能大多数时候只在与诡异有关的事情上能够成功，李延雪完全没想到居然真的能对怪物起效，甚至做好了冲上去救人的准备了。
“嗯？”白大褂发现怪物突然不受自己的控制了，咬牙骂道，“该死的奥利尔，这种残次品都敢给我！”
担心再过一会儿怪物就不仅是寻路功能紊乱这么简单，白大褂赶紧逃离了这里，避免自己被失控的实验品波及。
李延雪趁机跑了过去，小心翼翼地查看戚危此时的情况。
对方的身体不知出现了什么情况，额头不断冒着冷汗，眉头紧蹙，看起来十分痛苦。
“戚危……戚危？”他小声喊了一句，“你能听到我说话吗？”
男人在有人靠近时就恢复了清醒，在发现那是李延雪时，苍白的嘴唇动了动。
……快走？
李延雪只听到了这个词汇，还没等他反应过来，身后就传来了一道熟悉的声音。
“我就说我的实验体们怎么会突然失去控制，”中年男人的语气平静却蕴含着兴味，“原来是你啊，不过……这可不像是普普通通的支配异能呢。”
李延雪抿了抿唇，没有说话。
中年男人来得很快，身后跟着的怪物手里拎着浑身是血的白大褂，显然是逃跑的时候迎面撞上的。
“让我想想……能让诡异听话、解决诡异身上的虚弱状态、还能祛除SS级诡异的毒素，这个异能可不简单啊。”
他在离开后就顺手查了查李延雪的资料，没想到居然发现异能者大赛里还有这样的“惊喜”。
“你来这里总不会是特意找我的吧？”李延雪没有错漏对方第一时间看过去的方向，那里正好是戚危的位置。
“确实，”中年男人点头，“我本来打算晚一点再去寻找某只逃跑的小老鼠的，不过嘛……”
他没有说完李延雪也知道。
不过对方没想到，自己居然会选择和这次的目标人物，也就是戚危待在一起？
李延雪不禁陷入了思考，自己此时该怎么带着一个无法移动的人，逃离那群怪物的包围圈。
没等他想出个所以然来，中年男人就率先开口了：
“放心，我只是来比较一下戚危和我的宝贝实验体之间，究竟是谁更厉害而已。”
他身后的那只格外庞大恐怖的怪物依言走了出来，身上散发着足以匹敌甚至超出异能者大赛中那两只SS级诡异的气息。
而其他怪物分散到了远处，像是放风一样戒备着四周，确保不会有任何人能够进来。
……如果不是其中的一个选手还处于昏迷之中，确实有决斗那味了。
紧接着，中年男人给了李延雪两个选择。
“所以，你是想成为这场战斗中的观众呢？还是……参与者？”
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：侯狸 3个；

第86章 
李延雪抬头看了眼面前的怪物, 它大约有半层楼那么高，身体的各个部位像是由不同的诡异组合而成。
他甚至还能看见好几张神色不一的脸，每个表情都极度痛苦, 像是被硬生生撕扯下来的一样。
就在李延雪不断在心中思考该怎么使用异能才能对面前的怪物起效时, 身后的戚危不知道什么时候睁开了眼睛，不容置喙地说道。
“我来。”
李延雪大脑的远转顿时宕机了, 他猛地转过头, 对方深邃的眼眸直直映入他的眼帘。
里面蕴藏着壮阔而又危险的海洋, 仿佛能将所有生命溺毙。
沉默了一会儿，李延雪往旁边退了几步，在戚危的劝说下放弃了原本共同应对怪物的想法。
同时，他将自己的身体侧开，似是有些不忍看到待会要发生的事情。
看到他的举动, 中年男人眼里浮现出了些许满意，笑着说道：“不错，你做出了最合适的选择。”
他本就是想看看戚危和自己的实验品实力相差几何，这时候, 没有找死的家伙硬要加入其中就最好了。
毕竟他需要尽快离开这里，离开……戚危的身边。
中年男人甚至还心想着, 如果对方足够的听话, 自己也不是不能饶过他的性命。
等研究完这个从未见过的异能之后，留下一口气就行。
只有李延雪自己知道，就在刚刚, 一只跌跌撞撞的小秋从满是碎渣的地面爬上了他的裤脚, 最后悄咪咪地钻进了他的袖子里。
感受到轻轻的拉力从右手手腕处传来, 他微微往四周看了看, 然后又往后走了几步。
戚危没有看对方太久, 很快就垂下了眸子。
毕竟他如今的身体状况已经恶化到了极点，即便有李延雪这个人形镇定剂在，也无法再阻止自己心中的暴虐了。
他此时就如同被戳成筛子的水杯，内部的能量因为失控不断喷涌而出，让他在面对任何活着的生命体时都会不住地产生排斥和抹灭的欲望。
想到这，戚危定了定神，聚起身边溢散而出的吞噬异能，朝着不远处的怪物攻击过去。
怪物的能力来自不同的诡异，不过它最为强悍的地方却是堪称变态的防御力。
他在不久前对付的那几只普通怪物的麟甲都极为坚硬，连何旭他们合力一击都无法击穿，更别说是眼前这只中年男人最为满意的怪物了。
果然，他试探性的异能在触及怪物时，仅仅让对方掉落了一块鳞片，剩下的就连血液都没有流出。
中年男人兴致勃勃得看着前方的一幕，眼里忍不住闪过了火热的神色。
他全神贯注地盯着一人一怪物，不愿意漏看任何一个画面。
他没有注意到的是，不知道何时李延雪已经挪到了自己的不远处，两人相差仅仅只剩下了十米。
他身边也留有不少的怪物守卫，这些怪物李延雪还是能够对付的，在刚才的实验中，他已经大致弄清楚了自己的异能可以做到哪一步。
他轻声对着小秋念了一句：“气息混淆。”当然，混淆的并不是自己的，而是中年男人的。
在小秋靠近对方时，怪物们果然没有注意到它。
对于它们来说，此时的情况大概像是……中年男人离家出走的手指慢吞吞地从远处爬回来了？
小秋近段时间的减肥计划卓有成效，在它爬上中年男人的全程都没有引起他注意。
李延雪就眼睁睁看着小秋来到对方后颈处，它的攻击带有轻微的麻痹效果，咬出一个芝麻大小的伤口后就钻了进去。
这还是李延雪第一次看见小秋展露出属于“蛊”的能力，戚危大多数时候都不会放出小秋。
很多人只知道他在吞噬诡异后拥有了只衍生品一般的半身，却不知道半身有什么样的能力。
毕竟小秋的攻击方式过于……邪性，要是这件事曝光出来了，本就被不少人忌惮的戚危说不定真的会成为全民公敌了。
没想到的是就在下一秒，中年男人佩戴在身上的手表就响了起来，他的面色一变，恶狠狠地看向李延雪：
“是你？！！”
李延雪只来得及看到对方手表的表带上刻画着一只眼睛的形状，马上就被他身边的怪物围住了。
中年男人对特管局众人有十分详细的了解，再看看戚危的身边空无一物，怎么会想不到发生了什么？
“给我杀了他。”知道小秋的控制需要一段时间，他匆匆下达了这个指令就赶忙往回走去，再也顾不上远处的戚危和实验品了。
李延雪没有功夫担忧小秋那边的情况，一群恐怖的怪物已经靠近了他。
它们不像诡异那样对他留有喜爱与眷恋，只会一丝不苟地根据控制者的命令行事。
戚危早发觉不对时就将战场不动声色的转移了过来，在一群怪物即将动手的时候打断了它们。
李延雪在后面及时补充道：“最前面的怪物将会被砖土绊倒。”
随着他的话音落下，最前面的巨大怪物摇摇欲坠，嘭地一下溅射起了无数灰尘。
位于后面的怪物也因为对方的阻拦，动作卡顿了一下。
戚危趁着这个时机踩着几只怪物跳跃了过来，而李延雪终于有时间开口了：“你没事吧？”
不怪他在这个时候浪费时间表露自己的担忧，实在是对方的状态太不对劲了，面白如纸不说，异能也显然没有了以前的强大和顺畅。
戚危没有回答，只是急促地说道：“我送你离开。”
李延雪的动作顿了顿，他想起了之前劳书榕她们说过的事情，问：“戚危，你的异能暴动了？”
戚危不再说话了。
见到这一幕，李延雪还有什么不明白的，八成就是对方在自己异能暴动的前奏，独自丢下其他人跑来了这里。
他深吸了一口气，试着再次使用自己的异能。
可惜戚危的实力太过强大，而他现在仅仅是异能觉醒初期，试了好几次都以失败告终。
在他尝试的时候，戚危已经带着他往城市边缘靠近。
就在不久前，发现这里全是怪物后，J省特管局就派了人留守在边界处。
何旭他们也都留在外面，将李延雪带到他们那里是最好的选择。
李延雪的脑子乱糟糟的，只记得屈良他们当初和他说过的话——
“戚危一旦失控，体内属于诡异的一部分就会失衡，他很有可能变成没有理智的诡异。”
“在那个时候，他会无差别攻击所有生物，华国不得不、也必须派人来对付他。”
李延雪满脑子只剩下了一个念头：这种失衡是不可逆的，一旦发生了，戚危就真的要被开除人籍了！！！
他一时不知道该怎么解决这个问题，直到在躲避诡异时，身侧的珠串撞到了他的右手，心里不由得浮现出了一个主意。
……诡异之间有等级压制，如果是好几只SS级诡异的力量在这个时候一起爆发，说不定能够将戚危体内属于真主的能量压制住。
当然，这只是一串没有智慧的珠子，李延雪担心它会把戚危纳入伤害者的范畴内，于是扯了扯对方的衣袖说道：“我有一个想法，需要你配合一下。”
戚危估算了一下自己此时的状态和到达边界的距离，在确定能够及时将李延雪送走后，点了点头。
李延雪：“好的，接下来你不要动手。”
丢下这句话，他在戚危还没反应过来的时候就站到了他的面前，为了避免对方也会被一起攻击，李延雪特意站得近了些。
这是一个保护性的动作，至少在今天之前，几乎所有时候都是由戚危来做出的。
垂眸看着挡在面前的人，他的指尖颤了颤，像是在克制住自己不要出手。
随着紧紧跟随他们的怪物靠近，浑黄如脓水一样的攻击直冲李延雪而来。
紧接着，用普通绳子编的珠串散开，形成了一个足够保护两人的直径一米左右的护罩。
同时，巨量的能量喷薄而出，几乎将天际都染上了漆黑的色彩。
李延雪的眼睛忍不住眨了眨，被这一幕冲击得有些干涩。
等等……好像不只是有些干涩！
于是就在戚危确认了那几只怪物无法在这种情况下继续存活，转而低下头看向身前之人的时候，看到的就是眼角微红、泛着水光的李延雪。
戚危：！！！
哭……哭了？
看到少年脸上不住流淌着的泪水，戚危第一次感受到了手足无措的情绪，磕磕绊绊地安慰：“已经没事了，没有东西能伤害到你了，不要怕……”
和对方猜测的一样，槐树村的家长们集聚而成的力量确实暂停了他失控的速度，属于真主的那股力量像是蔫了一般不愿意出来。
因此，虽然不知道能坚持多久，他总算不用担心会立刻伤害到对方了。
然而李延雪没有理会他，仍旧流着眼泪，甚至还因为哭得太猛打了个哭嗝。
戚危不知道事情为什么会突然变成这样，只能接着说道：
“是被吓到了吗？何旭他们就在外面，还有你柳姨应该快要赶来了，我们都会保护你的。”
李延雪感受着毫不费力落下泪水的眼睛，就像是止不住的水龙头阀门：“不是，嗝……我不是被吓到了……我好像，停不下来了！”
他最后惊慌地喊了一句：“救命啊戚危！”
这些黑色的能量不会还有催泪效果吧？那他究竟还要哭多久哇？！！
戚危：……
等柳姨看到天边乍现的属于她的能量，冷着脸赶到这边的时候，看到的就是李延雪可怜兮兮地用戚危给他的纸巾擦着泪，
而戚危捧着对方的脸，似乎是在认真观察着什么的场景。
柳姨差点没撸起袖子轰过去：不是？我家阿雪哭了，你居然还毫不在意地搁那儿看？
……这像话吗？
作者有话说：

第87章 
好在李延雪如今的情况还没有殃及视力, 在擦完眼泪后，抬头就看到了赶过来的柳姨，这才阻止了一场腥风血雨。
“柳姨？您来了？”
柳姨在听到李延雪的话后, 第一时间将注意力都放到了李延雪的身上, 问道：“发生了什么？谁欺负你了？！”
李延雪红着眼眶摇了摇头：“我没事……不过好像出现了后遗症，您知道该怎么解决吗？”
浑身怒气卡在一个不上不下的数值的柳姨：……
她懵了一下, 面对自家孩子可能出现的身体问题, 语气不免有些紧张：“后遗症？什么后遗症？”
难道阿雪失踪的这两天, 那群该死的人类对他做了什么？
想到这，剧烈的情绪波动让她的指尖都恢复了一些原型，控制不住的菌丝往外飘荡。
在听完李延雪一边流着泪一边对她磕磕绊绊地讲完了刚才发生的事后，柳姨的表情从怒不可遏变成了满脸的怀疑自我。
她的脑子里甚至还想着：她们诡异的力量难不成真的有这种效果？可以前没有出现过这样的情况啊？
于是她也加入了戚危的行列。
三人推断了半天，终于找到了罪魁祸首——如今已经彻底消失的、招财给的那一颗珠子。
奈何死无对证, 这里又是开阔的空地，就算空气中还有什么能量，如今也溢散开了。
而且J省距离他们特管局相差了十万八千里，一时半会儿根本无法与招财取得联系。
柳姨又小心翼翼地看了看李延雪的眼睛, 原本暖棕色的眼瞳覆上了一层浅浅的水光，在阳光的照射下, 呈现着一种剔透如蜜糖般的金色。
肉眼显然是看不出什么问题的, 她又用属于诡异的感知探查了一番，依旧石沉大海。
“疼吗？”她忍不住问了一句。
李延雪摇了摇头。
他感受了一下如今的状态，大概有点像是眼睛在无意间经受了什么刺激, 导致不断有泪水被逼出来。
不过完全没有乏力和缺水的感觉, 最多的就是纸巾擦得眼眶有些不舒服而已。
“那就……”好。
柳姨正要说话, 远处又传来了何旭惊诧的叫声：“怎么这么多人？诶不是？阿雪你怎么也在？！”
他的视线又触及李延雪的脸, 顿时炸了：“卧槽……谁踏马欺负你了？！！”
柳姨/戚危/李延雪：……
感觉这幅场景似乎在不久前刚见过？
……
李延雪已经能够轻车熟路地用最简短的话解释清楚之前发生的事了, 甚至说多了之后，只觉得内心毫无波澜。
至于被怪物追杀时的恐惧……在这突如其来的落泪下，早就抛到九霄云外去了。
站在何旭侧后方的屈良不由得松了一口气，李延雪和戚危的接连失踪让他们慌乱了半天。
幸运的是，如今不仅找着了人，还一下子就冒出了俩。
可算让他们提在心口的石头放了下来。
就在他们想要继续交谈的时候，一连串的话冷不丁地从身后传来。
“所以……戚危现在又是什么情况？”
“你们不是在外面推测说他可能会变成诡异，敌我不分地攻击人吗？”
“还有，天空的变化到底是怎么回事？”
对方语气中带着明晃晃的质问，显然没想让刚汇合的A省特管局成员们好好团聚一下。
他继续抬着下巴，气势汹汹地说道：“为了保护民众，我们J省可不会放一个失去理智的强大异能者出去。”
李延雪抬头看去，发现说话的主人是一名穿着西装的男人。
他的头发一丝不苟地梳了上去，有点像是一名政客，看起来才从什么正式场合下来。
屈良拦下了想要破口大骂的何旭，皮笑肉不笑地说：“你看我们组长伤害你了吗？”
简言之：你是瞎吗？
由于何旭他们走得太快，对方才跟着天际的异相走到这里，没有听到李延雪讲述的东西，自然也不知道怪物的事情。
他只觉得既然戚危出现在这里，那些动静八成是对方搞出来的。
西装男只是沉着脸说道：“他确实没有伤害我，可是他差点攻击了前来酒会的客人，我们合理怀疑对方此时的安全性。”
他们明明是好心过来救人的，却被倒打一耙，何旭差点没被气笑。
怪不得J省的诡异应对能力一直是华国最差，感情所有人的效率都拿来对付同伴了啊？
没想到的是，李延雪率先出声了：“可你缝合了诡异的一部分，应该过不了多久就会失控了吧？”
这句话一出，别说是戚危他们了，就连西装男后面的几个人都顿时一悚。
顾不上别的，他们赶紧追问：“这是真的假的？！没理没据的东西可不要乱说。”
而西装男的眼里闪过一丝恐慌，也在同一时间大声说道：“你不要血口喷人！”
两者的声音重合，让李延雪没法听清他们说的内容，不过这也没关系，他慢吞吞地说道：
“这应该不是什么无法判断出来的事吧，你们看看他其中一只手的样子，不就知道了？”
几个人的脸上浮现出了若有所思的神情。
他们好像确实很久没有看到对方暴露出肌肤的了，这段时间都是把自己遮得密不透风的。
“不行！”
西装男恶狠狠地瞪了一眼李延雪，又转过头对其他人说道：“你们难
道真的信了他的鬼话？我即将接任特管局副主任的职位，他这么说就是在把我们J省的脸扔到地上踩！”
何旭虽然不知道李延雪到底是怎么知道这件事的。
不过基于对队友的信任，本就不喜欢叽叽歪歪的他直接控制着火系异能烧掉了西装男手臂处的那层布料。
做完这个动作后，他“嚯”了一声，浮夸地惊叹道：“包得这么严实啊？你总不会跟我们说，是前段时间手臂受伤了才要这样缠绕起来吧？”
只见西装男的手臂上有着密密麻麻的白色绷带，而且缠得很紧，简直紧到了过不了多久就会因为血液不循环，从而导致手臂麻木发青的地步。
真的想这么说，却被何旭抢先了的西装男：……
这么一来，就算是和西装男熟知的几人也说不出他没有问题的话来了。
其中一个看起来职位不低的人黑了脸，在对方发现事情不妙想要逃跑时用异能控制住了他。
接着，他对A省特管局的几人客气又疏离地说道：“抱歉，内部出了问题需要处理，我们就先失陪了。”
“再见，哈哈哈！下次记得不要贼喊捉贼了啊！”在本就沉默的气氛里，何旭气死人不偿命地补充道。
J省的几个人走着走着被气得一个趔趄，差点没站稳。
待他们离开，何旭舒爽地吐出一口气：“阿雪？你是怎么看出这个来的，哦对，柳女士就在这里呢！”
听到这句话，柳姨直接摇头。
“我只是一只普通诡异，怎么可能知道同类的尸体……”说到这，她的脸上流露出了一种被恶心到的神色，“居然会被人类缝合到身上去。”
屈良忍不住抽了抽嘴角，也难怪就连柳姨都维持不住自己的表情了，这就和他们突然发现动物爪子上全是从乱葬岗扒来的人类手指差不多。
既恶心又猎奇，有种好好走在路上结果踩到屎的腻味感。
“是因为眼睛吗？”这时候，戚危出声了。
他说的是何旭前半句的问题。
李延雪此时已经止住了泪，攥着手里湿漉漉的纸巾点了点头：“嗯，在看到那个人的第一眼，我的脑子里就出现了关于他缝合了诡异的信息。”
“还有……”他想了想，挨个说道，“把他带走的那个人是A级异能者，剩下两个都是B级，而且应该刚进阶不久。”
屈良他们是知道这段时间一起战斗的几人是什么情况的，但是李延雪不一样，他在被中年男人带来J省前压根没有接触过这边的人！
“难道是异能升级了？”屈良大胆猜测。
不过他很快就摇了摇头，毕竟言灵异能再怎么升级也不会变成现在这样吧，简直可以算得上是转型了。
柳姨直截了当地说：“等回到特管局，到时候好好和招财讨论一下这件事……对了，我陪你一起。”
“嗯嗯。”李延雪用力地点了点脑袋。
戚危站在旁边，突然想起了李延雪晕了好几天的事情。想来在对方醒来以后，实验室的人也不可能会给他食物。
他说道：“我们先去隔壁城市，找个饭馆吃点东西。”
被戚危这么一说，李延雪立刻感觉到胃里空荡荡的，下意识用手捂了捂肚子。
何旭他们也反应过来了，双手支持自家组长的提议。
然而在离开之前，李延雪总觉得似乎有什么被他们遗漏掉了。
只是想了半天都没有想出来，恰巧又碰上何旭在报菜名：“口水鸡、豉椒蒸排骨、茄瓜煲、烤猪蹄……嘿嘿这些都是这里的特色菜，阿雪想吃哪个？”
都这样了，李延雪哪还顾得上其他的？全部的注意力瞬间被美食占据。
……
他们不知道的是，在他们走后，偷偷摸摸从中年男人身体里钻出来的小秋总算回到了这里。
实验室是对方的老巢，它不可能跟随中年男人抵达那里，鬼知道他们组织会不会有什么手段来对付自己。
因此，小秋在距离实验室还有一段路程的地方就下了“车”。
看了眼面前空无一人的废墟，它用比芝麻还小的脑仁沉思了几秒钟，思考阿雪他们究竟到哪里去了。
再感受了一下半身所在的位置……
距离它十几公里远？！！
不是，它也就离开了十分钟吧？？？
作者有话说：

第88章 
“对了！我们是不是把小秋给忘了？”
好在李延雪在吃饭的时候突然发觉自己的手上空落落的, 继而想起了小秋还没回来这件事。
否则等对方千辛万苦跑来邻市，说不定看到的又是他们一骑绝尘的背影。
在他说完后，何旭看着戚危一惊：“不是吧, 老大你又把半身忘记啦？”
李延雪：……
这个“又”字就很灵性。
戚危的表情没有任何变化, 沉稳中带着稳操胜券的淡定，看起来完全不像是忘记了自己的半身的样子。
他平静地说：“既然这样, 那就在这里等一会吧。”
这种架势成功哄住了没见过世面的李延雪, 让他开始思考, 戚危是不是之前给小秋下达了秘密任务。
……比如摧毁实验室这样的。
看到李延雪傻傻为老大找好理由的样子，何旭不忍直视地捂着脸，残忍揭露真相：
“小秋每次出任务都是脱缰的马，坑了老大好几次，老大也一样, 之前有一次出国际任务，差点没把小秋落在占地四千公里的沙漠中心。”
他下了结论：“所以……这俩就是不对付，每年都要打起来好几次，就连局长亲自下场劝都没用。”
都说半身的性格与主人极像, 何旭他们合理觉得自家老大是不是在日常生活中憋了太久，于是小秋就开始放飞自我了？
表面沉默寡言, 内心野马狂奔？
“……这可是咱们A省特管局的顶级秘闻, ”何旭摇头晃脑地说道，“可千万别说出去噢，咱们老大还是要面子的。”
要面子的野马戚危：……
他用冷得能够杀人的眼神剜了何旭一眼, 随后迅速地和李延雪解释道：“小秋和我有位置感应, 而且它的生存能力强悍, 不需要对它太过约束。”
听到这话, 李延雪的眼里不由得泄漏出了一丝笑意, 煞有其事地说：“确实呀，你这样考虑得也没错，小秋被你养得很活泼呢。”
何旭不给面子地笑了：“噗！”
活泼到每次和戚危相处，都对戚危嫌弃得无以复加，恨不得离他越远越好？
戚危再次升起将这个糟心玩意扔到蓝星的另一端自生自灭的想法。
屈良看见何旭对此一无所知的样子，忍不住抽了抽嘴角，示意他消停一点。
这可是他们的顶头上司！不要命了？！
不过经过这么一遭，这两天事情的阴云在众人头顶消散了许多，气氛又轻松了起来。
“对了，”说到小秋，李延雪又想起一个之前注意到的地方，“那个人的手上有块手表，上面是一只眼睛的形状。”
这句话一出，所有人都变得正襟危坐起来，他们不约而同想到了几天前刚得到的那个消息：
有一个组织以后颈处纹着的黑色眼睛符号为标志，在全世界搞出了不少事情。
甚至局里已经查出，异能者大赛和之前遇到的让人类变成诡异的“网友”都与这个组织有千丝万缕的关系。
“黑色的……眼睛？”
旁边，一直安静地听着他们说话的柳姨突然开口：“是什么样的眼睛？……和这个像吗？”
她用菌丝在桌子上面缠绕成了一个略微有些复杂的眼睛图形，图形看起来带有极强的神秘感，使人一眼就不由自主地被它吸引。
其他人看向李延雪，他们这几天都在J省，仅仅在手机里听到过劳书榕透露的这个消息，至于其他的就完全不知道了。
他们一群人里，只有李延雪是真正看到过黑色眼睛符号的。
李延雪“嘶”了一声，认真回忆几个小时前瞥见的东西：“不太一样，嗯……但是好像也差不多。”
所有人被这段发言弄懵了。
直到他们看到对方用沾了水的手指在桌子上画出他当时看到的东西时，才恍然大悟。
确实差不多，这可不就是柳姨展现出的图形简化后的样子吗？
局里之前一直在往人类秘密组织的方向探查，没想到它还能从诡异这里获得线索，提供线索的诡异居然还是此前都与人类毫无干系的柳姨。
在众人眼巴巴的目光下，柳姨没有卖关子，缓缓说道：“这得从几亿年前说起。”
几……几亿年前？？？
在场所有人类都麻了，他们短暂的生命比起这个几亿年，简直连一片水花都激不起来。
“事情也不复杂，在两个世界创建之初，出现了一块叫做【预言石板】的东西。”
柳姨像是浑然不知自己投下了什么炸弹，继续说道：“石板的背面，就用了世界上最纯净的曙光刻画这个符号，等级低微的诡异，看一眼就会被它净化。”
戚危思考了一会儿，问道：“【预言石板】是怎么出现的？你们为什么会知道这件物品的名字？”
“所有生物在看到它的第一眼，就会知道这是什么，”柳姨的表情十分自然，眼中没有任何对预言石板的戒备，“它是创世主给我们的礼物。”
何旭的大脑已经宕机了，他喃喃道：“那……石板正面记载了什么？”
博学多识的柳姨露出了一抹尴尬而不失礼貌的笑。
“上面的文字没有任何生命能够看懂，而我们诡异向来不擅长解读这种东西，对石板也不怎么感兴趣，所以……我也不知道。”
诡异大多数时候都在沉睡和找乐子，怎么会去研究预言石板记载了什么？这就枯燥的东西向来和它们这些丝毫没有耐性的诡异相斥。
至于里面会不会有什么生死存亡的预言……
不好意思，要知道就算是诡异世界突然毁灭时，也有近三分之二的诡异嫌活得太久了，连挣扎都没有挣扎就和世界作伴去了。
这次就连屈良都忍不住开口了，并且竖起了一个大拇指：“好家伙，论摆烂，还得看你们诡异啊。”
……
经过这场讨论，他们取得了两个收获。
第一，【预言石板】极有可能在十八年前诡异世界破碎后，落到了一直在搞事的那个组织手上，他们或许从中知道了什么。
第二就是，经过一路的风吹日晒，差点累到脱水的小秋总算回到了队伍里，可喜可贺！
至于队伍里的其他人，赵理群和柴尧这一文一武留在这里配合J省特管局处理实验室的事情，估计要费上好几天才能顺藤摸瓜摸到这条线的根部。
“他们忌惮老大你，恨不得让你下一秒就回去，”何旭摇了摇头，十分看不惯J省做出的这幅样子，
“咱们都走了，看来实验室的事情要靠柴尧他们实时追踪了。”
柴尧和赵理群当时正在把怪物送去J省特管局，因此没有和他们在一起，如今勉强可以不像几人一样被“礼貌”送客。
戚危的状态也影响到了小秋，小秋看起来蔫了吧唧的，就连蹦跶的时候都跳不高了。
李延雪心疼极了，赶紧给对方倒了杯水，虽说除了解渴以外没什么用，但好歹聊胜于无嘛。
小秋很给面子地吨吨吨全喝完了。
等回到A省，戚危就被紧急送去隔离了，一大堆研究人员已经待命了很久，就等着一回来就带他去检查。
恰巧今天是工作日，李延雪就去找了小张，打听了一下招财现在在哪里。
“招财啊？它跑去收容中心了，”小张从工作中抬起头，脸上带着微微的不爽，“它在收容中心认识了一个新朋友，这几天有了空就会去找对方。”
……这几天？
李延雪的脑子里突然升起了一个想法：要说最近被关到收容所的、能够交流的诡异，似乎只有一个吧？
小张还在那里说着：“也不知道那只诡异有什么好的，就一大眼珠子，光秃秃的，又傻又中二。”
显然是这几天被其他诡异抢去招财的关注，让他的怨念十分深重。
好的，破案了。
就是格雷格。
果不其然，等他们到了收容中心，看到的就是两只诡异隔着一块透明墙嘀嘀咕咕的样子——
“你还挺不错的嘛，要是进了我们组织，我保管给你一个小队长当当！”
丢下这么一句后，格雷格很爽快地说道：“我说话还是有些分量的，绝对……艹！怎么是你这个可恶的人类？！！”
角度问题，格雷格是第一个看到李延雪和柳姨的。
它在深夜无数次为这张把它抓来的脸咬牙切齿，如今见到了，反应怎么能不大？
李延雪眨巴了一下眼睛：“你是在撬墙角吗？可你之前不是说，自己已经弃暗投明退出组织了？”
说起来，李延雪今天才知道，格雷格居然是那个组织的圣子。
因为对方的长相和他们的眼睛标志刚好能够对应上，因此还被称作是“模样最接近神的存在”，从它一出现在人类世界，就专门派人把它带走了。
……不过终究是半路出家的圣子，还是很容易转换阵营的。
只见格雷格一噎，想到自己现在还在敌方大本营，能屈能伸地说道：“你说得对，我早就弃暗投明了。”
说着，它转向招财：“刚才的话就当我在放屁。”
这次换成李延雪沉默了。
这一天天的，当墙头草不累吗？
作者有话说：

第89章 
不过奇怪的是, 说了这么久，招财居然一直没有什么动静，按照它以往的性子, 应该早就开口说话了才对。
李延雪看向招财的方向, 迟疑地说：“招财？怎么了吗？”
他的声音一出，招财忍不住打了一个激灵, 原本稀疏的毛发全部炸开了, 将光秃秃的身体衬托得蓬松了不少。
“大……大人！不是、我只没想到竟然会这么突然地见到您……我还没有做好心理准备呢！”
说着, 它的语调变得懊恼起来：“该死！来这之前我为什么没有去做个造型？！！”
心理准备……这要什么心理准备？
李延雪满脑子的不解，但还没等他问出口，招财转过身之后的模样就让他硬生生把问题憋了回去。
只见招财的脸上怀揣着喜悦和孺慕，整只诡异看起来容光焕发，甚至有种枯木逢春、重获新生的感觉。
看着对方眼里发着光, 随时可能朝他扑过来的样子，李延雪咽了口口水，一时不知道要不要叫个跳大神的来给招财驱个邪。
招财虽然曾经也是这么热情，但大多数时候都是浮于表面的谄媚, 哪会像现在这样、就如同被什么奇奇怪怪的物种寄生了一样。
还是柳姨直截了当地打断了招财激动的动作：“关于你给阿雪的东西，我觉得我们需要好好聊一聊。”
“那个啊……”招财狂热的表情一滞, 卡壳了一下, “那就是一颗浓缩的污染源而已。”
像是害怕他们继续追问，他赶忙接着说道：“但我给大人这个东西，绝对不是为了伤害他！……您知道亚岱尔群岛吗？到了那里, 就能知道所有问题的答案了。”
李延雪和柳姨对视一眼, 只觉得这个回答和他们的疑惑八竿子打不着。
“亚岱尔群岛！？”两人还没什么反应, 倒是边上的格雷格先大声叫了起来, “那里出了什么事了？”
它的情绪变得紧张兮兮的, 看起来不仅认识那个地方，还知道得不少。
说着，格雷格还大声地对招财控诉道：“我陪你聊了这么多天的人生哲学，甚至愿意给你实权的队长职位了，你居然连这都不告诉我！”
招财下意识偷偷瞥了眼李延雪的方向，心想，当然没法告诉你了，它也是在一分钟前才知道这件事的啊！
“具体的我也不太清楚，不过特管局应该很快就会……”通知关于亚岱尔群岛的事情了。
它还没说完，李延雪的手机就震动了一下，这是工作消息特有的提示音。
他打开屏幕看了一眼，很快就被上面出现的熟悉的五个大字打了个猝不及防，下意识念了出来。
“就在今天，亚岱尔群岛出现了极强的能量波动，世界各国怀疑有3S级的诡异出现在那里，正陆续派人前往，打算合力一探究竟？”
柳姨的眼神一凛：“确定是3S级？”
她卡在SS+很久了，对于诡异来说，SS和SSS是一个犹如鸿沟的差距。
从古至今这么多诡异选择冲击那个被称为神级的入门领域，却依旧没有一个能够成功，足以说明步入SSS级的难度有多高。
李延雪摇了摇头：“不确定，所有人都没有目睹过真正的3S级诡异是什么样子的，只能根据现有的资料作出推测。”
“现有的资料？”柳姨的表情变得古怪了起来。
李延雪重重点头：“没错，就是槐树村的诡异能量波动。”
所有人类都知道，槐树村是众多周知的SS级诡异聚集地，而亚岱尔群岛的能量波动比它还要强上好几倍，这不是3S是什么？
柳姨：……
果然如此。
不过这样一来，招财的说法就有意思极了，它居然能够在所有人类和诡异发现之前知道这件事情？
柳姨看了眼招财的样子，确认它依旧是普普通通的D级诡异，在特管局光是吃吃喝喝了，根本没有去提升过自己的实力。
以招财的性格，八成是没有进修过所谓的“谜语人”课程的，那就是确实不能说了。
想到这，柳姨望向李延雪：“去那里的时候，带上我……带上你刘叔吧？”
她本来想说她也一起去的，转念一想，这件事情只是提前通知给特管局的成员们，如果要做完前往那里的准备，肯定还需要个两三天。
而明天她就回到槐树村去了，毕竟……刘叔心心念念了这么久，她要是晚一点回去，槐树村怕是要被他们两个闹翻天。
没错，就是两个。
……还有大黄这个热衷于凑热闹的家伙。
李延雪点头。
这么重大的事情，戚危带领的特战部小组肯定是要全部过去的，他自然也要去。
而招财显然已经被亚岱尔群岛的神秘诡异迷的不要不要的，它作为同样在特战部的小张的工作伙伴，也是有机会前往那里的。
它一边偷偷看了眼李延雪一边心想：好想亲自去瞻仰啊，那可是……，要是它有幸看上一眼，绝对能够和其他诡异吹上个几万年了！
不行，它一定要让小张报名！大不了、大不了在小张面前献献殷勤。
不就是狗腿嘛，这个它可熟练了！
招财正遥遥幻想着美好的未来时，身后冷不丁地传来了一道声音：
“我也要去！我愿意接受劳动改造！这样吧，我把组织的核心秘密都告诉你们，包括它最重要的几个分部的位置。”
格雷格能够把之前一直忍着没说的核心消息告诉特管局，看来是真的很豁出去了。
招财的表情僵了僵，第一反应就是：“什么？你果然还知道很多关于组织的事情，我陪了你这么久，你竟一个字都没有说！”
格雷格哼哼了两声：“别以为我不知道你是领了特管局的任务，才来找我打探消息的，而且你不也瞒着我一些事儿嘛，咱俩半斤八两。”
探听出关于那个组织的消息就能得到两年的美味食材，因此兴致勃勃地三天两头跑来收容中心的招财：……
淦！它们之间的日抛友谊果然很塑料！
……
等出了收容中心，李延雪从很多人口中听到了关于亚岱尔群岛的事情，就连锦市的普通居民茶余饭后的话题都是这个。
他还有些摸不着头脑，这件事情传播范围竟然会这么广泛的吗？
要知道以前的大型诡异事件都是尽量能隐瞒就隐瞒的，生怕有人想不开跑去事件发生地点送死。
“这个啊？也不是不想瞒，主要是瞒不住了。”
听到李延雪的疑惑后，刚从J省回来的赵理群显然深受其害：“亚岱尔群岛资源匮乏，地理位置又偏僻，向来没有多少人类踏足，就算有什么动静一时半会也发现不了。”
“这次的事情这么快就扩散开来了，主要还是有一个国际知名主播特意跑去那里打开了直播，然后……”
说着，赵理群露出了一个身心疲惫的笑：“然后所有在线的网友，都目睹了亚岱尔群岛阴云密布、鸟兽逃窜的全过程。”
后面的事情，不用他说就能知道，在直播被平台强制掐断后，所有网友都炸了，纷纷在各种社交平台讨论这件事的真假。
各国根本无法再控制住如今浩浩荡荡的局势，只能采取安抚和杀鸡儆猴作为主要手段。
至于杀的鸡嘛……
在诡异事情发生之后，还有不少IP地址不明确的人在A省的网络上到处搅事，不断传播着所谓的“世界毁灭论”。
而赵理群作为A省特管局的技术人员，硬生生熬了一个白天，才把所有搞事情的家伙的IP地址查了个一清二楚。
现在局里已经派出人手去抓捕那群祸害了。
李延雪听完却有点好奇：“现在还有亚岱尔群岛的视频吗？”
他有点想知道那只诡异有没有露过脸，毕竟高级诡异的本体都长得极大，如果真的出现了，说不定能被直播收录进去呢。
“……你想知道那只传闻中的3S级诡异长什么样子？”
旁边的屈良很快就领会到了李延雪话中的意思，看着对方熠熠发亮的眼睛，他摇了摇头：“可惜，当时的光线太亮了，它压根没有被摄像头拍到。”
在他说话的时候，赵理群已经把视频打开了。
视频不长，只有短短五分钟。
上面是一个长得极具亲和力的外国主播，他亮着小虎牙露出了一个笑：“各位朋友们，今天我们要探索的地方就是亚岱尔群岛。”
原视频早在出事之后就被封禁了，这是某个人拿着手机在原来的直播上二次拍摄的，由于是手持录制，上面的画面难免有些模糊和摇晃。
清澈的声音从屏幕的另一边缓缓道来：
“亚岱尔群岛不属于任何国家的领土，上面的生态环境没有遭到人类破坏，绝对能给屏幕前的大家带来一场原汁原味的……”
还没说完，主播的身后就传来了轰隆一声巨响。
主播被吓了一跳，但在看到摄像头另一边斥巨资雇佣来保护他的几个人后，又松了一口气。
他自觉装备到位，没有什么事物能够伤害到自己。
因此，他又打足了气，继续对着屏幕说道：“看来那边发生了不小的事情。嘿嘿，主播我就舍命过去给各位瞧瞧情况！”
李延雪还看到评论区里虽然有几个人在发着【感觉有点不太对劲主播还是别去了吧，安全最重要】，但大多数人都在催促着对方快点去声源地，甚至为此送出了不少价值极高的礼物。
或许是观众们给的实在是太多了，再加上这位主播又向来大胆，他甚至都没有让无人机过去探查大致的情况，就一马当先地拨开身边的植株走了过去。
只见在巨响爆发后，整座岛屿突然静寂了一瞬。
紧接着，从雨林中间飞出了无数的禽鸟，像是逃难似的扑棱着翅膀，雨林里面更是传出了各种动物不断嘶吼和四处乱撞的声响。
主播也被这种架势搞得有些慌乱了，他忍不住咋舌：“应该不会是什么地震海啸之类的天灾吧？或者火山喷发？不对不对，这里根本就没有火山。”
至于前面的两个选项，他身边对这方面的知识比较熟悉的人也很快回复了他：“不是天灾。”
听到这平平无奇的四个字，主播总算是松了口气。
他拿起摄像头，一边走一边继续原本的打算：“说不定是有什么大型动物迁徙呢，咱们赶紧去凑凑热闹。”
而下一幕，就是让全世界为之震惊并且愿意派出人手的根源了。
从肆意乱长的草木从挣脱出来以后，摄像头录制下来的不是一群动物迁徙的模样，而是位于半空中的、一颗巨大的……蛋？
说它是蛋也名不副实，实际上那是一团混圆而朦胧的白光，有点像是没有形体的发光的白雾笼罩而成的样子。
从远处看去，可不就是一颗偌大的蛋嘛。
“……这是什么？”主播的脸上是肉眼可见的懵逼，差点宕机的大脑让他下意识地说出，“难道是像极光一样的自然现象？”
“你傻了吗？见鬼的自然现象！！！”从主播右前方传来一声咆哮。
被他雇佣来的人里面，有一个曾经是隶属于Y国官方的雇佣兵，处理过不少的诡异事件，在发觉不对时就拿出了探测仪，然后……
探测仪爆了。
他边喊边往后退：“快逃啊！！这是一只等级不低的诡异！你们要是还想活命，就赶紧离开这个狗屎的地方！！！”
随后，就是这个视频的最后一幕，“蛋”来回摆动半天，从里面孵出了一片刺眼的金光。
别说人类的肉眼了，就连摄像头都仿佛畏惧这片金光，画面很快就变成了一片白茫茫的样子。
随着设备掉落到地的咔嚓声，屏幕彻底变成了漆黑的一片。
至此，视频就结束了。
“人类对这只诡异的了解太少了，也不知道一群人过去，会不会像是下饺子一样，接二连三地送了命。”
屈良叹了口气，看起来对人类的前景非常不看好。
最近正是多事之秋，SS级以上的诡异像杂草似的一茬又一茬地冒出来，除都除不干净。
屈良已经从最开始见到SS级诡异时的心惊胆战变成了现在面无表情的“怎么又来了一只没完没了了是吧”。
虽说之前他们一直担忧的S级禁区已经没有了太大的危险，可不断出现的诡异以及几个月前的诡异爆发，还是让所有人类的心里蒙上了一层阴影。
赵理群却是另一种想法：“SSS级的诡异已经在一定程度上脱离了造物的范畴，对于它来说，我们人类和蚂蚁差不多，说不定根本不会搭理我们呢。”
说着，他不由得产生了一些处于研究角度的好奇：“也不知道这种等级的诡异是什么样子的，目前来看，倒是像极了一团无形的光团？”
“唔，”李延雪看着看着，莫名觉得屏幕另一边的诡异有些亲切，他沉默了一会儿，勇敢说出自己的想法，“我怎么觉得……有点像鸡蛋呀？”
白色的壳里面有这黄（金）色的蛋黄，完美和这只诡异的模样贴合上了！
其他人：“……”
该死，脑子里已经有画面了。
不过在被李延雪的画风带偏了之后，原本弥漫在四周的低压莫名其妙就消散了，就连空气都清新了不少。
几人互相对视了半天，纷纷笑了起来，屈良开口说道：“确实像，说不定我们在这里想了半天，人家从蛋里出来，拍拍翅膀就飞走了呢。”
对于这只SSS级诡异，包括屈良在内的大多数人类最期盼的就是：它不会搭理人类，也没兴趣跑到人类的地盘到处撒野。
拒绝了贷款焦虑后，特战部的众人决定在临走前聚个餐，省的大家在心里胡思乱想，愁得跟特管局局长似的，头发愣是在事发当天掉了好几把。
聚餐的时候，何旭率先提议：“阿雪，要不要唱个歌啊？嘿嘿嘿，试试呗，可好玩儿了。”
李延雪眨了眨眼睛，对何旭的提议十分心动。
随后，所有人就见识到了什么叫做“每一个发音都不在调子上”的绝美歌喉，简直堪称惊天地泣鬼神。
就连吹嘘得正起劲的隔壁包厢都被震得不再吱声了。
最后还是提出意见的何旭苦着脸做了一回坏人：“那啥……阿雪，唱了这么久也累了吧？要不要坐下来休息一会儿？吃点东西、喝口水什么的。”
毫无自知之明的李延雪懵逼抬头：“好啊。”
何旭的精气神顿时就回来了：“下一个就由我来吧！唔……你唱的是《白月光》是吧？好的！那我也点这一首吧！”
李延雪：……
哎，不是？他没唱过这首歌啊？？？
不过经此一遭，他也知道了自己在这方面的天赋显然不太行，准确说应该是几乎为负。
李延雪在回去后还忍不住听了听自己唱歌的录音。
然后，他和其他人一样戴上了痛苦面具。
别人唱歌是五音不全，而他唱歌……简直是五毒俱全。
就这样尽兴地玩了一整天，然后就该开始整理出远门要带的东西了。
想到那是一个几乎在世界另一端的岛屿，李延雪特意找戚危取了取经。
“那里没有锦市这么冷，不用带太厚的外套，薄薄的一件长袖就可以了，”戚危说着，拿出了一瓶喷雾状的东西，“这个带好，一定不要落了。”
李延雪拿起瓶子看了一眼，上面写着大大的五个字：驱蚊花露水。
他露出恍然大悟的表情：“差点忘记了！太感谢你啦，这可是救命之恩，晚上给你试试我新学的花样，做个黄金脆皮鸡怎么样？”
他可没开玩笑，亚岱尔群岛的蚊虫可多了，他又是容易招惹这些小生物的体质，要是忘记带这个的后果可想而知。
想到这，李延雪又翻了一遍自己的行李，终于确认完没有东西忘记后，才松了一口气。
他已经准备得差不多了，只是……
刘叔怎么还没个影嘞？
……
李延雪心心念念的刘叔是卡在大家出发的前一天到达锦市的，他本来应该更早一些抵达这里，只是不知道怎么回事，迟迟不见踪影。
要不是对方是实实在在的SS级诡异，李延雪差点就要以为他是不是中途遇见了什么诡异事件被迫耽搁了。
刘叔到达的当天，李延雪正和屈良他们待在一起，由劳书榕对他们展开一场专门针对于亚岱尔群岛的培训。
随后，前台的电话打了过来，说楼下有一个中年男人跑来找他，李延雪听到后立马蹭蹭蹭地跑了下去。
在李延雪走出楼梯间的时候，隐约能听见大厅里属于刘叔的大嗓门在那喊着：
“这真的是A省特管局吗？确定是锦市？不是什么江市祁市之类的吧？”
“可千万别糊弄我，要不咱们再对一对地图？我现在已经能分清东南西北了！”
李延雪的脚步顿了顿，沉默地想着：……他大概知道刘叔为什么会来得这么迟了。
努力忽略掉对刘叔究竟走了多少冤枉路的疑惑，他很快就迎了过去：“刘叔！我在这里！”
“阿雪？！！”
刘叔听到李延雪的声音后，连宝贝了一路的地图都顾不上了，簌地转过了脑袋。
紧接着，他热情又兴奋地说了一大串话：
“我这次居然真的没有走错地方？阿雪，刘叔想死你了！！！你刚离开槐树村的那几天，我简直是吃不好睡不好，整天整天地想你担心你！”
“……咳，刘叔，你先把身体转转。”李延雪没有接话，而是迟疑地指了指刘叔的身体。
只见对方的脑袋呈180度转到了身体背后，而身体却保持原先的动作岿然不动，显然将前台吓得不轻。
“哦哦！”刘叔像是才发觉似的，花了三秒将自己扭正。
李延雪这才有时间看清刘叔的样子，对方看起来像极了一个略微发福的普通中年人，面容有点憨憨的，不过很容易带给人好感。
刘叔的脑袋上还顶着一个草帽，他能认出来，那是自己在离开前特意做给对方的礼物。
看到这，李延雪不由得有些感动，心疼地说道：“我现在已经能看清东西了，下次我绝对能给您编个更漂亮的草帽，这个都有些卷边了。”
说着，他伸出手，想要帮刘叔摘下头顶的帽子。
然后李延雪就看到了草帽下面蠕动着的一堆触手。
李延雪：“……”
他收回了自己的手，认认真真地把帽子扶正：“算了，草帽还是先戴着吧。”
他怕吓到别人。
作者有话说：

感谢投出地雷的小天使：69759011 1个；

第90章 
大厅里人来人往, 并不是适合说话的地方。
李延雪在扶完刘叔的帽子后就往后退了一步，说道：“刘叔，我带你上去吧。”
刘叔“啊”了一声, 像是想起了什么：“等我一会, 我把我的地图拿过来！”
说完，他就大步迈到了前台, 拿起了刚才放在那里的破破烂烂的纸质地图。
“哎呀！这东西陪了我一路, 都生出感情来了。”刘叔掸了掸上面的灰尘, 小心翼翼地把地图塞到自己口袋里。
李延雪有些奇怪：“为什么不用手机上面的地图？”
手机上明明就有自动导航啊？
对于此，刘叔生动地表现出了一个乡下空巢老人的形象，他看起来茫然极了：
“那啥，我搞不懂！这种需要脑子的电子产品不适合我，手机里还有个吵吵闹闹的人工智障来着, 差点把我引到海里去了！”
“好在有个好心的小伙子看不下去了。”
讲到这，刘叔的表情看起来松快极了，眉飞色舞的：
“他从自家箱底找着了这张地图，还教了我半天怎么认路, 这不，我终于来到锦市了！”
李延雪听完这艰难的旅程, 脑子里只剩下了一个想法：“刘叔, 以后您跟紧我，千万别自己单独出门了！”
他真怕对方一去不回。
刘叔笑眯眯的，他从见到阿雪后他的心情就一直好得不能再好了：“行啊！那我就呆在阿雪的身边种菜。”
他还规划起了之后要做的事情：“我把村里的蔬菜一块儿带来了, 里面有一株西红柿, 再长一段时间, 绝对个头大汁水足, 比人类世界的西红柿美味多了！”
“……美味？什么美味？”
两人在说话的功夫已经来到了原本的会议室, 里面的会议早就结束了，何旭也因此听到了刘叔的最后一句话。
他的眼睛亮了亮，不由得开口道：“阿雪你要改行种菜了？”
说着，何旭抬头看了过去，只见李延雪身边居然跟着一个带着草帽的中年男人。
对方的脸黝黑沧桑，看起来是一副面朝黄土背朝天的庄稼汉的模样。
讲的话虽然淳朴又憨厚，不过这种简单明了的介绍，竟然成功地把他肚子里的馋虫给勾起来了。
“……这位是？”何旭没有多想，喝着搪瓷杯里的可乐，顺口问了一句。
“我是阿雪在槐树村的叔叔，你也跟着他叫我刘叔就行了！”还没等李延雪说话，刘叔就主动开口了，并且和蔼地呲出了一口白牙。
“咳！咳咳咳！”何旭被喝进去的可乐呛了一下，难以置信地复述了一遍，“槐树村的……叔叔？”
恕他实在没法把面前接地气的农民和强大的SS级诡异对照起来。
刘叔像是没有听出话里的迷惑和懵逼，干脆利落地哎了一声，算是认下了眼前这个大侄子。
突然多出了一位叔叔的何旭：……
最终，还是劳书榕往前走了一步，面不改色地说出了接下来的行程安排：
“既然刘先生已经到了，那大家也可以动身前往G省了。”
他们这次并不是自己过去的，而是和华国的其他地方派出的官方人员一起。
滋事甚大，这样可以避免亚岱尔群岛太混乱，出现异能者们被心怀鬼胎的人逐个击破的情况。
想到这，她意有所指地说道：“希望大家都能够尽力而为，千万不要逞英雄，把自己搞得异能都失控了，听明白了没有？”
……异能失控？
李延雪下意识看了一眼边上的戚危，发现这位被劳书榕刻意拎出来的反例正安静地垂着眸子，不知道在想些什么。
但他知道，对方此时绝对没有在虚心听劳书榕的话。
果然，在发现李延雪的目光后，戚危很快就抬起了头。
深邃的蓝色眼瞳在灯光的照耀下，看起来似乎比天空还要璀璨一些。
李延雪呆了一下，也忍不住弯起了嘴角。
“咳，眉来眼去的两个，尤其是那个穿黑色衣服的。”
劳书榕站在前面将一切场景都尽收入眼，她头疼地扶了扶额：“听到了吗？再失控一次，神仙来了都救不了你。”
在其他人挪揄的目光下，戚·刺头·危的面色毫无变化，稍稍侧身将耳尖微红的李延雪挡住后，沉着地说道：“好，我会注意。”
声音没有丝毫波动，想听八卦的众人马上就被冻得萎了，纷纷在心里嘁了一声。
没意思，真没意思。
……
接下来的一切都很顺利，不过中途倒是出现了一个小插曲——
在到达G省的时候，靳都这个凡事都要来杠一脚的杠精又跑来了A省特管局的队伍里，还格外不满地对他们怒骂：
“这么重要的事情，你们居然还带关系户？就不觉得羞耻吗？？？”
起先大家还没有反应过来靳都说的是谁。
直到一群人顺着对方的视线，看到沉迷于照料自己带来的那株小番茄的刘叔时，不由得沉默了半晌。
也难怪靳都要称呼刘叔为关系户了。
所有人类在听到即将面对一只未知的SSS级诡异时，都是一副严阵以待的样子。
只有刘叔满脸轻松、无所事事，甚至还始终带着个遮阳的草帽。
靳都继续嚷嚷着：“怎么能把没有异能的人带来这么危险的地方？这也太不像话了吧？我们根本没有精力在这种时候保护一个普通人。”
“你们最好趁早把人送回去，这又不是小孩子过家家？！”
看在对方还蛮关心刘叔安危的份上，屈良耐心解释了一句：“你就放心好了，我们没有带普通人过来，这位可比你厉害多了。”
对自己的实力十分自傲的某靳姓杠精没信，冷笑了一声，偏要他们给出证据来。
所有人：……
怎么给？难道还要让刘叔拿触手抽你吗？
随后，就像是戏剧性一般，半空中突然刮来了阵阵狂风，直接将刘叔头上的草帽吹到了地上。
刘叔专心致志地侍弄着植物，没有注意自己身上发生的事，只是下意识地用手挠了挠自己有些发痒的脑袋。
只知道刘叔是诡异却没见过这种场景的特管局众人被吓了一跳，差点没站稳。
而李延雪捂了捂脸，心想下次一定要给草帽编根带子。
至于靳都……
他看着刘叔头顶几乎要迎风起舞的狂乱触手，痛苦地闭了闭眼睛，然后咬牙切齿地骂道：“你们A省怎么什么东西都往外带？”
说完，靳都朝左右瞧了一眼，发现没有人在看着这边后，才松了一口气似的，将地上的帽子捡回来递给刘叔。
他本来想直接扣上去的，但想起之前跟在A省特管局成员身边的都是些什么等级的诡异后，指尖微微颤抖。
该死……他完全打不过！
“诶？我的帽子？”
感受到身边出现的人类，刘叔侧过头，憨憨地笑了一下：“谢谢你了！害，我就说我的头顶怎么有点发凉。”
顺带一提，他在说话的时候还十分顺手地将带着土的植物放进了脑袋里，并且用草帽给它扣上了。
靳都：……
SS级诡异都是这个样子的吗？那它们这个物种迟早都得灭绝！
靳都欲言又止，止言又欲，最后才朝着李延雪他们做出了一个算不上威胁的威胁：
“就算是诡异，出门在外也得注意形象，别丢了咱们华国诡异的脸面。”
丢下这句话后，他才脸色发青地离开。
A省特管局的几个人面面相觑，尤其是何旭，更是满脸不解：“哎不是，靳都这小子是吃坏脑子了吧？”
居然不再对着诡异喊打喊杀了？
这个柴尧倒是知道，他解释说：“Z省之前一直在学习M国对诡异的处理方法，但是上次异能者大赛的事情出来之后，他们就做出了不小的改变。”
也就是改成了和A省一样，对诡异进行无害化收容。
这个改变据说还是靳都一力促成的，对方在比赛结束后沉默了很久，看起来是真的被M国人体实验和多方对立的事情打击到了。
当然，再怎么被打击，杠精依旧是那个杠精，听说靳都现在已经变成了忠实的M国黑子，甚至还对他们脱粉反踩了好几脚。
真的是可喜可贺。
——
李延雪还是第一次坐直升机，他望着外边厚厚的云层，眼里充满了好奇。
然而，起飞没过多久，他眼中的好奇就变成了疑惑，再转到震惊，最后定格在有气无力上面。
为什么晕车就算了，还会有人晕直升机的哇！
好端端的旅途硬生生被他睡了过去，等到李延雪再次睁开眼睛，已经过了好几个小时。
直升机缓缓下降，李延雪能看到外面的景色变得与他见过的华国和M国都截然不同，最明显的就是周围潮湿闷热的感觉和远处高大的树木。
“我们先去和其他国家会和。”戚危走到宽阔的沙滩后，对着后面的几人说道。
他们现在并不在那名主播发现诡异的岛屿，而是在亚岱尔群岛最南方的小岛，距离诡异所处的位置相隔了很远。
李延雪还没从眩晕中缓过来，只能抓着旁边刘叔的袖子，亦步亦趋地紧跟着人群。
只是……
他下意识望向北面，忍不住抿了抿唇。
是错觉吗？总觉得那里带给他一种很熟悉的气息。
作者有话说：

第91章 
越往里走, 树木就越发遮天蔽日，连头顶的阳光都被遮挡得一干二净，只剩下树枝间的一层浅浅的光晕。
李延雪他们走了十几分钟, 终于到了各国约定的空地。那里已经站了不少人了, 不同眼睛不同肤色都有，给人一种大杂烩的感觉。
李延雪只勉强学过一点M国的语言, 因此完全没有听懂那里聚集在一起热烈讨论着的他国异能者在说些什么。
反倒是柴尧, 津津有味地听了好一会儿, 然后朝大家指了指诡异出现的方向：“他们在讲那场直播的后续。”
他们华国算是距离亚岱尔群岛最远的那几个国家，因此，到的也最晚。
其他国家已经派出了先遣队伍去远远地探测了一遍，大致对那里的情况有了粗略的了解。
柴尧说道：“在那颗蛋……不是，那只诡异出现之后, 过了一个小时，国际诡异联盟才派了人过去。”
“然后，联盟高层发现诡异早就不见踪影，那一带的花草树木全被夷平, 只剩下了一块看起来放了很久的石碑。”
“让人想不到的是，联盟的人刚走过去, 石碑的旁边的泥土就纷纷掉落, 出现了一条密道。”
谁也不知道密道的尽头有什么，而放出的探测仪器在进入里面后全都失灵了。
因此，联盟终于开始组织起了各国异能者, 打算和众多国家共同分担危险和机遇。
“哦, 我懂了, ”何旭用肯定的语气说道, “想私吞结果失败了, 这才叫其他人都来分一杯羹是吧？”
柴尧：……倒也不用说大实话。
“刘叔，您有什么不一样的感觉吗？”李延雪蹭到刘叔身边，悄声问道。
刘叔唔了一声，闷声说着：“这里没有诡异，至少我没有感觉出来。”
他的这句话一出，A省特管局的众人忍不住看了过来，屈良不解地问：
“不可能吧……那能量波动和直播的视频是怎么来的？还有地下密道又该怎么解释？”
在发现这边根本没有SSS级诡异的气息后，刘叔脸上的表情轻松了许多，老神在在地摇了摇头：“前面那个我不知道，不过后半句问题嘛……”
刘叔用疑惑的目光看向众人：“难道你们觉得诡异会挖带着楼梯的隧道？”
只有人类会干这种事情吧？
至于诡异，笑死，这种浪费时间浪费精力的事情，还不如一个能量团丢下去炸个大坑来得快。
热衷于基建的A省异能者们仿佛被射了一枪。
……哎，好像有点道理啊？
——
等到最后一批异能者抵达这里，所有人开始朝着北面走去。
在昨天的主播一行人仓惶逃离后，由于摄像机的镜头掉到地上彻底黑屏，远在蓝星另一边的人类并不知道后续究竟还发生了什么事情。
直到踩到这片土地上，他们才后知后觉地发现——
这里是不是过于充满生机了一些？
主播当时拍摄到了大批动物逃离的画面，他们本以为再次过来时，这边会是一副空荡寂静的场景。
却没想到，越靠近那一块区域，周围的生物就越密集，并且互相之间相处极其和谐，乃至于有些和谐过了头……
所有人的脸上一片空白，看着不远处亲亲热热的野兔和蟒蛇，不由得陷入了“我是谁？我在哪里？”的茫然当中。
“这是不是有点违背科学了啊？”何旭瞳孔地震，张了半天嘴，勉强吐出这么一句话来。
李延雪安慰他道：“你能使用异能这件事也很不科学呀，这样一想，亚岱尔群岛只是食物链出了点问题，也不算那么奇怪了。”
何旭神奇地被说服了：“……有道理，现在的人类确实也很不科学噢。”
他突然想到，这样完全违背生物本能的一幕，要是等外面那群生物学者知道了，绝对能在国际上发表个百来篇的核心期刊。
然后学生物的可怜大学牲就会崩溃地发觉自己要学的东西又增加了一倍！
嘶！有点惨。
李延雪不知道何旭此时的想法，他在接完话后就将自己的目光放到了从各国赶来的异能者之中。
这支大约有百来人的异能者队伍虽然庞大，不过大家都互不认识，这就导致了不同国家的异能者们各自为营，每个人都抱团防备着身边的同伴。
还有几个人像是被逼着过来似的，走得不情不愿，脸上的表情更是难看到了极点。
“不是好像，就是被逼的。”何旭看出了李延雪的疑惑，小声对他说道。
在发现SSS级诡异出现的地方有了一条密道以后，有不少领导者认为诡异说不定是特意出现在那里的。
其目的就是为了让全人类将注意放到亚岱尔群岛当中，里面绝对有巨大的阴谋。
当然，这个说法很快就被别人打回去了。
在会议上，某个国家代表翻了个白眼说道：“人家SSS级诡异一巴掌就能把半个蓝星像拍西瓜一样拍裂开，你觉得我们配被诡异看在眼里吗？”
这话虽然不怎么好听，却莫名让所有人信服。
只是这样一来，失去了和诡异的联系，密道里面就算真的有什么阴谋，这把火也暂时烧不到自己。
于是大多数国家都开始摆烂，把选择权交给国内的异能者们，自主报名，谁爱去谁去。
最终，除了华国基于对SSS级诡异的忌惮，马上组织起了官方异能者以外，其他国家派来的人大多是抱着一种捡漏的心态报名的。
实力嘛……只能说是参差不齐。
李延雪听完就沉默了，怪不得他感觉队伍松松散散的，原来真的都是一些民间异能者啊？
这里和诡异所在的岛屿是连接在一起的，一群人走了差不多半个小时，总算到了地方。
一块巨大的石碑伫立在最中央，上面的文字早已磨损得看不清了，碎了一个角，最底下还长了不少青苔。
“就是这里了。”
李延雪听到前面的戚危说道。
他赶忙朝那边望去，在不远处看到了一个足以容纳三个人并排进入的密道，里面黑魆魆的，带给人一种未知的恐惧感。
旁边，刘叔注意到了李延雪的神色，笑呵呵地拿出来了一颗新鲜的桔子：“阿雪，吃点东西壮壮胆吧？”
桔子上面还留了一片叶子，黄澄澄的，显然是刚摘下来没过多久。
只要忽略掉刚才刘叔将手伸进帽子里的动作，一切都格外温馨动人。
李延雪：……
先是番茄、再是桔子……他合理怀疑刘叔的脑子里面是一片巨大的温室，否则怎么能拿出那么多不同季节的果子来？
想到这，李延雪轻轻咬了一口，酸甜的汁水顺着他的食道往下流，很快就有种口舌生津的舒适感。
原本因为晕机有些紊乱的头脑瞬间变得清醒不已。
他的眼睛亮了亮：“好甜！”
“华国异能者居然还有闲心带水果？”
离两人最近的R国成员看到他们这边的举动后，先是眼馋地嗅了嗅空气里弥漫开的清香，随后才露出不屑的表情。
“看来他们也是眼巴巴跑来寻找宝藏的民间异能者，关于华国派出了官方成员的传言估计是假的。”
另一个人也点头，想到昨天晚上领导私下和他讲述的内容，眼里不禁划过了一抹势在必得。
既然这群人都是来凑数的，那就不用按照原先的计划来了。
……呵，他们R国绝对能在这次事情中获得最大的利益！
李延雪完全不知道因为自己和刘叔无意间的举动，竟然成功让R国异能者看轻了他们这群人，并且放弃了针对华国的想法。
他只知道桔子还蛮好吃的，A省的一群人分了分，都忍不住对刘叔竖起了一个大拇指。
何旭更是边吃边夸道：“叔啊，你这种菜功夫了得，改天我绝对要来找你取一取经！”
“行，”刘叔大手一挥，十分慷慨地说道，“你尽管来，这个我可熟了，绝对可以给你说个十天十夜！”
说话的功夫，众人进入了密道。李延雪他们并不是最早进去的，堪堪排在中间偏前的位置。
很快，前面的人停下脚步。
视线里面是一片漆黑，只有手中的手电筒在发着窄窄的光，根本无法照亮周围的一切。
因此，后面的人无法得知前方到底发生了什么，只能纷纷叫嚷着询问：“发生什么了？为什么要停下？难道这么快就到尽头了？”
奇怪的是，带路的几个隶属于国际诡异联盟的人再也没有发出过声音。
只有站在他们身后的异能者哑着嗓子，用国际通用语喊道：“人不见了！前面的几个人都消失了！！！”
害怕消失的人都遇害了，他们没敢继续走下去，而是往旁边的泥土墙处贴了贴，勉强让出一条可供人行走的道路。
“你们傻吗？”赵理群跟着戚危往前走了几步，用检测仪放在面前晃了晃，上面发出了浓郁的绿色亮光。
他无语极了：“人没事！这就是一个普普通通的空间异能。”
他根据检测仪的指示，找到了一片晶莹剔透的树叶，这就是异能的载体了。
“走吧。”
没在这里逗留太久，华国异能者往前迈了一步，眨眼的功夫就没了人影。
其他人下意识聚到了一起，面面相觑：“那我们还走吗？”
“……你在讲什么废话？”
而另一边。
等李延雪站定，就看到了一片巨大又辉煌的殿堂，四周的墙壁刻画着繁杂的雕像，看起来庄严极了。
何旭忍不住喃喃出声：“娘嘞？这么大的工程，得干个好几年才能弄出来吧？”
作者有话说：

第92章 
李延雪也用力点了点头, 他和何旭想得差不多，在看到这片空间时，脑子里只剩下了两个字：好大！
他还看到了四面都有紧闭的石门, 代表他们所在的这间宫殿只是这个建筑的一个角落而已, 足以证明它建立时的难度之高。
“这明明就是神迹！！！”
比他们更早进来的人里，有一名懂得华国语言的人。
对方在听到何旭丝毫没有带有敬意的话后, 不满地瞪了他们一眼。
他贪恋地看着四周的景象, 眼里划过狂热。
“人类怎么可能建造出这么壮阔辉煌的地下行宫？！这绝对是吾神的神迹！是神明赐给祂信徒的恩赐！”
说着, 对方迅速地将身体俯低，以一种近乎虔诚的神态亲吻着不知道多少年没有打理过的地面，看得所有人眉心一跳。
好脏，这张嘴不能要了吧？
这个人说的是作为国际通用语之一的M国语言。
李延雪虽然能听懂一些，不过对方的语速实在是太快太激动了, 让他的脑袋开始发晕。
李延雪露出迷茫的表情。
……他在说什么东西？什么神不神的？又为什么要趴下去？
屈良在看到说话的人脖子上戴着的木质小雕像时，就知道对方的反应为什么会这么大了。
他撇了撇嘴：“不用管，这是个L国人。”
听到的人纷纷恍然大悟。
哦，L国啊, 那就很正常了。
就连李延雪都听闻过L国的事情。
L国是一个从上层到底层都疯狂信仰神明的国家，个个都是狂信徒不说, 甚至到今天都没有废除以人牲祭祀的恶劣传统。
也就最近几年有国际的介入, 才让L国的这种风气减弱了一些。
“他想和地板亲热……就让他自个亲热去，”何旭用难以言喻的目光看了这人一眼，“这里太大, 咱们先分散观察吧。”
他在说完后就一马当先地走到大门处, 认真琢磨该怎么把这玩意儿打开去了。
其他人也同意何旭的观点, 默契地绕开了对方, 就像绕开了一坨令人避之不及的烂泥。
李延雪抬头, 发现戚危不知道什么时候已经走到了最左侧的壁画处，在那里看了很久。
他走过去一看，也发觉了些许不对。
“这些壁画上好像想要表达什么……”
上面画着一只巨大而恐怖的怪物，无数的触手伸展开，将整幅石壁都囊括在内。
怪物下面，一堆戴面具的小人围着祭台跳舞，祭台上还放着鸡鸭鱼猪等动物的……眼珠子？
再看向旁边画着的奇怪符号，李延雪缓缓地念了出来：“祂是一切恐惧的来源，是来自异界的凋零之主，是将死亡与新生汇于一体的神秘来客……”
下面的内容有些模糊了，李延雪磕巴了半天都没有辨认出来。
“你认识这些字？”戚危开口道。
“嗯，”李延雪看着眼前陌生却不影响辨认的文字符号，“这是人类历史上的一种古文字，现在已经彻底失传了。”
至于他为什么突然会知道这么多偏僻的知识，还是因为几天前实验室的那件事。
李延雪本来以为自己能辨认出人类与诡异融合的信息和一眼判断出异能者的等级就已经够奇怪的了。
直到回到特管局后，何旭无意间抱怨赵理群没有回来之后，他们小组办公室里的污染检测仪坏了都得特意找个专业的维修人员。
而李延雪脱口而出：“我会修啊！”
这句话一出，不仅是何旭他们不理解，连李延雪自己都懵了一下。
不是吧……
他没有系统性的教育，就连基础知识都是在离开槐树村后慢慢补的，为什么会修污染检测仪这种精密物件啊？？？
紧接着，何旭他们就看到李延雪真的敲敲打打修好了检测仪。
在声声泣血的狗血剧情的加持下，李延雪和队友们试探着一琢磨，突然发现他成为了一本百科全书。
只要是与非自然事物相关的东西，他全都能不加思考地回答出来。
污染检测仪里面储藏着特殊异能者的异能，当然也不在话下。
戚危那时候还待在急救室，不过他出来后也知道了这件事，还用了一些手段把这个消息压了下来，防止传出去会有人对李延雪不利。
不过……
墙上的这些文字既然能被对方认得，是不是说明这些也与诡异或者异能者有关？
正在戚危思考的时候，李延雪突然发现了边缘处有些脱漆了的文字：“咦？神明？画这幅壁画的人类居然也像L国一样信仰神明吗？”
想到几分钟前那名L国人奇奇怪怪的举动，李延雪就无法再直视刻下这些壁画的人了。
……不会也是一个喜欢舔地面的狂信徒吧？
闻言，戚危看了过去。
只见角落的未知歪歪扭扭用小刀刻着一个复杂的符号，想来这就是李延雪口中的“神明”二字了。
符号上还隐隐带着些不详的红色，让人十分怀疑在刻下它的时候，是不是还沾上了自己的血液。
这样想着，他上手摸了摸，像是感受到了什么不对，捻了捻大拇指和食指。
……嗯？是湿的？
另一头。
国际诡异联盟的人来到了宫殿最高处的位置，发现上面的菱形平台上似乎是一个置物台，只是上面却没有任何东西。
发现者疑惑地和身边的人讨论：“这里应该有一件东西才对，为什么里面是空的？”
“一定是神旨！是神明传给我们的箴言！”
在联盟成员说完之后，那名L国人总算结束了自己的发神经行为，从地上站了起来。
对方在看到空空如也的菱形台面后，面色涨红，呼吸都变得不顺畅了起来：
“是你们私吞了它对吧？把它还给我！这里只有我才是神明最忠诚的信徒！”
说着，L国人愤怒地扑了上去。
“狗屎！这种来历不明的东西我们怎么可能会拿？”
联盟的几人在发现身后的异能波动后就狼狈躲开了，看到锋利的金系异能划破了自己的衣服后，他们发出了一声骂喊：“谁把这个神经病放进来的？！！”
“里面绝对有成神的办法，你们赶紧把它交出来！”L国人的眼睛不知道什么时候微微泛起了灰白，咬牙切齿道。
“都说了我们没有拿！”
他们的胸口被气得不断起伏着，尤其是发现场内所有人的注意都被这一句大喊吸引过来了之后，更是气不打一处来。
不就是打架嘛？谁怕谁？
被这么指着鼻子诬陷，几人也被说出了火气，纷纷用异能对准了那名L国人。
L国人眼里的灰白越发明显，战斗也越发激烈，不知不觉把不远处袖手观战的几名异能者也囊括了进去。
远处认真辨认着远古文字的李延雪：“……怎么打起来了？”
他们现在是在未知的宫殿而不是自家客厅吧？
戚危的脸色沉了沉，想要用异能将几人控制住。
不过他的动作还是晚了一步，随着不知道谁的异能打到了菱形置物台上，伴随着轻微的“喀嚓”一声，整座地宫开始剧烈摇晃起来。
“卧槽什么玩意？不会又要塌了吧？”
李延雪刚听到另一边的何旭骂骂咧咧了一句，就发现脚下的地面出现了好几个大坑。
没等在场的异能者们反应过来，就只感觉到了阵阵失重感，所有人都掉了下去。
在戚危眼疾手快将他拉进怀里的同时，李延雪抽空看了一眼几名队友的情况。
刘叔正打算赶来李延雪身边时，发现从顶部掉落的石壁即将砸到何旭。
他没怎么思考，用草帽下伸展出的触手将对方拉到了身边，因而也失去了和李延雪汇合的时机。
而另外三个队友都站在一起，由赵理群咬牙制造出了一个精神护盾，看起来暂时不会出现什么危险。
随后，李延雪只感觉眼前一黑，就彻底失去了意识。
……
国际诡异互助联盟总部，劳书榕刷得站了起来，手掌用力拍了下会议桌，巨大的声响将正在讨论的所有人吓了一跳。
“所以，你们跟我说……巨大的SSS级诡异只是一个投影，而检测出的能量也是有人在机器上做了手脚？这其实是一场针对我们华国、针对戚危的阴谋？”
她慢吞吞复述了一遍这句话：“感情还是我们的错喽？”
“当然。”
没能阻挡成功，联盟的人看到有个蠢货还真附和了这句话，顿时气急。
果然，就在下一秒，劳书榕的语气十分恶劣：
“接下来由我们华国接手亚岱尔群岛，还有……在给出一个合理的交代之前，你们所有人都给我待在这里。”
“凭什么？”会议桌上的一个在联盟中颇为德高望重的元老开口大骂，“你一个小小的部长，难道还想要代表华国控制我们所有人的自由？！”
“第一，我的实力比你们在场所有人都要强大。”劳书榕的手中出现了一团白紫色的异能凝聚体，光是看着都能感觉到其中隐藏的威胁。
“第二，”劳书榕继续开口，“我当然能代表华国，因为这就是我们华国的意思。”
说完，她接通了会议室的投屏，里面出现了一个精神矍铄的老人，对方正是华国的管理者。
劳书榕稍稍后退到门口，端着一副保镖的架势，说道：“不是说我不够格吗？接下来由我们老先生来跟你们洽谈吧。”
她在四周布上了一层肉眼可见的电网，满意地点头道：“……我负责看门。”
劳书榕心想：这次就算翻了脸，她们也一定要把隐藏在国际高层里的暗中推手找出来。
会议室里，所有人的脸瞬间白了下来。
作者有话说：
在收尾了感谢在2023-11-07 18：34：22~2023-11-09 23：00：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

第93章 
外面发生了什么, 进入地下宫殿的一群人是完全不清楚的。
等李延雪的视线再次恢复正常，看到的就是一大片火红的枫树林。
他和戚危站在枫树林外围的石子小径上，周围冷冷清清, 再也没有了其他人。
看来刚刚的机关把他们都给分开了。
“我们要往里走吗？”
李延雪转头看向戚危, 却看到对方沉默地望着一个地方，表情晦暗不明, 似乎陷入了某些不怎么美好的回忆。
将视线放到那里, 李延雪只看到了旋转着飘飞落下的赤红叶子, 除此之外就只剩下了被掩盖着的地面。
“……戚危？”
李延雪感觉到了不对，用自己的身体将那里挡了起来，还试探着用手遮住了对方的眼睛：“你还好吗？”
戚危回过神，在看到李延雪的脸时，眼里的深色骤然褪去：“没事了。”
——他在看到枫叶的第一秒, 就陷入了极其真实的幻境。
周围的景象变成了苍白中透着深红的墙壁，而面前出现了一名颧骨凹陷、眼角带着讥诮刻薄的男人。
对方用那轻柔却尖锐的声音朝他说到：“035，过来。”
在这句话落下之后，戚危的记忆仿佛也被带到了那个时刻, 他的身上穿着一件白色的单衣，将虚弱到极点的身躯包住。
而眼前之人的额头长出了猩红可怕的眼睛, 带着深深的恶意盯着自己。
他就这样一直看着那个人, 直到李延雪将他的视线与外界彻底隔绝。
……感受到脸上多出的那只温暖柔软的手，戚危紧绷着的身体终于卸力。
“抱歉，不小心陷入了幻境, ”戚危垂眸说着, 他想起了刚才隐隐听到的李延雪所说的内容, 没有多加思考就回道, “我们进去吧。”
他们此时的位置在枫树林外, 而身后笼罩着大片的黑暗，里面还隐隐能听到窸窣窸窣的古怪声响，给人一种非常不妙的预感。
看这趋势，黑暗估计还要往里收缩，因此，走进枫树林是唯一一条生路。
发觉了戚危眼中的一丝倦意，李延雪没有多问什么，反倒是在他诧异的眼神中牵住了对方的手，笑着说：
“要是再一次出现了幻像，记得捏一捏我的手，我随时都在你的身边。”
“……好。”顿了几秒，戚危低声应道。
两人就着这个姿势走进了树林当中，里面的枫树全是最灿烂最美丽的样子，肆意舒展着自己的枝桠，展露出火红的掌状叶子。
要是普通人进来，怕是没多久就分不清东南西北了。
走了一会儿，李延雪突然发现身侧的戚危停住了脚步，朝着侧后方的位置看去。
就在他以为对方是不是又陷入幻境的时候，戚危开口道：“我们来过这里了。”
李延雪：“啊？”
怎么看出来的？四面的环境不都是这个样子吗？
戚危朝李延雪指出了其中一棵枫树，解释了一句：“它在几分钟前出现过，也是位于我们的右手边，枝干上有一条略深的沟壑。”
李延雪茫然地睁大眼睛观察了半天，才发现戚危口中所说的“略深的沟壑”不过只是指甲盖那么点大的微弱差别。
嘶，不愧是A省特战部的王牌，一切微小的异样在他如同苍鹰一般的锋利眼神下全都无所遁形！
……似乎感受到了李延雪的某些想法，戚危无奈地说：“我当然没有这么厉害，这是我特意用异能标记的。”
要是小秋还在，那就更简单了。
把小秋丢在这里，凭借着他们精神视野里面的各自位置，能十分明确地显示出这段路是否有拉开距离以及自己行走的方向。
可惜从上次J省回来后，为了避免偏向诡异的半身会影响到戚危，劳书榕她们特意将小秋扣留在了局里。
“原来是这样啊。”
没想到自己心里的想法居然被戚危看出来了，李延雪眨了眨眼，进入主题：
“所以……这是不是传说中的迷阵呀？将闯入迷阵里的人类困住，迷惑我们的视听，让我们永远在里面徘徊？”
戚危往周围看了一圈，随后纠正道：“不是迷阵，是陷阱。”
李延雪：？？？
还没等李延雪反应过来戚危抛出的话的含义，他就被对方拉了过去。
于此同时，如同刀片一般锐利的枫叶从他耳侧擦了过去，削断了他的几根碎发。
这片叶子就像是一个引子，在它之后，四面八方嗖嗖嗖地飞来了一大堆火红的枫叶，每一片都朝着两人脆弱的脖颈而来。
李延雪下意识说道：“这是异能，SS级异能者的异能。”
在他的目光中，一切树叶都有迹可循，如蜘蛛网般的带着异能波动的红线在他眼前铺展开来。
“在你的左侧，”李延雪提醒戚危，“那里有牵动这些枫叶的装置！”
叶片下雪似地朝两个人扎来，铺天盖地几乎形成了毫无缝隙的盖子，破空声给人一种紧迫惊险的体感。
戚危却没有被这些东西干扰到，留出一些异能用于护身，其他异能毫无保留地朝着李延雪所说的位置发动。
伴随着轻轻的一声“噗”，差点就要近身的枫叶马上就失去了力量，柔柔软软地飘落在地，完全没有了刚刚那种可以当做伤人利器的力量。
一场危机就此化解。
李延雪松了一口气，赶忙挣脱出戚危虚虚护着的手臂，打着圈绕着对方看：
“没有受伤吧？用了这么多异能，有没有不舒服的感觉？”
他时刻谨记着劳书榕的话，小心地观察着戚危的脸色，见对方脸上没有半分苍白虚弱的神态，才稍稍放下了提着的心。
“没有受伤，异能也没有用尽。”
看到李延雪跃跃欲试地垫着脚尖想要看他的肩膀，戚危将身体放低，让面前的人瞧个一清二楚：“……放心了吗？”
“可以了可以了！”李延雪忙不迭地说，一边说还一边拍了拍胸口，“吓死我了，咱们待会还是小心一点吧，你的身体可禁不起更多的消耗了。”
听到这话，戚危的眼底忍不住倾泄出一丝柔软的笑意。
……他又不是什么手不能提肩不能扛的病患，哪里需要这样小心谨慎？
戚危：“我会小心的，麻烦咱们的小李医生了。”
李延雪的表情卡壳了一下，略有些羞耻地憋出了一句：“没事，记得谨遵医嘱就行。”
他们还记得自己正处于一个全然未知的地方，很快，两人就将注意力放到了不远处。
“居然能把异能者的异能储存起来变成外放的攻击，也不知道是什么人制造的？”
李延雪走了过去，看到枫树下出现了一个小小的盒子。
盒子已经被戚危的异能破坏得彻彻底底，在一堆七零八落的碎片中间，李延雪找到了一张纸条。
“恭喜各位候选者通过了第一道关卡，五分钟后将会进行第二关的选拔。”
“唔？”念着上面写着的内容，李延雪想了半天，满脑子疑惑地吐槽，“有点像一个简陋粗暴的通关游戏……”
戚危想得还要更深一些：“M国语，还在末尾带着花边……这是上个世纪的M国通用写法。”
以及，这张纸显然已经有些年数了，虽说没有变得残破不堪，却也有种独属于旧书的发黄发脆的质感。
李延雪被吓了一跳：“上个世纪？”他在看到M国文字的时候毫无多余的想法，却没想戚危竟然能看出这么多东西？
“可是……以前不是没有异能者的吗？”
他想到了自己在进入人类世界后看到的历史书，怎么看都只有自然与科学，严谨到不带一丝玄幻的色彩。
“历史都是由那一代的人类书写，未来的人只能从中窥到真相的一角。”
戚危并没有觉得奇怪，异能这种超乎寻常的东西，被掩盖起来才最正常不过了。
“唉，也不知道其他人怎么样了？”见到戚危神色正常，李延雪也很快把这个疑问抛开了，转而思考起其他人的问题，有些发愁地揪着垂落的碎发。
“如果是这种形式，说不定最后会把所有人汇聚在一起，争出一个高下……希望这只是一场淘汰赛吧。”
李延雪由衷希望失败的人并不会失去性命，而是能够被这个空间踢出去。
……
作为被他念叨着的其他人之一，如今并不是很好。
每一组人掉落的地方都截然不同，如果说李延雪他们进入的是一个布满了陷阱的领域的话，何旭他们就是掉进了一个绝地求生副本。
还是专克他们的！！！
何旭凄凄惨惨地扒着随时都可能散架的木板，将幽怨的眼神投向远处一望无际的海洋。
他可是一个火系异能者啊！为什么要承受这么多生命无法承受的东西？！！
“叔啊！”何旭朝木块的另一段看去，刘叔用一堆触手把自己高高架了起来，保证人类的身体不会碰到一滴海水，“您老看到陆地了吗？”
刘叔摇头，声音也有些消沉：“……没有，除了海洋，还是海洋。”
两个不会水的旱鸭子对视一眼，只觉得生无可恋。
救命，他们不会在这破地方漂个三天三夜吧！

第94章 
就在何旭觉得人生无望的时候, 刘叔突然开口：“诶？！烤章鱼！阿雪一定爱吃！”
何旭：“？？？”
他难以置信地转头：“什么章鱼？这破海里还有鱼给我们吃？”
真的假的，这个地方的创造者会这么好心？
“哈哈哈，待会要借用一下你的火系异能了, ”刘叔兴致勃勃地说着, 很快就想出了一个菜名，啧了一声, “炙烤章鱼腿, 一定会很香。”
说着, 他腾出一条触手在海里捣来捣去，激起了好一阵水花。
对方的动作很快，何旭眨个眼的功夫就看到了下面的东西，他的表情逐渐变得惊恐起来：“……不是！祖宗，你等等啊！！！”
何旭撕心裂肺地大喊：“千万别把这玩意弄上来啊啊啊！！！”
很显然, 他说迟了一步。
随着明显的破水声，一只二十米左右的巨型章鱼被拖到了他们所在的破烂木板船上。
那显然是被制造出来用于对付误入这里的人类的怪物，只不过运气不怎么好，被武力值巅峰的刘叔视为食物并乐滋滋地“钓”了上来。
……就在接触到船面的下一秒, 他们脚下的木板发出了一声不堪重负的咔嚓声。
在何旭崩溃和带着一丝乞求的目光下，水的浮力显然不足以支撑两人一章鱼的重量, 木板倏地翻了个面。
何旭最后只剩下了一个想法：
他为什么会觉得, 一只完全没有接受过九年义务教育的、生活在犄角旮旯的山顶上的诡异，会拥有人类所谓的常识？？？
……对方连他们为什么会翻船都不知道吧？！！
“唔！咕噜咕噜！”
兵荒马乱间，何旭隐约感觉自己从章鱼的吸盘处扒拉到了什么片状的东西。
还没等他细想, 一阵白光闪过, 海里的人彻底失去了踪迹, 海绵重归平静。
——
枫树林的危险程度并不算低, 毕竟那个奇特的装置被秘境的制造者用了一些手段隐藏起来, 轻易无法发现。
要不是李延雪开了挂和戚危的实力高强，这场危机绝对不是这么容易就能解决的。
不过在失去了危险后，火红的枫树林美得令人心颤，像是与人间完全隔绝的仙境。
微风拂过枝头的簌簌声和落叶掉到地面的啪嗒声交相辉映，鼻腔处环绕着草木的清香，每一处无不给人一种闲适静谧的感觉。
在戚危将落到他发梢的枫叶轻轻摘下后，李延雪的睫毛颤了颤。
他小心翼翼地接过对方手中的叶片，将它放到自己的口袋里，然后笑着说：“也不知道里面的东西能不能带出去，做书签一定很好看。”
“喜欢的话，我帮你多找几片完整的。”
戚危一向不喜欢做这种无聊的事情，不过在看到李延雪如获珍宝的表情时，也忍不住找到了几分收集的乐趣。
“已经够了，”李延雪摇了摇头，缓缓从地上站了起来，“说起来……纸条上说的时间，应该要到了吧？”
这种问题问戚危绝对没错，他很快就给出了一个十分明确的时间：“还有二十秒。”
听到这，李延雪的心里不由得产生了一丝不舍。
可惜这里没办法使用电子产品，要是能够用手机把这副景色拍下来留念就好了。
……多好看啊，完全可以比拟外界的5A级景点了。
为了避免这个秘境不做人，让剩余的人再一次被分开，李延雪走到了戚危身边，紧紧拉着对方垂落的衣摆。
这次不像之前那么突然，两人面前出现了一扇类似于门的光圈，李延雪能感受出来这也是异能的一种。
“走吧。”两人互相对视一眼，朝着那里迈开了腿。
随后，微弱的眩晕感传来，眼中倒映的火红枫树林彻底消失不见。
……
“是阿雪！我闻到阿雪的味道了！”
还没站稳，李延雪就听到了不远处传来的刘叔的声音。
和他们刚才所想的一层一层闯关最后把所有留存下来的人汇集到一起不同，
仅仅是第二次，所有进入地下宫殿的异能者们就被传送到了一起。
就在刘叔话音落下后，有一名懂得华国语言的异能者无语吐槽了一句：
“胡扯什么呢，这种乌漆嘛黑的地方还能认出人来？难道是狗鼻子吗？狗都没这么厉害吧！”
刘叔风评惨遭迫害.jpg
他们此时正处于一个全然黑暗的环境，伸手不见五指，就连身上带着的高强度手电筒都无法穿透这一片如影随形的漆黑。
别说是辨认出分开已久的队友了，就连上一场副本中全程和自己在一起的那个人都不一定能认出来。
漫天盖地的黑暗侵略性地席卷了所有人的视野，这也让来到这里的异能者不敢轻举妄动。
直到有了这两人顺利的开头，周遭的气氛才逐渐缓和下来，嘈杂的议论声响起，众人开始寻找自己熟悉的人。
李延雪也走了过去，他有些奇怪地小声问道：“刘叔，何旭……你们上一个地方是出了什么问题吗？”
他心想：刚刚在刘叔说话的时候，还伴随着一阵哗啦啦的水声和何旭吸着鼻子的咳嗽声，听着就不太美妙。
刘叔欣喜又自然地说道：“啊，没有任何问题呀，我还给你抓了今天中午的……”食材呢。
还没等刘叔说完，他们旁边的一个人以迅雷不及掩耳之势，疯狂地蹦跶了起来，大声喊道：
“有什么潮湿柔软的东西在扯我的裤腿！一定是这个地方的怪物！！！”
四周的交谈沉寂了一瞬，眼看着又要恢复如临大敌的状态了，何旭赶紧用虚弱不堪的声音解释了一句：
“别慌，不是怪物，是我们在海里遇到的章鱼。”
这个解释一出，那人顿时不叫了，傻傻地复述了一遍：“海里的……章鱼？”
要不是此时刚好看不清周围的东西，何旭几乎能想象到，对方一定在用悲悯同情的眼神看着自己。
还附带着满脸的“为什么有人会这么倒霉地掉进海里”的表情。
他默默咽下了一口老血，心中沧桑地想着：人不能、也不应该是两栖动物，从今天开始，谁也别想让他跑去海边旅游！
以及，他宣布他对章鱼这个物种有了PTSD！
“你们怎么把章鱼带出来了？”边上，屈良那极具辨识度的声音传了过来，还带着明显的无语，“麻烦把它收一收，碍着我走路了。”
他的衣摆被沉沉的触手卷住，要不是他眼疾手快地拍开了这玩意儿，估计上面的扣子就要被扒拉开了。
还有地上，看不见路的后果就是走着走着就会被一大段的触手绊到。
何旭一呆：“啊？可是……我已经收好了呀？”
那这是什么玩意？
屈良经历了数不清的任务，心理承受能力还算不错。他面无表情地甩开再一次攀上他裤腿的触手，这次稍微用上了一点力。
就在下一秒，只听见刘叔迷茫地说着足以令其他人类细思极恐的话：“谁在乱扔我的身体？哎哎哎等等！缠住了救命啊！”
屈良/何旭：……
好家伙，似乎破案了呢。
没顾得上思考刘叔现在究竟是一副什么模样，李延雪忙不迭地往前走了几步，想要把对方的触手解开。
不妙的是，在这一会儿的功夫，他们所处的空间似乎吸纳完了足够多的人类，原本漆黑无比的环境骤然变成了其他模样。
那是一个鸟语花香的露天原野，头顶不知是真是假的太阳尽职尽责地做着自己的工作，将整片世界全部照亮。
突然见到光，大多数人都受不了这种刺激，下意识地揉着有些酸痛的眼睛，暂时没办法观察周围的景色。
而在几秒钟后，又是之前那位被触手吓到的幸运儿，对方发出了一声惨烈的哀嚎：“啊啊啊啊有怪物！真的有怪物啊！！！”
在他的“惊鸿一瞥”中，右前方的位置站着一只人类形态的怪物。
对方的额头以上长着遍布触手的脑袋，透明的液体顺着衣服滴落到土地上，将泥土渲染成更深沉的色彩。
周围全是怪物触手的延伸，还有一个年纪不大的少年似乎被触手缠了起来，正奋力想要挣脱这种可怕的束缚。
刚从海里出来的刘叔：？？？
用手努力解开打结触手的李延雪：？？？
这道声音将所有人吓得心里一个咯噔，下意识朝着那边看去。
所幸李延雪的动作足够迅速，触手马上就恢复了自由。
而站在刘叔旁边的何旭捡起地上的草帽，在触手被收回后就往对方脑袋上面一盖。
一套动作行云流水，在别人看过来时，就是两名刚从海里逃出生天的倒霉鬼正拧着身上的衣服，费力地挤干里面的海水。
何旭还不断打着喷嚏，怕是经此一遭着了凉。
除此之外，风平浪静，岁月静好，和谐你我他。
“哪有怪物！在哪？！”何旭的疑惑整得跟真的似的，紧张地往自己四周看了一圈，随后才松了口气，“呼，你看错了吧？”
“我……我看错了？”
那人被弄懵了，揉了揉眼睛后发现确实没有问题，他忍不住喃喃自语：“难道是从上一个地方出来，太紧张了？”
既然没有什么危机，众人总算能耐下心来观察如今的情况了。
这个地方和之前经历的差不多，四周都是乌蒙蒙的浓雾，能走的也就只剩下了一条路——
而在下一刻，队伍里有个人失态地喊道：“那……那是什么？！！”
视野所及之处，所有人都看到了平平整整的道路尽头，有一座类似于上世纪的城镇安静地矗立着。
……似乎正在等待着他们这些远道而来的旅者。
作者有话说：

第95章 
不管这个地方到底在卖什么关子, 可浓雾已经在靠近，仿佛一只牧羊犬驱赶着误入这里的羔羊，将它们逼入陌生的城池。
一群人没有办法, 只能沿着道路走去。
“这种风格……好混杂。”
柴尧皱了皱眉, 一项一项地清点这些建筑的不对劲：
“外围的城墙，是M国几百年前的建筑构造, 但房屋却是华国的特色……还有道路, 如果我没有弄错, 应该与J国有关。”
再多的他就看不出来了，作为一个混血儿，他也就对M国和华国有点研究。
而知道J国，是因为它的文娱产业比较出名，自己难免在生活中看到过一些对方的建筑样式。
队伍里, 某个人也不由得高声喊了起来：“城门口的雕塑，和我们国家收藏在博物馆的古物长得差不多，不、不会也有联系吧？！”
所有人都沉默了。
这个奇怪的城镇如同一个多国文化大杂烩，怪异却融洽地将自己的样貌呈现到他们面前。
“咦？原来是各位大人到了？快进来吧！”
怀揣着一堆思虑的众人走到城门口, 就看到里面走出了一名十分年轻的少女，一边明媚地笑着一边用清脆的声音对他们说着话。
少女的手里抱着一颗很大的灰色石头, 坑坑洼洼的不规则分布着一些黑色小点, 丑得别出心裁，与她清秀可人的样貌产生了极大的割裂感。
“我叫黛儿，是这座城镇的上等居民。实在抱歉呀, 我们不太清楚大人们会在什么时候到来, 所以没有及时准备好迎接仪式, 希望各位不要怪罪。”
“你在等我们？为什么？”联盟的人率先开口。
那位自称黛儿的少女保持着纯澈的微笑：
“大长老在不久前预知到了一件事, 在未来, 将会有好几位陌生的旅者来到这里，带来令我们的城镇焕发生机的希望。”
“因此，我和我的族人们可是迫切期望着诸位的到来呢！”
A省特管局的众人对视了一眼，黛儿所说的语言偏向于M国语，他们每个人都毫无障碍地听懂，因此也不由得产生了一堆疑惑……
上等居民和大长老，难道这个城镇拥有特有的阶级制度？
那颗石头又是什么，为什么就连迎接他们都要抱着这个东西？
城里的人类究竟是真是假？他们为什么会知道会有外界的人类到访，难道真的是黛儿口中所谓的预言吗？
“啊！对了！”黛儿像是刚刚想起什么，脸上带着一丝歉意，“在进入城镇之前，还需要各位大人填写一份入城资料。”
说着，她从城门口的守卫那里接过了一叠厚重的纸张，逐个分发给来到这里的异能者们。
李延雪拆开外面的纸质包装，凝神看去。
纸张呈现一种邀请函的样式，黑底金字，低调又奢华，最上面写着这个城镇的名字：
迪莱特城。
再往下，写着小一号的长句：【远离灾厄，远离苦痛，远离疾病……埋葬了过去的人啊，欢迎来到幸福与快乐之城！】
中间则是让他十分熟悉的内容。
【迪莱特城是距离神明最近的地方，是收容一无所有者之地，是远离悲苦的乐园。为了维护良好的城内秩序，请自觉遵守以下规则——】
【1、不要在城内打斗，不要在城内咒骂，不要在城内哭泣。
2、保持快乐，保持善良，保持热情。
3、迪莱特城不存在真正的流浪汉，如果遇到流浪汉，不要害怕，那是一名努力扮演着该角色的居民，请不要打扰他。
4、迪莱特城没有赌场，赌博是罪恶的、是不幸的，如果看到赌场，请到城市最南方的督察处进行举报。
5、迪莱特城美丽又纯净，不存在任何脏臭糟乱的角落，也不会有衣装不洁之人。
6、迪莱特城没有谎言，请永远相信迪莱特城。】
“这是……规则？区域型诡异的规则？”何旭深吸了一口气，朝着在场最有权威性的人看去，“规则怎么会出现在这种人类的城池里？”
刘叔表示爱莫能助：“还是和我之前说的那样，我没有在这里感受到任何诡异的气息，所以，问我也没啥用。”
而边上的柴尧用零下九十度的冰冷语言说出了一句恶魔低语：
“是不是诡异在搞事另说，现在最主要的事……难道不是弄清楚这些居民到底是个什么东西吗？”
他可不相信真的有人类能够在这种地方活这么久，城镇外围全是灰雾不说，里面所有人的自给自足都十分困难。
何旭的表情逐渐僵硬：“……”好的，已经开始手脚发凉了。
邀请函最下面写着一句话：请签署汝之真名，与迪莱特城缔结希望之盟。
署名处空着，显然是等待他们这群人自己填写。但是到目前为止，根本没有人敢接过黛儿手中的笔。
在这种完全搞不清状况的时候贸然签上自己的名字，鬼知道邀请函会不会在下一秒就变成卖身契，然后把写下名字的外来者全部留在这里。
毕竟最后的那段文字怎么看都不是很美妙，如果他们完不成那名长老的预言，谁也不知道会发生什么。
所有人都在心里快速思考有没有不用签名就能进入内城的方法，而黛儿看起来也没有丝毫急躁的表现，只是微笑地看着他们。
“是要签名吗？把笔给我吧。”没想到的是，李延雪是第一个开口的。
在众人惊异的目光下，他很流畅地接过对方手中的笔，将邀请函的空白处填补完整。
有了第一个人跳出来，黛儿脸上的笑意更深了一些，十分雀跃地瞄了眼邀请函上的名字。
随后她僵了僵，像是看到了某些不忍直视的东西，停顿了好久才生硬地说道：“【希望吃到炙烤章鱼腿】大人，祝愿您有一场美好的迪莱特城之旅。”
“咳咳！”
何旭原本还有些紧张于李延雪突然的举动，然而在听到黛儿的话后，忍不住重重地咳了起来。
他满脸的疑惑，避开黛儿的视线对李延雪做口型：“不是真名吗？这种居然也算？”
要知道，人类的姓名是能用非自然手段间接影响到它的拥有者的。
一但将自己的真名告知不怀好意的人，谁也不知道对方有什么阴狠的手段来对付你。
李延雪奇怪，小声地回答道：“你登录一个新游戏，上面画了一张契约纸，让你填上你的姓名，难道你会正正经经写上真名吗？”
其实主要还是上一场的场景太像闯关小游戏了。
这就让他在面对黛儿给的邀请函的时候，第一个想法不是“怎么避开这个要求”，而是“登录游戏难道不是应该先取个网名嘛”。
何旭：……艹！有道理！
显而易见，他们都因为邀请函上神秘兮兮的话，陷入了某种思维惯性，下意识就认为这玩意绝对需要写上自己的真名。
想到这，何旭松了口气，兴致勃勃地主动举手：“我我我！下一个让我来！嘿嘿，我想想我该叫【扇你一个大嘴巴子】还是【傻逼制作者吔屎啦你】呢？”
黛儿脸上的笑容已经有些挂不住了，显然不是很想喊出这些乱七八糟的玩意儿，于是她强笑着补充道：
“在进入内城，一定要以真名称呼身边的人，否则极有可能被判定为假话呢。”
何旭这才满脸遗憾地写下一个简单明了的名字，也是他此生的最爱：【羊肉串】
见他们这么久了都没有出事，其他人总算壮起胆子填写邀请函，取的都是稀奇古怪的名字，生怕和自己的原名联系起来了。
A省特管局众人大多以美食作为他们的称号，就连戚危想了想，也在邀请函空白处添上了一个【爆炒八爪鱼】
图得就是个一家人要整整齐齐。
何旭芜湖了一声：“进城进城！”
经过这么一遭，让众人的心情变好了很多，脸上的神情也不再是刚才那样带着考量和斟酌，误打误撞贴合了第二条规则中的“保持快乐”。
看见这一幕，黛儿的眼里闪过了一丝不满。
她气急地掐着石头的手暗暗用力，原本嫩生生的指尖都变成了苍白的颜色。
算了。
黛儿看向怀里的丑陋石头，心想大不了晚一点，“希望”迟早都会留在城里的。
等进了城，李延雪发现这里的所有人都像最开始的黛儿一样，脸上流露出发自内心的愉悦笑容。
苦难与哀愁仿佛不存在，贫穷与疾病也完全没有踪迹，确实十分吻合了邀请函中所诉的乐园的形象。
“……一百多年前。”
突然，一路上都没怎么讲过话的戚危丢下了这么一句。
李延雪很快就和对方的思路接上了：“你是说，迪莱特城像是那个年代的产物？”
他看了看周围的环境，有不少人在叫卖着吃食和日常用品，样式不算多，甚至还有些过时。
而手机之类的电子产品更是连影子都没有看见。
意想不到的是，戚危在点头后又补上了一句：“应该是120年前。”
这下子连边上的队友们都震惊了，屈良下意识舔了舔干涩的唇角：“怎么知道的？组长你难不成会预言不成？”
戚危显然是不会的，所以他很快就说出了自己的依据：
“那段时期的人类历史是全然空白的，从120年前开始往后十年，后世的人类都无法找到任何相关的资料。”
“这样一来，或许还有一个可能……就是当时的人类也像我们一样，出现了某些非自然的东西。”
——也就是异能和诡异。
作者有话说：

第96章 
当然, 这仅仅是戚危的猜测，真实情况究竟如何，还得靠考古学者继续深入挖掘那个时代的历史。
在他们低声交谈的时候, 黛儿已经带着众人抵达了一间酒馆, 说道：
“这是各位大人在迪莱特城的住处，如果有什么需要, 随时可以命令酒馆的老板哦。”
“以及……”黛儿用目光扫视了一圈, 就在大家警惕地防备着对方突如其来的举动时, 她兀地笑了起来，“迪莱特城的居民们热情好客，一定会给各位大人一个美好的体验的。”
“不过城主府只有在重要的庆典才会开放，可千万不要进入城主府呀。”
有人忍不住了：“我们需要干什么？你说那个大长老预知到了我们将会拯救这座城镇，总不可能就让我们在这里四处乱逛吧？”
黛儿眨了眨右眼, 年纪不大的少女做起这个动作娇俏又可爱，她说道：“大人们很快就会知道的，现在请原谅我卖个关子。”
接下来，无论那人怎么旁敲侧击关于预言和大长老的相关消息, 都被黛儿语焉不详地带过了。
对方的眼神带上了很明显的不满，尤其是少女看起来并不像是拥有异能的样子, 弱小纤细、手无缚鸡之力……
想到这, 他的表情有些跃跃欲试，明显打算尝试一下用武力威逼。
但在实施的前一秒，不远处的戚危突然开口, 打断了那人的想法。
“你手上的石头是什么？”戚危问道。
听到这个问题, 黛儿先是一愣, 随后露出了一抹发自内心的愉悦的笑容。
她骄傲地说：“这是祂的赐福, 只有迪莱特城最出色的居民才有可能得到呢！把它带在身边, 就不会有任何的灾厄和危险能靠近我了！”
说得这么玄乎，难道是某种类似于防御武器的东西？
刚才打算动手的那个人脸色一变，忍不住心有余悸地揉了揉自己的胸口，呼出了一口气。
还好他被戚危打断了，这名少女如果说得是真的，他贸然的举动指不定会造成什么无法预料的后果。
戚危并没有继续问“祂”是谁，按照黛儿提到对方的表情和邀请函的内容，就能知道所谓的“祂”，
要么就是迪莱特城信仰的神明，要么就是被他们所敬畏的高级存在。
反正不可能是人类。
黛儿将他们送到地方就离开了，看着对方拿着一颗比脑袋还大的巨大石头蹦蹦跳跳离开的样子，所有人都轻松自在了不少。
虽然这家酒馆是迪莱特城最大的酒馆了，可显然不足以容纳这么乌泱泱的一群人，异能者们讨论了一下，决定三四个人住一间。
等安顿完毕，头顶上方那颗不知道是真是假的太阳从高高的屋檐掉了下来，顺带着把一片片绚丽的云彩扯到了身边。
“天快要黑了，这里好像没有不允许夜晚出门的规则，”李延雪看向几名队友，问道，“要出门逛一圈吗？”
没想到的是，刘叔拒绝了李延雪的提议。
他挠了挠头发，说道：“我就不去了，身体出了点小问题，暂时走不开。”
李延雪一惊，表情紧张地打量着对方的脸色：“严重吗？”
刘叔哎嘿一笑，无辜又腼腆地告知了自己不出门的缘由：“不严重，放心好了！是我捏的壳子进水太久，现在有点泡发了。”
说着，他拉开自己手臂处的衣袖，给几人看了眼自己皱巴巴的皮肤。
——像极了纸巾被丢进装满水的容器里□□了一番的下场。
也难为刘叔一路上都小心地收敛自己的动作幅度，努力避免这个人类的外观彻底报废了。
“……”
李延雪沉默了半晌，很认真地提出建议：“下一次可以试着加一点防水的材质。”
刘叔和大黄他们不太一样，他比较喜欢自己找些材料制作一副躯壳，而不是直接用原型变换。
李延雪还记得不久之前，刘叔理所当然地对他说道：“入乡随俗，人类全都穿着一件衣服，我总不能直接裸奔吧？我好歹也是听说过‘国王的新衣’这个故事的！”
李延雪一噎。
虽然但是，这个故事真的不是这么用的……算了，您开心就好。
自那之后，李延雪就接受了刘叔的人类身躯容易坏掉的事实，还能时不时地对刘叔提出如何改进身体质量的议题。
他甚至还总结出了一个经验之谈：如果不想要刘叔的身体变得五彩斑斓，就千万不要胡乱加金属！
刘叔在听完李延雪的话后，兴致勃勃地掏出早就想好的方案：
“我懂我懂！只要放入三分之一的塑料，我的身体就不会进水了……嗯，唯一的缺点就是皮肤有点太韧了。”
刘叔严谨地斟酌利弊：“虽然有点像假人，但胜在耐用啊！可以尝试！”
在一旁听着两人热火朝天地讨论手工制作的屈良：……
等等，我一个普通人类，是不是不应该待在这里？
——
迪莱特城的夜晚与锦市的夜晚不太一样，用于照亮的是一盏盏的黄色纸灯笼，能见度不高，但是身处其中颇有种朦胧诗意的特殊美感。
据何旭所说：“还好他们没把这些灯笼换成红的或者白的，这两种颜色可是恐怖片的常驻嘉宾！”
要逛完整座迪莱特城要花费不少时间，为了提升效率，几人在夜市入口就选择了分开探索。
虽然这么点时间不能让他们对整座城镇了如指掌，但把大致的建筑记在心里还是不难的。
很快李延雪就发现，迪莱特城的居民是真的十分热情，甚至有些热情过了头。
在认出他们与这里格格不入的装扮后，居民们的叫卖都更加有力了，甚至还想对李延雪实施“强买强卖”。
——也就是强行塞给他们自家摊子上的商品，然后飞快扛着摊位逃之夭夭。
比起早上那个总给他一种奇怪恶意的黛儿，夜市的这些居民看向他们的目光只有高兴和喜爱，倒是更加符合“善良淳朴的普通百姓”这一定位。
“诶等等？戚、八爪！那是……”
李延雪注意到了一个偏僻的角落，正要喊戚危的名字，又突然想起来白天黛儿说的进城后必须称呼网名的事，赶紧改了口。
喜获新名的戚八爪抬起头，无声地等待他的下文。
李延雪继续说道：“你有看到左前方的那个人吗？就蜷缩在倒数第二个摊子后面。”
戚危的神色敛了敛，朝李延雪所说的地方看去，目光一寸寸地在那里巡视了一遍。
直到落到某个毫无异样的位置时，他只觉得自己的眼前一花，再望去就是一个乞丐装扮的人了。
对方显然也察觉到了两人的视线，幽幽的眼睛倏地抬起，里面蕴藏着与这个地方截然相反的狡诈与精明。
“外来者……你们是外来者！对吗？”他往李延雪和戚危所在的位置走了几步，奇怪的是，周围的居民都像是看不到他一样，很自然地绕开对方走了过去。
李延雪想起邀请函上的【请不要打扰对方】一时不知道是不是应该直接扭头走开。
“走吧。”
他们这边的探索已经完成，戚危的脸色变都没变，轻轻拉过李延雪的手往酒馆的方向走去，完全将流浪汉当成了一坨空气。
对方行云流水的动作让李延雪不禁在心里想：戚危没有看到流浪汉吗？难道只有自己能看到？
“等等！”没想到两人毫不犹豫就要离开了，流浪汉瞪大了眼睛，匆匆站起来追了上去。
流浪汉一边跟在他们后面一边气喘吁吁地说：“只要我先开口就不算违规……我知道很多东西，你们就没有什么想问我的吗？”
李延雪对规则的接触不多，因此选择乖乖地当个不会说话的花瓶，而戚危目不直视地往前走着，依旧没有理会对方。
流浪汉咬了咬牙，显然有些急了，不管三七二十一，自顾自说了起来：
“我是这里的【下等居民】，如果你们想要了解更多的关于迪莱特城的事，可以来Z区的西南角草棚找我，那里有你们想知道的一切真相。”
“还有，迪莱特城没有谎言，我能保证我告诉你们的都是实话，绝对不掺杂丝毫的虚假！”
他的语速很快，机关枪似地就把一大段内容讲了出来，然后毫不犹豫地拄着拐杖狼狈逃窜走了，就像是身后有追兵在追他似的。
不对，就是有人在追。
李延雪看到流浪汉刚拐过一个拐角，另一个方向就出现了一队训练有素的队伍。
带头的人胸前悬挂着一颗比黛儿的石头小了好几倍的小石块项链，表情严肃板正。
那名队长很快就来到了他们面前，恭敬地问道：“请问两位大人是否看到过一名流浪汉装扮的居民？”
“往那边去了，”李延雪指了指流浪汉离开的方向，然后很自然地问道，“那个人是犯什么事了吗？”
队长老老实实地说：“有中等居民举报他扮演的流浪汉影响摊位的人流量了，我们希望能说服对方换一个表演场所。”
说完，队长抛下一句“失陪”，就带着队伍继续搜索流浪汉了。
李延雪想起自己看到的画面，那名流浪汉虽然穿着打补丁的旧衣，但是衣服并没有破破烂烂的，而且看起来还十分干净。
确实像极了一名喜欢扮演流浪汉的居民。
正在思考的时候，身边的戚危突然说道：“明天我们去一趟Z区。”
李延雪抬起头，十分震惊：“原来你能看到啊？”戚危演得那么迫真，他还以为对方是真的看不到呢！
戚危摇了摇头，想到流浪汉最开始的不紧不慢以及看到他们离开时的急促，缓缓说道：“抱歉，我刚刚想试验一个想法。”
“他单方面和我们说话，马上就有巡逻队跑来抓人，所以……他们应该也要遵循某个规则。”
李延雪很快就补上了：“所以，迪莱特城的人并不一定是规则的制定者，而是规则的遵守者？”
作者有话说：

第97章 
李延雪对比了一下迪莱特城和诡域的差别。
迪莱特城的手段更加平静温和, 并不像诡域那样，进去就是步步的杀机，有种温水煮青蛙的既视感。
他们在内城转了这么久, 到现在都没有摸到迪莱特城掩埋的秘密的尾巴, 甚至就连怎么回到亚岱尔群岛都一头雾水。
这里显然没有太多的非自然元素，除了黛儿口中至今不知道用处的石头和大长老神秘的预言, 李延雪看到的居民们都是再普通不过的人。
看着不远处的大爷大妈就砍价的事情争论得面红耳赤的样子, 李延雪有些困惑：“他们会是真实的人类吗？”
诡异的规则领域虽然也有不少的“本土居民”, 可这些居民的行为处事与正常人类的差别十分明显，更像是游戏里负责发布任务或者提供线索的NPC。
可这里的人……实在是过于鲜活了。
鲜活到李延雪一度无法看出这些居民和锦市群众的区别。
“可能性不大。”
听到李延雪的疑惑，戚危从这里的衣着环境等因素入手，跟他大概讲述了一下实现自给自足的不现实性：
“……无论是城内还是城外，都没有任何田地。而居民的衣服是麻质的, 但这里显然不适合苎麻的种植。”
戚危看着周围面色红润的迪莱特城居民，心道就算能够实现自给自足，也绝对无法做到衣食住行各方面都毫无短缺。
李延雪本来听得晕晕乎乎不知所云，直到在谈话的过程中, 一个脸颊圆圆的小女孩送给他点缀着梅花的花环后，他顿时理解了。
现在这种燥热的天气, 怎么看都不可能有梅花吧？……多少有点不科学了！
等李延雪和戚危回到酒馆, 月亮已经高高悬挂在了天边。
这也是李延雪发现的第一个与人类世界的不同。
迪莱特城的月亮并不是莹白的，而是微微带着些许蓝色，将照射下的万物镀上了一层漂亮的浅蓝, 有点像是粼粼的海洋。
李延雪刚走进酒馆, 就发现此时的酒馆格外“热闹”。
一群人乌泱泱地围成了圈, 相互之间热烈地交谈着什么, 里面有迪莱特城的居民, 也有刚来到这里的异能者们。
比起明显像是在看热闹的居民，这些异能者的脸色并不是很好，李延雪看不见里面的情况，只能竖起耳朵认真听他们的交谈。
很快，他就对这里刚刚发生的事情，有了一个大致的了解。
酒馆的一名异能者出事了。
和对方待在一起的人只是去了趟厕所，回来就发现自己的队友早就了无生息地瘫软在了酒桌上。
可无论对方神态还是动作，都是平静而自然的，如果不是鼻尖早已没有了气息，简直就和睡着的人没有两样。
由于这里醉酒的事时常发生，酒馆老板和客人们并没有注意到对方的真实情况，自然也无法提供任何有效的线索。
查不出真相，围着死者的那些人全都慢慢散开了，李延雪也因此看见了出事之人的脸。
——是白天不断问黛儿问题的那个人。
李延雪突然像是想起了什么，低声朝旁边的戚危问道：“他当时是不是想要强行控制黛儿？”
见到戚危点头，李延雪露出若有所思的神情。
他还记得是戚危打断了对方，这才没有让那人莽撞的念头得逞。
保持善良……如果中途没有发生另外的事情，那么死者八成是违反了这条规则。
于是等其他人都回来之后，A省特管局成员们就今天发现的事情，做了一个细致的复盘。
屈良他们也带回了一个消息。
“城主府有很大的问题，那位传说中的城主很大可能是怪物或者异能者。”
说到后面，屈良的脸上就带了些无语：“有两个傻子仗着自己有异能，大咧咧闯进去了。导致人被横着抬出来不说，城主府现在还被围得密不透风。”
本来他们还打算偷偷摸摸翻墙进去看一眼，如今已经彻底打消了这个想法。
新一批的守卫身上带着威力极大的远程武器，屈良在外面等了一段时间，发现就连跑进城主府的小小飞虫都会被短箭穿透。
进不去，真的进不去啊！
“不过，我们在外面打听了一圈，发现城主已经很少出现了。”
想到打听出来的结果，屈良组织了一下语言，继续说道：
“普通居民都没有看见过城主的真实样貌，据说对方就连出席庆典的时候都会戴上一个面具，气势十分威严可怕。”
李延雪疑惑道：“城主很强大吗？”
没想到的是，屈良毫不犹豫地点头了，并且脸色凝重地说道：
“很强大，根据迪莱特城的居民虽说，这名神秘的城主受到过神明的恩赐，随时能让出现自己面前的东西消失。”
一旁的何旭补充道：“没错没错！有点类似于老大的吞噬异能，被选定的人或物一旦消失，就再也不存在于这个世界上了。”
李延雪默默在心里给城主画了一个红圈。
如果试炼是以游戏的形式展开的，那迪莱特城的城主绝对是关键人物或者幕后大boss之类的角色吧？
令几人没有想到的是，赵理群也探查到了一些东西。
迪莱特城没有网络，但作为一名博学多识的技术大佬，赵理群对建筑等学问也颇有研究。
他张口就充满了人形立体地图的架势，精确又严谨地说：
“广场那里有座戴着面具的铜铸城主雕像，雕像下面大概率有一间密室，可以直接从……雕像的右脚那里下去。”
不过赵理群不擅长战斗，如果和柴尧一起下去，怕是会成为对方的累赘。
再加上不知道里面有没有守卫和机关，因此他们并没有贸然进入密室之中。
“那明天我们分成三路，”戚危很快就说道，“其中两队分别去Z区和密室探查情况，剩下的人留在酒馆，注意其他异能者的动静。”
……
不得不说，酒馆的待遇真的很好，床铺和家居设施一看就是用了心的，端上来的食物也新鲜美味。
甚至在刘叔要求把自己种的番茄作为食材后，厨房很贴心地烹饪了一茄三吃。
如果不是情况不明，这里绝对是一个度假胜地。
第二天。
李延雪他们很快就来到了流浪汉所说的Z区，对方看起来在草棚那里等待了很久，就连额角的头发都被晨露打湿。
他张了张口，显然想说些什么，但又想起昨天被巡逻队追了一晚上的悲惨事实，努力憋了回去。
“你知道些什么？”戚危没有绕弯，直截了当地开口。
流浪汉的眼睛一亮，立马就支棱起来了：
“我知道的可多了，比如迪莱特城那群贵族对你们的图谋，比如离开这里的办法，又比如……这里变成现在这样的秘密。”
说到这里，他像是感觉铺垫得差不多了，很快就止住了话题。
接着，流浪汉神秘兮兮地说：“你们听说过【黑巢】吗？”
看到李延雪和戚危的表现没有他意料之中的求知欲，流浪汉有些丧气，只得蔫蔫地继续开口。
“黑巢是迪莱特城的一个地域，里面汇聚了几乎所有不满贵族统治的居民，他们崇尚自由、野性、优胜劣汰，如今已经形成了一个规格不小的组织。”
李延雪听懂了，并
且用一句话概括：“所以……黑巢就是一群反叛份子的据点？”
“咳咳咳！”流浪汉像被噎住似地咳了好几下，委婉地表示，“我们也没有打算和迪莱特城直接对抗，大多数黑巢人只是厌恶贵族，想要争取一个平等自由的世界而已。”
他赶紧进入主题：“所以……两位大人愿意跟着我进入黑巢吗？我愿意以规则作担保，我说的话都是真的！”
“行啊。”他们来这里的目的就是这个，于是很干脆地答应了对方。
等跟着流浪汉走进草棚，李延雪才发现里面竟然另有乾坤。
只见对方在角落的某处拨动了什么装置，紧接着，房屋中心的地面就出现了一块凸起的金字塔型建筑。
将建筑上的小门打开，里面就是黑魆魆的阶梯了。
看到这个，李延雪莫名想起了赵理群他们发现的密室，心里忍不住想：一个两个的怎么都喜欢往地下跑？难道是迪莱特城的特色？
直到看到流浪汉口中的【黑巢】后，李延雪脑子里的困惑又扩大了一些。
面前并不是他想象中的封闭密室，而是几乎有半个迪莱特城大小的巨大空间。
无数盏灯挂在周围的墙壁上，将这里映照得如同白天一样明亮。
而里面伫立着一间间由钢铁制作的屋舍，无数和流浪汉的穿着差不多的人扛着大箱子穿梭在其中，久不见光的脸上洋溢着轻松的笑容。
“是不是很惊讶？”看见李延雪脸上的表情，流浪汉流露出骄傲的神态。
李延雪十分配合地点头，脸上带着好奇：“确实呀，半座城都被挖空了……你们就不怕哪一天迪莱特城会突然坍塌吗？”
“啊哈，我就知道你们一定会震惊的，为了在那群贵族的眼皮子底下制造出属于我们自己的堡垒，我们可费了不少……啊等等？你说什么？！！”
流浪汉后知后觉意识到了李延雪后半句话的意思，表情开始皲裂破碎：“所以……看到这副场景，你就只想到了这个？？？”
李延雪无辜地眨了眨眼睛，流浪汉总觉得对方在无声地说着“那不然嘞？”
流浪汉：……
他压下心底的恼怒，胸腔不断地吸气呼气，这才平复下心情。
他也不在两人面前卖弄了，尽职尽责地说：“接下来我会带你们去见黑巢的首领，那是一位受到所有人尊敬的智者。”
“相信我，首领能解答你们的一切疑惑。”
作者有话说：

第98章 
流浪汉口中的首领居于【黑巢】中心的一个巨大建筑当中, 李延雪刚踏入这里，就不由得产生了一种穿越了的恍惚感。
建筑内部非常宽敞，四周的墙壁上刻画着隐秘的银色符文, 柱子的位置环绕着纯金制作的不知名巨兽。
而两侧的摆设无一不精, 一看就是花了大价钱打造的。
奢华辉煌，和外面简直是两种风格。
正前方, 一名穿着华丽服饰的老者坐在纯白的象牙垫上, 缓缓睁开眼睛看向李延雪他们。
对方的身边还有两名侍从, 其中一名正恭敬地捧着水果盘跪坐着，还有一名侍从在老者身后扇着风。
李延雪下意识看向身边的流浪汉，再看看面前的【首领】，心想这个首领的画风好像和其他穿的破破烂烂的人不太统一啊？
很快，面前的人掀起眼眸, 缓缓开口道：“两位阁下来了？”
似乎是发现两人的目光都落在自己身边的侍从身上，他恍然地抬抬手让他们退下，笑着说道：
“不好意思，我的年纪大了, 身体不太好，这些都是下属的好意。”
李延雪和戚危对视了一眼。
不管信没信, 既然对方都这么说了, 他们也没有对这件事情发表意见。
李延雪率先开口，问了一句：“请问该怎么称呼？”
“这个啊，我都忘记我的真名了, 这里的所有人都叫我首领、智者……你们就叫我智先生好了。”
老者依旧没有从那块象牙垫上站起来, 而是拍了拍手, 一群端着座椅的侍从涌了上来。
“请坐下吧, 你们想知道的事情, 一时半会怕是讲不完，嗯……这应该得从这座城镇的建立之初讲起了。”
李延雪听到这句话，就赶忙改变了端坐的坐姿，变成舒舒服服靠着柔软靠垫的样子。
要讲这么多，短时间内估计是要在这张椅子上面度过了，他可不得挑个适合听故事的姿势？
那名自称“智先生”的黑巢首领在自觉留足悬念后，停顿了几秒就继续开口：
“这座城镇是由来自不同国家的天选者组建的，他们大多被当时的社会所不容，因此想要联合起来建立一个包容所有的自由国度。”
“可惜没过多久，饥饿、疾病、战争和死亡就席卷了这个国度，国度的每一位公民都无时无刻不处于水深火热当中。”
“幸运的是，有一位游历在这片大陆的神明恰好看到了眼前悲惨的一幕，选择出手庇佑了这里的所有人，国度因此发展壮大，因此无坚不摧。可惜的是……”
说着，智先生的脸上浮现出了义愤填膺的表情：
“可惜到了今天，迪莱特城的贵族们早就失去了原本自由的初心，变成了争权夺利、互相倾轧的样子，我实在看不过眼，于是选择组建了【黑巢】这个组织与他们……”
他用了几分钟解释了一下迪莱特城建立的前身，之后说的全部都是黑巢为什么会出现，黑巢的理念是什么，所有加入黑巢的人类的愿景。
没听多久，李延雪的状态已经从一开始的认真倾听、不放过任何蛛丝马迹，逐渐转变成大脑放空、双眼无神地瞄着天花板。
智先生显然深谙画大饼技巧，能力堪比chuan销，每一句话都像精心打磨般地体现出了他们黑巢的辛酸和血泪史。
虽然对方说得极具感染力，语言技巧十分高级，很轻易就能勾起人们内心深处的情感和欲望，让人不自觉地被对方口中描绘的图景吸引。
可是……
先不提他是从信息轰炸的现代社会过来的，最重要的是，与其待在这种不知道是真是假的旧时代浪费时间，还不如早点回锦市买杯奶茶享受假期。
这么多话能当饭吃吗？不能！
戚危显然也是这样想的，他看了眼已经开始发呆的李延雪，直接开口：“可以挑重点吗？”
智先生正心情澎湃地讲着黑巢的发家史呢，突然听到戚危来了这么一句，他不由得一噎。
旁边的流浪汉看到这个场景，愤怒地上前一步：
“愚昧无知的外来者！首领愿意免费将自己渊博的知识播撒给你们，是你们的福分！可你们！竟然敢这样忤逆首领？！”
李延雪被突然的大喊吓得回了神，懵懵地看向流浪汉的位置，脑子里打出了硕大的问号。
好的，不用想就知道，对方绝对是被这种极具感染力的语言洗Ⅰ脑的人类之一。
“阿康，你退下，”智先生挥了挥手，在流浪汉憋屈地走远后才和气地看向戚危，“阁下说的对，是我不小心说多了，哎，年纪大了就是容易想起那些旧事……”
如果是正常人，应该早就会符合他，给他一个台阶下了。
可戚危是什么人？李延雪甚至合理怀疑戚危会突然来一句“你知道就好”。
所幸智先生大概是发现了李延雪和戚危这两个外来者的尿性，很快就笑呵呵地将话茬交给了他们。
“我已经把这里的情况说得差不多了，阁下还想知道什么？”
戚危缓慢开口，每一点都直奔主题：“规则的制定者、迪莱特城居民随身带着的石头的由来以及……迪莱特城大长老关于外来者的预言。”
智先生点头，脸上没有丝毫的不虞。
他的眼底闪过一道光，笑着说道：“好的，作为东道主，我一定会知无不言言无不尽。”
正在智先生打算接着开口的时候，一个声音打断了他。
“等一下，我对这些没什么兴趣，可以出去逛逛吗？”
说话的是李延雪，他朝戚危偷偷眨了下眼睛，随后望向智先生：“我对外面比较感兴趣。”
“当然可以了，”智先生很好说话，马上就叫来了一个侍从，让他陪着李延雪，“您是我们尊贵的客人，想干什么都行。”
很快，他像是想起了什么，悉心叮嘱：“不过记得别去中心区域，那里有机器在运行，阁下不了解这些机器，万一受伤了就不好了。”
李延雪乖乖巧巧地点头，看起来十分自觉。
等走到这座富丽堂皇的“宫殿”的门口，视野从一片金光灿烂变成了灰沉暗淡的景象，李延雪不免感到一些不适应。
他看向那名侍从，对方仍然穿着那身与宫殿相得益彰的银白色礼服，与外面格格不入：“请问这里有水吗？我有点渴了。”
“有的，请大人稍等。”
侍从低垂着头，没有多说话，很快就前往旁边的侧间拿水了。
对方的速度很快，不过也足够了。
李延雪趁着这个功夫拿到了角落的石头下面压着的莎草纸，迅速摊开看了一眼。
上面用黑灰色炭笔写着歪歪扭扭的几个字：离开、欺骗、迪莱特。
——其中的“迪莱特”上面还被划了一个极其明显的叉。
这也是M国的文字，不过有些缺斤少两的，总给人一种写字的人水平不高的感觉，李延雪琢磨了半天才理解其中的真正含义。
没等他多想，侍从就捧着一个装了水的金碗回来了。
侍从不着痕迹地用警惕的目光环视了周围一圈，发现一切都和自己离开前没有差别后才松了口气，对李延雪说道：“请您享用。”
“谢谢。”
李延雪接过金碗，不过他低估了这玩意的重量，差点没把沉甸甸的碗拿稳。
感受着指尖碗面雕刻的花纹，他不得不再次暗叹一句奢侈，然后才捧起金碗喝了口水。
借着喝水的功夫，他打量了一眼周遭的环境，发现门口的杂草丛有些乱糟糟的，显然是有什么东西刚从里面窜过去。
李延雪不由得想起了刚才的事情——
就在几分钟前，李延雪坐在大殿里看着天花板发呆，谁知道眼前刻着朝圣花纹的石雕变得越来越虚幻，继而变成了一副水似的模样。
他不由得揉了揉眼睛，因为自己是不是看久了有点眼花。
没想到的是，就在他再一次将目光放到上面，天花板上居然浮现出了一张凸起的石雕人脸，而人脸的眼睛正死死地和他对视着。
李延雪：……
李延雪：！！！
他本来就连恐怖片都不敢一个人看，天知道在看到这个奇怪的东西的时候，他的脑子里闪过了多少电影片段！
好在想象中的可怕画面没有发生，那张脸只是盯着李延雪辨别了一会儿，随后张了张嘴巴，似乎是在告诉他不要移开视线。
而下一秒，石头脸就突然从他的头顶挪到了宫殿门口，紧接着又贴着门转到地上。
在所有人都注意不到的角落变成了一只手，指了指某个方向。
等李延雪捧着被惊吓的脆弱心脏收回视线后，看到的就是戚危无声询问他的样子。
戚危在下面比了个特管局成员专用手势：没事吧？
李延雪眨巴了一下眼睛，表示没事，然后又朝着门口眨巴了一下。
戚危：刚刚有人？
这个问题成功让李延雪陷入了沉思。
……话说这玩意儿是人吗？
良久之后，他才犹豫着点了点头。
考虑到自己并没有从刚才那张石头脸上感受到恶意，再想到刘叔早上特意给他当警铃用的一段触手，李延雪决定出去看看情况。
这才有了先前的那一幕。
想到这，李延雪对侍从指了指草丛的方向：“那边是通往哪里的？”
侍从恭恭敬敬回答：“那里是黑市，里面有很多买卖，金银财宝、武器、古董、奴隶等。”
听到最后，李延雪的表情滞了滞，重复了一句：“奴隶？！”
他想起流浪汉和智先生口口声声说着的“发现自由、追寻自由、拥有自由”……
不是，你们黑巢……是不是有点自由过头了？？？
作者有话说：

第99章 
在感叹了一下黑巢对自由的神奇定义后, 李延雪让侍从带着自己前往黑市。
让他有些意外的是，里面除了穿着特色补丁衣裳的黑巢成员，居然还有不少迪莱特城公民模样的人。
……不愧是黑市, 名气都打到外面去了。
很快, 他就遇到了侍从口中所说的“奴隶”。
只看了一眼，李延雪就忍不住皱起了眉。
只见眼前的奴隶们被塞在一个生锈的铁笼子里, 几乎破烂成碎布的衣服上面沾着血迹和青黑色液体。
笼子中还散发着强烈的恶臭, 引得旁边经过的人厌恶地捂着鼻子绕路。
作为被售卖的奴隶, 他们的身上布满了深可见骨的鞭痕和刀伤，已经有些脓肿发炎了，瘦到只剩下一把骨头的身体因为痛苦和恐惧而微微颤抖。
所有奴隶眼中的神采都溃散了，面色惨白，除了胸腔还在虚弱地起伏着, 几乎与尸体无异。
“阁下，要买奴隶吗，这些可是最新鲜的奴隶，只要十个砝码就可以换走一只了！”
发现李延雪一直在看着这个方向, 奴隶商人看了看他身上整洁的衣服，再往他身后的侍从看了一眼, 立即就扯出了一抹谄媚的笑。
这说不定是从上面来的大贵族, 他一定要把对方伺候舒坦了！
勉强从这些奴隶身上收回视线，李延雪抿了抿唇，问道：“砝码是什么？”
奴隶商人在发现李延雪是第一次来到这里后, 自觉遇到了一只大肥羊, 脸上的笑容越发明显了：
“砝码可以由金银等财宝或者迪莱特城流通的铸币兑换, 几乎是一比一的等价, 所以我家的奴隶是真的很便宜了, 阁下您看……”
“大人，”身后的侍从往前一步，走到李延雪的身边，“我们首领说过了，您是尊贵的客人，可以尽管交易，不必烦心砝码的事情。”
“替我谢谢智先生。”李延雪点头，走到了笼子旁边。
他略过一众麻木仿佛行尸走肉的奴隶，指向了其中一名被锁链紧紧束缚着的人：
“就他吧。”
对方是唯一一个住了“单人间”的奴隶。
他看起来凄惨到了极点，眼眸无力地低垂着，身上全是崭新的鞭痕，不断有血液从伤口中流出，在脏污的笼子底部形成了骇人的血泊。
在发现这位客人站定在自己面前后，奴隶抬头朝着李延雪龇了龇牙，看起来凶残不已。
“这……”奴隶商人发了愁，“您刚才也看见了，这只奴隶还没被我们驯化好呢，万一伤到尊贵的阁下可怎么办？”
李延雪十分坚持：“没关系，我只要他，他叫什么名字？”
“这只是一只卑贱的奴隶，当然是由它的主人来给它取……”
奴隶商人说着说着就看到了李延雪无声的视线，鬼使神差的，他咽了口口水道：“弗纳尔，它在成为奴隶之前，叫做弗纳尔。”
李延雪：“我知道了，麻烦您把弗纳尔身上的锁链解开吧。”
“好的好的！”奴隶商人忙不迭地点头，并且递给李延雪一枚类似开关的东西，
“如果这只奴隶不听话，您尽管按动手里的东西就好，绝对能让它变得老老实实的！”
旁边的摊子也是贩卖奴隶的，李延雪往那边看了一眼，恰巧看到有位客人按了一下手里的开关。
就在下一秒，对方手里牵着的奴隶就露出了痛苦的表情，求饶般地朝自己的主人跪伏着。
旁边经过的路人视若罔闻，就连从迪莱特城跑来这里的居民都没有驻足，仿佛在他们的心里，这只是一件再正常不过的事情了。
李延雪忍不住想：……虽然无论是性格还是行事，他们都像极了外界的人类，可终究还是不一样的。
买完奴隶，李延雪在黑市看了一圈，发现再也没有其他奇怪的地方之后，马上就离开了这个地方。
等回到中心建筑，李延雪朝侍从开口：“有适合他穿的衣服吗？”
“有的，我立即带它去换洗，请大人在偏厅等待一会儿。”
看着侍从带人离开，李延雪才吐出了一口气。
李延雪只是一个初来乍到的外来者，连这里的基本规则都没有摸清，自然也不会狂妄地想要利用黑巢首领的特权，救出黑市的所有奴隶。
挑选并买下对方，主要是对方看起来并没有被磨灭掉自己的脾性，比较适合与他们进行对话。
例如奴隶是从哪里来的？在成为奴隶前，弗纳尔是迪莱特或者黑巢的住民吗？成为奴隶的原因又是什么？
不论是迪莱特城还是黑巢，虽然对他们十分友好，无论什么事情都愿意解答并且帮助他们。
可问题就是，这种友好有些过了头，甚至给了李延雪一种浮于表面的虚假感。
因此，在看到用仇恨的眼神望着自己的弗纳尔时，他这才选择买下对方。
和他想的差不多，等侍从带着打理完毕的弗纳尔回来后，李延雪看到的就是一名体格健壮、有着小麦色皮肤的青年。
很显然，对方并不是一出生就是奴隶，无论是形态还是表情，都能看出对方经受过良好的教育。
毕竟……从小就被压迫着的奴隶绝对不敢对他的主人流露出这种想要吃人般的眼神。
要不是弗纳尔的双手被麻绳束缚住、脚腕带着镣铐，李延雪合理怀疑他随时都有可能冲上来砍自己一刀。
李延雪无奈地直视着对方的眼睛，用门口侍从听不到的声音轻声说道：
“我叫李延雪，是刚来到迪莱特城的旅者，需要一个原住民介绍这里的建筑和历史，你愿意成为我们的向导吗？”
在弗纳尔开口之前，李延雪赶紧接着说：“我会解开你身上的东西，等介绍结束，我就会放你自由。”
“旅……者？”
就在李延雪以为对方不会回答，正打算再接再厉时，弗纳尔用很久没有说话的沙哑嗓音重复了一遍那两个字。
随后，他露出了嗤笑嘲讽的神情，眼里的怨憎却消减了不少：“旅者，这是他们，告诉你的？”
看到李延雪点头，弗纳尔又沉默了良久，最后才一字一句说道：“可，合作……黑巢，不属于，迪莱特。”
李延雪大概能听出弗纳尔的意思，他同意合作，而后面那句大概是他送给自己的第一条合作诚意？
他没有思考这句话的意思，而是率先将弗纳尔身上的绳索解开。
这个动作无法掩饰，不远处的侍从睁大眼睛，急促地跑了过来并且大喊道：“大人！请停手，这只奴隶很危险！千万不要相信它的诱哄啊！”
只可惜，作为一个负责“陪玩”的侍从，在李延雪坚定的要求下，他根本不敢做出与之相逆的举动，只能任由这个低贱的奴隶获得自由。
侍从咬牙，只能站到李延雪的另一侧，一方面是眼不见为净，另一方面就是离远点，方便在奴隶暴起伤人时快速逃跑。
大概又过了半个小时，戚危终于结束了和智先生的交谈，在对方的相送下迈出大门。
“阁下，玩得尽兴吗？侍从应该没有怠慢您吧？”智先生看到从不远处走来的李延雪，和蔼可亲地问道。
李延雪明显感觉到身旁的侍从在听到这句话的时候哆嗦了一下，像是怕极了眼前的老人。
他讨好地朝着智先生说道：“我带大人观赏了黑巢的特色地段，大人十分喜欢这边的景物，还在黑市收到了一只俊美的奴隶呢。”
在对方几近于乞求的目光下，李延雪慢吞吞地点了点头：“唔，是的。”
听到这句话，站在边上的戚危：……
他缓缓转头，朝李延雪的身后望去。
俊美的……奴隶？
他倒要看看有多俊美？
——
戚危的打量行为止步于两人离开黑巢后。
李延雪在确认完周围没有黑巢的人跟着他们，才放松地呼出一口气，对戚危介绍道：“这是弗纳尔，我们的合作伙伴。”
戚危顿了一下：“合作伙伴？”
李延雪以为对方是在疑惑为什么自己会选择弗纳尔合作，很认真地向戚危解释了一下刚刚在黑市发生的事情。
并且，他还生气地抿了抿唇：“奴隶在这里很常见，就连迪莱特城的人都会轻蔑地把奴隶当成一个消耗品。”
开口就是“一只奴隶”，还像叫牲畜一样用“它”来代称，可见头顶的迪莱特城也不像表现出来的那么宁静祥和。
听完李延雪的话后，戚危终于用不那么古怪的眼神望向了弗纳尔：“你的意思是，黑巢不属于迪莱特城，所以不需要遵循迪莱特城的规则？”
他很快就想到了之前流浪汉和智先生一直在强调的东西，也就是规则中的一条：迪莱特城没有谎言。
“对。”
戚危和李延雪站得很近，弗纳尔很轻易就能把两人收入眼中。
想起刚刚一直嫌弃地打量自己的视线，他低哼一声，用流畅不少的声音说道：“你没有买下我，下一次我不会再回答你，请让‘主人’来询问我。”
戚危冷淡抬眸：“主人？居然有人会喜欢做奴隶？”
弗纳尔扯了扯嘴角：“我的卖身契都没撕毁，当然要尽忠尽责了。”
——既然黑巢不用遵守迪莱特城的规则，那他们这些外来者真的需要遵守吗？
——可是如果不用遵守，之前那个突然死去的异能者又是怎么回事？
——还是说，是迪莱特城下的手？
满脑子都是疑惑的李延雪被突然安静下来的气氛冻了一下，下意识抬头。
他懵逼地眨了眨眼：“……怎、怎么了吗？”
难不成，这件事难道已经严重到连戚危都觉得棘手了？？？

第100章 
事情当然没有到连戚危都觉得棘手的地步, 甚至因为弗纳尔的加入，使得A省特管局对迪莱特城的调查更深入了一些。
两人取得的进度不小，可屈良那边却与之相反, 看了一场堪称鸡飞蛋打的年度感情纠纷戏码不说, 几名围观观众还差点被送进去。
何旭气喘吁吁地狂炫了一桶水：“那个地方是城主夫人和巡察使的密会场所……哦，巡察使就是在迪莱特城四处巡逻的骑士长。”
说着, 他撇了撇嘴：“今天运气不好, 城主不知道从哪里听到了这个消息, 在他们私会的时候带着一群士兵找上门来了，气势汹汹的。”
然后，乌泱泱一群人在外面和他们几个迎面撞上。
“要不是遮挡住了脸，估计很快就会有士兵闯进来把我们抓走了。”
何旭的声音充满了怨念。
不过那位城主确实奇怪的很，无论从哪里看起来都和普通人无异, 却愣是凭借大拇指处的戒指把他们几个高级异能者撵得四处乱窜。
要不是城主的身体素质不过是个普通中年男人的水平，再加上迪莱特城不允许打斗，指不定今天李延雪和戚危就得去监狱里捞他们了。
屈良倒是想到了别的。
“那个城主的手段莫测，几乎就要抓住我们了, 不过突然有人在他耳边说了什么，他这才愤怒地丢下我们回去了。”
他作出推断：“我觉得我们接下来可以往令城主心绪不宁的原因上面调查, 可能是至关重要的大事, 或许能让我们找到下手的机会。”
众人讨论地热火朝天，而李延雪神思不属地往周围看了一圈。
除了刘叔以外，A省特管局的所有人都已经在这里了。
所以……刘叔去哪里了？
几人聚在房间里, 这种普通的木质房门根本没有任何隔音效果, 他们还可以压低声音密探, 可外面就完全肆无忌惮了。
就在下一秒, 几人听到从楼下酒馆里传来哄闹声。
“城主府贴出通缉令了？谁啊, 闹出这么大的动静？！！”
这句话一出，何旭他们三个和城主正面对上的人身躯纷纷一震。
通缉的不会是他们吧？
……不是，他们只是偷听到了城主被戴绿帽而已，怎么想都罪不至死啊？
所有人不由得屏住呼吸，耐心等待刚才那人接着说下去。
“我看看，说是好像有人闯进了城主府，抢夺了府里的供奉物并且进行了大肆破坏，至于这个匪徒的样貌……咦？不对吧？”
说话的人语气中忍不住带上了些许不解和茫然：
“面容恐怖、身长十米、躯体肿胀，有着黑色的类似于海洋动物的可怕触手，可以在百里之外把人绞死。”
旁边有人尖叫：“等等？！这个描述还是人吗？我们迪莱特城不会进了什么怪物吧？！！”
房间内，何旭在听到第一句就发觉不对了，直到最后的“触手”一出，他迟疑地望向李延雪：
“这……这张通缉令上的描述怎么听着怪熟悉的？好像咱叔也能对上诶！”
李延雪：……
就是说，有没有一种可能，上面说的就是刘叔呢？
楼下的谈论还在继续着。
没等酒馆里的人恐慌多久，马上就有人兴高采烈地跑了进来，通知道：
“没事了没事了！不要担心，咱们城主出手把匪徒抓住了！”
他接着说：“现在已经把人押送到了监狱里面，就等着明天在A区大广场对他进行审判了！大家记得一定要准时去呀！”
另一个人迅速应和道：“当然要去了，谁不想看看这个三头六臂的匪徒长啥样啊？”
接下来酒馆闹哄哄地说了什么，李延雪再也没有关注。
他在听到通缉令上的匪徒被抓住了以后，就噌地从椅子上站了起来。
其他人的脸上也露出了难以置信的脸色，屈良皱着眉说道：“怎么会……难道是城主在对付我们的时候没有使出全力？或者是城主府里面有什么压箱底的致胜法宝？”
否则他实在想象不到这种事情会发生在刘叔身上。
“先想办法救人，”戚危看向柴尧的方向，问道，“监狱在城主雕像右侧的区域，你们昨天有观察过周围的情况吗？”
柴尧连忙点头：“有有有！监狱可是重点关注区域呢，我和小赵把那块儿熟悉得差不多了，我立马画个地形图！”
屈良最开始提出的调查城主府异变缘由的主意，还没开始就宣告夭折了，毕竟谁也没有想到罪魁祸首居然会是刘叔。
他们开始讨论起如何快速劫狱，当然，如果能在劫狱的过程中摸透监狱里其他犯人的来路就更好了。
屈良叹了口气：“尽快救人吧，酒馆的人说城主已经在监狱待了很久了，也不知道会不会对刘叔做什么……”
李延雪抿了抿唇，感受到口袋里那一段刘叔留下的触手在他掌心活跃地蹦跶着。
它从半个小时前就开始这样翻滚扭动了，物似主人形，刘叔如今的情况大概差不了……
“我觉得，我们可以等一等，”他抬起头，犹豫着说道，“说不定和我们想的不一样呢，刘叔现在的心情可能还不错？”
身体的一部分都快乐地扭成麻花了，他实在无法想象刘叔正可怜兮兮地被城主关押审问的场景。
“……心情不错？哈哈哈！阿雪你怎么知道我现在贼拉高兴啦？”
冷不丁的，房间的另一侧传来了一道十分熟悉的声音，很快就把满室的沉闷打散了。
所有人：？？？
“刘叔？你不是被抓住了吗？！！”看到从窗户外面翻进来的人，李延雪不由得睁大了眼睛。
刘叔云淡风轻地挥了挥手，从他脚底蔓延出的触手立刻汇聚到他的旁边，变成了一个崭新的“刘叔”。
会呼吸会走路，甚至还能朝他们一边眨眼一边说“嗨”，就是没什么自主能力，需要主体下达命令。
李延雪顿时懂了，夸道：“刘叔真厉害，不愧是响当当的SS级诡异，手段了得！它和您简直一模一样，怪不得城主他们没有一个人发现真相！”
刘叔被淹没在一堆彩虹屁当中，下巴骄傲地抬了起来。
当然，很快他就想起了正事，咳了一声：“我发现了不得了的东西！”
说着，他身边的“刘叔”扒开了自己的心脏，露出里面的一颗湛蓝色的宝石。
一旁的戚危很快就意识到了：“这是城主抓捕你的原因？”
“是的。”
刘叔皱了皱眉，似乎是在组织语言：“之前你们发现这里的人信仰神明，是吗？”
戚危点头。
无论是来时的壁画还是迪莱特人的只言片语，都足以证明，在过去，有一位突然出现的神明拯救了他们。
刘叔撇了撇嘴，想到刚才一群人类怨毒地对他说着神明一定会惩罚他的话就十分不爽。
“不是，这怎么就是他们的神明了？有没有一种可能，那位‘神明’只是顺手救了一群异族呢？”
“这个，供奉在城主府里的神器，”刘叔将宝石拿了出来，满脸的不服，“是我们诡异世界的造物主的能力，诡异世界的！懂？”
在场的人面面相觑。
懂了，这大概就是：跨世界旅游顺手救了些异族，结果被当成了本土神明，还炫耀到真正的造物头上去了。
——
刘叔留在监狱顶罪的假人只能一直遵循着他离开前下达的命令，虽然能伪装个一时半会，却绝对骗不过跑去提审它的城主的眼睛。
果然，没过多久，几人就看到刚被撤销的通缉令又挂满了迪莱特城的街道，上面还多了一条加粗的话——
请注意，该罪犯极度狡猾，具有制造替身的能力，其替身与真人无误。
某条街道上，除了A省特管局以外的唯一一个知情者，也就是靳都，在看到这份通缉令的时候差点没控制好表情。
他顶着满脑袋的问号，又凑近看了一眼，再想想前不久被城主和一堆士兵追杀的何旭等人……
靳都：你们A省真的好会搞事啊？！

第101章 
然而, 在靳都产生这个想法的一个小时后，他就僵着一张脸，听到了这几个爱搞事的家伙向他提出的入伙邀请。
靳都坐在座椅上, 皮笑肉不笑地道：“两天后迪莱特城将在城主府展开庆典, 那天是神明出现的日子，所有信徒都将在同一时刻为祂庆生。”
“这个消息就当是我碍于同胞情给你们免费提供的, 至于其他的, 就不要想了。”
加入A省干嘛？
和他们一起发疯？还是一起被全迪莱特城通缉追杀？
李延雪清了清嗓子：“咳, 靳先生，要不您先听我们说完？”
靳都对戚危他们都是秉持着一副退避三舍的态度，于是就只能由他来和对方交谈了。
他将这几天的收获娓娓道来：“是这样的，我们经过三天的探索，发现了……”
在李延雪毫无欺瞒的诉说下, 靳都的表情由最开始的不以为意变成了眉头紧皱的模样。
城主、黑巢，还有一个明显有别于前两者的势力，大概率与奴隶有关……
他们这些从人类世界而来的外来者，对这里的一切都可以说得上是两眼黑, 妥妥就是三足鼎立下的炮灰，谁都可以算计一下。
“时间紧迫啊小靳子！”
一旁的何旭插话道：“迪莱特城和黑巢对我们都是一副和气恭顺的样子, 鬼知道是不是暗戳戳地准备把我们搞死！”
李延雪赶忙点着脑袋：“我们A省充其量也就七个人, 就算鼓足了劲也没办法影响现在的局面，所以希望你们能够加入我们。”
“七个人影响不了什么？我看你们倒挺能耐的……”
靳都忍不住嘀咕了一句，想起刚刚从李延雪口中听到的波澜起伏的近况, 就又坚定了“A省特管局的人都不是什么省油的灯”的想法。
不过一码归一码, A省调查到了这么多东西, 并且还大方地把这些事情告诉了他们。同为外来者的一员, 他们Z省也不可能置身事外。
靳都站起身, 脸上的表情难得认真了一些，对李延雪颔首道：
“Z省愿意加入你们，希望合作愉快。”
除了庆典，他们还从靳都口中听到了一个消息。
不久前，有外国的异能者小队误打误撞进了赌场，其他人也从那支小队口中探听到了关于赌场的消息。
小队的成员之一，一名信奉着无神论的J国人脸上带着痴迷恍惚的笑：
“我们在神明的见证下与赌徒进行了赌博，赌注就是各自的灵魂，而我们赢了，万能的神给予了我们梦寐以求的力量。”
说着，他抬了抬手，比原先强大了近乎十倍的异能嘭地炸开，将坚实的地面夷出了一个巨大的窟窿。
在场所有人的脸上都不由得流露出了难以置信的神色，这……这个强度，简直是从B级异能者直接进阶成了S级异能者吧？！！
那人十分满意他们的表现，近乎传教似地说道：
“这只是祂力量的亿分之一，我们这些卑贱的蝼蚁，仅仅只得到神明掌心泄出的一丝力量，就足以匹敌世界上的绝大部分人！”
“而赌场，就是我们与神明对话的场所，只要赌赢了，任何想要实现的东西都能轻而易举地达成。”
说完这句话，他就往回走去，像是想要继续回到赌场，进行足以让他改头换面的赌博。
当然了，那家伙的想法终究还是没有实现。
因为就在下一刻，督察处和巡逻队的人就迅速地控制住了对方，在所有人的目光下将他押送到了监狱。
据说要被关押十天。
罪名是“破坏公物”和“撺掇他人赌博”。
——
等到天色开始变得昏暗，无数璀璨的星子自空中升起，李延雪和刘叔从酒馆的后门偷偷溜了出去。
在和Z省达成合作后，他们的人手终于有了富余。
由靳都等人负责跟进城主府的事以及寻找那些石头的用法。
而戚危作为正在被黑巢拉拢的对象，肯定还需要带着人跑去那边溜达一圈。
李延雪是弗纳尔现今的“主人”，不管对方信任的表现是真是假，他都是最适合负责调查对方身后势力的人。
“刘叔，你凑过来一点。”
李延雪无意间一侧头，就发觉了不对，赶紧用手把刘叔头上带着的黑色针织棉帽调整了一下。
刘叔现在可是被迪莱特城重点关注的对象，通缉令上描述的触手更是令人印象深刻，白天人们茶余饭后的谈资都几乎全部围绕着“闯入城主府的可怕怪物”展开。
要是一不小心暴露出了一点点漏洞，他们两人怕是就要被旁边眼尖的居民们淹没了。
弗纳尔没有看到刘叔展露出不同之处的样子，不知道对方就是墙边随处可见的通缉令上面的匪徒。
因此，他只觉得李延雪带上这个看起来毫无攻击性的憨厚中年男人非常不靠谱。
弗纳尔强调了一句：“我们要去的地方十分危险，就算没有那个叫戚危的人那么强大，至少也应该有一些自保能力吧？”
弗纳尔大多数时候都闭口不谈他知道的东西，如今终于松了口，李延雪总算可以光明正大地追问了。
他好奇地开口：“那里的人难道都很凶吗？我们到了你说的地方，难道需要战斗吗？”
弗纳尔垂下眸子，不知道是不是角度的问题，他眼里的光变得黯淡了下来：“不，他们不凶，也丝毫不强大。”
他抿了抿唇：“……我们需要防备的不是那里的原住民，而是厄运。”
看到李延雪疑惑看过来的目光，弗纳尔的脸上扬起了一抹苦涩的笑容，脖颈处半指深的鞭痕仿佛都洇红了一些。
“到了地方，你们就会知道了。”
……
李延雪跟着弗纳尔来到了迪莱特城的最北边，这里人迹罕至，就连建筑都只剩下了寥寥无几的居民房和瞭望塔。
直到弗纳尔走到被树木遮挡住的墙边，将那里的杂草拨开之后，李延雪才发现那里的地面与旁边的颜色不太一样。
果然，掀开地面的铁板，李延雪就看到下面出现了一个可供进入的通道。
乌沉沉的，连盏灯都没有装。
跟着弗纳尔穿过通道，面前很快就出现了一片被掩埋在泥土和废墟中的居住区，李延雪还能看到很多人从自己的头顶飘过。
没错，就是飘过。
同样是地下，这里的建筑与黑巢的秩然有序完全不同，一栋栋房子红的红，绿的绿，高矮胖瘦参差不齐，属实是各造各的。
有些地方就连过路的空间都没给足，只能从某个狭窄的缺口钻过去。
甚至还有从两幢建筑头顶的缆绳滑过的，好好的人类，硬生生变成了猴子。
来自基建大国的李延雪不由得睁大了眼睛：“这是违章建筑吧？真的不会出事吗？！！”
弗纳尔作为一个土生土长的原住民，当然不知道李延雪脑子里的危楼的概念，他很正经地摇了摇头说道：“放心，大家的身手都很灵活，会在房屋倒下之前快速躲开的。”
李延雪：……
所以，还真有这个前科？
“这里是沙城，当然，迪莱特城的人更喜欢称呼这里为罪城、贫民窟。所有在罪城生活的人类都是被神明厌恶的存在，一旦被抓住，就会沦落为奴隶。”
弗纳尔的声音有些低落：“而我，在成为奴隶之前，也曾是这里的一员。”
不得不说，沙城的人穿着破破烂烂的衣服，面色由于长年吃不饱饭而有些发黄，不过精神面貌却很好，充满了蓬勃向上的生机。
就像是在沙漠里生长出的杂草，能够在最恶劣的环境里盛开出令神明都叹服的花朵。
……和黑巢那些除了打扮以外，处处透露着养尊处优的人截然不同。
“小心！”
正边走边说着话，李延雪就听到了弗纳尔的喊声，与此同时，一块硕大的石头毫无征兆地朝着他们砸了下来。
要不是刘叔拉了他一把，指不定石头就要精准无比地砸到身上了。
李延雪他们旁边还有不少沙城的原住民。
他们在弗纳尔出声的时候就淡定地往身侧一滚，成功地躲开了石头的攻击范围，然后拍了拍袖子继续嘻嘻哈哈地聊天。
平静地仿佛刚刚不过是跨过了一块普普通通的小石子。
“这种事情……在这里经常发生吗？”
李延雪本来以为那些人只是单纯的心大，然而下一秒，他就看到不远处的地面上骤然裂开了一条深不见底的缝隙。
一个柔柔弱弱的原住民少女在即将掉进缝隙的时候，从口袋里掏出了一根带着钩子的麻绳。
将绳子抛出，钩子勾住了不远处建筑上的凸起，少女很快就借着它回到了地面之上。
而其他人也用类似的方法避开了这场危机，并且见怪不怪地在裂缝处搭了块木板上去。
李延雪深吸了一口气。
如果弗纳尔说他们需要防备的不是原住民而是厄运，依照这种突发事件的发生频率，必须得无时无刻保持着最高的警惕才能避开吧。
“在我们主动将住处转移到狭窄的地底后，沙城的处境已经好了很多。”
弗纳尔开始朝李延雪细数之前发生的事情：“我们最开始的领地遭遇了火山，已经完全不能住了，第二个领地遇到沙尘暴被彻底夷平，第三个被水淹了……”
说得差不多了，他叹道：“所有人都说，这是神明给予我们这些罪人的惩罚，让我们从此厄运缠身，日夜不得安眠。”
李延雪和刘叔对视了一眼。
弗纳尔他们不知道神明的身份，他们却是知道的。
问题是，对方口中的神明……不是早就陨落了吗？

第102章 
虽然心底产生了不少疑惑, 但是李延雪并没有打断弗纳尔的话，反倒是出声问道：
“厄运是什么时候开始的？为什么会降临到你们头上？”
弗纳尔摇头：“……我们被迪莱特城驱逐到这里已经快二十年了，至于被驱逐和厌弃的缘由, 只有上一辈知道。”
而沙城的上一辈早在开拓新居住地的时候, 就因为突然降临的厄运而死亡，根本没有对之前发生的事情留下只言片语。
李延雪听着听着就发觉有些不对, 他疑惑地望向弗纳尔：“原来你不是带我去找你们首领的吗？”
弗纳尔的脚步顿了顿, 不解地回答道：“我们沙城没有首领啊。”
李延雪：……
抱歉, 迪莱特城有个城主，黑巢有位智先生，他下意识以为沙城也有个能将他们组织起来的人了。
“是弗纳尔叔叔！爸爸，我就说我没有看错！真的是弗纳尔叔叔回来了！！！”
突然，耳边传来了一道稚嫩的童音, 李延雪看向声音的源头，看到了一名噔噔噔朝他们跑来的小女孩。
小女孩穿着一身灰扑扑的麻衣，脸上带着活泼生动的表情扑向了弗纳尔。
“阿萝，小心摔了！”弗纳尔不由得往前走了好几步, 用双手护住小女孩，避免对方踩到脚下的碎石。
“弗纳尔？你逃出来了？！！”小女孩的父亲显然是跟弗纳尔十分熟悉, 在意识到自己女儿真的没有认错人后, 忍不住露出了欣喜若狂的情绪。
他像是松了一口气：“那群该死的虫豸，无处不在的苍蝇，在把你抓走以后简直越来越猖狂了。你要是再晚一些逃出来, 估计就找不到我们了。”
弗纳尔皱了皱眉：“又要搬走了？”
“没办法, ”女孩父亲的声音有些苦涩, “最近灾难发生得越来越频繁了, 迪莱特城的那些家伙也差点就要找到这里……”
他没有继续说下去, 沙城的生存空间已经被不断挤压。
昨天所有人还聚在一起讨论该将居住地放在哪里，讨论后才发现能去的地方早就不剩多少了。
“对了，他们是？”
女孩父亲其实早就注意到李延雪和刘叔这两个生面孔了，出于对弗纳尔的信任和身处大本营的自信，他这才没有表现出太大的反应。
弗纳尔说道：“是从外面世界来的旅者，也是我寻求而来的合作者。”
听到弗纳尔的这句话，女孩父亲的脸色立马就变了，他谨慎地看了两人一眼，粗糙黝黑的脸上缓缓露出沉思的神情。
“我知道了，”紧接着，对方的表情带上了一抹友善的笑，“我去把人召集起来，请稍等一会儿。”
他说话的时候，边上听了好久的另一个原住民犹豫地说道：“等等，我们前不久不是抓到了几个人吗？”
“……我怎么感觉他们的衣服和这几位旅者阁下差不多？”
所有人：？？？
一阵可疑的沉默过后，不知道是谁在人群中憨憨地说道：“好像是哦？”
……因此，在和沙城所有拥有话事能力的人碰头前，李延雪先和几个一起从人类世界来的同伴见上了面。
那几个倒霉鬼被带过来的时候还晕晕乎乎的，两眼茫然，嘴里不断地喃喃着：
“又怎么了又怎么了？不会要把我们拉出去处决了吧？！我们真的只是一群无辜跑进这里的路人啊！”
把他们带上来的人很诚恳地对李延雪说道：“抱歉，这是误会，我们以为您的同伴们是迪莱特城派过来的，所以把他们关押起来了。”
李延雪在听到几人开口的那一瞬间就明白了事情的全部真相。
对方是Y国人，看样子显然不会说M国的语言，而无论是迪莱特城还是沙城都没有学过Y国话。
于是就造成了一个结果：双方语言不通，几人惨遭被抓。
可现在也有一个很严重的问题，就是李延雪只能判断出这几个人说的是Y国话，可他……听不懂。
在双方大眼瞪小眼地瞪了半天后，还是刘叔终于看懂了眼前的情况，一拍脑袋。
“原来阿雪听不懂呀？我会啊！我来帮你们翻译吧！”
李延雪逐渐睁大眼睛。
他这时候才意识到，无论是刘叔还是大黄，都能毫无语言障碍地和其他国家的人交谈。
你们诡异……都这么不科学的嘛？！！
——
另一边。
两拨人马撞在了一起，现场的和平变得岌岌可危。
“你们在做什么？”
黛儿脸上甜美的笑容已经全然消失，她的身后跟着好几十个穿戴着铠甲的护卫，齐齐用手里的武器对着几人。
屈良浑然没有丝毫心虚的表现，很淡定地开口：“我们在这里散步而已，请问有什么事吗？”
他们此时正站在进入黑巢的草棚外面，四周的每一个角落都被迪莱特城的护卫牢牢堵死，给人一种插翅难逃的既视感。
黛儿当然不可能相信屈良说的鬼话，公事公办地说道：“不好意思，根据我们收到的消息，几位阁下与黑巢的叛军有联系，现在怕是需要跟我们走一趟了。”
说着，她补充了一句：“迪莱特城虽然无法进行战斗，可运用其他手段将你们带走还是不难的。”
“作为各位的引导者，我由衷希望大家都能愉悦地相处下去，毕竟几位大人只是外来的旅者，与黑巢毫无关系不是吗？”
“……可以。”
许久之后，戚危开口了。
说话的时候，他身后何旭的眼睛下意识地往草棚的某处看了一眼，随后很快收回了视线。
何旭催促似地说道：“可以走了吗？我倒要看看是谁在瞎举报，我们能和那什么叛军有啥联系？”
黛儿在发觉面前几人的举动后就越发肯定了心里的想法，嘴角的弧度上升了一点，看起来十分愉悦。
“请等一会。”
她挥了挥手，身后的护卫一窝蜂地朝着草棚的某个位置涌了过去。
这个举动成功让何旭脸上淡定的表情破碎，他赶忙开口：“哎！等等！”
可惜何旭还是说慢了一步，就在下一秒，堆满了杂物的地面裂了开来，露出其中黑魆魆的洞口。
黛儿在洞口旁边往下看了一眼，随后挑了挑眉：
“看来几位大人还有不少东西没有告诉我们呢……不知道诸位愿不愿意为我们带路，一起到这下面去散个步？”
她显然还记得屈良一开始的出门散步的借口。
戚危的脸色不怎么好看，但最终还是回应了黛儿：“……可以。”
黛儿看起来十分高兴：“太好了！大人们一定会庆幸于自己做出的选择的！”
她自觉把持住了这几个外来者，警惕心也难免变淡了很多，率先带着人往前走去。
在黛儿看不到的地方，几人隐秘地互换了一个眼神。
站在最后的屈良往角落的植株处释放了异能，原本蔫蔫的绿植很快就挺起了腰杆。
一个个花苞从枝头冒了出来，很快就从嫩生生变成了含苞待放的样子，看起来没多久就能开出花来了。
这是他们提前约定好的记号。
……
而作为实名举报戚危他们的人，靳都等人的待遇直接升到了最高，如今正作为贵客被城主招待着。
“您想要的东西，我们已经准备好了。”城主的脸上带笑，让身后的仆人将东西呈了上来。
只见仆人的双手稳稳地拿着一个盘子，而盘子上，放着一块大约有脑袋大的石头，看着比最开始黛儿手中的那块还要大上一圈。
城主开口：“按照惯例，只有迪莱特城的公民才能得到神明的恩赐。可是阁下今天为我们做出了不小的贡献，我力排众议为各位争取到了这个奖励！”
靳都不怎么会说话，于是只能用沉默来代替。
而他身后的绿毛队友很自然地接过话茬：“太感谢您了！害，天知道我们抓心挠肺了多久，就只是想好好观摩一眼这个宝贝！”
“您果然是个实在的好人，居然连对待我们这些外乡人，都不吝于拿出这种层次的奖赏！果然，城主不愧是城主，城主大气！”
迪莱特城的城主被绿毛的话说得浑身都熨熨帖帖，他摆了摆手：“只是小事，费不了多少力。”
“城主大人怎么能这么说呢？对您来说只是个小忙，可对我们来说，却是您滚烫炽热的善意啊！有您的统治，怪不得迪莱特城会是这么一副欣欣向荣的样子！”
靳都发现绿毛越说越夸张了，忍不住轻轻地咳了一声。
绿毛这才意犹未尽地止住了嘴里的彩虹屁，换了一个话题：
“对了，这颗石头乍一看平平无奇，但仔细看去好像内有乾坤……啊不是，我是想问，神明为什么会赏赐下来一块石头？”
“磅礴的神力无法被轻易容纳，合适的容器至关重要，这些石头是我们迪莱特城寻找了很久，才寻得的容纳办法。”
这并不是什么需要遮掩的秘密，因此城主完全没有藏私，直接说道：
“等到一百天后，石头里面的力量就会被彻底转化，届时作为它的主人，你们完全可以凭借人类之躯吸收这股力量，最终成为足以改天换地的强大存在。”
绿毛“啊”了一声，表情有些不对。
好家伙，一百天？这是想把他们全都套在这里呢？
作者有话说：
快完结了。

第103章 
像是看出了绿毛的脸上的情绪, 城主笑眯眯地说：
“留在这里不好吗？我愿意给诸位最顶级的待遇，你们将成为迪莱特城最自由、最至高无上的大贵族。”
他看起来因为刚刚的一通话有些上头，还特意强调道：“如果留在这里, 即便是我, 迪莱特城的城主，也无法违背你们的意愿。”
这简直是把算盘摆到明面上来了, 绿毛打了个哈哈：
“这福利, 城主您简直下了血本了啊！我们会回去好好考虑的……听说两天后就要到庆典了, 那时候再给你一个答复？”
笑话，这地方一来不知道真假，二来没有网络和手机，这和在山旮旯里扯块斗篷称王有什么差别？
没一点娱乐，就算把他当成供奉的神他也不干！
城主说出这些话后就听到身后的一名侍从咳嗽了几声, 他这才反应过来，眼里划过了一丝懊恼的情绪。
见绿毛没有当场答应，他总算松了口气。
等等，好像有哪里不太对……
“庆典？！！”城主后知后觉地记起了绿毛口中的另一个词汇, 愣了一下，好半天才说道, “你们是从哪里听说……庆典就在两天后的？”
一直没怎么说话的靳都抬起眸子：“是黛儿说的, 哪里有问题吗？”
城主压下了惊疑不定的想法，很快就摇了摇头，做出一副恍然大悟的样子：“啊对对, 差点给我忘了, 两天后确实是庆典。”
“等到庆典那天, 城主府就会开放, 请两位阁下一定要赏个脸, 来瞧瞧我们迪莱特城的特色？”
靳都波澜不惊地回道：“一定。”
……
等两人从城主招待他们的餐馆出来，绿毛在确认完身边没有跟着的人后，小声开口：“队长，你觉得有问题吗？”
“废话，”靳都白了对方一眼，“庆典那天一定有问题，很大概率是与我们这群外来者有关的，那些家伙刚刚差点就要动手了。”
就在他们突然提起两天后的庆典时，城主身后的一名侍从用晦暗的神色观察了他们半天，似乎是在确认他们是不是知道了什么。
而城主的反应就更大了，目光下意识就放到了门口的守卫身上，颇有一种发觉不对就叫人把他们两个圈禁起来的心思。
绿毛皱了皱眉，心里不由得沉重了起来：“……这，难道这就是A省那边打算尽早动手的原因？”
毕竟这里的所有人都对庆典那天将要发生的事守口如瓶，无论他们怎么旁敲侧击都问不出来。
现在看来，搞不好就是直接把他们这一群人献祭给所谓的“神明”。
靳都撇了撇嘴：“谁知道呢？走吧，他们想要包揽所有事就让他们包去，累不死他们。”
绿毛懵逼地追了上去。
“诶？那咱们要干嘛？”
靳都的脸黑了黑：“当然是把其他国家那群废物都摇起来啊，嗤，也不知道那几个没脑子的是怎么想的，竟然敢和这里的原住民拉拉扯扯？”
绿毛：……
感情您老说的干脆让A省把所有事都干了，就是说说而已啊？
——
如果按照戚危的猜测，迪莱特城和黑巢对他们这些外来者表现得这么热情，即便在不少异能者表露出失礼的地方也丝毫不生气，很大概率就是觉得他们和死人无异。
毕竟，谁会生死人的气呢？
而距离庆典只剩下了两天，这是迪莱特城最重大的活动，就连他们前不久去的黑巢都有类似活动的动静。
这个时间点显然极为重要，说不定就是这里的原住民对他们展露出獠牙的时刻。
“所以，之前也有外来者无意间进入这里，然后没多久就失去了任何存在的痕迹……”
李延雪拄着脑袋，坐在用木板搭建而成的简陋房屋里，复述了一遍不久前听到的话：
“……紧接着，迪莱特城的实力大增，你们被迫过上了好几年的东躲西藏的日子？”
“没错。”
沙城的一个原住民点了点头，她看起来大约有三十几岁，已经算得上是这个地方的“老人”了。
那人继续开口：“至于预言，我倒是听说过一则，只不过与大长老没什么关系，而是迪莱特城存在之初就流传在这里的预言。”
“传说，有一批外来者将携带着希望的种子，让整座城镇归于自由。”
“咦？婶子，”旁边，阿萝父亲的眼睛亮了亮，兴致勃勃地问道，“以前怎么没有听您说过这事？自由啊，我们也能拥有这种自由吗？”
这位原住民看起来十分冷漠，撇了阿萝父亲一眼：“这是我在一个疯子嘴里听来的，谁知道是真是假？”
“……好吧。”阿萝父亲顿时丧了起来。
阿萝父亲是一个黝黑高大的男人，面容看起来也沧桑不已，要不是弗纳尔说对方如今只有二十出头，任谁也想不到他竟然这么年轻。
现在突然看到男人可怜巴巴的灵动表情，李延雪总算有了对方确实只是一个青年人的真实感。
“谢谢婶子愿意告诉我们这些。”李延雪扬起笑，真情实感地道了谢。
李延雪这种乖巧礼貌的模样向来是最受长辈欢迎的，即便是沉默寡言的对方也丝毫无法拒绝。
婶子的嘴角时常下垂着，由于既定的厄运和迪莱特城的追杀，额头早早就长出了代表劳苦的纹路。
可此时，她脸上的皱纹却舒展开来了，苍老的眼睛微微往下弯，嘴里却无可无不可地说着：
“我不可能放任迪莱特城再次强大起来，帮助你们也是帮助我们沙城。”
说着，她似乎想摸摸李延雪的头，最终还是放下了手，说道：“好了，我知道的已经都告诉你了，剩下的……你们如果想做什么，我们沙城会尽量帮助你们的。”
沙城如今的势力已经越来越微弱，按照这个趋势，就算这次更换了住地，也撑不了多久，还不如跟着这些外来者搏一把。
更何况，她的心中还是带着一种期望的……
万一预言就是真的呢？万一预言对应的就是眼前的年轻人他们呢？沙城已经禁不起一年又一年的等待了。
李延雪主动把脑袋凑了过去，眨巴了一下眼睛：
“我们可厉害了，您看我身后的刘叔，他可是被无数人害怕的存在呢！”
婶子顺着他的目光看向了刘叔，看到对方因为李延雪的话骄傲地挺了挺胸膛，一副不怎么靠谱的样子。
她的心中虽然不是很相信这个呆板憨厚的男人会像李延雪说的那么厉害，却也很给面子地说：
“你们一定可以离开这里的，愿你们永远自由。”
自由是她们沙城期盼了十几年的愿望，就算这次沙城无法得到真正的自由，她也希望这些无意进入这个地方的人顺利回家。
感觉到空气中的气氛似乎变得有些苦涩，刘叔默默地摘掉头顶的帽子。
“那啥……说了这么久，饿了吗？要不要吃点新鲜的水果和蔬菜？”
累了困了，吃一顿就好。
刘叔如是想到。
……
在刘叔慷慨地将近乎一吨的食物留在原地后，先前的悲伤一扫而光，转而迎来的是沙城的小萝卜头兴高采烈的“呦吼”声。
沙城很少能吃饱，更别说吃到这种鲜嫩可口的食物了。
能从脑袋里拿出水果蔬菜的刘叔很快就被孩子们亲切地称呼为“魔术师先生”，然后成功混成了其中的大哥。
尤其是在等他们一群人离开时，以阿萝为首的几个小孩看起来伤心得快要哭了，恋恋不舍地用颤音说一定会想念刘叔和刘叔的大脑袋的。
听得李延雪哭笑不得。
等他带着好几名Y国人离开沙城，已经是半个小时后了。
奇怪的是，外面的异能者们都失去了踪迹，就连最近沉迷于跑来这一带找赌场的人也没了。
李延雪还有些奇怪，直到他们突然遇到了一队朝着某个位置赶去的异能者，对方奇怪地望向漫无目的的几人：“天呐，你们不会是特意来找我们的吧？”
李延雪满头的问号：“？”
为首的人显然对李延雪有些印象，没等他回答就解释道：
“希望吃到炙烤章鱼腿先生，出于谨慎，我们没有在第一时间前往纸条上面的地点，既然你们特地来了一趟，那就一起走吧。”
对方显然是属于比较怂的一批，到现在还互相叫着各自写在邀请函上的假名，看起来对黛儿的话深信不疑。
猝不及防听到这个瞎取的名字，李延雪有些羞耻地咳嗽了一声：“我能问一下你们要去哪里吗？还有，纸条又是什么？”
“……不就是你们华国人给我们的吗？”
那人疑惑地看了一眼李延雪，随后才恍然大悟：“哦！原来你们不是一伙的？”
李延雪排除了此时正在黑巢的戚危等人，缓缓开口：“Z省？”
“对对对！”
异能者小队的队长在知道自己弄错了以后，挠了挠头，不好意思地概括了一下他们收到的纸条内容。
“好像就是Z省吧，他们说最强异能者戚危先生已经发现了这里的真相，现在召集异能者一起拳打迪莱特城，脚踢黑巢，干翻贵族，实现永恒自由。”
“对了，不知道你们知不知道黑巢，是一个和迪莱特城对立的组织。
不过以他们的所作所为来看，也不是什么好货色，算是我们的打击对象之一。”
说着说着，他的声音就越发慷慨激昂起来。
李延雪张了张嘴巴，逐渐憋出一句：“……啊？”
他、他怎么不知道这件事儿？
作者有话说：

第104章 
虽说Z省给出的纸条上面的内容夸张了那么亿点, 可不得不说，这种狂傲的文字加上他们借用的戚危的身份。
反差过大，莫名让人不由自主地想要过去……凑个热闹。
等来到了约定好的集合点, 空旷的地面上, 李延雪远远地听到了Z省队伍中嗓音最大的黄毛的声音：
“咱们都被骗了！迪莱特城的规则根本无法针对外来者，戚先生已经查出了最开始死去的人的死因, 是城主的鹰犬偷偷下了毒。
那群鹰犬一直跟在我们身后, 等着杀死‘犯规’的人, 塑造出规则领域的假象。”
“被蒙在鼓里这么久，像个小丑一样被傻逼城主耍得团团转，这踏马能忍？兄弟们，抄起家伙干他！”
底下沸反盈天，喊得都十分地投入, 颇有一种脑干缺失的热闹。
李延雪：……
他似乎知道扯出戚危的大旗并且留下纸条的人是谁了。
事实证明，热闹是会传染的，脑干缺失也会。
李延雪看到身边的人似乎也蠢蠢欲动地想要加入人群当中，就连刘叔都看戏似地凑了上去, 他沉默了一会儿，果断往后退了好几步。
直到退到角落的树荫下, 一个抱着双臂、脸色发黑的人也站在那边, 用平静的目光望向李延雪。
李延雪：“……嗨，好巧啊。”
靳都默默转了个身，队友们正在不远处搞事, 他现在不是很想面对一切认识他的人。
不过很快, 他像是认了命般将身体转了回来, 努力排除身后的声音问李延雪：“戚危那边怎么样了？”
他只知道大概的计划, 却不太清楚目前的进度到哪里了。
李延雪想了想：“戚危他们已经被城主俘虏了。
外来者作为迪莱特城和黑巢都想要得到的存在, 再加上早早就在黑巢那边的赵理群一挑拨，两个势力应该很快就会打起来。”
“趁着这个时候，沙城的人冒充黑巢的人把城主引去戚危那边，其他异能者在城内搅乱，然后就需要麻烦你们和刘叔一起去城主府寻找亚岱尔群岛诡异的真相了。”
这件事扯上了“祂”之后，刘叔作为与祂联系最深的造物，热情空前高涨，势必要把事情弄清楚。
不过城主府危险程度太高，而李延雪的异能时灵时不灵，不是很方便战斗和跑路，
所以去城主府的只有刘叔和靳都他们，他则作为一个后勤在外围观察情况。
“我知道了。”靳都点头。
他显然是一秒钟都不想在这里继续呆下去了，黄毛作为群众里的灵魂人物无法离开，其他队友却是可以的。
靳都把几名站在角落捧场的队友拎了出来后，看向李延雪的
身边。
靳都顿了一下，突然意识到了一个事实：“……和你一起的那名诡异呢？”
李延雪没说话。
不过他的视线已经足够说明一切。
靳都将脑袋一转，成功看到了某只完完全全融入人群当中、甚至有朝着第二个黄毛发展的趋势的诡异。
对方喊得兴高采烈，完全不顾身边人看到不小心露出的触手时的惊悚目光。
靳都：“……”
活了这么多万年，为什么总觉得自己的心理年龄都比这只诡异要大？
在李延雪将刘叔和心累的靳都送走后，眼前的异能者队伍也开始行动了。
大家在知道了迪莱特城的规则无法约束自己，逐渐放开自我，开始寻找起城里的贵族。
迪莱特城的普通民众显然对这个地方发生的所有事情一无所知，在面对他们这些外来者时眼里只有坦荡的热情。
而那些贵族和上等居民知道其中的内幕，脸上的表情看起来难免虚假了好几度。
李延雪在确定这里暂时出不了什么大麻烦后，打算去沙城那边看看情况。
他忍不住叹了口气，心想要是能用电子产品就好了，这样身处在各种地方的人都能很快被联系起来，万一哪边出了错漏也可以及时弥补。
没想到的是，就在他想到这个的下一秒，放在口袋里沦落为装饰物的手机突然震动了起来。
李延雪的脑子变得一片空白，懵逼地睁大了眼睛。
难不成……他的言灵技能，已经灵验到这种境界了？
然而，他打开手机时看到的并不是外面的人向他们询问情况的消息，而是一条不怎么美妙的短信，发送时间是今天早上。
劳书榕：
戚危会失控，尽快带着其他人脱离。
李延雪：？！！
紧接着，手机再次变成一片花白，接着黑屏，迅速得仿佛刚刚看到的东西只是一个错觉。
——
华国A省。
外面的情况并不是很好，作为信息的发送者，劳书榕皱眉看了一圈四周的怪物尸体，确认完没有漏网之鱼之后，才缓缓提着刀往外走去。
劳溯和一众后勤队伍赶忙迎了上来。
其他人熟练地分工处理怪物的身躯，避免污染到附近的水源，而劳溯走到劳书榕的身边，伸出手对她使用了治愈异能。
“你的异能已经枯竭了，”发现劳书榕还想跑到下一个城市，劳溯按住对方，皱着眉劝告，
“休息一会吧，局长去了中央，如果你倒下了，A省这边还有谁能坐镇？”
劳书榕缓缓开口，声音十分沙哑：“我觉得我还可以……”再清理几个城市的怪物。
在她说出后半句之前，劳溯不给面子地把她按了回去，不容置喙地道：“不要你觉得，你一个战斗型异能者还能给自己治病吗？”
对于伤患的不老实，他表现得十分冷漠无情：“好好给我修养！”
发现对方的语气很不好，劳书榕心虚地眨了眨眼：“我知道了，我躺着还不行吗？对了，我的手机在你那吗？”
劳溯叹了口气，把东西给她：“如果不想像其他人一样被抬回去的话，就少看点劳心劳力的公务，你一个人根本无法揽过所有事情……”
“啊！等等！”
在他说话的时候，劳书榕早就打开屏幕浏览了起来，在点到某个地方时，突然惊喜地叫了一声：
“收到了！是小雪，我的信息被他接收了！”
劳溯的手上的动作一顿，异能输出差点没停止，从劳书榕手中的屏幕处看到了一个小小的“已读”。
他深吸一口气：“有信号了？”
“没有，”劳书榕的表情有些沮丧，看着发过去之后再也没有动静的其他消息，嘀咕着，“算了，只看到了那条也行，希望能尽早出来吧。”
说完，她的手指就下意识点到了昨天的一个视频。
画面开始播放，上面是一张对她们来说既熟悉又陌生的脸。
如果戚危在这里的话，就会发现屏幕另一边的人正是自己生理学上的父亲，那个自从他离开研究所就再也没了消息的男人。
那人穿着一身白大褂，脸上的表情狂热至极：“人类啊，神灵的时代即将到来，所有低劣不堪的人类都会走向灭亡。”
“我们组织将会带给人类一个礼物，作为即将踏入那个领域的第一步，”说着，他侧身，将身后可怕无比的怪物露了出来，
“五分钟后，我们就会将173号试验品投入使用，为新世界献上所有劣质品的鲜血与恐惧！”
他丝毫没有掩饰自己的想法，因此，所有看到这个视频的人都在同一时刻发现了对方侧身时露出的东西——
一只柔软地仿佛没有骨头的手湿漉漉地从对方的脖子里钻了出来，而手掌中心的眼睛，用一种冰冷无机质的目光看向了屏幕。
“你们都将是祭品。”
那只眼睛仿佛在这样说着。
隔了这么久，劳书榕再次看到这一幕的时候依旧忍不住恶心地干呕了一下。
没办法，这个眼珠子像是具有某种精神攻击的能力，能让与它“对视”的人感到一种生理性的不适。
“别看了，”劳溯关掉视频，“你紧绷了这么多天，精神屏障本来就薄弱，根本不适合看这个东西。”
劳书榕无奈地看向对方：“好好好，都听医生你的。”
她忍不住发愁：“也不知道小雪那边怎么样了，外面被那群糟践玩意搞成这个样子，更别说被他们刻意针对的戚危……唉，头疼。”
这个视频直接推送给了世界各地的所有人类，可想而知那群人如今有多嚣张。
虽然华国在发觉不对时就掌握了国际层面的话语权，可面对已经准备多时的幕后黑手，还是难免陷入了措手不及的困境。
说到这，劳书榕就想骂人。
“该死的M国，光长肚子不长脑子的傻逼，事情就在眼皮底下发生的，居然还敢和我们解释说不知情？除了吃喝玩乐还会干什么？！”
她还记得她们在查到那个组织和M国手下的实验室早就勾搭到了一起，并且还偷偷摸摸地偷渡了不少普通人后有多生气。
自家的公民失踪了这么多都毫无所觉，活该在事发之后被踹下台。
说着说着，她突然发觉劳溯已经许久没有出声了。
“怎么了？”劳书榕探出头去。
劳溯把手机的屏幕放到最大，眉眼间都是烦躁的郁色：“那群人开了直播。”
只见上面用血红的颜色写着一行大字：
想不想知道，预言石板的内容是什么？（微笑）
作者有话说：

第105章 
这场直播和之前那个视频一样, 都是突然出现在所有人的手机上的。
华国作为知道预言石板是什么的国家，第一时间就召开了一场大型会议，讨论幕后之人突然来了这么一手的目的以及华国之后的应对措施。
而更多的国家根本连预言石板是什么都不知道, 只能一边找资料一边看着尚未开始的直播屏幕, 浑不在意地想着：
把全球的系统全黑了，就是为了解读一块神神叨叨的石板？这样想想, 那群放出怪物的家伙脑子也不怎么好嘛。
直播的界面闪烁了几下, 很快就出现了一个人影, 这一次并不是戚危的父亲，而是一名笑容亲切、举止儒雅的中年男人。
在那人出现的第一时间，包括华国在内的所有国家立即展开了行动——也就是去搜寻眼前的人类的相关资料。
一叠叠文件很快就出现在了会议桌上，普利莫，L国人, 是一位国际知名企业家。
从零开始打造了自己的商业帝国，甚至登顶过好几年世界富豪榜榜首的行列，属于真真正正的成功人士。
值得一提的是，对方正是当初租借了M国实验室的那位商人。
只是当初在调查【灾厄之蛇】事件时, 所有调查的人都被对方老老实实的表象欺骗了，以为对方是被幕后黑手推出来的普通人。
一叶障目, 他们完全没有想到租借了实验室又给别人使用的“中间人”真的有问题。
“L国人？”
看到普利莫名字后面跟着的国籍的人抬起头, 嗤笑道：
“组织里有一个疯狂信神的国度出来的有神论者，也怪不得他们整天想着消灭人类了。”
另一边的画质有些模糊，就仿佛有什么看不见的奇特波动影响了网络, 普利莫的声音也因此时断时续, 听起来有些失真。
令人意外的是, 普利莫的第一句话就打了他们一个猝不及防。
男人平静缓慢的声音从另一头传来：“我是普利莫, 各位应该都知道我的身份了吧？不过, 或许大家会对我的另一重身份更熟悉一点。”
“我掀起了诡异爆发，当然了，我更愿意称之为全球进化，并且研究出了让普通人拥有力量的方法。我是你们口中怪物的制造者，也是M国研究所的实际掌权人。”
对于M国来说，对方的身份再天花乱坠，都不如末尾那句话的威力大。
在听到直播里的最后一句，作为研究所名义上的掌管者的M国高层脸色不是很好看。
笑话，突然有个人跳出来说“没想到吧，你们培养了这么久的组织其实是我的”，任谁也不会高兴的。
之前被华国暗暗内涵就算了，现在却是在全国人面前丢尽了脸，这让向来好面子的M国高层怎么忍得下去？
他们唾骂着，想把屏幕另一头的人弄死的想法空前高涨：
“无耻的家伙、阴沟里的臭虫！该死，之前的研究所究竟是哪个混蛋在负责的？居然连里面被渗透了都发现不了！！”
“等抓到这个家伙……”一名M国官员用恶狠狠的目光剜了眼屏幕上的普利莫，语气阴冷，“M国一定要争取处置他的权利！”
当然，M国那边的想法普利莫一无所知，就算知道了，想来也是不屑一顾的。
事实上，他对这个世界的所有人类都秉持着鄙夷的态度，从他敢肆意地在众人面前掀开自己的真实身份就能看出他的傲慢了。
普利莫轻描淡写地带过了自己的身份，很快就话题转向了这次的目的也就是预言石板上面。
他先是介绍了预言石板的起源可以追溯到世界创立之初，这就像是一颗炸弹投入了人群之中，每个听到这些话的人都不由得惊诧地站了起来。
华国，劳书榕老老实实躺在休息室里，她看着面前投映出的大屏幕，在听完后点评道：“和我们了解的内容差不多。”
直播很快就被不同语言的字幕刷屏了，基本都是在问这件事情的真假。
有人觉得这不过只是一个表演欲旺盛的家伙给全世界带来的彻头彻尾的骗局。
也有人对预言石板的存在深信不疑，并且认为得到了石板的普利莫是神明在人类世界的代行者，他的每一句话都是神旨。
还有某些嫌事情还不够大的人，在上面打出一句句搅混水的话——
【诡异爆发和怪物的出现居然都是这个组织控制的吗？完了，这样下来，我们人类还有活路吗？】
【请问要怎么加入这个组织？居然暗戳戳地搞出了这么大的事，真的好厉害啊！我也想成为组织的一员。】
【人类要完蛋了！外面一堆怪物和诡异到处肆虐，还有该死的异能者在火上浇油，根本没有我们这些普通人的容身之地！
我已经准备去找游走型诡异了，我宁愿被诡异污染成为怪物也不愿意再苟活下去了！】
劳书榕在看到搞事的弹幕里面还有明晃晃的华国语的时候，脸色就沉了下来。
她无语地骂道：“真以为现在华国官方都在忙着处理怪物的事，压根没人管他们了嘛？等我腾出手第一时间处理的就是他们！”
一时间，弹幕上乱糟糟的，可这丝毫不影响直播里面的人继续说话。
“而就在得到它的第三年，”普利莫停顿了一下，神秘地笑了笑，“我们成功破译了预言石板上面的字符，获得了一段简短的话——世界将在十八年后归为虚无。”
“而今年，就是它所说的第十八年，是人类这一物种走向生命尽头的最后一年。”
像是透过直播感受到了对面的人类们慌乱无神的表现，普利莫的双眼既兴奋又享受地眯了起来。
“即便没有我的推动，大家也很快就要面对死亡的不是吗？那为什么不能在临死前成为一场‘奇迹’的参与者呢？”
他图穷匕见，说出了自己的最终目的：“所以……成为【造神计划】的肥料和祭品吧，这将会是一场最盛大的奇迹。”
说着，普利莫往旁边退了几步，露出巨大实验室中无数泡在营养液里的沉眠的怪物。
在看到眼前显然比之前的任何一代都要强大、恐怖的怪物时，所有人的心中不由得一寒。
……
进入亚岱尔群岛的异能者们对外面正在发生的事情一无所知，李延雪在找华国的其他异能者传达了劳书榕发来的信息后，就赶忙往黑巢那边赶。
等他走到黑巢入口的位置，看到的就是掩掩实实绕着草棚围了一圈的护卫队。
李延雪认得对方身上挂着的牌子，那是属于城主亲信才会有的东西。很显然，沙城的人已经成功把城主引了过来。
现在问题来了，他该怎么进去？
李延雪头疼地躲在建筑后面朝那里看去，想要找一个薄弱的突破点。只可惜这群人经过了严苛的训练，根本不留任何缝隙。
他闭了闭眼，干脆直接朝那里走了过去。
“什么人？！”
很快，李延雪的脚步声就引起了护卫队的注意，所有人都用手里的武器对准了他。
李延雪在心里深吸一口气，表面没有露出任何胆怯的神情，而是坦荡地说道：
“我是之前告知城主外来者和黑巢勾结的人之一，现在又发现了其他东西，时间紧迫，我要进去见你们的城主。”
他们没有在城主接见靳都几人时看到过李延雪的脸，因此，这话自然没人敢信，护卫队里的小队长上前一步，说道：“直接告诉我就行。”
李延雪回忆着之前发现的东西，开始胡诌。
“我们发现了城主府圣物被偷事件里面有黑巢的参与，他们这次特地引城主过来，就是为了利用改造后的圣物重创城主。
……那个怪物的模样，你们就不觉得奇怪吗？黑巢里面有无数个那样的家伙，只等着城主进去后对他发动攻击了。”
对不起了刘叔。
李延雪在心里默默歉疚了一下，然后在他们反应过来之前迅速说道：
“如果你们不放心，尽管可以找个人监管我，时间已经来不及了！我真的很担心城主会遭到他们的暗害！”
护卫队的人相互对视了一眼，心想对方说得这么诚恳，甚至主动要求他们监管，脸上的急切也不像作假，说不定真的有这种事呢？
而且城主确实从进入黑巢以后就再也没有动静了。
队长思考了一会儿，想着面前的人这么弱小应该没胆子骗他们，开口道：“我和你一起去。”
“好！”李延雪连连点头。
等他们进入黑巢，看到的就是一片惨淡的景象，地面像是经受了炮弹的袭击，变得凹凸不平。家家户户的门都敞开着，里面的住民早已不见人影。
听到远处传来的响声，李延雪的心沉了沉。
没想到，反应比他更大的竟然会是护卫队的队长。
对方震惊地望着声音发出的地方，丝毫没有顾及身旁的李延雪，迅速往那边跑了过去。
空气中隐隐留下了一句话：“你去叫其他人下来，再把城主府的人全叫过来！城主的确出事了。”
看起来这下子是真的信了他的话。
李延雪也没想到自己的胡诌居然成真了，他站在原地看着对方一骑绝尘的背影，随后果断换了个隐蔽的位置跟了上去。
至于叫人……
那是什么？他什么都没听到。

第106章 
护卫队长的速度很快, 没多久就不见了人影。
李延雪在朝着远处声音的源头跟上去的时候，还抽空思考了一下这道奇怪的声音是由什么发出来的。
……有点像是某种巨型兽类的吼叫声，可这里只有人类和普普通通的住房, 哪来的地方饲养巨型非人生物呢？
李延雪突然想到了前几天智先生在他提出离开时, 嘱咐的不要靠近中心区域。他莫名有种预感，这道声音的来源大概与中心区域有关。
而护卫队长大概也是知道这个, 因此才脸色大变, 认为城主极有可能陷入了危险当中。
等李延雪来到目的地, 看到的就是一副乱糟糟的景象，不过比他想象中的情形好了很多。
只见何旭正死死扒在一头黑色的可怕生物后背，用手里的匕首插入对方的脖颈，带出墨绿色的腥臭血液。
柴尧在旁边控制住了那只生物的双臂，防止何旭在捅刀的时候被巨兽一巴掌拍飞出去。
随着血液的流逝和伤口的不断割裂, 后颈的疼痛已经到了巨兽无法忽视的地步了。
它不再对自己面前的柴尧下手，也不再搭理旁边赵理群和屈良的牵制，而是瞪着发红的双眼使劲，想要把后背这只可恶的蝼蚁抖落下来。
巨兽皮糙肉厚无法被打倒, 柴尧他们又滑不溜手，一时间竟然僵持在了那里。
巨兽的警惕心很强, 近处的几个人往往在靠近它的弱点时就被挡住了。李延雪深吸一口气, 他站在阴影后面，用随身带着的远程器械对准了巨兽的眼睛。
这是他第一次面对活着的生物而不是训练场的靶子，回想起当初训练的手感, 他全神贯注, 缓缓掰动了扳机。
一道破空声随着他的动作爆发了出来, 嗤地一声, 类似小型箭柄的子弹射中了巨兽的右眼。
李延雪再接再厉, 可惜这一次目标晃动地太过厉害，他只堪堪擦过了对方的耳朵。
不过这也足够了，在发觉有人在暗中帮助他们的第一时刻，屈良当机立断，用绳索作为武器，将由于眼睛受伤而胡乱攻击的巨兽绊倒。
柴窑趁着这个功夫运转异能迎了上去，找到一身鳞甲的薄弱处，成功打中了对方最为脆弱的心脏部位。
巨兽轰然倒地，扬起了一阵阵黄沙。
“阿、啊呸！”
何旭是第一个看到李延雪的，他捂着晕乎乎的脑袋正要叫阿雪，却被扑面而来的沙子糊了一嘴，最终变成满脸扭曲地抻着舌头的样子。
屈良早就料到了这个，他很聪明地等到了黄沙落定，这才开口：“阿雪，你怎么进来了？是外面发生了什么吗？”
李延雪没有去思考为什么自己跟着护卫队长过来，而这里却只有屈良他们四人，他问道：“戚危在哪？”
另一边，何旭总算呸完了，刚刚的巨兽差点没把他的脑浆摇匀，导致他到现在看所有人都是晃的。
他疑惑地开口：“老大在中心区域，唔……难道外面出什么事了？”
“先去戚危那边吧，对了，在我之前过来的那个人呢？”李延雪想到了护卫队长，边走边快速地问道。
“你说那个城主的亲卫？他也跑去中心区域了。”
这话依旧是何旭说的，拜他在巨兽上面优渥的视野所赐，很轻易就能发觉任何人的踪迹。
李延雪点点头，中心区域就在旁边不远处，在赶往那里的路上，他把之前收到劳书榕消息的事跟几人说了一下。
所有人的面色都凝重了起来。
屈良他们在将巨兽引走的时候，戚危还在和城主还有智先生对峙，哪有什么失控的苗头？
所以……
外界到底是怎么得出对方会失控这个结论的？
李延雪还是第一次来到黑巢的中心，映入眼帘的就是一座球型巨大建筑，一层层的大门布满了锁链，估计是用来阻拦刚刚那样的巨兽的。
只不过，上面的锁链此时都已经被扯断了，零散地砸落在地面上，血似的铁锈和黑漆漆的空间总给人带来一种森冷的感觉。
等几人走了进去后，屈良在昏暗的烛火下看了一圈，不由得皱起了眉：“这里没人。”
没有任何战斗的痕迹，耳边也丝毫没有人类的说话声或者脚步声，除了潮湿的地面上小生物窸窸窣窣的爬行声，这里就再也没有其他活物了。
“不对，还有人，”李延雪抬头朝左侧看了过去，赶紧给队友指明了方向，“那里！”
何旭的眼神一厉，火系异能从掌心爆发，径直朝着那边挥了过去。
同一时刻，一个熟悉的人影从角落处略显狼狈地滚了出来，对方用凶狠的目光望向李延雪：“该死的背叛者，你辜负了我的信任。”
这个人正是早就没了影的护卫队长。
面对这种脸上写满了“背叛者去死”的人，李延雪其实很想说：你之前看起来也没多信任我啊？
不过他没有选择争辩，而是果断开口：“他骂我，打他！”
屈良颇有种帮自家孩子解决欺负他的人的感觉，他觉得有点好笑，不过还是顺着这句话说道：“好。”
几名队友还是很给力的，虽然护卫队长手中的石头能够是他力大无穷并且很难遭受伤害，可最终还是以他被五花大绑作为这个小波折的结局。
暂时处理完了护卫队长之后，他们就又开始头疼于戚危和其他人都到哪里去了的问题。
还是赵理群率先提出了不同的想法：“当时的情况是：城主和智先生在对峙，两边都有实力相当的人手，而组长作为俘虏，暂时插不上话。
所以有没有一种可能，这里是智先生的主场，而智先生选择了将人都引到建筑的某个区域去，因为那里有对付城主的方法？”
所有人都觉得有道理，并且在这个建筑里面摸索了半天，寄希望于能够触发什么进入暗室的机关。
只可惜一无所获。
何旭掀开了潮湿腥臭的地板，看到里面什么都没有，难得露出了些许烦躁：“那么多人到底去哪了，再晚点万一真的出事了怎么办？”
再晚一点，说不定他们就真的无法阻止戚危失控了。
劳书榕留下的讯息是让所有人赶紧离开这里，可对方是他们的组长，他们怎么可能抛下很大概率会失控的对方自己逃出去？
“去外面再找找吧，”许久后，屈良开口，“那群人打着打着就离开了也说不定。”
“行。”
在离开这座建筑的时候，李延雪落在了最后。他转头，打算最后再看一眼昏暗的室内。
突然，就在距离自己两步的地方，李延雪隐隐看到了一丝亮光。
……这种地方，除了蜡烛哪来的其他亮光？
思及此，他不由自主地往那里走了过去。
没想到就在下一秒，随着一道不是很明显的“咔嚓”声，他只觉得整个人都陷入了失重状态，开始迅速往下坠落。
李延雪：！！！
他甚至都没反应过来叫人！
于是，等屈良他们发觉不对往后看过去的时候，坠在队伍最后的人早就失去了踪影，只剩下平静如常的房间。
屈良还有什么不明白的，他咬牙切齿道：“回去继续翻！”
简直见鬼了，他们来迪莱特城之前就踩了一次坑，这回又是这样的机关。
搞什么？套娃吗？？？
——
掉落下去的李延雪的脑回路也和屈良对上了。
一次一次地掉进突然打开的地面，他觉得他都已经要形成习惯了，并且回去就能写出一本《论如何在下坠时成功落地》的书，绝对能在来到亚岱尔群岛的异能者群体里十分畅销。
这里的光线太亮，李延雪不得不用手遮掩着眼睛，才能勉强看清眼前的一切。
明亮的人造光将空旷的室内照得一清二楚，因此，他很顺利地看到了一副与黑巢和迪莱特城格格不入的熟悉场景。
没错，就是熟悉的场景。
李延雪皱眉，看着某些用于实验的简单器械，只觉得头开始疼了。
实验室，又是实验室，某个研究所把实验室开满全球各地就算了，现在就连这种犄角旮旯里都不放过吗？
不过有了这个地方的出现，李延雪大概也能猜测到劳书榕为什么会说戚危将要失控了。
某个研究所向来对戚危不怀好意，现在又在这个地方提前踩了点，不对他下手才怪。
而且看到这个空间后，他觉得自己和戚危他们走的路线八成不是同一条，毕竟黑巢的人也没必要带对手进入这个地方。
呼出一口气，李延雪开始尝试打开实验室的门。心想如果能顺利打开就再好不过了，否则他怕是还要去寻找离开这个封闭房间的方法。
奇怪的是，不需要他动手，不知道用什么材质制作的实验门竟然自动打开了，出现在他面前的是一条长长的通道。
李延雪顺着通道走了出去，这里不算大，没走几步就走到了底。
堵在面前的是一间敞开的大门，他只在门口遥遥看了一眼，眼睛就忍不住亮了起来。
居然是监控室！还在运转的监控室！
作者有话说：

第107章 
或许是误打误撞, 这个实验室竟然真的和黑巢有点关系。准确说，实验室的建立者留下了监管黑巢的装置。
李延雪第一眼就监控上面类似于斗兽场的画面吸引了。
那是一片巨大的封闭领域，以黄褐色作为主色调, 在一众漆黑的区域里显得鹤立鸡群, 消失不见的几个人此时就在那里。
斗兽场内。
黑巢的居民和黛儿他们都失去了意识，低垂着头安静得仿佛一只只人偶。一绺绺灰白色的烟雾从耳中溢了出来, 朝着他们的主人涌去。
而与此同时, 智先生和城主几乎变成了一座铜人, 无机质的眼睛在人造光下表现出了一种冰冷非人的质感，带给人极大的压迫力。
这种变化肉眼可见的同根同源，戚危突然想起来了当初所说的推测：
智先生曾经也是一名贵族，而且极大可能是竞争城主的失败者，在失败后叛出迪莱特城。
两人由于奇怪烟雾的加入, 城主原本软塌塌垂在身侧的手臂又恢复了灵活，而智先生胸口深刻见骨的刀痕也彻底弥合。
虽然戚危趁机在双方对立的时候下了死手，可显然无法做到彻底让他们失去反击之力。
最终，两人采取秘法“借用”了其他人的灵魂能量, 在修复了肉身的同时还提升了实力。
他们还是低估了外来者在这个地方的吸引力，城主和智先生斗了这么久, 可在面对外来者的时候, 几乎不需要多加思考就选择了联手对付他。
不过特管局此前也已经考虑过这个可能性了，可以说，城主和智先生的联手恰好能够让戚危确认心中所想。
“你们想要外来者的力量？”戚危开口, 很快, 他就改了一种说法, “或者说, 你们想要将外来者作为【能源】来达成你们永生的愿望？”
根据他们的调查, 迪莱特城分为下等居民、中等居民、上等居民以及贵族，地位越高寿命越长，据说贵族甚至能够活五百年。
可这个地方无论是生物链还是气候和土壤，和外界几乎没什么差别。唯一的不同大概就是这里没有异能者，作为攻击的手段都是凭借身体素质，和外界经过训练的普通人基本一致。
所以……在这种“科学”的世界观下，这群人又是怎么做到延长这么久的寿命的呢？
这个世界的上层对待外来者的出现都秉承着一种狂喜和十足忍耐的态度，就足以让他们发现很多问题了。
城主在听到戚危说的东西后就脸色一沉，再也没有了原先对待他们的宽容温和。
神情变化了许久，最终，他叹了一口气：“阁下，过于聪明的人类往往会被自己的智慧所伤，不过如果你愿意追随我，我依旧可以……”为你提供一个贵族的地位。
在他说完之前，一道漆黑的光团就迎面朝着他的脑袋砸了过来，完全没有给他反应过来的时间。
城主显然是没有遇见过这种情况的，脸上不由得浮现了一丝诧异。正常来说，难道不应该再洽谈一番，谈不拢再动手吗？
旁边的智先生看到城主狼狈躲避的模样，嗤笑一声：“做了这么多年的城主把脑子都丢了吗？他可是外来者，怎么可能遵守你所谓的‘贵族礼仪’呢？”
他们此时虽然已经合作了，可这么多年的恩怨，智先生显然不会放过这个嘲讽老对手的机会。
说完，坚硬的铜铸身体已经蓄力完成，他敏捷地朝着戚危挥出了拳头。
戚危没有躲避，而是接下了这道攻击。
在感觉到自己用于抵挡的右手逐渐变得麻木后，他垂下眼眸，默默计算了一下几人间的力量差异。
城主和智先生在使用了秘法之后，几乎能算得上是一名SS级力量系异能者。如果两人配合默契地联手对付他，力量更是能够翻个倍。
不过……
能打过。
戚危在心中下了这个结论。
城主和智先生终究无法做到配合默契，而且多年养尊处优的生活显然让他们缺乏了战斗技巧，无法做到将全部的实力发挥出来。
甚至在中途，两人还因为毫无默契的动作被迫当了几回戚危的友军，被他借力成为被攻击的沙包，差点没吐出一口老血。
正如戚危所想的那样，虽然费了点劲，但戚危最终还是将两人掀翻在了地上。
看着倒了一地的巨兽和人类，戚危缓缓站了起来，视线往四周看了过去。事情暂时告一段落，他需要寻找离开这个地方的方法。
突然，地面上还有些意识的城主费力地说道：“……我认识你，哈，戚危，你会在疯狂中死去，会屠尽所有人，这是你的命运。”
戚危的脚步停顿了一下：“是谁告诉你的？”
城主笑了一声，眼里划过了一丝奇异的光，他将视线放到戚危的身后，缓缓说道：“你知道吗？要对付你的从来不是我们。”
戚危若有所觉地迅速转过了身，在巨大的波动到来之前先一步转移了阵地。
随着“嗡——”的一声巨响，他原先所处的位置出现了一个极深的坑洞，可想而知，若是他的动作晚了一步将会是什么样的下场。
陌生又熟悉的声音自耳边响起：“啧，居然被躲过了。”
戚危抬头望向突然出现的男人，看到对方和自己一致的蓝色眼睛，眼里不由得酝酿起了巨大的风暴。
“原来是你，”他低声开口，随后第一次说出了句略带刻薄的话，“这么久了，怎么还没死呢？”
在他面前的是一名已经显露出老态的男人，对方的五官不算难看，不过因为多年的享乐有些浮肿发虚，带给人一种阴郁的感觉。
戚危已经不记得上一次看到他是什么时候了，大概是十几岁？对方闯进A省特管局妄图以自己生父的身份将他带走，还是局长舍了老脸才把他的抚养权从对方手中拿了过来。
不怎么美好的记忆再一次浮现在他的脑海里，戚危抿了抿唇，将手里的武器对准了对方。
“大长老！快！杀了他！我要他的寿命！”城主虚弱地撑起身体，喊出了最后一句话，只是他口中的内容让戚危眼中的深色越发显著。
……大长老？
戚危在听完城主的话后才再次补了一刀，他特意让对方保持清醒，只是想听听还能不能再挤出点什么东西来。
现在已经知道得差不多了。
戚温书，也就是戚危的父亲抬了抬下巴，不紧不慢地看着对方的举动，许久之后才说道：“这么久了，戾气还是这么大啊，果然在出生的时候就该把你掐死的。”
他们明明是父子，可一时之间，竟然和仇人没什么两样。
戚温书跳了下来，他既然加入了那个组织，自然也接受了组织里面的实验，原本瘦弱无力的躯体早就彻底被换成了诡异的触肢。
“去死吧。”
他的眼底染上了一丝狠意，右手变成了狭长的丝带状触手，后背的衣服被破开，长出了带着绒毛的蛾类翅膀，像极了某种动物口器的器官从他的脖子处伸了出来。
真恶心啊。
戚危看着对方和自己相似的蓝色眼睛变成漆黑的复眼，只觉得记忆中的那个可怕人影已经彻底破碎，变成了需要被解决的怪物。
他的吞噬异能从掌心爆发，直接将这只怪物的带状触手吞噬掉了一大块。
不得不说，那个组织对诡异力量的研究已经十分深入了，对方的中高层成员基本都接受了身体改造，拥有了近乎SSS级的力量。
也许是家学渊源，戚温书的实力比刚才的城主和智先生高出了一大截，战斗素质也好上了不少，再加上身上那些丑陋却极其灵活的器官，戚危一时之间竟然奈何不了对方。
戚温书还在那里说着：“你和预言已经越来越像了，那个老不死的把你救走，就是在放任你屠杀人类，他将会是人类的罪人。”
戚危知道对方说的是什么，那是世界上最强大的预言类异能者，也就是先知早先做出的一个预言。
——戚温书的儿子也就是他，将会在未来成为顶级异能者，与此同时，他会失控杀死身边的所有人类，从此彻底堕落成冷漠暴戾的恶魔。
“而现在，就是预言开始的时刻。”
戚温书露出了一种奇怪的表情，明明在两人间处于下风，他看起来却兴奋极了。
像是将戚危彻底摁死在预言当中，就能凸显出他年轻时的举动都是极度正确的、充满大义的。
戚危能感受到对方身上似乎带了某种东西，他的大脑逐渐混乱起来，异能不断失控，而身上属于诡异的能量又一次开始变得狂暴。
漆黑的触手从他的裤脚处钻出，上面遍布的奇异花纹让人看一眼就忍不住头晕眼花。
——他的身体正在朝着诡异靠齐。
直到将锋利的刀尖插入面前之人的胸口，戚危的视野已经变得模糊不清，不断出现的低喃和奇形怪状的图案让他有点看不清眼前的景象。
戚危喘着气坐到了地上，不由得想道：
还好他现在身处一个封闭的决斗场，何旭几人都不在身边，这样等他发疯了以后，应该能给其他人争取不少逃离的时间吧？
时间一分一秒过去，他的脑子开始变得混乱不清，一幅幅曾经的画面从眼前不断划过。
从局长将他拉出了研究所，再到自己能够独当一面并且组建了一支热闹的队伍，最后定格在某个漂亮的少年身上。
戚危喃喃低语：“李延雪、阿雪，好想再见你一面，抱歉，我还没来得及……”
没来得及什么呢？
他一时间忘了自己要说什么，没想到的是，面前的少年突然用一种难以言喻的表情开口了：
“醒醒，我是真的。”
戚危：……
？？？
没等他反应过来，只见对方的眼睛变成了很璀璨的金色。
刹那间，戚危的幻听和幻视如潮水般褪去，最终，他的眼前变成了一片纯黑。
戚危：人没晕。
该死，他为什么没晕？
作者有话说：

第108章 
李延雪低下头, 面前男人的蓝色眸子透着雾蒙蒙的色彩，额角由于方才的失控变得汗涔涔的。对方用没有焦距的眼神望着他，莫名有一种可怜吧唧的感觉。
有点像刚出生的、湿漉漉的小狼崽。
……不对, 什么小狼崽, 明明是只撒手没的哈士奇！
想到自己在来的时候看到的那一幕，李延雪顿时垮起了一张小猫批脸, 说道：
“你傻吗？老老实实等他们对你实行车轮战？！发现了不对就应该赶紧跑, 把所有人叫过来, 大家都是异能者，一人踩一脚迟早能把人踩死。”
他戴上了痛苦面具：“哪怕留个记号也行呀，你知道我和何旭他们为了找到你的位置找了多久嘛！”
天知道他们对着建筑内部的地板和墙壁看了那么久，眼睛都要看花了。他算是误打误撞进来了，可何旭他们几个还在外面打转呢！
戚危自知理亏, 乖觉地听着他的教育，末了才开口说道：
“你还好吗？刚刚你的眼睛……”
李延雪一肚子的话突然说不出来了，他瘪了瘪嘴：“我很好，不能再好了, 甚至能单手打过十个你。”
说着，他看了一眼自己手中拿着的也许可以叫做【预言石板】的东西, 想起了几分钟前在那个实验室发生的事——
就在李延雪找到戚危的身影后, 唯一的问题只剩下了他该怎么离开这个地方并且找到斗兽场。
监控室除了亮着的屏幕以及发电机以外就再也没有了其他东西，没办法，他只好原路返回, 前往廊道的另一边碰碰运气。
很快, 李延雪就被那里的景象惊了一下。
另一边也只有一间房间, 不过却比五扇实验室的大门还要大, 而且门的材质也不是金属, 而是某种微微带着藏青色彩的古朴石门。
不需要他抬手，厚重的石门就自动打开了。
李延雪在那一瞬间甚至思考起了有人在后面给他开门的可能性，不过转念一想，自己好像也没有什么值得别人这样拐弯抹角地针对的地方。
于是他定了定神，直接走了进去。
映入眼帘的是一座类似于刚进来时的宫殿的地方，里面的摆设通体程金黄色，最中间摆放着蜡烛的台子像极了某种用于祭祀的必备品，上面用金色墨水刻着神秘的字符。
“唔，这个菱形平台……好像有点像之前看见的那个？”李延雪盯着最中间的菱形平台看了很久，还用手比划了一下，确定它和来时在宫殿中看到的东西一模一样。
这不就是浓缩后的小型地宫嘛？
不过……
李延雪仔细看了眼平台，中间没有任何灰尘，干净无比，就像上面的东西刚被人拿走了一样，大致呈现出了一块四四方方的砖块的轮廓。
……刚被人拿走？不会在他来到这里之前还有人在这里吧，难不成是这座实验室的主人？
想到这，李延雪不由得感觉脊背一凉。
接着，就在他转头的时候，迎面对上了一大片阴影。
李延雪：！！！
他在那一刻只剩下了一个想法：救命啊，不会真的有个人一直在身后跟着我吧？！
事实证明，没有人会浪费时间跟着他这个战五渣，甚至事情的真相和李延雪的猜测可以说是南辕北辙。
小型地宫内，在黄澄澄的烛光的照射下，李延雪小心翼翼地捧起了被他一巴掌拍到地上的石板，借着光线一字一句念道：
预、言、石、板。
这不是柳姨当初说过的东西吗？为什么会出现在这种地方？
出现在这里就算了，它甚至还会飞！
李延雪灵光一闪，瞄了一眼身后的菱形平台，确认这块石板的大小正好能和上面的轮廓完美契合。
所以……原来并不是有人拿走了它，而是它自己主动越狱了吗？
沉默了一会，他试探性地对着面前被他拍飞后就丧兮兮的石板说道：“你能听懂我讲话吗？抱歉呀，那个……你没事吧？”
说话的时候，他还来来回回地端详了一遍手里的预言石板，直到确认没有看到任何裂痕才松了一口气。
大约有两指厚的石板慢吞吞地在他手里调整了一个“舒服”的姿势，像是思考了一番李延雪此时说的话应该对应什么文字。
良久之后，上面用华丽图案构造出的“预言石板”四个字闪了闪，逐渐变成李延雪十分熟悉的华国文字。
我没事，主人！
一块据说从世界建立之初就存在着的古老物品，它甚至还会用人类世界的表情包。
李延雪哽住了，迟疑地说道：“我应该……不是你的主人吧？”
上面的表情立即变成了哭唧唧的模样。
李延雪：“……”
在他哄了对方将近五分钟后，上面的东西才终于从表情包变回了正经的模样。
石板不过比巴掌大一点，上面总共写不了多少字，李延雪看了眼其中的内容，其中四分之三写的基本都是废话……
「我最敬爱、最亲爱、最可爱的主人，您是宇宙间最美好的存在，是阳光、是潮汐……（此处省略一长段文字）许久未见，您伟岸的身姿如旧，依然令我倾心不已。」
正经了，又似乎没正经。
不过李延雪倒是看懂了一点，他蹙眉道：“诶？许久未见……我以前见过你吗？”
预言石板用缠绵悱恻的调调写道：
「当然了我的主人，我们之间就像命途多舛的有情人，被狠心又冷漠的世界伤害，含泪分隔两地，我已经有好几万年未曾见到您了。」
李延雪咽了口口水：“啊？”
原谅他贫乏的十八年人生经历，实在无法想象出分隔好几万年的滋味。
他不知道预言石板所说的主人究竟是不是他，不过在此之前，他觉得自己暂时没什么时间在这里和过于热情的对方磨合。
戚危可还没有出来呢。
李延雪想了想，预言石板作为一直待在这里的住户，应该是知道前往斗兽场的道路的吧，因此他问道：“你知道该怎么去……”
他卡了卡，一时间不知道该怎么描述那个地方，于是赶紧带着比巴掌大一圈的石板跑回了监控室。
“你知道该怎么前往这个地方吗？”
在说话的时候，李延雪的心拔凉拔凉的，这时候监控上的场景已经进行到了戚危和一个长着许多诡异器官的陌生男人对战，看起来就惊险万分。
而且戚危的状态十分不对劲，像极了上次在J省陷入疯狂的前兆……
李延雪知道自己有几斤几两，别说去救人，在这种近身战斗中不碍事就很好了，他接着问：
“这里有什么可以利用的机器吗？比如什么□□啊眩晕弹啊之类的东西，实验室应该会有控制实验品的措施的吧？”
预言石板似乎感觉到了他的六神无主，这次没有加上什么乱七八糟的描写，直截了当地显示出一串话：
「按住我的名字，就能暂时解开您的限制，届时，您想要的一切都能成真。」
时间紧迫，李延雪没来得及抽出空来思考预言石板话中的含义，也没有想过里面会不会有什么陷阱，果断将手放到了复杂的图案上面。
紧接着，他只感觉面前的世界逐渐扭曲，而再次睁开眼的时候，自己已经来到了戚危的面前。
……
“就是这样。”
李延雪把发生的事情大致说了一遍，然后顺着心中突然浮现的知识说道：
“眼睛是力量的媒介，为了避免继续失控，你需要保持这个状态直到彻底恢复，所以……接下来就由我牵着你走了。”
他自然能看到倒在边上的男人长得和戚危有几分相似，也能感觉到戚危此时的情绪有些低落。
因此，他眨了下眼睛：“安分一点啊，你现在也是个小瞎子了，剩下的事情让你的队友们来做就好了，你负责当吉祥物。”
戚·吉祥物·危完美适应了此时的新身份，十分老实地应道：“好。”
戚危在心里冷静地思考了一遍这块石板会不会对对方造成伤害，能沟通交流、有自主意识，说不定会有很大的危险性。
想着想着，突然听到旁边的李延雪用惊诧又懵逼的语气说道：“什么啊？你到底是从哪里学到这些的？！”
在李延雪的视线里，只见石板上面的文字不知道在什么时候已经变了副样子：「这是主人您的姘头之一吗？看起来身体足够健康，实力也不赖哦。」
面对自家主人的震惊，预言石板作为一个冷冰冰的器物，表示出了万分的不解。
「我看了人类世界的择偶标准，面前这个人类符合其中的90%，还是太勉强了一些，不过质量不够数量来凑嘛，再多找几个就完美了。」
李延雪：……好的，看来这些乱七八糟的话都是从人类世界学到的。
他在看到戚危疑惑的眼神时，沉默了一下，将刚才的内容做了些小小的改动：“它看了太多人类世界的东西，希望以后能够多找几个配偶。”
预言石板虽然觉得有些不对，不过也没有多想，喜滋滋地写道：「主人如果愿意多给我找几个伴也不错耶。」
李延雪：“……不行，重婚犯法。”
没想到预言石板居然满心都在想着这些的戚危：……
看来自己刚刚的忌惮还是高看了它。
作者有话说：

第109章 
李延雪本来想的是带着戚危直接离开这里, 没想到他刚产生了这个想法，远处就传来了吵吵嚷嚷的声音。
他听了半天，有些疑惑：“何旭？还有……靳都？那边的事情都结束了？”
戚危如今的情况显然是离不开人的, 李延雪干脆牵着他的手, 两人一起慢慢走到了声源处。
随着轰隆一声巨响，闭合的石门被异能暴力打开, 等漫天的灰尘散尽后, 李延雪看到的就是正在争论着的靳都和何旭。
靳都看到面前的两人, 先是愣了愣，随后满是傲气地朝何旭说道，“看吧，我就说人在这里，我的判断不可能出错。”
他接着抬了抬下巴：“也就只有你这么倒霉的人, 才会每次都找到全是机关的死角，害得所有人都只能和你一起狼狈逃窜。”
何旭没有理会身边之人的话，他看着李延雪和戚危五指相扣走过来的样子惊呆了。
“这这这、我们应该没有分开多久吧？你俩怎么就发展到这个进度了？”
李延雪更懵地抬头：“什么进度？”
在他的话说完后，何旭才发现自家老大此时的情况不太对劲。
原本如同刀锋一般的锐利眼神居然变得柔和了不少, 准确说，应该要用“涣散”这个词汇。
何旭睁大眼睛：“不是吧？老大你看不见了？那群人这么厉害的吗, 居然能把您老……呃……”
他在说话的时候突然看见了不远处倒着的一个人,
看到对方熟悉的样貌，还没说出口的话立刻止住了。
怎么会是他？？？
何旭在心里大吃一惊，小心翼翼地瞅了一眼戚危此时的面色, 确认对方没有什么负面的情绪后, 才装作若无其事地开口：
“啊我就是想说, 外面出大问题了, 异能者们都不得不跑来黑巢避难, 唉，老大您要不要出去看看？”
靳都不认识地上的人，不过他自然也看到了何旭噤若寒蝉的样子，很配合地点了点头：“对，城主府有诡异出现了。”
末了，他像是担心决斗场的两人对此没有什么危机感，还补充了一句：“……对方很大概率是我们在亚岱尔群岛发现的那只SSS级诡异。”
戚危像是没有发觉何旭的不对劲，平静地点了点头。
李延雪向靳都问道：“城主府怎么会出现诡异？”
靳都的表情一脸凝重，谨慎地将在自己心中斟酌了许久的想法说了出来：“召唤，那只诡异是被召唤过来的。”
“当时我们找到了城主府的暗室，发现里面到处都刻着远古的祭文和祖辈祭祀的场面，然后，我们在最深处发现了一座小小的祭台。
祭台上布满了奇异的花纹，看一眼就会让人头晕目眩，进去的所有人类都因为这些图纹的影响陷入了可怕的幻觉当中。”
他想起那时的场景就仍觉得心有余悸：“最终还是刘先生改变了图纹的走势，我们才得以恢复正常。”
不过正是这样的举动，也许是诡异发觉自己的召台被破坏了，整座祭台乃至整个城主府都剧烈地抖动了起来，差点把所有人都压在里面。
还是刘叔的动作快，当场就恢复了原形，把城主府里所有活着的人类包括奴隶和仆从，有一个算一个全都拎了出去。
“等我们在空旷处站定，看到的就是被破开的城主府和突然出现的诡异。”
靳都还表述了一下自己见到诡异时的感觉：“诡异的威压几乎让我们直不起身，但是在对方出现的时候，所有人的心里都仅剩下了喜悦、快乐等的正面情绪。”
李延雪忍不住问：“它长什么样？”
靳都沉默了，良久后才憋出一句：“不可视……不过实在要说的话，大概是一片金色？”
他还记得当时出现的金光差点把自己的眼睛亮瞎，最后在退出迪莱特城来到黑巢时，眼前还是一片模糊的白光，缓了将近十分钟才缓过来。
在他看不见的地方，李延雪突然发现手中的预言石板一整块都只剩下四个大字：「出去看看！」
……对方这么急切的样子，那只诡异难不成还和预言石板有关？
李延雪暗自警惕了起来。
似乎是察觉到了身边之人的情绪，戚危侧过头“看”了他一眼，轻轻握住了他的右手。
似乎在说——“不要担心。”
李延雪呼出一口气，悄咪咪地拉紧了对方。
何旭没有注意两人的小动作，很认真地推断着：“城主府，不对，是整个迪莱特城以及黑巢似乎都信仰神灵。
而我们能从祭台处召唤出那只诡异，对方有很大概率与他们所信仰的神灵有关……甚至，它说不定就是正主。”
唔，这样一来，应该就要称之为“祂”了。
“靳都说在诡异出现后，一路上的原住民全都伏倒在地，不断朝着城主府的方向跪拜，甚至还因为他们奔跑的动作而面露不满，觉得靳都几人冒犯了神灵。”
何旭作出结论：“啧，没想到一个个的都是狂信徒啊。”
李延雪手中的石板闪得更厉害了，似乎是在反驳何旭。可惜它不能出声，要是可以出声，指不定要和对方舌战个五百回合。
等他们走出了决斗场，经过一长段充满机关和齿轮的路径后，总算见到了阳光。
李延雪发现他们此时正在中心区域的侧后方，这里有一条小道被杂草覆盖着，肉眼很难发现，看来何旭他们为了找到戚危的所在地费了不少功夫。
不远处乌泱泱地站着一群异能者，看来所有进入亚岱尔群岛的人都汇聚到了这里，除了……
他奇怪地问：“刘叔去哪里了？”
屈良走了上来，他听到了李延雪的问题，回答道：“那位在十几分钟前说感觉到了一点东西，要离开一下。”
说着，屈良很快就发觉了戚危的身体问题，皱了皱眉：“嗯？组长你看不见了？……是里面发生了什么吗？”
戚危毫无起伏地说出让屈良僵在原地的话：“没事，遇到研究所的人，差点失控了而已。”
屈良：……什么？？？
这句话的信息含量过高，他脸上温和淡然的表情逐渐破碎。
何旭撇了撇嘴，在旁边给他比了个口型：戚-温-书。
好的，摇摇欲坠的屈良又被重击了一下。
A省特管局的老成员里谁不知道戚温书啊，这个疯子整天上局里来闹，闹了将近五年了，差点没把年轻时的戚危逼得弑了父。
后来还是局长出手把对方摁下去的。
屈良正了正神色，安慰道：“没事就好，没有失控一切都不是问题，对了，这个失明应该不是永久性的吧？”
这次是李延雪回答的，他摇了摇头：“不是永久的，不过戚危差点失控了，现在无法动用异能，等回到特管局还需要想办法再压制或者解决这个问题。”
屈良顿时头疼了起来，戚危的情况如今仍然找不到任何解决方法，等他们回去，局里的研究人员估计又要抓狂好几个月。
戚危已经走到异能者当中了，他的步伐十分稳健，即便如今无法运用异能也有足够的压迫力。
原本争吵着的异能者在他到来后就下意识噤了声。
一场内部分化就此消停下去。
“果然，老大的威力无人可挡，谁看到老大充满威严的气势都会老老实实当个鹌鹑的。”何旭忍不住哔哔了一句，并且竖起了个大拇指。
SSS级诡异在过了这么久都没有找到这里来，异能者起矛盾的苗头又被戚危压了下去，一切都在朝着好的那一面发展。
……只要刘叔没有带来一个足以让所有人绷不住的新消息的话。
五分钟后。
“和外面联系上了？”李延雪懵懵地看着刘叔，“这不是好事吗？”
刘叔摸了一把自家孩子的脑袋，没有管边上自从他的身份暴露就恨不得离他百米远的异能者们，说道：“确实也算好事，对面是你好久没有见面的家长们哦。”
李延雪的眼睛亮了亮。
“但是……”刘叔很快转了个话茬，“外面的情况不是很好。”
他一边说话一边调整着不知道从哪里翻出来的墨绿色藤蔓，将它种在了土堆里，嘴里碎碎念着：
“这是你张爷爷的衍生能力，原来不是没办法在他的领域里录制一切图像嘛。
现在人类和诡异一起想办法将这个能力翻转了过来，刚好我这里又有一条他的藤蔓，所以就能互相看到对方的影像了。”
随着他的话音落下，藤蔓很快缠绕着开出了一朵巨大的花，紧接着，花瓣上面仿佛收到了什么信号一般闪烁了几下，最终变化成李延雪熟悉的脸……呃，狗脸。
“阿雪！”
大黄几乎将整个身体都凑了过来，一张硕大无比的毛茸茸脸塞满了屏幕，隐隐还可以听到旁边张爷爷“哎呦你给我起来”的叫声。
李延雪正打算感动地回喊一句“大黄”的时候，突如其来的说话声打断了他。
“行了行了！现在可不是久别重逢的好时候，快给我搁一边玩去。”后面，一只手将大黄拎了起来，直直地扔向了身后的杂物堆。
李延雪听着对方的声音，迟疑地喊了一句：“曼容婶婶？”
“哎！是我！”另一头约摸三十岁左右的貌美女人顿时笑开了花。
她认认真真地看了李延雪好一会儿才收回视线，带着些遗憾地说道：“其他的只能等回家在说了，这边出了点事，我觉得你们应该更想要见到另一个人才对。”
说着，曼容婶婶将花瓣扒了扒，调转了一个方向。
看到眼前的画面时，在场所有人的面色都严肃了起来。
作者有话说：

第110章 
“小张？”李延雪通过面部轮廓认出了对方, 他忍不住嘶了一声，“你怎么会在槐树村？……还变成了这幅样子？”
只见面前的小张浑身破破烂烂的，像是在布满荆棘的泥地里打了好几个滚, 脸上更是青一片紫一片, 从眉角处到下巴被刮开了道极深的爪痕。
不只是脸颊，这种类似的爪痕在他的身上也留下了很多, 硬生生将浅蓝色的衣服染成了刺眼的红。
对方一个人待在满是诡异的槐树村, 还浑身是伤, 一看就有很大的问题。
小张现在非常虚弱，他舔了舔苍白干涩的唇角，声音带着明显的哑意：“我被怪物追杀到了Z省，是槐树村的几位阁下出手救了我。”
……怪物？
听到这个词汇的华国异能者都凝了凝神，华国官方曾公布过这种区别于诡异的人造产物, 他们都在第一时间反应过来——
这也许是一场人为制造的大型事件。
小张开始讲述外面的情况。
在那场奇奇怪怪的直播过后，大多数的普通人类还没有反应过来，就猛然发觉整个世界几乎都变了副模样。
巨大可怖的怪物随机出现在了街道、荒郊，甚至是自己的家门口, 而经过调查，人类惊诧地发现投放怪物的媒介正是直播。
直播让听到预言石板内容的人类成为被献祭的羔羊, 让新型怪物能够通过网络投放到世界各地, 囊括了整个世界的恐惧情绪还能帮助幕后之人更好地掌控力量。
简直是一石三鸟。
华国由于人数众多、幅员辽阔，特管局和其他官方机构几乎倾巢而出，再加上居民们听话地跑到了专门为抵挡诡异设置的庇护所里, 这才免去了发生其他国家那样的惨状。
而小张负责的领域正好是A省和Z省的西侧交界处, 与槐树村仅仅只有半个小时的脚程。
因此, 他在遭遇了自己无法战胜的怪物追杀时, 山脚的王叔发现了小张的存在和他身上的招财气息, 将对方拎回了老巢。
紧接着，小张顺理成章地留在槐树村，成为了人类世界和诡异世界的“外交官”。
小张看着眼前活蹦乱跳的几人，明显松了一口气，说道：
“亚岱尔群岛以及你们如今所在的位置，也被【眼】插了一脚，戚组长在里面腾不出手对付怪物八成就是他们的算计。”
【眼】是华国官方给幕后组织的代号，他们以后颈的黑色眼睛符号作为标志物，还有着对“神”的极度狂热。
小张：“……还好你们没有出事，部长在战略处推测出戚组长会失控的时候，差点没急疯了。”
倒也不是没有出事……
屈良忍不住看了一眼戚危的方向，他们组长的表情毫无破绽，沉默地站着，就仿佛一柄即将出鞘的刀鞘。
所有人在看到对方的第一眼，就会被他的锋利刺伤，下意识忽略掉其他东西。
就比如……只要戚危不说，谁会发现他此时只是一个目不能视的瞎子呢？
“我们会尽快出来。”
很快，屈良就听到他那异能皆失又眼盲的组长这样说道。
屈良崩溃地捂住了脸。
您老都这样了，就不能安分一点吗？！
“我就知道，SSS级诡异把我们这些各国的尖端战力引过来肯定有阴谋，”
旁边，懂得华国语言的一个外国异能者撇撇嘴，“还好我的国家谨慎，没有像某些人一样被他们耍的团团转。”
说着，他意有所指地看向华国众人。
何旭才懒得迁就他，翻了个白眼，说出的话直击痛处：“你们国家只派了你这样的低端异能者，你还骄傲上了是吧？”
“噗嗤！”
人群中不知道是谁笑了一声，成功让对方的脸像打翻的颜料盘一样，变成了五彩斑斓的黑色。
当然，比起搞内部矛盾，大多数人的注意力还是放在对面给出的信息上面的。
“接下来是不是该去找出口了？你们也发现了吧，无法直视……那只诡异根本不属于我们的纬度。
要是祂想要做些什么，把所有人类的力量汇集起来都无法阻挡对方，还不如趁早回去，快活一天是一天。”
对于SSS级诡异，大多数人都秉承着一种消极态度，再加上外界出现的问题，原本想留在这里观望的异能者也提出了希望尽早离开的想法。
这个时候，突然有人出声道：“问题是……你们有谁找到出口了吗？”
为了方便交谈以及这几天的习惯，他用的是M国语。这话一出，在场的交谈声全都消失不见，所有人都露出了尴尬的表情，显然毫无收获。
大家的目光都放到了华国众人身上，他们算得上是这段时间探索度最高的队伍了。
其他省份包括Z省都忍不住后退了一步，而A省这边，何旭耸耸肩说道：“别看了，我们这几天都在做其他事情。”
他们把这里的两个势力高层都搞残了，又拉拢了一个势力，还深挖了迪莱特城的历史以及对方与诡异世界造物主的关联。
笑死，啥都干了，就是没找出口。
何旭甚至还想问，他们华国干了这么多事，其他人怎么会连个出口的线索都没找到呢？
他的脸上就差没写上“你们都是废物”了，寄希望于能从A省这里得到答案的众人羞愧难当，悻悻地收回了视线。
在一片沉默中，李延雪突然说道：“……出口会不会在迪莱特城？”
李延雪在今年刚加入特管局，看上去也不像拥有强大异能的强者，其他人自然也不会好声好气地对待他。
在他说完之后，立马就有人不耐烦地撇嘴：“这不是废话吗？迪莱特城、黑巢、沙城，出口当然只会在这三个区域内啊。”
“不、不对！”
那人边上的异能者突然理解了李延雪的意思，脸色变得刷白：“那只诡异还在迪莱特城，是吧？”
如果还在，那就代表着所有人很大概率要直面诡异的威压，顶着对方随时会碾死他们这些蝼蚁的可能性寻找出口。
完全忘了这一茬的众人都僵住了。
……嘶！！！
抱着某种侥幸的想法，异能者们几乎把黑巢和沙城翻了一遍又一遍，直到在黑巢发现了一张可怕的人脸后才停下手。
人脸是当初引李延雪去黑市的那一张，发现它完全只是一场意外，严格来说始于一名异能者的生理需求。
当然了，那位异能者自从在脚下的泥土中看到它之后，直到现在都还没缓过神来。
人脸从头到尾只说了三句话——
“我们是成为燃料的外来者。”
“出口在城主府。”
“请把我们的躯体带回故土。”
在发现对方和自己一样都是从人类世界进入这里的外来者后，异能者们自然不可能轻易放过它，七嘴八舌地询问关于这里的秘密。
然而，问了很久依旧没有得到回答，所有人不得不接受了对方没有意识、无法对话的事实。
至于那三句话，大概只是它死前的执念而已。
最后的侥幸也彻底消失了，而且根据目前得知的信息，出口在城主府，也就是……诡异出现的地方。
异能者们和自己的同伴对视了一眼，皆看到了对方眼里的凝重和不安。
这次行动绝对是明知山有虎，偏向虎山行的典型案例了。
没有办法，大家只能在遥遥地确认完SSS级诡异依旧在城主府后，提心吊胆地派出先锋悄悄过去探个底。
“我去吧，”A省这边，迎着其他人不赞同的目光，李延雪解释道，“我有自保能力，如果发现了什么不对，可以在受到伤害的前一秒转移回这里。”
李延雪到现在只使用了两次预言石板，一次是为了立即到达斗兽场，另一次视为了抑制戚危的失控，从那之后他就再也没触碰过石板上面的文字了。
他不能确定预言石板对自己究竟有没有图谋，上面的内容是真是假，因此干脆减少了与对方的互动。
不过如果要去城主府面对诡异的话，预言石板确实不失为一种保命手段。
再加上……
李延雪忍不住朝城主府的方向看了一眼，那里给了他一种极强的吸引力，让他迫切地想要前去寻找源头。
他的神情太过坚决，其他人没有办法，只能拼命地将保命手段塞了过去。
诡异“不可见”是因为每一个想要直视诡异的人类都会感到双眼剧烈刺痛发黑、身体无法动弹。为了避免这个，李延雪将背后的兜帽戴了起来，尽量看着脚下的路面往城主府走去。
李延雪并不是诡异出现时的见证者，关于对方的事迹只是从何旭口中得知的。
因此，在用余光瞄到道路两旁尽是跪趴着的如同石像的原住民后，依旧不免心惊了一下。
……从诡异出现到现在已经有将近一个小时了吧？这些人就始终保持着这个姿势？
李延雪认出了里面的一位大叔，对方在夜市里带着憨厚的笑容塞给他一个饼，看起来与外界的热情邻居毫无差别。
大叔此时却如同一个虔诚的信徒，将脸深深埋入了双手当中。
他抿了抿唇，努力忽视旁边的原住民们，在心底计算自己距离城主府还有多少距离。
……大概已经走到城主府正前方的路段了，还有五分钟左右。
正想着，李延雪感觉口袋里的预言石板突然剧烈地弹动了一下，巨大的力道让他的身体不由得往后倾斜。
！！！
兜帽在这个过程中滑了下去，等他反应过来时已经晚了，他的视线直直地对上前方那只金色的眼睛。
李延雪的脑子乱糟糟的，想着要不要赶紧摁住石板默念回去，还是再低下头抢救一下？
咦？他好像没有出现何旭虽说的无法动弹的情况？
不对……
李延雪后知后觉地意识到了一个问题。
金色的眼睛？
眼睛？！
等等，说好的人类无法看到SSS级诡异的形态呢？
作者有话说：

第111章 
将兜帽撞掉的罪魁祸首正雀跃地扒拉着他的手, 似乎想要将他往前方扯去。
李延雪看了一眼预言石板上面画着的繁密的黄金眼瞳符号，又看了看面前不知道什么时候变成正对着自己的金灿灿的诡异，陷入了可疑的沉默。
他深吸了一口气, 尽量用不被附近的原住民发觉不对的声音说道：“你果然和祂是一伙的吧？”
金色、眼瞳、神明……这些相撞的元素未免太多了一点, 谁会相信这俩没有任何关系啊。
在听到他的问题后，预言石板的眼睛符纹上面突然出现了一句话：
「请主人放心, 我永远都是主人最忠诚的奴仆。」
这句话有些令人摸不着头脑, 但是李延雪的脑中当即浮现出了一个想法。
他恍惚间想起刚刚在压制戚危的失控时, 对方眼中映出的鎏金的色彩……
“祂和我有关系，是吗？”
“而且……”李延雪想起他在出发前一天得知的消息，“亚岱尔群岛的能量波动过于强大，可面前的这只‘SSS级诡异’不能沟通、似乎也没有自主思考能力。”
就算此时金色眼瞳的视线紧紧锁定了自己，也不像是有意识地转动身躯的样子, 反倒更像某种磁场吸引。
他很快就得出了一个结论：“所以，这并不是人类所认为的SSS级诡异。”
讲到这里，李延雪的思维逐渐开始发散。
他天马行空地猜测起来——
“那个到处搞事的组织以你身上的符纹作为组织标志，预言石板又来自世界创立之初, 他们的首领难道是想成神……
你是他们特意放到迪莱特城用来吸引我们的工具？这里的三个势力都疯狂信仰着神明，而城主府有召唤阵, 祂被召唤出来说不定也是那个组织计划的一环？”
“唔, 不对，那好像就和我没什么关系了，可我明明能感受到我和祂之间的联系, 难道我是这个计划里的意外？”
「等、等等！」
预言石板刚开始还听得好好的, 甚至还能抽出心思来夸赞一句自家主人实在是太聪明了, 然而到了后面……
如果能做出表情的话, 它此时的神情一定会从崇拜欣慰兀地转变成炸裂崩溃的模样。
「事情完全不是您想象的那样啊！！！」
这件事情在主人的心里究竟成了什么旷古烁今的阴谋？就那个人类组织的首领……呸！他也配？
李延雪奇怪地看它：“那事情的真相是什么样子？”
预言石板差点就要忽视限制将一切力量都归还给李延雪了。
不过在最后一秒, 它还是悲伤地接受了自己根本无法突破限制的事实，只好从头开始解释。
「我之所以在这里，是因为那群人类根本没有能力挪动我，而召唤出来的……与那个组织毫无关系，甚至和迪莱特城的关系也不大。
这里的原住民信仰的是众多诡异的创造者，一位主神级别的至高存在。至于祭祀用动物眼睛、壁画上也全是眼睛什么的，单纯只是由于对方喜欢眼睛而已。」
密密麻麻的字几乎占满了它的全部版面，尤其是最后一行字格外突出：「这俩压根就不是同一位神灵！」
哦……
李延雪没想到自己乱说一通，对方居然真的会一条条地给他纠正，他接着轻声问道：“那我们面前的【祂】是谁？”
「……是您。」
在李延雪讶然的目光下，预言石板簌地一下飘到他的前方，周身散发出了微微的金光。
「我无法主动透露出更多的东西，若您想知道一切，可以选择解锁您的【躯体】。
当然，如果您不愿意也没关系，世界上不存在任何可以让您退让的事物。」
预言石板在显示完两个选择后，发现李延雪的面色还是不太对劲，它犹豫着写道：
「请您放心，【躯体】不存在灵魂，祂不会伤害任何人类，很快就会自动回到时空间隙中。」
他倒也不是在想这个，而是……
李延雪抬头看着面前这只巨大由充满神秘感的金瞳，不由得沉默了很久。
事情怎么会发展到这种地步？
“诡异”竟是我自己？
那他们折腾了这么一通到底是为了什么？难道就是为了帮助沙城打倒贵族势力、获得人身自由？
深吸了一口气，李延雪定了定神，干脆直接朝预言石板问道：“我们要怎么离开这里？”
他看起来像是完全放弃了探究和金瞳有关的东西，一心一意想要回到人类世界。
石板上毫不犹豫地浮现出了新的字迹：
「这里是虚假，也是真实，拿走城主府最北侧房间里“祂”的一段躯体，这个由“祂”开辟出来的空间就会自动破碎。」
李延雪十分真诚地点了点头：“我知道了，谢谢你。”
「为主人服务是我的荣幸。」
有了通关攻略，李延雪很快就照着预言石板的话找到了那个被掩藏起来的房间。
这里看起来破破烂烂，里面都是木板铁具之类的东西，完全就是一个堆放杂物的仓库，如果按照正常流程来寻找，一定很容易迅速地略过它。
而此时，他从角落处的一个木制柜子的后面找到了由纸糊着的墙洞，里面正好镶嵌着一块漆黑无比的“琥珀”。
“是这个吗？”
预言石板老老实实地写：「是的。」
李延雪在伸手拿出它的前一秒，像是想起了什么，问道：“……上一批死在这里的外来者，他们的尸骨也能回到人类世界吗？”
他始终没有忘记之前那张人脸说的那三句话。
预言石板：「一切不属于虚假的事物都会回到属于他们的世界，这里面自然包括已经死亡的外来者。」
看到肯定的回答，李延雪总算放下了心。
祂的肢体、也就是眼前的琥珀镶嵌得很深，他本来以为要费点功夫，没想到很轻易地就把东西取出来了。
在触碰到琥珀的第一时刻，他的心里只剩下了一个想法：这居然不是硬的！
软趴趴却不黏糊，有点像是Q弹的果冻，手感出其意料地好。
李延雪忍不住又捏了一把。
随着东西取出，外界的天空像是被骤然关掉的投影屏，原本挂在上方的太阳以及飘浮着的云朵全部消失不见，只剩下最外围灰扑扑的雾气。
而位于迪莱特城的房子就仿佛信号不良一般，开始接连不断地闪烁了起来，就像世界之外有一张大手正准备按下清除键。
“……怎么回事？难不成世界要毁灭了？”
“不对，是这个空间破碎了！刚刚有人找到了出去的方法？”
“真的？！我们可以离开这个破地方了？？？”
李延雪听到城主府的异能者们开始激动地窃窃私语，在确认完这个异动不是正上方的诡异搞出来的之后，他们很快就朝着黑巢的大部队赶去。
「主人，可以带我一起离开这里吗？我真的不想和您分开了呜呜呜！」
手里的预言石板可怜巴巴地写道，并且在最后放上了一个大哭的表情。
“谁说我要离开了？”
李延雪眨巴了一下眼睛，等人全部走开了以后，他抬脚朝着金瞳的位置走了过去：“我要悄悄地探索真相，然后回去惊艳所有人。”
预言石板：！！！
——
黑巢。
在李延雪离开之后，刘叔百无聊赖地看着正在与外界沟通的异能者们，心中却不免想到了自己刚刚看到的东西。
唔，城主府的那团光……
怎么怪像阿雪小时候的模样嘞？
刘叔挠了挠脑袋，左想右想都想不明白。他本来也不是什么喜欢动脑子的诡异，干脆放下这个疑惑，开始折腾起脚下的地面了。
在身份曝光后，刘叔就再也没有遮掩自己的不同。
此时，由手臂变成的触手正有一茬没一茬地扒拉着一根树枝，在地面上画出一堆堆凌乱的线条。
“尊敬的诡异大人，”后面，有一个外国异能者实在憋不住自己的好奇心，壮起胆子上前问道，
“我能问问您为什么会加入华国吗？还有……等出去了，您愿不愿意来其他国家旅游一段时间？”
哇！
旁边的一群异能者都竖起了耳朵，当众挖华国墙角诶！这是哪个国家的异能者，胆子也太大了吧？
靳都自然也看到了这边发生的一切，不过看A省那群家伙半点不急的样子，他干脆也抱着臂围观起来。
事实证明，何旭等人丝毫不慌是由原因的。
下一秒，刘叔兴致勃勃地回答道：
“我家孩子在特管局工作这么辛苦，作为家长，我当然要留在这里陪他啦！
对了，你应该看到过我家孩子吧，他不到一个月就成了特管局的正式员工呢！是不是很厉害？还有还有……”
那名异能者的墙角没挖动不说，还被刘叔进行了花样炫娃的输出，脑子里塞了一堆屁用没有的东西。
关键是他还不敢打断SS级诡异的话，只好带着痛苦面具继续聆听。
好在很快就有人解救了他。
远处传来一道激动的声音：“好消息，这片空间就要塌了！”
异能者们顿时转过头，遥遥地望见了从城主府跑回来的先锋们。
坍塌是以城主府为圆心蔓延开来的，因此在那群人身后很容易就能看到忽隐忽现的建筑。
真的要塌了！
“还要多久啊？”何旭皱着眉看了看周边的情况。
刘叔对构建这片空间的力量比人类更加熟悉，他默了默：“……现在？”
刚说完，所有人只觉得眼前一花，纷纷陷入了无垠的灰雾当中。
何旭：啊？
不是吧，说来就来？
作者有话说：

第112章 
空间的坍塌令人猝不及防, 这种身边的事物都在消散的情景极其恐怖，给人一种世界正在毁灭的恐慌感。
浓雾……厚重的浓雾……
这难道就是世界还没有形成前的景象吗？
人类在这里显得如此渺小，即使他们一大群人成群结队地出现在了同一个地方, 也仅仅相当于细小的沙砾被汇聚成了一捧黄沙而已, 轻柔的微风就能轻易将他们打散。
何旭能感觉到这片满是灰雾的地方正在飞速吞噬自己积极的情绪，他用力吸了吸鼻涕, 内心的颓丧领他几乎要落下泪来。
其他人也是如此, 甚至某个比较感性的异能者已经一把鼻涕一把泪地哭嚎了起来, 声音惨烈地仿佛将人生中痛苦的事情全都想了一遍。
在场唯一不受控的只有两个人。
戚危的双眼无法视物，李延雪在隔绝画面的同时似乎还隔绝了某些精神层面的东西，导致内部和外部的污染都无法直接倾注到他的灵魂。
因此，他冷静地倾听着周围发生的一切，从温度、风向来判断自己此时到了什么地方。
刚刚他们应该掉入了空间破碎后的某个间隙, 那个地方能够影响人类的情绪。至于现在，四周的空气潮湿炽热，众人应该回到了亚岱尔群岛。
不过这些都不重要。
戚危的面色沉了下来，浑身的气势冷得吓人, 有种风雨欲来的危险感。
……迪莱特城的人在这里，黑巢和沙城的人也在这里, 只有李延雪消失了。
“靠！”
戚危的不远处, 就在那名异能者的哀嚎声开始感染旁边的人类时，一道气势更强、音量更高的怒骂很快就将所有人的注意力吸引了过去。
“我家阿雪呢？阿雪为什么没有出现在这里，他到哪里去了？！！”
不得不说, 刘叔在愤怒的时候简直堪称恐怖, 真正意义地诠释了什么叫做“怒发冲冠”。
一根根张牙舞爪的触手自他的头顶钻了出来, 像是某种新型寄生虫残忍寄生人类的画面。如果放到电影中, 完全是根本过不了审的惊悚程度。
所有看到这惨绝人寰的一幕的人类：……
泪, 憋了回去。
有了刘叔的这个插曲，终于有人陆陆续续从灰雾的影响中挣脱了出来。
“这里是哪？我明明正在参加宴会，为什么会突然来到这种地方？是不是你们搞得鬼？”一道咄咄逼人的声音自旁边响起。
说话的是迪莱特城的贵族，对方显然对自己突然出现在这个连植株都千奇百怪的地方感到愤怒不已。
异能者们在迪莱特城没怎么见过贵族这个阶层，城主为了让外来者放下心，特意叮嘱了贵族在这几天少惹些事。
然而，这么多天下来，难免还是有贵族忍不住像以往那样行事。
一个恰好撞到迪莱特城的贵族手里、并且被对方打骂过的异能者毫不含蓄地说道：“呵，这当然是我们的地盘了，你们不想死的话最好消停一点。”
贵族瞪大了眼睛，下意识地想要掏出鞭子抽打对自己不敬的劣民，却很快被他身边的同伴拦住了：“不要命了！还当你是迪莱特城的贵族呢？”
这里再也没有巡逻队会帮着他们对付低等居民和奴隶，对方这才逐渐认知到自己此时的处境，悻悻地放下手。
可被贵族针对过的异能者才不愿意这么轻易放过他，开始冷嘲热讽起来。
要不是对方旁边同样有人阻拦，指不定要发生回到亚岱尔群岛的第一场武力冲突。
“对了，各位大佬，那、那个……”
有一名异能者看到了A省这边的冷凝的氛围，硬着头皮走了过去：“你们在找的人让我带一句话。”
刷地一下，被李延雪的突然消失搞得心烦意乱的几人立马将视线扫了过来。
异能者深吸了一口气，把预言石板拿出来递了过去：“……那位先生说不要担心，他很快就会回来！”
迅速喊完这句话，他赶紧闭着眼睛逃离了这块区域。
妈呀，他一个普通异能者真的顶不住这样的低压哇！
有了他的话，即将爆发的A省特管局的气氛总算缓和了一些，刘叔收起伸展出来找人的触手，嘀咕了句：“真是吓死我了，还好没有出意外。”
赵理群轻咳了一声，先一步挑起话题：“我已经通知了华国官方驻扎在这边的人，预计五分钟后，就有人来接我们了。”
……所以，他们需要前往海岸，等待轮船的到来。
“我留在这里等阿雪。”戚危沉默了一下，说道，“你们先离开吧。”
他的异能由于暴动暂时无法使用，双眼也完全看不见东西。既然没办法像往常那样成为抵挡怪物的第一防线，还不如留在这里等李延雪回来。
况且……他对李延雪如今的情况依旧有些担忧。
刘叔紧随其后：“哎呀？！还有我，我也……”
“你什么你？”
冰冷的话语很快打断了刘叔没有说完的话，身后由藤蔓长出的花朵之中，张爷爷阴沉着一张脸：“你给我回来，我们几个诡异需要开个会。”
刘叔满头雾水。
开会？他们什么时候也学人类搞这些乱七八糟的东西了？难道不是阿雪最重要了吗？
他嘟嘟囔囔：“我有什么参加的必要吗？本来我就没有什么智商，真有什么事情你们决定就好了，我担心阿雪……”
“阿雪没事。”柳姨在旁边补充道。
刘叔见实在没办法推脱，只能恹恹地点头：“好吧，我知道了，我回来还不行嘛。”
反正也拒绝不了，这几个家伙完全能够把施加在他诡域上面的力量撤回，然后他就会被区域型诡异的规则自动拉回槐树村。
想到这，刘叔就垮起了张脸。
……
等何旭几人紧赶慢赶回到了A省，已经过去了将近一天了。
由于行程比较匆忙，他们只是远远地瞥了一眼街道上发疯攻击着人类的怪物。
这些怪物和他们之前遇到的不太一样，身躯膨胀了一大圈不说，使用出的力量也更加强大。
不过相比较之前“亲和”的怪物，这些新品种怪物浑身带给人的感觉更加暴虐。
和异能者对战的时候简直跟疯了一样，恨不得啖其肉饮其血，就算肠子拖了一地也丝毫不影响怪物发疯一般的攻击。
自己的世界骤然变成了这幅模样，何旭咬牙切齿地骂那个组织：
“草！制造怪物的人都是什么变态神经病反社会人格？搞出这种恶臭的玩意是因为脑子里装着粪吗？”
其他人的表情也不是很好看，任谁在看到原本热闹的城市被这些东西占据后，都会产生一种想要消灭搞事的人的冲动的。
好在华国的怪物虽然也多，但华国现状比其他国家已经好上了不少，至少街道上没有出现太多残损的普通人的肢体，看来大部分人都好好地躲到了庇护所。
让人意外的是，等他们进入了A省，竟然发现里面的怪物已经被清理得差不多了，此时街道上只剩下了一些人员在那里打扫战场。
带他们过来的特管局成员看出了几人的疑惑，笑了笑说道：“A省除了异能者，还有不少实力强大的诡异。”
“喏，”他指了指右前方大喇喇出现在这里的一只诡异，说道，“诡异对付怪物可比异能者厉害多了，听说怪物就是仿照诡异制作出来的是吧？啧，果然，赝品永远比不上正品！”
屈良看到那只诡异解决完怪物之后，从不远处走出来一名后勤部的普通人为对方处理身上的伤口，两者看起来相处得十分和谐。
屈良：“这些诡异是……”
特管局成员“害”了一声，毫不犹豫地说道：
“这些都是咱们的街坊邻居呀！前段时间局里不是研究出了让诡异恢复理智的方法嘛，这不，第一批就让A省的诡异们用上了。”
说着，他翻了个白眼：“其他省份的人还抱怨局长，说什么‘非我族类其心必异’呢，我看都是些拎不清的家伙。
诡异不都是自家人变的嘛，总不能变成诡异之后就被开除人籍了吧？”
听到这些，屈良自离开亚岱尔群岛后就紧皱着的眉心总算舒展开来了，他爽朗地附和道：
“你说的没错！都是自家人！”
他心想：局长在推广恢复诡异理智的方法时遭遇了不少阻碍，现在出现了怪物，倒是顺畅了不少。
就是不知道这种变化究竟是好是坏了。
……
槐树村。
刘叔一头雾水地回到槐树村后，就被几个诡异拉到了他们诡域的核心位置。
他甚至还在不远处看到了八百年不会出现在这里的某位游走型诡异。
刘叔表示极度震惊，特意确认了一下。
两种类型的诡异之间极度排斥的感觉还在，对方确实是王叔没错啊！
怎么回事，今天吹了什么邪风？居然把这位主儿吹来了？
“老刘，既然你回来了，那我们就开始吧。”边上，张爷爷说道。
刘叔：啊？开始个啥？
你们倒是和我说清楚要干什么啊！
随后，槐树村的诡域彻底展开，无数诡秘的花纹出现在天空之上，完完整整地揭露出了属于SS级诡异的所有力量。
刘叔迷迷糊糊地照着做了，然后迷迷糊糊地感觉到了一阵熟悉的、不太舒服的气息。
他挠了挠头，看着突然没了声音的几只诡异，问道：“结束了？所以到底发生了什么事情啊？”
大黄用一种恨铁不成钢地眼神看着刘叔：“刚刚的气息你就没有想起什么吗？”
刘叔诚实摇头。
大黄：……
“傻子，那是诡异世界毁灭前的预兆！”
刘叔：……卧槽！！！
作者有话说：
这个副本结束后就要完结了，大概还有两三章的样子

第113章 
被大黄这么一讲, 刘叔确实想起来了一些东西。
在“祂”告知他们世界即将崩塌的消息后，几名诡异根本无法消化这样的事实。
他们捧着手中活蹦乱跳的小光团面面相觑了很久，决定合力探查诡异世界的真相。
而后, 也发生了和今天差不多的发展。
几名诡异在暂时达到更高层次的阶层后, 感受到了一阵类似于“悲伤、哭泣、死寂”的情绪，甚至还听到了一道模糊混沌的声音。
——那是诡异世界消失之前, 归属于这里的法则的哀鸣。
刘叔忍不住咽了口口水：“啊哈, 我想起来了, 我就说怎么会这么熟悉……”
他的内心疯狂崩溃。
不是，怎么他们在哪世界就毁灭到哪？这难道是什么无解级的诅咒吗？？？
在一阵沉默当中，还是曼容婶婶拍了拍手。
“咳，既然结果已经出来了，那咱们这会也算是开完了, 散了散了，回去继续快活吧。
对了，阿雪那边我们已经推算过了，他在一个很安全的地方。老刘你不如去特管局凑合凑合？顺便把这个消息跟人类说一声吧。”
曼容婶婶风轻云淡地表情就仿佛在说“你去别人家里玩吧, 顺道跟他们问个好”。
不是，这种重量级的消息真的适合这样风轻云淡吗？！
“不然嘞？”
旁边的大黄看出了刘叔的想法, 一双狗狗眼带着摆烂的情绪：“反正咱们也阻止不了, 还能离咋滴？”
刘叔一思忖，觉得很有道理。
他当即一拍脑袋，爽朗地说道：“行, 赶明儿我把消息一起告诉那些山旮旯里的老伙计。”
独乐乐不如众乐乐, 当初和他们一起跑到人类世界的诡异们也不能放过。
这叫啥, 这就叫普天同庆（bushi）呀！
刘叔招呼道：“在那之前, 我种的菜也差不多熟了, 干脆一起来搓一顿？”他已经有些想念柳姨的手艺了。
没想到刘叔这么快就接受现实了，甚至还打算将这个消息散播出去，大黄默了默，气沉丹田：
“吃！我坐宠物那桌！”
——
华国，R省。
在荒邻与森林的交界处，蒋安正面色惶恐地极速奔跑着。
就在几分钟前，他还是一个因为不学无术而被自家长辈发配到乡下的富二代。
好不容易度过了一个月没有网络、没有夜生活的痛苦日子，他兴高采烈地在家里派出的司机赶到之前就独自溜了出来。
没想到车开到一半，一个老人突然冲了出来。
“别碰瓷，我有行车记录仪，”他原以为是什么碰瓷的戏码，无语地说了一句，“年纪大了少做点缺德事，小心阳寿不保。”
没想到他反向乌鸦嘴，对方抬头，这件事瞬间从法制频道转成了恐怖频道，阳寿不保的人变成了他！
只见一张血肉模糊的脸正对着他们，那张脸上被类似于某种植物的根系缠绕，几乎扭曲成了一个麻花。
唯一看得出点形状的嘴对着他们扯出了大大的笑容，布满红血丝的眼珠死死盯着他，里面充满了粘稠的恶意。
蒋安的心跳差点停止：“诡异？！！”
他打了个哆嗦，拔腿就跑。
那个东西的速度很快，蒋安能察觉到对方紧紧地跟在自己的身后，几乎要贴上他的后背了。
冰冷腥臭的呼吸擦过蒋安的脖子，带起一大片鸡皮疙瘩。他只觉得对方就像戏弄老鼠的猫，玩味地欣赏自己恐惧到了极点的模样。
四周没有丝毫的人影，只有两侧张牙舞爪的枯树，无声地嘲弄着试图逃离这里的蝼蚁。
他的心也和这玩意的呼吸一样，拔凉拔凉的。
“啊啊啊啊啊啊啊救命啊！！！这里有诡异！谁来救救我啊！！！”
在察觉到枯枝一般的东西攀上自己的脚踝后，蒋安彻底崩溃了，像个疯子一样大喊大叫起来。
“啧。”
也许是嫌他太吵了，从不远处传来了一道冷哼。
就在蒋安以为这只是自己临死前的错觉时，一条莹白狰狞的鞭子穿过他的头顶，径直甩向了身后的“诡异”，硬生生击碎了对方的头颅，带出里面灰绿色的黏腻碎末。
摔倒在地上的青年喘着气死死盯着这一幕，眼中划过劫后余生的亮光，脸上的表情一半恐惧一半狂喜，看起来怪异极了。
身侧，一道婉转轻灵的女声传来：“没见识的家伙，不要什么垃圾都往诡异身上靠，拜托，这真的很跌份诶！”
蒋安深吸了一口气，即将崩溃的情绪缓和了不少：“谢谢，真的谢谢！您……您是异能者吗？”
“异能者？”
缓缓走过来的约摸十五六岁的少女脸上露出奇怪的表情，她不紧不慢地说出事实：“傻逼，我是诡异啊。”
蒋安哆哆嗦嗦地发现少女的裙子是由白色的鳞片组合而成的，而对方救下他的鞭子其实是从背后伸展出来的一节节骨节。
蒋安：！！！
他的眼睛一翻，登时晕了过去。
等蒋安再次醒来，只觉得大脑一抽一抽地疼，他的脸上带着恍惚的神情，思考刚刚到底发生了什么。
对了，他遇到了一个凶恶可怕的怪物，一只诡异救下了他，对方是少女的模样，穿着白色裙子……
白色裙子……
蒋安看着左前方那抹纯白的色彩，眼珠子都要瞪出来了。
“啊……”
就在他想要放声尖叫的时候，不悦的声音打断了他：“闭嘴，再敢发出声音来我就吃了你！”
他吓得立马捂住了自己的嘴巴。
少女此时正兴味盎然地蹲在地上解剖着怪物尸体，把大小不一的沾血尸块丢得到处都是，看起来就像某种凶杀现场。
蒋安看她暂时没有想要杀死自己的想法，小心翼翼地开口：“谢、谢谢您救了我……”
“不用谢，”少女头也没回，继续扒拉着地上的怪物，“毕竟我救下你，是要收取报酬的。”
报酬？
蒋安睁大了眼睛，心里闪过无数不怎么美妙的想法。
不会是要吃了他吧？还是让他成为诡异的奴隶？或者命令他引诱其他无辜人类过来？
他惊恐的表情一看就没在想什么好东西，诡异少女无语极了，心想这就是人类世界的主导生命吗，怎么看起来像只没有脑子的草履虫？
她直截了当地开口：“我要你作为我的导游，把我带到A省。”
“当导游，”蒋安眨了眨眼，缓慢的思绪总算开始运转起来，“带你去A……”
“啊？去A省？”
……
就在诡异少女以为自己找到的不是人类而是一只和人类很像的大猩猩时，蒋安终于动了起来。
他带着诡异来到了自己的车上，并且用人生中最快的速度将车飙到了A省。
照着诡异给出的路线，他又行驶了差不多二十分钟，紧接着，听到后方传来一道恩赐似的声音：“就是这里了，停下吧。”
在拉下手刹的那一瞬间，蒋安只觉得自己的生命得到了解脱，灵魂开始升华。
他匆忙地爬下驾驶位想要打开后车门，然而少女先一步跳了下来，迈着活跃轻盈的步伐，走到了不远处的建筑面前。
蒋安注意到，那里已经聚集了不少奇奇怪怪的人。
有戴着灰色麻布兜帽的阴沉男人，有将自己裹得严严实实像个木乃伊的不知名物种，还有……还有一大叠肥肉堆砌在一起、看了让人就会掉san的可怕怪物。
“嘿呦，真稀奇，你这次居然没有迷路？”
人群当中，一名看起来十分憨厚亲切的中年男人用欠欠的语气开口说道。
少女翻了个白眼：“少废话！要不是有正事，我非得把你打得屁滚尿流。”
中年男人摊手，语气丝毫不慌：“哇，我好怕哦！”
边上的蒋安逐渐死鱼眼。
他是谁？他在哪？他一个混吃等死的普通人，究竟为什么会来到这种修罗场？
“哎？你没事吧？”
突然，蒋安听到旁边传来了一道关切的声音，他看了过去，那是一个抱着一团带翅肉球的年轻人。
至少看起来长得很像人类。
他的呼吸又开始不顺畅了，他困难地扯起一抹笑：“我没事！我很好！您、您也是诡异吗？”
年轻人，也就是小张沉默了一下，他看着面前被吓得不轻的倒霉蛋，脸上露出了怜悯的表情：
“你放心，我是人类，千真万确的人类，完全符合人类DNA的那种。”
蒋安听到小张的话后，激动得几乎要热泪盈眶，要不是两人中间还隔了一个古怪的肉团，他几乎要直接扑过去了。
“你也是被诡异带来这里的？”他凑过去，用很小的声音问道，
“怎么办？我们不会死在这里吧？你有没有联系过这里的特管局呜呜呜我还年轻，我真的不想死啊！”
小张对这个傻孩子怜爱了：“你要不抬头，看看咱们头顶的牌子？”
蒋安依言抬起头来，只见眼前的建筑上面挂着一块巨大的牌子，上面写着几个字：
特殊事物管理局——A省分局。
蒋安一脸惊恐：“A省就连特管局都已经沦陷了？完了！那我们还有活路吗？！！”
同一时间，小张慢吞吞地说道：“我们特管局和诡异达成了合作，今天要开展一场会……”会谈。
小张：？？？
蒋安：？？？
两名思想完全不在一个频道上的人类懵逼地对视了一眼，都觉得事情的发展好像逐渐变得离谱起来了。
最终还是劳书榕的到来解救了他们。
这位后勤部部长的眼里充满了红血丝，她从怪物出现的当天一直忙到现在，每天只有两三个小时可以稍稍休息一下。
劳书榕看了眼扎堆的诡异们，用难掩疲惫的嗓音说道：“既然已经来齐了，不如进去慢慢聊？
工作人员在里面准备了人类世界的经典美食，希望各位能够喜欢。”
“好呀好呀，”诡异少女率先开口了，看起来跃跃欲试，“我还没吃过人类的食物呢，感觉好有意思。”
刘叔也算是半个特管局的员工了，他轻车熟路走进了面前的建筑，开口道：“这里我熟，我来给你们带路。”
少女毫不犹豫地跟到了劳书榕的身后，轻哼道：“你不靠谱，我要跟个靠谱的。”
刘叔将目光放到了其他诡异身上。
刹那间，所有诡异都跑到劳书榕那边去了，充分地揭示了他们对刘叔究竟有多嫌弃。
刘叔：……
你们敢再慢一点吗？！
作为被选择的主人公，劳书榕缓缓笑了起来：“能被几位认可是我的荣幸，那么接下来，就希望我们的会谈，能够达成一个好的结果了。”
作者有话说：

第114章 
另一边, 李延雪在接近那一颗硕大的金瞳后，看到了关于祂、或者说是关于“自己”的记忆。
灰蒙蒙的浓雾遮天盖地，将整片空间衬得虚幻又模糊。
祂不知道自己在这里待了多久, 这里没有时间和空间的概念, 祂的大脑混沌不已，微不可察的意识被压在精神深处。
就在祂再一次想要进行沉睡的时候, 感受到不远处传来了剧烈的波动, 一对双生世界出现在了祂的眼前。
祂难得产生了好奇的情绪, 主动朝着两个世界的方向移动了几分。
刹那间，由于祂的动作，空间内的一切开始发生了变化。星辰改变了自己的位置，宇宙的规则重新调整，整片领域似乎都明亮了一瞬。
而祂毫不理会, 径直将自己的意识沉浸到了其中那颗黑色世界当中。
刚诞生的世界没有任何生机，举目之间一片荒芜，而祂是游离于世界之外的观察者。
像是出门游玩的旅客那样，祂在某个角落找到了一朵蓝色的花, 并且愉悦地将其小心捧起。
接下来，就是枯燥又快乐的养花日常。祂甚至专门创造了一块蕴含灵性的石板, 用来记录花朵的生长周期和培养技巧。
养花者将自己的爱意倾注给了这颗黑色星球上面的第一个生命。
大约过了千年, 花朵窸窸窣窣抖动了一下叶子，缓缓地将它的枝干伸展开来，然后……
长残了。
“居然长残了！”雨林里, 李延雪显然对这件事情完全不能释怀, 金色的眼睛透露着心塞至极的情绪。
“你知道好好的一朵花突然变成了黏糊又狰狞的黑色触手时的感觉吗？当时我的心就拔凉拔凉的, 还以为是被我养出了什么问题……”
戚危沉默了很久, 安慰似地说道：“好歹养活了, 而且……现在不是已经没有触手了吗？”
李延雪抬起头盯着戚危看了好一会儿，这才叹了口气：“也对，第一次养花，作为饲养者，我怎么能嫌弃自己养的小家伙不好看呢？”
戚·花朵本花·危：……
你说得对。
戚危的思绪不由得飘到了几分钟前。
在经历了好几天的等待后，他突然听到高处传来了既熟悉又陌生的清冷音调。
“复原。”
紧接着，戚危的世界重新变成了彩色，眼前的黑暗褪去，他看到了浮在半空遥遥与他对视的李延雪。
这里的光线有些昏暗，将一切覆盖上了一层深沉的冷色调。
李延雪带着一身冷淡游离的气息，金色的眸子毫无情绪地扫过他的身体，里面蕴含的浓郁神性让他看起来遥远极了。
戚危看着面上不再带笑的李延雪，心里一窒。
他动了动嘴唇：“你……”
你怎么了？是出什么事了吗？
却不想，原本还扳着张脸的李延雪“噗”一声笑了出来，他揉了揉自己的脸颊：“唬人吧？是不是被我的气势吓到了？”
李延雪想起了自己从记忆里看到的东西，像是对待什么稀奇物种似地瞅了戚危半天，随后，干脆利落地朝着他跳了下来。
戚危的瞳孔一缩，准确无误地接住坠落的少年。
对方大概是用了什么方法，让自己变得跟羽毛一样轻，即便握住了腰肢也是感受不到多少重量。
李延雪完全没有意识到戚危的失神，他眨巴了一下眼睛，神秘兮兮地凑了上去：“给你看个小惊喜。”
说着，他的手中出现了一团团巴掌大的金色蒲公英，被风带着往上飘去，在两人头顶旋转起舞，看起来就跟夜晚的萤火虫一样，璀璨又美好。
“厉害吧？这是我力量的显形！”要不是碍于自己还扒拉在戚危身上，李延雪真想当场插个腰。
戚危点了点头，说的很认真：“很好看。”
李延雪呆了呆，他透过戚危的瞳孔看到了自己的样子，脸颊莫名有些发烫。随后，他发懵地说道：“你不想问我发生了什么吗？”
比如……他的眼睛是怎么回事？又是怎么突然获得这样强大的力量的？刚才的那片空间究竟是怎么破碎的？
戚危想了想，问道：“这种状态会不会对你有伤害？”
没想到戚危会问这个，李延雪愣了一下，显得侧脸愈发柔和乖巧，他摇头说道：“它不会对我的身体造成任何伤害，不过……”
他并拢大拇指和食指表示：“不过，我知道了一点点关于你的秘密。”
什么秘密？
戚危不由得有些紧张。
李延雪嘿嘿一笑：“我发现，咱们的缘分可以追溯到好几百万年前，我还养过你呢！”
戚危：？？？
李延雪没有卖关子，连说带比划：“诡异的创造者、世间诞生的第一只诡异、诡异世界的主宰……厉害吧？这些都是你以前的身份！”
紧接着，他将自己的宇宙级养花日常跟戚危从头到尾说了一遍，说到后来越说越起劲。
……然后就有了刚刚的那一幕。
戚危没有怀疑李延雪话中的真实性，他想到被自己抓进特管局的诸多诡异，不由得默了默。
这算是自家人打自家人吗？
不过他马上想起了以前得知的关于诡异世界主宰的消息。对方将没有记忆、没有力量的李延雪送到了柳姨她们手上，并且搞出了什么成年之前不能接触外界的规定……
戚危突然有点紧张，喉结滚动了一下：“我后来伤害你了？是我把你变成现在这个样子的？”
“不是，”李延雪看出了戚危的情绪，哭笑不得地说道，“是我们做了一个交易，唔，交易内容是……”
说着，他搜刮了一下脑子里的词汇，最后艰难地组合出了一句相对比较恰当的话：“内容是你来勾搭我，勾搭成功我就留在你的世界。”
他下意识想到被这里的人类信仰的诡异世界主宰，祂的壁画上面画满了一颗颗的眼睛，就连召唤品都是眼睛，可见祂对这一元素爱得深沉。
！！！
戚危的表情不变，只有耳垂的微红可以看出他的震惊以及……
一丢丢的期待。
事情其实很简单，由于能量的匮乏，双生世界的本源规则十分不稳定，随时可能面临毁灭的风险。
而世界之外的观察者拥有全知全能的权柄，当祂真正成为世界的一员后，可以让规则趋于完善，再也不必担心会崩塌。
于是，在诡异世界即将毁灭之时，主宰主动找到了观察者，提出让祂亲自体验这个世界的邀请。
祂答应了，并且祂也确实被世界的多姿多彩所吸引，发自内心地融入了世界。
顽强且生机勃勃的人类、强大却傻乎乎的诡异，还有美食与网络……
以及某个亲身下场的触手花。
李延雪慢慢凑上前去，笑着说道：“看在你都做出这么大的牺牲的份上，我同意你的邀请啦。”
他愿意留在这个世界。
——
诡异在前不久和人类达成一致后，在各国的共同努力下找到了制造出怪物的【黑瞳】组织的本部。
那是一座四面环海的孤岛，面积不大，仅仅只有华国一个省份的大小。
在将训练有素的异能者派遣上岛后，各国的新闻媒体实时跟进里面的进度，所有人类不论老少妇孺，都在焦虑地等待着这件事情彻底尘埃落定。
【黑瞳】放出怪物到世界各地的举措确实在刚开始卓有成效，不过在后来华国的援助和信息共享下，其他国家停止内耗一致对外，最终还是将怪物控制住了。
不过即便如此，无论是获取人类的情绪还是进行献祭，对方一开始的要求也已经达成了不少。
普利莫，也就是【黑瞳】的首领所描述的“成神”步骤几乎到了最后一步，所有人都不知道对方此时的实力究竟变成了什么样子。
万一……他真的成功了呢？他们又该怎么办？
“嗤，离成神可还远着呢，”刘叔旁边，一个长得像极了木乃伊的诡异在听到众人的想法后说道。
他的声音嘶哑，像是被炽热的烈焰灼伤过：“SSS级只是人类与神灵的分界点，代表你半只脚踏入了神的领域，但这可不代表你就成为了无所不能的真神。”
这个说法人类还是第一次听见，SSS级对于他们来说实在是太过遥远了一些，周围一圈都忍不住竖起了耳朵。
“在抵达3S级的实力后，还需要想办法让世界法则认可你。
……以这个家伙的折腾程度，怕是死也不可能令法则给他摘下造物的头衔。”
在自己的世界乱搞一通，越位制造了诡异和人类结合而成的怪物，还有意害死了这么多的人类，法则脑子抽了才会认可对方。
对方知道得这么清楚，有人忍不住颤巍巍地问道：“您……您试过？”这位不会就是传说中的SSS级诡异吧？
木乃伊诡异冷笑了一声，指了指自己身上的绷带：“我试过……这不，下场在这儿呢。”
所有人：……
原来这真的是绷带，而不是诡异特有的外型啊？！
【黑瞳】本部所在的岛屿不知道用了什么方法隐藏了起来，众人能够找到它还是因为对L国动向的探查。
……没错，就是L国。
这个全民信仰神灵的国家，在发现自己国内出现了一个妄图成神并且还成功了一半的人后，并没有对这个狂妄的国民进行封杀。
而是转而开始大范围吹捧起了对方是自己信仰的转世，并且将投放到L国的怪物奉为“圣子”。
对此，前·【黑瞳】圣子·招财表示：没救了，他们的脑壳多少带点包。
作者有话说：
收线收得差不多了，预计下一章完结。

第115章 
不得不说, 信仰的力量在这里发挥出了巨大的潜力，足够匹敌全世界所有国家。
具体的表现形式就是，在L国坚持不懈地对“圣地”的搜寻下, 他们成功抢在所有人类之前找到了【黑瞳】组织的本部, 并且带着狂热的表情妄图举国迁移到那里。
也正是这个突兀的举动，让其他国家纷纷注意到了这座岛屿, 进而有了今天这场行动。
想起这不费吹灰之力取得的进展, 何旭不由得感慨了一句：
“他们真是一群好人啊！在咱们国家, 怎么着都得评选一个热心市民奖吧？”
听到这句话，原本表情凝重的屈良顿时紧张不起来了，忍不住给了他一个白眼：“别贫了，准备一下，我们马上就要进去了。”
这次的围剿可以说得上是关乎人类存亡, 他们不知道如今的普利莫实力达到了什么境界，可以说，在场的人都是抱着一种必死的决心来到这座岛屿的。
何旭老老实实地恢复了蓄势待发的状态，并且朝着他打了个OK的手势。
他们的动静不算小, 可岛屿内呈椭圆形的黑色坚固堡垒依旧没有任何反应，安静地好像里面是空的一样。
就仿佛……里面的人觉得他们没有丝毫的威胁。
其他人也发觉了不对, 都提起了十二分的警惕, 随时提防可能会出现的危机。
一众人打开大门往里走去，很快就被其中的景象震惊了。
【黑瞳】的内部是充满了机械感的灰白色空间，里面摆放了不少世界最顶级的器械, 任何一个拿出去都是能够被外面的研究人员哄抢的存在。
而在运转的机器面前, 一个个普通成员正像泥塑一样僵硬在原地, 面色红润、脸上带笑, 依旧保持着工作的动作。
有人上前判断了一下, 紧接着摇了摇头：“已经没有呼吸了。”
像是在和他对着干一样，就在他话音刚落的下一秒，这些普通成员的眼睛转动了一下，身体发出咯吱咯吱的声响，慢慢开始动了起来。
……不是说死了吗？
所有人都忍不住望向出声的那个人。
那人距离这些组织成员最近，自然也不可能遗漏对方正常的皮肤下不断蠕动着的东西，他骂骂咧咧地把速度最快的家伙踹了出去，喊道：
“愣着干什么？人死了也不影响走路啊，鬼知道它现在到底是个什么玩意儿？”
这些“人”的手脚十分不协调，像极了灾难片里面的丧尸，唯一的差别大概就是红润又诡异的面庞了，这种和活着的人无异的模样给了所有人一种心底发凉的感觉。
“嘶，里面有虫子？！！”
旁边，另一个人差点蹦了起来，表情惊恐。
劳书榕走上前去，蓝紫色的雷电朝着最前面的组织成员劈了过去。
下一刻，好几根焦黑的东西从成员的口鼻中钻了出来，在地面上蠕动了大约一两分钟后，这才渐渐没了动静。
“长度大概有两米……”某个华国异能者的眼睛下意识从虫子身上挪开，失神地喃喃自语，“我的妈呀，别告诉我这玩意儿其实是蛔虫？”
靳都遥遥地听到对方的话，胃里忍不住翻江倒海。
“不要让他们近身。”
劳书榕冷静地说道：“这些虫子大概率有寄生的能力，注意不要被它们钻进身体里去。”
她往四周看了一圈，发现有一块放着不少透明圆柱体的地方，其中有不少容器已经破碎了，装载着的液体早已流尽，里面空空如也。
……那些虫子大概率是从这几个容器里面爬出来的实验品。
边上，一只诡异露出了欣喜的笑容：“你们可以先走，这里的虫子让我来吃、咳，我来对付就行。”
所有人：……
合理怀疑你是想吃自助餐。
不过，其他国家的人用看国宝似的眼神看向面前的这几只诡异。
人类和诡异还是第一次展开合作，他们在这之前都是对这群诡异抱有忌惮的想法，生怕对方突然反水攻击他们。
却没想，诡异们看起来居然挺友善的？
而且他们虽然是游走型诡异，不过能交流、没有污染、战斗力还强，消弭掉原先的敌视后，确实是一个很好的合作伙伴。
诡异们没有注意人类的突然改观，他们发觉了威胁，正在用警惕的目光凝视着这里的某个位置。
“嗯？家里来客人了啊？”
从拐角处传来了中年男性的声音，这道声音听起来儒雅和缓，很容易给人带来好感。
只不过，在场的认识声音主人的异能者，表情都不是很好看。
……当初的那段直播在各国会议中分析了好几天，如今谁还听不出来普利莫的声音？
传来的消息不是说他正在进行最后关头的融合吗？现在对方出现了，是不是说明已经彻底融合完毕？
脚步声越来越近，所有人都绷紧了身体，准备迎接那个被他们分析了好几遍的L国商人。
咚……
咚……咚……
异能者当中，屈良早在看到墙壁处的巨大阴影时，就已经感觉不太对劲了。
而事实果然和他预感的差不多，就在下一秒，一坨巨大的“肉山”从拐角冒钻出来。
对方差不多占据了这座建筑的三分之一，柔软又恶心，零碎的身体组织落在地上，形成了一滩淤泥似的东西。
“嗝……”
从肉山深处隐隐传来了一道打嗝的声音，就像是对方吃撑了似的。
不需要出声，一众异能者仅是对视了一眼，就默契地对这只由普利莫变成的怪物发动了异能。
普利莫连动都没动，最中间头颅的脸上还带着笑，看他们这些异能者就像是看待一群蝼蚁，有种高高在上的不屑。
果然，异能别说是对普利莫造成伤害了，就连近身都靠近不了。
刘叔收起了之前那副漫不经心的样子，判断道：“他现在的实力在3S级以上。”
普利莫如今的外表大概是因为一下子通过献祭仪式吸收了太多力量，导致过多的力量堆积。等消化完毕，对方的实力应该还能再往上窜一窜。
诡异少女在听到后愤愤地咬了咬唇角，说的话十分暴躁：“妈的搞什么啊？我可以接受和世界一起毁灭，但是被这个恶心得像坨鼻涕的东西搞死是绝对不可能的！”
她看着从普利莫身上掉下来后，就变成一只小型肉山的黏软怪物，被膈应得完全不想用自己的骨鞭接触这些东西。
随后，她的眼睛被一层骨头似的白膜代替，头发也变成了细细的相连的骨节。
腰上的飘带无风自起，径直将离她最近的小型怪物扯成了两半。
“唉……”
普利莫叹了口气，像是神明怜悯受苦的信徒那样看着面前的一众人类和诡异。
“我不是说过了吗，这个世界即将毁灭，到时候仅有成为神灵的我能够存活下来……你们为什么不好好珍惜生命中的最后几天呢？”
说着，他望向诡异当中能量波动最强烈的刘叔，语气谆谆善诱：“诡异世界已经毁灭了，现在没有第二个人类世界能够让你们偷渡了。
你的实力很强，如果愿意跟随我的话，我愿意让你保留意识成为我身体的一员。”
刘叔的嘴唇蠕动了一下，像是被他的话勾起了心思。
普利莫再接再厉：“等我们找到了崭新的世界，你随时都可以脱离我的控制。我不会阻拦你，你将会是自由的。”
刘叔憋了半天，终于忍无可忍，他干呕了一下：
“自由什么？自由的肉山吗？呕！你别说了，实在是太恶心了！”
普利莫的眼角立马耷拉了下来：“好吧，看来……你注定要成为献祭给我的一员了。”
刘叔所说面上还是一脸的嫌弃，不过一根根的触手早已破开了这个人类身体的后背。
属于区域型诡异的规则被完全放开，他的诡域将这片狭小的建筑彻底笼罩。
诡域的内部仿照了槐树村的模样，簌簌作响的槐树怪模怪样，给人一种头皮发麻的感觉。
这是普利莫的第一次主动攻击，他摄取了很对诡异的力量，因此也拥有了那些诡异的能力。其中属于区域型诡异的能力一叠加，整个诡域的氛围显得更渗人了。
而刘叔真正的诡域终究不在这里，即便加上了其他诡异的辅助，也难免落在了下乘。
毕竟，这种等级的战斗绝对不是简单的1+1能够解决的，一小个等阶之间的相差极大，更别说这还是神级和非神级的差别了。
最终，刘叔的触手被透明的金属环节禁锢住，而其他诡异和异能者在经过了这么久也已经变得疲乏了起来。
就在普利莫打算切断这些该死的触手，而刘叔也打算以一半的身躯换取对方重伤时，
周围的空间泛起了一阵波动，气息十分恐怖的黑洞出现在了普利莫面前，并且吞噬掉了他十分之一的身体。
普利莫原本胜券在握的表情一变，阴沉沉似乎要滴下水来：“谁？！！”
下一秒，戚危从阴影当中走了出来。
他在使用异能时，浑身上下没有丝毫的滞涩感，就仿佛之前的失控事件全然没有发生过一样，甚至全身的气势好像还更进一步了。
普利莫的心里莫名开始慌乱起来：“你没出事？怎么可能？！”他明明想方设法削弱了对方这么多次！
戚危没有废话，直接朝着普利莫攻击了过去。
能够出现在任何地方的黑洞将两人周围的空间全部占据满了，一旦不小心碰到这些东西的边缘，它们就会毫不犹豫地撕咬吞噬普利莫的肉身。
在场的异能者也是第一次见到戚危这幅火力全开的模样，在看见肉山被吞了近乎一半后，忍不住嘶了一声。
妈呀，看着就好狠啊。
普利莫避无可避，巨大的愤怒萦绕在他的胸腔中，让他忍不住笑了起来。
L国人特有的虔诚表情出现在他的脸上，他一字一句地说道：
“神明会扼杀你这个毫无信仰的狂徒。”
“呸！最狂的难道不是这家伙吗？”何旭狼狈躲过小型肉山的绞杀，难以置信地抬起头，“这家伙还想踹了神自己上位呢，哪有脸说出这样的话？”
屈良在战斗中途抽出时间看了一眼手环，很快，他的脸色一变。
“遭了！”
屈良看着普利莫一边呕血一边大笑的模样，不由得想起了在手环上看到的最新消息。
——经过对全世界所有古文献的研究，我们在L国的一本古籍上，检索到了关于献祭成神的方法。
——并且，这本文献上还记载了……如何用血肉召唤真正的神祇。
那个消息是国际联盟发出来的，并且发送到了所有人的设备当中。
在场的人里不乏有像屈良一样注意场外的重要信息的，在看到这条消息后都不由得愣在了原地。
……召唤？
众人的心中异常焦急。
不是，你们倒是把阻止召唤的方法发出来啊？！
在看到撕裂了普利莫身后的空间钻出来的、有着极其恐怖的气息的漆黑手臂时，所有人的心里都只剩下了一个想法。
完蛋了。
普利莫咧开嘴，虽然召唤神祇会让他的实力受到极大损伤，和他原本的计划出入极大，不过这并不妨碍他此时愉悦的心情。
他看向戚危，想要看到直面神祇的戚危惊恐胆颤的面孔。
谁知道戚危的神色半点没有变化，甚至还有功夫压着他继续打。
而其他人也在发觉了戚危的态度后解决了自己面前的小型怪物，继续他们最开始的目标，也就是围剿普利莫。
普利莫感觉有什么东西脱离了他的掌握，他咬牙切齿地问道：“你就不害怕吗？”
对此，戚危十分平静：“我只是一个普通人类，首要目的是解决同为人类的你，至于其他的……”
说到这，他的眼里忍不住漾起了一抹温柔的笑意，说道：“……神明不会扼杀我，神明会保佑我的。”
第一次成为被保护的角色，他将软饭吃得理直气壮。
普利莫失声：“什么神明？！”这家伙在说什么胡话？他不是向来不信这些东西吗？
倒是劳书榕从戚危的表情中看出了点什么，她的眼里划过一丝诧异。
是……小雪吗？
普利莫背后的“神祇”慢慢探出了身体，那是一个由黑色雾气笼罩而成的巨大人形，看一眼就能让人产生绝望、恐慌、颓丧等负面情绪。
根本不需要动手，仅仅是一个照面，很多心智不坚定的异能者就纷纷丢下手里的武器，陷入了幻象当中。
要不是身边的同伴及时捞了他们一把，以他们毫不反抗的模样，估计很快就会被怪物杀死。
不用普利莫开口，“神祇”在感受到了场上属于血食的香气时，就毫无停滞地冲着香味最浓郁的地方走了过去。
其他人没有理解戚危口中的含义，他们在感受到自己的身体被浓重的威压禁锢住了之后，顿时脸色灰败地闭紧了双眼。
而就在巨大手掌即将抵达自己的面前时，不知道从哪里飘来了看起来毫无威胁的金色蒲公英。
紧接着，蒲公英接触到黑色人形的手掌，将上面萦绕着的浓郁黑雾驱散了一些。
像是吃痛一般，“神祇”收回了手，愤怒地将没有五官的脸转向蒲公英的源头。
人类也将头转向了那边，然后吃惊地睁大了眼睛。
那里出现了一颗金色的眼瞳，神秘而无法直视的花纹虚虚地环绕在眼瞳周围，既慈悲又淡漠，很轻易就攥住了所有人的心神。
眼瞳很快就锁定了面前这只浑身裹满了黑雾的“神祇”，下一秒，蒲公英化作条条的锁链，将挣扎着的黑色人形拉到了另一片空间。
在将不属于人间的事物带离后，金瞳闭合，一切就仿佛没有发生过一样。
……
“这……这是什么？”不知道过了多久，有人喃喃自语道，“这是来拯救我们的神灵吗？”
所有人的表情都十分恍惚，也就只有距离戚危比较近的一众华国人听到了某些不一样的东西，神色古怪地看向戚危。
就在刚刚，他们的耳边飘来了一句极轻的低语，轻得像是错觉。
“呼……终于赶上了，戚危你打得过吗？……哦哦，打得过就好，那我们结束就回去吃一顿烧烤吧！”
华国众人看了看不动如山的戚危，又看了看刚刚被压得完全喘不过气的同伴，不由得沉默了一下。
是错觉吧？
……这就是错觉吧？绝对不会是某个突然出现的大BOSS想要吃烧烤，对吧？
——
李延雪耽误了这么久才到达人类世界，其实是为了去解决法则的问题。
他在融合了观察者的记忆后，就发觉了法则的漏洞，如果不及时解决，像普利莫这样运用偏门手段妄图成神的造物就会越来越多。
哦，对了！
他拍了拍脑袋，看了一眼被自己带上来的怨灵。
这并不是真正意义上的生命，而是由人类和诡异的负面情绪汇聚而成的集合体，近乎于不死不灭。
这种没有思想、过于超模的战争机器也得想办法控制住了。
不过……人类的负面情绪能生成这样庞大的怨灵，主要是这几年的诡异爆发太过突然。
由于被普利莫人为干预了，诡异身上的污染和失控才是令双方对立的根源。
等世界完善了之后，这些东西都会慢慢解决。
人类将会逐渐进入全员异能的时代，偶尔某些人基因突变成为诡异，那也只是力量的另一种表现形式，大概就是相当于修真者和魔法师的差别？
诡异依旧保留着情感和记忆，不需要让亲朋忍受别离之苦。
而人类世界只有在发展到和当初的诡异世界一样，个体力量过于强大时，才会面临毁灭的风险。
然而到那样的境界，怕是要几百万年之后了。
这才是这个世界正常发展的趋向。
李延雪没忍住叹了口气。
所以说，普利莫这根突然冒出来的搅屎棍，简直是罪孽深重啊。
李延雪拄着脑袋等了大半天，等到面前的黑色人形逐渐变成白色人形后，才从数星星的枯燥无聊的项目中脱离出来。
总算结束了。
他在这里待了大概五天，人类世界的战争早就停止了，最终以普利莫被打得只剩下一口气为结局。
死是不可能死的，死了多便宜这个家伙啊！
缓缓站起身，李延雪拒绝了法则的挽留，愉快地跑回了人类世界。
加上在亚岱尔群岛的时间，他已经很久没有吃外面的食物了。
于是，李延雪在看到戚危的第一句话就是：“戚危！我想吃锦市的烧烤了，就是夜市咱们经常去的那一家。”
正打算说点什么许久未见的话时，就听到了这么一句，戚危沉默了几秒。
“……好。”
李延雪继续说道：“吃完我们就回槐树村看看吧，没了规则的限制，我就能把大黄带出来一起玩啦！”
戚危：……
所以，以后还要带着那条狗？
————正文完————
作者有话说：

