《小狐狸精的储粮仓[无限]》作者：兔司

文案：
在全球灵气开始匮乏下各宗大佬商议后决定开启积分兑换制度。
妖皇的小儿子，妖宗的团宠，才化形不久的小狐狸到了进入无限世界修炼的年纪。
妖宗上下团结一心找关系开后门打点了副本里大大小小的npc和反派boss务必让小狐狸顺顺利利通关。
但送小狐狸进无限世界的那一天，在妖宗一众大佬的殷切注视下，系统一紧张将小狐狸误送进了D区——
那里是妖宗的死敌仙宗和鬼宗的地盘。
-
【新人体验本已加载。】
【系统激活中……】
伴随着一阵冰冷机械的电子音涂山亭出现在一座豪华公馆内，身后还拖着一条在妖宗随处可见的狐狸尾巴。
公馆大厅，黑木长桌两侧十数人闻声抬头，齐齐盯着门口的最后一个玩家，直勾勾，毫不掩饰。
娇艳的脸，勾人的眸，浑身散发着诱人的气息，像是不小心掉入猎人陷阱的小狐狸精。
系统冷不丁道：尾巴收起来。
长袍下钻出的一点尾巴尖嗖地收回，涂山亭一双狐狸眼眨了下，手掌撑着门，像是紧张不安地吞咽了下口水。
“好、好多……”
系统有些不忍，这小狐狸跑到天敌的地盘肯定是吓坏了。
涂山亭舔了下唇，心中雀跃，“好多食物。”
系统：？
-
长桌坐满人，大厅响起介绍规则的电子音，长着一副风流相的年轻男人侧头看着身旁的涂山亭，压低声音戏谑道：“戴着尾巴出门？”
“玩得挺野啊。”
涂山亭：？
刚成年的小狐狸听不懂你在说什么。
-
注意：只想钓食物的小狐狸精受VS精分切片一钓就上勾储备粮攻，1v1，攻切片
受是小吃货，天大地大吃饱最大，同一副本不止一个切片
攻男德班优秀毕业生，极端控党止步
非解密类高智商副本禁不起推敲，受金手指很粗，很苏，团宠万人迷
与受有感情戏的都是切片且具备储备粮的优秀品格，放海操作是常态
内容标签： 情有独钟 无限流 快穿 爽文 轻松
搜索关键字：主角：涂山亭 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：全是我的储备粮
立意：逆境中坚守本心，身处险境也要勇往直前
VIP强推奖章
在全球灵气开始匮乏下各宗大佬商议后决定开启积分兑换制度，构造了无限世界。涂山亭，妖宗的团宠，一只才化形不久的小狐狸到了进入无限世界修炼的年纪。妖宗上下紧张激动，但在送小狐狸进无限世界的那一天，系统却误将他送到了隔壁死敌的地盘……
本文风格轻松，文笔流畅，人物互动可爱有趣，小狐狸单纯天真，即使在死敌地盘也收获了众多宠爱，文章总体温馨治愈，适合茶余饭后阅读。


第1章 体验场
豪华公馆大门外，涂山亭赤着脚仅穿着妖族方便活动的宽袍，对周遭环境的变幻还有些怔愣，有风吹过拂起宽大的袖口露出他精致的腕骨和一截肤白细腻的小臂。
【新人体验本已加载。】
【无限世界D区欢迎您，玩家涂山亭，本体狐狸，所属妖宗，已绑定。】
【系统激活中……工号0146为您服务。】
一阵冰冷机械的电子音过后，系统0146略显温和的声音在涂山亭的脑海中响起，【您好，0146为您服务。】
“我被绑定到了D区？”涂山亭反应过来，一脸迷茫，“我是妖宗的啊。”
自从灵气复苏又匮乏，人妖仙鬼各宗大佬共同商议后决定施行灵气积分兑换制度联手创造了无限世界，但碍于各宗尤其是妖宗和仙宗鬼宗积怨已久，所以无限世界被分为了四个区。
而D区就是妖宗的宿敌——仙宗和鬼宗的地盘。
涂山亭眼底的迷茫未减，他是妖皇的小儿子昨天才刚刚化形成功，临进无限世界前长老们还和他说给自己准备了“通关豪华大礼包”，但一转眼大礼包没了，自己也被传送到了天敌的巢穴。
涂山亭才刚化形还不太受控制的尾巴在宽袍下不自觉地扫了一下。
【很抱歉，主系统操作失误。】系统扫描过涂山亭的身份，知道他身份高贵，又是整个妖宗的团宠，为四界的和平着想系统又安抚了一句，【我会尽量帮助您过关的。】
涂山亭问道：“那我可以换区吗？”
0146的语气也有些遗憾，【很抱歉，不可以的，这是终身绑定。】
在他们交流时，迟迟等不到涂山亭推开的公馆大门吱呀一声缓缓向两侧分开，宽敞明亮的大厅中央是一张毫无点缀格格不入的黑木长桌，两侧各放十张椅子，只余右侧尾端一个空位。
大门打开时，十九个玩家同时侧头，看向这个最后传送进来还一直磨磨蹭蹭待在门口不肯进来的玩家。
这个玩家像是从深山老林里出来的，身上的衣服还是简陋的长袍，头发不知是疏于打理还是追求个性垂到了肩膀。赤着脚还配上一身白色长袍，明明寡淡得很，但当目光落到他的脸上时，所有人都愣住了。
娇艳欲滴，媚眼勾人。
很像是被列为禁书的远古话本里专吸人精气又坏又诱人的小狐狸精，长桌两侧仙宗和鬼宗的玩家不约而同冒出了这个念头。
被这么多双眼睛盯着“小狐狸精”好像紧张了忍不住抓着门框躲了躲，他一动身上的媚态散了，一双狐狸眼清澈明亮，又不像是吸人精气的坏狐狸精了。
像初入人世懵懂无知的小狐妖。
他们的眼神直勾勾不加掩饰，像是盯着进入圈套的猎物，而“猎物”还把着门紧张不安，甚至吞咽了好几次口水。
系统发现涂山亭的尾巴又有钻出来摇晃的趋势，忙出声提醒，【尾巴收起来。】
长袍下钻出来的一点尾巴尖嗖儿地收了回去，涂山亭一双狐狸眼眨了一下，眼神也有些直勾勾地，吞咽着口水，低声喃道：“好、好多……”
系统以为涂山亭是看到这么多仙宗鬼宗的人害怕了，正感到不忍想要出声安抚，就听到他又说道。
“好多食物。”
这句话涂山亭是在脑海里说出来的。
系统：【。】
妖可以从仙宗人身上吸收灵气，但妖的内丹对仙宗鬼宗的人也有同样效用。
分明是互为食物。
绑定了D区已成定局，但幸好副本内有保护措施被杀了顶多没有积分不会危及生命，系统现在只想引导涂山亭在体验本里尽可能地晚淘汰拿多点积分。
无限世界存在了几千年，也曾有妖被误丢进过D区，运气好的在体验本拿到点积分，运气不好的第一天就被淘汰，然后……就没有然后了。
副本内不能杀人，但出了副本回到D区主城就没有这个限制了。
系统出声提醒涂山亭，【你该进去了。】
-
涂山亭前一天才化形，人形状态还不是太习惯，在数双眼睛的注视下他慢吞吞地走到空着的位置坐下，四处都是食物的香气让他有些心猿意马，但系统不让他抬头乱看，他只能低头盯着眼前的桌面。
慢吞吞又不太自然的步伐，坐下后就低着头一动不动，落在外人眼里就像是紧张又不安的表现。
还怪乖的，莫名其妙地很多人心里冒出了这样的念头。
涂山亭坐稳后，长桌上方浮现出一道光幕屏，大厅又响起了冰冷机械的电子音。
【玩家已就绪，新人体验本正式开启。】
【我是主系统201，接下来为大家介绍副本规则。】
【本次为阵营战，参与人数20人，随机抽取身份牌，异族数量15，人族数量5。
抽到异族牌的玩家淘汰他人的次数、地点、时间皆无限制，人族牌48小时前不可淘汰玩家，最后一晚找到技能牌的人族玩家拥有一次淘汰他人的机会。
异族牌无排序，人族牌有排序。异族玩家淘汰人族玩家要严格按照排序进行，否则自行淘汰。
异族玩家可互相淘汰，请人族玩家尽可能地隐藏自己的身份。】
【注意，每晚十二点可换阵营一次，但双方阵营满溢后会随机调整，夜幕降临后公馆会随机掉落探牌技能和工具，请各位玩家大胆探索。
本次副本开启时间为72小时，仅剩一方阵营时副本进行结算，异族阵营仅剩一人时可通关，人族阵营皆可通关。】
【祝大家游戏愉快！】
规则只播报了一遍，电子音消失后，面前的光幕屏就出现了两列身份牌，涂山亭坐在最后，抬头扫了一眼，见有人选了牌，有人坐着没动，知道并不是按照座位顺序抽牌后就伸手随便拿了一张。
洁白细长的绑带缠身，衣着古怪的少年手中夹着一把染血的手术刀。
【恭喜玩家抽到异族牌，祝您游戏愉快！】
是异族啊……还挺符合他的身份。
涂山亭觉得这牌面上的衣服好怪啊，忍不住多看了几眼，一个含着笑意的男声突然在他耳边响起。
“抽到了很麻烦的牌吗？”
说话的人就坐在涂山亭旁边，姿态随意地靠着椅子，一双桃花眼满含笑意地注视着涂山亭，他穿着一身浅色的休闲装，看着就是一副养尊处优大少爷的派头。
涂山亭侧头，与他对视，鼻子忍不住动了动。
从坐下时他就嗅到了身边这个人身上的灵气味道，很香，让他很有食欲，要不是系统拦着他他早就凑过去了。
这个漂亮的玩家只怔怔地看着自己，但眼神像是会勾人一样，不知为何苏夙有些心痒，又凑近了一些，压低声音道，“你怎么不说话？”
真的好香啊。
涂山亭看着苏夙搭在自己座椅上的手，忍不住舔了下唇，宽袍下尾巴尖钻出来轻蹭了一下苏夙的小腿。
系统眼睁睁看着，想阻止已经来不及了。
苏夙余光只瞥见一个毛茸茸的东西一闪而过，他的视线向下移了几寸，挑了挑眉，用只有他们两个人听到的声音，轻佻道：“戴着尾巴出门？”
“玩得这么野？”
苏夙的脸长得很俊美，虽然态度轻佻但也只是显得风流而不是下流。
但涂山亭根本没听懂，在脑海里问系统，“他是什么意思？”
系统：【……他以为你是喜欢尾巴的人类。】
对其他三宗只有粗浅认知的小狐狸愣了，“人类不是讨厌妖吗？”
【讨厌妖，但xp自由。】
涂山亭更听不懂了。
他听不懂索性就不回答了，苏夙身上香喷喷的，勾得涂山亭胃口大开，他才化形一天还没学会控制欲望，见苏夙态度很好，就耐不住向他靠了靠。
他们两个的距离本来就挺近了，涂山亭一凑过去，鼻尖几乎触到了苏夙的肩膀，他重重地嗅了嗅，低声喃道：“你好香。”
少年这大胆的动作，让苏夙微微一僵，他搭在椅背上的手指动了动，耳尖微热，轻咳道：“你、你也挺香。”
第一次尝试调情但好像反被调戏了，少年的呼吸温热透过单薄的衣料传过来让苏夙指尖微麻，他忍不住抬眸，视线从涂山亭纤长浓密的睫毛慢慢向下，掠过鼻尖、红唇，再向下是他宽松领口微敞开的一丝春光。
皑皑白雪上点缀着红梅。
苏夙脑子里嗡地一声，鼻子有些异样，他暗道不好慌忙后撤，右手抬起狼狈地捂住了鼻子，好在他动作快没有太出丑。
借着嗅闻的动作悄悄吞吃了好几大口灵气的涂山亭见食物跑了有些遗憾，但还记着系统的叮嘱，忍住了抓回来的冲动。
他们两个虽然在最后方，但从进来很多人的视线就没有移开过涂山亭这边，苏夙狼狈的样子被尽收眼底，有人甚至不客气地嗤笑出声。
“装得像个人似的却满脑子龌龊念头，仙宗改名叫禽兽宗吧。”坐在苏夙对面的男人满眼讽刺，说出的话也十分地不客气，“几百辈子没见过女人了？这种姿色的男……”他的视线瞥向涂山亭，突然一顿，更刻薄挖苦的话却有些说不出口了。
这种姿色其实他在遍地妖娆美人的鬼宗也没见过。
男人撇撇嘴收回目光将炮火集中在苏夙身上。
苏夙已经将自己收拾好，正慢条斯理地用纸巾擦手，他擦得很细致，每一根手指都不放过，面对挑衅，也只是轻笑了一声，“谁说我是仙宗的。”
“其实我是鬼宗人，有一点你说的很对，鬼宗人的确都是一些禽兽之辈。”
男人沉下脸，怪声怪气道：“鬼宗可不收废物。”
苏夙耸了耸肩，将脏掉的纸巾随意地丢在长桌上。
趁着他们两个针锋相对吸引了绝大多数目光时，涂山亭又不动声色地向苏夙那边靠了靠，偷偷摸摸地吞吃了好几口灵气，享受得眼睛都微微眯了起来。
就在这时他隐约察觉到有人在盯着自己，涂山亭疑惑地抬头，正与对面的男人对上视线。
男人皱着眉，一张脸冰冰冷冷，盯着涂山亭的眼神也并不友好。
-
“他是不是知道我是妖了。”闹剧结束后众人就各自分开前往自己的房间休息，涂山亭走在长长的走廊上，一边找自己的房间号，一边和系统交流。
系统：【可能。】
甚至不止是这个人，旁边一直和涂山亭搭话的男人大概也看出来了，只是没有点破。
虽然进入副本后所有人都被封印了灵气，无法从气息上去分辨身份，但妖太特殊了，一条会摇晃的尾巴就暴露了一切。
涂山亭走得慢，半天了都没有找到自己的房间，有人从身旁路过，他抬头看了一眼，情不自禁又吞咽了下口水。
这个人也好香。
是副本里最香的人。


第2章 体验场
涂山亭的房间在走廊的最尽头，系统为了保护玩家的隐私门牌上的名字只有本人才可以看到。
房间面积不大只摆放着简单的家具，和装潢豪华的公馆有些不匹配，而且里面没有单独的浴室和卫生间，不知道是不是为了方便异族狩猎才这样设计。
作为前一天还睡在山洞里的小狐狸来说这间简陋的卧室已经足够让他感到新奇，妖族化形后虽然外表看起来和人类没什么不同，但是，整个妖宗其实都还保留着作为兽类的习性。
幼崽未化形前必须生活在适宜的环境这一规则几万年都未变过。
只是作为团宠涂山亭的山洞被装饰得还是很豪华的，而且他还养了一窝兔子当储备粮，天天抱着睡觉，饿了就吃。
幼崽时肉类就可以勾得他胃口大开，但可惜化形后只有灵气才能勾动他的食欲了。
仅能装下单人的床上铺着软软的被子，涂山亭伸手按了按，又趴上去试了试，侧脸贴着柔软的被面磨蹭，心里还在惦记着刚刚遇到的那个人，小狐狸眼眼巴巴的，“他真的好香啊。”
系统：【……分析一下局势吧，你拿的是异族牌。】
在没有完成晋级前小狐狸是离不开D区的，出了副本之后就是D区的主城，在无限世界里只有一种流通货币就是积分，若是不想出去就被追杀，涂山亭必须在体验本拿到完美评价，只有这样积分才能够兑换一处临时住所供他藏身。
妖皇有十个孩子，小狐狸上面还有九个哥哥姐姐，很难想象他出事的话会发生什么可怕的事情。
【我们好好过关。】系统的语气都凝重了，恨不得长出两只手抓着涂山亭的肩膀把他晃醒。
涂山亭伸手抓过枕头抱住，触感没有小白兔柔软让他不满地蹙了下眉，“我是异族牌，他们知道我是妖后，晚上会不会有人来淘汰我。”
“我是不是装成人族牌比较好？”进来前长老对他耳提面命让他尽可能地拿民牌，无限世界所有分区的体验本规则都是一样的。
只不过长老让他拿民牌是因为安排了熟悉规则的妖进来带他。
“这十九个人里有十一个是鬼宗的，我哥哥说鬼宗的人都很坏，他们拿异族牌肯定要乱淘汰人。”
系统顿了下，倒是忘了主系统封印所有人的灵气以防通过气息分辨身份这一点对妖没有效用，因为他闻到的是食物的香气。
这个食物仅限仙宗人，闻不到味的都是鬼宗了。
“仙宗有八个人，特别好闻的食物有一个，很好闻的食物有两个，剩下的都是一般好闻。”涂山亭舔了下嘴角，尾巴从宽袍下钻出来在身后悠然地晃动了几下。
衣摆被尾巴掀到了后腰下方，小腿乃至膝弯上方的白嫩皮肉都露在外面，赤红毛绒的尾巴只有尖端是雪白色的，偶尔从脚踝扫过，满眼的雪腻酥香。
系统卡顿了下，出声提醒，【换件衣服吧。】
妖族真是太大胆了，里面居然真空。
【……还有你的脚脏了。】
-
副本里不提供衣服，但浴室里有备用浴袍。
为了贴合狩猎的主题，除了睡觉的卧室外，所有的场所都是公共的，包括浴室。
副本刚开启不到半个小时，公共浴室里空空荡荡，一个人都没有。
涂山亭按照系统的指示拿到了新的浴袍，他站在冰冷的地砖上，低头看着自己的脚，刚刚学会化形的小妖都是不习惯穿衣服和鞋子的，有法术在也不用担心会弄脏脚。
但进入副本后法术和灵气都被封印了，公馆的地板虽然擦得很干净，但他的脚趾还是沾上了一些灰尘。
涂山亭抬头看了一眼不远处的淋浴头，将浴袍挂在架子上，走了过去。
系统看出他想要干什么出声提醒，【隔壁有单间。】
但它的提醒还是晚了些，涂山亭已经脱掉衣服，不着寸缕地站在淋浴头下，仰头看着向莲蓬一样的东西。
“为什么没有水？”涂山亭好奇地问系统，“我看过话本，人类都是这样洗澡的。”
系统：【……】什么不正经的话本让你看人类洗澡。
涂山亭的视线转了一圈，手在所有能按的东西上都扒拉了一下，自己也不知道碰到了哪儿，水流喷洒而下。
幼崽时期洗澡都是泡在水池子里，现在水流突然从头顶冲下来，让涂山亭下意识地往旁边躲去，尾巴又无声无息地冒出来，水流顺着背脊流过山丘，尾巴像是被烫到一样向一侧摆去。
“这样洗澡好奇怪。”涂山亭退后一步，只伸出右腿，让水流冲刷着自己的脚。
浴室的门突然被人从外面打开，薄薄的水雾遮不住来人颀长清隽的身影，涂山亭侧头看过去，水雾弥漫让他眯了下眼才看清对方的脸。
是在大厅时坐在他对面的男人。
男人长得很俊美，浅色的瞳孔总是冷冰冰的，疏离又禁欲。
而且很香，涂山亭动了动鼻子，有水滴溅到他的腮边，缓缓向下抿入唇角。
男人只在打开门时向涂山亭这边看了一眼，随后就当他是透明的一样，面无表情地从他身边走过进了最里面的隔间。
对垂着尾巴袒露身体的小狐狸精视而不见。
“他真讨厌。”小狐狸像是被气到了，白生生的面上都染上一抹薄红。
听说妖的自尊心都很强，系统正要出言安慰几句，就见涂山亭的手向后一探将尾巴抓到身前抱住，雪白的尾巴尖有一点污渍，他心疼地摸了摸，忿忿不平地抱怨道：“他踩我尾巴了！”
系统：【。】
好怪啊，这个仙宗人。
不喜欢妖就不喜欢，故意踩人家尾巴干嘛。
-
尾巴被踩了一脚让涂山亭匆匆结束了这场不愉快的冲澡，他换上包裹更严实一些的浴袍回房间的路上正巧遇到了在走廊晃荡的苏夙。
或许这根本不是凑巧，苏夙一看到他就抬脚迎了过来。
“你去洗澡了？”苏夙上下打量涂山亭一眼，有些意外。
这才刚进副本，一般没人会往浴室跑，不过他在打量完涂山亭后就发现了一点问题。
刚被水冲洗过白皙的脚背还透着粉就那么直接踩在了深色的地板上。
苏夙感觉鼻子又有点痒了，连忙移开目光，将视线固定在涂山亭的脸上，礼貌邀请道：“要去我的房间坐坐吗？”
他见涂山亭疑惑地看着自己，轻咳一声，“我有多余的鞋子。”
-
苏夙的房间和涂山亭的房间家具摆放几乎一样，但放在矮柜上还点缀着露水的鲜花，雪白高端的地毯，深色犹如绸缎一般的床饰，还有那不起眼但打开后挂满了衣服的衣柜，将这简陋的卧室直接上升了不知多少档次。
和他的房间简直一个天一个地。
涂山亭趁着苏夙去找东西的时候在脑内和系统交流，“为什么他的房间什么都有？”
系统：【他进来前可能被转赠过积分。】
除了毫无社交的修炼者，一般满十八岁初次进入无限世界的新人都会有前辈转赠一些积分供他们前期使用，甚至有一些夸张的还会随着一起进入体验本保驾护航。
这在规则允许范围内，但也仅限体验本，而且不可破坏游戏规则。
妖宗为涂山亭安排的本来就是这种豪华套餐，但奈何人算比不过意外，豪华套餐没了就算了，他在D区还是个穷光蛋。
接受转赠积分的机会只有一次，妖宗众人再细致也没人想得到给涂山亭在D区存点积分。
苏夙自己的鞋子对涂山亭来说都太大了，最后只找出来一双无所谓大小都能穿的拖鞋，其实他手里还有一些积分，完全可以按照涂山亭的鞋码去兑换一双，但是当余光瞥到少年坐在床上，双手交叠放在腿上，双脚微微翘着一副乖巧样，突然就打消了这个念头。
想让他所有贴身的东西都刻有自己的印记，鬼使神差地苏夙突然占有欲爆棚。
很难想象有人能长着这样一张妖艳脸，却让人觉得乖巧的。
难道真的是刚化形入世的小狐妖？
拖鞋隔绝了脚掌与地板的接触，苏夙还翻出来一套衣服给涂山亭，但涂山亭看了一眼就拒绝了，他不想穿裤子。
苏夙对他的拒绝还有些遗憾，又劝了几句见他态度坚决才作罢。
-
刚进入副本又是新人都有些谨慎，直到系统通知去大厅用餐时，整个公馆都还是风平浪静的。
在苏夙房间时偷吃过灵气的涂山亭对桌子上的人类食物一点兴趣都没有，但用餐属于强制行动，他不吃也不能离开，干脆观察起其他人。
新人体验本是男女分开进行的，初入无限世界的都会进入这个副本，所以年龄不是限制在十八岁。
光从外表和举止想要分辨仙宗和鬼宗其实是有些难度的。
比如说坐在斜对面帅气阳光笑起来还有酒窝的少年竟然是鬼宗的人，涂山亭第一眼看到的时候都惊讶了。
系统：【你以为鬼宗的人都长什么样？】
“那样的。”涂山亭向某个方向瞟了一眼，之前和苏夙吵起来的男人正一脸烦躁地切割着盘子上的牛排，看着就很不好惹。
他自以为小心地一瞥却被人敏锐地捕捉到了，蒋席猛地抬头眼神堪称凶戾地看着他，刀刃用力划过盘子发出刺耳的声响。
其他人动作一顿，抬头看向噪音制造者。
蒋席瞪回去，恶声恶气地道：“看什么看。”
“希望他今晚变尸体。”涂山亭别开脸，在心底小声诅咒。
他讨厌死态度恶劣的人了，以前幼崽的时候他有一个玩伴是个狼，天天欺负他，气人得很。
这个鬼宗的人也是，又不香，还瞪他。


第3章 体验场
公馆的风平浪静只维持到夜幕降临，用餐结束后涂山亭回到房间躺在床上消化今天偷吃到的灵气，矮柜上的时钟滴滴答答，房间内最后一缕阳光消失后，夜色很快侵占了角角落落。
冰冷的系统音将昏昏欲睡的涂山亭惊醒。
【一名玩家已淘汰。】
【两名玩家已淘汰。】
【三名玩家已淘汰。】
……
接连不断的刷屏声让涂山亭猛地睁开眼，黑暗不会影响到妖的视野，所以他很快就发现自己床边站了个人。
对方身材高大，投下的影子几乎将他完全笼罩。
他不知道在这里站了多久，见涂山亭睁眼警觉地看向旁侧时，淡淡地嗤了一声。
涂山亭看清了他的脸，是那个不好惹又讨人厌的鬼宗，他伸手在被子底下抚了抚炸开的尾巴，没好气道：“你干嘛？”
蒋席没想到这个看着傻呆呆的小狐狸脾气还不小，“你说我干嘛？”
他的视线在涂山亭脸上转了一圈，手掌对着他纤细的脖颈比了比，冷笑道：“我来杀你。”
涂山亭抬眼将蒋席从上到下看了一遍，一个翻身爬起来，即使他半坐在床上也才刚到蒋席的胸口，只能微仰着头和他对视，“你不能淘汰我，我是排在后面的人族牌。”
哪有狐妖不会撒谎的？涂山亭面对蒋席的探究十分地淡定，一双勾人的眼眸努力地瞪大，争取多添几分真诚。
虽然系统201只讲了一遍规则，但涂山亭都听懂了，后置位人族牌在没有探牌技能前是无敌的。
因为异族不能淘汰他们。
只要不碰上疯子没人敢冒着风险淘汰他。
被子被掀开，藏在里面的大尾巴就暴露了出来，柔软的毛发随着涂山亭跪坐的姿势乖顺地贴着他的小腿，让人很想摸一摸是尾巴更软还是那截白皙的小腿更滑。
蒋席的喉结滑动了下，几乎都没听清涂山亭说什么就胡乱地伸手捉住他的手腕，将人拽下床，别开头冷声道：“晚上了不出去找技能，自己待在房间里等死吗？”
涂山亭被拽下床被迫跟着走了几步，脚掌从暖和的被窝里出来突然接触到冰冷的地板，让他不自觉地蜷缩了下脚趾。
这个人莫名其妙的，涂山亭蹙着眉头想要甩开蒋席的手，但还没动，蒋席突然停了下来。
“你怎么不穿鞋？”蒋席拧着眉，不悦道。
涂山亭甩开他的手，转身去将鞋穿上，被整个妖宗娇惯着长大的小狐狸对蒋席上来就挑他的刺很不满，又想起晚餐时的瞪视，新仇旧怨一起，让他的语气也不客气了，“关你什么事。”
他对着苏夙一副乖巧无害的样子，甚至对那个恶意踩他尾巴的仙宗人都没发火，那是因为这两个人是他香喷喷的储备粮。
这个不香还很讨厌的鬼宗又不能吃。
一只手抓着涂山亭的下巴抬起他的脸，蒋席对上小狐狸恼怒的目光，反倒笑了，“在那个仙宗的人身边你倒是挺乖的。”
眼睛黏在人家身上，主动贴过去闻来闻去的，看得人非常地不爽。
一方是妖，一方是仙宗，蒋席只想看他们相杀越残忍越好，相亲相爱算怎么回事？
也就刚化形的小狐狸这么好骗，明明傻乎乎的一点也不像长老们口中那样狡猾多端满肚子坏水的妖。
蒋席今晚过来本是想要解决了这只跑到敌人地盘上的蠢狐狸的，但站在床边凝视了一会儿他的睡脸，又莫名地改变了主意。
肯定是因为他还没有摸清涂山亭的牌，绝对不是因为这只小狐狸有点可爱。
-
要不是摸不清蒋席到底是什么牌，涂山亭也很想现在就将他淘汰。
但可惜，他只能被迫和这个不讲道理又霸道无比的人一起行动。
到了夜晚，公馆的墙壁上挂着烛灯，昏黄的光线还不如从窗缝透进来的月光明亮，鲜红色的地毯在夜晚隐隐发暗，像是被血浸过一般，墙壁上的壁画不知何时已经从风景变为了屠杀画面，涂山亭只是随意一抬眼，就瞥到了最中间的那幅，面目模糊的人手拿一把手术刀正割断了猎物的喉咙。
几乎所有的壁画狩猎场景都是一样的，只是武器不同。
画面有些恐怖，小狐狸一时愣了一下，然后下意识地去看蒋席的脖子。
“我要想淘汰别人也必须这样吗？”他的异族牌就是手术刀。
系统：【不是，副本内的工具不具备杀伤力，只要确定了对方的身份牌并将之制伏系统会自动弹出淘汰按钮。】
说是制伏其实只要手掌触碰到对方的致命部位十秒以上系统就会弹出淘汰按钮，比如说脖颈或是心脏。
那还好，小狐狸稍稍放心，但余光瞄到身旁高大健壮的蒋席眉头又拧了起来，“那要是没制伏呢？”
0146：【会挨揍。】
“……会疼吗？”
【副本内所有的感受都是真实的。】
涂山亭抬手抓了抓头发，看鬼宗凶戾的样子这个挨揍肯定不是玩闹那么简单，可他才化形格斗术根本不会几招。在妖宗的地位让他连吃兔子的时候都有人专门负责处理，所以他长这么大唯一做过的比较血腥的事情大概就是有狼趁着长辈不在来欺负他的时候，他反击咬过几口。
大概咬破了皮吧，他记得当时嘴里好像有点咸咸的。
蒋席注意到了涂山亭的视线，也偏头瞥了他一眼，哼笑道：“害怕了？”
他伸手对着小狐狸的脖子比划了一下，“放心，我手法很快，肯定让你无知无觉地就被淘汰了。”
涂山亭满脑子乱七八糟的念头都因蒋席的一番话烟消云散了，果然这个人就是想淘汰他，他将头扭向另一边，悄悄地拢了拢衣领。
长长的走廊尽头是公共浴室和休闲厅，蒋席仿佛真的是带涂山亭来搜东西的，将人推进休闲厅自己则靠在墙边，一副帮他守着的样子。
“这个人真奇怪。”涂山亭一边翻翻找找，一边时不时向门口瞟几眼，在脑海里和系统吐槽，“他是不是想把我养肥了淘汰？”
系统：【反正心思不轨，副本里的玩家都不可信。】
“我也这么觉得。”没有储备粮在身边勾引，小狐狸的脑子清醒得很，“我是妖啊，我看他就是想淘汰我，但不知道我是什么牌，所以才一直盯着我。”
不知道是第一晚还是因为有人已经搜过了，涂山亭翻找了半天一点收获都没有，但他又不想和蒋席说话，干脆又重新翻了一遍。
休息厅的门是自动装置，叮地一声向两侧打开的声响在夜晚格外明显。
涂山亭抬头看去，一个长相略显老成的男人从外面走进来，看到涂山亭时脚步微微一顿。
这个玩家是个仙宗，但不太香。
涂山亭收回放在男人身上的视线，在休闲厅内扫了一圈，讶异地发现蒋席不知道什么时候不见了。
“是你啊。”小狐狸打量男人的时候，男人也在看他，他脸上露出一抹笑，尽力放缓语气表示自己的友好，问道：“有搜到什么吗？”
他一边说着一边自然地向涂山亭走去。
涂山亭动了动鼻子，突然向后退了一步。
男人看到他的动作，微微一顿，但语气还是温和的，“怎么了？”
眼前的少年就穿着一件浴袍，黑发别在耳后露出一张和盛开的玫瑰花一样艳丽的脸，眼尾狭长微微上翘，随便一瞥都让人觉得是勾引。
而且他浴袍也不好好穿，衣领敞开的弧度，让精致的锁骨都露在了外面。
仙宗现有的书籍对妖的描写都是狡猾多端毫无人性不可与其他三宗并列一类的极尽贬低的话语，但在时间久远一些的古书上记载过妖都是荒淫不堪的，其中狐妖更甚，就像眼前这只小狐狸精。
站在公馆大门，面对着众多天敌却坦荡荡地甩着尾巴，勾引着所有人的目光。
男人的眼里带上了点热度，又向涂山亭逼近一步，“你是妖吧？怎么跑到了这里？”
“你乖乖的，出去后我保护你，好不好？”
涂山亭没说话，只是歪了下头。
男人呼吸一窒，忍不住又想要向他靠近，但下一秒一条手臂横在他的脖颈上并且还在毫不留情地锁紧，他忍不住挣扎脸色紫红，蒋席阴狠冷厉的声音在他耳边怒声道：“你保护他？你配吗？”
“淘汰人后还明目张胆地晃来晃去，仙宗都是你这样的蠢货吧？”
干脆利落地将人淘汰后，蒋席还气不过地将人一脚踹开。
将人淘汰后他的手里不知何时出现一把漆黑的匕首，干净的刀刃染上了血，有鲜血正顺着他的手掌向下，虽然他已经很谨慎了，但还是被血染红了衣袖。
这是主系统对异族的限制，在他们淘汰玩家后身份牌所赋予的武器会自动出现并无法收起，而上面沾染的血是主系统故意刷新的，作为暴露身份的线索。
玩家被淘汰一定时间后会自行消失，但身上的血迹不会，不抓紧处理肯定会被人发现。
蒋席啧了一声，正想抓着涂山亭离开，一抬头却发现小狐狸刚刚站的位置已经空了。
他环顾了一圈四周，视线在刚刚合上的自动门上停顿了一会儿，低笑一声，“溜得还挺快。”
-
在蒋席无声无息地出现在男人身后时，涂山亭就已经动了趁机逃跑的念头。
“他居然拿我当诱饵。”涂山亭顺着原路返回，担心蒋席来抓他，干脆一路小跑。
“我就知道他不安好心。”
公馆一共有三楼，不知道其他人都在什么地方活动，二楼的长廊上反正冷冷清清，只有涂山亭的脚步声。
他还在脑海中与系统对话，但在走过一半长廊时，脚步突然停顿了下。
长廊两侧的窗户都大开着，冷风贯穿进来遮掩住了身后细微的声响。
涂山亭侧头快速地向后瞄了一眼，然后加快脚步，有些不确定地道：“……是不是有人跟着我？”
一条长廊两侧都是房间，没什么可躲藏的地方，几乎一眼能看到底。
他加快了脚步，身后的人仿佛也加快了步伐，但涂山亭回头，后面却什么都没有。
他立刻就紧张了起来。
“不是说所有人都被封印了灵气和法术吗？”小狐狸抓着衣领紧紧地裹住自己的脖子，心跳得有点快。
系统：【按理说是这样没错。】
“那这是怎么回事？副本里有鬼吗？”
0146：【没有的。】
阴冷的气息仿佛就贴在身后，腰上有什么东西隔着浴袍在触碰他，涂山亭顿觉毛骨茸然，就像是有的实力强大的大妖也会晕血，他则从小就很怕厉鬼、邪灵这种看不见却又切实存在的东西。
鬼宗都比厉鬼好，好歹是人类，体温都是热的。
冰冷贴上了脸颊并且逐渐向下搅乱了涂山亭的领口，离他的房间还有一半距离，他不敢跑了，慌忙转身去抓旁边房门的把手。
运气很好，这间房的门没有上锁，直接被他打开了。
温暖的灯光仿佛驱散了长廊的黑暗，房间的主人正靠在床头看书，修长手指轻扶书页，听到动静略诧异地抬头。
浅淡的光线下男人眉目疏朗，面容俊逸，满身的书卷气，似玉石一般温润。
涂山亭身后的门还没关，但紧贴着他的阴冷森然的气息却无声地散了


第4章 体验场
门吱呀一声在身后关上。
刚刚跑得太急右脚的鞋子掉在了外面，地板冰冰冷冷，涂山亭不自觉地将右脚抬起踩在左脚上，头发有些乱，黑白分明的眼睛直勾勾地看着房间的主人。
这个人就是整个副本里最香的那个食物。
长得过分漂亮的少年有点狼狈地站在门口，像是一只小狐狸误闯进了别人的房里，但很有礼貌地站在门口等着主人的邀请。
林君泽放下手中的书，目光在少年不太齐整的浴袍上停留了一会儿，然后对着他招了招手，“有人追杀你？”
涂山亭舔了一下唇，面对蒋席时偶尔会流露出的娇纵气被他收得一干二净。
他还是幼崽的时候养了一窝兔子，那些兔子都很喜欢他，但仅限他伪装无害的时候。所以涂山亭无师自通，知道面对可口的食物时只要进行适当的伪装，他就能吃得饱饱的。
只有一只鞋子走起路来感觉很奇怪，涂山亭干脆将另一只也脱掉，赤着脚走向对他招手的男人。
系统忍不住提醒，【小心点。】
“嗯嗯嗯。”小狐狸在脑海里敷衍地应道。
妖宗和仙宗的关系虽然恶劣，但还没有到明目张胆地抓仙宗人当食物的地步。绝大多数妖都是老老实实在无限世界里拿积分兑换灵气。
不过都是为了食物，明显偷吃比兑换灵气更方便。
也有妖和涂山亭一样抱着偷吃的念头去接近仙宗的人，但实际上成功率并不高，只要仙宗的人心生警惕，妖一般都无法得手。
以灵气喂食妖会有损自身的修为，很少有仙宗的人会这么大方。
涂山亭进副本后眼馋了好几个人，但也只在苏夙身上偷吃到几口，不知道是不是他的乖顺让苏夙放松了警惕，他偷吃居然没有受到阻拦。
“刚刚在外面有脏东西跟着我。”涂山亭放在床上的手指抠了抠床单，他是真的想知道刚刚抓他的东西是什么，扭头问男人，“这个副本里会有邪灵吗？”
“不会，这是普通本。”林君泽将床头灯全都打开，然后从衣柜中拿出一条干净的毯子递给涂山亭，含笑道：“你害怕可以留在这里，白天的时候会好一些。”
从蒋席毫无阻碍地就进了他的房间来看，副本内的锁对他来说没什么用，回去的话可能还会撞到蒋席，而且不知道外面的脏东西走了没有，涂山亭思考了一秒，就将手里的毯子像模像样地围在了身上，小狐狸眼眨了眨，“谢谢你，你真好。”
这是一只好兔子。
-
不知是隔壁的房间还是外面的长廊响起了惨烈的尖叫声，时不时地有人惊慌地从门口跑过，格外混乱的脚步声像是会散发血腥的气味，让身处于暖色灯光下的涂山亭都嗅到了。
他下意识地去看房间的主人，林君泽却像是听不到外面的动静，察觉到涂山亭的目光还抬头对他温柔一笑。
小狐狸从食欲中找回理智，默默地向旁边挪了挪。
涂山亭一开始还记挂着0146的叮嘱警惕林君泽的一举一动，但见男人只靠在床头专心看书，不一会儿他先坚持不住头一歪睡了过去。
不怪他心大，实在是林君泽身上的灵气太香了，涂山亭窝在床尾都像是被温泉水环绕着一样，舒坦得尾巴都钻出来铺在了洁白的床面上。
涂山亭是被一阵尖锐的铃声吵醒的，他从床上坐起来，扭头看了眼身后的枕头，后知后觉他霸占了别人的床。
“醒了？”林君泽坐在房间里唯一的一张单人沙发上，见人醒了将手中书合上，笑道：“该下楼用餐了。”
他坐了一夜但毫无疲态，见涂山亭身上的浴袍都快散开了，还绅士地替他整理了一番，然后将鞋子放在小狐狸脚边。
昨晚跑丢的拖鞋被找回来了。
涂山亭将鞋子穿好，乖乖地跟在林君泽的身后出去，在路过沙发的时候，余光瞥到了放在扶手上的古籍。
“洞玄子。”涂山亭跟1046吐槽，“好怪的书名。”
系统：【。】
-
涂山亭出去的时候刚好撞见在他房间没找到人脸色凝重的苏夙，苏夙骤然看到他眼里闪过一抹惊喜，但随即看到他身后的林君泽，脸上的笑意收敛了，“我还以为你被淘汰了。”
他伸手抓着小狐狸的手腕将人拉到身前，仔仔细细看了一遍，表情才重新放晴，笑着说道：“没事就好。”
“走吧。”他拉着涂山亭向楼下走。
一楼大厅内摆放食物的依然是那个与整个豪华公馆都格格不入的黑木长桌，但是这次长桌两侧多了许多的空位。
涂山亭数了数，有些惊讶地在脑海里说道：“第一晚就淘汰了这么多人？”
一共空出来八个位置。
他还以为第一晚大家只会互相试探。
系统：【是有些奇怪。】以往的新人本大家都是很谨慎的。
长桌上摆放的食物是中餐，肉类都出自一些可食用的灵兽，虽然做成食物后所蕴含的灵气很稀少，但还是让饿肚子的涂山亭有些馋。
他还坐在最后的座位上，抬头看了一圈安静用餐的人类，捏了捏手上的筷子，试着去夹盘子里的肉。
虽然他是个才化形的妖，但也知道用手去抓盘子里的肉不太礼貌。
他径自和筷子较劲，一旁的苏夙发现了他的窘境轻笑了一声，拿过他的筷子夹了一块肉放在他的盘子里。
涂山亭低头看盘子里的肉。
苏夙盯着他看了一会儿，见他只看不吃反应过来用筷子夹起喂到小狐狸嘴边，轻咳道：“我喂你吧。”
肉煎得外酥里嫩，苏夙的筷子递得近了点，肉汁沾到了涂山亭的唇角，他下意识地伸出舌头舔了一下。
苏夙的视线本来盯着涂山亭的脸，但很快被他的小动作勾到了嘴唇上，不知道是不是小狐狸太白了所以显得他的嘴唇红红的像是被重重揉过或是吮过一样，舌尖探出在唇角留下的一点水痕，让苏夙很想用手替他抹掉。
或者用舌舔掉也行，但那样的话小狐狸的嘴唇会越来越湿吧。
苏夙也不知道自己为什么会冒出这么大胆的念头，他不自在地移开目光，耳尖微微发热。
涂山亭张嘴将肉叼进嘴里，尖牙不小心咬到了筷子，在上面留下了一道浅浅的印记，灵气伴随着肉香在嘴里融化。
涂山亭眯了眯眼睛，还挺好吃。
他的眼睛瞄向另一道菜，苏夙看到了替他夹过来喂到嘴边。
他们两个坐在最后面喂食也喂得很低调，但就是有人看不顺眼，碗筷摔得叮当响。
D区虽是仙宗和鬼宗的混合区，但双方的关系实在不怎么和谐，有人看不惯蒋席出声讥讽，“火气这么大，昨晚没少淘汰人吧。”
“也就你们鬼宗拿到异族牌就真的跟个屠夫一样乱杀。”
蒋席将筷子丢在桌上，抬眼向涂山亭那边扫了一眼，不知道想到了什么，嘴角一翘，对着说话的人语气恶劣道：“关你什么事？”他故意学昨晚生气的小狐狸。
涂山亭吃肉的动作顿了一下，脸颊微鼓。
有人出声缓和气氛，“大家都知道体验本就是为了让新人熟悉流程，再急也给个活到第三天的机会吧。”
“知道这场里有两个‘首席’想较劲，不过你们可悠着点，别阴沟里翻船。”
坐在苏夙另一边的男人烦躁地扔了筷子，咒骂道：“艹，倒霉死了进这场。”
一顿饭还没有吃完很多人已经维持不住面上的平静，涂山亭安静地听着他们的抱怨，在脑海里问系统，“他们说的首席和妖宗的大妖是一个意思吗？”
系统：【是的。】
妖宗每隔百年会出现一个天资异于常妖的大妖，而在仙宗和鬼宗这类人叫首席。
因为他们天资过于优越，所以被发现后就会被各宗着重培养，这一类人最后的战场都是在高端混合区。
毕竟灵气日益稀少，各宗只是表面和谐暗地里其实一直不断较劲。
不过涂山亭记得妖宗最新出现的大妖早就到了去混合区的水平，怎么仙宗和鬼宗的首席才来参加体验本。
“首席是谁呢？”涂山亭抬着下巴方便苏夙给他擦脸，眼睛则在众人间转来转去，鬼宗最嚣张的就是蒋席了，仙宗的话……他的目光在对面冰山一样的男人身上转了一圈，最后不由自主地看向林君泽。
林君泽注意到他的视线，对他微微一笑。
“你总看他干什么？”苏夙捏着小狐狸的下巴将他的脸转过来，指尖的触感细滑让他忍不住上移捏了下涂山亭的脸颊。
小狐狸肤白皮嫩只轻轻地一捏就留下了淡淡的指印。
苏夙顿了下，垂眸看着自己的手指，眼神有一瞬变得奇怪。
-
午餐不欢而散，众人间火药味十足但不知是不是还心存顾虑，并没有人真的动手。
涂山亭拒绝了苏夙提出的一起去休闲厅的邀约，想要回去房间休息一会儿。
还是那条长得像是走不到尽头的长廊，但在白日有阳光洒进来后，两侧的壁画也恢复了正常，完全没有了夜晚时阴森的氛围。
涂山亭刚刚趁着苏夙喂食的时候偷吃了几口灵气，肚子饱了，连尾巴都控制得比昨天好了。
他一边看路过的壁画，一边和系统说话，快要走到房间时他又听到了身后传来细微的声响。
比他更轻的脚步声，像是故意配合着他的节奏与他的脚步声融合在一起。
很谨慎的举动，但又好像故意留有破绽等着涂山亭发现。
涂山亭抿了抿唇，一言不发地加快了脚步。
眼看着到了门口，他伸手去抓门把，一只手突然从他脸侧伸过来一把按在了门上。
涂山亭抖了一下，但很快他就发现贴在身后的体温是热的，而不是像昨晚那样冰冰冷冷不似人的温度，他紧绷的神经一下子松懈了，转过身来，整张脸都写着不高兴。
大概是小狐狸脸上的怒意太明显了，手的主人赶忙向后退了一步，满脸歉意地说道：“不好意思，吓到你了。”
“我只是想提醒你直接开门不安全。”
是那个长得阳光帅气笑起来还有酒窝的鬼宗少年。
少年将涂山亭拉开一些然后伸手打开门，房间里果然埋伏着一个陌生人，对方没想到涂山亭居然不是一个人回来的愣了下才笑着道歉说自己走错房间了。
他道完歉就欲离开，走到门口时，少年拉着涂山亭的手腕带着他向后退了几步。
那人看到少年小心谨慎的模样耸了耸肩转身走了。
“他可能是异族牌但也可能是在钓鱼。”少年松开涂山亭的手腕，解释道：“很多人喜欢在第一晚换成人族牌搅混水。”
留在手腕上的的确是人类才有的体温，涂山亭盯着他看了一眼，然后凑过去嗅了嗅，随口问道：“昨晚也是你在吓我吗？”
少年被他嗅得脸红，右手不自觉地抬起但在碰到涂山亭的浴袍时又像是触电一样收了回去，不知道该作何反应好了，结巴道：“昨、昨晚？我昨晚在三楼没见过你。”
因为修炼方式不同，在鬼宗的身上嗅不到一丁点的灵气，涂山亭直起腰，抬手揉了揉鼻子。
“那你跟着我干什么？”
少年像是感到不好意思了，悄悄别开了目光，从身上拿出了一个淡粉色的信封，语气带着一丝紧张，“这个……想亲手交给你。


第5章 体验场
很少女心的淡粉色，还带着一点点的香气。
涂山亭坐在床上看着手里的信封，好奇道：“他为什么要给我写信？”
系统：【看样式是情书。】
“我只收到过母狐狸送的树叶。”涂山亭向后倒在床上将信封举起来对着光看，但看了一会儿又不感兴趣地扔在了一边。
“我闻到了他身上有血腥味。”
“他会是异族牌吗？”
妖的灵敏嗅觉是不受封印影响的，在只有仙宗和鬼宗的副本里这可以算是他的小优势。
人族牌48小时前不能淘汰玩家，身上能嗅到系统提供的作为线索的血腥气味可以算是一个铁证了。
他房间的矮柜上不知何时被放了一个花瓶里面插着一束粉色玫瑰，像是刚从花圃中剪下来的，花瓣上还挂着晶莹露珠。
花瓶的样式简单，颜色浅淡，但插上粉嫩的玫瑰后却显得很高雅。
这无端地让涂山亭想起了苏夙，那个男人就是这样暗秀的类型，看起来很低调但举手投足都散发着贵气。
很像是妖宗那些权贵家族中美丽优雅永远都精致到头发丝的贵妇，小狐狸莫名其妙地想道。
夜幕降临后公馆才会掉落技能和工具，涂山亭躺在床上想着等晚一些的时候出去转转，他一直记着房门上锁也不安全的事情并不打算睡觉，但不知道是不是矮柜上的玫瑰香气有催眠效果，和系统说了一会儿话就开始昏昏欲睡。
上锁的门无声无息地被打开，冷风灌进来，躺在床上的涂山亭无意识地蜷缩了下身体，毛茸茸的大尾巴被他抱在怀中取暖，尾巴尖的白毛蹭在腮边，他似乎是有些痒，意识还没清醒身体的本能反应让他向后仰了下，露出精致的下巴和湿红的唇。
门敞开一个诡异的弧度，片刻后，又无声无息地合拢发出咔嚓的细小声响。
冰冷的手掌隔着浴袍按在小狐狸的尾巴根部，那里不太受得住触碰只捏了一下就让昏睡中的小狐狸哼唧了一声，身子颤了颤。
那只手隔着浴袍捏揉着尾巴。
小狐狸本能地挣了挣，但很快就软成了一滩水，他迷迷糊糊地睁开眼，浴袍带子系得松散没有勾勒出太明显的腰身，但随着他因为尾巴根古怪的麻感而无意识地在床上抵蹭的举动，腰似无骨般扭出了诱人的律动。
蛊惑、勾引好像是狐狸精天生就会的本领。
捏着尾巴的手力道突地重了些，涂山亭疼得嘶了声，泛着水光的眼眸慢慢从迷糊变为了清明。
涂山亭尾巴都忘了收好就从房间跑了出去，他一边跑一边在脑海里控诉0146，“你不是说这副本里没有鬼吗？”
刚刚他恢复清醒后发觉有人在捏他的尾巴，但眼前却空无一人时差点被吓哭。
他宁愿面对的是想要淘汰他的异族。
幼崽时期不知道哪里来的厉鬼胆大包天地溜到了他住的山洞里，也是这样天天晚上用冰冷的手撸他尾巴给他吓出了心理阴影。
0146似是卡顿了下才回复，但还是之前那个回答，【按理说是这样的没错。】
系统回答完就没声了，过了半天才又开口，【经过排查除了副本内拥有非人类存在外，还有一种可能可以解释。】
【这里面有高端玩家使用了S级技能牌。】
涂山亭已经跑到了一楼大厅，闻言有些诧异，“高端玩家也可以进新人体验本吗？”
系统口中的高端玩家一般都是指在高端混合区厮杀的大妖和首席，涂山亭的哥哥姐姐就是其中一员。
像是新人不能跨级去混合区，高端局的大佬规则上也不能回低端副本欺负新人。
这些都是他在进入无限世界前长老们跟他讲的规则。
0146又消失了一会儿才回复，【规则是由主系统确立的，我已经向上面报错了。】
【这可能是bug了。】
不过主系统最近bug的次数好像有点多。
-
一楼大厅除了一张长桌外没什么可供藏身的地方，但长桌上没有铺桌布，躲在底下只要一低头就能看到，也不是什么好地方。
涂山亭转了几圈无奈只能又回到二楼。
他没去过三楼，但他知道蒋席在三楼，刚刚用餐结束后男人故意拦住他说要去三楼狩猎还要抓着他一起，蒋席手上是一张异族牌已经算是公开的了。
小狐狸傻了才和他走。
“一样的都封印了修为，为什么蒋席这么嚣张，好像认定了没人能淘汰他。”涂山亭从墙后探出头见长廊上没人才跑出去，一边跑一边在脑海里和系统说话，“好希望他赶紧淘汰。”
0146：【主系统只封印灵气和法术，对玩家的个人体质和其他能力是不做限制的。】
蒋席长得高大，肌肉结实，一看就知道身体素质异于常人，而鬼宗一向随心所欲杀人不眨眼，若论格斗技巧无人比得上鬼宗。
其实抛却修为只论身体素质四宗里妖宗是最强的，但可惜涂山亭是个娇养长大的小狐狸，拿得出手的只有撒娇和装乖。
前者仅对熟人使用，后者是储备粮的专属。
长廊的尽头向左是公共浴室向右是休闲厅，涂山亭站在路口犹豫了会儿选择了向左走。
他上次去过休闲厅虽然能躲的地方挺多的，但是很明显那里是个受欢迎的地方。
公共浴室保持着它在正午应有的状态，冷清空荡，但是不知道上一个造访它的人是谁走时忘记了关淋浴，水在地砖上积攒了半个脚面的厚度，门窗关得很紧，水雾扑面而来打湿了涂山亭的黑发。
水汽中夹杂着浓浓的沐浴露香气，是诱人的玫瑰花香，涂山亭揉了揉鼻子感觉香味闻久了有点头晕。
他赤脚走进去将开着的淋浴头关上，哗啦啦的水声一消失，耳边像是突然静了下来。
浴室的另一边是一个个挂着帘子的隔间，帘子只遮一半没有太多的隐蔽性，涂山亭只看了一眼就移开了目光，没有水声的浴室静得吓人，但在这种副本里安静反而也给人安全感。
离夜幕降临还剩下不到一个小时，小狐狸靠着墙打算在这里等一会儿，然后搜一搜有没有掉落的技能牌。
淋浴关上后积攒的水开始缓慢地流入下水道，涂山亭余光扫到地上有什么亮晶晶的东西，低头仔细一看，发现水里沉着一张水晶卡片。
“什么东西？”涂山亭弯腰将水晶卡片捞起来，入手冰凉上面有金色的字迹，这是一张能探查身份的技能牌。
小狐狸诧异了，“不是说技能牌只在夜晚掉落吗？”
这还不到掉落时间呢。
0146负责过不少玩家，体验本也不知经历过多少，但也是第一次见到这种情况，【副本内的一切流程皆由主系统负责。】
涂山亭摸了摸水晶卡片上的字迹，乐观地猜想，“会不会是昨晚没人找到这张牌，所以被我捡漏了？”
其实是不可能的，白昼到来后公馆内的卡牌都会消失，0146觉得这可能又是主系统的bug。
虽然不知道怎么回事但白得一张技能卡还是让涂山亭挺开心的，可以查探别人身份牌的技能和工具一样仅可获得一次也仅有一次使用的机会。
很珍贵，涂山亭按照系统的指示用了些力道将水晶卡片上的金色字迹抹掉，看着它们化为金光缠绕在手指上然后消失，眼眸微弯。
他已经有了想探牌的对象。
技能绑定后水晶卡片也消失了，涂山亭又在附近找了找，但没有再捡漏到技能牌反而在水汽散去后，他从浓郁到有些熏人的玫瑰花香中嗅到了一点血腥气。
只有一点点，因为他的嗅觉太灵敏了才捕捉到的。
涂山亭弯腰搜寻的动作微顿，他的鼻子动了动，重重地嗅了几下，发现血腥味是从对面飘来的。
对面只有几个封闭性一般的隔间，涂山亭就着弯腰的姿势歪了歪头，隔间里看不到藏着人，他眨了下眼，刚要将视线收回来，突然瞥到最后一个隔间深色的墙壁上好像有一团奇怪的污渍。
像是飞溅上去的血。
系统冷不丁道：【先出去。】
小狐狸心跳快了两下，来不及询问直起身就向门口跑去。
进来前故意敞开一点的门被一阵风带着在涂山亭面前哐当一声关上了，仅有他一人的浴室里又响起了另一道清脆的脚步声。
涂山亭伸手将门拉开在跑出去前大着胆子向后看了一眼，随即动作猛地一停。
浅色的休闲装，偏褐色的短发被水微微打湿，从隔间走出来的男人一边挽着衣袖一边抬眸，桃花眼带着笑意，自然地和涂山亭打了个招呼。
公共浴室的门口是洗漱台，半面墙都镶嵌着镜子。
苏夙走到洗漱台前打开水龙头，骨节分明的手掌放在水流下，明明很干净没有沾上任何的污渍，但是他却洗得很细致。
每一根手指都细细搓过，连指缝也不放过。
涂山亭盯着看了一眼，总有一种那修长的手指上沾满血的错觉。
“在害怕？”苏夙抬眼，透过镜子和涂山亭对视，含笑说道：“我不是故意吓你的，只是里面有一个被淘汰的玩家挂在墙上，我怕你害怕，所以才一直没有出声。”
“我不是异族，发现这个是巧合，待在里面是想看看淘汰他的人有没有留下线索。”
小狐狸不知道是不是吓到了只呆呆地看着他，在水汽重的浴室待久了让小狐狸的眼睛水光潋滟，半湿的黑发贴在白皙的脖颈上，小腿不老实地从浴袍里探出来，总给人一种有关性、方面的暗示。
但小狐狸才成年，眼神都是清澈的，只一张脸又娇又艳又勾人。
大概是因为这种矛盾交织在一起，所以他才会一看到小狐狸就有点昏头。仙宗长相出色的男男女女也不少，但他从来都是不假辞色的。
系统也对涂山亭发呆感到奇怪，【怎么了？你真的相信他说的话？】
“怎么可能。”涂山亭收回推门的手，又盯着苏夙看了几眼，眼神困惑，“他怎么不香了？”
明明分开时还是个香喷喷的兔子呢。
系统：【。】
大概是小狐狸眼里的疑惑太明显，苏夙发现后稍一思索就知道了他在疑惑什么，他仔细地洗好手，然后拿出方巾将水渍擦干，对着涂山亭轻笑说道：“你是不是饿了？”
“跟我来，我可以喂饱你。”
随着他的话音落下，灵气的香味又回来了而且比之前还要香上一点，让小狐狸的眼睛都亮了起来。
苏夙看着少年亮起的眸和更显妖艳的脸，什么灵气衰减妖人之分都被抛到了脑后。
他承认，他就是被眼前这个小狐狸精迷昏了头。


第6章 体验场
苏夙想要喂饱小狐狸的心好像十分迫切，涂山亭被拉着手腕出去没走几步就被推进了房间。
房间的摆设是副本的初始设定，简陋冷清，房间的主人不知道是谁但涂山亭怀疑是最早被淘汰的人，因为这个房间内的床丝毫没有被睡过的痕迹。
涂山亭被苏夙按着肩膀坐在了床上，灵气的香味一阵阵地传来让他情不自禁地侧头去嗅苏夙的手指。
他的手刚刚用水冲洗了很久，涂山亭的鼻尖蹭上去，触感凉凉的，让他忍不住多蹭了几下。
少年这大胆的举动让苏夙的眼神微暗，他的手指微微屈起，指尖轻轻地摩挲着小狐狸的鼻尖，大抵是因为他的手指不老实影响了少年吸灵气，少年蹙着眉头追了一会儿就忍不住用双手抱住他的手腕。
很像是憨态可掬的小狐狸抱着主人的手撒娇。
也不对。
他根本不是主人，苏夙看着小狐狸眉眼间流露出的一丝愉悦，无奈地笑了笑，他在少年眼里分明就是个可口的食物而已。
双手抓住乱动的手，涂山亭终于抓到了调皮的食物，他蹭了又蹭闻了又闻见食物配合得很，忍不住像幼崽时一样张嘴一口叼住。
灵气太香了，小狐狸有些晕乎，本能地用尖牙去咬，去舔去吮。
有什么东西碰到了苏夙的手指又狡猾地溜走，他试着追过去食指和中指轻轻地夹住，又在小狐狸发出不满的声音前放开。
很软还有些热。
苏夙的喉结滑动了下，他弯下腰在涂山亭的耳边，哑声道：“让我看看你的尾巴，好不好？”
涂山亭在苏夙又重复了一遍才听清他在说什么，他不舍得放开苏夙的手，索性直接抱住他的手臂向后倒在床上，他侧着身一条毛色鲜亮蓬松只尾巴尖是白色的尾巴从浴袍下钻出来。
因为主人正沉迷于灵气，尾巴出来后也只是搭在床上，偶尔扫动一下很是慵懒。
苏夙为了迁就少年干脆半跪在他身后，他没有继续干扰小狐狸进餐，而是将注意力放在尾巴上。
空闲的另一只手隔着浴袍按在了尾巴根部，他试着捏了一下然后慢慢向下一直顺到尾巴尖。
小狐狸的尾巴很好摸，又软又滑，只是主人不太好伺候，力道重了就躲，恼了还哼哼几声用尾巴去扫苏夙的脸。
“你好可爱。”苏夙勾着嘴角，低头凑在小狐狸耳边道：“副本结束后我去找你好不好？”
“我叫苏夙，你还没有告诉过我你的名字呢。”
“你的父母是普通的狐妖吗？”
“他们会允许我娶你吗？”
小狐狸沉浸在进食中根本分不出心神给苏夙，苏夙也不在乎他回不回应，依旧一边顺着他的尾巴一边说着一些没什么新意的蜜语。
那只在小狐狸看来和贵妇一样保养得当的手都被尖牙咬破了皮也依旧面不改色。
被苏夙捏来捏去的尾巴有些痒，涂山亭抽空瞄了一眼，尾巴一甩抽开了他不正经的手，他从侧身改为仰面正躺将尾巴压在了身下。
没有了尾巴摸苏夙有些遗憾，他动了动被小狐狸叼住的手指，正想说些什么注意力却被他踩在床单上的脚吸引走了。
可能是因为小狐狸才从幼崽化为人形，没有长开的身体还很青涩，但小狐狸精哪哪儿都长得很精致，就连一双脚也比普通男人要小许多，白中带粉，细皮嫩肉。
脚趾偶尔无意识地蜷起抓皱了床单。
苏夙盯得移不开目光，不知道想到了什么他不自在地换了个坐姿。
-
涂山亭的进餐中断得突然，他还没吃饱呢苏夙就急匆匆地走了。
他躺在床上回不过神盯着门口看了一会儿见苏夙是真的走了，才舔了舔嘴唇回味刚刚的美餐。
原来仙宗的灵气这么好吃啊，之前他偷吃的几口跟这次比起来简直是粗茶淡饭和美味佳肴的区别。
“D区也没有那么恐怖。”涂山亭还在舔嘴唇，小狐狸眼眨了又眨，“仙宗的人也不像是长老们说的那样都是坏人。”
还是有苏夙这样好心的兔子的。
系统：【。】
其他被误送进来的妖可完全没有你这个想法。
虽然苏夙喂了小狐狸一顿美餐，但是0146还是出声提醒，【他拿的是异族牌，异族阵营只有最后的玩家才可以通关。】
【你不能对他放松警惕。】
之前在浴室看到小狐狸答应苏夙的邀请时0146很担心这是苏夙的陷阱，虽然系统的职责只是为玩家解惑和监督，但想到涂山亭是被主系统误送进来的，还是在天敌的地盘，它就忍不住对小狐狸心软。
“我吃了他好多灵气。”涂山亭伸手捞过尾巴，脸颊现在还是红扑扑的，“换成积分我已经赚了。”
吃了美餐的小狐狸已经失去了斗志，咬着尾巴尖含糊道：“但我也不想被淘汰，下个副本里没有好心的兔子了怎么办。”
0146很无奈，【你得通关才行，不然结束后积分不够兑换住所，你只能露宿街头。】
【很危险的，被抓住你会被挖走内丹。】
小狐狸一呆，咬着尾巴的嘴都松开了，他正要说什么，房间的门突然又被打开，他期待地转头，来人却不是苏夙。
是那个在长桌冷冰冰地看他后来又故意踩他尾巴的人，小狐狸兴致缺缺地将头扭回来。
薛清潭看着躺在床上的少年，眉头深深皱起，本就冷的眸更似寒冬般刺骨。
他走到床边，眼眸低垂，居高临下地看着涂山亭。
涂山亭不明所以地和他对视，他在妖宗是被宠着长大的，即使是总逮机会欺负他的臭狼对他的态度也是类似于蒋席那样的，恶劣又霸道，他遇到这样的只会感到生气。
像眼前这个男人，冰冷且十分不友好的态度，他是第一次遇到，所以一时间不知道该作何反应。
他尚且懵懂着，眼前的人开口了。
“从我的床上离开。”
薛清潭的声音和他整个人一样清清冷冷，他的目光从小狐狸的脸移到他散乱的浴袍和折皱的床单，冷哼一声，“骚狐狸。”
涂山亭：“？”
房门砰地一声被撞上过重的脚步声证明了小狐狸被气得不轻，薛清潭等听不到脚步声后才弯下腰，指尖在床单折皱的地方抚过，眼前却总是闪过刚刚惊鸿一瞥的少年的细瘦腰肢，他沉默一会儿，低声自语道：“小狐狸精。”
-
涂山亭很生气，拖鞋踩在地砖上啪啪地响。
“他真是太讨厌了。”他在脑海中和0146控诉薛清潭，“他根本就不了解妖。”
“我们妖是很讲究卫生的，一点都不骚。”
他说着说着突然更气了，“他明明看见过我洗澡的！他这是故意诋毁！”
系统：【。】
该怎样和刚成年的小狐狸解释男人口中的骚狐狸和他所以为的含义不一样呢？0146感觉自己遇到了系统生涯中第一道难题。
薛清潭的房间和涂山亭的房间刚好在两端，隔着整整一条长廊，小狐狸虽然很气但还没有失去理智，还记得他在副本里。
他的房间每次都进去一些奇奇怪怪的人，还总有鬼趁他睡着了撸他尾巴，涂山亭现在对自己的房间充满了排斥，根本不想回去。
长廊已经走过了一半，涂山亭瞄到了某个房间，眼睛转了转，抬脚走了过去。
“上次我在他的房间待了一晚上都没人来找他的麻烦。”涂山亭义正言辞地跟0146解释，“他肯定很厉害。”
他说的是那个副本最香的男人。
可能是刚吃了美餐食欲被稍稍满足了，小狐狸也开始注重形象了，他不想让0146觉得自己是为了守着香喷喷的食物才又去敲男人的门。
虽然根本缘由也的确是这个。
他的手搭在把手上正要开门，隔壁的房间突然被打开，房门砰地一声撞在墙上声响吓了小狐狸一跳。
夜幕早就降临了，隔壁房间没有光漆黑一片，没有了门板的阻隔浓郁到令人作呕的血腥气味飘到涂山亭的鼻子里，让他的眉头都不适地皱了起来。
他快速转动门把，但明显感受到了阻碍感，这次门锁居然开始起作用了。
门把转动的咔咔声和隔壁房间传来的拖曳声重合在了一起，不知道是不是灌进来的夜风太冷，涂山亭打了个寒颤。
一条手臂突然搭在了他的肩膀上，湿漉漉的手掌有意无意地碰着他的脖颈，男人恶劣地将头凑到涂山亭的脸侧，低笑道：“去哪儿玩了？”
“找了你半天。”
抹在脖子上的是血，小狐狸打不开门放弃一般地收回了手，紧贴着自己的是人类温热的身体，男人很高大吹来的冷风几乎被他全挡在了外面。
“你找我干什么？”涂山亭被蒋席桎梏着动不了，只能稍稍侧过头，上挑的眼尾在瞪人时显得更勾人了，“我昨晚没换牌，你对我下手会被淘汰的。”
小狐狸撒谎不眨眼，说的比真的还真。
蒋席手里有一个探牌的技能但是用在小狐狸身上有点亏，而且这还不到最后一天，他还不想淘汰涂山亭。
小狐狸这么有意思，他还没玩够呢。
“刚化形的小狐妖，杀过人没有？”蒋席的手指在涂山亭的脖颈上摸了摸，故意将血蹭在上面，污染了那一份干净的雪白，勾唇道：“你这细白的小手握得住刀吗？”
怀中的少年有些生气了在挣扎，但那点力道对蒋席来说就和挠痒痒一样，他的视线在少年看着很好摸的耳垂上停了一瞬，随即看到有发丝沾在他的嘴角，抬手想帮他拨开，但视线在触及自己指尖的血迹后又拧着眉放弃了。
他用干净的手背在小狐狸的腮边蹭了蹭，贴近耳语道：“哥哥带你去杀人好不好？”


第7章 体验场
涂山亭是妖皇的崽儿，但他的武力值远远比不上他的哥哥姐姐，因为哥哥姐姐们的本体都是龙，只有他随了母亲是只狐狸。
虽然是上古九尾，但他明显还小妖行不够，现在只有一条尾巴跟个普通的小狐妖似的。
系统又把他的妖力和法术都封印了，他看着蒋席比他两条手臂都要结实的胳膊，虽然不乐意但也只能跟着走。
而且蒋席刚刚的话也说对了，他的确没杀过人，但他也不想学。
“不会杀人等你从副本出去后不得被欺负死？”蒋席勾着涂山亭的肩膀，手还不老实地捏他手臂，说出的话不知道是恐吓还是“好心”地提醒，“D区主城是仙宗和鬼宗的地盘，你想找同族求救都找不到。”
“仙宗都是一帮道貌岸然的禽兽，他们就喜欢骗你这种呆狐狸，给你点吃的你就傻傻地跟人回家，把你骗到床上你怕是还得得意自己遇到了好人。”
蒋席瞥了一眼气呼呼的小狐狸，意味不明地笑了笑，“你这种勾人的小狐狸精也最招鬼宗喜欢，我们可没有什么道德观念，看上了就抓走关起来，让你天天把这张漂亮的脸蛋哭花。”
鬼宗可不止是没有道德观念，他们随心所欲惯了，就是披着人皮的恶鬼，他们比仙宗那些表里不一的伪君子可坦诚多了。
小狐狸精又娇又媚，就适合锁在床上，藏起来，一丁点都不能让外人看见，就算是同族也不行，恶鬼都是很自私的，他们不乐意分享，只会挖掉偷窥者的眼睛。
但有一点蒋席撒谎了。
恶鬼还是愿意给小狐狸精一些优待的，因为这张漂亮的脸若是哭花了，就算是冷血无情的他们也会生出心疼的感觉。
“怕不怕？”
蒋席摸了摸涂山亭的头发，脸上的凶戾气因为眼底的一丝笑意而消去了几分。
“为什么怕？”涂山亭实际上没怎么听懂蒋席话里的隐喻，这番“恐吓”在他看来还没有0146说的挖内丹可怕呢。
蒋席眯了下眼，手指勾着小狐狸的下巴让他正脸对着自己，见他眼神干净澄澈，表情古怪地哼笑了一声，松开手，“走吧，找人去。”
涂山亭在脑海里和0146吐槽，“这个人莫名其妙的。”
系统：【。】
纯洁的小狐狸精。
-
涂山亭被蒋席带去了三楼。
三楼有很多大的休息室，走廊上静悄悄的看不见人影，蒋席随便踹开一间将小狐狸推了进去，说道：“在这等我。”
他在门上贴了个什么东西然后关门离开，涂山亭在他走后试着开门，但门把手根本转不动。
“他贴的是什么？”涂山亭收回手，疑惑地看着门上类似卡牌一样的东西。
系统：【积分兑换的锁门卡。】
很明显蒋席和苏夙一样在进无限世界前有人给他们转赠过积分。
涂山亭闷闷不乐，“这不公平。”
他说完想到进来前长老们给他准备的“豪华大礼包”，心情更低落了。
在休息室里没等太久，紧闭的门又被一脚踹开，蒋席扯着一个男人的衣领从外面走进来，他将人甩到地上，然后看了一眼还算听话的小狐狸，抬了抬下巴，说道：“小可怜，送你的。”
男人被抓来前被揍了一顿，摔在地上有些爬不起来，他闷咳几声，抬头看见涂山亭怔了一下，随即又看向蒋席，了然道：“你想让这只小狐狸淘汰我？”
他呵呵两声，“我说了我是后置位民牌，还不到淘汰我的顺序，你不信就探我牌。”
“抓小狐狸来探雷算什么本事。”
被蒋席抓过来的人涂山亭已经认出来了，是之前在长桌上和蒋席互讽的仙宗玩家。涂山亭一直觉得蒋席说要教他杀人是不安好心，闻言轻哼了一声表达不满。
要不是蒋席堵在门口，他早就找机会偷溜了。
之前拿他当诱饵现在又让他探雷。
“他是知道我是异族牌了吗？”小狐狸在脑海里问系统，“不然为什么要我去探牌？”
系统还未回复，蒋席回答了小狐狸的疑问。
“谁说我要让小狐狸来淘汰你了？”蒋席手里不知道什么时候出现了一把黑漆漆的匕首，他耍了一会，然后手臂一伸将涂山亭拉过来，匕首塞到少年的手心，他握着涂山亭的手对着地上的人比划了几下，嗤笑道：“我特别喜欢狩猎场的一个设定，你们知道是什么吗？”
鬼宗玩家都喜欢将体验本称为狩猎场。
“民牌不能淘汰人。”蒋席侧头看着小狐狸的侧脸，饶有兴味地道：“所以你可以尽情拿他练手，开心吗？”
小狐狸还没懂蒋席是什么意思，地上的人脸色已经难看了起来。
副本内痛觉是真实存在的，被淘汰的人只需要忍过那一刹那，但无法被淘汰就代表着疼痛会一直持续。
“我不想学这个。”涂山亭想要挣开蒋席的手，他皱着眉抿着唇，看着不太开心，“我不会杀人关你什么事。”
他手握异族牌真听蒋席的话拿这人练手的话立马就露馅，而且他根本不想练手。
也就只有鬼宗的人才会喜欢折磨别人取乐。
蒋席勾了一下涂山亭的下巴，似笑非笑，“为什么不学？难道你是异族牌？”
涂山亭躲开他的手，“我不是。”
“不是就乖乖听话。”蒋席拍了拍涂山亭的手背，向后退开一步，双手抱胸靠在墙上，催促道：“快点，不下手今天就不让你走。”
涂山亭第一次遇到这么不讲道理还胡搅蛮缠的人，他很想将匕首扔到蒋席的脸上但又怕惹怒他，只能低头和地上的仙宗玩家大眼瞪小眼，气氛就这样僵持住了。
“他这么坏你们都不处罚他吗？”涂山亭忍不住去找系统撑腰。
0146也很无奈，【体验本副本就是这样的，他没有违规。】
虽说是新人体验本，实际上这个副本的目的是为了让刚进入无限世界的新人更快地了解这里的残酷。
僵持了没多会儿，蒋席就不耐地又催了一遍。
仙宗玩家可能是觉得自己怎么也逃脱不了了，见小狐狸气得咬唇挺委屈的样子叹了口气，他微微仰头将脖子露出来，对涂山亭道：“来吧。”
他还有心情开了个玩笑，“我家里养了三只萨摩耶，平常最见不得小动物委屈。”
涂山亭：“……”
“他干嘛啊？”小狐狸更生气了，“人类都是这么容易倒戈的吗？”
0146解释道：【他可能是不想让你为难。】虽然这种行为从结果上来说挺多余。
“他都让你割了。”蒋席冷笑了一声，说的话也是有些阴阳怪气的，“没听到吗？他舍不得小动物受委屈。”
他说完见涂山亭还是不动，啧了一声，走上前抓住少年的手臂，皮笑肉不笑道：“你不愿意我来帮你。”
他们拉扯间，外面突然传来尖锐的惨叫声，这声音就像是响在耳边一样，涂山亭本能地抖了一下，蒋席皱了下眉，一边伸手去捂小狐狸的耳朵一边抬头盯着门口。
惨叫声后是一阵死寂，随即走廊里响起了脚步声。
脚步声有些沉闷，不紧不慢，由远及近，最后停在了他们这间休息室的门口。
蒋席捂在涂山亭耳朵上的手已经被主人拽了下来，小狐狸也跟着一起盯着门口，不知道为什么脚步声停下的那一刻，他的心也跟着紧张了一下。
门被轻轻地敲响，对方好像很有礼貌，只敲了三下就停了下来。
蒋席眯了下眼，这故作玄虚的行为没有让他感到紧张反而让他更兴奋了，他从涂山亭手里拿过匕首，大步走过去开门。
门打开，外面却空无一人。
蒋席把玩着匕首走出去看了一眼，长廊两侧都空空荡荡一眼就能望到头，根本没有能藏人的地方。
他皱着眉头，匕首在指间转了几圈突然想到了什么脸色微变，低声咒骂了一句。
他转身回去，小狐狸果然已经不在房间里，地上的仙宗玩家脖子上一道痕迹已经是被淘汰的状态。
蒋席沉着脸走过去在仙宗的身上翻找了一会儿，最后找出一张身份牌，仙宗没有撒谎他的牌面的确是后置位第四的人族牌。
但现在这张牌面上画着一个大大的红叉，代表着淘汰顺序正好轮到了他。
排序第二的民牌是蒋席淘汰的，在仙宗被淘汰前只响起过一次淘汰公告就是在刚刚那声惨叫之后。
他被秀了，对方还顺带拐走了小狐狸。
蒋席冷着脸将身份牌丢在仙宗玩家身上，眼神阴戾。
-
涂山亭被人牵着手正大光明地从蒋席面前离开但蒋席却一点反应都没有时还有些反应不过来。
对方没有带他离开三楼而是推开了另一间休息室。
三楼的休息室风格构造都不尽相同，蒋席带他去的休息室就是很普通的风格，但他这次被拉进来的这间却有些惊悚。
像是被火焚烧过的房间，地砖上漆黑的焦炭像是一具具横躺在上面的尸体。
“我们得躲起来。”少年的声音干净清爽，笑起来两个酒窝极大地冲淡了房间里阴森的氛围，他拉着涂山亭向房间里唯一能躲藏还算完整的衣柜走去。


第8章 体验场
你也挺危险的。
涂山亭抱着膝盖坐在柜子一角，眼前还反复闪现着少年淘汰仙宗的画面。
手法娴熟，干脆果断，现在在看少年笑起来时脸上的酒窝，涂山亭已经不觉得他阳光可爱了。
“你在怕我？”
衣柜是房间内唯一还算完好的家具，仅有几处被焚烧出的破洞，外面昏暗的光线从此处透进来洒在涂山亭的身上，也就让对面的人完全隐于黑暗之中。
少年露出一抹灿烂的微笑，也不管涂山亭能不能看到，再一次重复问道：“你在怕我吗？”
他的衣袖上溅到了血，在有些封闭的柜子里身上的血腥气味有些浓郁。
涂山亭低头，偷偷地将鼻子抵在膝盖上，闷声闷气道：“我是排在最后的人族牌，你不能淘汰我。”
小狐狸低着头，白皙的后颈在黑发间若隐若现，他的肤色是一种健康的白在光线充足下会隐隐透着粉，但在此时视野内却只剩一片腻人的雪白。
这让少年有些不满意。
他不喜欢冷冰冰的白色，小狐狸是一朵颜色秾丽的玫瑰，娇嫩多汁，芬芳馥郁，明明是一张白纸但背面却泼洒着浓重的色彩。
很勾人，尤其是勾他这样“古怪”的人。
“我不会淘汰你的。”少年微微向前倾身，眼神明亮，灿烂的笑容下带着一点羞涩，问道：“我给你的信，你看了吗？”
涂山亭想了一会儿才记起那封粉嫩嫩的“情书”好像被他随手丢在床上了。
他眨了下眼，“我……还没来得及看。”
少年像是失望地叹了口气，涂山亭不安地动了动，本就狭窄的衣柜里他觉得呼吸都有些不太顺畅了。
妖有天生感应危险的能力，在面对蒋席的时候涂山亭只有烦闷但现在他的心跳都不自觉地加快了，他悄悄地将手按在胸口怕过快的心跳声被对面的人听到。
外面的走廊反反复复地响起脚步声，他们躲避的房间也被人搜查过，就连衣柜也被打开过，但不知为何所有人都看不到他们。
涂山亭在看到蒋席打开衣柜门时呼吸都静止了，直到他烦躁地摔上门离开，小狐狸都还有些迷茫。
“你害怕的样子真可爱。”少年的目光直勾勾地，看着每次有脚步声响起时就心惊胆战睫毛乱颤的小狐狸，脸上又笑出了两个小酒窝。
他略微起身凑近涂山亭，近距离盯着他那张漂亮得过分的脸，“我还有一封给你写的信，你打开它读给我听好不好？”
很少女心的粉色信封带着淡淡的香气被塞到了涂山亭的怀里。
涂山亭捏着薄薄的信封，本能让他拒绝了少年的提议，“我不认识字。”
小狐狸舔了下嘴唇，垂下眼睛小声道：“其实我是山里出来的野狐狸。”
他一边说着一边透过衣柜上的破洞偷瞄外面，他很想离开少年，虽然外面也不安全，但他总觉得或许会比这里好一点。
“是野狐狸啊。”少年的眼神充满了怜惜，他伸手摸了摸涂山亭的黑发，“好可怜。”
涂山亭躲了一下少年的手，就听到少年继续说道：“拿不到积分出去后是不是没地方住？”
他捻了一缕黑发在涂山亭看不到的视角低下头深嗅，声音还是惯常的清亮外加一丝羞涩，“我帮帮你吧。”
涂山亭抬了下头，犹豫问道：“你怎么帮我？”
“你把我淘汰了不就有积分了？”少年放开涂山亭的头发，转而握住了他的手腕，往他掌心塞了一把手术刀。
很巧合，少年抽到的武器也是手术刀，而且因为刚刚才淘汰过人，他还没来得及去清理系统刷新出的血。
蒋席往他手里塞匕首说要教他杀人，眼前这个就更厉害了教涂山亭怎么杀他自己。
小狐狸小声道：“淘汰人不需要用这个。”他想推开少年的手，但少年看着清瘦力气却极大。
“鬼宗的人为什么都这么奇怪啊。”涂山亭都不知道是该握紧手术刀还是该推开，在脑海里向系统求救，“怎么办？他是不是在试探我？”
“我要是答应了，他下一秒是不是就要淘汰我了？”
系统：【不排除这种可能，但他手里好像有高级技能牌。】
在少年把小狐狸从蒋席身边带走时0146就在分析他使用了什么技能牌，和蒋席那种普通的锁门卡不同，少年用的技能牌不像是新人能兑换出的。
看他接连淘汰两个玩家干脆利落的手段，想要对付涂山亭好像也不用这么费劲地试探。
涂山亭还在思考0146的话，少年歪头看了他一会儿，突然抓着他的手向自己的脖颈凑去，见小狐狸抗拒还柔声安慰他，“你怕就闭上眼睛。”
手术刀抵在脖颈上少年抓着涂山亭的手还在逐渐加重力道，小狐狸清楚地感觉到手术刀受到了阻力但随着不断加重的力道慢慢地刺进皮肤并向一侧艰难挪动的那种切割感。
温热的液体流到了手上，他听到少年的呼吸声在加重，涂山亭本能地紧闭上了眼睛。
明明不需要这样淘汰的。
少年在副本中开的痛感太高，随着刀子刺入皮肉时他轻蹙了下眉，但眼底却染着浑浊的兴奋，他看着自己的血弄脏了小狐狸的手，呼吸立时急促了几分。
其实他更希望将小狐狸整个弄脏，看着那些温热的液体在小狐狸白嫩的皮肉上点缀出红艳的花朵。
但小狐狸太胆小了。
还是多怜惜怜惜他吧，少年不顾伤口半倾下身，看着涂山亭不安颤动着的睫毛，无声地笑了笑，缓慢地舔了下唇角。
体验本的规则虽然很残酷，但主系统还没那么变态，淘汰玩家的方法甚至堪称温和。
蒋席淘汰玩家时的狠辣可能是他的习惯，他懒得改，但眼前这人明明是教小狐狸淘汰自己却也用这么残忍的手法就纯属于个人喜好了。
手中的手术刀根本不受涂山亭的意志所控，他背贴着衣柜眼睛紧紧地闭着，有腥咸的液体溅到腮边，染脏了那张娇艳勾人的脸蛋。
时间不知道过去了多久，抓在手掌上的力道逐渐变轻最终消失，涂山亭在0146说可以看了的时候才偷睁开一只眼，少年淘汰后已经被系统送出副本，只留下喷溅了涂山亭满身的血。
被染透的手术刀从手中滑落，紧绷的神经突然放松下来涂山亭整个人都无力了，黑发被额头的冷汗浸湿，他借着身后的柜子支撑身体，抬手擦脸但反而将脸颊蹭地更花。
“他是变态吗？”涂山亭鼻音浓重，眼泛水光，明显被吓得不轻。
他从狐狸崽子长到成年化形，这十八年来见过最坏的家伙就是总偷着欺负他的臭狼和偷偷溜进他住处吓唬他的厉鬼。
但这两个人和他在副本见识过的简直不是一个等级。
0146作为D区的分系统不好直接说鬼宗的人多少有点病，只能温声提醒小狐狸，【他被淘汰了，这里不安全了。】
【你身上脏了，去洗洗吧。】
-
二楼的公共浴室。
涂山亭站在隔间里被热水冲刷了一会儿才慢慢从发懵的状态恢复过来，血混着污渍被水冲走流入下水道，他抹了点副本提供的沐浴液，味道不怎么香，但是一搓就会起很多的泡泡，小狐狸将泡泡抹在身上，眼睛又灵动了起来。
“我淘汰他会有多少积分呢？”被系统念了很多次，小狐狸也开始担心自己出去后会不会流落街头，“够我兑换住处吗？”
0146道：【不够的，你要获得优胜才行。】
涂山亭身份特殊，其他早就淘汰的仙宗鬼宗住在外面或是随便兑换个便宜的住所都可以度过休息期，但小狐狸不行。
不提他的身份就看他这张脸，现在还是在副本里都已经引来不少人觊觎，出去后这样的人只会更多。
而他们的手段也不是单纯的小狐狸能抵挡的。
涂山亭被妖宗保护得太好了，没怎么见过世间的恶。
“那我要赢才行。”涂山亭皱了皱鼻子，可他也打不过蒋席啊。
这个副本简直像是蒋席一个人的“狩猎场”。
他径自郁闷地冲洗着身上的泡泡，突然想到了什么，眼睛一亮，“我可以去找苏夙。”
“他肯定也是异族牌，之前还想骗我。”涂山亭轻哼了一声，虽然在吐槽但是眉眼间笑意很浓，明显心情已经好转了，“他看起来也很厉害，让他去淘汰那个讨厌的鬼宗。”
屠杀仿佛只属于夜晚，天亮后公馆又开始伪装平静。
涂山亭洗完澡后换了一套新的浴袍，他不敢回自己的房间干脆跑去苏夙的房间找人，但苏夙却不在里面。
他有些失望地从房间里出来正好撞见对面的房门被打开。
是那个特别特别香的仙宗玩家。
一整晚的担惊害怕让涂山亭的肚子饿得咕咕响，他看着对面的人，没忍住舔了舔嘴唇，渴望的眼神一点都不收敛。
林君泽一开门就看到一只洗得香喷喷的小狐狸精直直地盯着他，湿发粉面，赤脚细腰，水光潋滟的眸像是明晃晃的勾引。
他挑了下眉，笑容温润，“昨晚休息得还好吗？”
“不好。”涂山亭把要去找苏夙的事情抛到了脑后，他走到林君泽身边，偷偷地嗅了嗅他身上的灵气，提起昨晚还有些委屈，“遇到了坏人。”
小狐狸的尾巴钻出来蹭了下林君泽的小腿，林君泽向下瞥了一眼，又抬眸去看涂山亭，但少年好像根本没发现自己的尾巴在干什么，依然在控诉昨晚的遭遇。
他略过了少年那段，只恨不得将蒋席的恶行公告得人尽皆知。
林君泽耐心地倾听，随后出言安慰，“别怕，下次遇到这种事可以来找我。”
涂山亭眼睛一转，那点委屈消失得一干二净，脸上只剩下狡黠，“那我今晚可以和你睡吗？”
明明知道小狐狸没有歧义，但林君泽还是微晃了下神才温柔点头，“可以。”
“太好了。”涂山亭忍不住和0146分享喜悦，“他真的是好香的一只兔子，今晚又可以偷吃几口了。”
0146：【。】
拿不到积分出了副本你就要饿肚子了，傻狐狸。


第9章 体验场
依旧是那张黑木长桌，又一个夜晚过去后，空椅子的数量再次大幅增加。
涂山亭在自己的位置上落座，他这一边目前只有他一人，对面坐着蒋席和那个冷冰冰的男人，被他们明显不带好意的目光盯着他心里那点欣喜消失开始感到忐忑不安。
他忍不住偷瞄一旁的座椅，在脑海里和0146小声道：“苏夙怎么还没来？”
虽然苏夙也是异族牌，但进副本后苏夙一直很照顾他，还主动喂过他灵气，在剩下的这些玩家中他更希望看到苏夙。
会让他有一丝丝的安全感。
0146沉默了会儿，才回道：【未被淘汰的玩家都在这儿了。】
涂山亭惊讶地抬头，小狐狸眼瞪得大大的，被这个消息打得猝不及防。
对面坐了五个人，蒋席依旧坐在涂山亭斜对面的位置，前两次用餐时暴躁又毫无礼节可言的男人这次堪称优雅，他手上拿着刀叉耐心又仔细地将盘子里的牛排切割成适合入口的小块，明明一直低着头，但却像头顶长了眼睛一样，在小狐狸惊慌抬头时哼笑出声，慢悠悠道：“没人管的小狐狸好可怜啊。”
他将牛排切好，食指在盘子边缘轻轻一推，白色的瓷盘滑到了涂山亭的面前。
蒋席将刀叉随手丢在桌上，向后一仰靠着椅背，看着小狐狸的眼神戏谑满满，“哥哥来照顾你吧。”
“今晚哥哥不出去了，陪你睡觉。”
“你才不是我哥哥。”涂山亭用手背将盘子推到一旁，他没看蒋席而是往林君泽的方向瞄了一眼，小声嘀咕道：“今晚有人陪我睡。”
他的声音很小，但长桌另一边的人全听到了。
蒋席脸一沉，顺着小狐狸的视线转头，看到林君泽时皱了皱眉，上下打量一眼，冷笑了一声。
在蒋席的恶意打量和其他几人探究的视线下，林君泽还是那副温润的样子，只抬头对小狐狸笑了下，眼神带着宠溺。
蒋席立时觉得林君泽脸上的笑容刺眼得很，他转头去看涂山亭，发现小狐狸正偷偷地推他送过去的盘子，还一脸嫌弃的样子，心里的火一下子爆了，忍不住就出声讥讽，“不愧是以淫乱著称的狐狸精，上个好哥哥刚走，这就又来了一个。”
他磨了下牙，“你怎么不找我护着你呢？”
他表情有多凶说话的语气就有多酸，蒋席也不知道自己怎么了，本来就是看这小狐妖傻乎乎的想逗着玩，根本没放心上，但见他抗拒自己却总跑去亲近别人，心里又有一股郁气发泄不出来。
简直比他打架输了还憋屈。
涂山亭不懂情情爱爱但淫乱这个词不好他还是知道的，闻言他抬头怒瞪着蒋席，因为愤怒白皙的面皮都浮上一层薄红。
但小狐狸的眼睛长得太勾人了，瞪人时也像含着一汪水，别有一番娇憨韵味。
蒋席被他这一眼看得指尖发麻，血气上涌，只恨现在他们在狩猎场的副本里，不然他一定将小狐狸扛抱到自己的卧室里连声叫着宝贝祖宗地哄他。
鬼宗的小霸王实在没有哄人经验只会走这种俗套的路数。
虽然他长这么大还没对谁低过头，但想到对象是可爱的小狐狸又好像可以接受。
“我……说错了还不行么？”蒋席的声音不自觉地放低，他的眼尾略微有些下垂，不做出凶狠不耐的表情时，就像是一只纯良的大型犬。
涂山亭没想到他还会道歉直接怔住了，抱着独善其身想法或是暗自看戏的其余玩家手上的动作也一顿，五双眼睛不约而同地看向蒋席。
蒋席被他们看得脸一热，表情又恢复了凶狠，“看什么看。”
午餐的后半截在诡异的气氛中结束。
涂山亭在系统宣布用餐时间结束后就第一时间推开了盘子起身奔着楼梯快步走去，但他坐在长桌的最尾端，才走过一半，蒋席人高腿长已经从另一边绕了过来。
蒋席过来是想要道歉的，但他也没啥经验，拦下人后反而捏着涂山亭的下巴，蹙着个眉头问道：“你生气了？”
涂山亭对他总动手动脚的都要气死了。
他恼火地去推蒋席的手，然后向后几步拉开距离，警惕地问道：“你要干什么？”
小狐狸脸上的排斥太明显，蒋席僵了下，眉头拧得更紧了，“你怕我？”
涂山亭眼角余光扫到站在旋梯口正等着自己的林君泽，也不管眼前这个莫名其妙的男人，绕过他向着那边跑去。
蒋席下意识地伸手想拦，但在碰到小狐狸的手臂时又停住了，只用视线追随着他直到他与林君泽汇合，脸色又阴又沉。
那个男人他有些摸不清底细，但这不妨碍他起杀心。
-
林君泽的房间与苏夙的房间是对门，涂山亭跟着林君泽回去的时候总是忍不住去看苏夙的房门。
他还是有些不敢相信苏夙被淘汰了。
“好可惜。”涂山亭跟在林君泽的身后偷偷用手揉了下肚子，在脑海里和系统说道：“上次我都没有吃饱。”
虽然林君泽很香，但苏夙会主动用灵气喂他，一个偷吃一个投喂，真要选择的话小狐狸更喜欢后者。
0146：【。】
走到门口，涂山亭靠着墙等着开门，但身后却率先传来开门声，他疑惑地转头，从已经淘汰的苏夙房间走出来的男人身高腿长，一张脸俊美清贵，但眼神太过冰冷看着就很不好相处。
是那个叫他“骚狐狸”的男人。
涂山亭的脸立时垮了下来，他抿着唇忿忿地将脸转回去，用后脑勺对着人。
薛清潭站在门口，面无表情地看着小狐狸的后脑。
林君泽刚打开门小狐狸就抓着他的手臂低头从半开的门缝里钻了进去，他看着“急切”的少年挑了下眉。
身后被无视的男人克制地扣了两下门板提醒自己的存在，林君泽这才施施然地转身，他们二人一冷一温，却似针尖麦芒，毫不相让。
“S级隐匿卡。”薛清潭冷声道：“这种东西不该出现在体验本。”
“有很多不该出现的都出现在这次的体验本里了。”林君泽勾唇轻笑，“你也知道的主系统偶尔会出现bug，玩家控制不了。”
小小的体验本里除了出现过S级技能卡和使用它的高端玩家外，最不该出现的还是某个从妖宗来的少年。
明明是误入猎人陷阱的猎物，但却将猎人迷得七荤八素的小狐狸精。
-
林君泽的房间和公馆内所有玩家的房间一样单调，还比不上苏夙的房间布置得精致，但这里却总是给涂山亭一种安全感。
可能趋利避害是妖的本能，他第一晚在这里睡得香甜就已经不知不觉间将这里当成是安全的避难所。
目前所剩下的除了他之外的五个玩家里，只有两个人他完全没有接触过。这两个玩家都是鬼宗的，一个是年纪稍大些看起来很成熟的男人，另一个则和蒋席的年纪差不多，性格上虽然没有蒋席那么嚣张，但看起来也很不好相处，而且涂山亭总觉得他和蒋席可能是认识的。
“我决定就待在这里不出去了。”涂山亭霸占了房间里唯一的床，伸手捞过枕头抱在怀里，昨晚一直处于惊吓中，现在突然松懈下来让他有些犯困，他和0146的交流都有些慢吞吞的，“这个房间很古怪，都不会有人进来的。”
系统扫描了这个房间当然知道了这里安全的原因，但它很好奇小狐狸为什么这么信任房间的主人，【你不怕那个人是异族牌吗？】
“他肯定是人族牌。”涂山亭闭着眼睛，红唇微微翘起一个好看的弧度，“今晚过了零点我就查他。”
拿到技能的时候他就已经决定好了要查谁。
“我哥哥说实力越强的仙宗身上的灵气就越香。”
而林君泽简直香得过分。
“他肯定是副本里最厉害的人，长老说这样的人如果不危险的话都是会带别人通关的好心人。”
0146：【。】
长老说的好心人应该仅限于在妖宗找吧。
涂山亭和系统说着说着就睡着了，等他醒来时天色已经全黑，床头和沙发边都开着一盏橘色小灯，昏黄的光线驱散着黑暗将氛围渲染得温馨暖融。
矮柜上的时钟滴答滴答地走着，涂山亭从床上坐起来揉了揉眼睛，“几点了？”他本想在脑海里问0146，但没注意直接问出了声。
林君泽从书页中抬眸，看着迷迷糊糊的小狐狸，笑了下，柔声道：“快零点了。”
零点……
小狐狸眼眨了下，涂山亭很快清醒，身上的浴袍在睡觉的时候蹭乱了，他随手拢了拢从床上下来，跑到林君泽身边坐着。
林君泽将书合上放到一边，侧眸看着少年睡得红扑扑的脸颊，静谧的深夜、昏黄的光线、封闭的空间、刚刚睡醒衣衫不整的漂亮少年，这些元素加起来所构成的特殊氛围极大地冲淡了小狐狸身上的青涩。
那一身晃眼的皮肉最适合被刻印上标记，无所谓颜色与形状都能将这朵娇艳欲滴的小玫瑰变成熟透多汁的果实。
小腿突然被什么东西触碰了一下，林君泽垂眸，正好抓到小狐狸往回收的脚，小狐狸这一觉睡得很香，之前在楼下因为寒冷有些青白的脚面都透了粉。
他的视线移到涂山亭的脸上，但少年刚刚只是无心之举没有任何的暗示。
林君泽在见到少年之前最不喜欢的水果就是山竹。
但现在他却想剥开山竹那层外皮，看着熟透的白色汁水染在指尖、指节甚至是弄脏他整个手掌。
抑或是，弄脏小狐狸那张漂亮的脸蛋。
小狐狸应该会喜欢这种酸酸甜甜的水果，对它的汁水应该也毫无抵抗力，白色的汁水淋在唇上也不知道他会不会伸舌头去舔。
林君泽缓缓向后靠在沙发背上，微眯着眼遮掩着眼底的暗光。
滴答，滴答。
时钟还在尽职尽责地工作。
当分针与时针一起指向十二的那一刻，系统201冰冷机械的电子音在整座公馆内响起。
【体验本副本结束倒计时已开启。】
【欢迎进入狩猎之夜。】
【公馆将不再为大家提供住所，各位玩家请在房间内等候系统进行随机传送。】
【随机传送倒计时10、9、8……】
第一天进入副本时201并未说过最后一晚是狩猎之夜，涂山亭懵了一瞬，直到倒计时都数到6了才想起探牌的事，连忙一把握住林君泽的手。
林君泽任由他抓，还低头看了一眼，小狐狸的手很软，他反手抓住捏了捏他的掌心。
0146：【不和他提合作的事吗？】
【5、4、3……】
时间紧迫涂山亭一时之间想不到说什么，手还被林君泽抓着揉揉捏捏的，他舔了下唇，干脆凑过去吞吃了好几大口灵气。
【……2、1】
香喷喷的灵气和男人不怎么好啃的肩膀随着倒计时的结束一起消失了，周围景色变幻，涂山亭站在夜风哀号的三楼走廊里，忍不住打了个冷颤。
黑暗中墙壁上本面目模糊的画作突然有了五官，眼神邪肆，笑容诡怖，从喉咙流下的猩红血液顺着画框在雪白的墙面上蜿蜒而下没入暗红的地毯中。
脚下的触感突然变得奇怪，就像是踩在什么腐烂的东西上一样，涂山亭灵敏的嗅觉在此刻遭了殃，恶臭的气味熏得他小脸发白。
0146：【先找个地方躲起来。】
涂山亭转头看了看，推开一间休息室躲了进去，他靠着门边蹲下，小心翼翼地展开手掌，在他的掌心有一张金线勾勒出的身份牌。
这是他发动探牌技能后得到的答案。
“他的身份牌果然是人族。”涂山亭双手环着膝盖，将下巴抵在手臂上，说道：“我要去换牌。”
独自面对蒋席和相信香喷喷的兔子，他决定选择后者。


第10章 体验场
每晚的零点过后有十分钟的换牌时间，换牌地点是一楼走廊的尽头最里侧的房间。
偌大的豪华公馆里只剩下六个玩家，小心谨慎一些不是那么容易碰到，但不排除会有人专门在换牌房间附近守株待兔。
涂山亭不想当被守的兔子，但他又必须得去，这是最后的换牌机会了。
第一晚他在林君泽的房间睡过头了，第二晚他被那个变态鬼宗拉着躲在衣柜里又错过了时间，导致他现在只能铤而走险。
一楼大厅黑漆漆一片，仅有的一点火光来自黑木长桌上摆放的烛台，公馆的门窗都大开着，夜风贯穿进来烛光明明灭灭，徒增了此处阴森恐怖的氛围。
涂山亭小心翼翼地从三楼摸下来，黑暗对妖的视力影响不大，他避开路上的障碍物双手扒着墙探头，走廊的尽头是一扇雕花窗，惨白的月光透过缝隙照射进来在地上留下张牙舞爪的鬼影。
好像没有人。
“过去几分钟了？”
0146：【已经过去七分钟了。】
涂山亭不再犹豫了，他拢了拢浴袍，一路小跑到换牌的房间门口，试探地拧了拧门把手。
咔嚓一声房门被打开，内里一点淡淡的光线透出来，涂山亭心一松，闪身溜进去关上了门。
三分钟后他被传送了出来，一张小脸垮着厉害。
0146出言安慰：【好歹身份牌更换成功了，只是运气差了点。】
走廊上铺着地毯都被涂山亭踩得发出砰砰闷响，“为什么更换身份牌也是随机的！”
他被随机到一张排在首位的人族牌，按序列异族第一个就要淘汰他。
明明他在探林君泽的身份牌时对方才是那个到了淘汰轮次的人族牌。
窗外夜风的哀号声中偶尔会夹杂着几声清脆不成调的口哨声，涂山亭的脚步立时放轻，他伸手扶着旁边的墙壁，紧张道：“有人来了。”
一楼实在没什么适合躲藏的地方，这里的房间只有三楼休息室三分之一那么大，躲进去等于自寻死路。
外面的风声又大了些，口哨声变得断断续续，涂山亭靠着墙慢慢地摸到拐角停住，他探头想要观望一下，但刚露出一双眼睛，一只手突然贴在了他的额头上挡住了他所有视线。
手掌像是被水冲洗过带着水汽的冰凉但涂山亭还是敏锐地嗅到了一丝极淡的血腥气味。
“运气真好。”手的主人发出一声怪叫，语气不正经地说道：“抓到了一只小狐狸。”
这个声音对涂山亭来说很陌生，但对比一遍场上剩下的几个玩家，他已经知道了对方的身份。
是那个可能和蒋席认识的鬼宗玩家。
涂山亭快速地将脑袋收了回来，一双小狐狸眼不安地扫视着眼前的路，奔向旋梯的路被鬼宗堵住了，他只能往长桌那边跑。
另一边的走廊也有通向二楼的阶梯，但那边是完全封闭的，若是碰到人就没地方跑了。
“蒋哥正满处找你呢。”鬼宗从拐角处晃晃悠悠地走出来，他和蒋席的年纪差不多，性格也一样恶劣，他将涂山亭当做是已经到手的猎物，不急着下手，反倒是想先逗趣几句，“你跑到这里是为了躲他吗？”
他瞥了一眼走廊尽头，“还是来干点坏事的？”
涂山亭向右移了几步和鬼宗拉开距离，眨了眨眼，继续他之前那套说辞，“我被系统传送到这里的，我根本不用换牌，你们现在还不能淘汰我呢。”
0146：【现在这么说他可能不会信。】
涂山亭还没问为什么，鬼宗已经告诉了他答案。
“撒谎可不是好孩子哦。”鬼宗抬起刚刚贴在涂山亭额头的手掌，一张眼熟的勾着金线的身份牌出现在涂山亭的视线内。
小狐狸沉默了。
“我暴露了。”涂山亭在脑海里叹了口气，“那我跑吧。”
“我其实不想炫耀的，我跑起来几个哥哥都抓不住我。”
0146：【你加油。】
涂山亭还是狐狸幼崽时喜欢漫山遍野地撒欢，虽然化为人形后还有些不习惯，但妖大多身体灵活、敏捷，这是属于他们独有的天赋本领。
鬼宗双手抱胸饶有兴致地等着涂山亭的反应，小狐妖长得勾人，虽然总装得一副乖巧无害的样子，但一双狐狸眼左转右转的，根本掩不住那满身的灵动与狡黠。
狐狸伪装不了兔子。
鬼宗第一眼看到涂山亭就对他很感兴趣，但蒋席性格太霸道了还护食，他虽心痒难耐但也一直不敢接近小狐狸。
“怎么不说话？”鬼宗见小狐狸沉默不语，催促道：“对蒋哥你不是挺牙尖嘴利的吗？”
“我欺负你，你怎么不生气？”
涂山亭古怪地看了鬼宗一眼，和0146吐槽，“他什么意思？想让我骂他吗？”
0146：【。】
都说了鬼宗的人多少有些奇奇怪怪的病。
鬼宗被小狐狸这一眼看得情绪高涨，他上前一步正欲再说什么，涂山亭抓到机会一溜烟地擦着他的肩膀溜走，跟一阵风似的。
鬼宗本能地伸手去拦，但指尖只碰到了小狐狸的衣带，他脸一黑，转身欲追时一把黑漆漆的匕首擦着他的脸颊钉在了身后的墙壁上。
他脚步猛地一停，不甘地看着小狐狸逃跑的方向。
蒋席斜靠在旋梯上，居高临下地瞥着他，问道：“你在这干什么呢？”
他来得不巧，没看到已经溜去另一边的涂山亭。
“抓到了小狐狸又被他溜了。”鬼宗收回视线，伸手将匕首从墙上拔下来，他见蒋席一听到小狐狸三个字立马变兴奋的眼神，耸了下肩，“我探到了他的牌。”
他将掌心还未消失的身份牌抬起给蒋席看了一眼，遗憾道：“现在他是你的猎物了。”
-
公馆不提供住所后二楼也整个换了一个样子，之前一眼就能望到底的长廊错位扭曲变为了复杂的迷宫。
涂山亭从楼梯口跑出来先是愣了下，然后才在0146的提醒下随便选了一条路，将自己都绕得快迷糊了才挑了个房间躲进去。
成排刷着白漆的铁架子上放着才制作完成的新鲜标本，血指印像是不小心遗留在了玻璃瓶上，惨白的灯光从头顶照射下来，那些新鲜的器官泡在透明的液体里还在往外渗着鲜血。
涂山亭吸了口气，视线在几排架子上扫了又扫。
“这是什么地方？”他看到房间的最角落立着一个柜子，走过去寻了个死角蹲着，在脑海里好奇地问系统，“人类的厨房吗？”
“可我听说人类不吃同族的。”
他盯着某个玻璃瓶舔了舔嘴唇，突然就想起了还是幼崽时长老给他腌制的兔腿了。
也是放在这种大玻璃瓶里，但泡的不是这种奇怪的透明液体。
0146道：【这是标本室。】
“干什么用的？”
0146道：【增添副本的恐怖氛围。】
小狐狸不解，“这也不恐怖啊。”
他才说完惨白的灯光突然闪烁了几下然后猛地熄灭，周遭的空间像是卡顿了，靠墙而立的铁架子变得扭曲，就在小狐狸的眼前这间阴森森的标本室变了。
白墙变得焦黑，铁架子被烧毁的家具所取代，格子地砖已经看不出原本的模样，几具烧成焦炭的尸体横躺在上面，涂山亭靠着的柜子也变成了烧毁一半的衣柜。
这熟悉的房间让涂山亭的眼眸瞪大，他抱了抱手臂将自己更深地躲进墙角，不安地问道：“这是怎么回事？”
“狩猎之夜每个房间的场景也会随机变换吗？”
这个房间和衣柜让他又想起了鬼宗那个变态。
0146沉默一会儿不知道第多少次向主系统报错，然后解释道：“不会的。”
“……可能是bug了。”
小狐狸简直烦死了，他用手背蹭了蹭脸颊，小声抱怨道：“你们bug好多。”
0146：【。】
在你来之前也没有过这么多bug呢。
咔。
咔咔。
门锁被转动的声音让在脑海里和0146抱怨的小狐狸瞬间收声，他下意识地屏住呼吸，将自己更紧地贴在墙壁上。
墙壁似寒冰，隔着单薄的浴袍传递过来的温度让涂山亭很不舒服，他蹙着眉，支棱着耳朵听了一会儿，门锁只响了一声就再无动静。
外面的走廊也没有脚步声，涂山亭又等了一会儿，都要怀疑刚刚是不是自己听错了。
他挺直贴着墙的背慢慢放松下来，双脚蹲得有些发麻，涂山亭慢吞吞地向旁边挪了挪，手掌撑着地翘起的手指却不小心碰到了什么东西。
他微微一顿，缓缓转头，率先映入眼帘的是一双黑色皮鞋。


第11章 体验场
被火焚烧过的房间哪里都是黑漆漆的，唯有窗外照进来的月光皎洁明亮。
涂山亭的视线顺着黑色皮鞋缓缓向上，有一缕月光刚好横铺在他身前，光线好到他能看清西装裤上的轻微折皱。
小狐狸的记性很好，他特意记过每个玩家的衣着，面前的人不是蒋席，但确定了这一点涂山亭紧绷的神经也没有放松下来。
因为这个人是除了蒋席之外他最不想见到的玩家。
视线所及之内的黑色皮鞋突然动了，对方向后退了半步然后半蹲了下来，一只骨节分明的手掌伸过来轻轻地搭在了涂山亭的脖颈上，他的手很凉，小狐狸被冰得向后缩了一下。
手掌微弯，对方用指节顶了顶小狐狸的下巴，涂山亭被迫抬起头，面前的男人披着月光，清冷的眉眼更像是蒙上了一层寒霜。
涂山亭被误送到D区的体验本后对遇到的仙宗玩家大多印象很好，只除了一个人。
就是眼前这个。
他抿着唇用双手去推男人的手臂，但对方纹丝不动，涂山亭心里难得生出一丝挫败感，“人类都是吃什么长大的！”
0146解释：【根骨和天资优越的人类在很小的时候就开始修炼了。】而涂山亭那个时候估计还是只满处撒欢的狐狸崽儿。
四宗皆知妖皇的小儿子非常得宠，他前面的哥哥姐姐幼崽时期接受的都是铁血教导，唯有他童年过得堪称无忧无虑。
少年的皮肤是温热的，薛清潭抵在他下巴上的手指动了动，那点热度就通过细腻的皮肉传递到了他的指尖。
小狐狸应该是刚刚受到了惊吓，一张小脸雪白，唯有眼睛乌黑透亮，他不开心地抿着唇，脸颊微微鼓起，上面有两道不小心蹭上的灰。
脏兮兮的但又格外地招人疼。
薛清潭盯着小狐狸看了一会儿，淡声道：“真脏。”
涂山亭：“？”
这个人先踩他尾巴，然后叫他骚狐狸，现在又说他脏？
见小狐狸挣扎得厉害，薛清潭才松开了扣在他脖颈上的手，但那只手没有收回来转而向下掀开了他的浴袍，他垂着眸，目光落在小狐狸圆润的膝盖和上方挤出一点嫩白软肉的部分，问道：“为什么不穿裤子？”
“要你管！”
小狐狸被气坏了，扭头对着薛清潭的手臂一口咬了上去，他没留情咬完人趁着薛清潭松手的时候站起来就跑。
房间里杂物不多，涂山亭快步跑到门口伸手去抓门把。
咔咔的声响在房间里重复不断地响起，薛清潭还保持着半蹲的姿势没动，他低头看着自己的手臂，白色的衬衫袖子洇出了淡红的血迹，但他的视线却不是落在那里。
在淡红血迹的周围有一圈不明显的水痕，是小狐狸的口水。
薛清潭有很严重的洁癖。
衬衫的面料轻薄被洇湿后贴在皮肤上触感清凉，他的眼神变得古怪，眉头也慢慢拧起，像是嫌弃但好像又不全然是。
“脏小孩。”
男人语气冷淡地呢喃，但手却不由自主地伸过去，指腹触碰到了那点濡湿。
门根本打不开，涂山亭拧了半天最后气得用力锤了几下，反倒是震得手疼。
身后有脚步声传来，不紧不慢，涂山亭犹豫了一下转过身，他双手背在身后靠在门上，漆黑的发有些许凌乱，眼睫低垂着，贝齿轻咬着下唇，可怜兮兮的。
以前他犯错的时候就会摆出这样的姿态，不过他那会儿是个狐狸，只要讨好地作个揖，长老们就都不生气了。
涂山亭十分怀疑他化成人形后没有本体狐狸可爱了。
“人类的牙齿锋利吗？”小狐狸一边在脑海中问0146，一边偷偷地去瞄薛清潭的胳膊。
男人注意到他的目光，慢条斯理地挽起了衣袖，牙印在小臂上十分明显还在往外冒着血珠。
0146听出了他在担心什么，出言安慰：【他应该不会咬回来的。】
小狐狸略微放心。
但他放心的早了，毕竟0146是个系统，它也不了解人类。
-
后背抵在门上被迫张着嘴巴被人检查牙齿的时候小狐狸懵懵的都忘了反抗，他以为这个人会淘汰自己，再不济也会探探他的身份牌，但好像从他被发现到现在，这人对他是什么身份牌根本没有兴趣。
只一个劲儿地欺负他。
修长的手指将两侧的尖牙挨个摸过，薛清潭的手法认真细致像是在做什么研究，指尖连带着指节都被濡、湿，离开了温热的口腔骤然接触到空气就像是被小狐狸咬湿的衣袖一样，有丝丝的凉感。
“换牙期过了吗？”薛清潭手指微屈将水痕蹭在小狐狸的腮边，他面无表情地询问，手指却顺着少年的腮边向下，指腹在小巧的喉结上细细地摸索了几下。
真的是个小公狐狸。
薛清潭神色平静地收回了手。
涂山亭被他气得眼尾都红了，他的脸颊被捏出了指印下巴和舌根都酸酸的，他双手都被按着挣脱不开，只能扭头去咬薛清潭的手，但对方明显已经有了防备，让他咬了个空。
“你这个人是不是有病啊。”小狐狸怒道：“你名字叫什么？”他回去后要找他哥哥姐姐帮他揍人。
这人简直太可恶了。
少年凶巴巴的样子反倒鲜活可爱，薛清潭盯着看了一会儿，再次倾身上前将人抵在门上，手掌桎梏住他的下巴。
涂山亭眼睛睁大，下意识地闭紧了嘴，生怕他再检查一次。
但最终还是被捏着下巴被迫张开了嘴，手指触碰到下唇的时候，小狐狸气呼呼地低头欲咬，但下一秒动作却一顿。
“唔。”涂山亭的鼻子动了动，贴着薛清潭的手指嗅了下确认了是灵气的香味，“好香。”
他抬眸疑惑地看着薛清潭。
薛清潭什么表情都没有，只是将手指抵在小狐狸的唇边。
涂山亭只在刚进副本的时候嗅到过薛清潭身上的灵气，后来男人不知道用了什么办法将身上的灵气收敛得一丝不剩。
其实他的灵气比苏夙的还要香一些，涂山亭悄悄地探出舌尖舔了一下。
“他这是干什么？”涂山亭垂眸看着唇边的手指，好奇地问0146，“我可以吃吗？”
小狐狸的气来得快去得也快，一个打岔已经不记得自己还在生气了。
0146有些无奈，【可以。】
反正按照小狐狸的理论，多吃点这人的灵气，万一被淘汰了也是赚了。
涂山亭一边狐疑地盯着薛清潭，一边试探地叼住了送到唇边的手指。
-
小狐狸吃撑了。
洁白干净的衬衫随意地铺在了满是灰尘的破旧桌子上，涂山亭坐在上面时不时地舔下嘴唇似在回味。
他身上的浴袍早就脏兮兮的了，鞋子也不知道跑去了哪儿，光洁的小腿和粉白的脚面上蹭着几道灰，就连纯白的尾巴尖都蹭脏了，真真切切成为了一只小脏狐狸。
但小脏狐狸还没心思去关注自己，他低头按了按小肚子，“好涨啊。”
0146：【？】
他奇思妙想，“是不是装满了？”
0146：【……妖吸食灵气不是进经脉吗？】
涂山亭点头，“对啊。”他又揉了揉肚子，舔着嘴角一脸餍足道：“但就是和我吃饱的感觉很像。”
他又想起了薛清潭，“那个人好奇怪啊，欺负完我为什么还要给我灵气吃呢。”
“灵气对人类不是也很重要吗？”
自灵气匮乏后，所有的灵气都要用积分兑换，小狐狸吃多少薛清潭就少多少，但男人格外地大方，涂山亭都吃不下了他还一个劲儿地喂。
0146也分析不出对方的心态，但它还记得小狐狸被喂饱正迷糊的时候男人还做了一件事，它提醒涂山亭，“看看你的身份牌。”
未淘汰前系统自动提供随身空间给玩家放身份牌，涂山亭听系统的话将身份牌拿出来，低头一看，眼睛微微睁大，有些迷茫道：“这是……怎么回事？”
-
沉闷悠长的时钟响了四下，窗外的夜色渐渐淡去。
蒋席靠在二楼的旋梯口找人找得有些烦躁，这一晚系统提示声只响过两次，场上还剩下了四个人。
他淘汰了一个同族的玩家，剩下的那个被淘汰的还不知道身份。
但他的跟班不见了。
两个首席进入同一场体验本就是为了较量个高低，这是仙宗和鬼宗一向的传统，他进来前就是奔着拿优胜去的，虽然因为多了个小狐狸精让他有点分心，但他还没忘了自己的任务。
可这次的体验本又着实奇怪，直到现在他竟然还不能确认对面的首席是谁。
被淘汰的玩家大部分都是他解决掉的，看起来好像对面的仙宗玩家平庸又没用，但蒋席第一天进副本就放入淘汰列表中的几人，可还一直好端端地活着。
不是他确定不了身份才没下手，而是他根本找不到人。
公馆就三层，虽然能藏身的房间挺多，但三天了除了在大厅用餐外，其余时间连个面都碰不到是真他妈古怪。
蒋席啧了一声，漆黑匕首用力剁进了墙里，他正厌烦着眼角余光却突然瞥到了什么东西一晃而过，抬眸看去，在走廊的尽头一小截尾巴正贴着地板嗖地收了回去。
和它的主人一样慌慌张张。
蒋席一怔，随即勾唇低笑，眼底的厌烦也立时被兴奋取代，他直起身向猎物的藏身处走去，在路过匕首时随手拔下圈在指间略带力道地摩挲着，就好像是已经握住了小狐狸那细白的脖颈。


第12章 体验场（完）
黎明初至，丝丝缕缕的日光透过窗户在长廊的深色地板上洒下光斑，涂山亭赤脚踩着光影在空无一人的走廊上跑过，他故意只用脚尖去踩地上破碎的阳光，身子歪歪扭扭，看着倒挺像是慌不择路。
0146，【控制下表情，你表现得太开心了。】
进入狩猎之夜后公共浴室也被刷新成了躲藏的房间，涂山亭没地方洗澡换衣服直到现在还是一只小脏狐狸的模样。
他在0146的提醒下微微收敛，但还是忍不住翘着嘴角，“仙宗好人真多。”
0146，【。】
不是你刚刚骂人家是坏蛋的时候了。
“不过我还没原谅他呢。”小狐狸掰着手指头数，“他一共欺负了我四次。”
灵气他可以大方点算抵消两次，身份牌算一次，还差一次呢。
0146见小狐狸毫无危机感，出声道：【小心点，那个人要追过来了。】
系统刚提醒完，涂山亭转弯就撞上了一堵肉墙，对方的胸膛硬邦邦的，小狐狸懵了一下，然后腰肢被一条手臂扣住，双脚离地硬生生被人抱了起来。
“看见我跑什么？”蒋席单手将人扛起，视线四下一扫，大步走到护栏边将人放在雕花扶手上牢牢抵住。
护栏很高，涂山亭坐在上面和蒋席视线平行，但后方没有任何的围挡，十来米的高度他扭头看了一眼就手脚并用地勾住了蒋席，连尾巴都用上了。
见小狐狸几乎黏在了自己身上，蒋席挑了下眉，终于觉得舒坦了，他微微向后拉开一点距离，视线在少年脸上转了一圈，这才发现小狐狸灰扑扑、脏兮兮的。
“你跑去哪儿了？”蒋席用手背给他把脸擦干净，小狐狸肤白皮嫩蒋席都没怎么用力，他脸就红了一块。
蒋席惊讶地看着自己的手，表情古怪道：“你脸也太嫩了。”
其他地方是不是也……他的视线不由自主地向下，喉结滚动了下。
涂山亭不恐高但也绝对不想从十来米高的地方掉下去，他勾着蒋席的腿，手紧紧抓着他的衣袖，蹙眉道：“你放我下去。”
“嗯？”蒋席捏着小狐狸的下巴，似笑非笑道：“放你下去干什么？”
“又要去找哪个野男人？”
他说着自己先不是滋味起来，阴阳怪气道：“你一个跑到天敌地盘的小妖，胆子怎么这么大？”
“还敢主动去勾男人！”
涂山亭觉得蒋席说话真奇怪，他哪里勾男人了，他顶多是对心仪的储备粮抱着些不轨的心思罢了。
但苏夙和薛清潭喂他吃灵气都是自己主动的，他又没骗吃骗喝。
小狐狸坦坦荡荡，“我没有，你在胡说。”
他双手推着蒋席的肩膀，催促道：“快放我下去。”
蒋席垂眸盯着涂山亭的眼睛，那双漂亮又勾人的眼眸比湖水还要澄澈，这让他的面色稍霁，他也知道小狐狸单纯天真，根本不会去故意勾引男人。
但他就是看不得有其他男人围在小狐狸身边。
“离开副本后我去找你吧。”蒋席一只手制住涂山亭挣扎的双手，另一只手则摸了摸他细白的脖颈。
来之前他想把小狐狸欺负哭，但现在又有点舍不得了。
这句话涂山亭是第二次听到了，上次这么和他说的人是苏夙。
他歪了歪头，疑问道：“为什么来找我？”
蒋席眯了下眼，低头故意贴近小狐狸耳边，压低声音道：“找你……当然是为了欺负你。”
小狐狸的耳垂看起来就很软，被带有热度的呼吸喷在上面后很快就染上了淡淡的薄红，蒋席眼神微暗，忍不住张嘴咬了上去。
怀里的少年不知是被咬疼了还是怎么，挣扎的力道反而变软了。
鬼宗讲究的就是随心所欲，在欲望上他们从不会克制自己，但蒋席从来没在色、欲上栽过跟头，因为他一直对这个不感兴趣。
可对怀里的小狐狸他却很是着迷，只觉得哪里都好，哪里都很可口，又香又软，只想压着他让他在自己耳边哭叫。
就连偶尔流露出的娇纵的坏脾气都让他心痒，只恨不得将人好好揉搓一顿。
太奇怪了，蒋席咬着涂山亭的耳垂，一边痴迷一边疑惑自己什么时候成了一个急色鬼。
上一次被咬还是在涂山亭化形的前一年，比他大一岁和他一起长大的臭狼提前进入了发、情期，把他认成了小母狼压在草丛里好一顿咬。
都把他给咬哭了。
后来臭狼被长老们教训了一顿丢进了无限世界。
小狐狸的思绪飘远了一秒，但很快就被耳垂传来的刺痛酥麻感拉了回来，他的脸莫名其妙地红了，眼睛也泛起了水光，明明是生气的质问，但听起来却像是在撒娇，“你干嘛咬我？”
蒋席原本搭在涂山亭背上的手忍不住滑到了腰肢，狠狠地搂住他往自己身上按，直将耳垂咬得又红又热才意犹未尽地停下。
他将头埋在小狐狸的颈间嗅他的味道，哑声催促道：“快说，让不让我去找你。”
“不让。”涂山亭双手捂住自己的耳朵，防备道：“你不可以再咬我了。”
“不让也不行。”蒋席霸道地在小狐狸的脖子上又咬了一口，哼笑道：“我先把你淘汰了，然后就去解决那两个只会满处躲的老鼠。”
“你乖乖地在游戏大厅等我，听到没有？”
被淘汰后都会被传送到游戏大厅，当然积分足够的话也可以选择直接传送到住处。
涂山亭本来想摆脱这人跑走，但一听说他要淘汰自己愣了一下，挣扎的动作停了，他眼睛转了转，问道：“你要淘汰我？”
蒋席摸着小狐狸的脖子，啧了一声，“谁让你拿了那么一张身份牌。”
“本来想把你留到最后的。”
他怎么知道自己的身份牌？涂山亭一开始想问，但他很快想起了之前探过他身份牌的那个和蒋席明显认识的鬼宗玩家。
他眨了下眼，右手背在身后摸了摸身下的护栏扶手。
蒋席的手还放在小狐狸的脖子上但迟迟没动手淘汰他，像是在等他的回应。
鬼宗的小霸王为所欲为惯了，这还是第一次顾虑这么多。
0146突然开口，【答应他。】
【他被淘汰积分会算在你的账户里。】
涂山亭舔了下唇，将推在蒋席肩膀上的手收了回来，小声说道：“系统告诉我我只有通关了才有房子住。”
蒋席眉头微皱，然后就听到小狐狸又说道：“那我被淘汰后你会收留我吗？”
“我怕他们挖我的内丹。”
蒋席眉头一松，勾唇道：“出去后我保护你。”
“没人敢打你的主意。”
涂山亭抬眸直视着蒋席的眼睛像是在分辨真假，过了一会儿，他合上眼睛说道：“那你淘汰我吧。”
小狐狸突然这么乖蒋席有些讶异，但他也没多想，抬手将少年的头发揉乱，然后动作堪称温柔地摸上了他的脖颈。
十秒钟后，淘汰按钮弹了出来，蒋席随手点了确认。
他想趁着小狐狸被淘汰前再抱着咬一口，但一抬眼就看到少年偷睁着一只眼，唇角向上翘着，一脸地狡黠，刚刚乖乖软软的样子仿佛只是错觉。
蒋席心生不妙，很快他就发现自己动不了了。
系统的提示音也是尖锐的警、报声。
他被小狐狸骗了？不对，小狐狸的身份牌是别人告诉他的。
蒋席脸色阴阴沉沉，但在看到小狐狸坐在扶手上，晃荡着脚低头偷笑时，那点怒气又消散了大半，可他还是觉得抹不开面子，在被传送出去前，对着小狐狸恶狠狠地道：“我在大厅等你。”
“敢偷跑的话，让我抓到我就……”他用口型对着涂山亭说了三个字。
一股子狠劲儿，莫名地让涂山亭脸颊发烫。
“他为什么要……”小狐狸从小就是乖孩子，有些词汇说不出口，抿着唇不解，“我是公狐狸。”
雄性不能怀孕，也不能被…哭。
0146科普道，【有的人类就喜欢公的。】
【妖界没有吗？】
小狐狸不想说自己见识少，他抓了抓头发，装作没听到0146的话。
因为误淘汰非首位人族牌而被淘汰后，系统也会给予一些线索，蒋席的身影消失后，涂山亭的浴袍和赤、裸在外的皮肤上都被刷新了一些血迹。
不算多，像是不小心飞溅上的。
涂山亭低着头，用手指沾了一点递到鼻下嗅了嗅。
201冰冷机械的声音突然在公馆内响起，【狩猎之夜已结束。】
【场上只剩下一方阵营，副本进入清算状态。】
随着话音的结束，涂山亭周围的空间突然扭曲变幻起来，场景太过诡异，让他忍不住闭了下眼，再次睁开时他已经坐在了一楼大厅的黑木长桌旁。
长桌两侧只坐着两个人，一个是他，另一个人是林君泽。
涂山亭看了看其余的空位，有些讶异，“只有我们两个吗？”
林君泽挑了下眉，“还应该有谁吗？”
小狐狸犹豫了下，摇了摇头。
“有个玩家提前退出了。”林君泽身上也有血迹，但却无损他半分风雅，他含笑说道：“你是在找他吗？”
涂山亭想了想，还是点了下头，他将自己的身份牌亮给林君泽看，解释道：“他和我换牌了，所以我有点好奇他有没有赢。”
在那间被火烧毁的房间里薛清潭临走时不知用了什么方法把小狐狸的首位人族牌拿走了，给他留了一张末位的。
不然他刚刚也淘汰不了蒋席。
之前小狐狸还对那个人充满敌意，但现在来看那份敌意估计只剩下一成。
林君泽唇边还挂着笑容，但眼底却有暗潮翻涌，这才是个体验本就不知有多少人盯上了这只小狐狸。
他随意放在桌上的手屈起敲了两下桌面。
有点厌烦。
“下一个副本我们不一定能遇上了，送你个礼物吧。”林君泽抬手，一个精致的盒子出现在他手心。
他将盒子推过去，柔声说道：“等出去了再看。”
涂山亭低头看着送到面前的盒子，在脑海里问0146，“我可以收吗？”
“不会有什么问题吧？”
0146有些意外小狐狸的警惕心，它将盒子扫描了一遍，然后回答道：【里面是可以在无限世界使用的高级法器。】
【仅限积分兑换。】
小狐狸惊讶了。
林君泽的目光一直落在涂山亭的身上，见他表情就知道他已经知道了盒子里面是什么，他勾了勾唇，一向温柔的眼神难得流露了几分侵略性，“好好戴在身上。”
“我在高级场等你。”
【副本清算完毕，人族阵营获胜，玩家林君泽、薛清潭、涂山亭确认存活。】
【系统警告！玩家林君泽、薛清潭不符合体验本等级要求，被剥夺获胜资格，并扣除10000积分。】
【恭喜玩家涂山亭获得最终胜利！】


第13章 休息期
主系统公告完通关信息后涂山亭的面前又出现一个弹窗询问他是否进入游戏大厅。
涂山亭想也没想就点了否。
蒋席临退出副本前说的话太吓人了，在小狐狸的心里他已经和变态划上了等号，他才不去自投罗网。
0146：【需要提取全部积分用来兑换中心区域的公寓吗？】
“嗯嗯嗯。”想到刚刚系统公告的玩家违规被直接扣除了一万积分，涂山亭有点好奇自己获得了多少，“我赚了多少分？”
【优胜获得100积分，淘汰人数2，＋20积分，总共120积分。】
小狐狸挠了挠头发，失望道：“好少啊。”
0146安慰道：【体验本积分比较低，正式本会高很多。】
“那我兑换了公寓后还剩下多少积分？”
【20积分。】
哦，那他要饿肚子了。
涂山亭板起脸，闷闷不乐地踢了踢脚下的地砖。
-
中心区域的公寓楼是整个D区安保系统最完善的，而且拥有独立的私人空间，只不过无限世界里物价虚高，100积分其实只能兑换七天也就是一个休息期。
如果是其他新手玩家0146是不会建议对方兑换这个区域的住处的，但是小狐狸身份太特殊了。
只是一个体验本盯上他的人都能用两只手来数，0146都不敢去想小狐狸在D区身份暴露后会引起怎样的腥风血雨。
涂山亭按照0146的指示兑换了住处后直接从副本传送进了公寓，无限世界的物价虽高，但也算物有所值，公寓内的装潢比副本公馆里的卧室要好上百倍。
从副本出来后有一个星期的休息时间，一般的新人玩家都会利用这段时间来探索D区的几个城区，尽早熟悉这里的环境与规则，但涂山亭只能免去这一步骤。
在公寓里睡了一整天，二十积分又兑换不了多少灵气，涂山亭又饿又无聊只能抱着尾巴趴在床上发呆。
0146有点不忍，提议道：【你无聊的话要不要去逛逛D区的论坛？】
涂山亭的眼睛眨了下，他张嘴咬着尾巴尖，声音听起来含含糊糊，“怎么逛？”
0146直接在涂山亭的面前投放了一个电子屏。
无限世界每个分区都有各自的论坛，但互不相通，只有晋升到高端混合区后才拥有进入总论坛的资格，同时也开放四宗的排行榜单。
D区的论坛都是一些八卦、灌水偶尔也夹杂着一些副本攻略，但无限世界副本以亿计数，攻略的用处属实甚微。
所以只能看点八卦。
小狐狸单手支着下巴，对仙宗鬼宗的八卦还是有点兴趣的，但是很多词汇他认识却不太明白意思，手指在电子屏上扒拉了一会儿，一个熟悉的字眼跳入了视野。
【春天都过了，妖宗咋还发疯呢？】
帖子被盖起了高楼后面的跟帖数字还在不断地刷新着，涂山亭看到妖宗两个字手指微顿，然后好奇地点了进去。
【主楼：有没有刚进D区的新人知道妖宗发生什么事了吗？楼主的家在妖宗的隔壁，进来的前一晚发现妖宗突然下了戒严令。
怎么回事？四宗终于要撕破脸皮正面刚了？】
【？？？】
【瞎说呢吧。】
【妖宗发疯有什么奇怪的，他们又不是人。】
【楼主不要欺负我们这些被封印在D区的原始人。】
【湖绿，已举报。】
……
【楼主不是湖绿，我跟楼主来自一个地方，妖宗的确下了戒严令，听说长老们还给妖皇的几个孩子和大妖都下了召回令。】
【？？？动物公会要搞什么？】
【不会真的要打起来吧。】
【打起来打起来，赶紧把和平公约撕了，我要去妖宗抓妖宠。】
涂山亭在妖宠上面用力地戳了一下，不满地哼了一声，他手指快速地向下滑，发现整栋楼都是一些毫无根据的猜测，抿了抿嘴关上页面。
“长老们要让哥哥姐姐来找我了。”涂山亭翻了个身，尾巴在床单上扫来扫去，不死心地问道：“我真的没办法联系他们吗？”
0146道：【只有晋升到高端混合区才可以。】
小狐狸的眼神又黯淡下来，电子屏上不断有帖子被顶上来，一个频繁出现的热帖让涂山亭咦了一声。
【惊天大瓜！仙宗鬼宗新首席体验本双双翻车？是道德的沦丧还是人性的扭曲？点进来为您揭幕史上最大内幕……】
涂山亭还记得他们的副本里有玩家说过新首席也在其中，蒋席应该是鬼宗的新首席，但仙宗的是谁，小狐狸还有些不确定，而且他们副本还有什么内幕吗？
他疑惑地点开，视线向下一扫。
【主楼：内幕就是被小狐狸精的美色迷了眼。】
涂山亭：“？”
【？？】
【？？？】
【什么狐狸精？首席的体验本里有美女玩家？】
【谁啊？仙宗的还是鬼宗的？都狐狸精了应该是鬼宗的吧。】
【楼上地域歧视？仙宗也不全是清冷系的仙子好么！大美人多了去了！】
……
【大家都不关心新首席翻车的事吗？两人都翻车了，那最后谁赢了？】
【不知道谁赢了，据中心大楼的工作人员爆料，仙宗鬼宗的新首席都拒绝上交录像，对里面发生了什么也缄口不言。仙宗的首席还好，鬼宗的首席被人一问就暴怒地要动手。不过听说副本结束后他们还在游戏大厅里待了挺长时间，好像是在找什么人。】
【找人？】
【什么人啊，两个首席都盯上了。】
【主楼不是说了？是个小狐狸精。】
【楼主哪去了？楼主还在吗？上个照片看看能让两个首席都上钩的小妖精长啥样。】
【是不是那种看一眼精气都被吸走的妖精啊。】
……
他是正经的小狐狸才不是什么奇怪的小妖精！
涂山亭气呼呼地关掉帖子将电子屏都推开了。
-
D区中心大楼，仙宗分会二楼会议室。
分会管理人看着分坐两边长相都十分俊美但性格迥异的两个男人，第不知道多少次叹气了，“你们……有话好好说。”
他看向左边的男人，劝道：“薛清潭是上面派来对你进行考核评价的，他做出的决定都有自己的考量。”
“考量？”男人轻笑了一声，桃花眼微弯但眼神却没多少温度，淡淡道：“那我想知道我做了什么，师兄要亲自淘汰我？”
管理人其实也想不明白，他转头看薛清潭。
比起脸上挂着笑实则眼神都要喷火的苏夙，薛清潭还是惯常的冷漠脸，“你赢不了，留着你在里面浪费时间吗？”
苏夙皱眉，“你怎么知道我赢不了？”
薛清潭瞥了他一眼，根本没有回答的意思，从管理人手里拿过笔低头书写着什么。
管理人看了一眼苏夙的表情，给他解释道：“清潭说体验本里还有两个高端区的玩家，一个是鬼宗那边的，另一个也是仙宗的首席，但他摸不清对方底细。”
仙宗底下也有不同的势力分支，双方存在着竞争关系，有人碰到新首席考核会选择通融，但也有人不会，而据薛清潭所说那个仙宗首席就是后者。
他评估苏夙的实力认为他赢不了所以干脆把人淘汰了让他趁早参加下一轮。
虽然这理由管理人也觉得很牵强。
苏夙听说还有个仙宗首席眼里闪过一抹讶异，但脸色并未缓和多少，他将目光从管理人脸上移开，看着薛清潭正要说什么，却眼尖地看到了他握着笔的手。
那只手骨节分明修长清瘦，淡青色的血管透过皮肤，但更显眼的是上面细碎的伤痕。
像是被什么东西划的，但也像是被咬的。
苏夙的右手上也有同样的痕迹，小狐狸的牙齿太尖利了，吸食灵气的时候又喜欢咬着用力吮，很容易就会被咬破皮。
苏夙眼神一变，想到了某种可能，他怒极反笑，“师兄告诫我人与妖殊途，自己却不顾灵气衰减的危险了？”
“我不是告诫你。”
苏夙冷笑，“那你是什么？好心的建议？”
管理人不知道他们怎么还提到了妖，犹豫着要不要劝架，因为他觉得会议室内的气氛实在不怎么好。
他还没做出个决定，薛清潭已经放下了笔，直视着苏夙的眼睛，冷声道：“我是让你离他远点。”
他将手里的考核表推过去，面无表情地评价道：“警觉性一般，洞察力太差，行动力中等。”
“评级C。”
看着考核表右上角大大的C字，就连拥有良好教养的苏夙都差点没忍住咒骂出声。
什么同门师兄，假公济私，根本就是盯上了他的小狐狸！
中心大楼的另一边鬼宗分会内的气氛要比仙宗这边轻松许多，大家几乎都是在嘲笑蒋席翻车的，唯独蒋席一人黑着一张脸，身上的怒气都犹如实质了。
他生气的原因不是被众人嘲笑，而是那个胆大的小狐狸精竟然真的偷跑了。
D区好几座城区，小狐狸身份又特殊，他找人都不敢大张旗鼓地，又担心又生气，蒋席还是第一次这么憋屈。
跟蒋席进了同一场体验本的跟班知道蒋席脸黑的原因，他拿着一张纸走过来，还想调侃几句，但一对上蒋席阴沉的眼神，又识趣地把话吞回了肚子里。
跟班摆正神色将手里的东西递过去，“管理人让我把这个给你，蒋哥。”
就是因为信了这人探出了小狐狸的身份牌，他才阴沟里翻船，但蒋席现在没心情和他算账，冷着脸将纸抽过来。
这是一张考核表，蒋席耐着性子粗略地扫了一遍，脸色却越来越黑。
跟班探头看了一眼，没仔细看上面的评语，只看到了右上角一个大大的D字评级。
C和D都属于不合格的范畴，跟班心一惊，忙收回眼神。
蒋席三两下将考核表撕碎，阴恻恻道：“考核人是谁？”
“就知道是上面派来的首席。”跟班耸了耸肩，“他没表明过身份，不知道是副本里的哪个。”
但这人……居然给了个D。
跟班都有点怀疑这考核人是不是和蒋席有什么私人恩怨。
-
仙宗鬼宗两个公会发生了什么涂山亭都毫不知情，在发现逛论坛还不如睡觉有趣后，小狐狸窝在公寓里睡了个天昏地暗。
但在第五天的时候发生了一件古怪的事情。
涂山亭的右手食指和中指被咬破了皮，又红又肿，还热热的像是有小蚂蚁在里面噬咬一样，难受得小狐狸泪眼汪汪。
“我是不是太饿了，所以做梦咬了手指。”涂山亭捧着手一边小心地吹吹，一边和0146诉委屈，“我长这么大还没饿过这么多天。”
0146比他要警觉，但小狐狸睡着后它就自动关机了，所以他也不知道晚上到底发生了什么，只能提醒他，【你翻翻看家里有没有什么不对劲的地方。】
小狐狸一边给手指降温一边听话地下床，他在不大的公寓里转了一圈，在进到浴室的时候发现了些不对。
“这是什么？”洗手台的架子上放着一个粉红色的东西，涂山亭伸手拿出来发现是一个信封。
和他在副本里收到的那个有点像，他低头嗅了嗅，发现上面散发的淡淡香气也相似。
0146：【是体验本那个鬼宗，他找到你了。】
涂山亭被吓得手一抖，粉红色的信封飘落在地，四角很快就被水洇湿。
他这几天一直在睡觉根本没有用过浴室。
作为全能系统0146不像小狐狸一样单纯对某些事情一知半解，它分析了一遍如今的情况，立时给出了建议，【这里不安全了，你得换个地方住。】
【但20积分不足以兑换另一处安全的住所。】
“那怎么办？”
【可以申请提前进入副本。】
涂山亭低头看着信封上被水晕开的字迹，又想起了那个封闭的衣柜和鬼宗少年诡异的行为，他将手探到身后抓着自己的尾巴，“好吧。”
反正在公寓里也是饿肚子。


第14章 遗产
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《遗产》正在加载中……】
【近日，S市首富秦衔玉新婚前夕突发急病不幸离世，圈内震惊，按照其临终遗愿追悼会为非公开形式，举办地点定在城西秦衔玉名下的私人庄园，仅邀请部分好友，新婚妻子以遗孀的身份为其守灵三日。】
【今日为第一日。】
【叮……副本加载已完成。】
【玩家绑定身份娇妻，本次副本为双阵营，率先找到同伴并逃离庄园视为通关。】
【祝您游戏愉快！】
这次的副本介绍听起来比体验本要复杂许多，涂山亭内心迷茫还没怎么理解时，眼前的景色突然开始变幻，光怪陆离，他忍不住抬手遮了下眼，下一秒耳边传来嘈杂的声响。
庄严肃穆的哀调，低声压抑的哭泣，悉悉索索的窃语，有人搀扶着涂山亭的手臂，他放下手看了一眼，是一个妆容精致保养得当的美妇人，对方双眼通红，见涂山亭看她，微微侧头在他耳边轻声道：“亭亭，哭得伤心点。”
“妈妈给你准备的眼药水带在身上吗？一会儿再去滴点。”
涂山亭：“？”
0146出声道：【先答应她。】
涂山亭不太明白现在是什么情况，但他很听话，0146说完他就乖乖地对着美妇人点了点头。
美妇人拿着手绢按了按眼角，像是安抚一样拍了拍涂山亭的手臂。
【正式本大多属于角色扮演类，每个绑定的人物都拥有自己的人设和剧情，玩家在探索主线时不能崩人设，否则会影响最终评级，还会受到主系统的惩罚。】
0146开始给小狐狸详细讲解正式本的注意事项和通关流程，【副本探索内容分为主线剧情和个人支线剧情，玩家所属阵营和队友都需要自行探索确认，最先确认并完成主线支线的阵营获得胜利。】
【正式本里除了玩家外还有NPC，要小心分辨。】
涂山亭低着头，在脑海里查看0146给他调出的电子屏，上面果然有两个任务，主线和分支，进度条都还是0。
他疑惑问道：“那我绑定的人物是什么？”他记得他绑定的身份好像是什么娇妻。
古古怪怪的。
0146给小狐狸调出他的身份卡。
【娇妻
人物设定：秦衔玉的新婚妻子，没落豪门古家的小少爷，商业联姻。
人物性格：人前娇弱小白花
隐藏性格：完成个人任务方可解锁】
涂山亭盯着身份卡看了一会儿，眉头蹙了起来，正想问问他是男的这个娇妻是不是绑定错了，但想到之前0146说过有的人类就喜欢公的，他抿了抿唇，将话又憋回去了。
他才不是见识少，是人类太奇怪。
-
按照秦衔玉的遗愿他过身后的灵堂直接设在了庄园的主宅大厅，这座私人庄园本是作为他与新婚妻子婚礼的举办地点，肃穆的灵堂内无人关注的角落里还有没来得及收拾干净的粉白气球安静地飘着。
一夜之间喜宴变丧殡。
涂山亭在0146的一番讲解后大致了解了正式本的流程，身旁的美妇人还在啜泣擦泪，一副悲伤哀切的模样，小狐狸也学着她的样子用手指抹了抹眼角，然后悄悄地打量着大厅里的其他人。
前来守灵的人不算多，但也有二十来个，除了为亡者祈祷的牧师和超度的僧人外，其余人皆是一脸哀伤的样子，有几个哭得几乎昏厥。
涂山亭挨个看了一遍，实在认不出哪个是玩家，只好收回视线看向他面前的棺木。
这副棺木很气派，上面还雕刻着龙纹，而躺在里面的秦衔玉虽已年近不惑但保养得当，看起来颇为年轻，他虽然因为急病去世但遗容平静，并不怎么吓人。
小狐狸目光转了转又要看向别处，余光却突然瞥到什么东西正快速地向他这边飞来，他还没来得及转头去看，身旁的美妇人突然惊呼了一声，然后拉着他的手臂向后扯。
砰地一声，是飞来的东西撞在棺木上发出的巨大响声。
那东西撞到棺木后弹了一下，然后慢慢地滚到了涂山亭的脚边，小狐狸低头，用脚尖轻轻地踢了一下。
是个球。
0146纠正他，【是篮球。】
哦，反正他没玩过，涂山亭打量几眼，又悄悄地踢了一下，这次用了点力篮球又轱辘轱辘滚去了别的地方。
已经有人出去找肇事者了，美妇人向门边看了一眼，皱着眉头拉过涂山亭，关心问道：“亭亭没事吧？”
涂山亭还没回答，美妇人又凑到他的耳边，低声道：“快点哭，装得害怕点。”
涂山亭：“……”
“娇弱小白花就是哭哭人设吗？”涂山亭眨了眨他的小狐狸眼，在脑海里和0146吐槽。
他酝酿了一会儿也没哭出来，美妇人恨铁不成钢地摇了摇头，拿出一块新手绢点了点他的眼角。
一股辛辣气熏到了眼睛，小狐狸眯了眯，眼睛立时就红了。
他的眼睛本身就明亮水润，没哭都像是含着一汪清水，眼尾红了之后，清水就变为了撩拨人心的春水。
附近有人不小心瞥到皆晃了晃神。
正巧出去的人也找到了篮球的主人，只不过出去时还义愤填膺的众人回来时个个脸色复杂，而肇事者慢悠悠地跟在他们身后，指尖转着篮球，眼神轻慢，满身的嚣张气焰。
灵堂里满目的黑与白，但来人却一身亮眼的运动服，红得似火。
篮球砸在地板上发出令人牙酸的砰砰声响，几乎盖过了哀调，韩厉耍着篮球凌厉的黑眸随意地扫了一眼围在棺木两侧的人，嗤笑讥讽道：“秦家人不是早死绝了吗？你们从地底下爬出来给我爸爸守灵的？”
秦家不知道隔了多少代的远亲被他讽得脸色一阵青一阵白，有人气不过站出来，色厉内荏道：“臭小子放尊重点，我们好歹是秦家人，你连秦家人都算不上。”
韩厉撇了下嘴，不屑道：“稀罕。”
他说着将手里的篮球丢出去，篮球再次砸在了棺木上，弹出去时刚好贴着涂山亭的手臂飞过。
小狐狸正认真地听他们的对话，被篮球擦了一下手臂还有点懵。
韩厉根本就是故意的，看到被篮球砸到还呆呆的人，他恶劣地笑道：“怎么？你老公死了，人都傻了？”
美妇人气得捏紧了手帕，怒道：“韩厉！亭亭是你父亲的妻子，怎么说也是你的长辈。”
“妻子？”韩厉挑了下眉，绕过棺木向着涂山亭走来，美妇人上前想要挡住涂山亭但被韩厉不耐烦地伸手推开了。
他父亲的新婚妻子，古家的小少爷，听说前两天才办完二十岁生日宴，年龄只比他大一岁而已。
但这小少爷明显发育得不太好，个头只到他肩膀，脖子也细腰也细，韩厉摸着下巴歪了下头，屁股倒是挺翘。
“婚礼没办，人都死了，还想着要嫁进来？”韩厉弯腰，刚玩过篮球的手温度有些高，他不太尊重地挑起涂山亭的下巴，细细地打量他的脸，原本轻慢的眼神突然变得有点古怪，“这么想给我当小妈？”
男人的手劲很大，涂山亭让他捏着下巴只能被迫仰头有些恼了，正想拍开他的手，就听到0146说道：【注意人设。】
【娇弱小白花不能打人。】
小狐狸抿紧了唇，郁闷地垂下了眼。
手下的触感细腻柔软，韩厉没忍住手指上移掐住了小狐狸的双腮，红润又很有肉感的唇被挤在了一起，微仰着有点索吻的意思。
长得过分漂亮的小少爷还满身的青涩气，但已经以遗孀的身份为一个老男人穿上了一身素服，看着是一朵清清纯纯的小白花，但一抬眼一垂眸，却总像是在勾引人。
他那张脸艳色太重，又娇又妖的，连素服都压不住。
韩厉怔了下，像是被烫到了一样忙撒开手。
靠，他这便宜小妈怎么跟狐狸精变的似的。
“想在遗产上分一杯羹，远到十八代都找不到点血缘关系的亲戚趁早滚蛋吧。”韩厉有些烦了，他最讨厌应付叽叽歪歪的人，灵堂里还有前来为亡者祈祷的牧师和超度的僧人，他也不怕被外人看笑话，反正丢人的也不是他，“管家，把他们赶出去。”
他对着站在棺木旁边一身黑色西服的高大男人使了个眼色。
管家转身对着以秦家人身份前来吊唁的众人绅士地欠了下身，英俊的脸上露出得体的微笑，“失礼了。”
他抬了抬手，门外进来数十个高大健壮的保镖，像是拖麻袋一样将人拖走。
有人恼羞成怒挣扎撒泼，“你个吃里扒外的白眼狼，等大少爷回来，他知道你在你爸爸的灵堂上犯浑，看他不收拾你。”
韩厉双手抱胸，冷笑连连，“他也得先能回来。”
原本有些拥挤的灵堂瞬间空了许多，美妇人有些不安地向涂山亭身边靠了靠。
小狐狸还在揉自己的下巴，男人不知道用了多大的劲儿，现在还有点酸疼。
将碍眼的人轰出去，烦人的哀乐也识趣地被关了，韩厉的气顺了不少，他瞥向一脸紧张不安的美妇人，笑道：“你怕什么啊，古夫人。”
“我可不敢赶你们走。”
他的目光又移到涂山亭的身上，先是盯着他脸颊被捏出的指印看了一会儿，然后逐渐下移落到了他的小腹上，嘲弄道：“虽然没婚礼也没领证，但谁知道我这小妈的肚子里有没有给我怀个弟弟。”
“那些蛀虫跑来分遗产惹人厌烦，但若是弟弟想要，我这个做哥哥的还是很大方的。”
美妇人被他这番讽刺气得脸都黑了，指着他的手都在抖，“你、你……”
她像是气不过地别过头，手却悄悄地掐了一下涂山亭的手臂。
小狐狸正因“人设”的事情郁闷，被掐了一下有些迷茫，“她掐我干嘛？”
0146：【可能是让你做点反应。】
娇弱小白花能做出什么反应？也不让打人。
“我……”小狐狸回忆了一下韩厉刚刚的话，伸手摸上自己的肚子，小声纠正道：“我不会怀孕。”
他一摸上肚子又想起自己好多天没吃饭了，眼睫向下垂着，一股子委屈。
灵堂陷入了诡异的沉默。
韩厉放下手，缓缓道：“你是傻子吗？”
涂山亭：“……”
好生气！


第15章 遗产
涂山亭踩着脚下的地毯，每一步都迈得很重，鞋底与柔软地毯接触发出沉闷声响。
身前的人听到动静，微微转头看了一眼，是之前被韩厉叫做管家的人。
男人长得高大，但五官俊美，微长的头发半扎着，一身熨帖的黑色西服衬衫领口随意地松散开，虽然他抬抬手就能有一大堆保镖冲出来，但他看着不像是个恶霸，反而有一种优雅的气质。
小狐狸动动鼻子，但嗅了半天也没嗅到灵气的香味，心里有些失望。
“夫人早上也没吃什么东西。”管家微笑道：“我待会让人送些茶点过来。”
他走到一间卧室门口，伸手打开门，然后退到旁边，“这是先生之前为您准备的卧室。”
管家口中的先生指的是秦衔玉，但这个夫人的称呼听起来怪怪的，涂山亭蹙着眉头从他身前走进房间。
门在他身后关上。
“我为什么要扮演一个傻子。”没有外人在小狐狸一直绷紧的神经松懈下来，他扑到床上趴着，身上的衣服有些紧，他将手伸到后面不习惯地拽了拽。
0146纠正：【是娇弱小白花。】
“那个人就这么说我的。”
0146：【是他不礼貌。】
小狐狸心情好了点，他虽然郁闷但也没纠结太久。
韩厉把秦家的远亲都赶了出去，剩下的人他虽也没给什么好脸色，但也没再做什么过分的举动。
如今的庄园里只剩下四类人，为秦衔玉祈祷超度的牧师和僧人，他和美妇人，还有秦衔玉生前的好友，最后就是韩厉、管家这种一直生活在秦家的人。
虽然韩厉没有再把人赶出去，但他让管家给别人安排的都是庄园里最偏僻的宅子，只有涂山亭是个例外。
他被允许住在主宅。
床铺很软，大红的颜色衬得小狐狸肤色似白瓷，他的手总不自觉地往后伸，甚至还想从裤腰处伸进去。
0146卡顿了下，询问道：【……你在干什么？】
“裤子。”小狐狸的脸色奇怪，他撑起上半身扭头向后看，“我有点痒。”
他的尾巴都不能放出来了。
【这个副本里还没人看出你是妖。】0146叮嘱道：【裤子必须穿着，尾巴也要好好地收起来。】
“可是好奇怪啊。”
有尾巴的妖在刚化形的那几年都喜欢穿宽大的袍子就是为了让尾巴能随时地出来摇一摇。
尾巴有时候会随着主人的情绪做出反应，这属于本能，小狐狸也控制不了。
裤子紧紧箍在腿上实在不舒服，涂山亭坐起来视线在房间扫了一圈，小狐狸眼转了转，从床上跳了下来。
0146觉得不妙，正要问他干什么，少年已经动作利落地将裤子拽了下去。
“反正也没人我先脱掉嘛。”涂山亭一只脚踩着裤子，另一条腿向上抬起想要把裤子褪下去，身后赤红毛绒的大尾巴慵懒地扫来扫去。
门把突然传出被拧动的声音，吱呀一声门向两侧打开。
小狐狸愣了一下抬起头，在0146的催促下忙把尾巴收了回去，但是裤子却来不及提起来了。
韩厉刚推开门，只觉得有什么毛茸茸的东西在眼前一闪而过，但抬眸去看时毛茸茸的东西没找到，倒是发现了一个光溜溜的东西。
他那个长得跟狐狸精似的小妈大白天的在房间里居然不穿裤子。
砰地一声门又被重重地撞上。
韩厉站在门外双眼瞪着门板像是要灼出一个坑，他深呼吸了几次，但眼前还总是闪过那两条又长又直的腿。
白肤透粉，还挺好看。
他晃了下神，但反应过来自己在想什么，脸色立时就黑了，这小狐狸精真会勾引人，难怪他那个短命的养父都是寡了半辈子的铁树了还争着抢着都要开花。
门外的韩厉心情有多复杂心理活动有多曲折，门内的小狐狸心思就有多简单。
他根本没放在心上，看韩厉“礼貌”地关门退出去后，更是将穿到一半的裤子又脱了。
0146看他光着腿走向衣柜，无奈问道：【你又干什么？】
“我还想穿浴袍。”涂山亭打开衣柜在里面翻找，但是浴袍没找到反倒是看见几条睡裙，他随便拿出来一件，好奇道：“这个我可以穿吗？”
这个睡裙有点短还有些瘦，看着就没有他们妖宗的宽袍舒服。
0146看着那条另有用处的黑色蕾丝裙，顿了下，才道：【不可以。】
以防小狐狸又“不听话”，0146擅自开启权限用仅剩的20积分为他兑换了一件类宽袍样式的男士家居服。
涂山亭看到合心意的衣服乖乖地将裙子放了回去。
-
十分钟后紧闭的门又被打开。
涂山亭正坐在床上听0146给他说人类的一些忌讳，比如不能在外人面前随意袒露身体，不能和不熟悉的人太过亲密之类的，他在脑海里嗯嗯嗯地应着，听到门响抬眸瞥了一眼，又垂下了。
但小狐狸的眼睛长得太媚，眼尾上挑的弧度只是随意一瞥，就像是欲说还休的勾引。
在韩厉的角度看来就是这样，他刚平复下去的情绪又暗自翻涌起来。
“你换衣服为什么不锁门？”他反手将门关上，停顿了下，手向下移咔哒一声将门上了锁。
小狐狸听到声音歪头看向门，像是疑惑刚刚是什么声响，但韩厉被他一看，顿时心虚起来，黑着脸又将门锁打开了。
他真是有病，锁门干嘛，鬼迷了心窍似的。
在心里骂了自己一通儿韩厉终于想起了他来这里的目的，他大步走向床，居高临下地看着涂山亭，“问你呢，你刚刚为什么不锁门。”
他是来欺负人的，最好能把人直接赶走。
关你什么事，小狐狸在心里哼了一声，因为人设他又不能还嘴，干脆转身趴在床上，将脸埋在枕头里，声音闷闷地道：“我要睡觉了。”
韩厉嘴角向上讥讽一笑，但还未说出更多过分的话，视线就被小狐狸放在大红喜被上的双脚吸引走了。
漂亮的少年换上了干净的睡衣躺在红艳艳的床上像是等待着新郎的小妻子。
韩厉伸手按上了柔软的床铺，鬼使神差地想秦衔玉都死了，他作为养子安慰一下这个看起来就胆小娇弱连婚礼都没办就死了丈夫的可怜小寡妇，不过分吧？
大床又承担了一个人的重量，床铺微微下陷。
小狐狸疑惑地转头，看着侧躺在他身后的韩厉，愣了下，问道：“你干嘛？”
韩厉目光紧盯着小狐狸的脸，声音有些许地不自然，“我也睡觉。”
涂山亭：“？”
“管家说这个房间是我的。”
0146才叮嘱他不要和不熟悉的人太过亲密，同一张床上睡觉就是亲密的事吧，小狐狸本就因为这人说自己是傻子生气，现在更是不乐意了。
他想将人推下去，但顾虑着0146说不能动手的事，只能蹙着眉道：“你下去。”
他连蹙眉都很好看。
韩厉觉得自己真是魔怔了，他为了掩饰什么翻身从床上下去，涂山亭见他走了，不客气地拿过枕头将他刚刚躺着的地方占上。
本来想出去的韩厉脚步一停，虽然涂山亭没表现出生气的样子，就连刚刚赶他下去声音也是娇娇软软的，好像再欺负一下就要哭了。
但他莫名地觉得小狐狸是压着火，现在看他这举动更是明显透着嫌弃了。
还挺会装。
韩厉摸了摸下巴，想要离开的念头又打消了，他抬眸看了一眼窗外明艳的太阳，弯腰抓住了涂山亭的手臂，“大白天睡什么觉。”
他一米九几一身的肌肉，稍用些力气小狐狸就被他拽起来了。
他拉着人大步往外走，“我带你去个好地方。”
涂山亭本来正生气地掰他的手，但听到他的话后动作一顿，眨了下眼，“什么地方啊？”
他还没忘记他要通关的事。
韩厉听到他问，唇角一勾，神神秘秘道：“去了就知道了。”
-
主宅一共有三楼，一楼被清空布置成了灵堂，二楼是住宿的地方，三楼很神秘涂山亭问过管家，但是没得到有用的答案。
而韩厉带他去的就是三楼，准确来说是三楼的某个房间。
十九岁才刚上大学的男生，血气方刚的年纪只对刺激的事情感兴趣，恋爱、运动、游戏、赛车，韩厉对恋爱没兴趣，后三者倒是精通得很。
他们所在的这座私人庄园是秦衔玉最喜欢的住处，虽然离公司较远，但每年也要抽时间在这里住上几个月，韩厉小时候跟在他身边也常在这里住，时间久了他就发现了这里的秘密。
他拉着涂山亭走到最里面的房间停下，钥匙在指尖转动与链子碰撞在一起发出清脆声响，韩厉用钥匙打开门然后将涂山亭推了进去。
房间里装的都是遮光的窗帘，拉得严严实实，一丝光亮都透不进来。
涂山亭站在黑暗里转头观察这个房间。
啪地一声，头顶的吊灯被打开，刺眼的灯光将黑漆漆的房间完全照亮。
“这是我的游戏屋。”韩厉轻车熟路地走到一台游戏机面前，手指在上面按了几下，侧头对着一脸迷茫地站在门口的小狐狸，笑着道：“过来啊，教你打游戏。”
小狐狸精虽然差点就嫁人了，但年龄也就比他大一岁而已。
他应该也会喜欢打游戏的吧？韩厉一边设置关卡，一边心不在焉地想道。


第16章 遗产
游戏屋的面积很大，像是几个房间连通而且还用银色的细链条很仔细地隔出了不同的区域。
像是按照年龄划分的，最远的角落是属于儿童的欢乐城堡，与它比邻的区域是益智类的玩具，再然后就是画具书籍和乐器一类，但占据整个房间最广的区域还是韩厉所在的游戏区。
涂山亭的视线又转回到了韩厉身上，小狐狸的童年和人类实在没有太多相似的地方，这里很多东西他都没见过看了半天也看不出什么。
韩厉已经找到了想要玩的游戏，他拿起架子上的仿真木仓，对着涂山亭招了招手。
经过这短暂的相处涂山亭已经能确认韩厉不是玩家了，他如果是玩家那入戏也太深了吧。
而且他这个人物怎么看起来什么都知道呢。
0146能探知小狐狸的思绪，见此出声叮嘱，【那也不要放松警惕。】
小狐狸应了一声，正巧韩厉又对他招手，他想了想走了过去。
韩厉将手里的仿真木仓递过去，“玩过射击游戏吗？”
没有。
他只玩过捕猎游戏，还是被臭狼忽悠了，他是猎物被捕的那个。
涂山亭接过仿真木仓好奇地摸了摸，然后歪头问韩厉，“怎么玩？”
他的眼眸乌黑，稍微瞪大点那股子自身带的媚态就散了，只剩下娇憨。
韩厉是真没见过这种又妖又纯的人，整个人都看入了神，明明是初秋季节，房间里凉爽宜人，但他莫名觉得有些燥热，心脏扑通扑通跳得极快。
他不自在地伸手扯了下衣领，将视线从小狐狸身上移开，盯着屏幕声音微哑，“我教你。”
游戏屋里的游戏大多数都是血、腥暴力类的，而且画面极其逼真，韩厉担心涂山亭对这类会感到不适，找了半天才找到一个稍微好一些的。
是一个射击类型的全息游戏，但npc都是动物，画面也没有那么恐怖。
韩厉心不在焉地给涂山亭做示范，仿真木仓弹无虚发砰砰砰打死了一串藏在草丛中的野兔子，他其实更想手把手教小狐狸玩，把他抱在怀里抓着他的手，一低头还能闻闻他的脖子。
他看着这么白，闻起来肯定也香香的。
真是奇了怪了，他怎么有这么多莫名其妙的念头，韩厉皱了下眉，集中精神盯着前方的全息影像，正巧有只狐狸从草丛中冒头，他扣下扳机一木仓毙命。
韩厉放下仿真木仓，转头正想问问涂山亭看会了没有，就见刚刚还一脸好奇的人突然拧起眉头生气了。
“你怎么能打狐狸呢。”涂山亭垮着小脸，小声地嘀咕道。
韩厉没听清，忍不住向他那边凑近了些，迟疑道：“你不喜欢这个？”
涂山亭本来挺有兴趣的，但看到有狐狸被打死就有些不爽了，他用手指扣着木仓上的部件，眼睛转了转，对着韩厉勾了勾手指。
韩厉弯下腰，小狐狸凑在他耳边，翘着嘴角小声问道：“我们可以只打狼吗？”
吹在耳边的呼吸热热的，好像还带着一股香气，韩厉心猿意马，直到小狐狸又问了一遍，才干咳一声，点头道，“可以。”
他直起身去调数据，涂山亭站在一边乖乖地等着，眼睛亮亮的也不知道在高兴什么。
-
他们在游戏屋玩了一整个下午，窗帘拉着看不到外面的天色，还是管家过来敲门，涂山亭才知道他们居然在这里待了这么久。
“这个副本比体验本好。”小狐狸玩开心了在脑海里和0146分享喜悦，“没有厉鬼吓唬我，也没有人欺负我。”
就是目前还没有发现香喷喷的兔子，让他很是失望。
0146不忍打击小狐狸：【你开心就好。】
副本才刚开始呢，傻狐狸。
管家过来敲门是来喊韩厉去灵堂的，他像是没想到涂山亭也在这里，看到他时有些惊讶，但也只是一瞬就微笑颔首，“夫人也在这里刚好，和二少爷一起去吧。”
“大少爷要回来了。”
韩厉闻言脸色极臭，他将仿真木仓丢开，大步往外走。
仿真木仓砸到了一旁的柜子，砰地一声吓了小狐狸一跳，有什么东西从上面掉了下来，正好摔在涂山亭的脚边。
他低下头，发现是一个实木的相框，只是里面没放照片是空白的，相框四周有乱七八糟的痕迹看不出是花纹还是划痕，小狐狸弯腰想要看清楚点，门外传来韩厉的催促，“出来啊。”
他抿了下唇，偷偷地将相框踢到柜子底下。
小狐狸第一次做这种事心里还有点紧张，一抬头正好和管家撞上了视线，心虚地眨了下眼。
管家的目光在小狐狸身上转了一圈，眼神像是透着玩味，但转眼即逝，他半侧着身对着涂山亭轻笑道：“夫人，该下去了。”
-
无关人员都被赶出了灵堂后，一楼就只剩下为亡者祈祷超度的牧师和僧人，双方完全两个迥异的派系，围绕着棺木各占据一方场面显得滑稽又古怪。
涂山亭跟着韩厉、管家来到灵堂时，看到棺木的前方站着一个陌生的男人，对方西装革履胸前佩戴着白花，正对着尸首鞠躬。
“他就是大少爷吗？”涂山亭歪头问旁边的管家，眼神还一直在那人身上打转，无论从哪方面看这人比韩厉可正常多了。
小狐狸就穿着家居服，两条细白小腿都露在外面，他在说悄悄话的时候习惯性往人身上凑，管家微一低头，就能透过他宽松的领口看到锁骨，“他是秦先生的秘书。”
紧挨着一起走路是有些碍事的，但小狐狸从小和哥哥姐姐还有长老们撒娇习惯了，没觉得有什么不对。
他的半边肩膀几乎蹭在管家的手臂上，管家看了一眼，只略微调整了下姿势，倒是走在前面的韩厉回头时瞥见，脸色不太好看了。
他伸手将涂山亭抓过来，语气怪异，“你干嘛呢？”
小狐狸疑惑，他啥也没干啊。
韩厉瞪了管家一眼，拉着涂山亭手腕不放，“你跟着我，别乱跑。”
秘书比今天出现的所有人都像是来吊唁的，一整套仪式做下来后他还点了三炷香交给右侧超度的僧人。
意外地韩厉没打断他，虽然表情已经不耐烦了。
“不是说我哥回来了？人呢？”
秘书上完香拿出手帕将手上的香灰擦干净，“大少爷临时有些事，一会儿就到。”
韩厉冷笑，“你们倒是挺会躲清闲，手里拿着遗嘱不现身，让我给你们赶苍蝇。”
秘书不接话茬，只一脸正色道：“先生临终遗愿，遗嘱要在守灵结束后公布。”
“谁稀罕他这点脏钱。”韩厉嗤笑一声，转眸却发现身旁的人正眼巴巴地看着秘书，毫不掩饰自己的目光。
哦，他都忘了，他这个小妈是稀罕的，要不然也不会嫁给秦衔玉。
这小狐狸精！
涂山亭不知道韩厉在想什么，他盯着秘书看是因为0146提醒他这两个人的对话可能和主线有关，让他都记下来。
他进副本已经过去一个白天了，主线进度还是0呢。
涂山亭的视线不遮不掩，秘书很快就察觉到了，他抬眸望过去，第一眼没认出对方的身份，但见他站在韩厉和管家中间，马上就反应过来，现在这个时间点能待在主宅的外人只有秦衔玉还没娶进来的小妻子。
听说秦先生对他的小妻子一见钟情，不过秘书还是第一次见到真人。
的确很漂亮。
他对着涂山亭微微颔首，然后礼貌地转开了目光。
-
两扇大门敞开着，夜风嗖嗖地往里面灌，堆放在亡者尸体周围的白色菊花被风吹得不似一开始规整，棺木四周零落着满地的花瓣。
涂山亭被风吹得有些冷，伸手拢了拢衣服，正巧有一片花瓣贴在了他的脚踝上，他低头看两眼，正想弯腰将花瓣拂开，脚踝突然被什么冰冷的东西贴住，阴冷的触感让他忍不住打了个冷颤。
那股瘆人的冷意只停留了一瞬就消失了，与此同时，小狐狸脚踝上的花瓣也不见了，他疑惑地动了动脚。
韩厉走过去站在小狐狸身前替他挡着风，他等得有些不耐烦，“他到底什么时候回来？”
秘书抬手瞥了一眼时间，“快了。”
他的话音刚落下，一阵杂乱的脚步声混着夜风的呼啸一起传了进来，主宅大门两侧早就挂上了白色的灯笼，略微昏暗的光线下一张张眼熟的脸出现在众人的视野里。
是白日被韩厉赶出去的人。
这些人灰溜溜地进来低着头躲避着韩厉的目光，一副就要赖在这里的样子。
韩厉双手抱胸厌恶地看了这群人一眼。
门外还有一波人应该就是管家和其他人口中的“大少爷”，但以涂山亭的视角只能看到最外围的那几个魁梧壮硕的保镖。
他在韩厉身后探着头，小狐狸眼在几波人身上转来转去，他正试图找到隐藏在人群中的玩家，一阵冷风从外面灌进来，他下意识地往韩厉身后躲，但突然闻到了什么，躲避的动作一顿。
“好香啊。”涂山亭皱皱鼻子，重重地嗅了几下，确认他没有闻错后忍不住吞咽了下口水，有些雀跃地和0146说道：“这里有香兔子。”
他对找储备粮比对找玩家上心多了。
从韩厉的身后走出来，左右看了一遍，很快就确定了香气飘来的方向。
是门外。
正巧门外的人挥退保镖走了进来，和韩厉那种带着野性的帅气不同，这位大少爷像是一块冰，从朦胧夜色走进灯光通明的灵堂，他眉眼蒙上的冰霜都毫无融化的痕迹。
涂山亭看见香气的主人怔了下，然后眼眸微微睁大。
“我才把苍蝇赶走，你一来就都招回来了。”韩厉也盯着来人，一边说还一边嫌恶地摆了两下手。
秘书知道秦家这两位少爷的关系并不好，主动站出来说道：“他们是来为秦先生吊唁的，是我让人放他们进来的。”
大少爷和韩厉一样也未穿素服，他走到棺木前看了一眼，有僧人上前给他递香，但是他没有接。
秘书蹙眉，不赞同地道：“大少，您应该给秦先生上柱香。”
被称作大少的人只淡淡地瞥他一眼，然后转身，看起来是不打算在此多留。
韩厉见此挑了下眉，表情却比刚刚好看了一些，他哥都不打算守灵，他更没兴趣在这里多待，有这时间他更乐意陪小狐狸去玩游戏。
当然现在夜深了，小狐狸要是不敢一个人睡的话他陪着睡觉也行。
韩厉想到这里内心蠢蠢欲动，他转身欲拉着涂山亭离开，但刚刚还乖乖躲在他身后的人却不见了。
韩厉眉头柠起，抬眸找了一圈，很快就找到了人，对方跟条小尾巴似的正追在他哥身后。
他脸色立时一黑。
这小狐狸精勾引完他，又跑去勾引他哥，两个人一起也不怕吃不消。


第17章 遗产
二楼仅有三个卧房是开放的，其中秦衔玉的两个养子住在头尾，他的小妻子被夹在中间。
管家拿着钥匙在前方引路时，这座宅子的男主人娶回来的小妻子，他侍奉的“小夫人”正贴着刚刚回来的大少爷挨挨蹭蹭，明目张胆。
白日在灵堂哭红的双眼，到了夜晚也泛着水光，但却变成了勾人魂的媚眼。
死了丈夫也改不了水性杨花本性的小狐狸精和对死去父亲留下的小妻子有企图的两个养子。
裴怀礼没想到在低端局居然还能碰到这么有意思的副本，他略微勾了下唇。
男人用钥匙将房门打开，然后侧身让到一旁，房间的主人还没有动作，小狐狸精像是耐不住了低头就要钻进去。
裴怀礼挑了下眉，伸手拦了一下，涂山亭没注意直接撞到了他的手臂，有些疑惑地抬头。
“夫人，你的房间在那边。”裴怀礼抓着涂山亭的手腕将他带离门边，故意道：“夜深了，夫人早点休息，有什么事情可以明天再找大少爷。”
作为管家这无疑是逾矩的，但有什么关系呢？低端局的副本而已。
裴怀礼饶有兴致地等着小狐狸的反应。
涂山亭歪头去看站在几步之外的男人，对方面上没什么表情看着他就像是看着陌生人一样。
明明上个副本还喂他灵气吃呢，小狐狸对人类的善变有了新的认识。
涂山亭摸了摸肚子，失望道：“好吧。”
他去摸肚子的时候裴怀礼还抓着他的手，小狐狸的手又软又小，以裴怀礼的视角来看好像是他覆着小狐狸的手在揉一样。
看起来手感应该不错。
裴怀礼的手指动了动不着痕迹地跟着揉了两下，然后将手松开，绅士地退到一边。
一直未开口的人突然对着裴怀礼冷声道：“你下去吧。”
裴怀礼略微抬眸，看着对方眼底的冷意和警告，扯唇一笑。
他对勾三搭四的小狐狸精可没有兴趣，居然警告他也太可笑了吧。
维持着人设躬身行了一个敷衍的欠身礼，裴怀礼转身离开，走到楼梯口的时候，他像是不经意地回眸，正巧看见男人追着小狐狸进了同一个房间。
无限世界的副本以亿计数，处于同一副本内的玩家互相认识的概率太低了。
这两人难道是为了遵循人设？还是单纯地看对了眼？
裴怀礼抬起刚刚抓过小狐狸手腕的那只手，指尖像是还沾着对方的体温，他盯着手指看了一会儿，鬼使神差地低头嗅了嗅。
……有一股很好闻的香味。
涂山亭在看到薛清潭装作不认识自己后就知道自己又要饿肚子了，他一边往自己的房间走一边在脑海里和0146吐槽人类的善变。
走到门口拧开门正要进去，一只手突然搭上了他的手腕，涂山亭疑惑地抬头，看到手的主人后新仇旧怨加一起，他不客气地将人推开，自己进去反手把门关上了。
薛清潭面色不变，站在门口静静等着。
一分钟后，紧闭的门被打开了一条缝，被灵气勾出来的漂亮少年从里面探出头，乌黑的眸轻眨，舌尖不时舔着嘴角，任谁都能看出里面的渴求。
薛清潭伸手，指腹擦过小狐狸的唇角将上面的水痕抹掉，他语气淡漠道：“让我进去。”
“喂你。”
-
新婚夜虽因故未至但大红的床铺上新娘子却并非形单影只。
薛清潭靠在床头，单手扶着趴在他怀里的小狐狸的腰，满目的红有些刺眼，他的目光环顾一圈，最后停留在了床头的相框上。
上面是一张合照，主角是他怀里的少年和一个陌生的人。
虽然知道这是副本里的人物设定，但薛清潭还是蹙起了眉，他的另一只手被涂山亭抓着，对方像是一只饿了好多天的小狗终于叼住了骨头，咬住了就不撒嘴。
尖牙会硌破皮肤，但让薛清潭留意到的却是小狐狸偶尔用鼻尖抵、蹭他手背的小动作。
很亲昵。
他没养过小动物，也没让人咬过自己的手，不知道这是不是小动物惯有的举动。
但他只觉得小狐狸这么做很可爱。
涂山亭对薛清潭这个人的改观是在他喂自己灵气的时候。这个人性格很古怪，但在灵气方面却是该死的大方。
他觉得已经不是自己在吸食灵气了，而是这个人在硬喂他。
只这么一会儿，他都感觉自己快吃饱了。
薛清潭扶在涂山亭腰上的手向后轻拍了下，低声道：“尾巴。”
小狐狸微微抬眼，雪白的皮肤因为饱餐了一顿染上了一层薄红，他盯着薛清潭的眼神像是在衡量着什么，最终还是晃了晃腰，把尾巴甩出来给这个人玩。
他记得0146说过有的人类很喜欢尾巴。
不过涂山亭还没忘记他和薛清潭在浴室碰面的那次这个男人故意踩他尾巴的事，他很记仇，暗搓搓地将尾巴从薛清潭的脸上扫过去。
小狐狸的尾巴很长一条，毛绒绒的扫在脸上和被轻拍了一巴掌似的。
薛清潭单手抓住不老实的尾巴，垂眸看着趴在他怀里的少年，对方的眼睛微微弯起，明显是觉得开心。
他眼底的冰冷不知不觉地融化，将人往上抱了抱，手掌只覆在小狐狸的尾巴根部，略带力道地揉按。
小狐狸没被这样子撸过尾巴，感觉怪怪的，甩着尾巴四处躲，反倒是把宽松的家居服弄得乱七八糟。
他不满地哼哼几声，干脆从薛清潭的身上滚下来，把尾巴压在身下。
薛清潭还被他抓着手，只能从倚靠着床头的姿势坐起来，他另一只手撑着床，垂眸凝视着小狐狸红扑扑的脸颊和水光潋滟的眼眸，情不自禁地低下头在他颈侧闻他的味道。
涂山亭虽然沉浸在香喷喷的灵气中，但也能感知到一些不对劲。薛清潭这个人冷冰冰的但身上很暖，他从男人身上下来后，露在外面的双腿就总感觉有些冷。
小狐狸将尾巴甩到腿上盖住自己，可没有任何用处，他的右脚像是被冻在了冰里，但那块冰很灵活，它会按压他的足心，还会在他蜷缩脚趾的时候，强行从他脚趾间穿过，逼他舒展。
涂山亭觉得自己的脚被冻麻木了，他松开嘴，低头想去看自己的脚，“我的脚好冷。”但他看不见下方，只好把脚抬起来。
薛清潭一抬头，细白的小腿横在他眼前，他顿了下，伸手握住，冷静问道：“怎么了？”
小狐狸觉得自己的脚都没知觉了，伸手捞过尾巴抱着，委屈道：“脚冷。”
房间内的温度还不到会抱怨冷的程度，但薛清潭没问什么，只抬手握住了伸到他面前的脚，一入手他才发现小狐狸脚上的温度的确不太对劲。
男人手心温热，被揉搓了一会儿涂山亭才觉得右脚又回来了，他将脸埋在毛茸茸的尾巴里，只露出一双眼睛盯着薛清潭看。
承担了两个人重量的床铺又轻微地下陷了几分，涂山亭还未察觉，腰上就突然一冷，他被一股力道带着半翻过身，堆在膝盖处的家居服又被往上推了推，身后某处被不轻不重地拍了一巴掌。
清脆的响声让涂山亭和薛清潭都是一怔。
随后又是一声。
不疼，但惩戒意味浓厚。
小狐狸被打懵了，第二下的时候才反应过来挣扎，但薛清潭的动作比他更快，直接掀起一旁的被子将小狐狸盖住，眼神冰冷地盯着床脚的位置。
那里空空如也，什么身影都没有。
门外的走廊突然传来脚步声，很轻微，不太明显，最终停在了他们房间门口。
门被轻轻地敲了一下，外面的人像是在等里面人的反应，但他很明显没有太多的耐心，等了没一分钟就又敲了一下，同时传来他故意压低的声音，“开门，是我。”
韩厉第一次大晚上这么鬼鬼祟祟的偷敲别人的门，担心里面的人不给他开门，他又低声道：“我没有恶意，只是过来陪你睡个觉。”
他这个小妈看着胆子就小，楼下就是灵堂，他不敢睡觉明天起来还不得有黑眼圈？
韩厉在黑暗中瞪着门，他可是难得为别人着想，他这个小妈别不识抬举。
门内的薛清潭脸色更冷了。
涂山亭整个人都缩进了被子里根本听不到门外的动静，他还处在惊疑中，正在脑海里和0146说话，“这个副本里是不是有鬼？”
“他刚刚打我！”
他还是幼崽的时候，闯祸了长老们都不会打他那里。
而且这个鬼还偷捏他的脚，涂山亭蜷成一个卷，伸手去摸右脚，暗自嘀咕，“他到底是捏的还是咬的，为什么我觉得脚好疼。”
0146迟疑：【应该不会这么变态吧。】
小狐狸不信，“鬼就喜欢吃人。”他顿了下，又补了一句，“和妖。”
0146解释，【副本里的鬼都属于设定。】
“果然有鬼！”涂山亭控诉，“你为什么不早告诉我。”
0146：【。】
小狐狸聪明了还会套话了。
涂山亭还想说什么，脚下的被子突然被掀开了一条缝，冷气又向他逼近。
他被吓得忍不住往上躲，但冷气紧贴着他，马上就要碰到他的脚腕时，他咬着唇掀开被子跳到了薛清潭的身上，泪汪汪地说道：“我想让你抱着我。”
薛清潭伸手搂住小狐狸，门外的敲门声在这时突兀地停了，空无一人的床脚也显现出丝丝缕缕的灰色雾气。
雾气朦朦胧胧拼出了一副骨架，薛清潭面无表情地看着，略微低头在怀中少年的头上落下轻吻。
他的举动像是惹怒了对方，雾气从四面八方飘来覆在骨架上，慢慢勾勒成了人形，卧室内又出现了第三个人。
一个面色青白容貌英俊的男人，是本该在这里与他的小妻子度过新婚夜的新郎官。


第18章 遗产
秦衔玉显现身形后，房间内的温度一下子就降到了冰点，门窗紧闭但却有刺骨寒风，明亮的灯光也瞬间暗下，阴气飕飕又鬼气森森。
涂山亭将脸埋在薛清潭的肩上不敢抬头，他双手抓紧男人的腰，但露在外面的双腿和手臂被寒风吹着微微发着抖总觉得没有安全感。
他恨不得变成一只小狐狸钻进薛清潭的衣服里团着。
因为姿势的缘故，涂山亭身上的衣服几乎堆在了腰间，两条长腿就那么横在大红的绸缎上，肤白透粉，小腿肚微微鼓起一点弧度，像是引、诱着人去捏。
小狐狸看起来挺瘦，但可能是因为骨架小，该有肉的地方一点没少，这一点秦衔玉刚刚“惩罚”小狐狸的时候就发现了。
打第一下的时候他就想做点别的事情。
他的小腿肯定也很好摸，秦衔玉盯着小狐狸紧贴着床铺的细白小腿，伸手欲碰，但有人比他动作更快。
薛清潭抓过被子将涂山亭盖住，对秦衔玉陡然阴森的眼神视而不见，随手甩了一张技能牌出去。
这是一张高级技能牌，对付低端副本内的鬼怪npc绰绰有余。
猩红的火焰乍现，火舌毫不留情地舔上秦衔玉的手臂，仿佛下一秒就要将他吞噬。
在橘红的火光映照下，秦衔玉青白的脸都像是有了血色，他对火焰的威力也有些讶异，看着火焰吞噬了自己的一条手臂后才有所反应。
他的身体虚虚实实又散为了灰色雾气，火焰追寻不到目标慢慢熄灭，秦衔玉在原地重新凝聚身体，他的脸色更加地惨白，泛灰的眼眸直勾勾地盯着小狐狸，哑声道：“他是我的妻子。”
“给我。”
头顶的灯光又暗了几分，灰色雾气弥漫至整个房间并隐隐向薛清潭围去，但又顾虑着他怀里的涂山亭，只敢在附近流连。
薛清潭皱了下眉，开始正视这个低端局副本的鬼怪。
气氛一触即发时，缩在薛清潭怀里的小狐狸突然动了动。
一人一鬼同时低头。
涂山亭本来挺害怕的，但薛清潭不知道在干什么，身上的灵气不要钱似的往外涌，他的注意力很快就被灵气的香味吸引走了大半。
眼里还含着泪，但也不耽误小狐狸抓起薛清潭的手进食。
时间诡异地静止了一瞬。
房间内的温度逐渐上升，秦衔玉眯了下眼，似乎是笑了一下。
门口突然传来一些细微的响声，又过了几秒，砰地一声巨响，门被人从外面踹开。
韩厉不客气地大步走进来，视线在房间内快速一扫，很快对准了中间的大床。
他哥坐在床上很明显怀里抱着一个人，但对方被被子盖得严实，根本看不清他们到底在干什么，只能看出小狐狸低着头，房间里还有一些奇怪的声响。
他愣了一下，第一反应是小狐狸被抱在怀里看起来好娇小，但下一刻他就脸色一黑。
他哥真是个禽兽。
“你们在干什么？”韩厉大步走过去，脸色阴沉如水，伸手就想把被子掀开。
但手在半空被拦住了，薛清潭面色不悦，“出去。”
他说着瞥了一眼床尾，秦衔玉不知道什么时候已经离开了。
“出去？”韩厉阴阳怪气道：“我出去，美了你们了。”
他将手抽回来，瞥了一眼还埋在薛清潭怀里连头都不抬的人，心里气死了，冷笑道：“要论先来后到，他可是先勾引的我。”
涂山亭吃了几口灵气勉强压了压惊，他听到韩厉的声音从被子里探头看了一眼，对方又高又大满脸凶气的样子让他眼睛一亮。
“你来的刚好。”小狐狸松开薛清潭的手，扭身去抓韩厉的衣服，眨着眼睛道：“别走了，在这里睡好不好？”
他的嘴唇、鼻尖都红红的，衣衫也不太规整，只眼神清澈，像是根本不知道自己在说什么。
韩厉整个僵住，就连薛清潭都抬手捏着小狐狸的下巴，将他的脸转过来，一脸地审视。
正式本比体验本规则复杂还有个人设限制，但有一点涂山亭很喜欢，就是这个副本终于不用被追着躲来躲去，他能睡个好觉。
早上醒来的时候房间只剩下涂山亭一个人，他抱着被子坐起来，用手背揉了揉眼睛。
0146道：【副本里会散落着主线剧情的碎片，收集它进度条会涨。】
小狐狸乖乖地应了一声，掀开被子下床去浴室，0146见他洗漱完就要出门，忙出声道：【换件衣服。】
他身上的家居服睡过一晚后就变得皱了，而且白日的灵堂人多，穿家居服也不太合适。
涂山亭虽然不想再穿紧巴巴的裤子，但在0146催促了两遍后还是听话地打开了衣柜。
身后的门被轻轻地敲了几下，涂山亭转头，就看到门被从外面打开，管家端着一杯牛奶站在门口，对着他微笑道：“夫人，早安。”
他旁若无人地走进来，将牛奶放在柜子上，对着站在衣柜前的小狐狸，问道：“夫人要换衣服吗？”
涂山亭点了点头。
管家走过去扫了几眼，目光在挂在上面的黑色蕾丝裙上停留几秒，随即移开，从底下拿出来一套纯白的素服。
这套素服的材质是丝绸，上衣下装的版式都属于宽松类的，昨天裴怀礼就注意到了小狐狸穿不太惯紧身的衣服。
涂山亭在0146的提醒下跑去浴室换衣服，但上衣的盘扣有一个怎么也扣不好，只能出来找管家。
小狐狸微仰着头，露着脖颈和锁骨站在裴怀礼面前，嘴里还催促着，“快点。”
这是真拿他当佣人了吗？很没眼色。
裴怀礼盯着小狐狸看了一会儿，伸手替他扣上了。
涂山亭急着下楼，衣服穿好后扭身就要走，一条手臂却横在他面前将他拦住。
裴怀礼低头看着小狐狸什么都没穿的脚，蹙起眉头，“穿鞋才能出去，夫人。”
涂山亭被管家按在了床上，一只脚踩在管家的腿上，另一只脚被握着脚腕抬高，裴怀礼拿着洇湿的毛巾擦拭着他的足心。
他擦得很细致，每一处都不错过，像是在对待什么贵重物品。
小狐狸觉得脚有些痒，本能地挣扎了下但被管家轻松制住。
“要擦干净才行。”裴怀礼换了一只脚，中途抬眸瞥了涂山亭一眼。
小狐狸坐在床上很乖，不知道昨晚他对着韩厉和薛清潭时是不是也这么乖。
他今早看见这两位少爷同时从小狐狸的房间里出来，只是两人的脸色都很不好看。
不过小狐狸倒是面色红润，一副被滋润过的样子。
0146也正巧和小狐狸在说昨晚的事，【你昨天为什么把韩厉也留下了。】
昨晚小狐狸把人留下后就抱着被子睡觉了，他睡得香，完全不知道房间里另外两个人对峙到天亮。
“我哥哥说鬼怕长得凶的人。”涂山亭小时候被厉鬼追着吓过一段时间，不敢睡觉的时候长老和哥哥姐姐就会过来陪他。
他的山洞里人满了，他就不怕了。
一提起这个副本的鬼，涂山亭又有点着急了，他见管家终于放开他的脚，自己弯腰要去穿鞋，但又被拦住。
裴怀礼手里拿着一双白色棉袜，握着小狐狸的脚腕又放回了自己的腿上，“要先穿这个。”
涂山亭晃了晃脚，躲着管家的手，“我不想穿。”
“不行。”裴怀礼捏住像条鱼一样躲来躲去的脚，他并没有用力，但小狐狸皮肤太嫩，还是被他抓了几个指印上去。
这只脚不适合踩在腿上，更适合踩在他的肩膀。
裴怀礼垂眸，略微勾唇，他的手指在那片皮肤上摩挲了几下，然后将白袜套上去。
白袜边没过脚踝，轻轻勒在细腻的皮肤上，只短暂的一会儿就留下了一点勒印。
是不是有点紧了。
裴怀礼皱着眉，像是遇到了什么难题，手指顺着袜边探进去试了试。
涂山亭晃着脚，催促：“快一点。”
这个管家做事也太慢了，而且他真的不想穿袜子，感觉比裤子还奇怪。
在小狐狸的连声催促下管家终于给他套好了袜子穿好了鞋，但第三次想跑的小狐狸又被拦住了。
管家让他将牛奶喝了。
涂山亭简直烦死了，趁着管家转身去拿牛奶的时候，他眼睛转了转，弯腰快速地把袜子脱了。
“我不想喝。”小狐狸从管家身边擦过，蹬蹬蹬地像阵风一样跑了出去。
裴怀礼瞥一眼门口，小狐狸早跑没影了，他转身倚靠着柜子没急着走，而是端着牛奶喝了几口才稍稍缓解了喉咙的干涩。
他的指尖还在发麻，像是在回味涂山亭皮肤的触感。
一个没有眼色还朝秦暮楚的小狐狸精，怎么可能蛊惑到他？
但像这种花心的小美人就适合锁在床上，丝巾蒙住双眼，脚腕套上银链，让他跑不了也看不到，能依赖的人只有他。
就像刚刚那样。
裴怀礼喉结滚动了下，仰头将牛奶一饮而尽，他转身将杯子放回柜子上，低头时发现自己的衣服口袋鼓鼓的有些奇怪。
他伸手进去摸索，然后拿出来一双白色棉袜。
裴怀礼叹了口气，低声自语，“真不听话。”


第19章 遗产
守灵的第二日，灵堂里只剩下牧师和诵经超度的僧人。
涂山亭从楼上跑下来，特意绕开灵堂中央的棺木，他选了一个看着就正气凛然的僧人，伸手戳了戳人家的肩膀。
僧人回头，涂山亭踮脚凑过去小声道：“这里有鬼你们管不管啊？”
他睁大勾人的小狐狸眼，期待地看着僧人。
僧人双手合十，一脸正色道：“这位施主，切勿迷信。”
涂山亭：“？”
0146：【无限世界副本的世界观都不尽相同，你所在的副本还是灵气复苏前的地球。】
小狐狸失望了，他还想着找人来驱鬼呢。
明明是正午艳阳天，有风顺着大敞开的门吹拂起涂山亭腮边的碎发，明明是暖风但他却觉得像是被什么冰凉的手掌抚、摸过一样，他打了个冷颤，余光扫到黑漆漆的棺木，他不敢在这里多待，扭身想走。
一个声音把他拦住，“这位……夫人，请等一下。”
涂山亭脚步停下，疑惑转头看向喊住他的人，是穿着奇怪衣服被称为牧师的人。
小狐狸见识少没听说过牧师，听0146解释之后也一知半解。
牧师看着很年轻，和小狐狸说话的时候目光会躲闪，像是不敢直视他的脸，“不好意思刚刚听到了你们的对话。”
“从西方的角度来说鬼都属于亡灵，游荡在人间的亡灵不愿意去天堂都是因为心有执念……”他的声音在涂山亭狐疑的目光中越来越小，牧师干咳一声也觉得自己说的太扯了。
他左右看了看，微微弯腰，表情凝重地低声道：“所以……真的有鬼吗？”
牧师凑得近了涂山亭从他的身上嗅到了一点灵气的香味，很淡，完全没有苏夙和薛清潭身上的诱人。
但有灵气就说明是仙宗的。
所以说这个人也是个玩家啊。
小狐狸多看了这人几眼，然后凑到他耳边用手挡住嘴，小声道：“是真的有鬼。”
他刚说完就感觉周身的温度一冷，有什么东西在触碰他的腰，还是从衣服下摆钻进去的，涂山亭眼睫颤了下，忍不住拉起牧师的手腕就往外面跑。
正午的阳光炽热耀眼，小狐狸站在阳光下才觉得紧贴着自己的那股阴冷消失了。
他大大地松了口气，一转头就发现牧师通红着一张脸，正愣愣地看着他。
涂山亭松开手，疑问道：“怎么了？”
“没、没事。”牧师挠了挠头发，想了想，邀请道：“我找到了一点东西，要不要一起去研究？”
-
牧师是进入无限世界的新人，这个副本也是他的第一个正式本，但他拿到的身份牌不太好，除了白天能守在灵堂外，其余时间他连主宅都进不去。
只能搜搜庄园的其他地方。
“庄园最北侧挨着马场有一排别墅，我住在最角落的那栋和刚刚那些僧人一起。”牧师很热情，一路上一直在和涂山亭说话，“我试探过但那些僧人好像都是npc。”
“其实第一天看到你，我以为你也是npc。”
涂山亭疑惑，“为什么啊？”
牧师不答，但脸又可疑地红了，正巧他们到了地方，他连忙转移话题，“就在这里。”
他弯腰在一片玫瑰丛里翻翻找找。
小狐狸歪了歪头，看着牧师红透的耳朵，在脑海里和0146说道：“他真奇怪。”
0146：【。】
庄园里看不到花匠但这里的绿植花卉都长得很好，只是有些杂乱生长得太野蛮一看就是没有修剪过。
牧师翻了一会儿才找到他藏到这里的东西，是一张破损严重纸张也已泛黄的报纸，他将上面沾上的污渍小心地清理干净后才递给涂山亭，“这是我从这里挖出来的。”
报纸虽然被清理干净了，但上面还是能看到一些泥渍，涂山亭低头认真地浏览，但上面的信息五花八门，他看得很懵。
小狐狸迷茫地将报纸翻来翻去地看，但实在看不出什么，不过好在他鼻子很好使，都不用低头就在报纸上闻到一股怪味，他将报纸拿远，皱着眉头道：“好难闻。”
牧师以为小狐狸嫌脏，接过报纸主动给他说自己找到的线索，“你看这一条标题‘S市韩氏集团总裁夫妇乘坐私人飞机意外坠亡，留下五岁的幼儿继承巨额遗产’，我和这里的佣人打听过，昨天闹灵堂的男人是秦衔玉的养子，姓韩。”
“他们是养父子的关系，但好像相处得并不融洽。”
说不融洽都是美化过的，从昨天韩厉的那一出表现来看更像是仇敌。
牧师已经脑补出了一场狗血大戏。
涂山亭还惦记着报纸上嗅到的臭味，他低头又凑近去闻了下，一张小脸整个皱起，“臭味好重。”
他弯着腰，黑色碎发下的白皙后颈整个暴露出来，牧师看愣了一会儿，才反应过来涂山亭的话，他也低头闻了一下，但只闻到一些霉味。
小狐狸揉了揉鼻子，视线四扫，最后停在了玫瑰丛上，他走过去蹲下嗅了半天，捡了一个小木棍戳了戳土地，“这底下好像有东西。”
这里牧师已经挖过一次了只找到了报纸，但看着小狐狸扭头一脸期待地看着自己的样子，他默默地挽起衣袖，转身去找工具了。
刚刚的那张报纸让涂山亭的主线进度条涨了一点点，但离涨满还差得远。他等得无聊一只手搭在膝盖上，另一只手拿着小木棍在地上划拉出一只狐狸。
身后有脚步声传来，涂山亭以为是牧师回来了，也没回头只向旁边挪了挪让出位置。
脚步声在他身侧停下，但挖土的工具迟迟未出现，涂山亭疑惑地抬头，对上的是韩厉帅气却怒火明显的脸。
小狐狸愣了一下，歪头去看他身后，“牧师呢？”
韩厉本来就因昨晚的事情压着火气，现在小狐狸又当着他的面找别人，他眼神一暗，沉着一张脸弯腰一把将人抱起。
他动作没那么温柔也不体贴，小狐狸被吓了一跳，下意识地伸手扒住韩厉的肩膀。
涂山亭有些生气，但又顾虑着“小白花”人设，郁闷地低头在韩厉的肩上咬了一口。
韩厉斜睨着拿他肩膀撒气的小狐狸，觉得自己简直有病，被人咬了一口，心里堵着的那口气散了不说，还感觉特舒坦。
恨不得让他多咬几口，随便咬，想咬哪儿都行。
他真是中了邪！
韩厉大步绕过玫瑰丛走到一间废弃的小屋前面，抬脚踹开门走进去。
这间小屋是专门放置工具和杂物的，但废弃有一段时间了，韩厉将人放下来抵在门上，高大的身体压着涂山亭，几乎让他动弹不得。
小狐狸伸手推他，但根本推不动，恼怒道：“你干什么？”
他都被压疼了。
韩厉伸手掐着小狐狸的脸颊，低头居高临下地扫视着他的脸，目光在他鼻尖和嘴唇流连，昨晚这两个地方都红红的，让他很是在意。
“你怎么勾搭上我哥的？”韩厉声音微哑，“昨天你们都干什么了？”
“什么也没干。”涂山亭不开心地去掰韩厉的手，但毫无疑问又是无功而返。
他也是，蒋席也是，怎么力气都这么大。
小狐狸的脸颊软软的，韩厉又捏了两下才向下滑到下巴，抵着向上抬了抬，眯眼冷哼，“你不说？”
小屋离玫瑰丛很近，牧师找到工具回来发现小狐狸不见了试探地喊了几声，声音透过门板传了进来。
“我都忘了这还有一个。”韩厉磨了磨牙，“你昨晚到底和我哥干什么了？”
他很执着这件事。
“你不说我就在这里亲你。”
韩厉用拇指摩挲着小狐狸红润的唇瓣，明明是吓唬他，但却把自己说动心了，“亲得你喘不上气只能在我怀里挣扎，门外的人听到动静过来一看……”
“发现秦家的二少爷正把他父亲的小妻子按在门上欺负。”
“你说他会怎么想？”
最好是欺负得眼泪汪汪，唇瓣肿起，腿软得站不住才好。


第20章 遗产
涂山亭感觉韩厉盯着自己的眼神很奇怪，而且还越发地用力挤他，身后的门板都不堪重负发出异响。
他试着挣扎，但反而被束缚住了双手。
小狐狸对情绪感知很敏锐，他现在就觉得韩厉全身上下都透着一股危险的气息。
而且这个人刚刚说要亲他，可他不想被韩厉亲。
韩厉的眼神让涂山亭觉得他肯定会很凶地咬自己的嘴巴，没准还会把他的嘴唇咬破，他怕疼。
涂山亭费力地抽出一只手向上捂住韩厉的嘴，防备道：“你不能亲我。”韩厉的呼吸很热，小狐狸觉得自己的掌心烫烫的，他的脸莫名其妙地有些红，明明是非常严肃的语气，但因为这副情态显得又娇又软，像是在撒娇，“我们不是能做这种亲密事的关系。”
这句话是0146教给他的。
小狐狸的手软软的香香的，韩厉眼神更加晦涩，但他没做什么，而是继续逼问，“那你说你昨晚和我哥在干什么？”
他肯定不能告诉韩厉薛清潭在喂他吃灵气，涂山亭想了想，说道：“他让我咬他的手。”
韩厉的表情一瞬间变得古怪，“他还有这种癖好？”
小狐狸没听懂，但他巴不得韩厉别再问了，眨了眨眼无辜道：“这我不知道。”
他试着推了下韩厉的肩膀，这次男人稍稍向后退了两步，小狐狸赶紧弯腰从他与门板间钻出去，外面已经很久都没有传来动静了，牧师应该已经走了。
涂山亭找不到什么正规的理由当着韩厉的面去挖他家庄园的玫瑰丛，但又不想和他继续待在这个小小的屋子里，正烦恼时0146给了他一个建议，【让他带你去三楼看看。】
小狐狸眼睛一亮。
-
韩厉带着涂山亭去了三楼，拿出钥匙打开游戏屋的门时都还在想自己怎么就被这个贪财好色的小狐狸精给拿捏住了。
贪财也好好色也罢，其实韩厉不怎么在意，他耿耿于怀的是小狐狸贪的不是他的财，好的也不是他的色。
游戏屋的门第二次被打开，没有开灯里面一丝光线也无，望过去就是黑漆漆的一片。
韩厉靠在门边对着小狐狸抬了抬下巴，“进去吧。”
再一次进游戏屋不知道是不是心理作用，涂山亭才踏进去就感觉是进入了冰窖，色彩明艳的童趣玩具、纯白色的三角钢琴、占据一整面墙科技感十足的游戏屏，前一天还给小狐狸新奇感的东西，现在一眼扫过，却觉得处处都透着诡异，哪哪儿都觉得违和。
他走到一半忍不住扭头去找韩厉。
韩厉见小狐狸眼神透着不安，想了想抬脚跟了进去。
“害怕了知道找我了？”韩厉手里抛着钥匙，金属碰撞在一起发出脆生生的噪音，他斜睨着涂山亭，哼笑道：“我很有安全感吧？”
小狐狸偷偷拽住韩厉的衣袖，闻言点了点头，坦诚答道：“你长得凶，鬼都怕你。”
韩厉脸黑了。
涂山亭还记挂着前一天被他踢到柜子底下的奇怪相框，他指挥着韩厉过去，让他趴下去找。
韩厉难得的好脾气，他在房间里找到一个手电筒，半跪在地上照着柜底但除了看见点尘土外，根本没有小狐狸说的什么相框。
“你确定没看错吗？”韩厉蹙着眉，“我怎么不记得这个房间有什么相框。”
涂山亭蹲在他旁边，双手撑着下巴，好奇问道：“这个游戏屋的主人是你吗？”
韩厉有钥匙，而且第一次来他就介绍了说这是他的游戏屋。
但小狐狸还是觉得不太对劲。
“不是我。”韩厉起身，先把手擦干净才揉了一下小狐狸的头，说道：“秦衔玉喜欢这里，小时候跟着他来住过几次，偶然发现的。”
“我喜欢打游戏，所以偷着配了钥匙。”
头发被揉乱了但小狐狸没理，他还蹲在地上，仰着一张过分漂亮的脸，对着韩厉说道：“那你能带我去别的房间看看吗？”
小狐狸眼尾天生上翘，波光流转时总透着股媚意，但因为他乌黑的瞳孔和清澈的眼神，大多时候都让人觉得娇憨。
只是游戏屋里灯光很暗，清澈被迷离取代后，娇憨不再了，只余下妩媚。
他在勾引我。
韩厉喉结滚动了下，第不知道多少次冒出这个念头。
小狐狸等了一会儿也不见韩厉有所反应，不由得伸手扯了扯他的衣摆催促。
韩厉伸手力道略重地揉了下小狐狸的头发，别开目光，嗓音微哑，“好。”
小狐狸偷偷地翘了下嘴角，他从地上站起来，看到掌心有点脏，转身去柜子上拿纸巾，还不忘让韩厉等他，“我们一起出去。”
他说完迟迟没听到韩厉的回应，涂山亭觉得奇怪，正要丢下纸巾转身去看时，身后砰地一声传来门被关上的声音。
小狐狸抓着纸巾的手一僵，猛地转身，偌大的游戏屋已经不见韩厉的身影，闭紧的房门边像是弥漫着灰色的雾气，但在涂山亭仔细去看时又像是错觉。
头顶的灯光又暗了几分，涂山亭的眼睫不安地颤动着，紧张地咬了下唇，“那个鬼是不是又来了？”
0146委婉提醒，【你小心一点。】
韩厉被小狐狸勾得心猿意马，倚靠在门边等小狐狸时还心不在焉地想东想西，但等了一会儿也不见人出来，他疑惑抬眸，随即一怔。
刚刚还站在柜子前擦手的小狐狸不见了。
-
他和韩厉找了半天都没找到的相框就摆在了他拿纸巾的柜子上，但涂山亭不敢去拿，他也不敢去开门，因为他觉得那个鬼就在门口。
游戏屋空间很大，但只有一个门。
小狐狸犹豫了下，低着头往窗户那边走，但他一动，原本只弥漫在门边的灰色雾气突然向他涌来。
阴冷的气息环绕着涂山亭，小狐狸被吓得紧紧闭上了眼睛。
“不是在找这个吗？”灰色雾气慢慢凝聚出人形，他伸出青白的手掌拿起柜子上的相框塞到小狐狸手里，泛灰的眸一瞬不瞬地望着涂山亭，“找到了为什么不睁眼看看。”
对方往他手里塞相框的时候手指碰到了涂山亭的手腕，冰冷不似人的温度让小狐狸更害怕了。
他又想起了幼崽时被厉鬼抓着撸尾巴的阴影了，也是这般阴冷的温度，每次他都被吓得哭出来。
“我不想看了。”小狐狸委屈，“我下次不来三楼了，你放我走吧。”
“为什么不来了？”秦衔玉看着小脸雪白双手背在身后自觉乖乖站好却还是不敢睁眼的小狐狸，像是笑了一声，“你想知道什么？”
他凑过去，指尖摸了摸小狐狸颤动的眼睫，低声道：“我都告诉你，好不好？”
“我乖巧的小新娘。”


第21章 遗产
小狐狸被吓哭了，但当他感觉有什么冰冷的东西在舔他的眼泪时，他又抿着唇将泪憋了回去。
相框还塞在他的掌心，他不想拿着但秦衔玉冰冷的手紧紧地攥着他不放，涂山亭吸了吸鼻子，低头快速地瞄一眼，都没看清相框是不是他想找的那个，就忙说道：“我看完了。”
他说完想要挣开秦衔玉的手，相框在挣扎间摔在了地上。
小狐狸眼睫湿湿的，腮边还挂着泪珠，有黑发黏在了嘴边都不敢去弄，不安害怕的样子看着可怜兮兮，但秦衔玉却觉得他这样很可爱，
“你看清了吗？”秦衔玉弯腰捡起相框，指尖在遍布斑驳划痕的框上抹过，他将相框举到小狐狸面前。
但小狐狸还是紧闭着眼睛。
秦衔玉弯腰凑到涂山亭的耳边，低低道：“不听话？”他的手搭在涂山亭的背上缓缓向下，带着某种威胁地暗示。
小狐狸又想起了上次被拨开尾巴掌掴的事了，不疼但是……反正这个人真讨厌。
涂山亭睁开眼，噙着泪看着面前的相框，原本空白的地方被放入了一张泛黄的照片，里面的主角是一个十岁左右的男孩，穿着白礼服带着红领结，坐在钢琴前像是小王子。
男孩五官还没长开，但也不难看出这是秦衔玉幼时的照片。
涂山亭干巴巴地道：“我看完了。”
秦衔玉低笑了一声，他将相框随手放在柜子上，手背在小狐狸湿漉漉的腮边蹭过，伸手牵着他的手腕，“不是想知道这里藏着什么秘密吗？”
“我带你看。”
被拉着往前走，涂山亭抗拒地道：“我不想知道了。”
“不行。”
纯白的三角钢琴前，小狐狸被按到琴凳上，这架钢琴不知被放置了多久，但琴键却纤尘不染，干净得像是有人天天擦拭。
秦衔玉抓着涂山亭的手放在琴键上，随便按了几个键弹出一段聒噪的旋律。小狐狸被按得手指尖疼，琴键又湿湿滑滑的还伴随着古怪的气味，他低下头，就着暗淡的光线发现琴键的缝隙里正向外涌着什么。
粘稠还泛着腥臭，小狐狸呆了一下才反应过来是血，而且是极其不新鲜的血。
他嗖地将手抽出来，但手指、掌心都已经沾上了血，味道很不好闻，涂山亭平举着手一脸无措。
无人弹奏的钢琴琴键还在不停地跳跃，这次的旋律变得流畅，秦衔玉靠在钢琴上，伸手将小狐狸白净的脸蛋抹花，又在他往后躲的时候拉过他的手，用纸巾擦掉上面脏兮兮的污血。
有血顺着琴键向下流，涂山亭看见了，悄悄地将双脚往后躲。
秦衔玉瞥见他的小动作，略扯了下唇，“好听吗？”
涂山亭不想回答，但又怕秦衔玉吓唬他，鼻音浓重道：“好听。”
秦衔玉揽着小狐狸的肩膀带着他向后跨过银色的链条来到最角落的区域，那里原本有一座五颜六色的充气城堡，但现在里面堆满了残肢。
涂山亭被蹭花的小脸变得苍白，他不适地移开目光，视线所对的方向正好是放着益智书籍的地方，但不知何时那些书都变成了解剖一类的书籍。
他说到做到，领着小狐狸把房间的每一处角落都仔细探过，带他寻找这里隐藏的秘密。
“你的丈夫是个杀人不眨眼的恶魔呢。”秦衔玉伸手挠了挠小狐狸的下巴，冰冷的指尖顺着他的脖颈向下，像是在寻找适合下刀的地方。
“你长得这么漂亮，感觉从哪里切都会不够完美。”
他遗憾地叹了口气。
这次涂山亭是真的被吓到了，为了躲开秦衔玉的手他慌忙后退，但被银链绊到身体踉跄了下撞到了旁边的画架。
哗啦啦白纸撒了满地，有一张掉在了涂山亭的脚边，他下意识地低头看了一眼，这是一张废稿，白纸中央只画了一双眼睛，但主人好像并不满意只画了一半就打上了大大的叉。
不过对方画工传神，虽然不完整但仅眼尾上翘的一点弧度就不难想象出这双眼睛有多妩媚勾人。
秦衔玉走过来将废稿捡起来，看了两眼就随手撕掉了，他将想跑的小狐狸一把抓回来，指腹在他哭红的眼尾摩挲着，低沉的嗓音透着危险，“你的眼睛的确适合收藏。”
这个大变态！
涂山亭抓下秦衔玉的手用力地咬了下去，然后转身就跑，游戏屋里杂物多他七绕八绕时感觉男人追上来的脚步声就响在他耳边，仿佛下一秒冰冷的手就会捉住他的腰，然后将他推倒在地。
但让小狐狸没想到的是直到他跑到门口，他所害怕的事情都没有发生。
门没有上锁，涂山亭将门拧开时整个人都是一愣，但他很快恢复，头也不回地跑了出去。
他也不知道该怎么躲开秦衔玉，跑在阴气森森的走廊里他第一个想到的人是薛清潭。
这个仙宗的灵气很香应该也很厉害，昨天晚上也是他把秦衔玉赶走的。
小狐狸蹬蹬蹬地从楼梯下到二楼，他还记得薛清潭的房间在哪儿，转过拐角后脚步却突地一停。
“这是……”涂山亭后退了一步，伸手扶着墙，乌黑的眼眸不安地看着前方，“我跑过头了吗？”
他明明是去二楼，但为什么跑到了灵堂？
0146隐晦提醒，“你只下了一层楼。”
涂山亭让韩厉带自己去游戏屋时还是上午，但现在外面已经是黑夜了。
灵堂里没有人，头顶的吊灯不知为何也没有打开，仅靠着棺木旁的几盏烛台照亮，这几盏烛台之前是没有的。
而且点燃的也不是祭奠用的白蜡烛，而是红色的喜烛。
涂山亭隐隐觉得不安，将额头贴在墙上只露出一只眼睛盯着灵堂的动静，他不敢往前走，也不敢回头。
灵堂的门大敞着，夜风打着旋儿刮进来把棺木上堆放的白花吹落了满地。角落里被人遗忘的粉色气球飘到了棺木旁，小狐狸的注意力不由自主地被气球吸引走。
突然，一只僵硬发青的手一把抓住了气球的系绳。
涂山亭被吓了一跳，小狐狸眼微微瞪大，外面的风声很吵，但棺木晃动发出的吱呀声让人无法忽视。
躺在里面的尸体缓缓坐了起来。
小狐狸一呆，本能地向后退，后背撞上了一堵肉墙，对方的体温冰冷，吹拂在耳侧的呼吸也同样如此，“又不听话了。”
棺木里的尸体转着僵硬的脖子眼睛直直地望向这边，而和他长着同一张脸的人贴在涂山亭身后，一只手禁锢着他的腰，一只手捏着他的下巴，“跑到这里来，你是迫不及待地想履行妻子的责任了吗？”
秦衔玉抱着他的小新娘，这次对方身边没有了令人厌烦的野男人，他心底扭曲的占有欲稍稍缓解。
他的小新娘水性杨花，但这不是他的错。
他凑到小狐狸的耳边，看着对方轻轻颤动的眼睫，嗓音低沉，“虽然晚了一天，但我不介意将今晚当成新婚夜。”
尸体从棺木中站起，早已僵直的手弯成一个古怪的形状抓着气球，他直直地看着涂山亭，脚步迟缓地向这边走来。
前面一个后面一个，小狐狸都要怕死了。
两相对比下，小狐狸扭身将脸埋在秦衔玉的肩膀上，说话带着颤音，“为什么有两个……”
秦衔玉被涂山亭取悦了，青白的脸色都不显得阴沉了。
他牵着小狐狸走向棺木，与尸体擦肩而过时涂山亭忍不住睁开了一只眼，但又被尸体的样子吓得闭上了。
他从来没仔细地观察过秦衔玉的尸体，认出鬼魂状态的他也是因为放在卧室的照片。
但当尸体和魂体同时站在他面前，他才发现这两人是有些不同的。
不是长相，而是年龄。
魂体状态的秦衔玉明显要年轻很多，像是才二十出头。
好奇怪的情况。
0146突然出声：【他要和你过新婚夜。】
小狐狸已经被秦衔玉牵着来到了喜烛前，听到0146的话，他迷茫道：“副本里也可以这样吗？”
0146：【自愿的话可以。】
但他不愿意啊，小狐狸不明白主系统为什么还不阻止秦衔玉。
0146也很奇怪主系统为什么没有反应，作为分系统经过它的扫描，它都能确认秦衔玉并不是在开玩笑。
也许又bug了？
小狐狸在和0146说话，突然脸颊一疼，他蹙眉仰头，对上了秦衔玉泛着灰的眸。
秦衔玉捏了捏他软软的脸颊，语气透着危险，“你在想什么？”
“我想回自己的房间。”
涂山亭试着去掰秦衔玉攥在他手腕上的手，但很快他又听到身后传来尸体迟缓的脚步声，他动作停下，向男人身边靠了靠。
秦衔玉向后瞥了一眼，“害怕？”
小狐狸没说话，但表情却诚实地做出了回答。
秦衔玉眯了下眼，不知道从哪儿拿出来一条红色的绸缎将小狐狸那双勾人的眼蒙住。
红绸白肤，因为不安时而抿起时而微张的唇和被他亲手蹭脏的漂亮脸蛋，无一不让秦衔玉感到满意。
他喜欢变得脏兮兮的小狐狸，会让他无法自控。
不过他的小妻子哪里都好就是有点太娇嫩了，不知道新婚夜会不会把眼睛哭肿。
秦衔玉想象着小狐狸趴在他怀里肿着眼睛呜呜哭的画面，反而更兴奋了。
-
眼睛被蒙着小狐狸没有安全感，他伸手想将红绸扒下来但双手都被秦衔玉抓着根本挣脱不开。
他不知道对一个副本里的鬼能威胁什么，只能咬着下唇，委屈道：“你不能这样欺负我。”
没有回答。
但不能视物让涂山亭的听觉更灵敏了，他听到秦衔玉的呼吸变重了。
冰冷的手贴上了他的背，涂山亭感觉脚下一空，他被人打横抱了起来，然后放在了什么东西上面，他的手在途中磕碰到了木板。
……是那个棺木。
小狐狸毛骨悚然。
0146的声音突然在脑海里响起，【检测到玩家即将遇到危险，系统权限暂时开启到最高等级。】
【玩家涂山亭绑定高级法器成功。】
【是否使用？】
小狐狸还有些懵，耳边就突然响起了清脆的铃铛声响，他感觉到附着在身周的阴冷气息像是被什么东西隔绝了一般，包括脚腕上冰冷的湿濡感。
涂山亭看不到，所以他不知道秦衔玉的脸色有多难看，终于将新娘抱在怀里的新郎官又被不知道哪里来的野男人打搅了喜事。
他眼神阴森地盯着小狐狸脚腕上的铃铛脚链，咬牙切齿道：“这是谁给你的？”
又是哪个野男人！


第22章 遗产
高级法器就是林君泽在体验本结束时送给他的礼物，休息期的时候小狐狸打开盒子看了，但他不喜欢这种会叮当响的东西而且还要戴在脚腕上，所以他看过后就扔回了盒子里。
0146不给他绑定的话他都要把这个忘了。
没想到会这么管用。
那股紧贴着身体几乎要深入骨髓的阴冷感逐渐消失，被挤在逼仄的棺木所带来的窒息感也随之一起不见，嘈嘈杂杂的噪音如潮水一般涌来盖过了耳边秦衔玉饱含怒意的质问。
掐在下巴上的手消失了，涂山亭能感觉到身下的棺木变为了冰冷的地砖，透过红绸他隐约看到一点光亮，伸手将绸缎扒下来，小狐狸看着明亮正常的灵堂和守着棺木心思各异但都一脸诧异地盯着他的众人，还泛着泪光的眼眸有几分迷茫。
但这终于变得正常的氛围却让小狐狸紧绷的神经松懈了下来。
距离棺木最近的秘书是第一个发现涂山亭的人。
他老板的遗孀，一朵正盛开着的娇艳玫瑰，身上穿着不知被谁揉皱的素服顶着红红的眼睛和印着指痕的漂亮脸蛋，正坐在棺木边的地上茫然地抓着一条红绸。
脸上蹭着血污看着没那么干净，像是从哪个金丝笼里逃出来的小可怜。
秘书皱了下眉，脱下西装外套披在涂山亭的身上，并挡住了其他人窥探的眼神，顿了下才开口问道，“发生了什么事吗？”
他迟疑下，还是拿出了一条手帕轻轻地塞到涂山亭的手里，“大少爷和二少爷都在找您。”
-
“这个铃铛好厉害。”涂山亭坐在薛清潭的床上，低头看着脚腕上的脚链，他晃了晃脚，铃铛发出清脆的响声，“那我是不是就不用怕那个鬼了？”
早知道这么有用他进副本前就该绑定上。
0146：【理论上来说是这样。】
涂山亭：“？”
他感觉每次0146这么说最后都会翻车。
紧闭的门被从外面打开，涂山亭闻声抬头，看到进来的男人红红的小狐狸眼立马流露出一丝委屈。
薛清潭打开自己卧室的门，一眼就看到了坐在他床上的小脏狐狸。
这次真的是字面意思的“脏”，小狐狸不知跑去哪里撒欢打滚，受了委屈才灰溜溜地跑回来，身上还披着不知道是谁的外套，脚上戴着别人套上的链子。
小野狐狸果然不适合放养，薛清潭将门关上，面无表情地想。
外套被丢在地上，但脚链却摘不下来，薛清潭试了几次，最后冷着脸抱起小狐狸去了浴室。
十岁之后涂山亭就不再让哥哥姐姐帮忙洗澡了，他的山洞里有一处活温泉，每次跳进去游几圈，出来晒会儿太阳，皮毛就会又亮又滑。
可这里没有温泉池只有浴缸，小狐狸低头坐在里面，头发被人揉搓着往下掉了好多白色的泡沫。
一个澡洗了近一个小时，涂山亭裹着浴袍从浴室走出来的时候，连毛绒绒的大尾巴都是湿的。
“去床上等我。”薛清潭从衣柜里拿出一套衣服又转身回了浴室，在经过小狐狸身边时，轻踩了下他垂在地板上的尾巴，淡淡说道。
这人又故意踩他尾巴，涂山亭恼怒地瞪了薛清潭一眼，但最后还是乖乖地去了床上。
换好衣服的薛清潭出来拿着吹风机给小狐狸吹头发和尾巴。
变干净后小狐狸又活泼了，他仰着头和薛清潭控诉秦衔玉的恶行，“他恐吓我说要把我切了，还想挖我的眼睛。”
“他还带我去看堆满了尸体的玩具城堡。”
薛清潭将吹风机放下，手指摸了摸小狐狸的脸，淡声道：“还做了什么？”
涂山亭抿着唇，因为生气乌黑的眼眸亮亮的，但眼尾的红还没完全褪去，“还说我是他的新娘，把我放在棺木里要和我交配。”
在小狐狸腮边摩挲的手指顿住，薛清潭盯着小狐狸清澈的眸，“你还知道交配？”
涂山亭觉得自己被小瞧了，“新婚夜不就是要做这种事情吗？”
“哪种事情？”
小狐狸说不上来，他眼睛转了转，突然对着薛清潭勾了勾手指。
涂山亭的唇形很好看，微微翘起一点都会让人觉得很甜，但薛清潭却觉得小狐狸这次笑得有点坏。
他盯着小狐狸看了一会儿，慢慢弯腰凑过去。
涂山亭挡着嘴用气音小声告诉薛清潭，“我看见过。”为了表明自己没有撒谎，他还拉着薛清潭一起倒在床上。
小狐狸爬到男人背上，故意撞了他一下，然后跳起来就跑，满脸都是恶作剧成功后的得意。
但脚还没有沾地就被薛清潭一把抓了回去，小狐狸被按着手腕压在了床上，挣扎间脚腕上的铃铛叮当叮当地响。
他笑得眼眸都弯起，浴袍散开了一些露出锁骨，小狐狸对着薛清潭抱怨，“你好重。”他的尾巴时不时地摇晃一下每一次都会扫过薛清潭的背。
他想和男人缠尾巴，但可惜薛清潭不是妖。
少年所有的举动都像是在撒娇，在引诱，薛清潭凝视着他的唇，在后背又一次被扫过后，他的眼神暗了暗，缓缓低头。
吻落在唇角。
涂山亭愣了下，不解道：“你亲我干嘛？”
这只小狐妖天真懵懂，对情爱一窍不通，他不该这样做。
薛清潭这样想着，却再一次低头，他蹭着小狐狸的唇瓣，清冷的嗓音微哑，“饿吗？”
“张嘴。”
-
小狐狸的嘴唇被咬了，舌头也很痛，但这样吸食灵气比他咬手更快，就是有一点不太好，他觉得很热。
哪里都热，嘴唇最热还有点麻。
男人一如既往地大方，小狐狸吃灵气吃到撑，最后双手推着他的肩膀不想吃了但还是被强行又喂了许多。
等到终于被放开的时候，他已经因为吸食灵气过多眼角还挂着泪珠就睡着了。
薛清潭用手指将他眼角的泪擦掉，然后摸了摸小狐狸被亲红的嘴，翻身起来进了浴室。
-
涂山亭在薛清潭的床上一直睡到隔天下午才醒，已经是守灵的最后一天。
他躺在床上发呆，薛清潭的房间很安静，不像是他的卧室总是有人或鬼进去。
【昨天你和他干什么了？】
0146的声音突然在脑海里响起，涂山亭刚睡醒还有点迷糊，“没干什么啊。”
“他喂我吃了好多灵气。”
小狐狸说着本能地舔了下唇，细微的刺痛感让他突然想起自己的嘴唇昨天被咬破了。
好心情一下子减半，涂山亭小气地改口道：“也不是很多吧。”
他完全忘了昨天是谁一直捂着肚子说自己吃不下了。
0146没注意到小狐狸这细微的情绪变化，它的语气有些凝重，【昨天我被强制关机了。】
涂山亭一愣，疑问道：“谁关的？”
说起这个0146也很郁闷，【我不知道。】
它负责了不知多少玩家，唯有在小狐狸这里状况百出。
正和0146说话时有阳光偷着从窗帘的缝隙间钻进来洒在小狐狸的脸上，他躲了躲，随即尾巴被人轻轻地拽了下。
涂山亭早就知道薛清潭在他身后，但他还在生气，被拽了尾巴也不乐意转身。
薛清潭靠在床头盯着小狐狸后脑翘起的一缕黑发，等了一会儿，淡淡开口，“去三楼吗？”
“帮你欺负回来。”
小狐狸没反应，薛清潭蹙了下眉，正想着还能怎么哄，余光就瞥见原本和主人一样离他远远的尾巴偷偷地过来蹭了蹭他的腿。
-
虽然薛清潭说了要帮他报仇，但小狐狸拽着他转遍了庄园都没找到魂体状态的秦衔玉，不光如此，韩厉也不见了。
韩厉不在没有钥匙他们也进不去游戏屋。
小狐狸最后只能失望地拉着薛清潭回去，他靠在男人的怀里，抓着他的手故意地用尖牙去咬他的手背撒气。
“我的身份牌上写着只需要在这里为秦衔玉守灵三天就可以离开庄园。”守着香喷喷的储备粮随时都能吃上一口的小狐狸还没忘记要通关的事，他松开嘴，仰头看着薛清潭疑问道：“今天就是最后一天，是不是结束了我就能离开了？”
那他这样离开庄园算通关吗？他还没找到队友呢。
这个问题他也问过0146但可能因为系统限制，0146并没有回答他。
“不一定。”小狐狸的嘴唇被他咬破了点皮，一晚上过去了还有点肿，薛清潭一瞬不瞬地直盯着，难得有些走神，“副本也许还没有正式开始。”
涂山亭疑惑地眨眼，小声道：“什么意思啊？”
“今晚零点你就知道了。”
因为这句话小狐狸强撑着没有睡觉，他靠在薛清潭身上，小狐狸眼直直地望着墙上的钟表。
当分钟与时钟一起指向十二的时候，他不自觉地坐起身，警觉地看着周围。
但什么都没有发生。
涂山亭一脸疑惑地转头，怀疑薛清潭是不是故意逗他玩。
薛清潭伸手摸了摸小狐狸的头发，平静道：“走廊上的座钟没响。”他说着瞥一眼墙上的表，小狐狸粗心，没发现分钟和时针并未完全重合。
低端区副本的模式很单一，小狐狸的第一个正式本也是常见的套路。
他伸手抚上惦记许久的唇瓣，淡淡道：“别怕，乖乖等我。”
涂山亭还没理解这句话的意思，身体就突然一重像是有什么东西在拽他，周遭的空间开始破碎扭曲，这景象实在怪异，小狐狸忍不住闭了下眼。
再一次睁开时，他已站在人群中，熟悉的哀乐，并不陌生的面孔，棺木尸首身上还未被风吹乱的白菊，涂山亭愣住了，手臂突然被拽了一下，他转头，妆容精致的美妇人红着眼，对他轻声说道：“亭亭，哭得伤心点。”
小狐狸感到一股寒意，忍不住向后退了一步，一只手扶上了他的腰，他紧张地转头，发现是管家。
管家笑容温柔，但眼神却含着戏谑，像是觉得涂山亭的反应有趣，他低头在小狐狸的耳边“好心”提醒，“不听话你母亲会生气的。”
小狐狸一开始还不明白管家的意思，但很快他就懂了。
美妇人化着精致妆容的脸微微扭曲，眼里的血色变得更重，她努力地挤出一抹笑但很僵硬，对着涂山亭招手，“亭亭，过来我这里。”
主系统的声音在庄园里响起，但只有玩家才能听到。
【副本《遗产》二周目已开启】
【请各位玩家注意，二周目的NPC具有攻击性，请谨慎对待，若不幸受伤副本结束后伤情会投射到本体，严重者或会死亡】
【本次副本为双阵营，率先找到同伴并逃离庄园视为通关】
【祝您游戏愉快】


第23章 遗产
美妇人养尊处优的双手绞着手绢，她像是克制着什么，再次对涂山亭道：“过来，亭亭，别惹妈妈生气好吗？”
她布满红血丝的眼睛看向涂山亭的腰，管家的手还没从上面收回来。
这幅画面不知道哪里刺激到了她，美妇人的声音变得尖锐，“亭亭你离他远点！
“我的儿子就算喜欢男人也只能是秦家家主的夫人！”
小狐狸被她突然拔高的嗓音吓了一跳，下意识地往管家身上靠去。
裴怀礼垂眸看着几乎躲进他怀里的人，挑了挑眉，这毫无眼色的小狐狸精又开始了。
美妇人尖利的声音盖过了哀乐，另一边正围着棺木哭丧的秦家人纷纷抬头，他们的眼睛哭得红肿，但眼神却看不到悲切，直直盯着涂山亭的模样像是一群锁定猎物的贪婪鬣狗。
美妇人也被他们的眼神吓到了，勉强找回了一丝理智，她用手绢佯装擦泪，然后将涂山亭拉到了自己身边挡住。
秦家人发现看不到人后又低下头继续哭丧。
美妇人的手紧紧地抓着涂山亭的手臂，但语气却是温柔的，“妈妈不是想凶你，你乖乖的好不好？”
“秦家主那么爱你，他肯定给你留了遗产，等拿到遗嘱后，妈妈就不管你了。”
小狐狸被美妇人几次三番的变脸惊到了，但他还记得刚刚主系统说的话，不敢激怒她，小声道:“我乖乖听话。”
美妇人像是满意了，她又变成了温柔疼爱儿子的妈妈，用指尖亲昵地蹭了蹭小狐狸的脸蛋。
涂山亭想躲，但又忍住了，他还不知道系统说的“攻击性”是什么样的，“二周目的NPC好恐怖。”
0146，【二周目的NPC各项数值被放大了十倍，他们很容易冲动行事。】
“那还会有三周目吗？”
【如果没有通关的话，会的。】0146的语气变得严肃了，【三周目NPC的各项数值会暴增百倍，副本难度将不再适合新人。】
【你必须在守灵的最后一天通关。】
二周目后，玩家和NPC开始好分辨起来，秦家人和美妇人惦记着秦衔玉的遗产“表现”得格外卖力，诵经超度的僧人则拿出了非常专业的架势，对比之下，牧师心不在焉的祈祷就变得不伦不类。
灵堂内的气氛诡异又莫名透着紧迫感，涂山亭被美妇人监督着可怜巴巴地哭红了眼睛。
也不是所有玩家都和小狐狸一样倒霉，涂山亭低头用手指抹泪时，余光总能扫到站在旁边看戏的管家。
管家的身份和遗产牵连不上什么关系，灵堂内根本没有NPC会关注他。而同样不被NPC关注的还有一个群体——秦衔玉的生前好友们。
小狐狸趁着美妇人不注意偷偷抬眸观察时在那边也发现了一个玩家。
-
二周目只是提升了NPC的数值，但固定时间点会发生的事却没有什么改变，比如说突然砸到棺木上的篮球又出现了。
只不过这次的篮球砸得很准，它完全避开了涂山亭从另一个角度狠狠地砸在了尸体的头上。
原本规规整整的白菊落了满地，秦衔玉的尸体被撞歪了，头偏离了棺木有一半悬空吊着。
不巧的是尸体偏离的方向就是涂山亭这边，小狐狸一低头正好对上尸体的脸，不知是不是他的错觉，他看到了尸体塌陷的眼皮微微鼓起，像是在转动眼球。
小狐狸的胆子在涉及到鬼怪邪灵时就出奇地小，这幅画面让他立时想到了这具尸体从棺木爬起来牵着气球步伐迟缓地来找他的场景了。
他到现在都不知道他那天看到的是秦衔玉的魂体故意吓他的幻境还是真实发生的事情。
他扭头又往裴怀礼身后躲。
美妇人和秦家人正因为突然出现的篮球而震怒，暂时没有人关注他。
“胆子这么小，那接下来你要怎么办呢？”裴怀礼倒是没阻止小狐狸躲在他身后，只是含笑看着门口，语气玩味，“一周目的韩厉脾气爆得像恶犬，数值被提升了十倍现在还不得是条疯狗。”
还是个一眼就盯上了父亲遗孀的疯狗。
小狐狸其实也有点怕，因为韩厉有时候看他的眼神总像是想吃了他一样。
他有点想薛清潭。
但按照一周目的流程来走的话，薛清潭绑定的角色要在晚上才会出现。
裴怀礼没等到小狐狸的回应，转身看了一眼。
棺木附近的位置是属于秦家人或是小狐狸这种身份特殊才能站的，他身为管家位置是有些靠后的，所以裴怀礼也是才看到小狐狸的正脸。
包括他被人咬红咬肿的唇。
涂山亭正在出神，一只手突然捏上了他的下巴，刚刚还云淡风轻以一副局外人的姿态看戏的裴怀礼，脸上的笑容缓缓消失，他眼神沉沉地看着小狐狸的唇瓣。
“谁咬的？”
他的声音低沉，像是压抑着怒火。
涂山亭也不知道他为什么突然变脸，只觉得这人好怪，悄悄地松开了抓着他衣摆的手。完全不知道他这番举动反而让裴怀礼眼神更冷。
果然花心的小美人只适合锁在床上，他捏在小狐狸下巴上的手向下轻轻地握住他的脖颈。
手下的皮肤触感细腻光滑，他细细摩挲了一会儿，在小狐狸感到不适前将手松开。
门口突然传来重物撞击到墙上的闷响，涂山亭听到动静转头。事态的发展和一周目时简直一模一样，被激怒的秦家人怒气冲冲地出去，然后被韩厉狼狈地堵回了灵堂。
韩厉踹开几个不长眼挡路的人，大步踏进灵堂，他人高腿长，肌肉结实，看他不顺眼的秦家人眼睛都红得要滴血了，但因为畏惧还是没有人敢真的冲上去，只围着他大骂不孝。
灵堂里的哀乐还响着，乱七八糟得惹人心烦，韩厉眉头越皱越紧，眼神里戾气几乎要溢出来。
他不耐烦地推开碍事的人，视线四扫，很快就锁定在了涂山亭的身上。
他那个胆小娇气的小妈果然吓得眼睛都湿了。
韩厉脸色微缓，抬脚向小狐狸走去。
“看见我躲什么？”韩厉一把将涂山亭拉到身前，凶狠地瞪了管家一眼，大手在小狐狸细白的脖颈上胡乱地蹭了几下，像是要覆盖掉什么。
和撒尿占地盘的狗一样。
裴怀礼微勾着唇，眼神含着淡淡的讥讽。
韩厉手劲很大，没蹭几下小狐狸嫩白的皮肉就红了一片，像是受了什么虐待似的，他手一顿，盯着那片皮肤喉结滚动了几下。
“二周目的NPC会保留之前的记忆吗？”涂山亭觉得韩厉这个反应有点奇怪。
从美妇人还有其他NPC来看他们是没有记忆的。
0146：【按理说是不会有的。】
小狐狸现在已经可以很快悟出0146的未尽之语，他哼哼两声，“又bug了。”
0146：【。】
不光是小狐狸发现了韩厉存有记忆，裴怀礼观察了一会儿后也发现了。
他心里有些讶异，忍不住多打量了这个NPC几眼。
秦家人对韩厉这个性格恶劣眼长在头顶的外姓人排斥得厉害，咒骂声从他闯进灵堂后就没有停过，美妇人原本为了不引火上身早早躲去了另一边，但见韩厉找上了涂山亭，她立刻就炸了。
“放开亭亭！”美妇人尖着嗓子冲了过来，涂着暗红指甲油的十指差点划到小狐狸的脸。
韩厉黑着脸将涂山亭护在身后，他没有对美妇人动手，只是抓着对方的手臂将人甩开，烦躁道：“这庄园真他妈邪门。”
在裴怀礼身后躲着和在韩厉身后躲着对小狐狸来说都没什么区别，他熟练地拉住韩厉的衣服，从他身后探出头去，听到他的话试探地问道：“这到底是怎么回事？”
“我也不知道，一睁眼就回到守灵第一天了。”韩厉瞥了一眼旁边的棺木，啧了一声，冷笑道：“这祸害死了也不消停。”
他好像真的不是玩家，但也不像是正常的NPC，小狐狸想到了什么，又问道：“你第三天去哪里了？”
他当时都把庄园翻遍了都没找到韩厉。
韩厉皱了下眉，“我回学校了。”
小狐狸懵懵地点了点头。
NPC有越来越疯的趋势，甚至有一些扑上来的人被韩厉踹倒后和恶鬼一样抓着他的脚撕咬。
涂山亭看得头皮发麻，韩厉也忍不住黑着脸骂了一句，将人踹开拉着小狐狸的手腕转身向楼上跑。
他本来是想往外面跑的，但门不知什么时候被关上了。
这里的人越来越不对劲，韩厉担心再待下去小狐狸会被误伤。
韩厉将涂山亭送到二楼，发疯的NPC在身后穷追不舍，他向后看了一眼脚步突地一停，松开涂山亭的手腕，沉声道：“你去找个房间躲一躲，把门锁好。”
小狐狸听话地点了点头，正要去找，又被韩厉拽着手臂拉了回来。
“等等。”韩厉拧着眉头，将小狐狸拉到身前，手指抬高他的下巴，眼神沉郁，“你这嘴是怎么回事？”
涂山亭：“……”
怎么都来问他的嘴，不就是被咬破了么？
-
小狐狸找到房间进去躲着的时候，嘴唇火辣辣地疼，不是又被咬了而是被揉的。
韩厉想咬他，但是被他眼疾手快地挡住了，男人好像很生气，用手指揉搓半天才不情不愿地放开他。
涂山亭走到墙角蹲下，想抿一下唇都不敢，他郁闷地抱着膝盖，小声道：“人类好怪。”他们妖就不会总盯着别人的嘴唇看，还总想咬一口。
二周目后二楼又开放了许多新的房间，涂山亭虽然挺害怕那些NPC但也还记挂着0146说的要在最后一天通关的事，所以他特意挑了一个陌生的房间躲着顺便看看能不能找到有用的线索。
这个房间比他和薛清潭的卧室都要小，所有的装饰都是简单的黑与白，十分地单调，墙上挂着两套黑色的西服，涂山亭盯着看了会儿，总觉得有些眼熟。
这里好像是……管家的房间？
0146出声道：【搜搜看，也许会有关于阵营的线索。】
“我自己是什么阵营都还不知道呢。”小狐狸站起来，环顾了一圈房间，选择先从床上搜起。
0146见他只翻明面上的东西，开口提醒，【也翻翻柜子。】它顿了下，又说道：【你不知道自己的阵营，还不是因为一周目的时候你只顾着吃吃睡睡了。】
“我没有。”小狐狸不开心地为自己辩解，“我去找线索了，但总有鬼打搅我。”
他没在床边的矮柜里翻到什么，转身去开立在墙角的衣柜，管家的衣柜只有他房间衣柜的一半大，打开之后里面也是单调的很，一眼扫去，除了黑白外看不到别的颜色。
小狐狸翻了几下也没看到什么正要将手收回来，指尖却碰到一片触感奇怪的布料，他疑惑地低头，手指一勾将那块布料挑了起来。
小小的一片，黑色蕾丝，两边是细细的小勾带。
没见识的小狐妖还觉得这个怪好看的。
涂山亭好奇问道：“这是什么啊？”化成人形没多久因为尾巴也很少会穿这种东西的小狐狸是真的不认识。
0146的回答很官方：【……线索。】
这算是什么线索呢？涂山亭还在思考，门口突然传来响动，他一惊，扭头去看发现他明明已经上过锁的门把手居然在转。
来不及多想，他一头钻进了衣柜里。
一分钟后衣柜的门被打开了，裴怀礼一条腿挡住了出口，双手抱胸居高临下地盯着屈着膝盖躲在里面的少年。
衣柜没大到能完全藏住一个人，小狐狸可能是害怕还试图拿衣服盖住自己，但可惜时间紧迫只来得及把脑袋蒙住。
裴怀礼早就发现涂山亭的一些怪异之处，比如说他不喜欢穿太紧的衣服，也不喜欢穿鞋子，他对人与人之间的亲密界限也懵懵懂懂。
一开始他认为这是一种高明的勾引手段。
但现在……他看着那条整个衣柜都要装不下的狐狸尾巴，轻笑了一声，原来真的是个小狐狸精。
没控制本能让尾巴钻出来的结果就是小狐狸的裤子报废了，两条长腿在一众黑色衣服里，白得惊人。
小腿笔直，膝盖圆润，因为姿势的缘故再往上能看到一点被挤出的嫩白软肉，但再多的就看不见了尽数被堆挤的衣服遮住。
这样的小漂亮躲进自己的衣柜里还蒙着头，大概被人挤在这狭小的地方欺负哭了，他都不知道欺负他的人是谁。
总是娇声娇气的嗓音会变哑，一身的细皮嫩肉磕碰到柜子可能还会受伤。
裴怀礼勾了下唇，眼神却晦涩幽暗，真的在考虑要不要尝试一下，毕竟这花心的小狐狸刚刚跟韩厉走的时候半点犹豫都没有，完全把他当透明的行为还是让他挺生气的。
他正想着，衣柜里的人动了，涂山亭小心翼翼地将头顶的衣服扒下来，露出一张被憋红的小脸和像是被水洗过的清澈眼眸。
他看到裴怀礼，眼睛骤然一亮，紧绷着的神经松懈下来后，小狐狸委屈巴巴地道：“你吓到我了。”
他推开衣服从衣柜里向外爬，手掌推了推裴怀礼挡路的腿。
他把裴怀礼当做好人，完全不知道这个“好人”刚刚满脑子想的都是怎样把人欺负哭的恶劣手段。
裴怀礼盯着小狐狸看了会儿，然后将腿移开让他出来，还体贴地拿下一件外套给他用来遮腿。
涂山亭出来的时候手里还抓着他找到的布料，裴怀礼见他神色自然很明显是不知道这布料是干什么用的，不由得低笑了一声，伸手抓着手臂将人拉起来，“调查我来了？”
小狐狸没觉得搜别人时被人抓住会尴尬，他诚实地点了点头，又轻微地抱怨了一句，“但我什么都没搜到。”
“主线进度有多少了？”
涂山亭点开看了一眼，“进度5。”
“个人呢？”
“零。”
裴怀礼捏了捏小狐狸的脸颊，似笑非笑道：“一周目的时候光顾着去钓男人了吧？”
涂山亭忍不住反驳对方的话，“我没有。”这次是薛清潭追着他喂他灵气的，他没骗吃骗喝。
他也出去找线索了，但这个副本里的鬼不知道是什么毛病老盯着他一个人吓唬。
裴怀礼一开始还摸不透涂山亭和薛清潭的关系，但在知道他是一只小狐妖后就明白了，在吸引妖这一点上鬼宗的人的确比不上仙宗。
更何况眼前这小狐狸精看起来就贪吃得很。
不过这只小狐狸呆呆的也很好上钩。
“你是误进的D区吧，没有积分是不是要流落街头了？”裴怀礼摸了摸小狐狸的头发，语气轻柔，“想不想通关？”
“晚上你来我这里，我帮你好不好？”
小狐狸怀疑地看着他，没急着回答，裴怀礼也不在意，他捏了一缕少年的黑发，低头嗅了嗅，忽略他不经意间流露出的侵略性，他时常表现得像是个温和有礼的绅士。
即使在给情敌上眼药的时候，他也没有外露出半分负面情绪，轻声细语的样子只像是在担心小狐狸的安全，完全看不出他阴暗的心思和见不得光的占有欲，“小心韩厉，他很危险。”
“二周目会将NPC的欲望扩大十倍。”
“你仔细看过他的眼神吗？他的眼神清楚明白地写着他想……”裴怀礼凑在小狐狸的耳边，轻声说了一句话，一句很不符合他形象的粗鄙之语。
小狐狸都被吓住了，捂着肚子结巴道：“不、不可能。”
就算有人类会喜欢公的，但在妖界里负责繁衍后代的也都是雌性，他没听说过哪只小公狐狸会生崽儿。
反正他肯定不会！


第24章 遗产
副本里每个玩家绑定的角色身份牌都有各自的限制，比如说牧师在非祈祷的时间里是不能进来主宅的，管家的角色也不能长时间地待在房间里。
裴怀礼让涂山亭跟他一起去外面，但小狐狸长了心眼没有同意，裴怀礼倒是也没有强迫他，只垂眸看了一眼他脚腕上的铃铛就离开了，离开前还好心地送了他一套衣服。
二周目后小狐狸身上的衣服又变成了修身的素服，不过这身衣服在他从衣柜里出来时就已经破破烂烂了。
涂山亭和裴怀礼说话的时候就这么光着两条腿，外套拿在手里也没好好遮着，0146数次想提醒小狐狸把衣服先穿好，但见他坦坦荡荡的模样又忍住了。
在某些方面这小狐妖的神经是真的粗。
涂山亭坐在床上换衣服，裴怀礼在一些细节上很贴心，送给小狐狸的衣服正是他最喜欢的类型。
他在换衣服的时候，0146好奇地问他，【为什么不和管家一起行动？】
“我觉得跟着他有点危险。”小狐狸穿好鞋从床上下来，还扭头看了一眼自己的尾巴有没有收好才走向门口，他将门打开一条缝，小心地将头探出去，黑白分明的眼眸里充满警惕。
走廊里没有人，他打开门走出去，理所当然道：“而且薛清潭也会帮我啊。”
他在体验本能通关就是因为薛清潭给他换了牌。
0146：【。】
小狐狸的好感还真是好刷。
涂山亭站在拐角看了看左边向上的楼梯，又看了看右边向下的楼梯，犹豫着不知该选哪个。
三楼隐藏的秘密最多，但他不太敢一个人去。
0146建议道：【可以去外面看看。】
小狐狸抿唇，“可去外面要经过灵堂。”他不知道那些NPC还在不在。
他说完忽然看到了什么，眼睛一亮，雀跃道：“我知道怎么出去了！”
走廊两侧的窗户都没上锁，涂山亭打开一扇探头向下看了一眼，自言自语道：“也不是很高。”
他虽然不像哥哥姐姐一样会飞，但这点高度还难不倒他。
秦衔玉生前应该是很喜欢红艳似火的玫瑰，庄园里处处都种着，涂山亭打开了一排的窗户才找到一处落脚点是空地的。
NPC都集中在主宅，庄园里反倒是非常安全，涂山亭一开始还很警惕，但走了半天也没遇到半个人，也就慢慢地放松下来了。
他辨别了下方向准备去上次牧师带他去的玫瑰丛，他记得那里有线索，只是当时他被韩厉掳走了，也不知道牧师有没有挖到什么。
一周目守灵的三日外面全是艳阳天，二周目也同样如此，但明明头顶就是炙热耀眼的太阳，可阳光洒在身上涂山亭却感觉不到热。
总是能从脚底或是身周感受到阴寒的冷气，小狐狸已经打了好几个寒颤了，他停下脚步，疑惑地看向四周，又低头看了看双脚。
什么都没有。
他晃了晃脚腕上的铃铛，阴冷感褪去一些，但不一会儿就恢复了。
除了阴冷感外他察觉不到任何冰冷地触碰，所以涂山亭也不确定他是不是又被鬼盯上了，只能咬了下唇，试着问0146，“我旁边是不是有鬼？”
0146没回答。
但小狐狸却隐约觉得自己说对了，他不安地抓了抓衣袖，然后低着头快跑起来。
在小狐狸看不见的视角，青白面容灰雾形态的鬼围绕在他身边，男男女女，几十不等，都好奇地在往他身前凑，不懂这个小漂亮为什么看不到他们，而他们也碰不到他。
见他突然跑了起来，也纷纷追在了身后。
躲在马场小屋的牧师就是在这个时候发现涂山亭的，这个副本里最漂亮也最受npc喜欢的玩家，白着一张小脸在前面跑，身后追了一串的鬼。
即使不是自己被追，但牧师还是不由自主地吸了口凉气。
他在涂山亭经过的时候出去将人拦住然后拉进了小屋里，那些鬼一看到牧师眼神就变得狰狞起来，纷纷放弃小狐狸改而向他扑去，牧师眼疾手快地在关上门，并在上面贴了一张锁门卡。
他在体验本拿到了不少积分，又不像小狐狸一样要兑换中心区域的住处，二周目后他就兑换了不少技能卡。
鬼被技能卡拦在了外面，但他们对猎物很执着，还徘徊在附近不肯离开。
牧师见那些鬼被拦住了才松了一口气，他转头问涂山亭，“你怎么招惹上这么多鬼？”
涂山亭一怔，有些迷茫，“你能看到我身边的鬼？”
牧师讶异道：“你看不到？”
小狐狸脸颊微鼓，点了点头。
“那你……”牧师想问那你跑什么，但见小狐狸眼里残存的害怕，他顿了下，安慰道：“没事，看不到更好。”
“其实也没有特别多。”
牧师说完又往外扫了一眼，他怀疑在庄园里游荡的鬼都聚集在这里了。这些鬼也是二周目之后才有的，应该是系统故意给玩家提升了难度。
小屋是马场工作人员用来休息的地方，比较简陋，而且应该是很长时间没人来过了，桌椅上都落着一层尘土。
“你坐在这里吧。”牧师将身上的外袍脱下来铺在床上，小屋用来休息的床不算太大，两个人坐在上面势必要挤在一起。
牧师有些不太好意思，只靠着桌边站着，用余光去观察涂山亭。少年太乖了，坐在他的外袍上双手搭着膝盖，略有些乱的黑发衬得脸又小又精致。
怎么会有这么好看的人呢。
牧师的脸又有发热的趋势，他忙移开目光，干咳道：“你怎么出来了？”
“主宅的NPC很可怕。”小狐狸诚实道：“我不敢在那里搜，但我的主线进度才到5。”
牧师挠了挠头发，“其实我也不太多，刚到二十。”
“这个副本有点奇怪，有的线索搜到了但也不加进度条，我怀疑是有什么重要信息没有找到。”
他在进正式本之前看过一些攻略，知道低端局的副本都不会太难，从他搜线索的过程来看这一点攻略上没有说错。
就是不知道为什么进度条还卡在前期，而且阵营到底以什么划分也还没有头绪。
甚至玩家的数量都不对劲，牧师数了半天总觉得还缺一个。
牧师对小狐狸很有好感，不介意和他分享线索，“上次你说玫瑰丛底下有东西，我挖了，底下埋着人骨。”
“而且我还搜到了另一份报纸，上面是关于秦衔玉另一个养子的新闻。他的父母还有外公外婆是死于一场海难。”
同样的意外事故，同样的继承了巨额遗产的好友遗孤，完全重合的事件放在了一个副本的NPC身上，就已经说明了秦衔玉的不对劲。
牧师就是发现了这一点进度条才涨到二十的。
牧师分享了线索后小狐狸的进度条也叮叮地响了起来，他点开看了看，手掌从膝盖上滑下去，掌心按在床上突然被什么东西硌了下。
他低头将衣服掀开，发现是一个相框。
牧师也看到了相框，他有些惊讶道：“我刚刚怎么没发现这个照片。”
相框里的人小狐狸见过，是少年时期的秦衔玉，这次他站在草地上拿了一块方糖在喂马，只是身形有些单薄，面色还透着病气。
涂山亭歪了歪头，突然想起了在游戏屋时秦衔玉和他说的话，“秦衔玉说自己是个杀人不眨眼的恶魔。”
他抬头看着牧师，也大方地分享他知道的事情，“他杀的人都被切了，残肢被放在一个玩具城堡里。”
-
外面的线索能搜到的几乎都被牧师搜完了，涂山亭只能又回去主宅，npc不知道跑去了哪里，灵堂里安安静静的。
小狐狸不敢看灵堂中央的棺木，低着头顺着楼梯跑去了二楼，直到回去自己的卧室关上门他才松了一口气。
“我也好想要技能卡。”涂山亭靠着门把手探到身后将不知道什么时候钻出来的尾巴抱在身前，他咬着尾巴尖，声音含糊不清，“这个副本如果通关失败了会给积分吗？”
0146：【不会的。】
小狐狸眼里闪过一抹失望。
脚腕上的铃铛随着他微微晃动的脚发出清脆的响声，小狐狸咬了一会儿尾巴有些无聊，干脆把自己的卧室又翻了一遍。
正翻到衣柜，房间里突然响起奇怪的声音，像是有人在用小石子砸玻璃，偶尔传来啪地一声，间隔时间挺久但对方很执着一直砸个不停。
涂山亭抓着衣柜门歪头看向窗户，神情疑惑，“谁在砸我窗户呢？”
0146沉默了一会儿，突然道：【别看了。】
小狐狸眨了眨眼，刚要听话地将头收回去，就见一个椭圆形的东西从下方慢慢地飘了上来，隔着透明的玻璃被他看个正着。
是很梦幻浪漫的粉白色，原本承载着新婚祝福的气球。
气球被一根纯白色的绳子系着，还在慢慢地上升，直到一只泛青布满尸斑的手掌抓在了窗框上。
原本躺在灵堂里的尸体正趴在小狐狸的窗户上，手里牵着他们的新婚气球，灰白色的眼球缓慢地转动着，最终停在了衣柜前的娇艳少年身上。
他僵硬的五官挤出一抹狰狞可怖的笑容，嘴巴张开，小狐狸被吓傻了，呆呆地看着他，分辨出了他的口型。
他在说，我的新娘。
-
涂山亭被0146喊了一声才回过神，他扭头钻进了衣柜里，双手抱着膝盖，眼泪汪汪，“我不想过关了。”
这个副本为什么这么恐怖。
奇怪的声音还在继续，但涂山亭不敢再探头出去看了，这根本就不是什么小石子砸玻璃的声音。
是尸体在敲玻璃，只是因为他的肢体僵硬所以才断断续续。
敲玻璃的声音从缓慢渐渐急促，最后演变为身体撞击玻璃的闷响。
涂山亭很担心他会把玻璃撞碎然后爬进来，正想着要不要往外跑时，他早已上锁的门突然被打开。
小狐狸下意识地闭上了眼，直到一股熟悉的阴冷感抚上他的脖子时，他才可怜巴巴地睁开，魂体的秦衔玉也很可怕，但经过刚刚的惊吓后，他觉得这张青白阴郁的脸也没那么恐怖了。
只要不让他和尸体单独在一个空间。
“我不赶你走了，你把他弄走行么？”小狐狸眼睫湿漉漉的，还伸手抓着秦衔玉的衣服晃了晃。
秦衔玉原本满肚子的怨气意外地消散了，他伸手用冰冷的手指抹去小狐狸眼角的泪，低声道：“就这么怕？”
小狐狸诚实地点头。
秦衔玉转头，隔着窗户和尸体对视，尸体看到他时撞击玻璃的声音更响了，嘴巴张张合合，一直重复着新娘两个字。
他冷笑了一声，伸手将小狐狸拉了出来，但用另外一只手捂住了他的眼睛，他故意将小狐狸按在怀里，还换了个尸体容易看到的角度，伸手摸着小狐狸的头发，沉声道：“你告诉他你是谁的新娘，我就把他赶走。”
小狐狸怕他又想和自己过新婚夜，闭着嘴巴不说话，秦衔玉捏了捏他的后颈又催促了一遍。
窗户被撞击的声音越来越响，仿佛下一秒就会哗啦一声碎成片。
小狐狸被他催得恼了，张嘴一口咬在了秦衔玉的肩膀上，隔着衣服都像是咬在了冰块上，牙齿被冰到了，他皱着脸又松开了。
秦衔玉捏着他的下巴逼迫着他抬头，看着他红红的眼尾，眼神暗了暗，低低道：“脾气还不小。”
他不再逗小狐狸，弯腰把人抱了起来，秦衔玉故意用的抱小孩子的姿势，还只虚虚地揽着背部，让小狐狸只能紧紧地搂着他的脖子，用他白嫩的脸颊和他脸贴脸。
撞击玻璃的声音突然消失，涂山亭也不敢去看窗外的尸体离开没，他将脸埋在秦衔玉的肩膀上。
“你的尸体为什么也会动？”小狐狸鼻音浓重，明明都不敢睁眼但还想着打探消息。
秦衔玉好笑地摸了摸他的头发，转身向外走，但才走出门口一步他就突然停住了，脸色也瞬间阴沉。
黑色西装高大俊美的男人靠在走廊的墙上，听到动静略微抬眸，视线在小狐狸身上转了一圈，才玩味道：“你把他吓哭了。”
秦衔玉眼神变得阴森，冷声道：“滚开。”
裴怀礼低笑了一声，对着秦衔玉摇了摇手指，“不好意思，他今晚已经被我预约了。”
涂山亭突然听到裴怀礼的声音赶紧从秦衔玉的肩膀上抬起头，发现真的是他，立刻挣扎着要从秦衔玉身上下去。
秦衔玉抓在小狐狸腰间的手却在缩紧不肯放人。
小狐狸看了看秦衔玉又看了看裴怀礼，最后选择向后者求救，他小声道：“我想下去。”
裴怀礼瞥着脸色难看的秦衔玉，堪称是愉悦地勾了勾唇，对着小狐狸伸手。
小狐狸脚腕上的铃铛突然响了起来，秦衔玉皱着眉头，不情不愿地将人放了下去。
一被放开涂山亭就握住了裴怀礼的手躲在了他的背后。
小狐狸的手捏起来软软的，而且这还是他主动放到自己手里的，裴怀礼也说不上原因，就是觉得心情很好，尤其是和对面的人一比。
“这么怕他啊？”裴怀礼转头看着用自己衣服偷偷擦泪的小狐狸，含笑道：“他一个玩家，你怕他什么呢？”
正擦泪的涂山亭顿住了，他抬起头，眼睛鼻尖红红的，懵懵道：“玩家？”他从裴怀礼身后探出头，不敢相信地看着秦衔玉。
秦衔玉没反驳，只是在对上涂山亭那红红的小狐狸眼时，啧了一声，别开了头。
“你真名就叫秦衔玉吗？”小狐狸表情认真地问道。
“怎么？”
涂山亭抿着唇不说话了，他要准备一个小册子，把所有欺负他的人名都记上去，秦衔玉他要写在第一个。


第25章 遗产
小狐狸太好懂了，有什么想法都写在脸上，有什么情绪都表现在肢体上。
他和秦衔玉中间还隔着一个裴怀礼，但小狐狸还是将头扭到墙壁那边，连余光都不想扫到对方，明显是很生气了。
但秦衔玉还在故意吓唬人，“不想做我的新娘，难道想当那个尸体的？”
“他应该还在找你呢。”
涂山亭的脸白了白，又默默地往裴怀礼身上靠了靠。
这只小狐狸难得对他这么依赖，裴怀礼不着痕迹地勾了下唇，他完全没有拦着秦衔玉的意思，甚至想着这人要是再欺负得狠一点，没准他还能迎来一个委屈巴巴地对他投怀送抱的小美人。
秦衔玉看出了裴怀礼的心思，冷笑了一声，不说话了。
他们两个堵在门口都想把小狐狸带走，谁也不肯离开，涂山亭现在也不敢一个人待着，但离薛清潭出现的时间点还早，他抬头看了看裴怀礼又看了看秦衔玉，脸颊微鼓，迟疑道：“我们……去三楼吗？”
两人同时转头看向他。
小狐狸抿着唇，眼里的水光都还没散干净，闷声闷气道：“我想通关。”
他想赶紧从副本出去离这个大变态远远的。
-
涂山亭对三楼的印象还一直停留在阴森危险上面，即使身边跟着两个人，但他的神经还是绷得紧紧的。
尤其是这两个人中还有一个是造成他紧张的罪魁祸首。
秦衔玉在这个副本里的角色卡是鬼，门锁对他是没有效用的，他将上锁的游戏屋随手推开，瞥了一眼最后面的小狐狸，“站那么远，不怕被抓走？”
涂山亭不搭理他，但悄悄地往前挪了挪。
游戏屋还是黑漆漆的看不到一丝光亮，即使将灯全都打开，暗淡的光线下偶尔连对方的表情都看不清，只有小狐狸白白嫩嫩在这种环境下更是出奇地水灵。
秦衔玉就是在韩厉第一次带小狐狸来游戏屋的时候盯上他的。他一个高端局的首席突然被拉入低端局的副本里，原本是连认真通关这个游戏的兴趣都没有的。
他兑换了自动搜线索的技能卡，然后百无聊赖地靠在墙边，眼前是某个顶着和他一样的脸在进行某种阴森血腥的献祭仪式的画面，耳边是小狐狸雀跃地惊呼和对着一个副本NPC无意识地撒娇。
娇滴滴的声音几次吸引走了秦衔玉的注意。
长得娇艳的少年笑起来却很甜，秦衔玉只看了一眼就确定了，他喜欢这个系统塞给他的新娘。
只是围绕在他的小新娘身边的苍蝇实在是多得令人厌烦。
二周目的游戏屋就算没有技能卡也会主动给玩家暴露线索，裴怀礼进去随意扫了一圈就收回了视线，“你和底下躺着的那具尸体到底是什么关系？”
躲在裴怀礼身后的小狐狸闻言也探出头来看着秦衔玉。
秦衔玉扯了下唇，“线索就在这儿，自己找。”
低端局的副本都不会太复杂，裴怀礼的目光落在角落的充气城堡上，本来是充满童真的玩具现在却另有用途，鬼宗对任何血腥的场面都接受良好，他摸了摸下巴，想到了某种可能略挑了下眉。
他转身去看涂山亭，含笑问道：“你喜欢玩拼图吗？”
涂山亭不太明白他这时为什么突然提起拼图，摇了摇头。
但很快他就知道了。
充气城堡里的残肢都被拿了出来按照大小摆放在地上，黑红色的血液伴随着恶臭味从城堡的围栏缓缓向下流淌到地砖上。裴怀礼穿着黑色的西装，手上戴着洁白的手套，弯腰捡起一截手臂仔细地与地上的做对比。
神情认真地像是在做什么研究。
他在拼“人”。
本来都已经不害怕的小狐狸看到此景小脸又变白了，他默默地往秦衔玉身边凑了凑，但也不敢离得太近，只靠在他旁边的钢琴上。
裴怀礼的拼图玩得很好，他在一堆残肢里找到了自己想要的，拼凑出来后勉强能看出是个人形，但还差了个脑袋。
他转身问秦衔玉，“你的头呢？”
秦衔玉没说话，只侧着头对着小狐狸那边抬了抬下巴。
涂山亭顺着他的视线看向自己，怔了一秒，嗖地一下将手从钢琴上收了回来。
找到了头拼凑出了一具还算完整的尸体，而身处副本与现实的不同之处就在于即使这个头已经稀巴烂了，但也能让人认出这张脸是属于秦衔玉的。
这个庄园里有两具“秦衔玉”的尸体，一具在灵堂，一具被肢解后塞在了三楼的游戏屋。
到底哪个才是秦衔玉？
涂山亭懵了一会儿，突然想起了什么在身上翻找着，“我找到过一张照片。”
在马场时找到的相框牧师交给他来保管了，他觉得可能是什么重要的线索就一直放在身上。
小狐狸把相框拿出来，低头一看却是一愣，还是那副青葱少年草地喂马的画面，但这次里面却不止一个人。
“你们是双生子……”小狐狸将照片举起来，眼眸微微睁大，一脸地惊讶。
秦衔玉伸手摸了一把小狐狸的头发，倒是没再继续卖关子，他的个人任务早就完成了，“灵堂里躺着的是我的双生弟弟，秦衔石。”
“他生下来就体弱多病一直在庄园里静养，后来不知从哪儿接触到了邪法，献祭血亲延长寿命。”
“我是第一个被献祭的。”
这里根本不是秦衔玉的游戏屋，而是秦衔石的。
-
三楼空荡荡静悄悄的走廊里突然传出脚步声，像是穿着什么厚重的鞋子在走动间磨着地板，他走的很缓慢，每经过一个房间时都会停顿一会儿，像是在寻找什么。
小狐狸听到这个声音立时变得不安起来。
“是那个尸体。”
副本里的NPC分为两类，一类是负责给玩家提供线索的，还有一类就是副本BOSS。
秦衔石就属于后者，而触发他的条件也很容易猜到，就是他的小新娘。
脚步声很快停在了游戏屋的门外，闭紧的门不光阻挡着外面的人进来但也让里面的人不知道外面的情况，门外静悄悄的，像是刚刚的脚步声只是错觉。
小狐狸紧张的同时偷瞄房间里的另外两个人，但无论是秦衔玉还是裴怀礼都没有任何的反应，仿佛门外的不是什么副本BOSS，而是阿猫阿狗。
但他们也不是全然没有反应，前者面无表情后者脸带微笑全都盯着他看，像是在等着什么。
涂山亭怀疑他们是想等着自己主动开口求他们。
小狐狸在脑海里和0146控诉，“他们好坏。”
0146赞同：【的确。】
这两个人故意把boss引到这里来就是为了看小狐狸被吓哭，真是太坏了。
门板突然被什么东西撞击了一下发出砰地一声，有指甲挠过门板尖锐刺耳，尸体趴在门上想要和他的新娘离得更近一些，断断续续的嘶哑声响透过门板传进来，“新、娘。”
“我的……新……娘。”
秦衔玉的脸色因为这几句话变得极差，他伸手将小狐狸揽过来，手指在他的颈侧摩挲了几下，低低道：“明明是我的新娘。”
他的表情执拗又阴郁但说出这话来却带着几分幼稚的赌气。
小狐狸被他摸着脖子有些不舒服，向后躲了躲，门外的动静却在这时突然消失了。
裴怀礼像是察觉到了什么，蹙着眉头看向门口，门锁被转动着发出咔咔声响，随即被人从外面打开。
一具没有了头颅的尸体顺着打开的门直直地摔倒在了地上，尸体身上的血液早已凝固，但还是流出了污浊恶臭的液体。粉白色的气球还被他紧紧抓在手里，静静地漂浮在半空。
一只脚不客气地将尸体踹开，脚的主人霸道地堵在了门口，高大的身躯微微弯着，手里提着秦衔石的头颅，他满是戾气的赤红眼眸扫过房间里的三人，最终停留在了涂山亭的身上。
“你怎么躲到这里来了？”
他像是刚从地狱里走出来的阎王，语气低沉，眼神直勾，全身上下都透着一股危险的气息。
“这两个人也是你勾引来的吗？”
是韩厉。
但不是正常的韩厉。
裴怀礼在看到秦衔石被割了头颅的尸体时脸色就稍微变了，看到韩厉后他表情变得凝重，侧头对涂山亭叮嘱道：“不要靠近他。”
这个低端局副本的npc居然变异了，原本只是副本里的一个小boss，但现在竟然杀了最终boss取而代之。
韩厉的情绪本就在被引爆的边缘，裴怀礼的话激怒了他，他将手里的头颅丢开，大步跨过尸体走了进去。
副本boss拥有一定的副本掌控权，虽然韩厉自己并不清楚这一点，但本能会让他无意识地操控。
他不喜欢看到涂山亭的身边围绕着其他的男人。
他觉得碍眼极了。
他的养父这次是彻底地死了，他留下了巨额遗产，韩厉原本对那些一点兴趣都没有，但现在他却改变了主意。
既然他有权继承他养父留下的遗产，那他这位美艳勾人且水性杨花的小妈也该由他来继承才是。
他会好好地照顾他养父的遗孀，给他打造一座城堡，仅有的一把钥匙他会保管得很好，绝不会再给任何男人有窥探他的机会。
-
周遭的景色在变幻，涂山亭发现的时候心里生出不妙的预感，尤其是眼角余光在瞥到大步向他走来的韩厉时。
身周的空间扭曲之后又变得正常，但小狐狸睁开眼后却发现他已经不在游戏屋里了，裴怀礼和秦衔玉也不见了踪影。
这是一间充满着青春朝气的卧室，但涂山亭身处其中却感觉毛骨悚然，因为他已经知道猜到了这间卧室的主人是谁。
二周目的韩厉真的如裴怀礼所说像是一条疯狗。


第26章 遗产
十九岁男大学生的卧室，墙上挂着篮球，角落里堆着哑铃，房间里藏着能激发他所有荷尔蒙的心上人。
浴室亮着灯，传出哗啦哗啦的水声。
涂山亭抓着门把试了好多次都打不开门后，闷闷地将头抵在门上，他摇晃着脚上的铃铛问0146，“为什么我的铃铛没有用了？”
铃铛真正发挥威力只有刚绑定的那次。
0146知道小狐狸肯定没看过法器的说明，给他解释道：【这个铃铛属于防御类法器，功能是被动免疫一切会威胁到宿主安危的攻击。】
而且是触发后就会无视一切的防御。
这个铃铛在法器兑换排行榜上一直处于首位，但大佬们更喜欢攻击类的法器，所以它一直无人问津。
毕竟能兑换排行榜首位法器的积分也不是随便就能拿出来的。
不过0146觉得这个铃铛还是很适合小狐狸的，当然这个结论它是从各方面得出来的，绝不是因为小狐狸的脚腕细，戴上铃铛走起路来叮当响时很好看。
小狐狸眼睛转了下，他侧着头，额头被硌得有点点红了在他白皙的皮肤上像是一片小花瓣，他眨着眼说道：“那我不是很安全了？”
0146：【理论上来说是这样的。】
小狐狸皱了下鼻子，小声抱怨道：“你每次这么说都会出事。”
0146：【。】
它也没有办法，实在是小狐狸遇到的bug太多了，连副本boss中途变异这种极小几率发生的事都能遇到。
浴室里的水声在这时突然停了，没多久门也被打开，涂山亭没有转头，但所有的注意力都放在身后，耳边悄悄地支起听着动静。
韩厉裹着一身水汽出来时，一眼就看到了门口的小狐狸，他背对着自己是一个伏在门板上的姿势，曲线一览无遗。
他脚步一停，喉结滚动了下，有点想转身再去一趟浴室。
“你在干什么？”韩厉将擦头发的毛巾随手丢开，大步走到小狐狸的身后，手掌按在他的肩膀上，低头贴近他耳边，声音有些哑，“勾引我呢？”
韩厉身上水汽重，头发也是湿的，而且男人好幼稚还故意靠着他将水汽蹭在他身上，小狐狸有些恼了，手伸到后面去推他，“你把我衣服弄湿了。”
韩厉的眼睛还漫着血色，但表情却没那么恐怖了，他笑了下松开涂山亭，“还以为你会怕我。”
他的语气和表情都很正常，小狐狸看了他一眼，试着说道：“那你能把门打开吗？”
韩厉眼神变了，“你想离开我？”
这好像是什么开关的按钮，刚刚还带着笑的韩厉脸色一下子阴了，他抬手抓着涂山亭的手臂一弯腰将人扛了起来。
被扔到床上的时候小狐狸还有点懵，可他不想在床上待着，手按着床撑起身向外爬，但又被抓住了脚腕。
韩厉摸着小狐狸脚腕上的铃铛，拧眉道：“这是什么？”
之前涂山亭的脚上是没有这个的。
他觉得这个铃铛很碍眼，试着将它摘下来，但却失败了。
韩厉的脸更臭了。
摘不下铃铛他就摩挲小狐狸的脚腕，直到看着那片皮肤慢慢染上颜色后才略微满意。
他就是狗，他就是喜欢占地盘，若不是怕吓到小狐狸，他恨不得在他身上留下各种属于他的痕迹。
让人一看就知道他“养着”一条有多护食的疯犬。
摆脱不开韩厉的手，涂山亭只能转了个身坐在床上，他向窗外看了一眼，天色早就暗了，再过几个小时守灵第一日就结束了。
但他的主线进度条还差着一些呢。
“你要把我关起来吗？”涂山亭转回视线看向站在床边的韩厉，男人现在又变正常了，仿佛刚刚变脸的不是他。
他认真思考了一下韩厉的种种行为，最后了然道：“我知道了，你是不是还想和我玩游戏？”
这个副本里的NPC韩厉好像都挺看不惯的，唯独对他还算友好，他们之前甚至还度过了一个欢乐的下午。
韩厉这个NPC应该挺缺玩伴的。
这不是小狐狸自己瞎总结的，他遇到过类似的情况。
生下来就是妖宗团宠的小狐狸是不缺玩伴的，但是他碰到了一个特别缺玩伴的臭狼，没有幼崽乐意和他玩，他就天天埋伏在小狐狸会出现的地方把他叼进自己的窝里。
从小到大小狐狸不知道被叼了多少次，他问过长老这个臭狼为什么总欺负他，长老当时回答他的就是臭狼想和他一起玩才总把他藏自己窝里的。
韩厉就和这个臭狼一样。
想明白这一点，涂山亭微微松了一口气，他太知道怎么对付臭狼了。
“我可以和你一起玩，但你不能关着我。”小狐狸晃了晃被韩厉抓着的脚腕，宽松的裤腿被卷上去了一截，细白的小腿横在深色的床单上，小铃铛叮当作响，他翘着嘴角，笑得很可爱，“但你可以跟着我。”
韩厉一瞬不瞬地盯着涂山亭，意外地他好像被安抚了。
满脑子偏执阴暗的念头消失，只觉得小狐狸还是笑起来比哭更好看一些。
疯狗被一个笑容又“驯”成对其他人恶劣但对主人忠心的家犬，他抓着小狐狸的脚腕不放，不情不愿地提出要求，“那你离其他男人远一点。”
-
涂山亭从韩厉的房间出来时走廊上的座钟刚刚敲响了零点的钟声。
韩厉跟在小狐狸的身后，不知是不是又到了新的一天还是被走廊森冷的气氛所影响，他凝视着小狐狸的背影，心里却在疑惑自己怎么又被拿捏住了。
小狐狸看着懵懵懂懂的，但拿捏他的时候真是该死地娴熟。
他这是不知道第几次上钩了。
“我们去灵堂看看。”涂山亭转身回去拉着韩厉的衣袖，试图让他走在前面。
韩厉警惕道：“别忘了你刚刚答应我的事。”
小狐狸敷衍地嗯嗯了两声，然后催促着他快点走。
主宅里的NPC都被韩厉杀干净了，他们走这一路也没有碰到一个人影，但没有NPC还有玩家，在走到楼梯口的时候，一面石墙凭空垒起略过了小狐狸将韩厉困在了里面。
掌心一空，涂山亭脚步停了下。
又是两张技能卡甩过来，石墙越垒越高，小狐狸已经看不到韩厉了。
裴怀礼从楼下走上来，手里还捏着一叠技能卡，漫不经心地捻开又合上，他看着小狐狸，挑眉道：“还不走吗？”
“舍不得？”
涂山亭在脑海问0146，“副本boss被打败了会消失吗？”
0146回答道，【不会的，只要副本还在开放他们就不会消失。】
小狐狸放心了，他还记得和韩厉的约定特意贴着墙离裴怀礼远远地跑下楼。
在从韩厉的房间出来时他就闻到了香喷喷的灵气，虽然他也挺好奇裴怀礼和韩厉谁更厉害，但没办法，他肚子饿了。
一楼的灵堂只剩下了负责超度的僧人，棺木歪倒在地上，挽联被扯断满地都是，甚至就连被超度的亡者尸体都不见了踪影，满屋的狼藉伴随着持续不断的诵经声显得场面古怪又滑稽。
涂山亭跑到楼下却没有看到薛清潭微微一愣，有人从门外走进来，弯腰将歪倒的棺木扶了起来，然后开始收拾地上的挽联。
小狐狸扶着墙，盯着那人看。
秘书很快发现了小狐狸的视线，他略微抬头，对着涂山亭微微颔首。
“大少爷去找您了。”秘书将挽联放在棺木旁，他对空空的棺木没有任何的疑惑，神情依旧平静，“上面可能会遇到危险，您可以在这里等一等。”
“你好奇怪。”涂山亭想了想，问道：“你不好奇这里发生了什么吗？”
秘书不像是玩家，但若是npc的话这个反应也太不对劲了吧。
“这所庄园里发生的事情每天都在上演。”秘书笑了笑，“只是这次稍微有一点不同而已。”
而引发了不同的原因就站在他的面前。
秘书作为监察副本运行的npc见识过各种各样的玩家，但像小狐狸这样被系统关注的玩家还是第一次见到。
在副本开始运行起，他的职责就被主系统接管了。
虽然他是监察npc，但他也不介意给这个备受优待的小玩家一点提示。
毕竟三周目是地狱本，他不想看到小狐狸泪眼汪汪被欺负到眼尾殷红。
“这个送给你。”秘书拿出一个还未开封的信封递给涂山亭，轻声道：“可以分享给你信任的玩家。”
小狐狸接过来低头看了看，疑问道：“那我现在可以看吗？”
他很好奇这里面装着什么。
“当然可以。”
涂山亭将信封打开，里面装着的是一份尸检报告，属于灵堂的主人“秦衔玉”的。
他的死因并不是突发疾病。


第27章 遗产
秦衔石的死因并非突发疾病而是蓄意谋杀。
涂山亭低着头正认真地看着手里的尸检报告，一只手突然从背后揽住了他的腰，他被翻过去额头撞上了一堵肉墙。
略冰的手掌抵住了小狐狸的下巴，向上抬了抬，食指顺着小狐狸的唇角探进去轻轻抵开他的牙关。
手的主人身上有香香的灵气，小狐狸本来被按着摸牙正有些恼怒，嗅到了灵气后他哼哼两声，正要咬住手指进食，但对方却又突然将手收回去了。
他有些茫然，但下一刻他的嘴巴就被堵住了。
小狐狸又被咬了嘴唇，但对方这次很过分一直堵着他的嘴巴不让他呼吸，而且还不给他灵气吃。
怀里的人一张小脸被亲得通红，软着腰身被他抱着，明明是一副任人为所欲为的状态，但因为吃不到灵气生气地左躲右躲，反而多了几分欲拒还迎的情趣。
他真的很知道怎么勾引人。
薛清潭将人放开的时候，一向冰冷疏离的眼神都有些变了，他抬手将衬衫最上面的扣子解开了一颗，垂眸盯着小狐狸被他亲红了的嘴唇，手指抚过下巴将上面的水痕抹掉。
秘书不知道什么时候离开了，灵堂里还守在岗位上的僧人皆一脸震惊地看着他们，薛清潭抬眸瞥了一眼，牵着小狐狸的手腕带他回了房间。
回去后小狐狸趴在薛清潭的怀里还是顺从心意地饱餐了一顿。
他吃到撑，感觉再吃下去又要睡着了才恋恋不舍地将嘴唇松开，小狐狸从薛清潭身上翻下来，捂着肚子，乌黑明亮的眼眸像是含着水，“好饱。”
他说着舔了舔唇，然后从嘴里察觉出一点淡淡的血腥味，眼里闪过一抹狡黠。
薛清潭从床上坐起来，抬手轻掩住了唇，被咬破的舌尖在唇上抵了抵。
小狐狸的牙齿太尖了，上次进食是由薛清潭主导，小狐狸一直处于被压制的状态，但这次由他自己来进食，他就不管不顾的。
而且舌头总比手指好咬一些。
薛清潭兑换了伤药才将血止住，但亲吻亲到受伤就算是他这种淡漠性格都不免蹙起了眉头，他转头去看旁边的涂山亭，但率先入眼的却是一片晃眼的白腻。
小狐狸也不知道在干嘛突然脱起了裤子，薛清潭转头时，他的裤子已经褪到了膝盖下，正用手臂撑起身扭头看自己的尾巴。
“你在干什么？”薛清潭一把抓住了小狐狸的尾巴，冷静问道。
涂山亭皱着眉头，表情还有点委屈，“尾巴疼。”他将尾巴卷上薛清潭的手臂，人也倒在了他的怀里，哼哼道：“揉揉。”
小狐狸的尾巴尖被薛清潭抓在手里还在不老实地动，他的尾巴是真的很疼，靠在薛清潭的怀里等了一会儿也不见男人动，小狐狸仰着头疑惑地看着他。
薛清潭沉默地看了他一会儿，将手覆在小狐狸的尾巴根轻轻地按。
疼痛被缓解，涂山亭觉得舒坦了。
“刚刚秘书给了我一份尸检报告，是秦衔石的。”涂山亭觉得薛清潭这个大方又体贴的储备粮就是秘书口中的可以信赖的玩家，他知道的秘密都想和他分享，“你知道秦衔石吗？就是放在灵堂的那个尸体。”
“秦衔玉是一个鬼，而且是个玩家。”
他起身从堆在腿上的裤子里拿出刚刚的尸检报告给薛清潭看，眨眼道：“这是不是区分阵营的关键啊？”
玩家中有人谋杀了秦衔石。
“是。”薛清潭瞥着小狐狸起身时露出的细白小腰，抚在尾巴上的手力道不自觉地加重了一些，直到被涂山亭不满地瞪了下，他才移开目光，淡淡说道：“凶手和非凶手，双阵营。”
涂山亭重新靠回薛清潭的怀里，掰着手指数，“秦衔玉肯定是凶手，他被秦衔石献祭了，还被顶替了身份，变成鬼了肯定要复仇。”
“管家……”小狐狸蹙了下眉，抿唇道：“管家我不知道。”虽然他和裴怀礼接触的次数挺多，但他才发现有关管家这个角色的设定他知道的不多。
他又数了牧师和还没接触过的那个好友身份的玩家，发现也分辨不出来。
小狐狸郁闷地放下手。
薛清潭将手伸到前面摸了摸小狐狸的脖子，喉结小小的一个，摩挲时还会感觉到他细微的吞咽，他问道：“拿不到积分出去后会被欺负么？”
涂山亭将手按在肚子上，小声道：“系统说被人发现他们会挖走我的内丹。”
“你可以来找我。”
小狐狸眼睛转了转，伸手捞过尾巴抱在怀里不说话了。
“怕我欺负你？”薛清潭淡淡道：“你的积分兑换不了多少灵气吃吧。”
被说中了伤心事，涂山亭抓起薛清潭的手低头咬住又吃了一大口灵气，才回答道：“怕你挖我内丹。”
薛清潭：“……”
倒扣积分追到副本里无限量提供灵气还配送揉尾巴服务，就这样还要被这小渣狐狸怀疑觊觎他的内丹。
0146夸涂山亭，【很不错，就是要保持这样的警惕。】
小狐狸嘴角向上翘了翘，又低头咬着薛清潭的手指吃了几口。
他要趁现在多吃几口，这个人不说他都要忘了出了副本后要饿肚子的。
0146这次没有被关机，所以它清楚地看到了小狐狸和这个仙宗男人亲来亲去的画面，他当时试图阻止但小狐狸进食太入迷了根本听不到它的声音。
虽然身为系统但0146知道的比小狐狸多多了，它试着问道：【上次你也是这样进食的吗？】
涂山亭嗯嗯两声，又和0146抱怨，“上次我嘴唇都被咬破了，舌头也很疼。”不过他今天小小地报复回去了。
0146：【为什么要换，咬手不是也挺好？】
小狐狸想了想，“不知道，可能这样比较快？”
0146义正严辞道：【下次他再亲你你要拒绝他。】
“为什么啊？”
【只有关系亲密的人类才会亲吻。】
小狐狸觉得自己好像听懂了，进食中途还特意分出一丝心神应了0146一声。
-
副本内的最终BOSS秦衔石被韩厉杀了取而代之，在庄园里游荡的鬼生前都死于秦衔石之手，他消失后这些鬼没了束缚也消散了。
整个副本只剩下一个韩厉，但已经被裴怀礼用技能卡封印了起来。
二周目的第一个夜晚涂山亭又睡了一个好觉，醒来时房间里只剩下他一个人，一周目时也是这样，薛清潭绑定的角色和管家一样都有个人限制。
涂山亭抱着被子坐起来，嘴唇一抿就有些疼，小狐狸摸了摸发现又破皮了。
而且不光嘴唇疼，他的尾巴也疼，身前的衣服摩擦间也有点刺痛。
涂山亭解开衣服看了一眼，发现有点红，揉着眼睛道：“有虫子在晚上咬我。”
0146，【。】
大概不是虫子而是某个臭男人。
门在这时被轻轻地敲响，对方很讲究礼节，只敲了三声就停下等候。
但房间里的小狐狸却不讲究这个，他已经猜到了是谁在敲门，拥着被子不想理会。
门被从外面打开，裴怀礼端着牛奶走进来，一脸微笑说道：“夫人，早安。”
一周目的时候也是管家来叫他起床的。
牛奶被随手放在桌子上，裴怀礼双手抱胸站在床边，居高临下地看着一脸娇色的小狐狸精。
嘴唇被人亲得不成样子，半敞开的睡衣领口，雪白细腻像是一张画纸的皮肤也被人用红色的颜料乱画一通。
眼界高鉴赏强的裴怀礼也实在无法夸奖这幅画作，甚至恨不得冷嘲热讽一番，即使那是最上好的画纸。
他扯了下嘴唇，视线下移，小狐狸被咬／肿的地方不止是嘴唇。
“看来你昨天过了一个不错的夜晚。”裴怀礼伸手去掀涂山亭的被子，见他的裤子也没好好穿着，脸上虽然还挂着笑，但眼神却没有任何笑意。
他伸手去拽小狐狸的裤子。
涂山亭懵了一下，本能地拦住他，“你干嘛？”
裴怀礼瞥了他一眼，“给你换衣服。”
身上的睡衣一晚上过后的确皱皱巴巴了，涂山亭松开手，还主动坐起身，微仰着头催促道：“那你快点。”
他一点都不客气。
裴怀礼用积分给小狐狸兑换了一件他喜欢的衣服还搭配了鞋子和袜子，伺候着他换衣服。
但小狐狸娇气的很，穿个裤子还一直说自己尾巴疼。
他捂着后面躲来躲去不愿意换裤子的时候，裴怀礼拿着衣服一边劝一边琢磨着自己是不是有点什么毛病。
他这样可太像是撞见老婆出轨都不敢发脾气，还得憋屈地给老婆洗澡给老婆穿衣，哄着劝着，舔狗都没他舔。
裴怀礼越琢磨越觉得不对劲，他放下裤子，单膝跪在床上，一只手将不听话的小狐狸按住，眼神温柔但眼底的侵略性也无法忽视，“不想穿那就别穿了。”
他用手指摸了摸小狐狸的嘴唇，“这里疼吗？”
涂山亭委屈点头。
“我亲亲就不疼了。”
裴怀礼低头，但还没亲到就被小狐狸伸手挡住，小狐狸神色很认真，他还记得昨晚0146的话，“只有关系亲密的人才能亲吻呢。”
裴怀礼眼神微暗，“你和薛清潭是关系亲密的人？”
“他是我的食物。”
裴怀礼眼神微缓，他拉开涂山亭的手还想继续，但小狐狸却抓着他的手放在自己的尾巴上面。
“真的疼。”
他眼泪汪汪，看来是真的疼得受不了了，可怜巴巴地对着裴怀礼说道：“揉揉。”
裴怀礼盯着他看了一会儿，片刻后认命地将人翻了过去，替他按起了尾巴。


第28章 遗产（完）
裴怀礼给小狐狸揉了一上午他才终于不喊疼了也把尾巴收了回去。
但应该还是不太舒服，裴怀礼给他穿鞋的时候他坐在床上蔫蔫的样子，看着都没什么活力了。
“为什么尾巴会疼啊？”裴怀礼捏了捏小狐狸的脚腕，语气堪称温柔，但他一个鬼宗出身的对妖实在不怎么了解。
涂山亭在自己的身份上还是很小心谨慎的，他不回答裴怀礼的话，只伸脚踩了踩男人的膝盖，问道：“你的个人任务做完了吗？”
裴怀礼抓住小狐狸不老实的脚，挑了挑眉，“怎么？”
“我就问问。”
涂山亭将头扭向一边，黑白分明的眼睛扫视着自己的卧室，他的个人任务也没有完成呢，主线任务的进度条倒是已经满了在他打开秘书交给他的那份尸检报告之后就叮叮叮地涨到了头。
他总觉得个人任务或许会和阵营有关系。
小狐狸的试探实在太低级，裴怀礼勾了下唇，先给他把鞋子穿好，才起身不紧不慢地整理着自己挽起的衣袖，轻笑道：“你的个人任务是不是还没完成？”
“我上次说的还算数，要不要我帮你？”
涂山亭闻言将脸转回来，狐疑地看着他。
-
小狐狸翻了好几次的卧室被裴怀礼几张技能卡扔过去立时变得不太一样了，就像是当初被秦衔玉拉着硬要他去搜索的游戏屋，所有证据都浮现在了表面。
铺着大红喜被的床履行了它的职责，折皱的床单，随意丢在床头的某些用品，庄园的主人精心准备的要与他的小妻子度过一个完美新婚夜的卧室，在婚礼之前已经由小妻子和某个野男人提前享受过了。
沙发上指甲留下的浅浅抓痕，衣柜里被撕得破烂的黑色蕾丝裙，被彻底享用过的婚房仿佛还残留着刺激迷乱下的银靡气息。
涂山亭被裴怀礼领着挨个证据都看过一遍，他趴在沙发背上双手撑着腮，垂眸盯着上面的抓痕，疑惑道：“这是什么证据呢？”
他还伸手摸了摸，对比了一下自己的指甲。
长着一张娇艳欲滴的脸，一抬眸一垂眼都尽是诱惑的小狐狸精，在某些方面却是一张干干净净的白纸。
裴怀礼的眼神微暗，一下一下地摸着小狐狸的黑发，他想将这张白纸按照自己的心意涂抹上专属的色彩，小狐狸娇气又听话，肯定教什么都会乖乖地去学。
捏捏下巴就会张开嘴巴，碰碰腰身就会软软地倒在怀里，他天生就是会吸人精气的娇宝贝。
“你不想知道和你在这里厮混的情人是谁吗？”裴怀礼倾身贴在小狐狸耳边，温热的呼吸拂在他的耳垂上。
耳垂被轻轻地蹭着，涂山亭不习惯地侧头闪躲，眨了眨眼顺着他问道：“谁啊？”
脑海里传来进度条上涨的叮叮声，涂山亭打开看了眼，发现个人任务的进度条就差一点就满了，他眼睛微亮，态度不再敷衍催促着道，“你快说啊。”
他对男人故意撩拨他的行径毫无察觉。
裴怀礼有些无奈地叹了口气，“我为什么能自由出入你的房间，你都没想过吗？”
“你是管家啊。”
裴怀礼捏了捏小狐狸的脸，柔声道：“我是你的情人。”他拿出一张照片举到小狐狸的面前给他看。
照片的主人是他们两个。
一周目时裴怀礼在小狐狸的衣柜里看到了那几条黑色蕾丝裙就猜到了他们两个角色之间的关系。
因为他的衣柜里也有蕾丝的东西，就是上次小狐狸翻出来的那片小小的布料，但估计直到现在小狐狸都不知道那个布料是干什么的。
个人进度条已经满了，涂山亭有点惊讶，看着照片在脑海里问0146，“我的人设不是娇弱小白花吗？”
0146没回答只是将角色牌调出来给小狐狸看，只见隐藏性格后又出现了一行字——人后美艳黑心莲。
小狐狸突然想到了什么，抬头问裴怀礼，“那我们是同一阵营的么？”
他见裴怀礼点头立时把照片扔在沙发上，拉着男人的手腕就往门口走，眼睛亮亮的，扬着唇道：“那我们去找薛清潭吧。”
他可太想离开这个副本了。
薛清潭的名字一出现，裴怀礼脸上的笑容微收，他一把拽住小狐狸，似笑非笑道：“你就这么相信他？”
小狐狸不明所以地看着他。
“他不像是低端局的新人，手里肯定也有自动搜线索的技能卡，但他为什么不帮你呢？”裴怀礼用指尖描绘着小狐狸的唇瓣，眼神怜悯，像是在看一个被渣男欺骗的无辜少年，“他肯定已经知道了自己的阵营，却什么都不和你说。”
“他在亲你的时候是不是说尽了甜言蜜语？”
“但他在骗你。”
身处鬼宗排行榜前列最擅长离间、攻心的某位首席玩家，在恰当的时机不介意给他看不顺眼的情敌立一些阻碍，他贴近小狐狸的耳边，含笑道：“他只想赢。”
但这些弯弯绕绕对心思单纯的小狐狸没什么效用，他听到裴怀礼的话也只是有些失望。
失望的点仅仅在于他和薛清潭不是同一阵营罢了。
他还想着离开前多吃几顿灵气呢。
小狐狸摸了摸肚子，仰头好奇地问，“那我们另一个队友是谁呢？”
裴怀礼顿了下，抬眸看向门口，涂山亭被他捏着下巴也跟着转头。
紧闭的门被打开，面容英俊肤色青白的男人沉着一张脸靠在门边，眼神阴郁地盯着裴怀礼搭在小狐狸腰间的手。
他的小新娘被别的男人缠着但他又不能做什么，因为他的小新娘怕他。
小狐狸的嘴角落了下来，他扭头悄悄地问裴怀礼，“你是不是搞错了？”
“看来你是真不喜欢他。”裴怀礼玩味地看了秦衔玉一眼。
小狐狸诚实点头。
门边的秦衔玉表情更沉了。
被献祭顶替身份取而代之的双生哥哥，被棒打的野鸳鸯，在婚礼的前一天因缘巧合下的合作，成为了三人之间的秘而不宣。
就算小狐狸再不喜欢秦衔玉在听到系统提示音响起的那一刻也不得不接受他们的确是同一阵营。
主系统冰冷机械的电子音突然在庄园内响起，【一方阵营已完成确认，现在进入狩猎之夜。】
【《遗产》副本倒计时已开启，请率先完成阵营确认的玩家尽快将敌对玩家淘汰，超时视为失败。】
【距离副本结束还剩下十二小时。】
涂山亭的手里被塞了一把木仓，裴怀礼精心为他挑选的淘汰武器，他握着小狐狸的手腕抬起，对着虚空扣下扳机，低笑道：“淘汰薛清潭的任务交给你。”
“由你来亲手淘汰这个骗你的男人。”
-
狩猎之夜开启后所有不在主宅的玩家都被传送进来了，涂山亭将木仓藏在身后悄悄地推开薛清潭的房门探头进去。颀长清隽的身影立在落地窗前，听到动静微微转头，发现是小狐狸时冷淡的眸光闪动了下，像是有些意外。
薛清潭丢掉手里的技能牌，对着涂山亭伸手。
他又故意释放了许多灵气来钓这只馋嘴的狐狸，明明只是一只小狐妖但胃口却大得惊人。
偶尔薛清潭查看被他吃掉的灵气数量都感到诧异。
这么多灵气他到底是怎么消化的。
小狐狸果然又上勾了，他扑到男人怀里，熟练地去抓他的手低头咬住。
略微冰凉的手指掀开他了他的衣摆，指尖触碰在皮肤上又凉又痒，小狐狸本能地扭身闪躲，但那只手没多停留而是慢慢向上。
早上起来蹭到衣服就有些刺痛的地方被捏了捏，薛清潭低头用唇去蹭小狐狸的耳垂，轻声道：“这里还疼吗？”
小狐狸进食途中抬眸瞪他一眼，上翘的眼尾染着一抹薄红，让这一眼很是娇嗔。
男人略微勾了下唇。
小狐狸太勾人了，什么都不做都会被一群男人盯上，但小狐狸又太单纯了，他的世界五颜六色但就是没有属于情／爱的红线。
一只天真娇憨的小渣狐狸。
薛清潭手上的力道重了些又引来了涂山亭的瞪视，他看着小狐狸红红的唇，眸光微暗，将手收回来抱起小狐狸将人放在旁边的书桌上。
修长的手指一颗一颗地解着涂山亭的衣扣，突然没有灵气吃，小狐狸坐在桌上晃了下腿呆呆地看着薛清潭的脸。
“我在D区的停留时间快到了，下个副本不能去找你了。”
“我在高级场等你。”
薛清潭说完将手递给小狐狸让他继续进食，他自己也低下头去，捕捉囚困属于他的食物。
眉目清冷性情如冰的男人眼神也会染上灼人的热度。
-
进入狩猎之夜后一楼的灵堂早已消失，空荡荡冷清清的大厅放置着一张黑木长桌，大厅里的灯光只打在了旋梯上，长桌则隐于黑暗处，连外面的月光都不愿意踏足。
满身阴郁气的厉鬼坐在桌边，手指一下一下地点着桌子，神情森冷。
裴怀礼站在明暗交接的旋梯旁，绑在脑后的头发微微散开面容俊美身姿挺拔，犹如温情脉脉的绅士，他垂眸听着走廊座钟发出的一声声沉闷钟响，等候着他那朝三暮四的小情人。
在钟声敲到最后一声时，二楼才传来细微的动静，厉鬼和绅士同时抬头，明亮的灯光下被喂饱的小狐狸探出头来。
白肤透着红晕，眼眸含着春情，一脸被滋润过的娇色，但眼神又是清澈餍足的。
他从楼上走下来，稍稍侧着身躲避厉鬼的目光，他的衣服被人好好地整理过，对方应该是个占有欲很强的男人，就连扣子都系到了最上方，不肯给外人看一丁点属于他的画纸。
他不像绅士一样去做一些幼稚的挑衅行为，他只强势地宣告他独特的地位。
裴怀礼和秦衔玉周身的气息瞬间阴冷。
小狐狸吃得餍足，他走下楼梯十分自然地靠在了裴怀礼的身上，舔着嘴唇回味。丝毫不管被他靠着的人心情有多复杂，但最终一只手还是轻轻地搭上了他的腰，替他揉吃饱的肚子。
主系统的声音在主宅内响起，【狩猎之夜已结束。】
【场上只剩下一方阵营，副本进入清算状态。】
【恭喜玩家秦衔玉、裴怀礼、涂山亭逃离庄园成功，获得最终胜利。】
裴怀礼抱着小狐狸听到系统公告的名字，神情一动，若有所思地低头，“你姓涂山？”
涂山亭瞬间警觉，挣开他，皱眉道：“我们妖宗的小狐狸都姓涂山。”其实不是，涂山是专属九尾狐一族的姓氏，但这一点外宗的人很少有人知道。
小狐狸刚进副本的时候发现主系统给他的角色卡名字姓古，还觉得挺贴心，都忘了副本结束公告时会暴露他的真名。
裴怀礼见他突然警惕，笑了下，伸手把他重新揽回来。
主系统的声音在这时又骤然响起还带着警报声，【系统警告！！玩家裴怀礼、秦衔玉不符合《遗产》副本等级要求，被剥夺获胜资格，并扣除10000积分。】
【恭喜玩家涂山亭获得最终胜利，可获得三倍的积分奖励！】
小狐狸呆了一下，眼睛亮了。


第29章 休息期
“三倍积分！”被传送到游戏大厅时涂山亭的嘴角都还翘着，小狐狸眼睁得大大的，简直不敢相信，他期待地问0146，“我赢了多少积分啊。”
0146的语气也透着喜色，【一共3000积分。】
小狐狸闻言点开兑换页面算了算，舔着嘴角，道：“省一省可以吃两天。”
0146：【……你还要兑换公寓呢。】它顿了下，又提醒小狐狸，【你不是还想兑换技能卡吗？】
这样一来也没多少可以给他兑换灵气吃了，小狐狸想去捞尾巴咬但想到尾巴没放出来只能咬住嘴唇，也没刚才开心了，小声道：“三倍才给这么点积分，真小气。”
一场副本结束后玩家都会被传送到自己所属区的游戏大厅，这次的副本里盯上小狐狸的都是高端场的错区玩家，所以不用担心他们会埋伏在游戏大厅抓人，但即使是这样0146还是给涂山亭身上刷新了一件黑色的斗篷把他遮得严严实实。
毕竟他那张脸太招人。
小狐狸来到无限世界后除了在副本里就是待在公寓里，连D区长什么样子都还没见过呢，0146都有些心疼了。
【你可以在游戏大厅逛一逛，之后我们在兑换公寓。】
涂山亭对游戏大厅其实还是挺好奇的，他从小身边就围绕着一群人，冷不丁来到D区不能外出只能自己待在公寓里，虽然他没有和0146抱怨过但实际上他心情挺低落的。
“这里好多人啊。”小狐狸掀开过大的兜帽偷偷地观察周围，游戏大厅有点类似于街区，如果不是时不时有人被刷新出来这里很像是涂山亭在话本里看过的人类的城市。
只是看起来更有科技感，好多新鲜东西让小狐狸眼巴巴地盯着走不动道，只是在这里消费也需要用到积分。
但他的积分已经被食物和技能卡预支了。
“那个东西是什么啊。”小狐狸走到一半，看到某个店里陈列的玩偶兔子又被粘住了脚步。
说是玩偶是因为小狐狸觉得像，但实际上这个玩偶和一个成年男性一样高大，而且看着好像能藏人。
0146解释道：【是防御类型的盔甲，为了满足某些人类的喜好所以做成了这样独特的样子。】
小狐狸根本没仔细听，他就是觉得这只兔子身上的毛看起来很软，和他以前养的储备粮有点像。
他有点动心，走过去瞄了一眼价格，小脸垮了，“好贵。”
要五千积分。
0146安慰他，【以后攒够了再买，很快的。】
虽然小狐狸整个人都被黑漆漆的宽大斗篷包裹着，但他身上就是有一种吸引人的气质，路过的人总忍不住扭头看他，最后注意到他的人越来越多，已经有人忍不住想要上前搭讪。
就连卖“玩偶”的店主见他在门口站了许久，都走出来靠在门边，笑着问他，“新玩家？”
涂山亭没说话，只是点了点头。
“喜欢哪个我可以送你。”
但在某些方面小狐狸总是出人意料地警惕，0146还未提醒他，他就摆手摇头，“我不要。”
他说完转身欲走，店主的下一句话让他不由自主地又停下了。
“你身上的斗篷最近还是别穿了。”店主扫了一眼越来越多有渐渐将这个新人玩家围起来架势的人群，好心地提醒，“最近妖宗也不知道怎么了，送了大批的妖进D区，他们就喜欢穿着黑色斗篷来藏自己的尾巴。”
店主说着笑了下，开玩笑道：“你也藏尾巴了吗？”
小狐狸一惊，忙摇头，“我没有。”他的语气有点急，最后的尾音都颤了颤，听着娇声娇气的。
周围的人更加蠢蠢欲动。
店主也是一怔，他看了一眼躁动的人群，蹙了下眉，提醒道：“兑换住处了吗？快回去吧。”
仙宗鬼宗混杂在一起，无限世界这种半虚拟的地方本身就并不安全。
店主提醒涂山亭的时候0146也在和他说这件事，【先回公寓吧，这里可能不安全。】
不管这些人到底是因为什么盯上的小狐狸，都不是一件好事。
这次0146给涂山亭兑换的公寓不在中心区域而是换了个新城区。小狐狸回去后趴在床上还在想刚刚店主说的话，“长老派妖来找我了，我是不是该去找他们？”
就是能进来D区的妖肯定都是新人，凑在一起也不知道会更安全还是更危险。
毕竟他是妖皇的小儿子，被人知道了肯定很多人想要抓他。
0146不建议他去找同伴，【你现在还是安全的，很多人都会盯着那些妖的动静，你小心一些反而没有人会注意到你。】
【他们应该只是进来掩护你的。】
小狐狸托着下巴想了想觉得0146说的有道理，他垂着眼，长而浓密的眼睫随着呼吸轻颤，失望道：“那我什么时候能去高端场？”
0146：【你的情况特殊，我会向主系统申请特别优待。】
小狐狸歪了下头，被哄好了，他用脸颊轻蹭自己的手背，软软道，“你真好。”
0146：【。】
这本身就是主系统的失误。
正式本的休息期有十天，小狐狸吃吃睡睡把灵气当零嘴，三千积分很快就剩下不到五百了，也不知道是不是又吃多了，涂山亭只觉得自己的尾巴又开始疼了。
公寓里只有他一个人，他把裤子脱了踢到床下然后转身趴在床上，尾巴蜷着缩在他腿边，根部的位置连皮肤都变红了。
这次没人给他揉尾巴，小狐狸只能含着泪抱着枕头等这股疼劲儿过去。
他觉得他可能要长尾巴了。
不过长老和他说过他进入无限世界后想要长出第二条尾巴最少得吃掉十万积分兑换出的灵气才够。
之后长第三条第四条还要更多。
难道他已经吃掉了薛清潭十万积分的灵气了吗？那男人真的好大方啊。
长尾巴的时候是周期性疼痛，小狐狸疼着疼着就睡着了，他还是趴着的姿势，黑发有一缕从耳边滑下来落在了嘴角，他的嘴唇微微张着，腮边还凝着泪珠。
公寓的门在这时咔嗒一声被人轻轻地推开，他站在门口先是盯着床上的人影看了一会儿，才轻手轻脚地走进来。
涂山亭睡觉的时候不喜欢拉窗帘，月光透过玻璃洒在他的身上，半遮半掩的背白得发光，赤红毛绒的尾巴蜷缩着盖在腿上，尾巴根部旁边的皮肤白皙细腻，只有相接的地方像是被掌掴过，红红的很可怜。
来人伸手摸了摸小狐狸红红的地方，那片皮肤又热又胀。
但却是他最喜欢的颜色。
即使在睡梦中小狐狸被碰了尾巴后的反应都是哼唧出声，呓语道：“疼。”
“好可怜。”男人的语气带着怜惜，他坐在床边将小狐狸抱在怀里，一边轻按他的尾巴，一边低头在他嘴角细细地吻着，银白月光下男人五官帅气，笑起来脸颊上的酒窝更是给他增添了几分少年气的阳光。
小狐狸睡梦中感觉有人在给他揉尾巴，想睁眼看看是谁，但眼皮却不受控制一样沉沉的睁不开。
他察觉到嘴唇湿湿的，下意识地张开了嘴巴。
这是他在副本里养成的习惯，因为他不乖乖张嘴的话，薛清潭就会很坏地咬他的嘴唇。
男人一顿，看着格外主动的小狐狸，贴着他的唇，低声自语，“是谁把你教坏了。”
他清亮的嗓音莫名透着危险，“不过没关系，这不怪你。”
他捏着小狐狸的下巴，顺着他张开的唇吻下去，男人第一次接吻，有些生疏，把小狐狸的唇角、下巴都弄脏了。
但他又很好学，小狐狸在睡梦中感觉呼吸不太顺畅，一张小脸憋得通红。
“你好软……”男人咬着小狐狸的唇瓣，眼睛明亮，笑容略带羞涩，即使知道涂山亭听不到，他也不吝于夸奖。
他将头埋在小狐狸的颈间，“也好香。”
很奇妙地，他在体验本见到小狐狸的第一眼，就沦陷了。
他从来没有过这种情感，但才一体验就来势汹汹。
男人抱着小狐狸躺到床上，将头贴在对方的心口，一边听着他的心跳一边捏着他的手指咬他的指尖，粉白的指肚被咬红就换另一只。
有一缕月光照射进来正好洒在男人神态痴迷的脸上。
－
涂山亭隔天是被晒在身上的阳光热醒的，他从床上爬起来，揉了揉眼睛，身后有什么东西在往下坠而且沉甸甸的，很奇怪，小狐狸扭头看一眼，呆了下，才喃喃道：“我尾巴长出来了。”
他将手伸到后面，将新长出来的尾巴捞过来，好奇地打量，乌黑的眼眸微亮，“长老们知道我这么快就有两条尾巴了，肯定会夸我。”
他勾着嘴角，身后的另一条尾巴得意地在床上摇晃着。
0146夸赞道，【很厉害。】
小狐狸笑得眼眸略微弯起，但0146毕竟不是看着他长大的长老，突然夸他他还是有些不好意思，为了掩饰小狐狸低头咬了一口尾巴尖。
公寓的床很大，就算有了两条尾巴但也足够让它们在床上随意摇晃，可小狐狸另一条尾巴还没摇多久就突然撞到了什么东西。
是软软的触感。
涂山亭疑惑转头，在他床的另一边熟悉的兔子玩偶静静地摆放在床上，他的尾巴就是撞在了玩偶的身上。
“这个兔子……”小狐狸有些迷茫，抓着尾巴的手也松开了，“为什么会在这儿。”
0146的语气也透着凝重，【检查一下有没有奇怪的东西。】
小狐狸爬过去，在玩偶附近翻了翻，手指碰到了什么纸质的东西，掀开被子一看发现了一个熟悉的粉色信封。
他触到信封的手嗖地收了回来。
“又是他！”小狐狸又害怕又生气，而且看到信封他才后知后觉自己的手指又被咬破了皮，刚刚看到尾巴太开心都没注意到。
他将手指放进嘴里，声音含糊不清，“怎么办，又要先进副本吗？”
0146也很无奈，【只能这样了。】这个鬼宗明显是从小狐狸在游戏大厅时就盯上了，现在换住处可能还会被发现的。
他的休息期还剩下一半的时间呢！小狐狸都要气死了，余光瞥到一旁的兔子玩偶也不觉得它可爱了，愤怒地一脚把它踢下了床。
他一定要搞清楚这个变态到底叫什么，然后把他的名字也记在小册子上，等见到了哥哥姐姐让他们帮他一起报仇。


第30章 小主播
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《十日公寓》正在加载中……】
【十年前，S市城郊最有名的‘海上公寓’酒店发生离奇火灾，入住人员尽数葬身火海，无人生还。】
【近日有神秘人斥重金在原址废墟重建‘海上公寓’但不对外开放，只有收到邀请函的客人才可入住。听往日的住客爆料，‘海上公寓’夜半常有诡异的哭声，被封锁的三四楼仍旧是火灾后的废墟模样，而且里面入住着杀人狂魔，但警方经过调查并未发现可疑人员，引发广大热议，被称为S市著名凶宅。】
【‘海上公寓’引来一群探险迷的关注，你身为灵异平台的新人主播在昨日收到了神秘人发放的邀请函，邀您入住十日，为了热度你决定前往……】
【叮……副本加载已完成。】
【玩家绑定身份新人主播，本次副本为十日生存本，请找出公寓中的异类并存活。】
【绑定道具，手机一部。】
【祝您游戏愉快。】
已经有了两次副本体验的涂山亭这次在主系统介绍完副本详情后就熟练地闭上了眼睛等待传送，直到有凉爽的海风吹拂在面上，他才好奇地睁开眼睛。
重建后的海上公寓从外面看高端又富有情调完全看不出是一所凶宅，涂山亭抱着兔子玩偶被传送到了公寓门口，手里还拿着一张传单和一封邀请函。
这件兔子盔甲实在太大了，抱着它导致涂山亭的视线都有些受阻碍，只能把手里的东西举高来看上面的字，但刚看了一行公寓的门突然被从里面打开。
身穿白衬衫黑马甲的服务生打开门看到玩偶先是一怔，侧了下头才看到被玩偶挡住的涂山亭，他脸上露出职业性的微笑，“房号207的住客您好，我已为您办理好了入住手续，请您跟我来。”
他侧过身，看着几乎被玩偶盖住的漂亮少年，想了想问道：“要不要我帮您拿着？”
涂山亭看了一眼服务生的身高，将玩偶交给了他。
服务生比小狐狸要高大很多，玩偶在他手里像是一个大型的玩具，他在前面给涂山亭带路，一边走还一边不忘介绍，“酒店的三四楼是不开放的，餐厅在一楼，休闲区域在二楼。”
“您房间的隔壁都住了人，如果您有要求我们也可以为您调换。”
走到207房间，服务生拿出钥匙将门打开，他将玩偶放在玄关处的地毯上，转身对着涂山亭说道：“酒店每日的餐食都是固定的，上半月提供牛奶，下半月提供果汁。”
“如有忌口我们也可以为您调换。”
在听到系统介绍说这次的副本要入住凶宅并且还是个生存本的时候，小狐狸的小脸就已经垮了，但进入副本后没想到会这么正常，比上个本还正常，他想了想，问道：“你们这里闹鬼吗？”
服务生一愣，然后笑着摇头，“我们这里是正常的酒店，不会发生这种灵异的事情。”
不会发生就代表着一定会发生。
小狐狸默不作声地进入房间，弯腰抱起玩偶放到床上。
0146感知到涂山亭的心声，夸奖道：【很不错，你已经逐渐适应副本了。】
小狐狸哼哼两声算作回应。
服务生一直目送着涂山亭进房间，207的房客信息上写着他是一名新人主播。长得这么漂亮，光露脸什么都不做，也会吸引到大批的观众吧。
刚刚没敢仔细盯着看，现在看着少年的背影，服务生才发现他身上的衣服很不常见，他的上衣很宽大一直垂到膝盖下，露出两条细白的小腿，看着就像是没穿裤子。
少年好像很喜欢他的兔子玩偶，把它放到床上后还用脸去蹭兔子的长长耳朵，因为弯腰的动作上衣逐渐遮不住膝盖，粉粉的膝弯和向上一些的白嫩皮肤暴露在了服务生的视线内。
他的脸立时一热，耳朵通红。
0146提醒涂山亭，【还有人在。】
小狐狸疑惑转身，“你怎么还在？”
服务生的目光不自在地闪躲，俊朗帅气的一张脸都红透了，羞赧道：“这把钥匙还没给你。”
他把钥匙放在玄关的柜子上，又抬眸快速地看了涂山亭一眼，帮他把门关好转身走了。
好怪啊这个人，小狐狸捏着兔子耳朵，想不明白这人的脸怎么突然这么红。
-
新长了一条尾巴后小狐狸还没习惯有两条尾巴的感觉，时常忘了控制导致新尾巴总是会跑出来，0146在劝他穿裤子这件事上已经不强求了。
只是有一点它还在反复地叮嘱，【千万不要在人前露出尾巴。】
小狐狸嗯嗯嗯地应着，窗外的日光照着他暖洋洋的，他趴在床上枕着兔子玩偶的一只手臂昏昏欲睡。
这个副本所提供的房间和他在D区兑换的公寓很像，小狐狸没多久就真的睡着了，再次醒来是被主系统冰冷的机械音吵醒的。
【玩家绑定角色新人主播，每日例行任务时间已到，请开启您的直播间。】
【玩家没有反应，直播间自动开启。】
涂山亭被吵醒迷迷糊糊地坐起来，还没有反应过来主系统在说什么，半空中突然投放出直播屏幕，里面的背景先是一片漆黑随即变成了涂山亭卧室的模样，床上尚且懵懂中的主角也被清晰地投放在了上面。
黑发雪肤，颜若桃花，衣服遮不住两条长腿，一条毛绒赤红的尾巴横在床上，纯白的尾巴尖搭着脚腕，上面的红绳铃铛若隐若现。
直播画面才变得清晰上面就密密麻麻飘过了几百条弹幕，小狐狸刚睡醒，看着密密麻麻的字愣是一个也没认出来，他下意识地倾身想要仔细看看，直播画面在这时却突然卡住了。
信号诡异地跳到了另一个频道，满屏的弹幕消失了，直播画面中只剩下小狐狸茫然不解的脸。
“这是怎么回事啊。”涂山亭小声地问0146，但0146没有回答他，回答他的是主系统，【每晚零点到三点是您固定直播的时间。】
“直播什么？”
主系统：【探索凶宅。】它停了一下，又道：【或者其他什么都可以。】
小狐狸歪了下头，“直播睡觉也行吗？”
主系统似卡顿了下，才道：【消极直播会影响最终评定。】
小狐狸皱了皱鼻子，有些不满，明明刚刚还说直播什么都可以。
他和主系统交流的时候，直播画面右侧的贵宾席位上的黑白头像突然亮了，右上角的观众人数后面也出现了一个4。
涂山亭没接触过直播不知道下一步该干什么，只呆呆地和直播画面里的自己对视。
坐在床上的娇艳少年，一双上挑的小狐狸眼像是带着钩子，在午夜时分专勾人心魂。
贵宾席位上第三个头像亮了亮，有弹幕在屏幕上飘了过去。
【三号：尾巴？】
【三号：假的？】
【三号：衣服掀起来让我看看。】
涂山亭：“？”
【三号：会震动吗？】
为什么上来就让人掀衣服，小狐狸不是很开心，生气道：“我没有尾巴。”
他扯过被子把自己的尾巴盖住。
【三号：……】
三号赠送主播一千积分。
三号赠送主播一万积分。
三号赠送主播两万积分。
……
左侧的打赏信息被三号刷屏了。
直播屏幕上又飘过一条弹幕，【三号：看看尾巴？】
小狐狸看着满屏幕的赠送积分字样眨了下眼，他问主系统，“这个积分是可以兑换灵气的积分吗？”
主系统：【副本结束后，您所获得的打赏积分会打在您的账户里。】
左侧的打赏积分依旧在刷屏，涂山亭盯着看了会儿，偷偷地将被子又踢开了。
-
小狐狸一晚上赚了一百万积分，代价就是他尾巴摇得有点累。
不过他还记得0146的话没有答应三号掀开衣服给他看，只让他觉得这是条假尾巴，不过人类的假尾巴都戴在哪里啊，为什么三号一直问他会不会痛。
0146突然问道：【什么会不会痛？】
涂山亭眼睛一亮，惊喜道：【0146你回来了！】
0146解释道：【昨晚主系统接管了我的权限，我被暂时关机了。】
它顿了下，又问道，【你昨晚干什么了？为什么会痛。】
“我直播了。”小狐狸靠着兔子玩偶，伸手抓着它长长的耳朵玩，“赚了好多积分，出去后我不用饿肚子了。”
0146，【积分？】
涂山亭把昨天的直播和主系统说的话都复述一遍给0146，然后说道：“主系统不能骗我吧？”
0146，【既然是主系统说的，那就是真的。】只是……它没听说过哪个副本的直播还能被直接打赏积分的。
小狐狸转身将脸埋在兔子身上，声音听起来有些闷但掩盖不了他的开心，“这个副本真好。”
0146：【。】
上个副本你也是这么说的，也不知道是谁后面都被吓哭了。
房门突然被敲响，服务生的声音在门外响起，“客房服务，先生。”
“您起了吗？”
涂山亭抬头，看着门口，想了想应道：“进来吧。”
服务生开门进来，看到小狐狸还躺在被子里脸又有变红的趋势，他忙移开目光走进来将果汁和面包放在床头柜上，“您昨天没下去吃饭，我擅自给您带来一点面包。”
小狐狸眨了下眼，软声道：“谢谢你。”
服务生的耳朵又变热了，高大的个子杵在床边竟有些不知该干什么的无措，他抓了抓头发，红着脸，“那个……您需要客房服务吗？”
涂山亭疑惑地看着他。
服务生接触到他的目光一愣，然后忙摆手，“不……不是您想的那样。”
“他在说什么啊？”小狐狸被服务生整懵了，问0146，“客房服务是什么意思啊？”
0146解释，【就是问你要不要收拾房间。】
小狐狸懂了，他看着乱乱的床，说道：“收拾一下吧。”
他掀开被子赤脚踩在地上进了浴室。
服务生在小狐狸掀被子的时候无意间瞥到了他的腿，忙转过身去，直到听到浴室传来水声，才松了口气。
他用手背贴了一下滚烫的脸，余光扫到地毯上掉着一只白色的棉袜。他弯腰将棉袜捡起来，床头柜上放着的手机屏幕在这时突然亮了。
服务生抬眸看去，发现是一通来电，用户备注名为老公后面还跟着一个数字3。
他眯了下眼，伸手将来电挂断。
浴室的水声停了，涂山亭从里面走出来，他见床还是乱乱的，疑问道：“你还不收拾吗？”
服务生转过身，脸上露出一抹灿烂的笑容，“马上。”他的手背在身后将白色棉袜放进了自己的衣兜里。


第31章 小主播
直播的打赏积分只有离开副本之后才会结算到他的账户里，涂山亭现在还是一只穷到吃不起灵气的小狐狸。
一楼的公共餐厅靠海的一边整面都是落地窗，但遇到天不好的时候，海面和天空都是灰沉沉的，餐厅里还要开着灯才能维持明亮。
之前服务生就说过餐厅每日提供的饭菜都是固定的，涂山亭才刚坐下就有人将午餐放到了他的桌子上。
米饭、水果和两盘装得满满的灵兽肉外加一杯果汁。
小狐狸一愣，低头嗅了嗅，发现的确是蕴含灵气的灵兽肉，他抬头看向其他桌的人，发现他们的饭菜和自己的不太一样。
“怎么回事啊。”涂山亭小声地问0146，眼睛却直勾勾地盯着面前的盘子，情不自禁地舔了下嘴唇，饿了一天一夜的肚子也抗议似的叫了一声。
小狐狸不好意思地将手捂在肚子上。
0146将小狐狸的饭菜都扫描了一遍，才答道：【可以吃。】
有了0146的同意小狐狸放心了，就是他还不会用筷子，在桌子上找了一圈也没找到刀叉或是勺子一类的工具。
不过灵兽肉都被切割成了适合入口的小块摆在了盘子里，涂山亭眼睛转了转，然后偷瞄了一眼周围，趁着没人注意他低下头叼起一块肉吃进嘴里。
他吃肉的动作很快不一会儿两个盘子的肉都被吃光了，虽然吃到的灵气不算太多，但也算稍稍饱腹。小狐狸吃得还算满意，他嘴边蹭上了酱汁，一边舔唇一边抬头，却猝不及防与人撞上了视线。
是坐在他正前方的房客，与他隔了两张桌子。
男人看起来二十七八岁，黑发板寸，五官硬朗，一身笔挺西装领口衣扣只敞开了一个，手臂胸口的衣服被肌肉微微撑起，即使坐在桌后也挡不住他精壮的身材。
他神情冷峻地盯着涂山亭，眉头紧紧地皱着。
小狐狸被他的眼神吓得连唇边的酱汁都不敢舔了，他低下头，不安道：“他为什么这么凶地看着我。”
0146叮嘱道：【小心一点。】
小狐狸还没来得及小心，桌子突然被人敲了敲，他抬起头发现正是刚刚凶狠地看着他的男人。
男人果然很高大，站在涂山亭身边几乎能装下他两个，敲在桌子上青筋暴起的大手和小狐狸细白柔软的手掌也是对比鲜明。
“真脏。”
男人伸手捏着小狐狸的下巴，指腹擦过他嘴角的酱汁，拧眉道：“这里怎么还会邀请你这样的客人？”
他的手掌都是茧子即使是指腹的皮肤也都很粗糙，在小狐狸白嫩的皮肉上蹭一蹭就红了一片，他把小狐狸的嘴唇边都蹭红了，看起来就好像是被人狠狠地亲了一通儿。
男人一点都不知道控制力道，小狐狸的下巴都被他捏疼了，眼睛也泛了水光，他有点恼了，但男人的眼神真的太凶了，小狐狸有点怕，只能可怜巴巴地说道：“你捏疼我了。”
男人没松手，只垂眸盯着小狐狸的脸，“装可怜？”
“哭给我看看。”
他低头凑到涂山亭的耳边，嗓音低沉，“你住在几号房？和男人睡过吗？”
“平常喜欢去哪里钓男人？有没有什么喜好？”
他的手顺着少年的下巴往下握住了他的脖颈，虎口刚好抵在喉结上，少年像是不适微微向后躲，但他却抵住不放，“还是说让你爽了就行？”
从踏进餐厅起就吸引着众人目光的小漂亮，连坐在椅子上都要不老实地晃着他脚上的铃铛，黑发垂在锁骨，身材纤细腰身柔软，天生就适合锁在床上的小美人，一举一动都在勾引人。
明明是很邋遢又毫无观感的用餐方式放在他的身上却像是憨态可掬的小动物。
这是一个狐狸精。
男人没被美色迷过，但不介意试试，就是他没这方面的经验，而且这小狐狸精看起来太脆弱了，不知道胳膊腿会不会被他折断。
他摩挲着少年喉结的力道不自觉地在加重，耳边突然有铃铛声响起，男人还没反应过来他的手已经被未知的力量弹开了，身体也定在了原地。
手臂上传来疼痛，他被愤怒的小狐狸精狠狠地咬了一口，少年的牙意外地尖利，他能感觉到那片皮肤都被豁开了口子，血洇湿了衣袖。
男人没去管被咬伤的手臂，只盯着少年逃跑的背影，直到能动后他才举起刚刚贴过少年皮肤的手抵在鼻下深嗅。
-
小狐狸咬完人就跑，连头都没敢回，他觉得这个人好危险，比秦衔玉还危险，男人握住他的脖子用虎口摩挲他的喉结时，他心里瞬间警钟大响。
“这个人想和我交／配！”小狐狸大声地和0146控诉，“他好吓人。”
0146有些意外一向单纯的小狐狸竟然察觉出了男人的意图，它疑惑道：【你怎么知道的？】
小狐狸一口气跑到二楼，听见0146这么问感觉自己被小看了，不满道：“我当然知道。”
“我看见过妖在做那种事的时候都会咬住对方的脖子。”
脖子这种弱点被咬住后猎物就不敢挣扎了，刚刚男人的眼神就是想咬他脖子。
这大变态！
也不知道是副本里的npc还是玩家。
二楼的走廊两侧都是房间，涂山亭刚走到207还没拿钥匙开门就听到隔壁的房门吱呀一声被打开，他好奇地转头，入住了一天一夜后第一次见到了他的邻居。
是一个很年轻的男人。
邻居看到门外的涂山亭也是一怔，随即莞尔，主动开口，“你好，我叫纪乔。”
“接下来这几天都会是你的邻居。”
小狐狸眨了眨眼，他刚刚跑得急，黑发有些乱地散在腮边，脸颊透着粉，乖巧回道：“你好。”他说完凑过去在纪乔身上嗅了嗅，但除了一股花香外，没有闻到灵气的香味，他有点失望。
这个人长得很好看又温温柔柔的，小狐狸还以为他是仙宗呢，但可惜不是。
0146吐槽道：【你有点以貌取人了。】
“我没有。”小狐狸理直气壮，“鬼宗的都长得很凶，我遇到的都是。”除了上个副本的管家和总是跟踪他的小变态，但他们两个也坏坏的。
反正鬼宗都坏。
纪乔看着趴在他身上闻来闻去的小狐狸，略诧异地笑了一下，“怎么了？”他抬起手臂闻了闻，“是有什么奇怪的味道吗？”
“你身上好香啊。”涂山亭揉了揉鼻子，感觉有点痒，“是花香。”
纪乔侧过身让他看自己房间地板上摆放的花束，含笑道：“我订了一些花儿，可能接触多了就留了味道在身上。”
他的房间格局和涂山亭的一样，但却几乎被红艳艳的玫瑰花淹没了，娇艳欲滴的玫瑰像是刚刚采摘下来的，花瓣上都还挂着露珠。
连床上都被铺满了。
这个人也好怪啊，小狐狸刚刚放松的神经又绷紧了，他默默地退后一步，小声道：“真好看。”
纪乔微笑邀请，“要进去看看吗？”
小狐狸摇摇头，转身回到自己房间，将门关上后才松了口气。
“生存本到底是什么样子的。”涂山亭小声问道：“会有人来杀我吗？”
0146含蓄道：【生存本什么情况都会遇到的。】
涂山亭还记得系统在介绍这个副本的时候还说过公寓里面有异类呢，果然还是有鬼吧，他从身上拿出来几张技能卡，挨个看了一遍，最后把锁门卡挑出来贴在了门上。
他最后的几百积分忍着没兑换灵气吃都换了这些技能卡。
“会有用吗？”小狐狸难得忧心忡忡。
0146安慰道：【锁门卡对付一般副本里的小boss都是管用的，放心吧。】
小狐狸放心了。
经过了上个副本涂山亭这次记得了要好好地把房间搜一遍看看有没有关于通关的线索，但线索没找到反倒是让他注意到了昨天入住后就被他随手放在床头柜上的手机。
小狐狸抱着兔子的一只手臂趴在床上点亮手机的屏幕，上面显示着未接来电十九个，全都来自于“老公3”这个联系人。
还有几条未点开的信息，也是老公3发的。
小狐狸对手机没那么精通，按照0146的提示将信息点开。
【老公3：？】
【老公3：为什么不接我电话？】
【老公3：后面疼吗？】
涂山亭：“？”
0146指挥他道：【点开通讯录看看。】
小狐狸按照0146说的把通讯录点开了，上面只有四个联系人，昵称和老公3一样，只是后面的数字是124。
0146：【……这应该是小主播这个角色卡绑定的关系人物。】只是别人绑定的顶多是个打赏的粉丝，也不知道到了小狐狸这里怎么就变成了老公。
【这种一般都和个人任务有关。】0146顿了下，又道：【如果是不正经的要求，你可以拒绝。】
小狐狸翻了翻手机没找到什么有用的东西就随手丢开了，好奇问道：“摇尾巴算吗？”
0146：【……不穿裤子的话算。】
小狐狸不说话了，两条尾巴在身后摆了下，将本就遮不住腿的衣服又往上卷了卷。
被丢在床上的手机屏幕突然亮了下，涂山亭在0146的催促下将手机又捡回来点开，发现是一条新消息，这次来自联系人老公2。
【老公2：我为你准备的午餐好吃吗？】
涂山亭一愣，这时屏幕顶上又出现了几条新的短信通知。
【老公2：一点防备心都没有不怕我在里面下东西吗？】
【老公2：骗你的，晚上给你准备大餐 ^_^】
【老公2：你的腿真好看。】
门把手在这时突然传出被拧动的声响，小狐狸手一抖，手机掉在了床铺里，他抬头盯着门口，乌黑眼眸睁得大大的。
门把被拧动了几下就没动静了，但没等涂山亭放下心来，贴在门上的锁门卡突然掉了。
咔嚓一声，门被打开，冷风伴随着清脆的锁链声响一起涌了进来。


第32章 小主播
房门大敞开可以看到外面的走廊，207不靠窗走廊也没有露台，不知从何处吹来的冷风让房间内的气温直降，空气中还夹杂着一丝烧焦的糊味。
这让小狐狸很快就联想到了系统介绍副本时说过的火灾。
离奇火灾，无人生还。
他咬了下唇，第一反应是从床上跳下去往外面跑，但刚到门口门就当着他的面砰地一声撞上了，咔嗒声后门自动落锁，涂山亭去拽门把手但根本打不开，恼得伸脚踹了两下门板。
“锁门卡没有用！”小狐狸委屈，“我的积分都浪费了。”
0146语气凝重：【进来的不是小boss。】
门被关上后房间内的温度并没有上升，涂山亭什么都看不到，但耳边却总是响起锁链声，他很怕这种未知的东西，双手蒙着眼趴在门上，身体细微地发着抖，“那是什么啊。”
有系统限制0146提示的不能太过，它看着小狐狸害怕的样子，只能尽可能地安抚，【别怕，淘汰的瞬间我就把痛感给你调到最低，不会疼的。】
锁链声越来越近几乎就像是在他身边，小狐狸的手指微微分开一条缝，眯眼小心地往外看，突然，一只冰冷的手掌贴上了他的腰，他害怕地一抖，眼睫湿了。
小狐狸抽噎道：“他要杀我了。”
0146看着那只走向不对劲的手没说话。
冰冷的手掌掀开了小狐狸的衣摆按在了尾巴根部，细细地摸索了几遍像是在确认什么，最后又从衣摆下探进去，片刻后，手停下，“什么都不穿？”
小狐狸的腿被冰得微微错开，他感觉到这个鬼贴在了他的背上，脸贴着他的脸颊，冰冷的体温环绕着他，像是一块散发着森森寒气的冰，男人的声音低哑，像是特意压低了声线，“故意的吗？”
这个鬼的力气真的好大，涂山亭被抵在门板上连动都动不了，他的下巴磕在门上有点疼，湿湿的眼睫垂下，小声道：“你先放开我。”
他感觉到那只手还没收回来，又不情不愿地说道：“你放开我我就穿裤子。”
这个副本的鬼真烦人，连人穿不穿裤子都要管。
“别穿了。”男人将小狐狸转过来弯腰扛在肩上向床走去，锁链拖曳在地毯上，“这样更方便。”
“你是收到了邀请函来这里的吧？来之前有没有问过邀请你来干什么的。”
涂山亭被扔到了床上，他深陷被子里一块冰又压了过来，很沉，他连尾巴都动不了。
男人握着小狐狸的脚腕，锁链声哗啦哗啦响，他一圈一圈地缠着，居高临下地看着被吓呆的小狐狸，那双勾人的小狐狸眼红红的，娇媚得很，他低笑着道：“是来给我当老婆的。”
锁链只是声音吓人，实际上只有拇指粗细银白色的缠绕在脚腕上十分地好看，但是小狐狸的皮肤太嫩了，只绕了两圈那里的皮肤就红了。
男人盯着看了一会儿又给解开了。
“这么嫩，那一会儿你受得了吗？”男人将小狐狸的脚腕搭在自己的腿上，对比了下，啧了一声。
涂山亭虽然看不到这个鬼也看不到锁链但是缠绕在脚腕上沉甸甸的东西不见了他还是能感知到的，作为妖小狐狸最讨厌的东西就是锁链了，他有些生气，挣扎着想要将脚收回来，红绳铃铛在他细嫩皮肉上滚动。
“我是来凶宅探险的，才不是你说的那个。”
“行行行，你说什么都对。”男人嘴上敷衍着，弯腰把小狐狸抱到腿上研究他的尾巴。
小狐狸趴了一会儿，总觉得不对劲，他吸了下鼻子试探问道：“你怎么不杀我？”
而且副本boss看到他的尾巴为什么不觉得奇怪？
男人根本不回答小狐狸的问题，捞起他的大尾巴亲了一口，然后弯腰想去亲他的脸，门在这时却突然被敲响，扫兴得很。
对方敲得很重，外面传来服务生焦急的声音，“客人，您在里面吗？”
涂山亭眼睛一亮，正要出声回应，嘴唇被冰冷的手一把捂住。
“隔壁的纪先生说您的房间传来奇怪的声音，请问您遇到什么危险了吗？”
又是几声又重又急的敲门声。
“先生，您不回答的话，我要进去看看了。”
几秒钟的沉默后，服务生语气凝重地说了一声失礼了，然后就是钥匙拧动门锁的声音。
涂山亭听到上方的人不悦地低咒了一声，随着房门被打开，笼罩着他的冷气终于消失，捂在嘴唇上的手也不见了。
服务生打开门直奔房间中央的床而来，但下一秒又猛地停住了，床上的少年衣衫不太规整，两条长腿露在外面，但让他突然停下的却不是因为这个，而是那两条长长的尾巴。
一条懒散地横在床上，一条胆怯地缩在主人的腿／中间，少年的黑发有些乱，下巴和脸颊被捏出了印子，乌黑的眼眸含着水，又娇又俏又勾人。
让人很想现在就关上门把这个诱人的小狐狸精继续困在床上，听他呜咽哭泣。
服务生的脸突然红了，他无措地移开目光，支支吾吾道：“对、对不起，我不是故意闯进来的。”
小狐狸正在揉被抓疼的脚腕，见服务生转身就要走，忙拦下他，“等等。”他不安地看着周围，不知道那个鬼还在不在，抿唇道：“我有点害怕，想让你在这里陪着我。”
服务生愣了下，点头道：“好。”他四处看了看，视线转回来时发现小狐狸还没有整理衣服的意思，委婉提醒道：“你的衣服该换了。”
涂山亭低头看了一眼，他的衣服刚刚被那个鬼揉皱了，他蹙了下眉，跳下去翻衣柜，就想这么直接换。
服务生看出他的意图，忙转过身，“我先去外面等你，一会儿我再进来。”
说着快步往外走去，在走到门口的时候，他向右侧瞥了一眼，抬手在虚空一捞握住了一条锁链。
门在身后关上，服务生脸上的红晕和羞涩消失，神色阴沉下来，“离他远点。”
“他是我的目标。”
锁链渐渐在空中显形连带着玩着它的男人一起，男人掀掀眼皮，视线掠过服务生，嗤笑道：“我要是不呢？”
他故意笑得恶劣，“你要是不来打扰，他今天就是我老婆了。”
服务生的眼神陡然变得阴冷。
但男人也丝毫不惧，一脸讥讽。
两人僵持间，细微的脚步声响从身后的房间传出渐渐向门口走来，服务生忙收敛表情又挂上了无害的面具，门被人小心翼翼地打开，服务生在小狐狸探头出来时，已经转过身去，脸上露出一抹灿烂的笑容，“先生，您怎么出来了？”
小狐狸探头看了看，走廊里除了服务生之外没有其他人，他将视线收回来，伸手抓着服务生的衣袖，小声道：“你进来陪我。”
服务生耳朵一热，顺从地跟了进去。
食指和拇指微一用力锁链从中间被扯断，男人撇了撇嘴，冷笑了一声。
好一条摇尾乞怜的狗。
－
小狐狸已经把尾巴收回去了还换了一身衣服，但他还是不喜欢穿裤子，坐在床上的时候总忍不住去拽。
服务生看见了几次，忍不住问他，“怎么了？”
涂山亭闷闷不乐道：“很紧。”
其实不算紧了，0146给他兑换的已经是很宽松的款式了，只是小狐狸自己穿不习惯。
但即使这样0146也没让小狐狸脱下来，它可不想再看到小狐狸被人压着一掀开衣服两条长腿上面啥也没穿的画面了。
服务生以为是小狐狸的裤子紧还想帮着看看，一凑近才发现不是，而是里面的……他刚降温的脸又有发热的趋势，忙转移话题，“你这里刚刚发生什么事情了吗？”
涂山亭歪了下头，试着说道：“我好像遇到鬼了。”
服务生不像是第一次那样说这里是正常的酒店之类敷衍的话，而是一脸凝重地道：“我会经常来这边巡逻的。”
“你不要怕，下次再遇到可以呼救，我会来救你。”
这些话听起来就不怎么靠谱，小狐狸蔫蔫地低着头，他刚刚一直没找到鞋子，赤脚走了半天，脚趾有点脏了，他翘起一点正要细看，脚腕突然被一只温热的手掌握住。
服务生单膝跪地，将他的脚搭在腿上，然后用刚刚去浴室打湿的毛巾轻轻擦拭着小狐狸踩脏的脚掌。
小狐狸缩了缩脚，服务生抬头对他一笑，安抚道：“马上就好。”
他的肤色虽然没有小狐狸白但也不差，而且发色浅，瞳色也浅，半跪着也显得很高，笑起来像一只纯良的大型犬。
涂山亭被自己的想象逗笑了，他翘着嘴角，用脚趾碰了碰服务生的手腕，问道：“你叫什么啊？”
服务生一怔，随即眼睛都亮了起来，“我叫林屹。”他担心涂山亭不知道是哪两个字，用手指在他脚面上写了一遍。
小狐狸被他写得痒，挣脱开他的手后轻踢了他一下，“痒死了。”
他在撒娇。
林屹喉结滚动了下，忙垂头遮掩住自己过火的目光。
涂山亭没发现他的异常，他将脚收回来揉搓几下，小狐狸眼转了转，试着打探消息问道：“你去过酒店的三楼和四楼吗？”
林屹犹豫了下，点了点头。
“那里有什么啊。”
“那里……什么都没有。”林屹顿了一下，又道：“但也可以说什么都有。”
“反正你不要去。”
涂山亭将下巴抵在膝盖上，睫毛垂着，小声道：“我肯定不想去。”
但系统肯定不这么想。
－
涂山亭想的没错，他绑定的新人主播角色在介绍时就说了被邀请到‘海上公寓’是准备去凶宅探险的，主系统不可能忽略这个主题。
第一晚的直播只是让他熟悉一下流程，第二晚才属于正式直播。
零点一到，小狐狸就被主系统冰冷的机械音吵醒。
【玩家绑定角色新人主播，每日例行任务时间已到，请开启您的直播间。】
【今晚的直播主题，探索‘海上公寓’三楼301。】
【请玩家即刻动身。】


第33章 小主播
零点时分，万籁俱寂。
涂山亭在主系统的催促下磨磨蹭蹭地打开门前往三楼。
走廊里没有灯漆黑一片，小狐狸刚走到205门口身后突然传来开门声，温暖的橘色光线驱散了一部分黑暗，身穿浅色休闲装的年轻男人从206走出来，身上还带着好闻的花香味。
涂山亭转过身，黑白分明的眼眸好奇地看着他，他还记得这个人的名字，“纪乔。”
小狐狸这次有好好地穿着衣服，脚上穿的是林屹给他的拖鞋，但他只一只脚穿着棉袜，另一只脚裸／着，脚面因为寒冷透着点青白。
纪乔将目光落在他那只脚上，微笑问道：“怎么只穿了一只袜子？”
小狐狸的脚趾动了动，乖巧答道：“另一只找不到了。”
他的直播还开着，依然是四个观众，其中三号一直在刷屏让他快点去三楼不要和野男人勾勾搭搭，小狐狸瞟到一眼假装没看见。
“你要出去吗？”纪乔将门关上，光线被门板阻隔后走廊又陷入了黑暗，他走到涂山亭身边，“晚上很危险，一个人不要乱跑。”
他真的很像是仙宗玩家。
小狐狸没忍住又悄悄地凑过去嗅了嗅纪乔的脖颈，但依然是什么都没有闻到。
黑暗像是影响了纪乔的视野，他对小狐狸的举动毫无察觉，脸上依旧挂着完美的笑容，温柔道：“你是要去三楼吗，要不要和我一起？”
“我也是一名玩家，绑定的角色是来著名凶宅“海上公寓”探访的记者。”
小狐狸莫名其妙地有了个伴儿，但他还挺开心的，白天被那个鬼缠上后他就更不想去三楼了，现在有人陪他一起，他的忐忑不安消除了一点。
就是他的“观众”不太乐意了，他的直播画面被三号一人刷屏了。
【三号：不要和他一起。】
【三号：哪来的野男人，让他滚远点。】
【三号：为什么答应他？？】
【三号：老婆，你不听话！】
……
这人好烦！
为什么叫他老婆，真奇怪！
小狐狸频频扭头，纪乔发现了，笑着问他，“你在看什么？”
纪乔刚坦白了他绑定的角色，涂山亭听他问自己的，想了一下就诚实地告诉他了，“我在看弹幕，我绑定的是个主播。”
他小声地和纪乔吐槽，“里面有个观众好烦。”
“主播？”纪乔挑了下眉，他拿出手机感兴趣地问道：“方便告诉我你的直播间名字吗？”
涂山亭抬眸看了一眼半空的直播画面没看到名字在哪儿，干脆去找0146求助。
主系统仅在昨晚接管了0146的权限。
0146将小狐狸绑定的角色卡调出来，上面有他的直播平台和账户ID，小狐狸照着读给纪乔听。
纪乔打开手机搜索，过了一会儿他蹙着眉头说道：“这个直播间被封了，我进不去。”
涂山亭一愣，他抓了抓落在脸颊边的碎发，迷茫道：“可是我这里有观众啊。”
“很多吗？”
“有四个。”
纪乔抓着手机的手一顿，他看了涂山亭一眼，轻声道：“太少了。”
“你有没有想过这四个观众也许不是人类。”
－
因为纪乔的一句话，一直走到通向三楼被铁链封锁的楼梯口时，小狐狸就没放开过纪乔的手臂，他双手紧紧地抱着，恨不得整个人都贴在他身上。
男人温热的体温给予他极大的安全感。
“别怕。”纪乔拍了拍小狐狸的后背，安抚他道：“我只是猜测，不一定对。”
涂山亭用额头抵着纪乔的手臂蹭了蹭，小声道：“我想让你牵着我的手。”
大概是因为害怕，他的尾音有点颤，但语气却软乎乎的。
很乖。
纪乔无声地笑了下，按照涂山亭的心意牵住他的手。
不知道是不是也有同在副本的玩家也收到了夜探三楼的任务，涂山亭他们到的时候封锁在楼梯口的锁链已经是被打开的状态了。
纪乔拿出手机照明，小狐狸紧贴着他跟着他上楼梯，一想到直播间的观众有可能是鬼后，他连半空的直播投屏都不敢看了。
他本来是想要关掉的，但0146说这涉及到他的个人任务属于强制开启，只有三点过后才能关闭。
海上公寓属于度假类的星级酒店，内里设施在奢华的基础上又富有属于它的独特情调，一楼通向二楼的阶梯都是纯白色的，扶手呈海浪状，涂山亭下楼的时候很喜欢把手放在上面，但二楼通向三楼的阶梯却完全不是这样的设计。
被火烧过后黑漆漆的墙壁，中规中矩的扶手，几乎容不下两个人并排走的狭窄楼梯，脚下的触感也很是奇怪，每走一步都会激起不小的灰尘。
小狐狸视力好，只看了一眼就将头埋在了纪乔的肩膀上。
“这里好奇怪。”他闷声闷气道：“这里和下面完全不一样。”
楼梯太狭窄了，两个人一起走不小心就会蹭到墙壁，涂山亭为了躲就差钻到纪乔的怀里了。
纪乔的脚步停住，他垂眸看着怀里的小脑袋，没生气，反而摸了摸他的头，提议道：“要不要我背你？”
小狐狸没说话，只伸出双臂环住了纪乔的脖子，宽松的衣袖随着他的抬手的动作向下滑露出了白嫩的皮肤。
纪乔略一侧头横在眼前的就是小狐狸手臂内侧最软最嫩的部位，他轻轻地贴过去，像是从皮肉散发出的香气，缱绻馥郁，和怀里的人一样诱人。
他似是轻笑了一声，“这么害怕？”
小狐狸还没回答，就感觉到有两只手托住了他的腿，他被抱了起来。
身体突然腾空，涂山亭本能地将环住纪乔的手臂缩紧，他从男人的怀里抬起头，略拉开距离，低头和他对视。
纪乔眼中含笑，轻拍他的背，“没事的，别怕。”
他真好。
小狐狸将头靠在纪乔的肩膀上，和他贴了贴脸颊。
如果是个仙宗就更好了，肯定也是个很大方的兔子，小狐狸舔了下唇，有些遗憾地想道。
“腿。”察觉到小狐狸在亲近他的纪乔眼里的笑意加深，他贴在涂山亭的耳边，低声道：“紧一点。”
小狐狸乖乖听话。
－
男人看着挺文雅但体质不错，抱着涂山亭到了三楼连呼吸都没乱过，他只用一只手托着小狐狸的腰，另一只手拿着手机当作电筒，用聊胜于无的一点光打量四周。
小狐狸从他肩膀上露出一双眼睛，看到三楼长什么样子后，他有些懵了，“这里……”
他看了看301又看了看对面的302，眼神困惑。
“这里不像是海上公寓，倒像是很有年代感的居民楼。”纪乔接过涂山亭的话。
“应该是空间错位。”
纪乔得出结论后，将人往上抱了抱然后抬脚踢开301的门。
猝不及防一股刺鼻性气味扑面而来，纪乔伸手将差点被呛到的小狐狸往自己颈侧按了下，轻声道：“我进去了。”
301里到处都是火灾留下的痕迹，纪乔迈步走进去，一阵邪风将他们身后的门砰地一声撞上了。
小狐狸抖了一下。
整个301都被烧得面目全非，没什么可看的，唯一有点价值的就是两具被烧成焦炭的尸体。
纪乔向尸体所在的卧室方向扫了一眼，考虑要不要带小狐狸过去。
小狐狸哭唧唧找人抱的样子实在招人疼。
涂山亭因为害怕一直缩在纪乔怀里，连他的任务目标301都不怎么敢仔细看，直播之类的更是被他抛在了脑后。
但直播间的观众有人已经暴躁起来了，这次除了三号外，二号也发了弹幕。
【二号：下来吧。】
【二号：别去了。】
是在楼梯上涂山亭求抱抱时发的。
纪乔的目光像是不经意地向直播屏幕上瞥了一眼，然后勾了下唇角，低头在小狐狸的黑发上吻了吻。
他的动作很轻，涂山亭根本没感觉到，但这幅画面却清晰地呈现在了直播屏幕上，让观看到它的其他男人脸色阴沉，眼底弥漫血色。
“我们什么时候能离开？”涂山亭将鼻子抵在纪乔的衣服上，小声问0146。
这里的气味太难闻了，作为妖他的嗅觉又非常地灵敏，只闻了一会儿就觉得鼻子发痒。
纪乔身上的花香味倒是好闻，但也太浓郁了，闻久了鼻子也会不舒服。
小狐狸不想在这里待了。
0146沉默了好一会儿才回答：【随时都可以离开。】
涂山亭有些意外，他在来之前都做好了会被鬼追杀或者被抓住然后淘汰的心理准备了，没想到只是来转一圈就可以走了。
虽然这里恐怖了点，但他们什么都没遇到。
小狐狸抬头凑在纪乔耳边，和他分享这个消息，“我们可以走了。”
他的声音都透着喜悦，看来是真的不想在这里待下去。
纪乔笑了下，抱着他转身，才将门踢开，隔壁302突然传出刺耳的尖叫声。
有男有女，十分惊悚，像是遇到了什么可怕的事情发出来的尖叫。
涂山亭一张小脸被吓白了。
他更紧地贴在纪乔的身上，正想催促他赶快走，楼下突然传来光线，还有开关门的声音。
“大晚上的，吵什么吵？”
“不睡觉了啊？”
“小心我去投诉你们。”
是一个陌生男人的声音，涂山亭还在懵懂中，周遭的景象忽然扭曲起来，他下意识地闭了下眼，在睁开时，他和纪乔已经来到了酒店一楼。
和他们一起的还有几个男男女女，都是被从三四楼传送下来的，个个脸色惨白神情恍惚。
小狐狸猛地看到这么多玩家微微一愣。
“客人，您还好吗？”服务生从一旁走过来，担忧地看着涂山亭，十分自然地伸出手想要将他从纪乔的身上抱下来。
但手在半空被挡住了。
纪乔扫一眼周围，“那么多客人呢，你先优先照顾他们吧。”
他对林屹微笑，“这点重量我还可以坚持。”
他说完故意把小狐狸往上抱了抱，对他自动缩紧的手臂和双腿略勾了下唇。
小狐狸的拖鞋早就不知道丢在哪儿了，纪乔的手向后抓住他没穿棉袜的那只脚揉了下。
林屹的笑容消失了。


第34章 小主播
一楼餐厅灯火通明，而立在墙角的座钟时针都还没走到一，被传送下来的玩家白着一张脸抱着酒店提供的热水都还有些回不过神来。
嫌他们太吵要去投诉的男人就坐在餐厅入口左侧的桌子旁，看起来三四十岁，一身普通的灰色睡衣，他像是刚被从睡梦中吵醒一张脸又臭又黑，正对着玩家们说教，“你们这些小年轻，大晚上不睡觉疯耍，不要仗着身体好就一个劲儿地糟蹋。”
“你看看你们这脸色多差。”
“你们这都是容易猝死的知道么？”
“你们年轻喜欢熬夜但也要想想邻居啊，我这个年纪最忌讳晚上睡眠不好，知道么？”
他嗓音有些尖语速也快，没人打断他他一连说了十几分钟都没停，涂山亭都听懵了。
小狐狸坐在灯光最亮的那张桌子上，他的待遇明显比其他人要好，桌子上不光有一杯热水还有满满的一盘肉。
他中午收到二号发来的奇怪短信后连晚饭都没去吃，现在闻到灵兽肉散发的淡淡香气，忍不住咽了咽口水。
但周围的人太多了，而且现在的气氛很奇怪，他不好意思低头去叼肉吃，只眼巴巴地瞅着。
林屹看到了涂山亭偷偷舔嘴唇的小动作，眼神微动，他走过去，伸手去拿桌上的筷子，笑着问道：“我来喂你，好么？”
他眼睛亮亮的，一脸期待地看着涂山亭。
小狐狸抬眸看他，还没回答一块肉已经送到了他嘴边，是坐在他旁边的纪乔夹给他的。
酱汁沾到了唇上，灵气香香的，小狐狸乖乖地张开了嘴巴。
林屹笑容一顿，他见涂山亭根本不在乎是谁在喂他吃肉，只要递到唇边就会张开嘴，乖得不像话。
但他很生气。
下午的时候少年拉着他的手不放让他陪他，他们度过了一段氛围很好的时光，少年主动问了他名字，还对他撒娇，他以为他们的关系是不一样的。
而纪乔……他们不过才相处了不到一个小时。
林屹垂下眸，往后退了一步，握着筷子的手背在身后，银筷在指间被用力折成了两半。
小狐狸一心沉浸在肉里根本没发觉林屹的异常。
他没觉得哪里不对劲，也没发现身边的两个男人在暗暗较劲。
他还是幼崽的时候身边就围绕着一群人争着抢着要喂他吃饭，他都已经习惯了，现在才两个而已。
一盘肉小狐狸吃的很快，纪乔撑着下巴看他，喂完最后一块，他用指腹抹去小狐狸沾在嘴角的酱汁。
暗色的酱汁沾在白皙的指尖对比鲜明，纪乔瞥了一眼，向涂山亭嘴边送了送，含笑道：“舔干净。”
小狐狸正在摸肚子，闻言头也没抬，直接张嘴将手指叼住。
他咬薛清潭手指进食习惯了，把酱汁舔掉后也没有松嘴，但咬了一会儿没吃到灵气才反应过来，又用舌尖抵出去了。
少年的口腔里很热。
纪乔难得怔住了，心跳也有些失衡，他的手指被小狐狸的尖牙硌破了冒出一点血珠，整根手指连带着与手背相接的一点骨节都是湿漉漉的。
很脏。
这对有些洁癖的他来说应该是无法忍耐的。
纪乔喉结滚动了下，他将手指抵在唇边，轻轻地舔／舐着指尖的血珠。
涂山亭抬头好奇地看着他，问道：“你在干什么啊？”
如玫瑰般娇艳的少年眨着清澈的眸去问一个被他挑起了欲／念的男人在干什么。
纪乔轻笑了一声，将手指上的水渍尽数舔净，这样的举动放在他的身上也显得优雅。
“你很可爱。”男人轻捏小狐狸的软腮拇指抵开牙关进去像是在丈量，最后退出来，有些遗憾道：“就是嘴巴太小了。”
涂山亭：“？”
“我嘴巴不小能吃好多肉。”小狐狸不开心地反驳他，为了证明他还想张开嘴巴给纪乔看，但一只手突然按在了桌子上打断了小狐狸的动作。
林屹脸上带着笑，但眼神却有些阴沉，他对着涂山亭轻声道：“客人，你收到了几份快递，我已经送到你的房间了，你要回去看看吗？”
涂山亭一愣，迷茫道：“什么快递啊？”
“这个我也不清楚，是傍晚的时候有人放到前台的。”
涂山亭的视线瞄向还在滔滔不绝说教的男人身上，然后又去看其他玩家，他们已经慢慢稳定下来准备走了。
其实小狐狸不太想走，这里人多安全，回去后他很怕又遇到鬼。
林屹催促了一声，“客人？”
小狐狸不情不愿地起身，纪乔在一旁看得好笑，挑眉道：“我去陪你？”
小狐狸眨眼，“可以吗？”
纪乔还没说话，林屹开口了，“虽然公寓内并不禁止这样的行为，但晚上大家还是待在自己的房间比较好。”
他侧着身，背对着涂山亭盯着纪乔的眼神似恶鬼，轻声道：“这位客人你觉得呢？”
纪乔耸了下肩，道：“随便吧。”
他起身临走前拍了拍小狐狸的肩，在他耳边低声道：“一个人害怕的话就去敲我的门。”
“违规我也会收留你的。”
玩家陆陆续续地离开了餐厅，涂山亭也在此行列中，他在路过说教男人身边时突然被抓住了手臂，对方的掌心有些冷，小狐狸被吓得抖了一下。
“你……”男人的目光从下到上打量着涂山亭，然后拧着眉道：“你太瘦了，要多吃点饭。”
“长得这么好看，瘦巴巴的怎么行。”
“明天早点来餐厅，我给你熬点鸡汤喝，你这个小体格就得多补补，还能再长高呢。”
他说完松开涂山亭的手臂，又叮嘱，“回去早点休息知道吗？不许再熬夜了。”
小狐狸几下将眼睛里的水汽眨掉，小声回道：“知道了。”
说完转身就跑了。
餐厅里已经没有人了，但男人还坐在那里对着空气喋喋不休，涂山亭在上楼梯前扭头看了一眼，觉得这幅画面怎么看怎么诡异。
－
回到207涂山亭一眼就看到了林屹口中所说的快递，七八个纸盒子堆放在玄关门口，连进去的路都被挡住了。
小狐狸弯腰捡起一个看了两眼，上面的收货地点只写了207，而发货地点是空白的，反倒是发货人那里签着署名——来自老公2。
“这里面是什么啊？”小狐狸晃了晃盒子问0146，“我能打开吗？”
“不会有什么危险吧。”
0146扫描一遍，回答道：【危险没有，但也不是什么有用的东西。】
小狐狸闻言不感兴趣了，将盒子丢到一边，“那算了。”
虽然还没到三点，但他的直播间在从三楼传送下来后就被关闭了。
不用直播又刚好吃饱了肚子涂山亭准备去睡觉，在关门后还特意找出来一张锁门卡贴在上面。
忙完一切小狐狸抛下这些快递跑到浴室洗了个澡然后随便裹了一条浴巾趴在床上，头发和尾巴都湿湿的，但他已经困得睁不开眼了。
0146：【头发吹干再睡。】
小狐狸闭着眼没反应。
0146：【不吹干明天会头痛。】
“不会的。”
【会。】
“不会。”
0146：【。】
这只狐狸也就对吃的比较积极了。
涂山亭眼睛没闭多会儿，放在床头柜上的手机突然震动了一声。
0146开口道：【去看看。】它知道说什么才能把这只懒狐狸叫起来，【你不回复他们也许会来找你。】
小狐狸睁眼从床上爬了起来。
是联系人老公2发来的信息，涂山亭点了两下才把它点开，上面是一条质问。
【老公2：为什么不下来？】
小狐狸将下巴垫在兔子玩偶身上，小声地问0146，“他在说什么啊？”
0146：【之前去三楼的时候他有发弹幕让你别去了。】小狐狸比较粗心，作为系统它一直记录着直播期间所有的弹幕。
小狐狸根本不知道怎么回，抓着手机有些无措，这时手机突然又震了起来，这次是个来电。
涂山亭不想接，但想起系统刚刚的话，又不敢丢开。
他犹豫了好久才不情不愿地点了接通。
对面先是传来一阵电流声，随后是男人的低笑。
很沉，有些耳熟。
他叫小狐狸老婆，还问他有没有收到他送的礼物。
涂山亭向玄关方向看了一眼，敷衍地嗯嗯了两声。
男人问：“喜欢吗？”
“喜欢。”
“自己玩过了吗？”
小狐狸捞起尾巴咬住，含糊地应了一声。
男人的声音突然变得低哑，“那给我看看。”
小狐狸呆呆地问，“怎么看？”
男人很有耐心地教了他好几遍怎么拍照，小狐狸不得不抓着浴巾从床上跳下去翻快递，他指甲锋利几下就将盒子拆开了，对面听到他拆快递的声音，笑了一声，也没拆穿他刚刚撒谎。
纸盒是涂山亭随便拿的，打开后他看着里面的东西，眨了眨眼，两根手指捏着一条细带将里面的衣服拎起来，小狐狸摸了摸半透明的红纱布料，纳闷道：“你为什么要送我一条裙子。”
而且这条裙子看起来好瘦，还是透透的，穿着肯定不舒服。
连他的尾巴都装不下。
0146纠正他道：【就算装得下也不能穿。】
在小狐狸说出裙子时对面的男人就沉默了，片刻后，他才缓缓开口问道：“谁送你的裙子？”
他的声音像是压抑着什么。
涂山亭将盒子翻过来，看着上面的署名，小狐狸眼睁大了点。
这是老公1送来的快递。
他舔了一下唇，从一堆盒子里找出署名是老公2的快递利落拆开，他对着男人撒娇，“我拿错了。”
男人那边没有动静。
这次纸盒里面装的东西很正常，而且涂山亭很喜欢，拆开后眼睛就一亮，“是兔子！”
这是一个小兔子玩偶，和他床上这个长得一模一样。
“我喜欢这个。”
“……兔子？”
男人呵了一声，语气听起来也不像是高兴。
小狐狸觉得这个人好烦，他捏着兔子耳朵，小声抱怨，“你干嘛啊，你不是2号吗？”
对面陷入诡异的安静。
0146提醒小狐狸，【你看看通话界面的联系人。】
小狐狸将手机举到面前，按照0146说的找到了联系人，是老公3。
他抓了抓头发，又揉了下眼睛，对着手机小声道：“我看错了。”他顿了一下，又抬头去看那些快递，“我现在就去拆你的礼物。”
男人沉声道：“床上等我。”说着挂断了电话。
在挂断的前一秒小狐狸隐约听到了一点锁链声响。


第35章 小主播
小狐狸丢下手机就跑了。
随即隔壁206深更半夜迎来一个披着浴巾露腿露肩像是来吸人精气的小狐狸精，他靠着门框，半湿的黑发贴在颈上，本就松松垮垮的浴巾还要探出腿来晃他脚上的铃铛，走廊里光线暗淡，但他那一身皮肉却白得扎眼。
纪乔打开门时看到的就是这样一幅景象，在夜半时分有艳鬼来向他索魂。
但这个艳鬼又是个胆子小的，手指勾起他的下巴微微一抬，就能看到他略红的鼻尖和湿漉漉的眼睫，他闷头往纪乔的怀里扎，委委屈屈道：“我想和你一起睡。”
他好会撒娇。
纪乔揽着他的腰将人带进房间的时候还在想暴躁的龙窝里是怎么养出来这么一只娇软的小狐狸的。
纪乔的房间连地板上都用玫瑰花瓣铺着厚厚的花毯，一进去满目的红，小狐狸赤脚站在里面左看右看，乌黑的眼眸里忐忑不安尽数被惊讶所取代。
他腮边还凝着泪，但摆脱了恐惧后整个人都灵动了不少，“好多花。”他动了动鼻子，没忍住打了个喷嚏。
视线在转到与他房间相连的那堵墙壁时却愣了一下，那面墙上不知道贴着什么，暖白色的墙面变得透明，能清晰地看清他所在的房间，而视角正对着床。
涂山亭莫名有些不安，左脚抬起蹭了蹭脚腕上的铃铛，他抿唇问道：“你在偷看我？”
纪乔坦然点头，“担心你的安危。”
他走过去弯腰将小狐狸抱起来，垂眸与他对视，背着灯光他的眼神温柔带着点淡淡宠溺，“还要再洗澡吗？”
涂山亭摇头。
纪乔将人放到床上，手指挑起他一缕湿发捻了捻，转身去了浴室过了一会儿拿着吹风机出来了。
他把小狐狸的头发吹干，又瞥向他的身后，“尾巴也放出来。”
涂山亭自己在房间的时候很少会收尾巴，闻言默不作声地将尾巴甩了出来。
他的尾巴还是湿的，甩出来时他也没控制力道，故意甩了纪乔一脸水。
纪乔伸手抓住，略带力道地揉按了一下，挑眉笑道：“生气了？”
小狐狸没说话，但他的确生气了，这个人居然偷窥他。
可是他睡觉有什么可看的。
“我是新人这是我在无限世界的第一个正式本。”纪乔打开热风，细心地梳理着尾巴的毛发，“我有些紧张，你是我遇到的第一个玩家，就忍不住想看看你在干什么。”
他神态自若，看不出任何撒谎的痕迹。
涂山亭狐疑道：“真的吗？”
纪乔将小狐狸的两条尾巴都吹干，随手将吹风机放下，被热风吹得有些烫的手指蹭了蹭小狐狸的脸颊，他笑着点头，“当然是真的。”
小狐狸眼睛转了转，还没说话，余光通过透明的墙壁瞥到他房间的门突然开了。
不可能是风但也没有看到人，门打开一个奇异的弧度，然后又被重新关上，虽然听不到任何的声音，但涂山亭却觉得他已经听到了锁链声响。
他忍不住往纪乔身后躲。
小狐狸身上的浴巾早就扔到了一边，身上穿的是纪乔给他的衬衫，衣摆遮不到膝盖，抬腿时能看到细嫩的皮肤都被床单蹭红了。
颜色比满地的玫瑰花瓣还要娇艳。
纪乔任由小狐狸靠着他，他抓起涂山亭的手，指腹轻轻地摩挲着那片细腻温热的皮肤，以目光丈量了一番，突然笑道：“你的手也好小。”
其他地方估计也很小吧，毕竟小狐狸这么娇嫩。
估计连手指都会让他哭鼻子。
又娇气又爱哭，还敢披着浴巾就往男人房里跑，胆大包天。
涂山亭的注意力被男人吸引走了几分，他略微仰头，蹙眉道：“你的很大吗？”
纪乔没说话，只是放下他的手转而握住了他的脚腕，他掌心的体温比别的地方都热，小狐狸像是被烫到了，忍不住挣扎了下。
但握着他的手力道很大。
手掌顺着脚腕向上一直到略微鼓起的小腿肚才停下，手指用了些力气，勒出了点嫩／白软肉，纪乔目不转睛地看着，把玩了一会儿才继续往上。
他卡在了小狐狸的膝弯，微一用力将人推倒在了床上。
衬衫的衣摆卷了个边，小狐狸眨着乌黑的眸，疑惑地看着纪乔。
但那双眼还含着水，眨动间又像是明晃晃的勾引。
纪乔就被勾住了，他做了一件他从未想过的事。他敛着眸，侧过头在小狐狸粉白的脚面上印下一吻。
－
涂山亭在纪乔的房间里睡了一个不算踏实的觉。
他的脚有时候像是被冰块压着有时候又像是被放在了热水里，有什么东西咬他，又疼又痒，还咬他的脚踝和小腿。
他恼了甩尾巴想要驱赶走这个东西，但最后连尾巴都被咬了。
小狐狸睡醒后心里这股委屈劲儿都没消失，他掀开被子去抓自己的脚。
纪乔从浴室里出来看到他都快钻进被子里了，含笑道：“你在干什么？”
“我的脚疼。”小狐狸皱着眉头，盯着自己右脚，“好像脏了。”
粘粘的，不太舒服。
纪乔掀开被子将小狐狸抱起来带他去浴室，他抓着小狐狸的手臂不让他去碰脚，问道：“白天有什么计划吗？”
涂山亭被放在了盥洗台上，大理石面有些冰，他微微翘起一点身体，看着男人往他的脚上搓泡泡，“我还没想好。”
他不知道那个鬼还有没有在找他。
“你可以去餐厅转转，昨天被传送出来的玩家会去那里交流消息。”
纪乔用温水将小狐狸脚上的泡沫冲干净，看着比昨日磨红了一点的皮肤，他眼底笑意微深，“不用担心会遇到鬼。”
“在白天他们都得披着人皮才敢出门。”
小狐狸将脚踩在男人的手上，揉了揉鼻子，他总觉得纪乔身上的花香味越来越浓了。
－
晌午时分，餐厅果然如纪乔所说坐满了人，只是其中不光有玩家，还有一部分陌生的npc，之所以连涂山亭都能确认他们的身份，实在是他们看起来太有生活气息。
而昨晚的说教男也在其中。
小狐狸刚走到餐厅门口就有人主动和他搭话，“你也是玩家吧？要不要过来和我们一起坐。”
说话的人是个很年轻的男人，长相一般，但笑容爽朗，给人的感觉挺随和，“昨天我就注意到你了，但你当时身边有人。”
涂山亭认真地看了他一会儿，嘴角微微上扬，“我也记得你。”
他记性很好，昨晚虽然一直在吃东西，但坐在他附近的玩家的脸他都看了一遍。
这个人就在其中。
男人有些惊讶，他看着涂山亭脸上的笑容，脸隐隐发热，干咳一声，拉过旁边的椅子示意小狐狸坐过来。
一桌子七个人，有男有女，昨晚刚经历过惊魂一夜大多神情都还有些恍惚，一看就是才进无限世界不久的新人。
男人名叫单耀，已经经历过了三个正式本算是里面比较有资历的人了，他在这里隐隐有些领头的趋势，“我们再说一下昨晚都看到了什么，我先来。”
他表情凝重，“我在302发现了一具烧成焦炭的尸体，但还没有搜查他身上有没有线索，就遇到了副本里的鬼怪。”
“是一个拿着锁链的鬼，看不清面容，但下手狠辣，和我一起的玩家被他淘汰了。”
正认真听的小狐狸听到锁链一顿，眨了下眼。
“我在401也是遇到了鬼怪，没拿锁链，但有电锯。”
“402也是，但我当时太害怕了，没看到他拿了什么。”
“301呢？”单耀扫视过众人，见大家都摇头，疑惑道：“没人去过301吗？”
涂山亭去的301但他当时趴在纪乔身上什么都没看到，而且也没遇到鬼。
小狐狸看了看单耀又看了看其他人，正要开口，一个声音打断他，“这个新来的昨天去的301。”
说话的人语气很冲，脸色很臭，圆寸断眉，眼窝很深，他直直地瞪着涂山亭，眼底像是燃着火焰，挺帅气的一张脸被凶戾气毁得七七八八。
他对着涂山亭抬了抬下巴，质问道：“你怎么不说说你都遇到了什么？”
他明明正想说呢，小狐狸不开心地抿了抿唇，开口道：“我当时很害怕，什么都没看见。”
男人嗤笑了一声，“就这样？”他向后靠在椅子上，双手抱胸，眼神讥讽，“不是在和哪个野男人幽会？”
“抱着人家的脖子好哥哥的叫着，你还有心情去关注别的？”
涂山亭发现这个男人在针对他，莫名其妙的。
“我没有，我就是因为害怕。”他脸颊微鼓，小狐狸眼都瞪大了些，“你干嘛这么说我。”
男人冷笑，“带着一身野男人的味儿，还不让人说了？”
“你昨晚在哪儿睡的？”
小狐狸生气了，他别开头，小声道：“关你什么事。”
男人眼神更凶了，像是要吃人似的。
单耀也不知道这两个人怎么就吵起来了，或者更准确地说是这个男人突然跳出来找茬，他忙打圆场，“因为害怕没注意周围的环境很正常。”
他扭头问涂山亭，语气温和，“你饿不饿？我去端午餐给你。”
涂山亭还没说话，对面的男人先不爽了，“你是他什么人啊？管这么多？端过来你是不是还想亲手喂他啊。”
他说后半句话时明显是咬着牙，像是不爽某件事许久了。
单耀有些尴尬，心里的那点小心思被男人戳破了，他昨天看到有两个男人围在这个少年身边喂他吃饭，所以刚刚也动了同样的念头。
少年长得实在太好看了，被喂饭的时候乖乖巧巧的，让人忍不住就想对他好。
“我才不需要人喂呢。”小狐狸简直气坏了，他怒瞪着男人，一张漂亮的小脸都染上了薄红，忽略他带着怒意的眼神，白生生的面上透着一抹红很像是害羞。
男人被他这一眼瞪得血气上涌，背脊发麻，满肚子的怨气都转化成了另一种火气。
靠，野男人可真碍眼，他也想喂老婆吃饭。


第36章 小主播
午饭没吃成，消息也没交流完，被男人搅和了一通儿，众人尴尬解散。
涂山亭脚上穿的是纪乔的拖鞋，身上穿的是男人给他准备好的衣服，上面是一件与他身形极不匹配连衣袖都要挽起大半的衬衫下面是一条过膝盖的短裤，任谁看都像是偷穿男友衣服的小男生。
这个小男生领口还敞着，细白的脖颈上有一点红，身上是腻人的花香味。
所有人都能看出来他身上属于他人的浓重痕迹，只有他自己毫无所觉。
沉翰要被醋死了，这小狐狸明明是他先选定的目标，第一晚的直播里他已经明确表示了自己的兴趣，现在一个两个地都跑出来和他抢人。
最气的是还真被抢走了！
被温水冲洗过后小狐狸的脚虽然干净了，但还是有些酸疼，脚趾又热又痒还红红的像是被咬过，他慢吞吞地往二楼走，在脑海里和0146分享他的猜测，“我怀疑纪乔晚上偷偷咬我。”
0146：【。】
不用猜测他就是。
“人类也有换牙期吗？”小狐狸对某些事情的认知还只停留在咬脖子这浅显的层次，被咬脚倒是让他想起了另一件事，他幼崽的时候被咬过爪子，是正处在换牙期的臭狼干的。
臭狼用他的爪子磨牙，每次都会把他咬哭。不过后来他到换牙期的时候把臭狼的耳朵咬流血了。
0146：【人类没有。】它顿了下，叮嘱道：【下次不要让他咬你了。】
昨晚它又被强制关机了，它诞生后工作了这么久还是第一次遇到这种事情，上报错误后也没得到回复，郁闷死它这个系统了。
小狐狸嗯嗯应着，在上阶梯的时候一只手突然抓住了他的手臂向后扯，他没有防备踉跄了一下，茫然转头，发现是刚刚在餐厅总针对他的那个男人。
他瞬间警惕起来，不满道：“你干嘛？”
他的一只鞋子掉了，脚掌被地砖冰得一抖，忍不住抬起踩在另一只脚上。
小狐狸低头看自己的脚，出来前被洗干净，现在又脏了。
沉翰满肚子的怨气被憋回去了，他也低头看小狐狸的脚，眉头拧起，“我……没想拽你。”
他弯腰将小狐狸抱起来放在一旁的台子上，托起他的脚掌，蹭了蹭他踩脏的脚趾，略有些懊恼。
“扭到脚腕了吗？”沉翰握着小狐狸的脚腕小心地按了按。
他掌心的温度高揉按的力道适中，涂山亭发现脚掌的酸疼被缓解了。
他晃了晃脚，像是打着什么坏主意，嗔怪道，“你让我摔倒了，很疼。”
沉翰松开手，抬眸看着涂山亭的脸，正要说什么，小狐狸又把脚塞回了他手里。
“你给我揉。”他不客气地指使道。
掌下的皮肉细腻光滑，使性子的小狐狸娇声娇气，沉翰喉结滚动了一下，眼神暗了暗，默不作声地给他揉起脚来。
涂山亭感觉脚不疼了后才让他停下，又指使他把自己的鞋子捡回来，沉翰一一照做，完全没了在餐厅时的凶狠劲儿。
小狐狸稍稍开心了些，但从台子上跳下去后还是踢了男人一脚才转身跑走。
他跑得快，沉翰下意识伸手去拦都没抓住。
他老婆怎么这么可爱呢。
沉翰凝视着小狐狸的背影直到看不见了都没有收回视线，他将手掩在唇边感受着掌心遗留的体温，从令他不爽的花香味中汲取属于小狐狸的气息。
好想娶回家。
把他白嫩的小脚欺负脏。
-
涂山亭一口气跑回了房间，打开门后才想起那个锁链鬼一时之间没敢进去，他小心翼翼探了个头，视线转来转去没发现什么异常才走进去。
刚踏进玄关就踢到了一个纸盒子，涂山亭低头发现是昨天的快递，不过他昨天离开时这里堆着很多，但现在就剩下这一个了。
小狐狸用脚将纸盒扒拉到另一面，弯腰看了眼上面的署名，发现这就是老公3昨晚说的那个礼物。
他有点好奇，捡起来打开了。
“这是什么啊？”涂山亭拿出一个圆溜溜的东西举到眼前打量，疑惑地问0146，“蛋？”
0146：【不是好东西，扔了吧。】
小狐狸没扔，又在纸盒里翻了翻不知道碰到了什么，手里的蛋开始动了。
好怪啊，他愣了下，呆呆地看着。
敞开的门被轻敲了一下，林屹手里拿着新的快递从外面走进来，一眼就看到了涂山亭手里的东西，他微怔，然后脸红了，“先生，你在干什么？”
他说完注意到了小狐狸的装束，脸上的笑容收敛了一些。
“没干什么。”小狐狸想起自己的脚还是脏的，蹙了下眉，他看了林屹一眼，“又是我的快递吗？”
他往林屹身边凑了凑，偷偷地将手里的东西塞到了他的口袋里，然后转身走向浴室，随口道：“你把东西放在门口吧。”
涂山亭的动作很隐蔽，但林屹还是发现了，他身体一僵，红晕一直蔓延到脖子，看着小狐狸进了浴室后才敢伸手把东西拿出来。
他不知道这是小狐狸玩过的还是刚拿出来的，犹豫了下，低头闻了闻，一股崭新的气味。
林屹说不上自己的心情是失望还是松了一口气，他将东西重新放回口袋里，抬眸时余光瞥到了堆在浴室门口的衣服。
是涂山亭昨天换下来的，直接扔在了门口。
小狐狸没什么羞耻心，小布料就直接丢在最上面，林屹还记得他上次看到的就是白色的边边。
他直勾勾地盯着不放。
涂山亭从浴室里出来的时候林屹已经走了，还贴心地帮他关上了门收拾了房间。
他刚刚去洗脚的时候把衣服打湿了，纪乔的衣服虽然宽大，但穿起来并不舒服，小狐狸见没有人了干脆把衣服都脱掉。
0146给他兑换了一套新衣服。
小狐狸换衣服的时候故意无视了小布料，0146发现后提醒他他也当做没听见。
0146：【人类都穿这个。】
小狐狸反驳，“我是妖。”
【妖也穿。】
“可我穿了尾巴就出不来了，每次都要脱好麻烦。”
0146语重心长道：【你得学会控制尾巴了。】
提起这个小狐狸很委屈，“我才化形没多久，我这个年龄在妖宗根本不用藏尾巴。”
0146没话说了，突然被扔到D区对小狐狸来说的确是无妄之灾。
-
这个副本是十日生存本，涂山亭靠在兔子玩偶的身上数了数发现才过去三天，但这三天他已经被锁链鬼缠上了。
想到晚上可能还要去完成直播任务，小狐狸情绪发蔫，上个副本他还有灵气吃，这个副本就光有鬼吓唬他。
涂山亭在房间里睡了一下午，最后是被饿醒的，他午饭没吃，肚子已经开始叫了。
“几点了？”小狐狸翻了个身，迷迷糊糊地问0146。
他的房间没开灯，黑漆漆的一看就知道已经很晚了。
0146：【十一点。】
早就过了晚饭的时间。
涂山亭饿着肚子在床上躺了一会儿，最后决定去餐厅碰碰运气，他昨天半夜还吃到夜宵了，但刚下到一楼小狐狸就迟疑了。
“为什么不开灯了？”小狐狸不由自主地放轻了脚步，他转头四顾，疑惑道：“也没有人。”
之前一楼四个墙角立着的落地灯在晚上是打开的，虽然光线不足以照亮整个大厅，但也不至于黑乎乎一片。
酒店的门紧关着，餐厅那一面巨大的落地窗却透不进一丝月光，今晚的天色非常不好，连带着整个餐厅都像是笼罩在什么阴影里。
像潜伏在黑暗里的野兽张着血盆大口等待着猎物上门。
小狐狸躲在巨大的青花瓷花瓶后面观望了一眼，不太想去了，但在转身回去时他突然嗅到了什么，动作一停。
餐厅隔壁一楼最里面挂着“请勿入内”牌子的门被推开了一条缝，用保鲜膜封存的食材整齐地码在台子上，七个大冰柜连排放着占据了一整面墙，散发着幽光嗡嗡嗡地运转着。
冰柜与厨台间的狭窄过道上，小狐狸捧着一个巨大的灵兽腿坐在地上，眼巴巴地瞅着，不时地舔下嘴唇。
“好大的腿。”
他咽了咽口水，张开嘴巴寻找适合下口的角度。
0146及时拦住他，【你要生吃？】
小狐狸一顿，幼崽的时候他经常吃生肉，不过在化形前那几年长老们就给他准备的都是熟食了。
说是让他提前适应化形之后的食物。
【你生吃可能会肚子疼。】
小狐狸低头试着咬一口，脸蛋被蹭脏了，小声道：“可是我饿了。”
他没吃两口，安静的厨房突然传出细碎的声响，是从外面的餐厅传来的，像是有什么重物被扔在了地上，被人随便拽着在地上拖动的声音。
这声音距离小狐狸所在的厨房很近，他抬起头，支棱着耳朵正要细听，厨房的门突然被一把推开。
拖拽重物的声音消失了，但有人走了进来，小狐狸抱着灵兽腿莫名有些紧张，他睁大眼睛看着前方的黑暗。
头顶的厨台猛地被敲了敲，一个高大的身影笼罩下来。
小狐狸呆呆地转头，漂亮的脸蛋上鼻尖和唇周都蹭着点血，倚靠着厨台的男人脸上也有血却不像他一样是偷吃蹭来的。
“你怎么还是脏兮兮的。”
背后的黑暗和溅在脸上的血给男人增添了几分阴森感，他面无表情地说道：“知道偷吃被抓住会怎么样吗？”
他看着这只漂亮的脏狐狸，“会被捂着嘴拖进旁边的小黑屋。”
“喂你吃更多的东西，让你的小肚子都吃到鼓起来。”
涂山亭认出了这个男人是谁，是那个在餐厅一直很凶地瞪着他，然后想咬他的脖子干坏事的人。
他往后缩了缩，外面的温度高灵兽腿从冰柜里拿出来后有些化了，弄得小狐狸手里黏糊糊的，但灵气的香味却更重了。
他的肚子不合时宜地叫了一声。


第37章 小主播
一盏夜灯被放在厨台上勉强照亮了一方小天地。
青筋暴起的手掌握着一把被磨得锃光闪亮的刀，手起刀落，灵兽腿变成了碎肉，男人侧头看着涂山亭，面无表情地问道：“吃辣吗？”
小狐狸也被放到了厨台上，男人一米九几的块头把唯一的出口堵住了，健壮的手臂紧挨着他，刀剁在碎肉上震得案板都在动，声音被黑暗无限地放大，小狐狸的肩膀可怜地挤着墙，嘴巴已经抿了起来，就差掉眼泪了。
这个人真的好可怕。
男人等了一会儿又问了一遍，“吃辣吗？”
涂山亭默默摇头。
“说话。”
小狐狸吸鼻子，细声细气地道：“我不吃！”
这语气明显带了点恼意，男人疑惑地看了他一眼，不明白好端端地他怎么还生气了。
傅乔野的手拿过刀但却不是菜刀，砍过肉也不是这种死肉，这是他第一次开火下厨，但最终成品只能算是中规中矩。
不是什么人间美味，只是把肉弄熟了而已。
他将肉都盛在白瓷的碗里大手拿着银筷夹了满满地一筷子递到涂山亭的嘴边，沉声道：“吃。”
小狐狸被他挤在逼仄的墙角，两条长腿错开被牢牢地抵着，动惮不得，他委屈地张开嘴巴被塞了满满的灵兽肉，连脸颊都微微鼓起。
好不容易把肉咽下去，男人又夹了一筷子。
被迫吃了好多，小狐狸烦了，扭开头小声道：“我不吃了。”他说完低头去看自己的腿，他的腿被抵在厨台上都被硌出了红印。
傅乔野和他一起低头，但关注的却不是他这身不禁折腾的嫩肉，而是他几乎一只手就能够握住的细腿，他眉头皱起，“你太瘦了。”
他又夹了肉强硬地塞到了小狐狸的嘴里，“吃饱了才有力气。”
又被塞了满嘴的肉，涂山亭气得用手去推男人的肩膀，但对方纹丝不动，反倒是最后小狐狸的手腕生疼。
一碗肉全被喂到了小狐狸的肚子里，他嘴巴红红，眼睛也含着泪，傅乔野盯着看了一会儿，将碗放下掀开了他的衣摆。
大手贴上微鼓的肚皮，冰冷的体温让涂山亭颤了下。
隔着一堵墙的餐厅传出钟声，零点一到，主系统冰冷机械的声音准时在涂山亭的脑海中响起。
【玩家绑定角色新人主播，每日例行任务时间已到，请开启您的直播间。】
【今晚的直播主题，探索‘海上公寓’三楼302。】
【请玩家即刻动身。】
他的个人任务时间到了。
涂山亭下意识地按住男人的手腕，挣扎着想要下去，但反倒是让膝侧的皮肤被傅乔野的裤子磨得更红。
傅乔野的目光下移，另一只手托起小狐狸的膝弯向上抬了点，嗓音低沉，“在这里睡？”
直播间就是这个时候被开启的。
投放在半空的直播画面因为角度问题只能看到傅乔野高大的背影，直播间的主人只吝啬地露出了两条细白的腿，一条被男人抓着，另一条像是在晃，小铃铛都跟着叮当作响。
和往常一样直播信号跳到了固定的频道，贵宾席位上依然亮着四个头像。
但这次却诡异地安静，就连三号都没有动静，没有他暴躁刷屏似的弹幕直播画面干干净净像是没有观众一样。
但最终还是有人沉不住气。
【二号：你在哪儿？】
小狐狸整个人被傅乔野压着什么都看不见，但男人却转了下头，整张脸出现在画面中，他看到了二号的弹幕。
“有人问你在哪儿。”傅乔野重新看向涂山亭，少年白嫩的脸蛋上只眼尾和嘴唇红红的，衣摆还被他掀着，露出的细腰像是用点力就能勒断。
小狐狸刚刚偷偷地咬男人的手臂，但最后反而是自己的牙疼，这个男人的肌肉好硬。
少年眼泪汪汪的样子很招人疼，傅乔野让开了一点位置，让这样的小狐狸也出现在直播画面里，他低头沉声说道：“要告诉他吗？”
小狐狸迷茫，抬眸看清面前的直播画面时才反应过来他在说什么，二号的弹幕还没有消失，他愣了下，看着傅乔野，“你能看到直播？”
之前纪乔就看不见的，能看到的好像只有他的观众。
他懵懵地问：“你是几号？”
傅乔野看着他没说话。
贵宾席位上二号的头像突然灭了，直播间安静片刻又一条弹幕飘了过去。
【一号：你把狐狸宝宝弄哭了。】
【一号：二号去抢人了。】
【一号：他们打起来很危险，宝宝还是来301找我吧。】
傅乔野先一步看到弹幕，他不悦地皱眉，挡住小狐狸不让他看。
夜灯的光亮所能照到的区域实在有限，直播画面又无法将整个厨房都投放出来，但二号还是很快就确定了他们的位置。
一号的弹幕才发出来一分钟不到，厨房半掩的门就突然被风吹撞开，门板狠狠地砸在了墙上。
一个漆黑的身影站在门口，并不是因为夜色的笼罩，小狐狸视力优越但也看不清对方的脸，他像是一团黑雾凝聚出来的，但又有微妙的违和感。
像是一块焦炭。
涂山亭被自己的想象吓到了，忍不住往男人怀里靠了靠，虽然傅乔野体温也不是人的温度，但好歹长得像人。
他的举动让黑影顿了一下，他声音低哑像是故意压低了声线，“放开他。”
他都没等傅乔野反应，一条黑雾凝聚而成的绳索贴着地板缠绕上了傅乔野的脚腕，他为了不吓到小狐狸，连攻击都选择最隐晦的方式。
但手段却十分狠毒。
绳索缠绕到目标后就化为了火焰，但还顾虑着什么，火舌狰狞着却不敢没过膝盖以上的位置。
傅乔野低头看了一眼，松开了小狐狸。
他们两个打了起来就当着涂山亭的面，但再准确点说也不是当着他的面，不知从何处弥漫来的黑雾将两人遮住了，小狐狸只隐约能够看到他们两个的身影。
打得很激烈。
涂山亭揉了揉酸疼的腿，余光瞥到敞开的门，动作一停。
－
小狐狸偷偷摸摸地从厨房溜了出来。
虽然他也不知道这两个鬼为什么突然打起来，但一点也不妨碍他期盼着他们两个一起消失。
从厨房出来刚经过餐厅涂山亭就眼尖地发现了一具尸体躺在一盆绿植旁边，他脚步微顿，往旁边挪了挪贴着墙走，在离开餐厅前才大着胆子回头看了一眼。
是那个说教男的尸体。
“这是那个鬼杀的吧。”小狐狸一边往楼梯方向跑一边和0146交流，“那会儿听到的声音肯定就是他在拖着这具尸体。”
“真奇怪，他杀npc干什么。”
0146没有回答小狐狸的疑问，只是提醒他，【别忘了个人任务。】
小狐狸垮下小脸，闷闷不乐道：“我不想去了。”
他才刚从两个鬼手底下跑出来。
【个人任务失败会有惩罚的。】
0146安抚他，【之前那些玩家不是说要一起去探险吗？】
【人多就没那么怕了。】
涂山亭不情不愿地往二楼通向三楼的楼梯口走去，才刚到附近他就听到了玩家压低声音的讨论声，虽然走廊黑漆漆一片，但这些声音给了人极大的安全感。
小狐狸加快脚步跑过去，最先发现他的人是单耀，应该说他们还在这里就是为了等涂山亭的。
“怎么这么晚才来。”单耀迎了两步，关心地问道：“发生什么事了吗？”
他注意到涂山亭的衣服有些乱。
小狐狸委屈点头，“被鬼欺负了。”他说完在玩家群体里看了一圈，但没找到纪乔，有些失望。
他软软的声音像是在撒娇，因为走廊太黑单耀离他又近，直接就看愣了，直到一股阴冷的视线锁定他让他如芒在背，他才猛然回神。
单耀抬头看向视线传来的方向，是上次在餐厅故意找茬的人。
他皱了下眉，想把小狐狸挡住，旁边传来同伴的招呼声，“人来了那我们快去吧。”
“失败倒计时都要到头了。”
单耀对着那边应了一声，然后转头叮嘱涂山亭，“你跟在我后面，遇到危险就喊我。”他想了想还塞了张技能卡给小狐狸。
涂山亭接过卡，对单耀的嘱咐也是乖乖地点头。
但可惜他没能实现，因为他刚登上台阶就被人拐走了。
拐他的人脾气挺大，力气更大，一条手臂禁锢着他的腰，小狐狸都被微微提了起来，踮起脚尖才勉强碰到地面。
沉翰一只手揽着涂山亭的腰，另一只手掐着他的下巴，眯着眼道：“当着我的面勾勾搭搭？”
男人的腰上不知道有什么东西硌着自己，涂山亭伸手去摸，但还没碰到手就被捉了回来。
楼梯那边已经没有动静了，小狐狸试着叫了单耀的名字，但根本没人回应。
“你看那个男的多不靠谱。”沉翰捏了捏小狐狸的手，低笑道：“只会嘴上说说的男人不能要，知道吗？”
小狐狸被他气死了，“你拦我干什么。”好不容易和这么多玩家一起。
怀里的人老挣扎，虽然那点力道对沉翰来说不算什么，但见小狐狸气呼呼的还是让他有点郁闷，怎么在别人身边就那么乖呢。
他松开揽在涂山亭腰上的手转而托着他的腿一把将他抱了起来。
是抱小孩的姿势，而且他是故意的。
“你干嘛抱我？”骤然悬空小狐狸下意识地搂住沉翰的脖子，但却板着一张小脸往后仰离他远远的。
“你不是喜欢被人这么抱着吗？”沉翰面上没什么表情，但语气却酸酸的，“我也能带你去三楼。”
“这有什么难的。”
他说完等了一会儿，不见小狐狸有反应，忍不住催促道：“你也贴贴我的脸啊，快点。”
他将脸凑过来，小狐狸嫌弃地用手掌推他，小声嘀咕道：“你有毛病吧。”
他一点也不想和沉翰贴贴。


第38章 小主播
沉翰确实有点毛病，性格太霸道了，小狐狸不和他贴脸颊他就不走也不放人。
男人臂力强，一只手揽着涂山亭，另一只手还能去捏他的脸，催促道：“快点，就贴一下。”
“我长得也不比那个满身臭味的小白脸差吧？”
“你贴他不贴我？”
小狐狸想了一下才知道沉翰说的是纪乔，那天被传送回一楼餐厅时人太多，他还真没注意到沉翰在不在里面。
男人执着得很，涂山亭被他缠得没办法敷衍地凑过去用脸颊蹭了蹭他，然后后仰蹙眉道：“贴过了，快放我下来。”
他一边说还一边去看那边的楼梯，很担心等他上去后玩家都不见了302就他一个人。
小狐狸脸颊软软的，贴过来时还带着好闻的香气，沉翰心满意足，也不再故意逗他，将人往上抱了抱，转身踏上楼梯，随口问道：“去哪儿？302？”
一直往后仰着也很累，涂山亭将下巴抵在男人肩膀上，纳闷道：“你怎么知道我去302？”
“猜的。”
小狐狸觉得自己被敷衍了，将头扭向一边看着黑乎乎的墙壁。
沉翰抱着人但走得很稳，只是他的手不太老实，一会儿捏捏小狐狸的腿一会儿又溜到他的脚腕上去拽他的铃铛。
他的手指捻着红绳像是在寻找能取下来的地方。
指腹几次蹭过皮肤，小狐狸被他弄得痒，忍不住躲了下，疑问道，“你在干嘛？”
“这铃铛是谁送给你的？”沉翰捉住他乱动的脚，只松松握着。
小狐狸眼睛转了转，不说话。
沉翰啧了一声，像是有些烦躁，声音也沉了下来，“你不说我也知道。”
涂山亭好奇，“你怎么会知道呢？”
但凡晋级到高端区的玩家就没有不认识这个铃铛的，因为它常年挂在法器排行榜的首位，只是因为属于防御类而且外形不讨喜所以有能力兑换它的顶尖大佬们都没人下手。
但现在它戴在小狐狸的脚腕上，像是一种代表着占有的标记，警告着其他人不要觊觎属于他的宝贝。
有资格兑换它且能进入D区副本的只有两个人，仙宗一个，鬼宗一个，但无论是哪个都挺让沉翰不爽。
他避而不答，反而问起了别的，“你进来无限世界前关注过总榜吗？”
总榜是进入高端混合区才会开放的四宗排行榜仅一百个位置，新人要是好奇的话在进入无限世界前可以从各宗论坛上了解到。
“我看过总榜啊。”涂山亭看过一次，但当时只关注了他哥哥姐姐的排名。
沉翰脚步放慢了一些，像是很随意地问他，“那你在上面看到过沉翰这个名字吗？”
“没有。”
一直到踹开302的门沉翰都没在和涂山亭说话。
小狐狸后知后觉男人好像生气了，他将双手松开一些，侧头去看沉翰的表情，但男人将脸转到一边不给他看。
“你不会就叫沉翰吧？”小狐狸反应过来了，眼眸一弯，将脸埋到男人肩膀上偷笑。
他现在都不惊讶副本里会有高端局玩家了，甚至还隐隐期盼着这个副本通关后再给他一个翻倍积分的奖励。
怀里的人笑得直抖，沉翰阴郁的表情也维持不住了，他将手伸到前面去捏小狐狸的脸，咬牙道，“我不是。”
丢人，绝不能承认。
-
302和301的房型差不多，一踹开门也是一股刺激性的气味率先扑面，他们这一路上并没有碰到单耀和其他玩家，进来302后里面也是空无一人。
房间里满是被大火焚烧过后的痕迹，地板上一层厚厚的灰，沉翰脱了外套丢在地上然后将小狐狸放上去。
“这就是302。”沉翰双手抱胸背靠着门，“想去哪儿就说我抱你去看。”
房间里没有光亮，但小狐狸不受黑暗限制一眼就看到了不远处的一具被烧成焦炭的尸体，他悄悄地牵住沉翰的衣摆，往他身上靠了靠。
小狐狸将额头抵在男人身上，小声道：“我什么都不想看。”
沉翰不着痕迹地勾了下唇，抬手将落在小狐狸脸侧的黑发拨开。
外套扔到地上时吹起了一些灰，一张被灰尘盖住的卡牌正好露出了个边角，涂山亭低着头眼尖地看到，他戳了戳沉翰指使男人去捡过来。
沉翰好脾气地去了，卡牌捡回来后也没让小狐狸上手，直接举着给他看。
涂山亭认真地看了几眼，疑惑道：“这是身份牌吗？”他找0146调出自己的身份牌比对了一下，发现除了内容之外一模一样。
沉翰的目光一直落在小狐狸的脸上，闻言心不在焉地点头，“玩家被淘汰后身份牌会掉出来。”
他垂眸扫了一眼，看到职业时挑了挑眉，意味深长道：“是个记者牌。”
小狐狸记得纪乔也是记者牌，不过这个身份牌不是他的，上面的名字和照片都不是。
“之前单耀说302有个拿锁链的鬼怪淘汰了他的同伴，会不会这张身份牌就是他同伴的。”涂山亭提起锁链鬼，小声吐槽道：“那个锁链鬼我也遇到过特别讨厌。”
“他欺负你了？”
沉翰将身份牌丢开，想去摸小狐狸的脸，但见自己的手指是脏的就放弃了，只用手背碰了碰，好笑道：“怎么欺负你的，告诉哥哥。”
小狐狸没和他计较哥哥的称呼，只偏头躲开他的手，老实道：“反正很过分，但系统不让我说。”
沉翰低笑出声。
在知道今晚要来302的时候涂山亭还担心过会遇见锁链鬼，但他和沉翰在这里已经待了有十分钟了，却什么都没有发生。
隔壁301传出惊悚的尖叫声，小狐狸更紧地贴在沉翰身上，“为什么我昨天去301什么都没有遇到。”
“你胆子这么小，谁敢吓你。”
沉翰见小狐狸几乎要钻到他衣服里了，干脆伸手将他抱过来，少年的腰很软像是没有骨头，他有些心猿意马，“害怕吗？怕的话我们就下去。”
小狐狸是挺怕，但锁链鬼不在他又有点想翻翻这里有没有线索，他想指使沉翰去，“你为什么不去找线索？”
“我昨天来的302已经翻完了。”沉翰低头在小狐狸的头顶闻来闻去，“这里没什么有用的线索。”
“这是一个复仇本，三楼四楼是鬼王生前呆过的地方，来探险就是为了让玩家找出能验证鬼王身份的线索，但这个线索302没有。”
小狐狸听愣了，“鬼王有几个？”光他遇到的鬼就有三个了。
沉翰一顿，随即笑了一声，“就一个，杀了他就通关了。”
他们没在302多待，0146和涂山亭说可以离开的时候，沉翰就带着他出去了。
一直下到一楼都没有遇到人，也不知道沉翰是怎么想的，下楼的时候去了北侧的楼梯，一出来正对着餐厅。
小狐狸想到厨房的两个鬼，搂紧沉翰的脖子催促着他快走。
但他不听，抬眸扫了一眼，大步向餐厅走去，涂山亭回头看了一眼，发现他去的方向正是厨房。
小狐狸炸了，“你去那边干什么！”
沉翰脚步一顿，语气古怪，“那边怎么了？”
小狐狸挣扎着要从他身上下来，“我不去那边！”
“为什么？”沉翰捏着小狐狸的下巴将他的脸转过来，眯眼道：“你在那里藏男人了？”
他虽然是疑问的语气但神情和眼神都酸溜溜的，像是已经笃定了。
他们这边正吵着，楼梯口旁边的一个房间的门突兀地被推开，里面的人像是被吵醒了，一脸地不耐烦，吼道：“大晚上的，吵什么吵。”
“不睡觉了啊？”
“小心我去投诉你们。”
算不上陌生的声音了，涂山亭闻声转头，小狐狸眼直接瞪大了。
男人踩着拖鞋去把一楼大厅的灯打开了，他站在楼梯口对着上面喊道：“吵吵吵的，都给我下来！”
和昨晚一样三四楼的玩家被传送了下来，沉翰看了一眼就不感兴趣地移开了目光，这应该是走固定流程的npc，每晚给玩家探索三四楼的时间是有限制的。
怀里的人不知为何突然安静了，沉翰低头看一眼，“怎么了？”
涂山亭扶着沉翰的肩膀向一侧探头，餐厅附近的绿植旁边已经没有了尸体。
他紧张地舔了下唇，趴在沉翰耳边小声问道：“npc死了之后还会复活吗？”
他贴的很近，呼吸吹拂在脸侧，感觉一扭头就能亲到他红红湿湿的嘴唇，沉翰根本没听小狐狸在说什么，全部的注意力都被他的嘴唇吸引走了。
看起来软软的，不知道突然亲过去小狐狸会不会生气，不过他力气这么小，就算挣扎也得乖乖地张着嘴巴给他亲，小舌头也得给他咬，沉翰眼神一点一点地变暗，扶在小狐狸背上的手已经按住了他的后脑。
但他还没有实施行动就被不速之客打断了。
“客人，您今天的快递还没有拆呢。”服务生不知道从哪里出现，白衬衫黑马甲衣扣一丝不苟地系在最上方，他按住沉翰扶在涂山亭脑后的那条手臂，脸上带笑，语气却很沉，“时间不早了，您该回去休息了。”
他的视线只盯着小狐狸一人。
被传送下来的玩家们又聚集在了餐厅，说教男依旧跟在后面喋喋不休，单耀脸色有些白，衣服上蹭着灰很是狼狈的样子，他看到涂山亭身边围着两个人，犹豫了下没过来。
说教男进餐厅的路线刚好和小狐狸擦身而过，涂山亭往沉翰身上爬了爬，见说教男差点碰到他的脚，连忙翘起腿塞给一旁的林屹，“帮我挡着。”
林屹愣了下本能地握住他的脚腕，他往旁边走了两步将说教男隔开，语气已经软了下来，“客人，我们回去吧。”
眼神隐隐带着哀求。


第39章 小主播
玩家们再一次被传送下来已经没有昨天那么魂不守舍了，他们聚集在餐厅打算交换一下信息，但说教男也和昨晚一样就堵在餐厅门口，涂山亭看到他有点背脊发凉，犹豫了下选择了回房间。
是林屹送他回去的。
离开前沉翰摆着一张臭脸还把小狐狸的手腕给攥红了，他肤色白肉皮嫩力道稍微重点就能留下红印，现在手腕子上一圈红看着好像是被绳子捆得一样。
很碍眼。
林屹不想看到别人在小狐狸身上留下的任何痕迹。
“你很喜欢他吗？”林屹跟在涂山亭身后半步远的位置，语气低落地问道。
小狐狸疑惑转头，“谁啊，刚刚那个人吗？”他举起自己的手腕给林屹看，小声抱怨，“他都把我抓痛了，才不喜欢他呢。”
他的手腕都举到林屹唇边了，但男人一直没反应，小狐狸只好将手收回来自己捧着吹了吹。
林屹一怔，随即慌忙开口，“我、我也可以帮你吹吹。”
他说完试着抓住了小狐狸的手臂，但小狐狸却目光清澈地看着他，“可我都吹完了。”
林屹眼神变得黯淡，像是一只被抛弃的流浪狗失落地垂下了耳朵和尾巴。
207很快就到了，涂山亭将门打开对着林屹挥了挥手。
林屹看着房门关上但还站在门口迟迟未离开。
－
玄关处又堆满了快递，纸盒子一个挨着一个连进去的路都被挡住了，涂山亭低头捡起距离最近的一个快递，看了一眼署名，是老公2的。
“我记得他上次送了我一个兔子。”小狐狸一边拆快递一边嘟囔道：“这些人从哪里订的东西呢。”
0146解释道：【他们也绑定了手机，可以用于购物。】
对于接听电话都会看错联系人的小狐狸来说，系统的话他半知半解，嗯嗯嗯地应着，手里也麻利地将快递打开了。
里面是一个兔耳朵的发卡。
小狐狸眨了眨眼，“这个我也有啊。”他伸手摸了摸自己的头发，两只毛绒绒的狐狸耳朵自黑发里钻了出来，耳尖的绒毛和尾巴尖一样也是纯白色的。
他化形后也不常放耳朵出来，因为他的耳朵很敏／感被摸几下还行但要是力道重了他就会疼，被咬一口就会呜呜地哭。
涂山亭跑到浴室里对着镜子对比自己的耳朵和兔耳朵发卡，略有些得意，“还是我的耳朵好看。”
0146也夸他道：【你最可爱。】
是真的很可爱，虽然没有见过涂山亭的原形，但他说自己是小狐狸的时候谁都喜欢他这话0146是相信的。
不过化为人形后也并不差。
在302的时候虽然沉翰一直注意着没让小狐狸的脚沾地，但整个楼道都是脏的，再小心也会蹭脏衣服。
0146见他脱衣服准备洗澡，提前叮嘱他，【出去后别去床上了。】
小狐狸一边捞过尾巴试水温一边嗯嗯点头。
纪乔贴着透视卡的墙壁正好对着涂山亭房间的床，为了避开他的偷窥小狐狸只能去沙发上躺着，虽然沙发也很宽敞，但装不下他两条尾巴，有一条只能委屈地横在地毯上。
“我为什么不能去床上睡觉。”小狐狸穿着0146给他兑换的浴袍，尾巴从腿间穿过被他用膝盖按住，他习惯性地咬起了尾巴尖，吐字变得不太清楚。
0146：【会被别人看到。】
小狐狸不明白，“看我睡觉怎么了。”
0146：【。】
关键是不仅仅只是看你睡觉啊。
地毯上被丢在尾巴旁边的手机屏幕突然亮了，小狐狸余光瞥到，装作没看见，用尾巴悄悄地盖住。
屏幕亮了几次后开始震动，这次是来电。
0146开口，【看看吧，不然又来找你怎么办。】
小狐狸不情不愿地起身，抱怨道：“我讨厌这个副本。”
“我不想接电话。”
还在震动的手机突然停了。
拿起手机后涂山亭干脆就坐在了地毯上，点开屏幕看了看，一共收到了近二十条短信，但来电只有刚刚那一个，是老公2打来的。
他点开老公2发来的短信。
【老公2：喜欢我送你的礼物吗？你戴上一定很可爱。】
【老公2：抱歉，你自己的耳朵更可爱。】
【老公2：为什么不睡在床上？】
【老公2：我好喜欢你，^_^】
小狐狸一条一条地看过，伸手摸了摸狐狸耳朵，疑惑道：“他怎么知道我耳朵更好看。”
明明他刚刚才在浴室放出来的。
手机顶端又推送了新消息的通知，涂山亭手指划上去点开，还是来自老公2的消息。
【老公2：猜的^_^】
手指一滑手机掉在了地上，小狐狸蹭了蹭发痒的下巴，有些迷茫，“他在回答我吗？”
0146：【把衣服整理好。】
临睡前系统是不会管束小狐狸的着装的，他就裹了个浴袍出来，里面什么都没穿。
小狐狸干脆拿尾巴把自己盖住，他用手指去戳手机屏幕，小声问0146，“怎么办，我要回复他吗？”
0146还未回答，老公2又发来了短信。
【老公2：早点休息，晚安。】
这感觉好奇怪，涂山亭将手机点开又关上，反复数次后也没想明白到底哪里奇怪，只好将手机扔开又回到了沙发上。
脖子碰到了什么冰凉坚硬的东西，小狐狸扭头看一眼，发现是他进来副本后系统塞给他的“海上公寓”邀请函。
邀请函的封面就是海上公寓的照片，但整个配色是白底黑字，顶端还印着看不出是什么花的花瓣，涂山亭伸手拿起来，翻开看了一眼，上面只有短短的几句话，连末端邀请人的署名都没有，倒是用黑炭笔写上了日期。
十一月一日。
小狐狸将邀请函正反两面都看了一遍，没发现什么就丢到了一边。晚上去302探险虽然一切顺利，但是在这之前他在厨房受到了不少的惊吓，又被傅乔野喂了好多的灵兽肉，小狐狸摸着鼓鼓的肚子，眼皮越来越重，没多会儿就睡着了。
再次醒来已经是隔天中午。
沙发挨着阳台，明媚的阳光照射进来刚好洒在小狐狸的身上，他完全是被热醒的。
“为什么我这么热。”涂山亭睁开眼，睡意还未消褪，但手已经去扯盖在身上的毛毯了，他的肤色白，在阳光下更是莹润透亮，但一张小脸却红扑扑的，额头还有小汗珠。
之前他在床上睡的时候也会有阳光晒他，但也没让他热成这个样子。
好奇怪，感觉哪里都是烫烫的。
0146：【喝点水吧，你的嘴唇有点干。】
涂山亭舔了舔，听话地掀开毯子打算去倒水喝，但毯子掀开后他才发现自己的衣服不见了。
视线搜寻了一圈，小狐狸在地毯上看见了他睡前还穿在身上的浴袍。
“我睡觉很不老实吗？”小狐狸走过去将浴袍捡起来穿上，疑惑地问0146。
但0146也给不出答案，【你睡着后我也关机了。】
公寓为房客提供的房间是不带小厨房的，小狐狸舔着嘴唇正想去餐厅找点水喝，就发现他的床头柜上放着一瓶未开封的矿泉水。
他的脚步一顿，眼神困惑，“这个昨晚有吗？”
0146语气变得凝重，【没有。】它沉默了一会儿，又说道：【你昨晚睡觉前也没有盖毯子。】
【有人在你睡着后进来过。】
小狐狸的尾巴在身后不安地扫了扫，突然门被轻轻地敲响，他还没有应声外面的人已经开口了。
“客人，您醒了吗？”
是服务生林屹的声音。
门把被轻轻地转动，随即门被打开，林屹端着托盘走进来，对着涂山亭露出一抹灿烂的笑容，“我把午餐端上来了。”
“我们就在房间里吃，好不好。”
他不等涂山亭回答就将托盘的东西放在了一旁的桌子上，是烹饪得很香的灵兽肉，各方面都比昨晚傅乔野做出来的那一盘要出色许多。
小狐狸本想拒绝的话暂时收了回去，他嗅了嗅味道，眼神飘过去好奇地盯着。
“餐厅里人很多，所以我自作主张了。”林屹拿起银筷夹了一块适合入口的肉，走过去喂到小狐狸嘴边，眼神带着期待。
很香。
小狐狸乖乖地张嘴吃了。
林屹脸颊隐隐发热，他见小狐狸吃了又转身去夹下一块，但在触碰到盘子前他顿了顿，盯着被小狐狸咬过的筷尖，眼神微暗。
他向后看了一眼，趁着涂山亭不注意将筷子含在嘴里，眼神逐渐痴迷。


第40章 小主播
林屹像是熟知小狐狸的饭量，端来了满满两大盘子的肉。每一盘都被切成了适合入口的小块，还细心地洒上了酱汁。
他让涂山亭坐在沙发上，自己单膝跪在地毯上，每一次都等小狐狸咽下去后才开始喂第二块，细致又耐心，他完全不觉得这种重复机械的行为有多枯燥。
反而很享受。
小狐狸吃饭的时候很乖，筷子没有递到嘴边时他也会追过去将肉咬下来，因为咀嚼脸颊微微鼓起，沙发正好在阳光的暴晒区域内，小狐狸看着就很热，漂亮的脸蛋白里透着红晕，一直连带着眼尾都是红的，还有偶尔会卷过筷子的舌尖，敞开的衣服下连脖颈和锁骨都是一片红。
像是即将成熟的果实，薄红的果皮已经快要裹不住里面的汁水，手掌贴上去抚一把都会蹭出满手的水痕。
小狐狸咽下口中的肉等了一会儿也不见林屹有动静，他看一眼还剩下不少肉的盘子，用脚尖踢了踢林屹的腿，催促道：“喂我啊。”
他还没吃饱呢。
林屹不自在地换了个姿势，视线凝在小狐狸的脖颈上，清亮的嗓音微哑，“你……流汗了。”
细小的汗珠从脖颈滑下在皮肤上留下一道不明显的水痕。
让人很想用唇将它抿掉。
“我很热。”涂山亭用手背贴了贴烫烫的脸颊，上挑勾人的眼眸含着委屈，“你不热吗？”
他用脚尖蹭了蹭林屹的腿，单纯地只是在感受他的衣料厚度。
林屹还是那一身职业装，袖扣也一丝不苟地系着，领口包裹到最上方，除了脸和手外一点皮肤都不外露。
他的脸虽红，却不像小狐狸这样是被热的，额头一点细汗都没有，脸上也干干净净。
踩在腿上的力道不重，但却让林屹连筷子都要拿不住了，他一低头就是小狐狸粉粉白白的脚面，连说话都变得结巴起来，“我、我也热的。”
“那你为什么还穿这么多衣服。”小狐狸嘀嘀咕咕，他身上就穿了件浴袍，但还是热得不行，他觉得连身下的沙发都是烫的，反倒是林屹身上冰冰凉凉，贴着感觉很舒服。
小狐狸这么想着干脆将另一只脚也塞到了林屹怀里。
他现在已经不想吃肉了，尾巴甩过来亲昵地蹭了蹭林屹的脸，小狐狸倒在沙发上，乌黑的眼睛盯着林屹看，小声道：“你身上好凉快。”
林屹对上他的眼神心跳突然加快了，手中的筷子也掉在了地毯上。
-
小狐狸得偿所愿成功地靠坐在了林屹的身上摆脱了烫人的沙发，连脚都被男人的手掌握着降温，自睡醒后终于是觉得舒服了。
“这个副本是不是出了什么问题？”小狐狸抓着林屹的另一只手这里贴贴那里蹭蹭，一边忙着降温一边和0146说话，“热成这样肯定不是阳光太晒的原因吧。”
0146认同了小狐狸的说法，【生存本任何情况都有可能出现。】
“那外面也很热吗？”不会就他的房间是这样吧。
涂山亭扭头去问身后的林屹，“你刚刚说餐厅有很多人，那里面有单耀吗？”他说完突然想到林屹可能不认识单耀，又换了个人，“昨晚和我一起的那个男人，你看到他了吗？”
可惜林屹是npc不然他可以直接问有没有见到玩家。
林屹僵着身体坐在地上怀里抱着人却不敢乱动，听到小狐狸的话捏着脚掌的手不自觉地紧了下，他抿着唇，低声道：“没看到。”
涂山亭看向门口，有点想出去，但又不想离开身后的“冰源”，犹豫了下，仰头看着林屹，“我想去外面看看。”
他语气软软的在撒娇。
林屹喉结滚动了下，小心翼翼地低头隔着一点距离轻嗅小狐狸身上的气息，很令人着迷，他真的喜欢涂山亭身上的气味，是一种让他描述不出来的香气。
会让人上瘾，且无药可救的那种。
无论是他鬼使神差捡走的小小棉袜还是他故意藏起令他看一眼就面红耳赤的小小布料，全都没有它们的主人好闻。
“我们就待在这里不好吗？”林屹一只手将小狐狸环紧，“你需要什么我帮你去找，不要离开房间，好不好？”
他情绪低落，“我不想看你去找昨晚那个人。”他不想在小狐狸身边看到任何人，男人女人都不想看到。
只有他们两个的时候怀里的少年才会依赖他，亲近他。
“你今晚还要去三四楼对不对？”林屹小心地将小狐狸的尾巴也捞上来放在自己的腿上，然后低声道：“我陪你一起去，我不会让人欺负你的。”
平常行踪不定的人说完后就真的一副要陪着涂山亭在房间里待到零点的架势，中途小狐狸无聊得趴在他身上睡着了，醒来时天还没黑，男人还维持着他睡着前的姿态，见他醒了才轻声开口，“渴不渴？我去拿水给你。”
他的手指小心地碰了碰小狐狸的嘴唇。
涂山亭舔了一下，乖乖点头。
林屹又盯着他看了好一会儿才起身出去，房间里只有半瓶矿泉水，但已经放置一个下午了，林屹不想让小狐狸喝这个水。
他出去后，小狐狸坐在地毯上揉了揉眼睛，“他是个npc也可以去三四楼吗？”
比起林屹其实他更想和玩家一起去，比如说纪乔或者是沉翰，单耀也可以。
0146没回答。
小狐狸也没在意，他在地上坐了会儿，余光突然瞥到了什么光亮，转头看去，发现是昨晚被他丢在沙发角落的手机在亮。
0146：【看看是谁。】
小狐狸用尾巴把手机推过来，他用食指把屏幕点亮，是来自老公1的短信。
【老公1：狐狸宝宝热不热？】
【老公1：被人关在房间里好可怜，有没有哭鼻子？】
长而浓密的眼睫眨了下，涂山亭又看了一遍短信，疑惑道：“他是什么意思？”
0146语气凝重：【去开门试试。】
小狐狸站起来赤着脚走到门口握上门把，试了几次门把动都不动，但门锁是打开的状态。
小狐狸正迷茫，手机屏幕又亮了下，他低头点开。
【老公1：宝宝，你床上的兔子玩偶太大了。】
【老公1：会有坏男人躲进去偷看你的。】
涂山亭愣了一下，转头去看床上的大兔子，大兔子还是保持着靠在床头的姿势，小狐狸也说不好它有没有被人移动过。
但它的确很大一只，因为它是个防御类的盔甲。
手机还在接收新的短信。
【老公1：宝宝害怕了吗？】
【老公1：坏男人快回来了，宝宝要小心点。】
几乎是小狐狸刚看完这条短信，耳边就传来门把被拧动的声音，他手一抖直接将屏幕按灭，手机丢到了床上。
林屹端着一杯果汁走进来，见小狐狸站在门边怔了一下，小心问道：“你怎么站在这里？”
他反手将门关上。
小狐狸踩在地毯上的脚动了动，扭头和林屹对视，眨眼道：“我渴了。”
林屹立马放弃追问，端着果汁走过来。
果汁很酸，小狐狸喝了两口就塞回了林屹手里，林屹看着还剩下大半杯的果汁有些懊恼，“是不是不喜欢喝这个？”
小狐狸摇头，视线总忍不住去看床上的兔子玩偶。
林屹注意到了，顺着他的视线一起看，笑着说道：“你真的很喜欢这个兔子。”
“不过你最近都没有抱抱他了。”
-
零点整，直播间准时开启，涂山亭和林屹也离开房间准备前往四楼。
这次他的目标是四楼401。
以往开直播的时候小狐狸几乎不去看上面的弹幕，但这一次他向直播画面上瞟了好几眼。
昨天三号比较安静但今天又开始满屏幕地刷老婆，小狐狸忽略他的不看，只在里面找一号的弹幕。
但一号发弹幕的时候很少，他找了一圈没找到只能收回目光。
林屹走在一边见涂山亭频频转头，又瞥了一眼刷了满屏老婆的直播画面，眼神一沉，他伸手将小狐狸拉到自己的另一边，用身体将直播画面挡住。
“这里太黑了，小心看路。”
小狐狸闷不作声地走在他旁边，但挨着林屹的那只手却悄悄地背在了身后，谨防和他碰到。
“他是不是二号？”小狐狸在脑海里可怜巴巴地和0146说道，“他好可怕。”
一想到昨晚林屹藏在兔子玩偶里看他，还要给他发短信，他连尾巴尖上的毛都要炸起来了。
“他为什么要和我去四楼，他想淘汰我吗？”
0146叮嘱道：【小心一点。】
【一会儿遇到别的玩家和他们一起别分开。】
昨晚约好一起去三楼但中途小狐狸被沉翰拐走了，一整个白天他都被林屹关在房间里没出去过，涂山亭还有点担心单耀他们还会不会等他，但刚拐过拐角他就看到通往三楼楼梯口站着一群人。
小狐狸眼睛一亮，心中松口气。
黑暗对林屹来说也没什么影响，他看到那些玩家，脚步微微一顿，眼神有些发沉。
“只我们两个去四楼，好吗？”他轻声问涂山亭。
小狐狸不说话，却偷偷地加重了脚步声，被黑暗笼罩着的走廊像是自动屏蔽了一切的噪音，玩家们也只小声地交流，所以小狐狸的脚步声很快被人发现。
还是单耀最先发现的小狐狸，应该说他的注意力都放在这上面，黑暗对他有一些影响，但眯着眼仔细分辨了一下还是很快就确定了涂山亭的身份。
少年长得好看，腰细腿长，身处黑暗中也能通过他的身段认出他来。
“你终于来了。”单耀迎过去，担忧道：“一整天没看到你，发生了什么事吗？”
他说完看了一眼一旁的林屹，有些疑惑这个服务生npc为什么也在这里。
之前的几个夜晚服务生npc只在他们被从三四楼传送下来后才会出现的。
“我在房间里睡觉。”看到这么多玩家，小狐狸一直提着的心终于放下来了，他悄悄地远离林屹。
林屹发现了，垂在身侧的手掌略微抬起了一些，想要将人抓回自己身边，但看到小狐狸时不时地偷瞄自己的小动作，他又放弃了。
他隐在黑暗里，只神色阴郁地盯着距离涂山亭最近的单耀。
才和小狐狸说两句话的单耀又一次有了被什么恐怖的东西盯上那种如芒在背的感觉，而且这次连脚底都泛着凉意，他伸手搓了搓手臂转头去找时却什么也没有发现。
昨晚那个一脸凶戾气的男人不在这儿。
玩家打开楼梯口的锁链已经越来越熟练，单耀这次特意让小狐狸走在他前面，“昨天一转眼你就不见了，我还担心你是不是出事了。”
玩家们和涂山亭没接触过几次但大家对他的印象都很好，还有人偷偷地塞技能卡给他。
他被一群人围在中间，林屹落在了最后方，中间隔着几个人他抬头都不一定能看到小狐狸的身影。
垂在身侧的手掌，还算白皙的皮肤逐渐有向焦炭状发展的趋势，林屹深吸了一口气将它压了下来，他活动了下脖子，面无表情地迈上了楼梯。
“你今天的任务是去哪一层？”单耀见小狐狸穿的少，又说了一句，“今天副本里的温度突然异常，可能是生存时间快过半了所以提升了难度。”
“一般的生存本在最后一天是最危险的。”
“我去401。”小狐狸脚上穿着拖鞋爬楼梯时就慢吞吞的，“昨天有个人告诉我这个副本里有鬼王，杀了他才能过关。”
单耀皱了下眉，“那这副本里应该有四个鬼王。”
三楼四楼各有两个鬼怪，从他们互相交换的信息来看，哪一个都不弱，根本区分不出小boss和大boss。
涂山亭的脚步顿了一下，随即抬眸看了一眼一直跟着他的直播画面，贵宾席位上依然是亮着四个头像。
直播画面清晰地投放出了他整张脸，五官被放大后也毫无缺陷，那双会勾人的小狐狸眼轻轻眨动时，连眼睫的弧度都一清二楚。
弹幕还是三号那些胡言乱语，小狐狸将目光收回来，对着单耀悄声道：“别说了。”
都被这些讨厌鬼听到了。
单耀和其他玩家在这个副本里过得没有小狐狸滋润，他们晚上在三四楼是切切实实地受到了鬼怪的追杀，短短三四天他们之中有三分之一都被淘汰了。
但线索其实找到的并不多。
到了401门口，单耀让小狐狸站在他身后，一脸凝重道：“我来过401，这里面的鬼怪很危险。”
他让其他玩家注意着小狐狸的安危，然后手里捏了几张技能牌，谨慎地将401的门推开。
涂山亭站在玩家中间，想到了什么，转过身找了一圈，发现林屹已经不见了。
门被推开，率先扑面而来的依然是极具刺激性的气味，涂山亭跟着玩家一起进去，脚底踩上一层厚厚的灰，他翘了翘被弄脏的脚趾，小狐狸眼转来转去的，因为人太多他倒是没那么害怕了。
刚踏进房间就听到一阵阵的电锯发动着的声响，有点沉闷算不上尖锐刺耳，但在这种环境下依然给人一种非常大的心理压力。
小狐狸翘起的嘴角落了下来。
“单耀他们会拖住这个电锯鬼，我们抓紧时间找线索。”一个面善的玩家特意给涂山亭指了最安全的区域让他去那里搜。
401房间的格局比三楼的两间房都要复杂一些，而那个面善的玩家给小狐狸指的最安全的地方就是距离电锯鬼最远的阳台。
这里不像302迎面就能看到烧成焦炭的尸体，涂山亭跟着几个玩家一起去了阳台，其实阳台空间不算太大，虽然电锯鬼很恐怖每次都拖不了太长的时间，但这几天他们也已经把阳台搜过很多遍了，只是一直都找不到线索。
小狐狸被分到了几盆绿植。
“线索会在土里吗？”小狐狸端起一盆好奇地观察了几眼。
0146不忍打消小狐狸的积极性，只说道：【这个土应该已经被翻过很多次了。】言外之意这里有线索也早就被发现了。
但涂山亭自来到无限世界后第一次和这么多人一起行动，整个人都变得活泼了，他将花盆放在台子上认真地挖土，“但他们肯定都没有我翻得认真。”
0146顺着他说道：【你说的没错。】
小狐狸翻完一盆又继续翻下一盆，还真让他翻到了东西，“这是什么啊？”他拿出来一个透明袋，被埋在土里太久，透明袋的密封也不够好，里面的东西和土混在一起很难分辨出是什么。
只隐约能看出是一些碎片。
有人听到了涂山亭的声音向他走来，但在半路一条漆黑的绳索自黑暗中钻出来缠绕上了他的脖子，男人被绳索勒住身体猛地一停，他双手本能地去拽脖子上的东西，低头时看清了绳索的样子，脸色大变。
“402的鬼怪也来了！”他才刚吼出这句话缠绕在脖子上的绳索就毫不留情地锁紧，男人脸色涨红随即发青，最后软倒在地。
小狐狸听到动静抬头去看时，男人已经被淘汰只剩下一张身份牌掉落在铺满厚厚灰尘的地上。
房间内正在搜线索的玩家们都是一惊，随即慌乱了起来，之前几次的夜探四个鬼怪各自守在自己的房间从未出现过这种双鬼的情况。
402的鬼怪不知道躲在哪里，但他的绳索神出鬼没，只要是靠近小狐狸的玩家一个接着一个全被锁喉然后变成了身份牌。
没多会儿，小狐狸眼熟的面孔一个一个都消失了，他抱着绿植不安地往旁边躲了躲，刚刚找到线索时的兴奋早就在脸上褪干净了，他紧张得小脸发白。
“往门口跑。”
正拖着电锯鬼的单耀抽空对着这边喊了一句，还活着的玩家反应过来，有人拉了小狐狸的手臂一把带着他往门口跑。
涂山亭跟在其余玩家的身后往外跑，在路过402的鬼怪时所有人都提着心，但让人意外地是，直到他们从401跑出去绳索都没再出现过。
从401跑出来后大家都还没有停下而是直奔楼下跑，小狐狸跟着一起怀里的绿植都还没有放下，但他刚转过楼梯就猛地撞到了一堵肉墙，对方及时扶住了他的肩膀替他减缓了冲力。
鼻间是浓郁的玫瑰花香。
“在干什么，跑得这么急？”纪乔伸手从小狐狸怀里将绿植拿过来放在地上，然后后退了一步，上下打量着他，唇角微勾，像是在忍笑，“你去哪儿打滚了？”
小狐狸身上的浴袍因为抱着绿植跑了一路沾上了不少泥土，而他只穿着拖鞋的脚就不说了，两条细白的小腿都蹭上了灰，脸蛋上也有几道，整个人灰扑扑的，倒真像是去哪儿撒欢打滚了。
涂山亭看到纪乔愣了下，“你怎么在这儿？”他说着转头四顾，但刚刚还和他一起往下跑的人都不见了。
“我今晚的任务是301。”纪乔伸手揽过小狐狸的腰轻捏了下将他的注意力拉回来，“看到我不开心吗？”
“没有。”抚在腰上的手有些冰，涂山亭本能地躲了下，提起刚刚遇到的事他还有些害怕，“401有两个鬼。”
他想到了找到的线索，低头去看地上的绿植，“但我找到线索了。”小狐狸弯腰想去把绿植抱起来，但他先被纪乔给抱了起来。
“线索不急着看，现在有更重要的事。”
纪乔抱着人转身推开了301的门，小狐狸在他怀里疑惑抬头，问道：“什么事啊。”
301黑漆漆但很安静，鬼怪和玩家都没有。
纪乔将人放下轻轻地抵在门上，他勾起小狐狸的下巴，目光在他的脸上一寸一寸地看过，突然轻笑了一声，“本来只想亲亲你的脸，但宝宝真的太脏了。”
他用手指将涂山亭脸颊上的灰抹掉，然后向上抬了抬他的下巴，凑过去咬住了他的嘴唇。
隔着一层衣服的手掌终于掀开了衣摆凑近吸引着它的热源，小狐狸被手掌的温度冰到了微微发抖，但手的主人却不放过他，整个手掌都贴了上去。
只有一号会叫他宝宝，小狐狸整个呆住了。
嘴唇被咬了一会儿，对方又开始不满足地想要抵开小狐狸的牙关，虽然涂山亭对接吻和进食还分得不是太清楚，但这套流程他已经被薛清潭教得很会了。
他乖乖地张开了嘴巴，习惯性地缠住了纪乔，但又因为吃不到灵气嫌弃地往外抵，反倒成就了一个十分缠绵的吻。
纪乔松开小狐狸，盯着他看了半晌，问道：“你怎么这么熟练？”
小狐狸眼睛湿湿的，显得很无辜，“什么啊？”


第41章 小主播
怀里的少年被亲得软了腰身，下巴上被捏出了指印，略有肉感的嘴唇湿湿红红，一看就是被细致地吮过的。
他刚结束了一个甜蜜的热吻，水光潋滟的眸极具欺骗性仿佛含着一汪被搅乱的春水，但若仔细分辨却能发现这小狐狸的眼神不见娇羞迷蒙，反而是坦坦荡荡的清澈。
涂山亭还反过来抱怨纪乔，“你咬到我的舌头了。”
他仰着头伸出舌尖给纪乔看，那里和周围对比颜色稍微重了些，仔细看的话还能发现一点被咬过的痕迹。
小狐狸眼含埋怨地瞪着他，娇娇俏俏的，纪乔眼底的探究变成了别的情绪，他握住少年抵在他肩膀上的手轻轻地拉开，然后低头再一次吻住他的唇，小狐狸还张着的嘴巴倒是方便了他。
但这次涂山亭不像刚刚那样乖乖地让他亲，这又吃不到灵气，而且亲久了他会觉得自己的骨头都软了，一点也不舒服。
他左躲右躲把纪乔惹出一身“火”，纪乔用手禁锢住小狐狸的腰，贴着他的唇低声道：“躲什么。”
小狐狸哼哼两声，“不舒服。”
纪乔：“……”
在四宗竞争上位最为残酷的鬼宗里依旧能跻身高位，天赋绝伦的标签就从未被人摘下过的男人没想到自己竟然还有被嫌弃的时候。
纪乔笑容温柔，托着小狐狸的腰将人抱起来，“多练练就会舒服了。”
涂山亭的直播间一直没有关，301虽然黑漆漆一片没有任何的光线，但投放在半空的直播画面却不受此影响。
满目疮痍的废墟中，漂亮的少年被人托抱着，浴袍盖不住两条又白又细的长腿，他双手扶着男人的肩膀，过暗的光线下，天生上翘的眼尾透出了媚意，仿佛下一刻就会低头亲住男人的唇吸取精／气。
这画面带着隐秘的蛊惑，却没有观众在欣赏，贵宾席位上除了一号的头像还亮着外，其余三个早就暗了下去。
但实际上吸人精／气的小狐狸精根本就不打算吻下去，相反地，他那双妩媚勾人的眼里满满的都是抱怨，“我不要跟你练习，你总是会咬到我。”
“亲你还没有灵气吃。”
纪乔被气笑了，扶在他后腰的手向下不轻不重地拍了一巴掌，“你就知道吃灵气么？”
“都不问问我为什么要亲你。”
“为什么？”
纪乔看着小狐狸眼睛，凑过去在他唇角亲了一下，轻声道：“因为喜欢你。”
小狐狸得意，“大家都喜欢我。”
刚刚的地方又挨了几巴掌，纪乔这次不说话了，只伸手将小狐狸的脑袋按到自己的颈窝，打开301的门准备出去。
但门刚被打开一条黑雾凝聚而成的绳索就直奔纪乔的脖颈而来，但在半途又顾虑着他怀里的人停下了，绳索焦躁地在半空甩动，就像是它主人此刻的心情。
通往二楼的阶梯隐在黑暗中，最先沉不住气的2号忍不住动手但又顾虑重重进退两难，另外两人隐在暗处，一双眼睛都要喷火了，但却没有动作。
只阴冷嫉妒地盯着纪乔，谁也不想伤到小狐狸。
看着他们投鼠忌器，纪乔轻笑了一声，旁若无人地摸了摸小狐狸的黑发。
涂山亭的脑袋埋在纪乔的颈间，眼睛被挡住什么也看不见，但却像是察觉到了什么危险一样，乖巧地环住男人的脖子。
纪乔抱着人回到了206，随手一张技能牌贴在门上挡住了跟了一路还不甘心地在外面徘徊的几只“恶鬼”。
男人也没真的拉着小狐狸去“练习”而是踩着一地的花瓣进了浴室。
小脏狐狸被放到了浴缸里，脚腕被纪乔握着，温热的水流将灰冲走后，脚趾又变回了粉白色。
涂山亭幼崽时就很爱干净，身上的毛发脏了一点都要去洗干净，他把尾巴甩出来看了一眼，然后卷住男人的手臂，“尾巴也要洗。”
纪乔手一顿，抬眸看他，小狐狸身上的浴袍早就被他扒了扔到了外面，他袒露着身体坐在水中，一条腿被人抓着搭在浴缸上，明明是很危险的姿势但他却毫无防备低着头在抓飘在水面的泡沫。
这幅天真娇憨的模样反倒更撩人，又乖又骚的。
妖宗是怎么养出来的这只勾人却不自知的小狐狸精。
身体连带着尾巴都被细致地清洗了，涂山亭被纪乔抱到床上吹头发和尾巴的时候，他突然想起了自己在401找到的线索，他仰头看着男人，蹙眉道：“你把我的线索弄丢了。”
他说着又想起了男人的身份，小声控诉道：“你还骗我。”
这人竟然是他直播间的一号。
离开了301后纪乔的体温已经恢复了正常，温温热热的极大地冲淡了小狐狸心中对鬼的恐惧，当然，他不害怕纪乔还有一个原因是一号没有吓过他，而且这人和上个副本的秦衔玉一样是个玩家。
他还好心地告诉了自己二号的身份。
“我又没欺负你。”纪乔揉了揉小狐狸的头发，见他板着脸，低头亲了一口。
好端端地被主系统拉入了低端局副本，拿了鬼牌的四个鬼宗玩家一开始可没打算老老实实地维持人设，照顾这些新人的情绪。
计划的改变缘于当晚的直播。
无心构造的陷阱捕获到了一只可口的猎物，猎人不约而同地选择了伪装，只为了小心地接近猎物不至于惊吓到他。
但鬼宗又是天生的坏胚，他们喜欢小狐狸但又想看他被欺负得眼泪汪汪的样子。
纪乔也是鬼宗，即使表现得再温柔也是一只披着人皮的恶鬼，他不是没动欺负小狐狸的念头，只是后来改变了主意而已。
“一会儿我就去把你的线索拿回来。”
纪乔抓着涂山亭的尾巴漫不经心地抚着，余光一直在关注着少年的神情，果然在听到自己这么说后少年的眼睛立时微微亮起。
他在开心。
小狐狸眼睛转了转，最后瞟向纪乔，他没说话但嘴角却翘了起来。
-
涂山亭晚上睡在了纪乔的206，隔天早上一睁眼他就看到了自己从401抱出来的绿植放在了他床边的矮柜上。
还残留睡意的眼眸立时变得清醒，小狐狸从床上爬起来伸手去抱花盆，但身后伸出一只手将他拦住了。
“脏。”纪乔将涂山亭拉到怀里，捏着下巴盯着他的眼睛看，少年因为开心眼睛都是亮亮的。
他像是笑了一声，“这么开心？”
“宝宝是不是想通关？”
小狐狸靠着他，软软点头，“想。”
纪乔用手指轻轻地摩挲着涂山亭的脸，目光游移到了他的唇上，嗓音有些低，“那我帮你好不好。”
哄这只小狐狸开心真的挺简单。
涂山亭没说话但主动伸手环住了男人的脖颈和他贴了贴脸颊，可在离开时却被扣住了后颈，才从床上爬起来的小狐狸又被压了回去，他深陷柔软的床铺里被纪乔掐着下巴狠狠地亲了一通儿。
男人从生疏一直练习到熟能生巧，小狐狸抱着他的绿植去餐厅分享线索时都已经下午了，他的唇瓣这次没被咬破只是颜色有些深，但穿着白色棉袜的脚又酸又疼。
他这次可以确定了，上次他的脚这样疼时就是被纪乔咬的。
“他真是个怪人。”小狐狸刚刚在床上被咬哭了，也不是疼就是感觉怪怪的，而且纪乔的眼神很吓人像是要吃了他似的。
现在小狐狸的眼睛都还是红红的，“我长大后都不会咬自己的爪子了。”
纪乔居然还喜欢咬别人的爪子。
0146：【。】
不是怪人，是坏男人。
小狐狸抱着绿植来到了一楼，在出发前他还很担心会遇到林屹，但纪乔告诉他林屹昨晚没守在他的402会被系统惩罚，一整天都不会出现在公寓里才大着胆子出来。
而他这一路也的确没看到林屹的身影。
还未被淘汰的玩家全都聚集在餐厅里，小狐狸抱着绿植刚下楼梯就被人眼尖地发现了，有人站起来招呼涂山亭过去。
单耀也在其中，看到人后率先起身迎过去，他主动从小狐狸怀里接过绿植，“昨晚没看到你还以为你被淘汰了。”
他像是松了一口气的样子。
“我当时和别人在一起。”小狐狸跟着单耀进入餐厅，眼睛一直没离开过绿植，他献宝似的指着它，“这里面有线索。”
他抿着嘴笑，“是我找到的。”
单耀扭头看他，夸道：“你好厉害。”他的神情和语气都非常真诚，夸小狐狸也是认真的，“很多人翻过这几盆花但都没找到线索。”
其他玩家也跟着附和他的话，尤其是看到小狐狸被夸后高兴的样子更乐意多夸他几句了。
小狐狸嘴角上扬，本能地向后伸手想去捞尾巴但捞了个空，只好乖乖地坐在椅子上，看着其他人破解线索。
绿植里面的土被倒在了桌子上，装着线索的透明袋也被打开，单耀将里面的东西都倒出来，然后捡起一个碎片举起来细看，“这是照片吗？”
细心的玩家将碎片都找出来又认真地拼好，小狐狸跪在椅子上好奇地探头去看，照片和土混在一起太久了，有些地方变得模糊不清，但还是能看出这是一张合照。
涂山亭对人类世界没那么了解，但单耀已经认出了这张照片，“这像是社区合影。”
照片的颜色发黄发暗，背景墙上挂着一条红绸上面写着字但因为照片没那么清晰所以不太好分辨，单耀觉得这是社区合影还是从氛围上分析出来的。
合影的人男男女女老老少少都有，而他们合影的地点是在一栋看起来有些年头的居民楼前面。
“这个人有点眼熟。”有玩家指着照片上的某个人说道。
副本里给出的线索都是有用的，很快就有人认出了照片里有公寓里的npc，他们第一次探索三四楼然后被传送下来后，副本里就多了很多npc。
这些npc都住在一楼，有玩家特意观察过他们的行动轨迹发现都非常的简单和正常，这些人就像是被邀请来这里度假的。
没什么可疑之处。
但副本里不可能有毫无用处的npc。
小狐狸托着下巴认真地听他们讨论，视线扫向照片，被玩家们认出来的npc小狐狸也认识，是那个说教男。
这些npc都只在一楼活动，有人发现了说教男的身影，干脆直接过去找人打探消息。
涂山亭想到那晚听到的动静和看到的尸体，犹豫了下，伸手拉了拉单耀的衣摆。
单耀低头看他，问道：“怎么了？”
小狐狸对着他勾了勾手指，看着他弯下腰，凑在他耳边悄声道：“我看见过他的尸体。”
他指了指说教男，又说道：“但他又复活了。”
单耀一愣，倒是没怀疑小狐狸的话，只是问道：“在哪里看到的？知道他被谁杀了吗？”
“就在餐厅看到的。”至于是被谁杀了，小狐狸想了想，描述道：“一个长得很凶的鬼。”
“用什么工具？”
小狐狸摇头，“我没看到。”
他只记得那天晚上在厨房男人手里只拿了两个东西，一个碗和一双筷子。
他们说话的时候已经有玩家把说教男拉了过来，说教男很注重养生，手里端着保温杯，过来时挺不情不愿，“到底什么事啊。”
“我就不喜欢和你们这些小年轻一起度假，事多。”
涂山亭看到他过来往后躲了躲，说教男眼尖，小狐狸都快被单耀整个挡住了他都一眼就发现了人。
“你这个孩子。”说教男看着小狐狸，“上次让你来喝鸡汤怎么不来呢？”
他将手里的保温杯递过去，“这个给你吧，刚熬的梨汤，最近太干燥了容易上火。”
这个副本里的npc都不爱理人，说教男是唯一会和玩家交流的，但他脾气不好大多数时候都是在教训他们。
很少会主动搭理玩家还这么和颜悦色的。
玩家们一脸惊讶地看着涂山亭，有人悄悄地嘟囔道：“他好看到连npc都喜欢诶。”
其实这不是什么秘密，因为他们不止一次看到神出鬼没有些高冷的服务生天天围在少年身边。
还有两个独来独往的玩家也只接近少年。
小狐狸对说教男很抗拒，他用手指将保温杯推开，小声道：“我不喝。”
说教男拧起眉头，“天气这么干燥你不多喝点水怎么行呢？”他又开始了他的老毛病，“你看你的嘴红的，上火了吧。”
玩家们的视线不自觉地瞟向涂山亭的嘴唇，少年的唇型很好看，但他的肤色太白了，唇周有一点还没褪去的痕迹，一看就知道是被人亲过了，有些人脸已经有些红了。
小狐狸鼓起脸颊，有些恼了，“我没上火。”
说教男还想絮絮叨叨有玩家赶紧打断他，拉着他去看桌子上拼起的照片，“你看看这张照片上的人是你吗？”
说教男被他拉着低头看了一眼，随即一顿，凑过去细看。
“是我啊。”说教男像是在回忆，过了一会儿才说道：“这是我们葫芦园三号楼的邻里照，你怎么会有？”
他伸手想把照片拿起来，但意识到它是碎的，又放弃了，“你们咋把照片弄成这样了。”
单耀试探问道：“那你手里有更清楚的照片吗？给我们看看？”
说教男顿了一下，皱眉道：“我没有。”
“这里面有几个人看起来挺眼熟，好像也在这家酒店里。”有玩家说道：“你们是一起的吗？整栋楼的人都收到了邀请函吗？”
他想让说教男帮他分辨上面的人，因为这里面有一些面孔很陌生。
但一提到这个，说教男整个人就变得警惕起来：“我不知道，别问我这些。”
“我只是被邀请来度假的。”
他一把拿起保温杯扭身走了，留下玩家们面面相觑。
说教男很不对劲，有玩家试图再次去找他套话，但他的嘴风特别严一问到照片的事就闭口不言，再问下去就会开始赶人。
无奈之下单耀等人只能比对着照片挨个去和酒店内的npc对应，但这张照片实在不够清晰，上面有好几个人的面目模糊根本看不清五官。
涂山亭也跟着他们跑来跑去，虽然也没找到什么有用的线索，但玩的很开心，被纪乔捉回去的时候，他脑子里还在惦记着那张照片。
他双手环着男人的脖子被他托着腿稳稳地抱着，突发奇想道：“你会不会也在那张照片里呢。”
他抬起头去看纪乔的脸，回忆照片上有没有和他轮廓像的人。
纪乔这次没回206而是去了小狐狸的207，他将人放在床上，伸手摸了摸他的唇，笑道：“怀疑我？”
小狐狸眨眼，“可你是鬼啊。”
他觉得纪乔和另外三个鬼就是主系统说的这个副本里的异类。
“我不在照片上。”纪乔没吊着小狐狸的好奇心直接回答了他。
林屹一整天都没有出现小狐狸的专属灵兽肉也就没人给他提供了，他跑了一整天肚子饿了，只能坐在床上舔嘴唇。
纪乔看到了，挑了挑眉，“饿了？”
小狐狸点头。
“没有积分吗？”
其他三宗兑换灵气都是为了修炼，只有妖宗是为了填饱肚子。
小狐狸抿唇，眼睫向下垂着，无端地有些委屈，“都吃没了。”他从身上翻出来几张技能卡，“本来还剩下了一点都兑换这个了。”
但这些技能卡还没有用，小狐狸都要心疼死了。
“好可怜。”纪乔摸了摸小狐狸的头发，手指勾着黑发顺了几下，一直在耳侧流连，“我送你几张有用的好不好。”
“作为交换让我看看你的耳朵。”
小狐狸躲开纪乔的手，歪头看着他像是在权衡。
纪乔现在已经很懂涂山亭的小心思了，他的手掌下移揉着小狐狸软软的耳垂，语气温柔，“这个副本里有人欺负你了，是不是？”
“我帮你欺负回来。”
－
小狐狸坐在纪乔身上脸埋在他的身前，第一次被外人碰他的狐狸耳朵。
小狐狸的耳朵很好摸，是和尾巴不一样的触感，纪乔只要轻轻地碰一碰，怀里的少年就会轻颤着往他的怀里钻，力道重了还会小声地呜咽。
纪乔的一只手搭着涂山亭的腰制住他乱扭的身体，目光一直凝在他毛茸茸的狐狸耳上，手指轻轻地揉按，小狐狸总乱动，脚腕上的小铃铛都响了几次，纪乔听到了，向下瞥了一眼，语气低沉，“我也送你个礼物好不好。”
“戴在你的耳朵上。”
他用手指抵着涂山亭的下巴将他的脸抬起来，小狐狸嫩白的脸蛋不知道什么时候都红了，他湿着眼睛和纪乔对视，两条尾巴在身后甩来甩去，尾巴尖每一次都会故意地从纪乔的身上扫过。
纪乔发现了，看了一眼，在尾巴下一次扫过来的时候他伸手抓住，“在干什么？”
他总觉得小狐狸这个神态和举动透露着别样的暗示。
小狐狸舔着嘴唇，坦诚道：“我想和你缠尾巴。”
他肚子好饿就伸手去抓男人的手腕，低头去咬他的手指，但咬了一会儿根本没有灵气，他又委屈地松开。
“你又没有灵气给我吃，也没有尾巴给我缠。”
纪乔：“……”
对仙宗从来都是轻蔑且不屑的男人第一次诡异地感觉到鬼宗输了一筹。
“宝宝肚子饿了。”纪乔搭在小狐狸腰上的手微一用力将人重新按回怀里，他捉住乱动的尾巴，诱哄道：“晚上直播的时候给你刷积分，出去后你就可以兑换灵气吃了。”
小狐狸趴在纪乔身上抓着他的手放在自己的肚子上，蔫蔫的不说话。
纪乔顺着他的手摸了摸又给他揉了揉，见小狐狸情绪低落，想了想寻了个话题来转移他的注意力，“宝宝想好要先欺负谁了吗？”
涂山亭抬了抬头，注意力果然被吸引走了，他抬起双手去抱纪乔的脖子，吸着鼻子道：“你真的会帮我欺负回来吗？”
上次薛清潭也做过这样的承诺，但是那次他们翻遍了庄园也没找到欺负他的秦衔玉。
“他们不会突然不见了吧。”小狐狸很担心。
纪乔轻笑，“不会的，所以你要选几号。”
涂山亭想了一会儿，说道：“三号。”
这个拿着锁链的鬼吓唬了他好几次，还整天喊他老婆，怪奇怪的一个鬼。
“三号叫沉翰，你应该记得他吧。”纪乔摸着小狐狸的头发，看着他惊讶地瞪大了眼睛，就知道他还记得沉翰是谁。
“今晚我们就把他杀了，给宝宝出气。”


第42章 小主播
零点整直播间准时开启，按照之前的规律涂山亭今晚的任务应该是去四楼402探索，但402的主人他直播间的2号观众林屹违规后还未被放出来，所以当晚小狐狸的个人任务换成了自由直播。
他提前在纪乔的房间睡了一觉倒是不怎么困了只是肚子还是饿的，从206出去后小狐狸往一楼餐厅走去。
整个直播画面都是涂山亭的身影，但自直播开启后却一条弹幕都没有出现，就连最喜欢口嗨的三号都安静了，小狐狸向贵宾席位上偷瞄了一眼，四个头像都是亮着的。
他踩着铺在走廊上的厚软地毯披着深沉的夜色往楼梯口走，脚步堪称是轻快，下楼梯的时候手也不老实地去玩旁边的扶手。
0146：【控制下，你表现得太开心了。】
【会被直播间的观众注意到。】
小狐狸听从0146的话将手收回来乖乖地背在身后，但他的心情还是很兴奋，他抿着总想上扬的嘴角，“纪乔给我的技能卡真的能淘汰三号吗？”
0146回答道：【在出其不意的情况下可以，那是一张双S级技能卡。】
赢得的积分兑换灵气都填不饱肚子，涂山亭更不可能去关注更烧积分的技能卡了，他对技能卡的分类和威力之类的还只是一知半解，闻言懵懵道：“那就好。”
0146耐心地给他讲解道：【双S技能卡是总榜前二十的玩家才有权限兑换的。】
这种技能卡是不该在低端局出现的。
小狐狸惊讶了，小声道：“那纪乔好厉害啊。”他说完又想了想，有点骄傲道：“不过我哥哥姐姐更厉害。”
他大哥二姐排在总榜的前十呢，只要他能成功地晋升到高端局就不会有人欺负他了。
副本内的气温持续飙升，即使是在深夜楼梯扶手和墙壁这种地方都是热热的，涂山亭穿着宽松的短袖和短裤身上贴着纪乔给他准备的降温卡，在这种异常的环境下倒是没觉得不舒服。
一楼没有人，零点过后大厅的吊灯也尽数熄灭仅留下立在墙角的落地灯散发着淡淡光线，但今晚的夜色不错，皎洁的月光自落地窗透进来洒了满餐厅的银辉。
涂山亭穿过摆放整齐的桌椅奔向最里面的厨房，在经过一扇屏风时一只手把住了他的腰将他拽了过去。
对方的力气很大小狐狸直接撞在了他的怀里，额头被什么尖锐的东西硌了一下，他鼻子瞬间一酸，眼里弥漫上了水雾。
沉翰勾着怀里人的下巴抬起来，脸色本来沉着，但看到小狐狸眼泪汪汪的样子陡然一惊，“怎么哭了？”
“我吓到你了？”
他也不敢使劲搂着人家的腰了，将涂山亭放开一些，见他捂着额头，抓着他的手腕拉开看了一眼，略微有些尴尬，“疼吗？”
小狐狸皮肤嫩，额头已经红了。
沉翰虽已在高端局闯出了一点名气，但实际上年龄还不到二十五，正是喜欢招摇的时候，在这个副本遇到小狐狸之后就更变本加厉了，为数不多的几次见面他都是精心准备过的。
像是个开屏的孔雀想让小狐狸注意到他。
沉翰将身上的饰品连带着手上的宽戒都摘下来丢掉了，他用手指碰了碰涂山亭的额头，紧张道：“还疼吗？”
小狐狸气得踹了他一脚。
他本来的计划不是这样的，都被他给打乱了。
被踢了一脚沉翰提着的心反而放下来了，他轻轻地揉着小狐狸的额头，嘴上却不怎么客气道：“还踢我呢，我看你也不疼吧。”
“今天一天都和那个小白脸在一起？”他语气酸溜溜道：“他有什么好的。”
小狐狸鼻音浓重，扭头躲开沉翰的手，生气道：“比你好。”
他低头去翻纪乔给他的技能卡，这个男人真的太可恶了，他现在就要淘汰他。
小狐狸低着头手在口袋里翻来翻去也不知道在干什么，沉翰垂眸仔细地看了看他的额头，见不怎么红了才将手放下来，他知道这么晚了小狐狸跑来这里干什么，也知道该怎么把他钓走，“是不是肚子饿了？”
他倚靠着墙一副成竹在胸的样子，见小狐狸果然抬头看自己，低笑了一声，“哥哥能喂饱你。”
涂山亭狐疑地看了他好一会儿才将已经碰到了技能卡的手指收了回来。
-
小狐狸坐在餐厅最角落的那张桌子旁，面前摆放着两盘香喷喷的灵兽肉，还冒着热气，一看就是才出锅不久。
沉翰坐在他对面，拿着筷子夹起一块肉递到小狐狸嘴边，看着他吃下去才开口，“怎么样？那个小白脸不会给你做肉吃吧？”
小狐狸将口中的肉咽下去，舔着嘴唇眼睛转来转去的不说话。
他在这个副本吃得最多的就是林屹给他做的肉，唯有一次例外是在厨房偷吃被傅乔野抓到的那次。
但这两个人的厨艺的确没有沉翰好。
沉翰明显也是对自己的厨艺有信心的，他见小狐狸不回答，夹了肉也不递给他，还在追问，“说啊，哥哥做的肉好吃吗？”
涂山亭看着他的筷子，乖乖点头，“好吃。”
烦躁了一天的沉翰终于舒坦了。
两盘子灵兽肉全都进了小狐狸的肚子里，吃完后他还意犹未尽地用舌尖去舔沉翰没来得及收回去的筷子，眼神餍足。
沉翰看着他的舌尖灵活地卷过筷子又收回去舔自己的嘴唇，只觉得喉咙一阵干渴。
昨晚让他满心嫉妒的直播画面又在脑海里闪过，小狐狸被人捏红的下巴，反复咬过而红红的唇瓣和他主动的勾勾缠缠。
简直和他想的一样，小狐狸被按着亲亲的时候会乖乖地张开嘴巴给人咬他的小舌头。
对面男人的目光太灼热，正在摸肚子的小狐狸察觉到了，他还没忘记自己今晚的目的。
他被锁链鬼吓了两次，这顿好吃的饭只能抵消一次。
“我有个礼物想要送给你。”小狐狸乌黑的眸直视着沉翰，对着他勾了勾手指。
沉翰一顿，嗓音都有些哑了，他毫无防备起身走到涂山亭身侧蹲下，断眉厉眸，桀骜不驯的男人心甘情愿地俯首，“什么礼物。”
他见小狐狸伸手，不由自主地抓住然后拉着他的手贴上自己的脸。
他略有些笨拙地蹭着涂山亭的掌心。
小狐狸被他突然抓住手愣了下，随后又被他蹭得痒忍不住弯起眼眸笑了起来，“你干嘛啊。”
他小小声的，似抱怨也像撒娇。
沉翰胸口一阵发热，心跳都在加速，他抓着小狐狸手的力道不自觉地在加重，眼神深邃地看着他，正要说些什么，额头上突然被贴了个东西。
“这个送你了！”
小狐狸贴完就想跑，但他的手还被沉翰抓着挣脱的时候浪费了一点时间，刚跑出没多远，就被男人又拦腰抱了回来。
沉翰已经认出了这张技能卡，他揽着小狐狸的腰，气得咬牙，“你这个小骗子！”
小狐狸被他抓着倒是不怎么害怕，因为纪乔说技能卡贴上后就生效了，沉翰是不能在这时淘汰他的。
“我没骗你，是你在骗我。”涂山亭也不挣扎了，他在男人怀里转过身，双手在他的腰间摸索，最后扯出来一条锁链，哼哼道：“你是3号，就是你欺负的我。”
沉翰哑然，片刻后揉了一把他的头发，不甘道：“你怎么这么记仇呢。”
如果这张技能卡是别人贴上来的，沉翰必然不会就这么坐以待毙。但怀里的少年很开心，一张漂亮的小脸微微仰着，唇角翘起，黑白分明的眼睛亮亮地盯着沉翰看，任谁对上这样的眼神也会举手投降。
沉翰泄气一般地嘟囔道：“算了，让你出个气好了。”
安静的餐厅这时却传来第三个人的脚步声，沉翰听到了但是不想理，只是揽在小狐狸腰上的手却在缩紧，但怀里的人一点都不听话，扭头看到来人后就挣扎着要从他身边离开。
在技能卡的限制下，沉翰只能黑着脸看着小狐狸挣开他跑向别人。
纪乔展臂将人接住，勾着他的下巴，指腹轻摸涂山亭的唇角，笑着道：“开心了？”
小狐狸的确挺开心的，唇角就没下去过。
双S级技能卡还是攻击类的，就算是沉翰对上也并不好受，刚刚在涂山亭面前是他在强撑着，但在离开副本的前一秒，男人伸手掩住了嘴唇。
他眼神凶狠地瞪着纪乔，纪乔略微抬眸，和他对视了一眼，又轻描淡写地垂下，手指摩挲着小狐狸的脸。
表现得再凶还不是一条败犬。
纪乔低头在涂山亭略微泛红的额头亲了一口。
-
这还是小狐狸第一次在副本里淘汰别人，尤其是沉翰拿的还是鬼牌又欺负过他，他兴奋得都快天亮了还没睡着觉。
副本里的气温每过一个小时就向上增长几度，即使有降温卡，涂山亭还是觉得自己像是被架在火上烤一样，他趴在兔子玩偶的身上，故意把两条毛茸茸的大尾巴都盖在纪乔的身上。
“好热。”小狐狸的脸热得通红，他侧着头眼睛半睁不睁的，小声嘟囔道：“我要熟了。”
纪乔正用手指顺他的尾巴，闻言被逗笑了，“让我看看哪儿熟了。”
他将小狐狸抱到自己身上，手掌贴着他的后腰摸了一把水痕，纪乔盯着看了一眼，轻声道：“是快熟了。”
他又兑换了几张降温卡全都贴在了涂山亭的身上。
其实隔绝副本里的这种高温纪乔也能做到，但被热熟的小狐狸实在太可口了，这小狐狸精太坦荡，一热起来就光／溜溜的只留两条赤红毛绒的尾巴在外面晃。
他身上的小汗珠比他还坦荡，莹白透粉的皮肤都被它不客气地造访过，纪乔偶尔抬眸瞥一眼，既觉得赏心悦目，又对这些汗珠有些微妙地嫉妒。
“你身上也好热。”小狐狸想从纪乔身上爬走，但又被握着脚腕抓了回来，纪乔把人按怀里，捏着他的下巴迫使他微微仰头，“上次说要送你个礼物，还记得吗？”
涂山亭视线游移，看左看右就是不和男人对视，他抿唇道：“不记得。”
纪乔松开他的下巴转而去捏他的耳垂，力道适中地揉按着，低声道：“为什么？不喜欢吗？”
“不喜欢你当时尾巴摇得那么欢。”
小狐狸将头扭回来，瞪着纪乔，“你胡说，我没摇尾巴。”他眼睛水水润润，脸也红红的，一点威慑力都没有。
纪乔凑过去在他唇上亲了一下，又在小狐狸恼怒地推他时及时离开，他轻笑道：“宝宝没摇尾巴，是我记错了。”
他抬手摸着小狐狸一侧的头发，指尖在某处流连，“给你买个金色的环环戴在这个耳朵上，好不好。”
小狐狸推开他的手，抗拒道：“我不戴。”
纪乔有些遗憾，但见小狐狸一脸警惕地看着他，一副随时转身跑走的样子，只能暂时放弃这个念头。
有的是机会，纪乔拔了一下小狐狸脚腕上的铃铛，清脆的铃铛声响让男人眼底的情绪变得淡漠。
－
涂山亭在纪乔的206待了两天就忍不住溜出去玩了，他还记挂着和单耀他们一起发现的线索，趁着男人去洗澡他打开门偷跑了出去，一路跑到了餐厅。
餐厅不知何时已经成为了玩家们默认的聚集点，小狐狸的运气很好，他到餐厅的时候玩家们正在讨论什么还没有离开。
有人发现小狐狸对着他招了招手。
比起上一次见面玩家群体又少了几个人，而且他们也没有纪乔无限量地提供降温卡，在副本这异常的高温下，大家过得都挺艰难，就连单耀眉宇间都能看出深深的疲惫，身上的衣服也不如之前平整了。
他看到涂山亭后依然和之前一样起身迎了过去，只是这次没在说什么担心他被淘汰的话。
因为漂亮的少年衣衫整洁，虽然一张脸也是白里透红，但只是显得他气色很好，而不是像他们一样这么狼狈。
有人在保护他。
而且是个占有欲很强的男人。
单耀的视线不小心瞥到小狐狸锁骨上的痕迹，本就又红又热的脸又加深了一些，他尴尬地移开目光。
在知道少年有人保护后，单耀的第一反应是松了一口气，倒是并没有嫉妒也没有什么阴暗的想法。
“这几天个人任务被改成了自由探索，晚上我们去三四楼的时候没看到过你。”单耀领着涂山亭回餐厅，和他分享最新的进展，“302的锁链鬼好像不见了，他的房间变正常了。”
“其余几个房间的鬼怪也很少会出现，但可惜我们也没翻到有用的线索。”
301的鬼怪是纪乔，他这几天一直在陪自己睡觉，401和402的鬼怪为什么也没出来，小狐狸就不太知道了。
他问过纪乔，林屹好像已经被放出来了。
“我觉得还是得从那张照片下手，我们手里的那张太模糊了，npc手里肯定有清楚的。”
小狐狸随着单耀坐下，把他从纪乔那里打探来的消息分享出去，为了这点线索他的嘴巴都被亲疼了，“有人告诉我，401和402的鬼怪里有一个是鬼王。”
“401的鬼怪是一个长得很凶的男人，402的鬼怪是那个服务生。”
“他们晚上在自己的领地内是无敌的，白天的时候会伪装成npc或者混在玩家里面，只有不在领地内才能淘汰他们。”
“鬼怪和我们是对立的，只有一方可以出去。”
单耀和其他玩家的表情变得凝重起来，他们一开始以为只要在这些鬼怪手底下找到线索分析出关于异类的答案，等到了最后一天他们就可以逃离这个副本。
但现在居然还要淘汰这些鬼怪甚至还有一个鬼王。
“为什么低端局的副本难度会这么恐怖。”有的玩家不可置信地喃喃自语。
涂山亭也挺好奇这个问题，他看了一圈周围的人觉得没人能回答他，只好去问0146。
0146倒是解释得很清楚，【因为有高端局的玩家误入所以副本难度被提升了。】
【原本拿鬼牌的玩家应该是和你们同一水平的。】
但现在被四个高端局的玩家拿着，其中一个手里拿的还是鬼王的牌，这都是高端局的配置了。
能坚持到现在完全是因为纪乔等人在放水。
【不过这属于扰乱秩序，失败的话玩家的通关记录里不会有这一场的记录，也不会在晋级时影响系统评判。】
涂山亭眨了下眼，好奇道：“那要是赢了呢？”
0146：【会和上个副本一样获得翻倍的积分奖励。】
小狐狸眼睛亮了，忍不住舔了舔嘴唇。
从涂山亭这里得到的消息让众人心中一沉，但都已经坚持到这里了，他们不可能就这么放弃了，单耀皱眉道：“我们先确定谁是鬼王吧。”
服务生大家都认识，但401的鬼怪问了一圈都没有人有印象。
只有涂山亭见过他。
玩家们讨论了一番还是决定从照片入手，毕竟这是他们手里唯一的线索，还关联着说教男这些npc，单耀直觉这会和鬼王有关系。
他们去npc的房间里搜照片，小狐狸没跟着一起，通过这几天的相处他已经能摸到一点纪乔的脾气。
男人平常很温柔，也会包容他，但有时候又霸道强势得很。
小狐狸偷跑出来玩不敢等着纪乔出来逮他，因为男人会用这个理由亲他。
不光是只亲他的嘴唇。
房间里本来就热，小狐狸每次都被他亲得满身汗，然后又会被男人用唇一点一点都抿走。
每当这个时候小狐狸就觉得自己的骨头都是软的，手脚连抬起的力气都没有，委屈得直哭，但纪乔也不放过他。
这个男人真是坏透了。
涂山亭回到二楼转过拐角，还在脑海里和0146控诉纪乔有多坏，一抬眸却看到一个人影站在207的门边。
男人身材修长，白衬衫黑马甲，略浅的发色衬得他肤色也挺白，他垂着眸站在门口，听到动静微微抬起头。
小狐狸脚步一停，不敢往前走了。
林屹看到涂山亭后，黑沉的眼眸才有了一些光亮，他抿着唇，神情局促不安，“我、我不是来欺负你的。”
他将藏在身后的一只兔子玩偶拿出来，小心翼翼地看着涂山亭，“你喜欢这个吗？我想把它送给你。”
小狐狸扶着墙，小声道：“不喜欢。”
他现在想到林屹偷偷地躲在他房间的兔子玩偶里面这件事，背脊都会感到发凉。
小狐狸是真的被他吓到了。
看清涂山亭眼里的不安和忐忑后，林屹神色微变眼神也变得阴郁，但很快他就调整了自己的情绪，不敢将阴暗面暴露给小狐狸看。
他将兔子玩偶轻轻地放在地上，垂着头犹如被抛弃的家犬转身走了，整个人都像是笼罩在挥散不去的阴霾之中。
206的门被打开，纪乔双手抱胸靠在门框上，低头瞥一眼207门口的兔子玩偶，扯唇笑了下，对着不远处的小狐狸招了招手，“宝宝，过来。”
小狐狸转了转眼睛，先和他讲条件，“你不可以亲我。”
纪乔盯着他看了一会儿，亲自过去捉人。
小狐狸被纪乔抱了回去，他躺在满是玫瑰花瓣的床上，浓郁的花香让他一连打了两个小喷嚏，被随手丢在枕边的手机突然亮了起来，顶端的新信息通知条一个接着一个地往上顶，屏幕亮了好久都没有暗下去。
涂山亭好奇地拿起来看了一眼，发现都是老公2的消息，他犹豫了下，点开了一条。
【老公2：为什么不喜欢我？】
他手指滑下去点开下一条。
【老公2：为什么不喜欢我？】
一连点开数条都是一样的短信，小狐狸抓了抓掉到脸颊的碎发，还没去看其他的消息是不是也是这个，手机就被纪乔拿了过去。
纪乔将手机关机，扔到一边。
但林屹的攻势却完全没有因为关机被切断，门被轻轻地敲响，但只响了三声就没动静了，纪乔眯了眯眼，走过去将门打开，门外没有任何人影，只有堆满了过道的快递。
小狐狸从他身后探头出去，指使男人拿一个给他，他把快递打开眼眸微微睁大，“是兔子。”
玩偶的毛发很软，小狐狸偷偷地摸了摸。
“宝宝找到鬼王了吗？”纪乔突然问道。
小狐狸低头摆弄着兔子，闻言摇摇头。
男人将人捞在怀里低头在他颈侧嗅他身上的气息，沉声道：“那先从2号开始杀吧。”


第43章 小主播
时间还剩下三天，副本内的氛围却是连涂山亭都能察觉到的紧张和急迫。
小狐狸老实地待在206也不乱跑了。
在副本里无论是拿到人牌还是鬼牌只要是有角色设定的，在某些时候都会被强制执行一些任务，比如说涂山亭每晚都不能忽视的直播，纪乔拿的鬼牌也是如此。
男人时不时地就会离开一会儿，也不知道去干嘛，小狐狸都见怪不怪了。
“纪乔也是鬼，他会不会骗我，最后把我淘汰了。”涂山亭把他的兔子玩偶也搬到了206，正趴在它身上玩纪乔离开时给他留的技能卡，男人很大方，送了他很多光是降温卡就有几十张。
“他不是说只有一方才能逃出去吗？”小狐狸一开始还对这些技能卡很感兴趣，每拿一张就去翻兑换页面去看技能卡的介绍，但一连翻了几个后他就腻了，只拿他这几天一直在用的降温卡玩，其余的都丢在了一边，有的甚至掉在了床下。
0146看着暴殄天物的小狐狸，说道：【我还以为你不担心这个呢。】
小狐狸也不是不担心，只是他现在待在纪乔身边很安全。
男人帮他淘汰了三号，还把奇奇怪怪的二号服务生从他身边隔绝开了，至于四号，小狐狸已经很久都没有见过了。
涂山亭在玩偶身上翻了个身，黑发微微向后滑落露出他光洁的额头和巴掌大的小脸，他的尾巴最近被纪乔打理得很好，毛发顺滑颜色鲜亮，赤红的两条蜷缩在床上被阳光一照像是两团火。
就连小狐狸都感到惊叹，男人明明是鬼宗的但护理尾巴的手艺还挺好。
“纪乔他很好啊。”涂山亭被阳光一晒又有些犯困，他捞起尾巴蹭了蹭脸颊，嗓音听起来有些软糯，“也不欺负我，还给我线索要带我过关。”
他说完想了想得出结论，“他在我进入无限世界后认识的人里也就比薛清潭差一点点。”
薛清潭的灵气太香了在小狐狸心中的地位轻易不会被动摇。
0146：【他是鬼牌，通关方式未知，还是要小心些。】它说了一个官方答案后没忍住又补充了一句，【但他是高端局玩家误入低端局副本，和之前副本遇到的那些人一样，就算通关了也不会获得奖励的。】
所以，大概可以相信吧。
0146一直觉得小狐狸的运气和常人比有些特殊，一般玩家在无限世界待个几年也不一定能碰到一个错区的玩家，尤其是从高端局错到低端局来的。
但涂山亭一局能遇到好几个，而主系统对此的态度也很微妙，毕竟一万积分的惩罚对高端玩家来说实在不痛不痒。
0146对此有一种诡异的猜想，这些高端玩家被错区到这种低端副本很像是被主系统专门送过来陪小狐狸玩的。
因为过于诡异了，有关这段猜想而产生的数据0146都没敢上传到云端怕被主系统识别到。
－
涂山亭身上贴着降温卡然后晒着暖烘烘的阳光和0146聊了没多会儿就睡着了，他才化形没几个月就新长出了一条尾巴，生长速度过于快了，时常要靠睡眠去调节。
小狐狸睡得熟，白肤透着粉，睫毛在眼底投下一片阴影，红软的唇微微张着还能看到一点点舌尖。
紧闭的房门上贴着的隐匿卡突然掉了下来，地毯厚软卡片掉在上面没有发出任何的声响。
门把被人轻轻地拧动，房门被打开，来人并不是206的主人对这个房间也充满憎恶，他的目光在房内快速地扫视，最终寻到了他想要找的人，阴晦的眼神才逐渐变得柔和。
皮鞋踏过地毯上的隐匿卡，男人走到床边蹲跪下来一脸痴迷地看着涂山亭的脸。
小狐狸睡觉的姿态不算老实，靠近床边的那只手几乎都快碰到了地毯，男人小心翼翼地托着他的手腕将他的手捧在掌心，低头用鼻尖蹭了几下，然后深深地嗅他身上的气味。
“为什么要躲着我。”林屹嗅完后还不满足，又用唇去抵磨，小狐狸的掌心很热很软，还带着点微湿。
过于美好的触感让林屹的眼神慢慢变了，他直勾勾地盯着小狐狸的嘴唇，开始不再满足于只是抵磨，他张开嘴用牙齿轻轻地咬，把小狐狸的掌心当做是他的唇，反复折磨。
直把掌心咬得发红才不舍地放开。
“我也叫你宝宝，你会喜欢我吗？”林屹用手指摩挲着小狐狸的嘴唇，一直在他略肿的下唇上流连，像是要将那里的痕迹都抹除掉一样。
他心里很嫉妒，满心的阴暗但在面对涂山亭的时候一丝一毫也不舍得流露，他垂着眼睛，看起来很委屈，“我也想叫你宝宝。”
涂山亭半梦半醒地听到了有人叫他宝宝，他还以为是纪乔回来了，迷迷糊糊地睁开眼看到林屹蹲在床边直直地盯着他，被吓了一跳。
“你干嘛啊！”小狐狸从床上爬起来，躲到了兔子玩偶的身后，掌心湿乎乎的，他低头看一眼，愣了。
他瞪着林屹，生气道：“你咬我的手。”
林屹在涂山亭醒来后脸就开始红了，被他一质问更是紧张了起来，“我、我不是故意的。”
小狐狸觉得自己掌心好疼，这些鬼宗的人怎么都这么奇怪呢，总偷偷地咬他的爪子。
林屹看涂山亭捧着手吹掌心小狐狸眼都是水汪汪的，有些内疚道：“对不起，咬疼你了。”
小狐狸躲在兔子玩偶身后根本不让林屹靠近，男人不太能忍受他不在自己的视野里，这里处处都是其他男人的痕迹让他更是迫切地想要触碰少年，想要嗅他身上的味道。
林屹忍不住弯腰捞起了床上的尾巴，将脸埋进去深嗅，这次他还保留着一丝理智没敢在小狐狸醒着的时候张嘴去咬。
小狐狸发现他的古怪行为偷瞄一眼，悄悄地把尾巴都收了回来，然后转个身背对着他去拿被他扔了满床的技能卡。
林屹早就看到了这满床的技能卡，但他却毫无警惕之意，发现涂山亭偷偷地去捡技能卡后反而开心地笑了，“我看到了，那天晚上你淘汰了三号。”
小狐狸紧张地舔了下唇。
“我很嫉妒他。”林屹走到另一边正面对着涂山亭，脸上的笑容堪称灿烂，眼底还隐隐带着期待，“能死在你的手里。”
“没有死。”涂山亭小声地反驳他，“只是被淘汰了。”
林屹走近一步半跪下来，他拉着涂山亭的手放在自己的脖颈上，目光灼灼，“我也想让你亲手淘汰我。”
他甚至没给小狐狸技能卡，而是递给了他一把匕首。
小狐狸手指蜷缩着不想接，上次被人强迫着淘汰人时还是在体验本，那个人和林屹提出的是同样的要求。
后来把他吓够呛。
他抗拒的反应太明显，林屹脸上的期待和兴奋褪去了一些，他疑惑地看着涂山亭，问道：“你不喜欢吗？”
“为什么不开心呢？”
那晚的直播他亲眼看到小狐狸淘汰了三号后笑得有多甜。
为什么换成是他就这么抗拒呢？林屹垂眸遮住阴郁的眼神，但握着小狐狸手腕的手却执拗地不肯松开。
半敞开的门被一只手推开，掉在地上还被踩了一脚的隐匿卡被人捡了起来，纪乔将纸卡随意地折起丢在旁边的柜子上，他对林屹在这里好像并不意外，“带你进无限世界的长老有没有告诉过你不要觊觎不属于你的东西？”
他瞥了一眼林屹强塞到涂山亭手里的匕首，“原来你喜欢这样的淘汰方式。”
涂山亭听到纪乔的声音抬起头，一脸委屈地看着他。
林屹在纪乔出现后脸上的羞赧、眼底的期待都尽数消失，他松开小狐狸的手，转过身脸上的面具已经彻底撕了下来，清亮爽朗的嗓音变得低沉，“他并不属于你。”
纪乔眼神一暗，他抬脚向床边走去在经过衣架的时候抬手勾下了挂在上面的红绸，轻薄的绸缎缠在白皙的指间，上面还有一点点湿润的痕迹。
是被小狐狸的眼泪洇湿的。
涂山亭看见他拿着红绸过来，漂亮的小脸上都是埋怨，“你干嘛又想亲我。”他伸手捂住了自己的嘴。
纪乔对他的反应勾唇一笑，他一只手扶着小狐狸的后脑不让他躲，将红绸蒙在他的眼睛上，轻声哄道：“宝宝听话，一会儿就好。”
少年的皮肤太白了，被红绸一衬更甚，纪乔捏着他的下巴看着他微微仰头，一副索吻的姿态，故意用指腹去蹭他湿润的唇缝。
一旁的林屹早就忍无可忍，纪乔的举动更是火上浇油，在涂山亭的眼睛被蒙好后，他就怒不可遏地出手，散发着阴冷气息的漆黑绳索犹如一条袒露獠牙的毒蛇直奔纪乔而去。
绳索在半途被挡住，清脆地一声响，是撞击到了金属的声音。
涂山亭的眼睛被蒙着红绸薄透但也只能看到隐隐约约的身影，浓郁的玫瑰花香中混入了刺鼻的血腥气味，小狐狸伸手捞过尾巴抱在怀里，隐隐有些害怕。
有温热的液体溅到了床上连带着弄脏了红绸蒙眼迷茫不安的漂亮少年，溅到脸上的血液还是温的，有些痒，小狐狸懵懵地伸手摸了一把，反倒把小脸蹭得更花。
不知道过去了多久，小狐狸陷在柔软床铺上的脚被人碰了下。
他身体一抖，偷偷地将脚往后挪，但脚腕被一把抓住，对方的手掌湿濡指尖冰冷，脸上的红绸被拿了下来，但小狐狸不敢睁眼，直接将脸埋进自己的尾巴里。
沾染着少年气息携带着少年体温的红绸被缠绕在了鲜血淋漓的手掌上，纪乔看着在小狐狸白嫩的皮肉上点缀出的艳红“花朵”，温雅的眉眼流露出丝丝异样的情绪，他的手抚在小狐狸的后颈上，嗓音微低，“为什么不抬头？”
他的手下移，手指抵着小狐狸的下巴将他的头抬起来，涂山亭娇艳勾人的脸蛋也被弄脏了，甚至因为被他自己不小心地抹了几下，脏得一塌糊涂。
纪乔的手指轻蹭小狐狸的脸颊，明明之前男人经常会做这样的举动，但涂山亭却莫名地感觉到了危险。
他不安地躲了躲。
“宝宝这样子真漂亮。”纪乔的语气充满了赞叹，他的手指向下挑开了小狐狸宽松的衣领，将指尖的血蹭在他的锁骨上，“想把你锁在床上。”
披着温柔外皮的恶鬼也忍不住撕开了一条缝隙，在黑暗中窥视着某只天真烂漫的狐狸，“让宝宝的这里怀上我们的小狐狸崽儿。”
纪乔细长的手指点了点小狐狸的肚皮。


第44章 小主播（完）
男人脸上带笑，眼神却是透露着危险的深沉，让涂山亭都分不清他到底是认真的还是在开玩笑。
但这不妨碍他捂着肚子后退，床铺太软小狐狸退了两步就被绊倒了，他倒在床上时双手还交叠放在肚子上，一条腿曲起踩着床铺，另一条腿因为姿势的缘故微微翘着，细白的小腿上一道血痕蜿蜒至膝弯。
他毫不设防地袒露着身体，漂亮的小脸上却满是警惕地瞪着纪乔，“你胡说，公狐狸不能怀小狐狸崽儿。”
他提防戒备但这幅姿态却像是引／诱着人去确认他有没有撒谎。
纪乔还挺想去确认一下的，但又怕吓到了小狐狸，毕竟乖宝宝都是不会撒谎的。
恶鬼不甘心地退了回去，温柔外皮重新闭合，纪乔握着小狐狸的脚腕亲了一口，然后弯腰将他就这么直接抱了起来。
离得近了涂山亭才发现纪乔身上的玫瑰花香不见了，取而代之的是一股奇怪的烧焦的气味，身上也冰冰冷冷的，他推着男人的肩膀绷着身体往后躲，尾音有点颤，“你是不是要淘汰我了。”
他都要怀疑纪乔才是那个鬼王。
二号被他淘汰了，副本里就只剩下了他和四号，但四号神出鬼没的都没什么人见过，也根本没人知道他在哪儿。
这个大骗子，小狐狸气不过推在纪乔肩膀上的手握成拳头偷偷地锤了他几下。
小狐狸闹别扭的表情太可爱了，纪乔看了两眼，轻笑一声没回答他的话，抱着人去了浴室。
-
副本最后的二十四小时所有的玩家都被传送回了自己的房间。
小狐狸也回到了207，他的房间堆满了快递，简直比纪乔满是玫瑰花的房间还要离谱。
涂山亭踩着盒子间的缝隙来到床边坐下，随手捞起一个快递看了一眼署名，是老公2的。
他将盒子打开果不其然里面也是兔子玩偶。
“他为什么一直给我送这个。”小狐狸将玩偶拎出来扯了扯兔子的耳朵，他是很喜欢兔子，但这几天收到的太多了，已经没有一开始的惊喜而是满心的困惑。
1046试图分析道：【可能是雄性的求偶行为。】
小狐狸一脸迷茫，又扯了几下兔子耳朵就将它随手丢开了。副本的最后一天气温也达到了最高峰值，雪白的墙壁都隐隐泛着红像是内里藏着火一样。
透明干净的窗户对明媚刺眼的阳光全盘接收全然不顾屋内离谱的气温。
走廊里静悄悄听不到丝毫声响，屋内也安静得奇怪，小狐狸在床上坐了会儿，不知为何心里总有一种不好的预感。
他抬眸环视自己的房间，黑白分明的眼眸含着疑惑和不安，在脑海里小声问0146，“为什么我总觉得有人在看我？”
这种“看”不是指纪乔那种在房间贴透视卡的窥视，而是有切切实实的视线落在他的身上。
那视线很露／骨也灼热，让人不寒而栗。
明明房间里只有他，但他却越待越觉得毛骨悚然。小狐狸横在床上的尾巴，尾巴尖上的白毛都已经有些炸了。
这种预感很奇妙，是属于妖在危险来临前的一种本能。
衣着单薄的少年坐在床边左右环顾，因为不安眼睫轻颤，贝齿咬着下唇，本是为了好玩踩着纸盒的脚趾无意识地蜷缩起来。
那只脚沾上了一点灰尘，还是脏兮兮的，躲在暗处的恶鬼面无表情地看着，丝毫不知道自己的眼神有多滚烫。
细微的震动声响碰触到木质的板子时被放大了数倍，正心慌的小狐狸听到声音第一反应是转身去床上找他的手机。
但他翻了一圈后猛然想起他的手机早被纪乔关机了随便丢在了206的某个角落。
声音一阵一阵的，在安静的房间内显得格外清晰，小狐狸分辨了一会儿，呆呆地转头看向他房间的衣柜。
0146突然开口，【技能卡。】
涂山亭从床上跳下来去翻纪乔给他的技能卡时，衣柜的门吱呀一声被打开，小狐狸的手一抖，他不敢抬头去看但余光却总能扫到。
漆黑平整的西装裤，血迹早已干涸发黑的电锯和青筋暴起的手臂，还有正向他走来的高大身影。
这是四号。
他居然一直躲在他的207。
涂山亭翻出技能卡时男人距离他只剩下不到两米，小狐狸仓促抬头，看着男人精壮的身材和比他腿还要粗的手臂，眼泪都快吓出来了，他将技能卡丢出去转身就跑。
技能卡阻挡住了男人的脚步，傅乔野望着小狐狸惊慌离开的背影，眼里闪过一抹疑惑。
他将背在身后的手拿出来，垂眸盯着装在白瓷碗里还冒着热气的灵兽肉，皱起了眉头。
-
涂山亭一路没停一直跑到了一楼，在0146告诉他四号没有追出来时才松了口气，他的手搭在楼梯扶手上，但上面温度太高了，他的掌心被烫红了一些。
小狐狸低头搓自己被烫疼的手心，有人也从楼上跑下来，看到涂山亭时先是一怔，随即惊讶道：“你怎么在这儿？”
涂山亭抬头，发现来人是单耀。
单耀不知道刚才去了哪儿，衣服又皱又脏，头发也有些凌乱，看起来非常地狼狈。
他几步跃下楼梯，拉着小狐狸的手臂向餐厅的方向跑去，“别站在这儿，很危险。”
单耀拉着涂山亭穿过餐厅进了最里面的厨房，他谨慎地将门关好，才松开小狐狸的手臂，上下打量他一眼，见他和往常一样才收回目光，“你怎么跑出来了？”
这两天少年都没来过一楼，刚刚看到他站在楼下，单耀还以为他遇到了什么危险。
小狐狸觉得自己遇到的事的确很危险，白着一张小脸，委屈道：“401的鬼要拿电锯杀我。”
单耀被吓了一跳，“你见到401的鬼怪了？”
“他躲在我房间的衣柜里。”
单耀愣了下，看着涂山亭苍白的小脸心疼道：“是挺吓人。”
他想到了什么，拉着少年蹲下，从怀里拿出来一张照片，说道：“刚好我在npc那里翻到了照片，你看看里面有401的鬼怪么。”
他们之中只有涂山亭见过这个电锯鬼的样子。
npc手里的照片很清晰，小狐狸捧着看了一遍，很快就找到了电锯鬼，他指着最右侧的人，小声道：“就是他。”
单耀紧皱的眉头松开，“那看来鬼王就是他了。”
这副本里有四个鬼怪，玩家们最为熟悉的是402的服务生，但在拿到这张清晰的照片后，单耀就仔细找过了，服务生并不在里面。
电锯鬼是“鬼王”一定是有原因的。
单耀从npc那里不只拿到了照片还一并顺走了不少东西，他当时来不及看，现在才开始挨个查看有没有有用的线索。
小狐狸蹲在他旁边，捡起了地上的邀请函，好奇地翻看了一眼，说道：“这个邀请函和我的不太一样。”
单耀手一顿，“哪里不一样？”
“颜色。”小狐狸举起邀请函的封面给单耀看，“这个颜色好鲜艳，我的邀请函是黑白色的。”
他说完问单耀：“你的呢？”
“我的在进副本时就被服务生收走了。”单耀皱着眉像是在回忆，过了会儿才说道：“可能也是黑白色的。”
说起这个单耀脸色变得不太好看，他当时根本没想到接应的服务生竟然会是鬼怪，所以毫无防备就将邀请函交出去了，估计其他玩家也是这样。
只除了少年不同。
他期待地看着涂山亭，“你再看看还有什么地方不一样吗？”
小狐狸听话地打开邀请函认真地看了一遍，其实里面没什么内容，一眼就能看完，“日期也不一样。”
小狐狸的记性很好，虽然他只翻开邀请函看过一遍，“我的是十一月一日。”
而这张邀请函的日期是九月二十日。
单耀盯着邀请函上的日期表情变得凝重，小狐狸瞄了他一眼，小声问道：“怎么了？”
“我们和那些npc应该不处于同一时间点。”单耀抬头对着小狐狸说道：“但现在还不能确定这个副本的时间属于哪一方。”
如果是属于那些npc的话，那他们这些玩家恐怕就是系统所说的公寓里的异类了。
高温让厨房内的几个大冰柜都失去了效用，里面的食材加快了腐烂的速度，厨房里飘着一股子怪味，金属制的厨台烫得几乎无法触碰，小狐狸身上贴着降温卡都忍不住去舔嘴唇，喉咙感到干渴。
他看了一眼单耀，见他的嘴唇干干的，想了想偷偷地往他身上贴了一张降温卡。
单耀发现了他的小动作，对着他感激一笑，然后叹气道：“我好像猜到了副本现在的时间线。”
他见少年歪着头看着自己，本想用轻松点的语气，但最后还是艰涩道：“是十年前的‘海上公寓’。”
“今晚逃不出去的人大概会葬身火海。”
-
在副本里痛感是无法调整的，只有被淘汰的那个瞬间才可以将它调到最低，如果是被利刃淘汰的话，疼痛只需要忍耐几秒，但换成火海就没那么幸运了。
这是玩家们最不想遇到的情况。
小狐狸也不喜欢火，虽然是在副本里但他还是不想看到自己的尾巴被火烧秃的样子。
单耀又出去了几趟带回来几个玩家，未被淘汰的玩家加上小狐狸和单耀也只剩下五个，他们在厨房一直躲到了晚上。
厨房的挂钟，时针在指向六的那一刻，整个酒店响起了主系统冰冷机械的声音。
【《十日公寓》生存本结束倒计时已开启。】
【欢迎进入狩猎之夜。】
【狩猎之夜时非人类群体将不再受到系统的限制，请玩家们小心】
【击杀‘鬼王’可提前开启离开通道。】
【祝大家游戏愉快。】
随着系统的播报结束，一楼大厅突然响起了一声尖锐的惨叫，距离门口最近的玩家小心翼翼地探头出去看了一眼，脸色瞬间苍白，“是、是那个电锯鬼。”
“他在杀npc。”
厨房只有一个门，但好在餐厅的右侧也有一处楼梯，不用经过大厅。
小狐狸跟着单耀等人跑来跑去地躲藏，离开206之前被纪乔换上的白色短袖已经变得脏兮兮的了，短裤倒是还好，但露在外面的膝盖和小腿上蹭了好几道灰。
就连鞋子都跑丢了一只，白色棉袜踩在深色的地板上，已经不复洁净。
纪乔找到他时，小狐狸正蹲在三楼的楼梯下面老实地躲着。
狩猎之夜开启后，酒店内四处弥漫着呛鼻的烟雾，随着时间的流逝，烟雾越来越浓郁，仿佛下一秒就会起火变为火海。
涂山亭将下巴抵在膝盖上，双手认真地捂着鼻子，但在烟雾里待了太久一双小狐狸眼都变得红红的了。
“宝宝怎么这么可怜呢。”纪乔蹲下来，看着即使灰头土脸也只会让人觉得楚楚可怜的少年，无奈道：“让你乱跑。”
小狐狸听到纪乔的声音，默不作声地从楼梯下面爬出来，钻进了他的怀里。
纪乔眼里闪过一抹笑意，托着少年的腿将人抱了起来，侧头问道：“还觉得我是鬼王吗？”
“嗯？”他捏了捏小狐狸的腿，“我要淘汰你？”
小狐狸不说话，但纪乔故意问个没完，他恼羞成怒，低头在男人的肩膀上咬了一口，咬完后，他又主动蹭了蹭男人的脸颊。
纪乔怔了一下，随即唇角的笑容变得温柔许多，不再是披着虚假的面具，本性恶劣天生冷血的男人还是第一次体会这种有些柔软的心情。
“宝宝什么时候能去高级场？”纪乔轻声问道。
小狐狸摇头，“我也不知道。”0146说了正在为他申请，但什么时候出结果还是未知。
纪乔遗憾地叹气，如果这不是在副本里就好了。
那样他就有多种方法可以将这只狐狸私藏在自己身边，独占欲极强的恶鬼实在忍受不了属于自己的珍宝被他人觊觎。
而这个副本里此时就还剩下一个对他的狐狸虎视眈眈的恶鬼。
“找到鬼王了吗？”
涂山亭趴在纪乔的肩膀上，软软地嗯了一声，“是四号，他在一楼的大厅杀人。”
纪乔伸手摸着小狐狸的头发，柔声道：“那我们去杀了他，送宝宝通关吧。”
“可为什么他是鬼王，你不是呢。”小狐狸想到单耀的那些推测，向纪乔叙述了一遍，询问对错。
他总觉得纪乔肯定知道这些。
“因为这是在鬼王的复仇本里衍生出来的生存本。”纪乔拿出自己的身份牌给小狐狸看，“我绑定的只是普通的鬼牌。”
“二号和三号也是。”
鬼牌的颜色是黑色的，在烟雾中有些难分辨，涂山亭将它拿过来，举近了一点才看清上面的字。
【姓名：纪乔
身份：在十年前那场离奇火灾中入住的无辜房客
弱点：身上会有焦炭味，注意隐藏 】
小狐狸因为惊讶眼睛睁得很大，“那二号和三号也是死在那场火灾的鬼吗？”
二号是服务生，三号……其实小狐狸一直不知道三号的角色是什么。
“三号不是。”纪乔轻描淡写地道：“三号是和鬼王死在一场火灾的。”
-
刚刚在逃跑的时候涂山亭和单耀几人失散了，被纪乔抱着回一楼大厅后他眼尖地看到了躲在墙后的单耀，乌黑的眸一亮，对着他招了下手。
纪乔察觉到小狐狸的动作，侧头向后面瞥了一眼。
这个副本里原本除了涂山亭外不该有另外的玩家还活着。
但小狐狸很喜欢和这几个玩家一起玩，即使是心眼小如针尖的几个恶鬼再不情愿也“大方”地选择了放水。
躲在墙后的几个玩家也发现了涂山亭和纪乔，有人认出了纪乔的身份，“我知道他，是之前在餐厅给亭亭喂饭的那个男人。”
她说完一顿，疑惑道：“他也是玩家吗？感觉好厉害。”
单耀皱眉，“是挺厉害的。”少年身上好多技能卡应该都是男人给的。
一楼大厅横着数具npc的尸体，电锯用来做杀人工具所造成的场面实在血腥，涂山亭眼前的画面都被系统主动添加了马赛克。
墙角立着的落地灯第一次消极怠工，月光也不是那么明亮，但一楼却不是完全的黑暗，火光投射出的影子张牙舞爪地在墙壁上跳跃，火苗已经从角落开始燃烧了起来。
傅乔野按照系统要求杀完了npc完成了鬼王任务后甩了甩电锯上的血，他的目光穿过缭绕的烟雾准确地落在了涂山亭的身上。
少年正趴在别人的怀里。
他的眉头拧了起来。
纪乔将小狐狸放下，指了指单耀等人藏身的地方，轻声道：“去那里等我。”
小狐狸乖乖地点头，转身跑了。
-
之前纪乔淘汰二号的时候小狐狸被红绸蒙住了眼睛什么都没看到，这次纪乔对上鬼王，双方身处于浓烟之中，还是什么都看不到。
在烟雾里眼睛睁太久还是会疼，小狐狸看了一会儿就放弃了。
另外几个玩家比小狐狸还要紧张结果，强忍着眼睛不适努力分辨那边的情况，最后越看越惊疑，“好强，这人真的是新人吗？”
不光这个玩家很强，那个鬼王也很强。
单耀大概是几人之中阅历最丰富的玩家，他在进无限世界前就看了很多的攻略，也研究过榜上的大佬，总榜前二十他都研究过，而且因为他是鬼宗，所以几个鬼宗大佬他更是研究了不知道多少遍。
总榜保护上榜人的隐私会故意模糊榜上人的长相，但大佬们的身法和攻击手段都保持着非常明显的个人风格。
单耀看了一会儿，总觉得这两人的风格都很眼熟，但一时又想不起来。
他侧头去问涂山亭，“你知道他们的名字吗？”
小狐狸想了想，告诉他了，“和我一起的那个人叫纪乔。”
单耀一顿，喃喃道：“不会吧。”总榜只会显示上榜人的姓氏，是否显示名字由自己设定。
但总榜前二十里只有一个姓纪的，他排在第五。
四宗里排第五，鬼宗里排第二，这样的顶尖大佬在高端局都可以单挑鬼王，普通牌和鬼王的差距在绝对的实力面前根本拉开不了多少距离。
浓烟越来越重，火苗已经烧到了涂山亭等人的脚边，火势肉眼可见地变得凶猛，能活动的空间被减少了三分之二，小狐狸和玩家们被迫来到了大厅的中央。
这里满地都是尸体，但四周又是一片火海，避无可避，有玩家的脸色已经变白了。
涂山亭倒是还好，除了小脸被火烤得红扑扑的外，周围的尸体在他的视野里全是马赛克。
空间被火势压缩得越来越小，单耀和其他玩家都一脸紧张地盯着不远处的还在缠斗的身影，只有小狐狸心不在焉，跳来跳去地往中间躲。
单耀余光瞥到了，见他双手背在身后，总忍不住扭头去看后面，疑惑道：“怎么了？”
小狐狸皱着鼻子，小声说道，“我讨厌火。”
会把他的尾巴烧秃的。
不知是不是感知到了小狐狸的急迫，主系统冰冷的机械音终于再次响了起来。
【恭喜玩家击杀鬼王成功，副本离开通道已开启。】
【请玩家回答公寓内的异类作为通道开启的密语，回答错误视为失败。】
【是否回答？】
单耀提醒其他人，“答案是人类。”
火势越来越大，另外几个玩家已经来不及去辨别真假选择了回答，很快就被系统传送了出去，单耀也正要回答，却发现小狐狸左看右看也不知道在找什么。
单耀问他：“你不走吗？”
小狐狸眨了眨眼，“走的。”他眼角余光隐约瞄到了一个身影，眼睛一亮，转身向那边跑了过去。
浓烟还没有散去，单耀眯了下眼，看见漂亮的少年飞奔过去跳到了某个人的身上。
纪乔伸手抱住小狐狸时被他撞得倒退了一步，他的手上血迹未干，带着刺鼻的血腥气味却直接掐住了怀里人的脸颊，低头堵住了他软软的唇。
他亲得很凶，小狐狸的舌头都被咬疼了，刚刚还亮亮的眼睛立时泛起了泪光。
他才不是跑过来和纪乔亲亲的。
小狐狸生气地推了男人几下，一张小脸憋得通红，他觉得自己的鼻尖都被纪乔蹭疼了。
但一直温柔的男人这次却霸道得很，缠着他不放。
主系统的声音再次响起，【是否回答？】
“唔……”涂山亭含着泪，在男人的亲吻中艰难地说出了答案。
【恭喜玩家涂山亭逃离副本成功。】


第45章 休息期
【副本进入清算状态。】
【玩家涂山亭确认存活并逃离副本成功，淘汰鬼怪数量一人，直播获得打赏五百万积分。】
【恭喜玩家获得最终优胜，鉴于副本内有玩家不符合《十日公寓》副本的等级要求扰乱秩序，优胜玩家可获得四倍的积分奖励！】
四倍的积分奖励虽然也很多，但远远比不上涂山亭在副本里获得的直播打赏，光是纪乔就给他刷了两百万积分。
小狐狸闷声发了大财，光是看着积分后面的零就让他不知道舔了多少次嘴唇。
0146用积分给小狐狸兑换了个人空间，避开了游戏大厅直接将人传送到了这里。
个人空间只有自己才能够进入，比城区任何的公寓住所都要安全，只是兑换它需要一笔巨额积分，之前的小狐狸还负担不起。
刚兑换出来的个人空间白茫茫一片，0146又兑换了一张床摆在中央，小狐狸看到后立时就扑了上去。
他的嘴唇又热又麻，鼻尖红红，感觉嘴巴里还都是纪乔的味道，是一股没有玫瑰味道浓郁的淡淡花香。
每次被男人亲完，小狐狸就手软腰软，哪里都怪怪的，就连尾巴都懒懒地摇不起来。
“我生病了。”小狐狸缓了好久，但脸却越来越红还有向脖颈蔓延的趋势，他觉得公寓里的火还在烤着他，躺在床上软得像是一滩水哼哼唧唧地控诉，“纪乔真讨厌！”
0146也发现了小狐狸的状态不太对劲，扫描了一遍后顿了下，才问道：【九尾狐的发／情期在什么时候？】
涂山亭捞起尾巴，心不在焉，“不知道啊。”
“长老说该到的时候就到了。”
0146：【。】
它沉默了一会儿，开口试图转移涂山亭的注意力，【饿了吗？要不要兑换点灵气吃？】
正咬尾巴磨牙的小狐狸闻言快速地眨了几下眼，注意力果然被拉走，“要的。”
他顿了下，又开心地补充，“要好多。”
在副本时虽然有灵兽肉可以吃，但每次都是肚子吃得鼓起，可灵气却只让小狐狸将将解馋而已，根本就没吃过瘾。
涂山亭吃着0146给他兑换的灵气，脑子里还在想刚刚的副本，“我还是不知道四号为什么是鬼王。”
虽然纪乔给他解释了，但小狐狸还是一头雾水。
副本完成后都会有详细的剧情介绍，0146将《十日公寓》的副本介绍调出来给小狐狸看。
其实也不是多么曲折的故事。
鬼王生前与那些npc是同一栋楼的住户，老旧小区容易遭贼，那栋楼夜半闯入了一个精神不正常的杀人犯行凶纵火。
率先逃出去的住户锁上了唯一能出入的楼门断了其他人的生路。
鬼王制伏了杀人犯后却因被困最终葬身火海，“海上公寓”的离奇火灾是他的复仇，而玩家进入副本后时空进行了错位，按玩家们的现实角度来说公寓里面是没有一个活人的。
0146道：【三号拿的角色就是和鬼王一起葬身火海的杀人犯。】
满屏的字密密麻麻小狐狸看了两眼就不想看了，哼哼道：“复杂。”
0146很无奈，【二号给了你很多线索，是你自己没发现。】
【比如说他天天端给你的果汁。】
涂山亭迷茫，“果汁怎么了？”
0146解释道：【二号第一天就告诉过你酒店每日的餐食是固定的，上半月提供牛奶，下半月提供果汁。】
【你的邀请函上的日期是一号。】
小狐狸眨了下眼，转了个身专心吃灵气，假装没听到0146的话。
反正他就是没发现线索嘛！
－
混合区是无限世界最危险也最接近现实世界的一个位面，经过几千年的磨合，四宗各自守在自己的地盘算是维持着微妙的和平。
但最近妖宗的动静太大，三个“邻居”被惊动也暗暗进入了警戒状态。
盘踞在混合区北面的鬼宗公会总部，代表着不同势力派系的几个首席罕见地聚集在了一起。
但气氛却实在不那么融洽。
鬼宗喜欢独来独往，性格都十分古怪，尤其是专攻总榜的首席，他们一心扑在副本里很少会理会外事，互相不认识也是常有的事。
负责此次集会调和的管理人有猜到这个任务会很艰巨，但万万没想到大家才一见面就差点打起来。
总部大楼特意装置上的防御系统起了作用，透明光幕落下在众人之间隔绝出了适宜又安全的空间，管理人刚松了一口气，就听到身旁的人突然轻笑了一声。
他转过头望向靠着椅背一副看戏姿态的男人，无奈道：“别挑火啊。”
他早就看出来了这些人的火气都是对着男人的。
男人的皮相长得好，气质文文雅雅，很容易让人产生好感，但只有了解他的人才知道这人骨子里的恶劣。
纪乔耸了下肩，唇角微勾着，心情看起来似乎很愉悦。
和他完全相反地是坐在下首位的三人，身上或多或少地都添了彩不说，脸色更是阴沉得仿佛能滴出水来。
管理人清了下嗓子，选择先缓和下气氛，“看你们这一身伤，上一个副本都挺有难度啊。”
最先出副本的沉翰伤势已经养得七七八八了，闻言黑着脸道：“没什么难度。”
“追老婆受点伤怎么了。”
纪乔正漫不经心地摸着嘴唇，听到他的话轻嗤一声，眼里闪过一抹讥讽。
管理人是认识沉翰的，从D区晋级到混合区没几年的新人但爬榜的速度很猛，而且很嚣张，是榜前为数不多公开了所有信息的玩家。
他看着另外两个挂彩的人，难得开了次玩笑，“那你们两个是怎么回事？也追老婆去了？”
管理人说完还笑了两声，但发现只有自己在笑时又尴尬地闭嘴了。
这气氛为什么这么古怪呢，他莫名有些坐立难安。
纪乔点了两下桌子，淡淡道：“说正事。”
“正事就是想请你们注意一下最近小动作一直不断的妖宗。”四宗里并不是所有人都专心于攻略副本，管理人在鬼宗也有些地位，但完全是得益于其他方面的贡献，他吐槽道：“又是往D区送新人，又是召回了榜上的大妖，也不知道在捣鼓什么。”
D区有鬼宗一半的势力，妖宗这种越界行为就有些令人不爽。
纪乔神情有些异样，但很快就恢复了正常，敷衍道：“草木皆兵，没准是大妖爬榜累了回去休息呢。”
沉翰几人皱着眉头，但谁也没反驳纪乔这一听就是在搪塞对方的话。
管理人一顿，奇怪地盯着纪乔看了一眼，“这不像是你会说的话啊。”他说完又去看其他人，但只有沉翰不耐烦地说道，“妖宗送到D区的都是一些新人，能掀起什么风浪。”
“你们管理层就是疑心重。”
那都是妖宗送去保护他老婆的，这有什么可需要提防的。他要是妖宗的，这么大一个老婆突然跑到了敌人的地盘，放他身上他也着急。
林屹和傅乔野都没有说话，但看表情是觉得纪乔和沉翰说的没什么不对。
管理人精神有些恍惚，什么时候妖宗在鬼宗这里待遇这么好了？
“那你们要是这么想的话……”管理人琢磨了一下，才说道：“我就只能找其他人去查了。”他以为这四人是嫌麻烦不想管。
“老大最近好像还挺闲的。”
纪乔皱了下眉，打断他道：“不用找他，我去调查。”他放在黑木桌面上的手指不耐地敲了几下，“还有事吗？”
管理人将话咽了回去，“没事了。”
纪乔起身离开得干脆利落，其余三人也差不多。
管理人对他们这反复的态度有点摸不到头脑，默默地望着他们离开的背影，突然想到了什么，喊住了其中一人，“林屹。”
林屹脚步一顿，转身疑惑地看着他。
管理人问道：“你弟弟林屿回来了吗？他前段时间去D区考核新首席了，也不知道他有没有碰到过妖宗送去的新人。”
林屹等他说完了才神色淡漠地回道，“不知道。”
“我和他没有联系。”
-
外面起的风波影响不到待在个人空间里吃吃睡睡的小狐狸，抱着五百万的积分涂山亭每天睁开眼的第一件事就是吃灵气闭上眼的最后一秒也在吃，几天下来身高都抽条了不少。
五官也越发地精致娇媚，但涂山亭的年纪还是太小了，眨着一双勾人的小狐狸眼可还是能看出几分幼态。
0146忍不住劝他道，【别吃了，小心第三条尾巴都出来了。】
不是说小狐狸长三条尾巴不好，而是他第二条尾巴才长出来没多久，这种成长速度太快了，身体会承受不住。
小狐狸餍足地舔着嘴唇，伸手掀开上衣露出嫩白的肚皮，“你看我吃得好饱。”他说着自己还抬头好奇地看了一眼。
0146：【。】
这只小狐狸实在太不设防。
【不要随便掀开衣服给别人看。】
小狐狸嘴上嗯嗯嗯地应着，但又转身去脱自己的裤子看尾巴，他的尾巴根处又有点泛红了，只是还不太疼。
0146语气无奈，【裤子也不可以。】它说完顿了下，又叮嘱了一句，【下个副本也不许和别人亲亲。】
涂山亭眼睛转了下，试图和0146讲条件，“那下个副本可以没有鬼嘛。”
也不知道是不是因为他被送到了D区这个仙宗和鬼宗混合的地盘，所以副本里的boss都是偏人类形态的，可人类形态符合boss设定的大部分都是鬼怪。
而他进来无限世界前长老们告诉过他妖宗的副本里是没有鬼的，顶多有几个长得丑的怪物。
0146：【我可以帮你向主系统提交申请。】
小狐狸转身将脸埋在软软的被子里，声音听起来闷闷的，“那它能同意吗？”
0146又想到了那个诡异的猜想，卡顿了下才回道：【也许可以。】
从某些方面来看主系统对小狐狸也是相当纵容的。


第46章 转校生
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《聊斋学园》正在加载中……】
【百年校庆在即，文斋私立高中迎来了一批新的转校生，他们热情开朗积极社交很快就融入了集体，直到校庆日那一天到来后……】
【叮……副本加载已完成。】
【玩家绑定身份转校生，本次副本为个人任务本，完成任务成功转生视为通关，时间限制一个月。】
【祝您游戏愉快！】
嬉笑打闹、嘈嘈杂杂的声响由远及近像是隔着什么东西向涂山亭涌来，沉闷浑浊并不真切，眼前传送的白光还没有完全消散，小狐狸熟练地伸手捂住眼睛，过了片刻，声音变得清晰后他才将手放下来。
小狐狸忍不住在脑海里和0146炫耀，“你看我也是个有阅历的老玩家了！”
0146顺着他的话夸道：【真厉害。】
小狐狸唇角翘了起来，这时才开始查看自己的身份牌。
进入副本前0146替他向主系统提交了避开灵异本的申请，但就结果而言涂山亭也说不好主系统这算是答应了还是没有。
因为他手里的身份牌是黑色的。
上个副本里他见过纪乔的身份牌，只有拿鬼牌才是这个颜色。
0146见小狐狸一脸迷茫，出声安慰，【这次你是鬼牌，没有人能吓唬你了。】
【而且这个副本是任务本，只要完成任务就可以通关了。】
可能是主系统为了降低恐怖氛围，小狐狸的身份牌上还画着一个丑丑的鬼怪简笔画，涂山亭用手指戳了戳，开始查看0146所说的任务。
电子屏上只显示了一个个人任务，进度条目前是空的。
小狐狸点开看了介绍，【你是无法进行转生的艳鬼，靠吸食阳气维持人形，只有当阳气值积攒到一定数值后才可进行转生。】
【注意：每日获取的阳气太少有概率会暴露身份。】
【阳气可从目标的贴身衣物、物品或是身体接触获得。】
【但要小心！不要把人吸干。】
系统将所有的转校生都传送到了一间空教室里，涂山亭站在最角落板着小脸还在认真地研究任务，却已经有玩家注意到他了。
有人过来和他搭话，“你也是玩家吗？”说话的人个子挺高，五官端正勉强算是一个小帅哥，他看着涂山亭，脸有点红，“那个……这是我的第十个副本了，我们可以互相帮助。”
这所私立高中的校服分春夏装，白色衬衫配上黑色长裤或短裤，很中规中矩的款式，在一些玩家身上甚至显得有些成熟了，可穿在眼前这个玩家的身上却透着青涩的少年感。
黑发白肤，浓密卷翘的眼睫微微垂着，他很乖地站在角落，唯一有点艳色的嘴唇抿着，从传送进来后就吸引着众人的目光。
小狐狸听到声音抬眸，还没说话就看到眼前的玩家脸越来越红。
涂山亭：“？”
男人近距离看着少年的脸有些恍惚，这张脸怎么长得这么娇。
“你的任务是什么啊？”小狐狸凑过去一些，抬手遮嘴小小声地问他，“你也是要吸人阳气吗？”
男人的注意力有些散几秒后才反应过来少年在说什么，连忙摆手，“我不是。”
吸阳气这任务听起来怎么这么怪。
“我是收集人的负面情绪。”
敞开的教室门突然被敲了两下，一个长相老成神情严肃的npc走进来，手里拿着一本名册，他走到讲台上，目光凌厉地扫视过众人，教室内刚刚还轻松的氛围瞬间变得紧张。
“欢迎大家入学。”他打开名册，沉声道：“接下来我点到名字的人自动出列。”
一共十四个转校生，他一次性就点了十个名字，“你们去高一二班，剩下的人去高二三班。”
他说完停了一下，问道：“涂山亭是谁？”
小狐狸乖乖举起手。
npc看他一眼，说道：“你去高三，一会儿会有人来接你。”他安排完就离开了，但却把名册留在了讲桌上。
有玩家跑到门口探头，一直看着npc的背影消失才对着其他人道：“翻翻他的名册看看有没有什么有用的东西。”
经历过几次副本的玩家已经养成了不放过任何可能搜到线索的机会。
涂山亭还有点懵，“为什么就我一个人被分到了高三啊。”
0146：【也许和任务有关。】
npc留下的名册还真的是有用的线索，有玩家翻开后发现它是记载着全校师生的花名册，因为只有涂山亭被分去了高三，所以记载着高三学生的名册被递到了他的手里。
涂山亭好奇地翻开，第一页左上方贴着一个男生的半身照，右面则是对他的详细介绍，但吸引到小狐狸注意力的是最下面一行的阳气值。
一串数不清的零让他的眼睛都睁大了。
0146：【你可以从这里挑选几个阳气重的人定为目标。】
“就他嘛。”小狐狸都不往后翻了直接点了点照片旁边的名字，“晏南书。”
其他的玩家结伴去找自己的班级了，涂山亭在教室里等了一会儿，npc口中过来接他的人才到。
对方身上也穿着校服，是个性格很和气的女生，带小狐狸去高三部时还特意询问他想去哪个班。
小狐狸很坦诚，“我想和晏南书在一个班。”
女生听到这个回答有点惊讶，转过头视线在这个长得过分漂亮的转校生脸上转了一圈，然后笑道，“他在一班，我可以带你去。”
正巧是上课的时间点，他们这一路都没有碰到人，走廊一侧是装着围栏的窗户另一侧是门窗紧闭的教室，女生走到一班门前时，突然问涂山亭，“你知道这所学校的校规吗？”
她也不给涂山亭回应的时间料定了他还不知晓，“晚上十点门禁后不要离开宿舍。”
“会很危险。”
说完伸手推开了一班的门。
-
不知道是不是副本的设定问题这所学校里老师的参与度不怎么高，女生将涂山亭带到教室里，给他安排了座位后才离开。
妖的成长期都很长，只有成年才可以化形，但化形后也到了进入无限世界的年纪，所以小狐狸还没正儿八经地上过学堂。
他坐在座位上，转头好奇地观察其他人。
坐在他前面的人转头看他，试图和他搭话，“你叫涂山亭？为什么来一班啊。”
“为了晏南书。”小狐狸回答完才想起去找他的目标，但看了一圈发现没有，纳闷道：“他怎么不在啊？”
“他是校篮球队的体育生，这个点一般不在班上。”他们刚好靠着窗，前桌给涂山亭指了个方向，“你找他可以去篮球馆。”
小狐狸顺着看了一眼，却没去注意篮球馆在哪儿，而是看着飘到玻璃上的雨丝，惊讶道：“下雨了。”
只是毛毛细雨，但天色却有些灰蒙蒙的。
新来的转校生趴在窗边专注地盯着外面，背脊略微绷着，白衬衫贴在腰间隐隐勾勒出诱人的弧度，班上的同学不知何时都放下了手中的事情，齐齐扭头，直勾勾地看着他。
前桌也在盯着他看，顶着众人艳羡的目光，问道：“你在哪个宿舍啊？”
小狐狸没回头，答道：“302。”
前桌失望地叹了口气。
涂山亭没在班上坐多会儿放学铃声就响了，他跟着人流下楼还惦记着去篮球馆找他的目标。
隔着窗户看毛毛细雨不大，但走在雨里没多久小狐狸的头发和睫毛都有些湿了，他停下来揉了揉眼睛，肩膀突然被撞了一下，对方力气有点大小狐狸踉跄了一步差点摔倒。
一只手及时揽住了涂山亭的腰帮他稳住了身体，明明下着雨气温也很凉爽，但透过单薄的衬衫传递过来的体温热得小狐狸不自在地扭了下想躲开。
但对方不知道是不是故意的又跟着贴了上来，小狐狸有点恼了，抬头瞪了对方一眼。
“啊，对不起。”手的主人像是才反应过来连忙松开手，他后退一步，脸隐隐有些发烫，羞赧道：“我只是担心你摔倒。”
他一米九几的身高，但肌肉结实匀称并不显得太魁梧，在和小狐狸说话时会略微弯着腰，五官帅气一双眼睛明亮得很，是很难让人发脾气的长相。
涂山亭盯着他看了一眼，“你是篮球社的吗？”他说着凑过去闻了闻，男生应该是刚打完球还没换衣服，球服上能嗅到一点汗味。
还有一点很好闻的味道，最重要的是小狐狸嗅到了灵气的香味，他忍不住舔了下嘴唇。
0146突然开口道：【这个人的阳气值也很高。】
【从进入副本后你还没积攒过阳气呢，小心过低会暴露身份。】
小狐狸嗯嗯地应了一声，又凑过去闻了闻，这次是闻的男生的手臂。
陆昂被他贴着身体都僵住了动都不敢动，他垂眸看着少年几乎要蹭到他的鼻尖，嗓音有些紧，“我是。”
小狐狸的鼻尖蹭上去了，但男生的手臂硬邦邦的，他又不满地抬起了头，“那你能带我去吗？我不认识路。”
鼻尖蹭在手臂接触的几秒让小狐狸的进度条成功挪动了一下。
吸食阳气和吸食灵气完全是不一样的感觉，小狐狸摸了摸自己的鼻尖，得出结论，“还是灵气好吃。”
0146：【。】
－
放学铃声打过之后篮球馆里的人也变少了，陆昂把涂山亭带进休息室，只敢透过镜子观察他，少年看起来年纪不大，发育得也不能说是不好，只是和健壮两个字挨不上边。
但他腰细腿长，却不是干瘦的身材，陆昂刚刚揽住他的腰时，手下是能感觉到有些肉感的，而且……校服的短裤被雨水打湿后贴在身上，也能看出一点挺翘的弧度。
刚进副本时陆昂还吐槽过这个学校的校服太丑，但穿在少年身上他却觉得太欲了。
不太好。
“你要不要去洗个澡？”陆昂脸上的热度已经褪下去了，但说话时看着涂山亭的目光还是有些闪躲，“这里提供热水，湿衣服穿久了会生病的。”
他顿了下，又道：“我可以把训练服先借给你穿，是新的。”
衣服湿湿的的确不太舒服，小狐狸刚刚已经找过一圈了，还是没有看到他的目标，他有些失望，听到陆昂的话就点了点头，“好啊。”
他坐在沙发上把鞋子脱了又开始脱袜子，夏季校服的短裤会配白色的棉袜，长度会过小腿肚一点，但袜口很紧，小狐狸把袜子脱下来的时候，陆昂眼尖地看到了上面被勒出了红痕。
“你受伤了。”
陆昂直愣愣地看了一会儿，扭身去翻柜子，然后找出来一管软膏。
他半跪下来托着少年的脚腕，指腹在红痕附近仔细地摸了一遍，询问道：“疼吗？”
“不疼。”小狐狸眨眨眼，“但你的手好热啊。”
陆昂的手指一直在小狐狸的小腿上流连，这里肉感更明显，轻轻一捏满手的细滑，“可能因为我刚打完球。”
他不敢多捏怕被少年看出自己心思不轨，只胡乱地拿起软膏挤上去涂抹。
陆昂也不知道自己怎么突然鬼迷心窍找了这么个破理由就为了碰碰少年的腿。
拿了鬼牌又没吃到多少阳气，小狐狸的体温一直都是冰冰冷冷的，陆昂的手很热，在他的小腿上把药膏揉开后他又去搓小狐狸凉凉的脚，小狐狸被他搓得很舒服，将另一只脚也塞给他，眯着眼睛道：“这只也要。”
他尾音拉长了一些就显得娇里娇气的。
陆昂的后背一瞬间绷紧了，少年的另一只脚上袜子还没有脱掉，塞到他怀里时像是个小冰块，但这冰块还不老实地往里钻，隔着球服直接贴上了他。
陆昂身体一僵，迅速放开了小狐狸，起身时有些狼狈地侧过身，慌乱道：“你先去洗澡，我去给你拿衣服。”
说着转身快步离开了休息室。
休息室的隔壁就是一个公共的大浴室，只有最里面的一排是隔间，涂山亭在0146的叮嘱下进了浴室才开始脱衣服，但澡都洗完了说要给他送衣服的陆昂却一直没来。
小狐狸在浴室等了一会儿，但浴室里没有可以坐的地方，他干脆偷偷跑回了休息室。
身上的水珠都自然干掉了，涂山亭看到沙发上放着一套衣服以为是陆昂给他拿的，捡起上衣在身上比划了一下。
“好大啊。”小狐狸低头看着几乎快盖到膝盖的衣摆，乌黑的眼眸轻眨了下，“穿这个还用穿裤子吗？”
他虽然在问0146但自己心里已经有了答案，将球服套上后就不打算继续穿了，他跪在沙发上，身体靠着沙发背，低头看身上的衣服，眼里闪过一丝疑惑，“这件衣服上面香香的。”
不是灵气的香味，有点像是阳气的味道。
很浓，和陆昂身上的味道还不太一样。
小狐狸觉得很奇怪，抓着衣领将鼻尖抵上去重重地嗅了好几下。
休息室的门突然被从外面拧开，来人推开门一眼就看到了跪在沙发上背对着他的涂山亭。
这个不知道从哪儿混进来偷穿别人衣服的少年才刚洗过澡，湿发贴着后颈，一身白／嫩的皮肉还带着湿意，衣摆将将遮到膝盖上方，又白又细的小腿却大大方方地袒露着。
以晏南书的视角他只能看见少年的侧脸，但只是这样也足够他抓到对方像是个小痴／汉一样偷偷闻他衣服的行为。
“那件衣服是我的。”
小狐狸听到动静将衣领放下转头，上翘的眼眸因为刚刚洗过澡还有点红。
晏南书盯着少年的脸，开口道：“我刚换下来的。”
他以为会看到少年惊慌失措的表情或是害羞到浑身发红的样子，但对方只是歪了歪头，唇角上扬着，十分坦荡地说道：“难怪闻起来香香的。”
晏南书握着门把的手顿了下，反手将门关上了。


第47章 转校生
篮球队统一均码的球服上衣穿在少年身上，哪里都显得空空荡荡，尤其是上面，衣领敞到了锁骨下，宽大的袖口也遮不住任何的春／光。
他里面什么都没穿，晏南书只看了一眼就确定了。
“你是怎么进来的？”篮球馆的休息室是不对外人开放的，少年要么是偷溜进来的，要么就是被别人带进来的。
想到后者的可能晏南书皱了下眉。
涂山亭直勾勾地盯着晏南书的脸，确认了这个人就是他的目标。
“有人带我进来的。”他侧过身给晏南书看自己的肩膀，“他把我撞疼了，所以带我来洗澡。”
他肤色白，一点点红印在上面就十分的明显，为了让晏南书看清楚，涂山亭还向另一边偏了偏头，微湿的黑发贴在脖子上，整个肩颈都暴露在男生的视野里。
这身白得扎眼的皮肉还散发着少年特有的青涩气息。
晏南书走过去，垂眸凝视着少年的脸，沉声问道：“你是玩家么？”
涂山亭装作听不懂他在说什么，低头扯起衣领又闻了闻。
晏南书个子高站在沙发边距离稍微近些就像是将涂山亭整个笼罩住了一样，压迫感十足，小狐狸觉得不适往旁边躲了下，但又被男生抓着手臂拽了回来。
他掌心的温度很热，小狐狸拿的鬼牌身上冰冰冷冷的，被他一碰意外地觉得很舒服。
晏南书把人抓回来后就想将手收回来，但刚松开手腕就被少年握住，他顿了下没动，看着少年抓着他的手往身上贴。
这个少年可能是个npc。
接近他肯定是有着什么目的。
晏南书手掌被小狐狸抓着，隔着衣服他感觉到有东西轻轻抵在他的掌心，他的手指动了动，指腹在上面碾了碾，惹来少年恼怒地瞪视。
晏南书突然开口说道：“你把沙发弄湿了。”他错开视线望向少年腿下的沙发。
沙发是深色亮面的，水痕在上面就格外明显。
“哪里来的水？”
小狐狸低头看了一眼，一脸地单纯，“我刚洗过澡啊。”
这个npc会有什么目的呢？晏南书抬手将头上的发带拽了下来，碎发垂落稍稍挡住了他的眼，也遮住了他的眼神。
“是么。”他弯腰握住涂山亭的脚腕，一本正经道：“我来检查下。”他刚说完，指尖才开始上移，门外却突然传来杂乱的脚步声。
晏南书转头看向休息室的门，皱了下眉，他刚刚就应该直接锁上的。
－
陆昂跑去外面淋了会儿雨渐渐冷静下来后就去给涂山亭拿衣服去了，但回来的时候正好撞见刚从食堂出来的队友。
原本一个人去休息室现在变成了一群人。
陆昂有点烦，又担心少年被他们看到，随便找了个理由先跑了回去，但浴室里没有人只有脱下来的衣服。
他又跑去休息室，里面依然没有人。
陆昂有些失望，将衣服随手丢在一旁，身子重重地摔进沙发里。
手掌在沙发上擦过蹭了一手的水，陆昂愣了一下，将手举到面前，他盯着湿漉漉的手心看了半天，鬼使神差地将脸凑了过去。
水汽中夹杂着一丝不明显的香味，陆昂闻了半天才确定这是少年身上的味道。
他喉结滚动了下，脸庞红热，想着少年细白的小腿，眼神有些暗，他向后仰靠在沙发上，掌心掩着嘴，稍显急切地将水舔干净。
是甜的，他想。
休息室的门再次被推开，篮球社队员鱼贯而入，个个高大健壮，一下子就将休息室挤满了。休息室最里面立着一排的衣柜，众人走过去换衣服，有人在路过陆昂时看了一眼，惊讶道：“你脸怎么这么红？”
陆昂对着他摆摆手，纠结了一会儿，起身往外走，“今晚我不训练了。”
他得把人找到才行。
“陆昂怎么了？”
“谁知道呢，偷偷看片了吧，脸红成那样。”
“听说又新来了一批转校生，里面有个长得特别好看的。”
“好像是个男的，喜欢晏南书呢，都追去一班了。”
仅隔着一层衣柜门，被谈论的两个人都挤在里面，衣柜尺寸很大，但装下一个晏南书已经很勉强了，小狐狸被他抱在怀里，后背紧贴男生的胸膛，逼仄的空间内连呼吸都是滚烫的。
当然，只有晏南书一个人是烫的。
涂山亭在男生怀里不老实，总想往前爬但腰被紧紧地禁锢着，晏南书低头在他耳边压低声音道：“你干什么？”
“好热。”小狐狸伸手推他，抱怨道：“你好热。”
少年白生生的面上已经飞上了薄红，冰冰冷冷的体温被晏南书捂得温热，像是刚从冰雪里出来转眼就泡在了热水里，小狐狸感觉自己的手脚酸酸软软的特别不舒服。
骨头里有小蚂蚁在爬。
“我好难受。”小狐狸将脸贴在柜面上，心里委屈得不得了，“我是不是又生病了？”
0146扫描了一遍，回答道：【可能是阳气吸食太多了。】
晏南书抱着涂山亭躲进衣柜里后就没再松开过他，这种距离的接触，吸食阳气的速度最快。
【任务期限一个月，每日吸取的数量也有上限。】
【过量后可能会有一些负面状态，毕竟你现在是鬼。】
当然小狐狸这种状态和他自身的情况也有些关系，在某些方面妖族的习性和人类还是不同的。
揽在腰上的手还在缩紧，小狐狸躲也躲不开，气得扭头在晏南书的肩膀上咬了一口，眼泪汪汪。
男生被咬了一口也没觉得多疼，怀里的人又香又软，他不自觉地就将人抱得更紧，少年往前躲他也会追过去，几乎将人抵在了角落。
隔着一层柜门能听到队员们的说笑声，衣柜没有锁，只要有人打开门就能看到他们挤在一起的画面。
他应该和少年拉开距离保持安静，等待着外面的人离开。
晏南书一只手伸到前面在小狐狸眼角摸了下，湿湿的，他好像哭了。
“你是转校生吗？”
他低头凑在小狐狸耳边，呼吸很热，说话时就着暗淡的光线盯着他的耳垂，“喜欢我？”
男生身上热烘烘的，贴着他很不舒服，涂山亭现在很烦他，别开头不理人。
晏南书捏着他的下巴，指腹碰了碰他的唇角，压低声音问道：“只喜欢我一个人吗？”
这个npc的目标是只有自己吗？
晏南书曾经听说过副本里遇到的npc会有很多种类型，其中就有这种靠美色来勾引玩家的。
他以前没遇到过，但如果对象是他怀里的这个少年，那他不介意沉沦。
-
从衣柜里出来已经是半个小时之后的事了。
晏南书推开衣柜门，从里面出来后转身正要去抱少年，但小狐狸已经从里面爬了出来。
手脚并用往外爬，一般人做出这种动作都会显得违和或是扭捏，但放在少年身上却透着娇憨姿态。
在狭窄的衣柜里闷了半天，小狐狸的脸红红的，球服上衣被揉得有些皱，衣摆翘起随着少年的动作卷到了后腰处。
晏南书微一垂眸，就能将少年的一切都尽收眼底，他有些晃神，总觉得那一片雪色下应该有条赤红色的尾巴才对。
0146：【好好穿衣服。】
小狐狸不情不愿地伸手将衣服都拽下去，他手脚还是很无力，爬到一半干脆坐在地上生闷气，“我生病了你都不关心我。”
0146：【。】
你只是长大了而已。
少年的嘴唇紧紧地抿着，眼睛也不再追着他看，晏南书能看出小狐狸在生气，只是实在不知道他在气什么，皱了下眉，弯腰将人抱了起来。
只穿球服上衣是不能出去的，晏南书找出自己的训练服，帮着少年换上，然后问他：“你宿舍在哪里？”
缓了一会儿小狐狸已经好多了，他体温又变得冰冷，对晏南书热烘烘的身体也不排斥了，乖乖答道：“我在302。”
晏南书顿了下，302也是他的宿舍。
给小狐狸外面又套了件外套捂得严严实实后晏南书才带着他回了宿舍，这所学校的宿舍都是四人间，但是302只住了三个人，另外的室友是谁晏南书也还没有见过。
校规规定了十点是宿舍的门禁时间，但实际上在下午放学后就是学生们自由活动的时间了。
副本这样设定一般都是为了让玩家在这段时间去搜找线索。
但晏南书现在却对线索没什么兴趣。
涂山亭来到宿舍后转了一圈就脱掉外套爬上了晏南书的床，男生身上阳气重，接触久了会让他不舒服，但是他贴身的东西阳气没那么足，小狐狸就很喜欢。
晏南书进副本比小狐狸早一些，被子他中午刚盖过，涂山亭抓着被子蹭了蹭，满意地将脸埋了进去。
他很快就睡着了，整张脸埋进被子里，只露出额头，一条腿还偷偷地伸出了被子，脚腕上的红绳铃铛异常惹眼。
晏南书盯着铃铛看了几眼，总觉得有些眼熟，正要过去抓起小狐狸的脚腕细看，宿舍门突然被推开，陆昂垂着头情绪低落地走了进来。
他们都是篮球社的，刚进入副本的时候就已经见过了，陆昂心不在焉地打了个招呼，“原来我们是舍友啊。”
晏南书皱了下眉，转头去看另一个舍友床铺上贴着的铭牌，他是知道陆昂的名字的，好像并不是他的舍友。
陆昂逛遍了整个校园也没找到涂山亭，心情正是低落的时候，他弯腰拿起放在墙角的矿泉水打开，仰头喝了一口，余光瞥到晏南书的床上躺着个人被吓了一跳，“你怎么还带人回宿舍啊？”
他皱着眉，表情不太好看，正要收回视线却突然看到了晏南书床上的人脚腕上戴着的红绳铃铛。
他遇到的那个少年的脚腕上也有这个，陆昂记得特别清楚。他沉着脸走过去想要将被子掀开，但却被晏南书拦住了。
“你干什么？”晏南书皱起眉，脸色也不太好看了。
陆昂的视线死死地盯着小狐狸脚腕上的铃铛，声音微哑，“我认识他。”
晏南书冷声道：“他是我的舍友。”
“他是你的舍友，为什么要睡在你的床上？”陆昂指了指床铺上的铭牌，他还想去掀被子，但小狐狸睡着后正好觉得闷就将被子向下压了压，一张白里透红的漂亮脸蛋露了出来。
陆昂呼吸一窒，忍不住吞咽了下口水。
晏南书挪了几步挡住陆昂的视线，面无表情地说道：“他睡在哪儿，关你什么事？”他不给陆昂回应的时间，冷声道：“你是302的人吗？”
陆昂一怔，转头去看门上贴着的宿舍铭牌，上面赫然写着“302”三个数字。
靠，他住在301。


第48章 转校生
床上的人睡得很熟，陆昂和晏南书僵持了一会儿，最终还是他这个“外人”后退了一步，但临走前陆昂执拗地把少年抱回了他自己床上。
晏南书冷眼看着，解下缠在手腕上的红色发带甩在了桌子上。
半夜，并未睡熟的晏南书睁开眼，学校统一配发的白色羽绒被在他的脚底翘起一个鼓包，有冷气灌进来随之是贴着他的腿蹭过的冰冷细滑，鼓包慢慢往上，黑暗中一条手臂从被子中伸了出来轻轻搭在了晏南书的枕头上。
晏南书一侧头，映入眼帘的就是一片白，少年的手臂贴着他，手肘微微弯着，他只要稍一探头就能亲到手臂内侧最嫩的软肉。
可以亲，也可以咬。
用牙齿慢慢地磨将那片皮肤咬红，不知道手臂的主人会不会哭。但他的声音很好听，哭起来估计也是细声细气的，像是在撒娇。
压在身上的重量对晏南书来说不算什么，他略微抬头，少年像是怕冷的小动物蜷在他身前，小脸微仰，黑发凌乱露出一点雪白的皮肤和红艳的唇瓣。
男生凑过去嗅了下，很香。
小狐狸半夜睡的冷爬到晏南书的被子里后虽然暖和了，但在男生身上趴了一会儿，又觉得他热得像火炉。
小狐狸半梦半醒，闭着眼睛转身想要爬下去，但一条手臂横在了腰上将他重新拽了回来。晏南书翻身将人牢牢压住，手在被子底下摸索，碰到了少年的腿，随之一顿。
他竟然没穿裤子。
“好重。”涂山亭的脸埋在枕头上，迷糊地睁开眼睛，他用手臂撑起身体，转头看向身后的晏南书，声音还夹杂着浓浓的睡意，“你干嘛？”
今晚月光很亮，少年的眼睛湿湿的，疑惑且不解地看着自己，仿佛半夜不穿裤子爬床的人不是他一样。
晏南书这个年龄不太禁得住撩拨，尤其是他们还身处于副本里，十八／九岁的年纪，封闭的校园，算不上私人空间的宿舍，处处都透着青涩的禁／忌感。
“为什么跑到我的床上？”晏南书微微松开一些伸手将涂山亭翻了过来，单人床不大，两个人在上面动作稍微大点就会发出嘎吱怪响。
在安静的夜里格外明显。
小狐狸的腿被压着，手腕也被抓住了，挣扎几下没挣开，他还是很困眼睫缓缓眨动了下，委屈道：“我冷。”
少年的体温的确不怎么高，躲在衣柜的时候被他捂热了，但离开他后很快又会冷下来。
被子四面漏风，涂山亭忍不住往晏南书身上贴，靠着热源闭着眼睛很快又睡着了。
晏南书沉默一会儿，侧身躺下伸手环住小狐狸的腰将人整个裹进了怀里。
-
副本时间限定一个月，玩家们也得被迫进行一个月的“学生”生活，早上六点半清脆的铃声准时响彻整栋宿舍楼。一夜未睡的晏南书睁开眼的第一件事就是去捂少年的耳朵，但少年睡得小脸通红，根本没有醒来的迹象。
他身上冰冷的体温早就被捂得热了，原本白得过分的皮肤现在透着淡淡的粉，像是吸足了人气的精怪一样。
晏南书靠着床坐起来伸手托着涂山亭的腿将人抱到了身上，看着他露在外面的手臂和肩膀，又皱着眉拿被子将他罩好。
他这么摆弄少年都没醒，脑袋靠在晏南书的身前，嘴唇微微张着，不知道是不是被舔过，又红又湿。
晏南书的手指在少年的唇角摸了摸，然后抵开牙关，检查他有没有长着奇怪的尖牙，另一只手在被子下面检查他的背脊和双腿。
最后又低头用下巴蹭了蹭少年的头发，发现也没有奇怪的角。
看来这不是一个怪物本，晏南书莫名其妙地得出来这么一个结论，但被子下的手却一直没有收回来。
早上的时候总是会有些异常，晏南书揽在少年身上的手不自觉地锁紧，忍不住将人往上抱了抱，少年的膝盖就抵在他的腰间。
302宿舍的门年久失修，被人从外面推开时发出令人牙酸的刺耳声。
晏南书脸色一沉，伸手盖住少年的后脑将他的脸往自己这边压了压。
进来的人没穿校服反而一身的潮牌，手指勾着宿舍的钥匙正无聊地晃着，他懒懒散散地踏进宿舍，视线瞥到晏南书和他被子明显鼓起的一团时，男生眼眸瞪大，脚步猛地一停。
“我靠，你怎么带人回宿舍？”
季珩退出去看了眼宿舍号，是302他没进错，就是没想到新舍友居然这么野。
白色羽绒被搭在床边有一只脚从里面探出来，红绳坠在脚腕，露出的一点脚面肤白细腻。
这只脚好白，季珩的视线被吸引，盯着看了会儿察觉到不妥，干咳一声转身去了阳台。
他人虽然站在阳台，但却一直听着里面的动静。
宿舍的床嘎吱了一声像是有人从上面下来了，晏南书冷着脸进了卫生间，季珩踌躇了一会儿，微微转头，视线又飘到了晏南书的床上。
羽绒被鼓着里面藏了个人，晏南书十分地小心眼，把人藏着连个头发丝都没露出来。
季珩正要将视线收回来，突然鼓包动了动，一只手将被子掀开了一条缝露出了里面人的半张脸，乌黑的眼眸含着水光，像是警觉的小动物一样偷偷地往外看。
黑发有些凌乱，上翘的眼尾晕着红，这张脸娇艳得透着妖气，季珩难以想象居然有男孩子长得这么好看。
……不对啊，晏南书居然搞小男孩！
季珩乱七八糟地也不知道自己到底在想些啥，目光倒是直勾勾地盯着都忘了移开，很快就与床上的“小动物”对上了视线。
涂山亭刚刚睡醒正有些懵，和季珩对视了一会儿，掀开被子从床上爬了起来。
他身上就穿着晏南书的训练服短袖，刚刚在被子里又被晏南书揉搓了半天，衣服皱皱巴巴，什么都遮不住不说，在衣摆半遮半掩下皮肤上的红印更加地显眼。
季珩脑子里嗡地一下，第一反应是他真的好白，随后低咒了一声猛地转身，这小男孩比晏南书还野。
他也是魔怔了。
季珩虽然没谈过恋爱，但还是认为自己是直男的，小男生白不白和他有什么关系，盯着看个没完！
晏南书听到动静从里面出来，看到少年光着脚就要下床，大步走过去一只手将人捞住了，“你去哪儿？”
他拿起被子将人裹严实。
小狐狸睡醒饿了，看到晏南书也不管是阳气还是灵气，抱住他的手臂用脸颊贴了贴，“我找你啊。”
他用鼻尖蹭了几下晏南书的手臂，然后张嘴试探地咬了一口，晏南书好像有意识地收敛着自己的灵气，小狐狸只吃到一点零散的，不满足地舔了舔唇。
季珩听到晏南书出来了就转过身正想让他们注意下影响就看到了这过火的一幕，他靠了一声又默默地转过身。
宿舍楼下面是大片的草坪，绿油油的，季珩心不在焉地盯着看了半天。
晏南书知道少年一向大胆，但还是有被勾引到，他单手钳住小狐狸的下巴，盯着他看起来就很好亲的唇瓣看，感觉刚刚冲得冷水都白冲了。
阳台传来季珩故意的咳嗽声。
晏南书向那边瞥了一眼，将手收回来，揉了一把小狐狸的头发，低声道：“我给你穿衣服。”
小狐狸的校服丢在了篮球馆的浴室里，但幸好副本提供了备用的，晏南书询问了少年的名字打开了他的储物柜翻出来一套新的校服。
储物柜放在阳台，晏南书过来拿衣服的时候季珩看了一眼储物柜上贴着的名字，惊讶道：“他是我们的舍友？”
晏南书看他一眼。
季珩看出了他眼里的警告，耸了耸肩，故作轻松道：“我是直男，别担心我撬你男朋友好吧。”
晏南书将柜子关上，转身时淡淡说道：“那就把眼睛从他身上移开。”
-
脱掉晏南书的短袖换上了正经的校服，涂山亭坐在书桌上一边等晏南书，一边玩他的红色发带。
手指勾着发带缠绕在手腕上，亮眼的红色衬得他的手指细白，发带弹性很好能在小狐狸手腕上绕两圈。
但他的皮肉太嫩了，季珩只是随意一瞥就看到了小狐狸的手腕被勒出了红印。
这条发带将少年的两个手腕束缚在一起然后拉高肯定也会很好看。
季珩向宿舍门口走去的脚步逐渐变慢，肩膀突然被撞了一下，晏南书越过季珩走到桌边，伸手将小狐狸缠在手腕上的发带拿下来。
“帮我戴上。”
晏南书捏着小狐狸的手腕揉了下，然后微微低头，沉声说道。
他的头发半长不短，不是纯黑色，发质摸起来有些硬硬的刺手，涂山亭抓了两下，唇角上扬，“摸起来好像狼尾巴。”
晏南书抬眸看他，用头撞了撞他的手催促。
小狐狸撑着发带给他戴上，还兴致勃勃地给他整理了下头发，最后眼睛亮亮的，说道：“好了。”
晏南书没去找镜子看小狐狸给他弄成了什么样，只伸手揽着他的腰将人抱下来，“走吧。”
他们还得去上课，这个副本刚开始有些规则得摸索。
涂山亭被晏南书牵着手出去时撞见靠在门口还没走的季珩，季珩扫了他们两人一眼，视线在他们牵着的手上停留了一秒，沉默地跟在他们身后。
301的门突然被推开，陆昂看起来像是已经守了他们很久，高大的男生前一秒还沉着脸下一秒看到少年后，脸上的表情就转变为了委屈，“你昨天怎么不等我。”
他走过去想要挤开晏南书，但见少年乖乖地被他牵着，迟疑了下，走在了少年的另一边。
他也牵住了小狐狸的另一只手，还故意揉开他的指缝和他十指相扣。
两人身材高大显得中间的少年格外娇小。
季珩的脚步顿了下，视线在三人的背影上转了一圈。
季珩：“？”


第49章 转校生
陆昂不光宿舍在涂山亭的隔壁到了教学楼后他才发现连班级也是隔壁，看着晏南书跟着少年一起进去，陆昂帅气的脸庞布满了阴云。
肩膀被撞了一下，他拧着眉转头，季珩双手插兜，打了个哈欠，懒懒道：“别挡路。”
陆昂上下打量他一眼，“你也是302的？”
季珩抬眸瞥他，“干嘛？”
“换宿舍吗？”
季珩没好气道：“校规不允许私自换宿舍。”他说完越过陆昂进去，脚步迈的很大像是带着火气，只不过这莫名冒头的火气在走到他座位看到新同桌时又莫名其妙地熄灭了。
新同桌是转校生，就是他那个长得漂亮又白又野的新舍友。
季珩的脚步立时放慢，他清了清嗓子，故作悠闲地走过来坐下，压了压不自觉上扬的嘴角，说道：“原来我们是同桌啊。”
他说完向前面看了一眼，晏南书和他们隔了好几排，离得远远的，季珩心里莫名舒坦，新舍友在晏南书床上睡觉怎么了？他可是自己同桌呢。
季珩靠着椅背径自开心了一会儿，唇角翘起的弧度又突然扯平了，不对，新舍友怎么样和他有什么关系。
他是直男来着，又不喜欢长得白会撒娇笑起来还特别甜的漂亮小男生。
涂山亭刚刚被晏南书和陆昂两个阳气重的人牵着手，阳气吸取得足，手掌都是暖的，他认出季珩是他的舍友，想了想凑过去小声问道：“你叫什么啊。”
他说完低头去嗅季珩的衣袖，没闻到灵气的香气，倒是闻到了挺重的阳气香味。
小狐狸揉了揉鼻子，觉得这香味不比晏南书差多少。
0146突然开口，【你当时如果翻一翻那个名册就会发现这个人在第二页。】
难怪这么香。
小狐狸这么想着又凑到男生的颈侧嗅了几下，有点冰凉的鼻尖几乎抵到了皮肤。
“你好香。”小狐狸小声嘀咕道。
季珩被他闻得精神恍惚，动也不敢动，少年的呼吸喷在他的脖子上，像是带着一股香气。
明明是你香。
所以，这就是小男生的手段吗？
抵抗不住。
“我叫季珩。”季珩说完顿了下，转头看着少年，少年和他挨得很近仿佛再凑近一点就能亲到他的脸，他抿了抿唇，没往后躲而是问道：“知道是哪个珩吗？”
小狐狸被问住了，好奇道：“哪个啊？”
“我教你写。”
季珩抓着小狐狸的手拿起桌上的笔在纸上一笔一划地写了个“珩”字，少年的手很软，写完后他还有些不舍得放开。
小狐狸探头看了一眼，“这个字我会写。”他自己拿着笔又写了一遍。
季珩直愣愣地看着他的手，头脑不清地夸奖道：“你真厉害。”
教室里很安静没有老师监督，黑板上写着“自习”两个字，旁边还有一条校规——禁止交头接耳。
涂山亭和季珩说话时都有意压低了声音，前桌只能听到他们在小声说话，他好奇心实在旺盛，纠结了一会儿转过头来，看着涂山亭问道：“你们在聊什么啊？”
明明昨天和转校生关系最好的人应该是他。
他们也交谈了好几句呢。
小狐狸还没说话，季珩察觉到了前桌对他隐隐的敌意，皱了下眉，不爽道：“我们聊什么关你什么事？”
季珩是学校里有名的富二代，家里捐过楼的那种，一般没人会惹他，前桌被怼了悻悻转过身，但不知何时班上的人全都放下了笔转身盯着他。
眼神直勾古怪，有人还去看黑板上的校规。
前桌脸色立时就变白了。
“今天的校规是禁止交头接耳。”教室的门被人推开，昨天送涂山亭过来的女生站在门口，脸上挂着微笑，但莫名让人觉得诡异，“你违反了校规。”
“惩罚是降级到高二三班。”
“那里也新来了一批转校生，要好好地和他们相处哦。”
前桌惨白着脸摇头，突然他像是想到了什么，转身指着涂山亭，“我是在和他说话，我在和转校生说话，是他有事情问我。”
女生和班上的学生视线全都转到了涂山亭的身上。
小狐狸被他们盯着忍不住往季珩那边靠了靠，有点懵。
女生看了涂山亭几秒，语气温柔地问他，“他说的是真的吗？”
季珩伸手揽住小狐狸的肩膀，语气不耐烦，“他在和我说话。”
女生点点头，视线重新转回前桌身上，“你在撒谎。”
前桌泄气一般站了起来，像是被判了死刑，垂着头跟在女生后面走了出去。
门被关上后，咔嗒一声犹如被人按了启动键，教室内凝固住的氛围又重新鲜活起来，笔尖在纸张上划动发出沙沙声响。
但小狐狸却没有之前那么放松了，他双手背在身后，乖乖地坐着，嘴巴闭得紧紧的。
“好可怕。”他的眼睛时不时地看向门口，在脑海里和0146说话，“他被带去哪儿了？”
0146：【高二三班。】它顿了下，提醒小狐狸，【你是鬼牌，你怕什么？】
小狐狸小声道：“我不知道。”反正就是挺吓人的，那个架势。
好像拉出去就要被杀掉一样。
刚刚的小插曲除了小狐狸之外好像没有人在意，就连季珩也是如此，只是他发现了身边的人变得拘谨后，想了想，解释道：“你是转校生在学校里有特权，不用在意校规。”
小狐狸听了他的解释，试着问道：“那他被拉去哪儿了？”
“高二吧。”季珩回答得心不在焉，余光总忍不住去看他，少年连说话都不敢大声了，尾音有些颤，听着怪可怜的。
他又向前排扫了一眼，果不其然晏南书一直转头看着这边。
“你和他是什么关系？”季珩觉得这件事得问清楚，他皱着眉问涂山亭，“晏南书是你男朋友吗？”
他说完酸溜溜吐槽了一句，“他不就长得帅点。”
晏南书的长相是大众都吃的英俊类型，五官立体，眉眼深邃，再加上他校篮球队队长的身份，校草称号他霸占了三年。
季珩长得也不差，但他大少爷的名头更深入人心。
在季珩的印象里晏南书挺高冷的，没见过和哪个同学走得近。虽然他们在一个班，但季珩和晏南书其实没什么接触。
没想到才成为新舍友就让他撞见了这么大的秘密。
男朋友听起来怪怪的，小狐狸认真地想了下，回道：“他是我的目标。”
哦，单恋。
都一张床上睡觉了还是单恋，太帅的男人果然靠不住，连个关系都不愿意定下，要是换成他，现在就拉着少年回家去结婚。
季珩拉着小狐狸举了很多的例子，让他谈恋爱不要只看脸要多注意对方的品性，他不厌其烦地说教但小狐狸根本不知道他在说啥，敷衍地嗯嗯嗯点头，等下课铃声一响，他就从季珩椅子后面钻了出去。
季珩没拉住他，转身一看，少年已经趴到了晏南书的桌子上，正拽着他的手臂撒娇。
有人经过季珩的座位见这位大少爷脸色不怎么好看，顺着他的视线看了一眼，然后笑着说道：“新来的转校生是真的很喜欢晏南书啊，听说是为了他特意来的一班呢。”
他说完以为季珩会跟着附和一句，但身边一直没有动静，他扭头看一眼，被季珩的臭脸吓了一跳，小心翼翼地问道：“你怎么了？”
季珩懒得理他，他也觉得自己不太对劲，想了想推开椅子站了起来。
“又逃课出去玩啊，季少？”
季珩皱了下眉，不耐道：“玩什么，老子回宿舍睡觉。”
肯定是因为他昨晚通宵打游戏，所以现在脑子不太清醒了。
-
小狐狸追着晏南书出门像是一条小尾巴，就是这条小尾巴不怎么老实在人来人往的走廊里也要抓着晏南书的手臂往自己身上贴，晏南书瞥见所有人都在偷偷地看他们，反手握住涂山亭的手腕将人拉到了废弃的空教室。
他将人抵在墙上，低头去嗅他身上的味道，小狐狸的脖子细白，那里的体温比其他地方要暖一些。
晏南书学着少年经常对他做的那样，用鼻尖去蹭他的脖子和喉结。
又香又软的。
“好痒。”小狐狸推着晏南书的肩膀直躲，但被锁住了手腕。
晏南书咬他的脖子，问他，“你想干什么？”
小狐狸眨着清澈的眼眸和他对视，脖子已经被咬红了，“我冷。”他想抓着晏南书的手让他摸摸自己身上有多冷，但被抓着手腕挣脱不开，只好贴过去隔着衣服蹭了蹭他，还小声抱怨，“你看我身上都是凉的。”
晏南书在他贴过来的时候身体就瞬间紧绷了起来，他抓着小狐狸手腕的手不自觉地锁得更紧，怀里的人这时又将脸贴在了他的胸膛，听了片刻，仰着一张漂亮的小脸，像是在笑话他，“你的心跳好快啊。”
“你真的不是玩家吗？”晏南书伸手捏住小狐狸的下巴，用指腹去蹭他的唇角，声音很低像是在自言自语，“既然是npc那就是属于我的了。”
属于他的就说明他什么都可以做。
-
晚上十一点，整栋宿舍楼都陷入了黑暗。
寂静的黑夜里，302却响起了不同寻常的嘎吱怪响，季珩睁开眼睛扭头看向他对面的床铺，被子高高鼓起，一看就知道那张单人床上又承担了两个人的重量。
宿舍里的铁床实在不堪重负，嘎吱嘎吱响个没完，季珩烦躁地蒙上被子却依然能听到声音，他将被子一把拉下，瞪着眼前的黑暗看了半天，最后哑着嗓子说道：“你们两个能不能顾虑一下宿舍里的其他人。”
他声音压的低但说到最后颇有些咬牙切齿的意味。
嘎吱声响没停，季珩忍无可忍掀开被子起身走到门口将灯打开了。
刺眼明亮的灯光瞬间照亮了黑暗，季珩被晃了下眼，抬手挡了一下，铁床传出的嘎吱声音终于停了。
鼓起的被子滑了下来，小狐狸坐起身从被子里钻出来扭头看着门口的季珩，乌黑的眼眸水光潋滟，清澈又无辜，身上的衣服也堪称是齐整地穿在身上。
晏南书靠在床头，伸手拦了一下差点掉在地上的羽绒被，他面色正常，呼吸平稳，看起来也不像是在做什么奇怪的事，只一双眼睛像是黏在了小狐狸的身上，半丝注意力也没有分给季珩。
季珩一噎，尴尬道：“你们在干什么？” 他为了掩饰找了个破借口，“我突然想起我的钱包不见了，打开灯找一找。”
小狐狸嘴巴红红的，他舔了舔，乖巧答道：“我肚子饿了。”
肚子饿了？所以是在吃东西？
季珩有些茫然，他盯着涂山亭的嘴唇看了半天，突然想到了什么，脸色爆红，“你……”他被呛了一下，扶着墙咳嗽了半天。
晏南书不用看都知道季珩想歪了，他懒得解释，伸手将小狐狸重新拉到怀里，冷声道：“关灯。”
季珩沉默一会儿，啪地一声将灯关上。
小狐狸趴在晏南书身上又缩回了被子里，他抓着男生的手腕低头咬他的手指，晏南书无意识地放出来的灵气不多，小狐狸权当是零嘴，吃一会儿玩一会儿。
他这两天一直腻在晏南书身边，阳气进度条涨的很快，就是偶尔的负面影响让他很苦恼。
他吃了一会儿灵气，感觉手脚又开始无力了，转身就想跑，但又被晏南书给抓了回来。
晏南书已经发现规律了，少年和他亲近一会儿就要跑开，然后过一会儿又会过来蹭他。
他身上有什么东西吸引着少年，但少年好像又不能接触太久。不过接触太久后有一点好处就是他会软成一滩水随便摆弄。
被子蒙在了头上密不透风地裹着两人，晏南书将小狐狸压在底下，掀开他宽大的短袖上衣钻了进去。
小狐狸阳气吸多了正是手软腿／软骨头麻麻的时候，被男生咬着也只能含着泪手掌无力地推着他的肩膀，娇气的哼声都被闷进了被子里。
被子里面热热的，再蒙上一层衣服晏南书的呼吸间尽是小狐狸身上的味道，馥郁迷人，又甜又腻。
短袖上衣变得空荡后卷到了腰间，晏南书的头发凌乱，额头挂着汗珠，他的手指在黑暗中触碰到了小狐狸的下巴，向上摸索着找到了他的唇瓣，低头吻了上去。
晏南书的嘴唇是热的，男生亲人时很凶，像是狗在啃骨头。
小狐狸都被他亲懵了。
灯关掉后宿舍又陷入了黑暗，铁床很久都没有再发出声音，但这种安静却让季珩觉得比刚才还让他难以忍耐。
他瞪着对床鼓起的被子像是想透过羽绒被看看里面的两个人到底在干什么。
一点点细小的声音都会让他神经紧绷。
突然，门被敲了几下，季珩被吓了一跳，皱着眉头看向门口。
有脚步声就停在他们宿舍门前，今晚的月光不错，门上的玻璃窗隐约能看清一点外面的走廊，季珩掀开被子坐起来，盯着窗户看了半天却完全看不到人影。
或许是里面一直没有动静，敲门声又响了起来。
被子里晏南书放开了小狐狸的嘴唇，抬手将他下巴上的水痕一把抹掉，然后掀开被子出来，皱着眉头，嗓音是哑的，“谁在敲门？”
季珩没好气道：“我怎么知道。”
他完全没有要去开门的想法，这所学校什么都很宽松，就是总有一些奇奇怪怪的校规，不遵守的话惩罚也是稀奇古怪。
虽然惩罚不到他的身上，但他也懒得和那些学生会的人去交涉。
门外的人迟迟没等到开门，像是失去了耐心，脚步声又响了起来，这次停在了他们隔壁的宿舍门口，敲门声再次响起。
一分钟后，隔壁宿舍门打开了，这次脚步声和敲门声久久再未出现过。
季珩重新躺下来，双手垫在脑后，闭着眼说道：“你们小心一点，校规不许谈恋爱。”
回答他的是铁床再次响起的嘎吱声。
季珩无声地骂了句脏话。
-
隔日一早，涂山亭在起床铃声还未响起之前就被热醒了，他闭着眼睛往旁边躲但很快又会被身后的热源追过来，男生早上真的很热，身体都是烫的，小狐狸的脚被他的腿压着，热气暖烘烘地裹着他根本逃脱不开。
小狐狸的脸被热气蒸红了，眼尾的红晕一直蔓延到脖颈还有双臂甚至还要往下，他哼哼唧唧地去拽晏南书搂着他的手臂，拽不动就低头咬。
但他嘴巴很疼，咬一口反而自己蹙起了眉头。
“我好热。”小狐狸扭过头，眼睫湿湿的腮边还有泪痕，委屈巴巴道：“我要热死了。”
他的脸颊有一块皮肤上有一道不太明显的红印，是晏南书昨晚太过激动时咬的。
小狐狸冲着男生撒娇想让他把手松开，但晏南书睁开眼看到近在咫尺的人，第一反应是把人按在怀里，低头埋在他的颈侧深嗅。
最后小狐狸是吸了足量的阳气后才被从被子里放出来。
洗手间的门被打开，出来的人带着怨气，门撞在墙上发出砰地一声。
小狐狸听到声音扭头看过去，顶着两个黑眼圈的季珩和他对上视线，第一反应是道歉，“我吓到你了？”
他说完在心里默默地唾弃自己，明明被这两人影响一晚上都没怎么睡好的人是他。
涂山亭对着他摇头，他身上就套着一件晏南书的短袖坐在被子里，小脸红润得像是被滋润过。
只是嘴唇一看就知道被咬过，因为肿了，季珩看着心里很不是滋味，虽然他也没明白这是为什么。
洗手间的门再次被关上，里面有水声传出来季珩知道是晏南书在冲冷水澡，因为他才刚冲过。
晏南书不会很快出来。
季珩走到小狐狸床边站了一会儿，纠结问道：“我帮你穿衣服行么？”之前他有看到过晏南书帮少年穿衣服，少年很乖，坐在床上随便人摆弄。
关系处得好的话都会帮舍友穿衣服的，这不是什么奇怪的事情，季珩在心里给自己找了个理由，眼睛则紧紧地盯着少年的反应。
小狐狸眼睛转了转，然后对着季珩微微仰头。
季珩不光帮着新舍友换了衣服还被他拽着跑出来提前去了班级，把新舍友的“单恋目标”丢在了宿舍里。
这让他隐隐激动。
时间还早班上的人不多，但黑板上已经写上了新的校规——禁止打架斗殴。
小狐狸站在黑板前默默地将校规记住，季珩对校规不怎么在意，他现在全副心神都在身边的少年身上，恨不得现在就拉着人回座位好好地“谈谈心”。
但他还没来得及行动，走廊里突然传来嘈杂的吵闹声响，班上的人被惊动纷纷跑出去查看情况，小狐狸也挺好奇，甩开季珩的手跟个小尾巴似的追在后面扶着门框将头探出去。
走廊另一边是装着围栏的窗户显得这里的空间很封闭，十来个没穿校服的高个男生将几个人围在角落里殴打，拳头落在身上发出的声响又沉又闷，在七点还不到的早晨显得异常清晰。
“还敢不敢去敲门？”
“大晚上的吓唬谁呢？嗯？”
“装神弄鬼，现在怎么硬气不起来了？”
被围在中间的几人完全不反抗，其他人觉得没意思又顾虑着校规想要停手，但有人不耐地啧了一声，那几人犹豫了下闷不吭声地继续。
涂山亭这才发现那些高个男生旁边还有个人，对方也没有穿校服，正双手抱胸靠着墙侧头看着窗外，他身材高大衣袖挽起露出结实的小臂，整个人都散发着浓浓的烦躁之意。
但仅一个侧脸也能看出男生的五官很出色。
只是小狐狸莫名觉得他有些眼熟，视线盯着他不放，在脑海里问0146，疑惑道：“我是不是见过他啊？”
0146点出了这人的名字，【蒋席，你在体验本遇到过的鬼宗。】
小狐狸立马就想起了这人是谁，下意识地伸手捂住了自己的耳朵，之前在体验本这人把他的耳朵咬的又红又热，还说要把他这个小公狐狸搞哭。
是个变态来着。
涂山亭紧张了，转身想退回教室，但是他旁边不知道什么时候围了好多的人，没退回去不说他自己还被拥着往前踉跄了几步差点摔倒。
班上的同学看到了关心地问小狐狸有没有事，有人还挤过来想要扶他，声音吵吵闹闹甚至盖过了那边的动静。
小狐狸不敢说话，紧张地摇头。
但他们这边的动静还是惊动了蒋席，蒋席皱着眉头转过身，扫过乱哄哄的人群一眼就看到了被围在中间小脸白白的小狐狸。
穿着校服的小狐狸精清纯又勾人。
蒋席愣了下，手臂都不由自主地放了下来，他看着小狐狸与他对上视线后像是被吓到了一样扭身挤开人群就跑。
男人眼底的厌烦和无趣立刻被一扫而空尽数转变为了兴奋。


第50章 转校生
高三这一楼层只有五个班，而且都在靠南的一侧，另一边就全都是空教室。
涂山亭刚跑到楼梯口就被抓住了，蒋席单手搂住他的肩膀，半边身体都压在了小狐狸的身上，还弯腰故意凑近他，盯着他因为生气抿起的嘴唇，低笑道：“跑什么？看到我不开心吗？”
小狐狸不说话，扭身推他，但男人力气太大了，根本推不动。
“我可是挺开心的。”蒋席微微松开小狐狸的肩膀，让他转过身来又揽住他的腰按进怀里，低头在他的额头上重重地亲了一口。
他使的力气大，小狐狸被亲疼了，气得伸手锤了他一下。
走廊里另一头还有不少人向这边张望，蒋席瞥了一眼，转身揽着小狐狸踹开了最近的一间教室的门。
教室是空的能看出弃用很久了，但桌椅却很干净，像是经常有人来打扫，蒋席将人抱到书桌上然后牢牢抵住，捏着涂山亭的下巴仔细地打量着他的脸，挑眉道：“我怎么觉得你好像长大了点？”
身高就不说了，五官看着也像是长开了一些，眼尾翘起的弧度更媚人了，刚刚只是被瞪了一眼他就感觉骨头都要酥了，唯一不变的就是两腮捏起来还是软软的。
长得再娇再俏也还是个小狐狸崽崽。
就是……蒋席盯着涂山亭的嘴唇，眉头拧了起来，“你这嘴唇怎么了？”他用手指碰了碰，小狐狸的下嘴唇有一块明显比其他地方颜色要深一些。
白里透粉的脸颊也有一块红印。
蒋席根本没往那方面去想，只以为是小狐狸自己不小心磕磕碰碰留下的，指腹在上面摩挲了两下，调笑道：“疼吗？哥哥帮你亲亲就好了。”
涂山亭这时记起了0146的叮嘱，伸手捂住他的嘴，防备道：“你不能亲我。”
蒋席身上也有阳气香味，小狐狸鼻子动了动，忍不住凑过去闻了闻。
还挺香。
“过几个副本了？”蒋席抓住小狐狸的手腕，张嘴咬了咬他的手指，眼神直勾勾地盯着人，“这个副本哥哥带你通关。”
原本蒋席进入副本后还很嫌弃这个本要待一个月的时间，但现在他却恨不得时间再延长点。
0146突然开口，【问问他的任务是什么。】
小狐狸本来想挣扎的手停了下，他眨了下眼，抬眸看着蒋席，“你任务是什么啊？”
他问得直接，蒋席也没隐瞒，“调查这所学校的秘密和转校生的身份。”
“你不是？”
“我是。”小狐狸的手指被蒋席咬痛了，他不乐意地道：“你咬疼我了。”蒋席态度软下来后，他又忘了这人是个大变态。
他瞪着小狐狸眼，语气凶巴巴的，一点也看不出来刚刚才见到蒋席时小脸白白扭头就跑的惊慌样。
很会见风使舵了。
但蒋席就吃他这一套，勾着嘴角，伸手把小狐狸的头发揉乱了。
并未关紧的门突然被敲了敲，学生会的人将门推开，目光在涂山亭和蒋席身上转了一圈，最后停留在了后者身上，礼貌问道：“蒋同学，听说你违反了校规，是么？”
面对外人蒋席就没那么多耐心了，被打扰让他的脸色一沉，撇嘴道：“麻烦。”
违反校规是他故意的，他当时也不知道小狐狸居然也在这个副本，只想看看这个副本的惩罚到底是什么。
蒋席的通关方式一向比较莽。
学生会的人又礼貌地催促了一句。
小狐狸扒着蒋席的肩膀探头看一眼，想起了上次因为违反校规被拉走的前桌，眼神微动。
蒋席看小狐狸眼睛转来转去的就知道他又在打什么念头了，哼笑了一声，伸手掐住他的下巴，“又想偷溜？”
“看你在一班门口站着，你是一班的？”
“哪个宿舍？”
小狐狸眨眨眼，乖巧答道：“301。”
蒋席低头盯着他的眼睛看了片刻，信了，但离开前还是不放心地叮嘱道：“一会儿乖乖地在班上等我。”
他说完顿了下，又眯起眼睛，表情有点凶，“敢不听话我就把你锁在床上，让你摇尾巴给我看。”
小狐狸踢了他一脚。
蒋席被学生会的人带走后，涂山亭从空教室跑出来，他本来不想回班上了但又不知道去哪儿，一出门却直接撞上了一堵肉墙。
对方伸手扶住他，灵气和阳气双重香味向涂山亭涌过来，小狐狸本来想推开，但闻到后哼哼两声就趴在对方身上蹭了起来。
好香的兔子，如果抱起来也是毛茸茸的就好了。
晏南书看着小狐狸的脑袋，眉头皱起，“头发怎么这么乱？”
他伸手给理顺，然后揉了揉小狐狸的后颈，问他，“早上怎么不等我？”
“我昨晚弄疼你了？”
昨晚涂山亭都被男生咬哭了，明明他是个公狐狸又不会生崽儿也不能哺育小小狐狸，但晏南书咬了他很久还要坏坏地告诉他自己被喂饱了。
真是怪奇怪的一个人。
怀里的人不说话只抱着他蹭来蹭去的撒娇，晏南书冷了一早上的脸缓和了几分，他低头凑在小狐狸耳边，轻声道：“我没什么经验，下次不会咬你了。”
小狐狸还在嗅晏南书身上的灵气，身体却被拥着又退回了刚刚的空教室，他还没来得及反应就被抱到了桌子上。
晏南书的体温很热，就像是他的眼神，“我想亲亲你。”
涂山亭谨记0146的嘱咐，伸手捂住自己的嘴，声音有点闷，“不许亲。”
男生开过荤后盯着小狐狸就像是饿了好久的狗看见肉骨头一样，时时刻刻都想抱着人亲。
晏南书隔着小狐狸的手背亲了几口，见他不打算改变主意，遗憾地将人抱了下来。
今日的校规只是不许打架斗殴，回到班上时大家都在闲聊，看到他们两个进来也只是好奇地多看了几眼。
只有季珩一个人神色复杂。
晏南书送涂山亭回座位的时候，季珩忍不住看了一眼他的头顶，但是又想到这两人好像还不是谈恋爱的关系，视线又转向了涂山亭身上。
少年的腰那么细，皮肤又白又嫩的，喜好倒是挺野。无论是晏南书还是那个校霸，看着都不像是会温柔的类型。
小狐狸坐在椅子上低头闻手腕上的红色发带，这是他跟晏南书要的，这种贴身的物件都沾着阳气，但又不会太重。
小狐狸很喜欢，因为这个不会让他又变得奇怪。
他正嗅着，旁边的人凑过来，压低声音对他说道：“我刚刚看见了。”
涂山亭转头，疑惑地看着他，“看到什么？”
“有人亲了你这里。”季珩屈起手指点了一下小狐狸的额头，其实他是想用手指揉揉的，最好把那人留下的都覆盖掉。
他当时看到后很不爽来着。
小狐狸想了下才知道他说的是蒋席亲他额头的事，他伸手摸了一下，小声嘀咕道：“那个人很坏。”
他一小声说话就显得声音很软，再配上这个语气，听起来就像是在撒娇说这人很坏一样。
季珩脸色更复杂了，小心翼翼地问他，“你们早就认识了？”
涂山亭认真想了想，然后点头，他和蒋席在体验本遇见的，中途经过两个本了，的确可以说是早就认识。
“那你们是……什么关系？”
小狐狸被问住了，皱着眉头想了半天，勉强找到一个合适的回答，“就是他总想欺负我的关系。”
蒋席太霸道了，性格又恶劣还总是喜欢吓唬他，这个人太像他还是幼崽时第一次见到的臭狼了，那时候臭狼也不大，但拽拽的，看到他就追着咬，咬他的耳朵和尾巴还想咬脖子，小狐狸好几次被他追得不敢出门。
后来还是他哥哥帮他揍了臭狼一顿。
但也没管用。
小狐狸皱起眉头思绪飘远了，但季珩不知道他在想什么，只以为勾起了他和那个人之间的回忆，心里酸溜溜的，所以那个人是少年的前一个目标呗？
季珩偷偷摸摸地掀开上衣，低头看了一眼自己的腹肌，练得也挺好的，就是可能和晏南书还有那个人比起来稍微差点。
看来下次逃课不能去打游戏了，得往健身房多跑跑了。
-
蒋席让涂山亭乖乖地在班上等他但小狐狸可没想听话，铃声打响后他就跟着晏南书去了篮球社。
篮球社一群人早就换好了衣服在休息室里一边闲聊一边等人，晏南书进来后，他们也只是笑闹着跟他打招呼，直到有人眼尖瞥到了晏南书身后的涂山亭时，立刻卧槽了一声。
他身旁的人被他吓了一跳，不爽地推了推他，“你干嘛？”
“队长带……”那人看清了涂山亭身上的男生校服，将嘴里的话咽了回去，喃喃道：“队长带人来的。”
他眼神直愣愣地，脸上不知道什么时候有点发红。
他太反常了，其余人疑惑地看向晏南书的身后，身穿夏季校服的少年靠在晏南书的身上，白色衬衫勾勒着细瘦的腰，黑色短裤下是两条细白的长腿，白色的棉袜勒在小腿肚上，整个人透着稚气的清纯。
但那张脸蛋却和清纯沾不上关系。
休息室里的人都看愣了。
晏南书脸色一冷，错开一步将少年完全挡在身后，不悦道：“你们看什么？”
被晏南书冷冷一扫，休息室内响起了一阵咳嗽声，众人你看我我看你，谁也不敢问。
休息室的隔壁就是浴室，门口这时又走过几个人，小狐狸听到脚步声，好奇地扭头看了一眼，这几人身上都穿着校服，只是白衬衫上印着脏污的鞋印，后背和裤子都沾着灰，很是狼狈。
那几个人已经走到了浴室门口，小狐狸觉得他们的身形很眼熟，松开晏南书的手走了几步，趴在休息室门口疑惑地张望。
最后进浴室的人不知道是不是察觉到了涂山亭的视线，脚步停了下来，他转过身和涂山亭对视。
那是一张很普通的脸，放在人群中都不显眼，但小狐狸记性很好，这个人他认出来了。是早上蒋席的那些跟班殴打的人里的其中一个。
涂山亭将脸贴在冰冷的门框上，默不作声地和这个人对视。
他本是面无表情，但和小狐狸对视了一会儿，嘴唇动了动，极为勉强地挤出了一抹笑容。他挤得很努力像是想让自己笑得好看些，但最终成果却是扭曲且诡异的。
小狐狸被吓到了，默默地往后面躲，他没有收回视线，所以眼睁睁地看着对方露出一个可怕的笑容后，整张脸的五官就突然消失了，变成一片空白。
小狐狸呆了下，扭头钻进了晏南书的怀里，身体有点抖。
“他是什么东西啊？”涂山亭被吓到了，趴在晏南书身上，委屈地问0146，“不是说没有鬼吗？”
“他的脸都没了，还不是鬼吗？”
0146：【这是副本设定，严格来说不是鬼。】
“那是什么？”
0146不回答了。
晏南书不知道小狐狸看到了什么以为他是觉得无聊了，伸手摸了摸他的头发，对着其他人使了个眼色。
队友们怪笑着离开了休息室，晏南书转身将门锁上，然后抱起小狐狸放在一旁的台子上，问他，“怎么了？”
他伸手抵着小狐狸的下巴迫使他抬头，这才发现他的眼睛红红的，而且眼睫都湿了，晏南书皱眉，手指摸了摸他的眼角。
“浴室里有鬼。”
涂山亭伸手去推晏南书的肩膀，催促道：“你去看看。”
晏南书一怔，倒是没怀疑小狐狸在胡说，毕竟他是在副本里什么都可能有。
他揽着涂山亭的腰欲将人抱起来，“那我们一起去看看。”
小狐狸扭身躲他，抗拒道：“我不去。”他眼睫长又浓密，被泪水浸湿后显得人格外可怜。
晏南书无奈，“那好吧，我去看看，你乖乖等我。”
他转身打开休息室的门大步迈向隔壁的浴室，小狐狸坐着等他，但没几分钟脚步声就回来了。
“里面什么都没有。”晏南书双手抱胸靠在门口，眼眸深邃地看着涂山亭，“你到底看到了什么？”
涂山亭觉得这个副本里的鬼真是太可恶了，只敢吓唬他。
他从台子上跳下来抓着晏南书的手腕就往外拖，声音带着点鼻音，“我不想在这里了，我要回宿舍。”
晏南书进副本拿的角色牌是篮球队队长，他有一些任务肯定是要在篮球社才能得到线索。
他天分高，进入无限世界后目前所经历过的副本每一次都是优胜通关，而且从来都是单人过关，从不需要别人协助。
他是个对待副本很认真的人。
晏南书定定地望了涂山亭片刻，在他再一次可怜巴巴地看过来时，唇角略微上扬，他反手抓住小狐狸的手腕将人拖进怀里，和他讲条件，“回去后我要亲你。”
他的手从小狐狸的衣服下摆伸进去，向上摸索，“亲这里。”
-
回去后晏南书也没有如愿亲到自己想亲的地方，因为小狐狸回到宿舍被他抱了一会儿就睡着了。
怎么摇都不醒。
少年睡着的时候很可爱，嘴巴会微微张开，如果这时候去亲他，他还会追着回应，特别缠人，就是少年的牙齿太尖了，有好几次要不是晏南书躲得及时就被他一口咬了下去。
虽然在小狐狸睡着时亲他咬他，他也不会反抗，但晏南书还是喜欢在他清醒时和他亲热，他喜欢看小狐狸软着手脚，含着泪瞪他，又被他亲得只会红着脸哼哼的样子。
晏南书抱着睡熟的小狐狸替他整理掉在脸侧的碎发，宿舍门突然被打开，季珩一脸疲惫地走进来，看到他们在宿舍脚步顿了一下，然后又若无其事地反手关上了门。
涂山亭下午没来班上，季珩觉得无聊干脆跑出去健了一下午的身，正是浑身酸疼的时候，倒在床上就困得睁不开眼了。
晏南书抬眸瞥他一眼，问道：“你们早上一起走的，为什么他后来不在班里？”
晏南书那时候撞见涂山亭是个意外，他早上去班上后没看到人就出来找，没想到才走到那个空教室门口就撞见了出来的小狐狸。
但在小狐狸出来前，他见到有学生会的人带着一个没穿校服的人下楼去了。
他们是从同一间空教室里出来的。
季珩睁开眼，皱了下眉头，转过身背对着晏南书，嘟囔道：“我怎么知道，我又没时刻盯着他。”
“再说了，他爱去哪儿就去哪儿，还得让你管着吗？”
要不是顾虑着涂山亭，季珩还挺想告诉晏南书他的头顶是绿的，好让他也憋屈一次。
省得天天在他面前显摆。
晏南书没问出来倒是也没太在意，他伸手摸了摸小狐狸的脸，低头亲了亲他的嘴唇。
季珩扭头时刚好看到，气得抓起被子把头蒙住了。
今晚302没有了奇怪的嘎吱声响也没有人半夜过来敲门，包括季珩在内三人都算是睡了一个不错的觉。
晏南书起来前照例抱着小狐狸亲了一会儿，然后去卫生间冲冷水澡。
季珩算着时间，在晏南书去冲澡后他立马从阳台出来，摸到晏南书床前，看着还趴在被子里迷迷糊糊的小狐狸，悄声问道：“我给你穿衣服吧？”
涂山亭还没睡醒，季珩又说了一遍，他才乖乖地掀开被子冲着他伸手。
季珩在给小狐狸穿衣服的时候，心里还在琢磨着他这个人可太坏了，他这种行为不就是背着舍友偷偷摸摸地勾搭他男朋友吗？
不过也不一样，他是直男，这顶多算是舍友的友好互助。而且少年也不是晏南书的男朋友。
晏南书从浴室里出来后见到涂山亭已经穿戴整齐坐在桌子上等他时怔了下，他看了季珩一眼，季珩淡定地和他对视，还问了一句，“看我干什么？”
晏南书没说话，走到小狐狸身边将发带递给他，小狐狸接过来然后乖乖地给他戴上。
三人收拾利落打开门出去，早上的阳光不是很热烈，走廊里的光线有些暗，而302的门口被两个高大的身影罩着，就显得更暗了。
季珩第一个出去的，一抬头，脚步却直接停住了。
他们宿舍左边站着陆昂，右边站着昨天在教学楼打架的校霸，两人看起来脸色都不是很好，听到门开的声音，同时转头看过来。
校霸越过他看向后面黏在晏南书身边的小狐狸时，冷冷地笑了一声。晏南书察觉到他的目光，抬起眼眸，面上看不出什么表情。
季珩忍不住后退了一步，扭头去看身后的小狐狸。
前任目标、现任目标，旁边还要加上一个追求者。
靠，这是什么修罗的场面。
季珩都为身后的涂山亭感觉到了尴尬。


第51章 转校生
季珩比小狐狸高他在前面一挡，小狐狸根本看不到外面的情况，甚至因为肚子有点饿了一直抓着晏南书的手指往嘴边凑，他都没发现身前的人停下了，一头撞到了季珩的后背。
小狐狸的额头被撞疼了，往嘴边凑的手指也换了方向，他抓着晏南书的手往自己的额头上贴，想让男人给他揉揉。
晏南书的手很大，又是热热暖暖的，贴在身上会让小狐狸觉得很舒服。
男生一直不动，惹来小狐狸的催促，“快点。”
晏南书的心神被涂山亭引走，他垂眸看着小狐狸娇俏的脸蛋，伸手将人捞到怀里，动作轻柔地给他揉额头。
他全然不管在场的另外三个人，揽抱小狐狸的姿态堪称是亲密，高大的男生将少年搂抱在身前，身体紧贴，肌肉线条流畅结实的手臂就横在少年的胸／口，是一种十分能体现占有欲的姿势。
他在向领地内另外三个虎视眈眈的雄性发出警告，怀里的少年是属于他一个人的。
蒋席本来只是冷着脸，见此眼神直接变得阴沉，站直身体大步就要走过去，他气势太强，满身的凶戾气，另一边的陆昂和门口的季珩第一反应就是拦住他。
晏南书挨揍是他活该，但要是伤到少年就不好了。
陆昂伸手抓住蒋席的肩膀，沉声道：“你到底要干什么？”
这人大早上就来敲他们301的门，也不知道要找什么，嚣张得要命，而且认出他是仙宗的玩家后对他敌意很大。
陆昂自从进入无限世界后也遇到过不少鬼宗的玩家，但大部分都是互不搭理相安无事的。
蒋席甩开他的手，嗤笑一声，“我来抓人，关你什么事？。”他的视线紧盯着晏南书怀里的小狐狸，咬牙道：“我可是他上个副本的好哥哥。”
他都要被这只不听话的小狐狸气死了。体验本之后他找不到涂山亭的下落，除了担心他的安危外也一直在反省是不是他表现得太凶了，所以小狐狸才总是不乐意搭理他。
这次偶遇他心里激动得恨不得直接将人绑在身边，但怕又把人吓跑，蒋席一直压抑着亢奋的情绪，故作大方地给了小狐狸接受他的时间。
但现在看来根本就和他太凶太霸道都没有关系，这只狐狸就是贪吃，就是喜欢亲近仙宗的人。
他嫌鬼爱仙！
这偏心的狐狸崽儿！
蒋席的嗓音低沉磁性，辨识度很高，涂山亭听到了，抓着晏南书的手臂越过季珩探了下头，他的额头被揉红了，黑发有些乱，乌黑的眼眸水汪汪的，看见蒋席后蹙了下眉，小声地嘀咕道：“他怎么又来了。”
他声音小，但在场三人的听力都不错，蒋席脸色更黑了。
晏南书搂在涂山亭身上的手臂也微微松开一些，眉头拧的很紧，刚刚蒋席的话季珩是npc所以他没听明白了，但是他和陆昂都是玩家所以听懂了。
少年也是玩家，他根本就不是npc。
蒋席撞开挡路的陆昂，大步走向涂山亭，小狐狸看他过来立马转身藏到了晏南书的身后。
蒋席沉着脸要抓人但手腕被晏南书一把攥住，同样高大的两个人隐隐对峙，互不相让。
有杂乱的脚步声从走廊的另一侧传来，季珩皱着眉头扫了一眼，随即眼里闪过一抹惊喜，连忙冲那行人招手，“这里有人违反校规，快来。”
在走道里巡逻的是学生会的人，为首的就是之前送涂山亭去一班的女生。
女生走过来，目光在几人身上转了一圈，然后转向季珩，礼貌询问，“谁违反校规？”
季珩毫不客气，“他们三个吵架而且要动手了。”
女生点点头，“宿舍的校规是要团结友爱，你们的确是违反了。”
“跟我走一趟吧。”
蒋席和晏南书同时皱起了眉头，陆昂愣了一下，感觉自己挺冤枉，“我没动手啊。”
女生一本正经道：“但你的情绪也不是很好。” 她说完看到小狐狸从晏南书的身后冒出头来，好奇地看着她，立时挂上微笑，“那位可爱的同学就很乖。”
副本里的npc尤其是像学生会这种被赋予权力的，都属于不履行也会被强制执行的。
三人不情不愿地被带走，临走前蒋席还恶狠狠地盯了小狐狸一眼。
涂山亭想到他吓唬自己说要摇尾巴给他看的话，本能地用手捂住了后面，他才不对着讨厌的人摇尾巴呢。
学生会带着人离开后走廊迅速变得空荡，连透过窗户照进来的光都变得耀眼了，季珩后知后觉现在只剩下了他和少年两个人。
他突然有点紧张，忍不住用余光观察涂山亭的表情。
涂山亭正望着晏南书的背影有些发愣，不自觉地舔着嘴唇，他肚子还饿着呢，无论是灵气还是阳气都没吃饱。
察觉到季珩的目光，小狐狸也扭头看他，凑过去闻了闻。
阳气味好重，就是可惜没有灵气。
－
晏南书三人被学生会带走后一整天都没有回来，晚上302的宿舍里也只有小狐狸和季珩两个人。
小狐狸饿了一整天，小脸白白，身上冰冷，趴在晏南书的床上将脸埋在他的枕头里连动都不想动。
季珩坐在自己床上表情拘谨，几次想和涂山亭搭话但又紧张，他一边唾弃自己一边深呼吸几次，终于憋出一句话，“你穿着衣服睡觉会不会不舒服啊？”
他说完等了一会儿，没等到少年的回应，有些失落，转头一看少年已经睡着了。
他像是很冷，本来就白的皮肤现在看起来更加雪白，侧躺在晏南书的枕头上，略有肉感的嘴唇微微张着，季珩的视力很好，能看到少年露出来的一点点舌尖。
他看了一眼转开目光，手指在膝盖上敲了敲，又没忍住转头又看了一眼。
他真好看，季珩看了一会儿，表情变得有些痴迷。
很奇怪，他也见过不少长得好看的人，虽然和少年比起来都差远了，但也能证明他不是那种会被美色蛊到的人。
可他现在就是被蛊到了。
无论少年做什么，就算是生气地发脾气，他也觉得很可爱，现在睡着的样子也是，简直要被他蛊疯了。
季珩犹豫了下，从床上下去走到涂山亭身边，半蹲下来，认真地看着他的睡脸。
“是不是很冷啊。”季珩一边自言自语，一边伸手去触碰少年的脸，发现他的体温的确很冷后，蹙着眉，手掌向下摸到了衬衫的扣子。
他小心翼翼地帮涂山亭把衣服脱掉，少年的身上也很白，但那片白腻上却被浅淡的红破坏了。
晏南书就是个狗，季珩在心里又默默地骂了一遍。
之前他给少年换衣服的时候，这些他都见过了，季珩觉得自己可能也是有点毛病，他看见这些痕迹的第一反应不是愤怒，而是冒出少年这个样子更漂亮也更蛊他了的念头。
季珩先是给小狐狸脱光，但想了想又给他套上一件上衣，不光他动了点私心，特意去自己的衣柜里翻了一件长袖上衣拿过来。
做完这一切后他把涂山亭塞进被子里，又趴在床边盯着看了一个多小时，直到宿舍楼熄灯才恋恋不舍地回到自己的床上。
半夜，小狐狸被冷醒了拥着被子坐起来时还有些迷糊，他长尾巴的地方痒痒的还有点疼，尾巴好像要出来了似的，忍不住趴下来伸手摸了摸，还没完全清醒但已经委屈起来了，“我好痒。”
0146：【你今天吸取的阳气值太低了。】
小狐狸哼哼唧唧，眼睛都不想睁开。
0146提醒他，【快去找季珩吸点阳气，不然你尾巴该暴露了。】
它催促了好几遍，小狐狸才磨磨蹭蹭地下床，他真的很困，摸到季珩的被子掀开了一条缝就钻了进去，男生的被子里很热，身上更热，小狐狸趴在他的身上贴着颈窝蹭了蹭。
阳气暖烘烘地包围着他，小狐狸径自找了个舒服的姿势。
季珩是在涂山亭趴到他身上时被压醒的，小狐狸看着娇小，但身上也不全是骨头，突然压上来吓了季珩一跳，但他下意识伸手却碰到了一片细腻后直接惊醒了。
身上的人呼吸都不怎么热，但却带着一股子香气，很好闻。
季珩忍不住侧头嗅了嗅，鼻尖与少年的嘴唇只隔着一点点距离。
“怎么了？”季珩小心地碰了一下少年的腰，身体都是僵硬的，轻声在涂山亭耳边问道：“做噩梦了吗？”
小狐狸闭着眼睛哼哼两声，抓着季珩的手放在自己的身后，声音里还残留着睡意，“痒痒。”
季珩的手指触碰到了一片柔软，他愣了一下，然后整张脸都红了。
这是什么意思？
是让他给揉揉吗？还是……
可他也不会啊。
季珩整个人有些怔愣，手只虚虚地搭在那里不敢动。
小狐狸等了一会儿，尾巴处又疼又痒但季珩一直没有反应，他睁开一只眼睛，黑暗中也能看出来里面的潋滟水光，分外勾人，他软软地撒娇，“痒。”
“揉揉。”
他说着晃了晃腰。
季珩喉结滚动了下，脸上的热度蔓延到了全身，他伸手按住了乱动的小狐狸，另一只手略微有些颤抖，堪称是温柔地贴了上去。
吸了阳气又有人给揉尾巴骨，小狐狸终于舒坦了，蜷在季珩身上没多久就又睡着了。
他休息期的时候吃了太多灵气，第三条尾巴又有长出来的趋势，但因为成长太快，进入这个副本后困意总是说来就来。
他睡得香甜，季珩却是一点睡意都没有了，一边充当床垫一边给小狐狸按摩，整个人热得都有些精神恍惚了。
这就是漂亮小男生的手段么？
真是招架不了。


第52章 转校生
隔天一早小狐狸被热醒，遵循着本能从季珩身上爬了下去。
季珩一夜未睡，几乎是小狐狸才从身上下去，他就轻手轻脚地下了床奔去了浴室。
等他冲完冷水澡感觉自己脑子已经清醒了后才自认冷静地走出了浴室。
但才出去，一抬眼看到自己床上的人，季珩的脸又慢慢地红了起来。
涂山亭睡饱了，昨晚还白生生的面上如今又娇得似三四月的桃花，他像是嫌热床上的被子被他踢到了脚底，身上就穿着一件季珩的长袖上衣。
小狐狸还惦记着昨晚自己的尾巴要冒出来的事，他从床上爬起来半跪着直起身，扭头想要看看自己的尾巴骨，衣服被他叼着，衣摆卷到了腰部上方。
深色上衣与雪白对比鲜明。
但那一团雪上却落着红／艳的花瓣层层叠叠颜色由深到浅，蔓延到了边界才消失。
小狐狸有些疑惑，伸手按了按发现不疼。
季珩看到涂山亭的动作，立时结结巴巴地解释道：“这、这不是我弄的……”
他觉得这句话一说更像是心虚和狡辩，红着脸有些急切，“真不是我，我不可能偷偷打你，对不对。”
季珩说完眼神游移了下，小声道：“其他的，我也不敢亲你啊。”
小狐狸又看了几眼，张嘴将衣服松开，他坐在床上，两条长腿搭在床边，晃荡着脚腕上的铃铛，“不关你的事，是我要长尾巴了。”
他后一句声音小，是嘟囔给自己听的没想让季珩听见，但偏偏季珩耳边尖，闻言一愣，“什么尾巴？”
小狐狸低着头，装作没听见不理他。
季珩刚从浴室里出来现在就又想再回去一趟，犹豫了下听着预备铃声又响了一遍才放弃了这个想法。
他走过去握住小狐狸不老实的脚腕，少年皮肤温热，和他掌心的热度相比甚至有些偏冷了。
细白的脚腕上红绳铃铛异常显眼，季珩盯着看了一会儿，问他，“为什么要戴个小铃铛？”
不过的确挺好看的，他用手拨弄了几下。
小狐狸总惦记着自己又要长尾巴的事，闻言心不在焉道：“别人送的啊。”
季珩：“……”
漂亮小男生的事就不该多问！
他闷不吭声地拿来衣服给小狐狸穿，但他沉默了半天床上的人也没主动抛个话题出来缓解气氛，最终还是季珩绷不住了，抓着涂山亭的脚放在腿上，掀开上衣给他看自己的腹肌，纠结开口，“你觉得好看吗？”
小狐狸被他引着低头，季珩属于穿衣显瘦脱衣有肉的类型，肌肉线条没那么夸张，但匀称流畅，漂亮的人鱼线没入裤边，他才从浴室出来没多久，皮肤上像是还洇着水汽。
涂山亭不想伸手，就翘着脚尖在上面踩了踩，像是发现了什么好玩的东西，小狐狸眼微微弯起，笑着露出一口小白牙，“好看啊。”
“硬硬的。”
他说着又踩了两下，然后掀开自己的上衣看了一眼。
小狐狸的腰腹粉白的，很平坦，但看着就软软的很好摸。
季珩匆匆看了一眼，又赶紧移开了目光，抓着少年脚腕的手一会儿紧一会儿松的，本来想问问少年他和晏南书还有那个校霸谁的腹肌更好看一点，但现在他脑子乱乱的，什么都忘了个干净。
离开宿舍前季珩又匆忙地去了趟浴室。
小狐狸靠在门上无聊地等他，阳光透过窗户洒在他的身上，睫毛在脸上投下淡淡的阴影，“他为什么总去洗澡啊。”
虽然在无限世界也接触了不少人类了，但小狐狸偶尔对人类的习惯还是不太明白，他在脑海里问0146，语气天真，“他是不是太爱干净了？”
他记得薛清潭也很爱干净来着，但也没这么频繁地去浴室。
不过薛清潭很喜欢给他洗澡，连尾巴都得洗干净，每次他趴在墙上都得被男人揉搓半天。
明明他根本不脏！
0146：【年轻人火气大。】
小狐狸似懂非懂地点了点头，
早上起来时他的气色还很红润，这才没过去多久，一张小脸就又变白了，之前晏南书在时小狐狸时时抱着他阳气吸得足，但和季珩贴一会儿，他就要往浴室跑。
涂山亭晒着暖洋洋的阳光也驱散不掉身上的泛起的冷意，他的脑海里又响起了0146提醒他阳气过低的声音。
阳气值进度条每天早上睁眼后才开始清空重新计算。
所以起床的这段时间是最容易出现过低警告的。
尾巴骨又开始痒了，小狐狸将额头抵在门上轻轻地蹭，黑发乖顺地贴在脸侧，他不满地哼哼道：“季珩好慢。”
0146：【你可以去找件他刚换下来的衣服。】
小狐狸不想去。
他们这一层宿舍楼住着不少学生都是高三年级的，这个时间点正是热闹的时候，之前的几天小狐狸还没出门就能听到走廊里的嬉闹声。
但今天却格外地安静，而且还不仅如此，他已经在门口站半天了，却一个学生都没有看到过。
脚底下是深灰色的地转，白色的雾气在上方弥漫时显得格外明显，小狐狸低着头，不知什么时候也不知是从哪里冒出来的白雾眨眼间就没过了他的小腿。
雾气接触到皮肤冷飕飕的，小狐狸躲了下，眼前的阳光消失了，白雾弥漫了整个走廊，有脚步声自不远处传来，咔嗒咔嗒极其有节奏感。
0146突然开口，【别回头，转身去浴室里找季珩。】
小狐狸睫毛颤了两下，他没敢回头，但余光还是瞥到了从雾气中走出来的人影，穿着校服，步伐僵硬，没有五官。
他扭身就跑回了宿舍，因为太急还踉跄了下差点摔倒，一只手横在了他的腰上将他捞住，小狐狸的额头撞到了季珩的胸膛。
“怎么了？”季珩疑惑地看着脸色煞白的少年，用手背贴了贴脸，惊讶道：“你身上怎么这么冷？”
小狐狸跑到他身后推着他往外走，小小声道：“你看看外面有什么。”他不敢看了就双手环住季珩的腰，把脸埋在他的背上。
季珩被他推着走到了门口，探头张望了一眼，走廊上什么奇怪的东西都没有，有学生路过他们宿舍门口还和季珩打了个招呼。
“什么都没有啊。”季珩想转身，但小狐狸抱得紧，只能安抚地拍了拍他的手臂，“别怕。”
涂山亭从季珩身后露出眼睛，看着恢复正常的走廊，懵了一下，抬手揉了揉眼。
白雾不见了，五官空白一片的学生也没有了。
季珩身上还带着水汽，头发半湿，他又仔细地观察了一遍外面，确实没什么奇怪的东西。
“你看到什么了？”
小狐狸将脸重新埋在季珩的背上，声音闷闷的，“没长脸的鬼。”
因为再一次看到了这种奇怪的鬼，小狐狸跟着季珩去教学楼这一路都不怎么开心，低着头也不看路，只抓着季珩的手一边吸阳气一边玩。
小狐狸的手软软的，皮肤又滑，季珩几次被他捏着手指心猿意马。
但刚走到一班门口，季珩就看到几个高大身影站在门外正探头往里看，像是在找什么人。
这几人是篮球社的，季珩扫一眼就认出来了。
他脚步顿了下，心中有一种不好的预感。
果然，他的预感没有错，那几个篮球社的人听到有脚步声就转头向他们看过来，在看到涂山亭时，表情明显得一松。
有人迈着大步走过来。
眼前的光突然被挡住，小狐狸茫然抬头，下意识地往季珩身后躲了躲。
对方看到涂山亭的反应，连忙停下，对上那双黑白分明的清澈眼眸，他的脸先红了一点，“那个，我是篮球社的，之前在休息室我们见过。”
小狐狸回忆了下，好像是见过这张脸。
“是晏队让我来的。”男生摸了摸头发，笑容腼腆，“他说想见你，让你去休息室找他。”
－
男生和涂山亭相处还挺紧张，把他带到休息室后塞给他一把钥匙，说了句晏队一会儿就来就转身跑了。
小狐狸盯着手里的钥匙，还没去开门，有人从他背后贴了上来，火热的掌心抓住了他的手带着他去开休息室的门，“怎么不进去？”
低沉的嗓音是晏南书的。
他才从球场上下来只简单地冲了个澡就过来找人了，身上热气腾腾，连空气都像是跟着燃烧了起来。
小狐狸被他压在门上拥着，高热的体温紧紧贴着他，他的脸莫名其妙地红了，就连腰都软了下去。
门锁被打开，晏南书将门推开，拥着小狐狸进去然后反手把门关上还上了锁。
休息室里没有人，沙发上堆着不知道是谁的队服，晏南书皱了下眉头，弯腰抱起涂山亭将人放到了一旁的桌子上。
桌子上也有杂物，墙上贴着半面镜子，晏南书站在小狐狸旁边，伸手将发带拽下来随手扔在一旁，然后对着镜子整理起半湿的头发。
他的发带就丢在涂山亭的手边，小狐狸低头看一眼，然后用手指勾了起来。
发带是湿的，亮眼的红色都变得有些暗了，小狐狸将它举高，然后好奇地凑过去嗅了嗅。
他半侧着身，镜子将他完整地呈现到了房间里另一个人的视野里。
晏南书盯着镜子，眼神晦涩幽暗，漂亮的少年微仰着头嗅闻他的发带，那上面或许有他的汗味，但少年好像并不在意，还在用鼻尖有一下没一下地蹭，亲昵又极具挑／逗。
他总是这样，无意中做出这种勾人的举动。
晏南书突然冒出一点阴暗的念头，如果将发带换成是别的什么，不知道少年还会不会是这般娇憨姿态。
但他不会舍得那么欺负少年的。
虽然他是个小骗子。


第53章 转校生
“你是玩家吗？”
这句话晏南书问过涂山亭两次，但那两次他先入为主认为少年是npc所以在没得到回答后，他也并未起疑。
可这次他虽是在询问，但心中已经笃定了。
小狐狸在发带上嗅到了灵气的香味，正馋得舔嘴唇，听到晏南书的话他眼睛转了转，依然想装傻糊弄过去，但这次男生不给他这个机会。
手里的发带被拿走，下巴也被抓住了抬起来，小狐狸被迫和晏南书对视，男生眼神暗沉，隐隐带着压迫感，让小狐狸本能地感觉到了危险。
他扭身想要从桌子上跳下去。
晏南书快他一步禁锢着他的腰，膝盖抵着涂山亭的膝弯将他牢牢压在桌子上，动弹不得。
短裤因为姿势的原因向上移了几分，小狐狸的腿被迫错得很开，晏南书的手搭上去，轻轻一捏，挤出了一点嫩／白的软肉。
“你是玩家吗？”
他垂着眸，手没有松开，又问了一遍。
小狐狸发现自己露馅了，又觉得晏南书现在的眼神好奇怪，像是要吃人似的，男生力气好大，他根本推不开。
晏南书这个样子让涂山亭觉得好像是看到了幼崽时每次他犯错后会抓着他的尾巴教训他的哥哥姐姐。
也老是问他有没有偷吃东西。
小狐狸心虚，细细白白的两条手臂主动圈住了晏南书的脖子，将头埋进他的颈窝撒娇地蹭来蹭去，还讨好地亲了他一口，“你不能生气。”
晏南书被这一口亲懵了，愣了片刻，才低头追过去咬住了怀里人的嘴唇。
心脏扑通扑通跳得很快，从球场上下来后还未冷却的血液再次沸腾，但这次却是因为亢奋与激动，其实晏南书也根本没生气，问涂山亭也是想要从他嘴里得到一个确切的答案。
在知道小狐狸是玩家后，晏南书被欺骗的恼怒与心底涌起的狂喜根本无法相提并论。
“搂好。”晏南书抬手摸了一下小狐狸的手臂让他抱紧自己的脖子，然后一把将人抱了起来。身体骤然悬空，而男生的手只搭扶在他的腰上，小狐狸害怕掉下去往上爬了爬，还自觉地将腿也锁紧。
男生的臂力出色，核心也稳，一只手托住怀里的人，还能空出另只手却摸小狐狸的后颈，仰头去亲他红红的嘴唇。
晏南书亲人时很凶，不肯让小狐狸用嘴巴呼吸，但又会很过分地蹭他的鼻尖，小狐狸被憋得小脸通红，下巴酸酸的，直接被亲得迷糊了。
连送到嘴里的灵气都忘了吃，但阳气却一直本能地汲取着，很快他就发现自己的手脚又没有力气了。
他连骨头都是软的。
涂山亭软软地哼了声，松开了搂住晏南书的手，扭头想下去，但男生根本不让，按在后颈的手改为掐住他的下巴，又缠人地追了上来。
湿湿的眼睫轻颤了几下，小狐狸余光扫到了一旁的镜子，迷茫地看了过去，镜子里晏南书托着他的手臂爆出了青筋，男生像是很热，汗珠自脖颈滚落没入了衣领，他仰着头，下巴往下和耳朵都是红的。
但小狐狸看了一会儿却有些生气了。
晏南书简直和小狗一样把他当成了骨头啃，因为他不光反复地咬着他的唇／肉，他还偷偷地吃他的口水。
小狐狸迷迷糊糊地没多久就忘了他刚刚在想什么，只记得很生气，思绪被过度分散的结果就是他的尾巴又开始疼了，而他没有反应过来直接放了出来。
尾巴遵从主人的心情生气地啪地一声抽在了晏南书的背上。
晏南书正沉迷在亲吻中，余光瞥到什么红红的毛茸茸的东西，还没反应过来，后背就一疼。
他将手探到后面却抓了个空，微微松开怀里的人，低头看了一眼。
小狐狸的短裤报废了，因为悬空，赤红毛绒的尾巴向下垂着，像是嫌弃地上的灰尘，尾巴尖没有沾地，而是懒懒地向两边轻晃。
但他有两条尾巴，另一条在打完晏南书后又缠上了男人的小腿。
小狐狸的尾巴很好看，毛发顺滑颜色鲜亮，晏南书的目光凝在上面，手掌下移顺着尾巴摸到根部，声音低哑，“妖？”
小狐狸被他抓了尾巴才知道自己尾巴出来了，他眼里还有水光，唇线被亲得晕开，一张小脸哪里都是红的，显得可怜兮兮。
“你不许抓我尾巴。”小狐狸鼻音浓重，瞪着红红的眼睛，恼怒道。
晏南书知道自己亲的太过分了把涂山亭惹恼了，他捏了捏小狐狸的尾巴没松开，反而抱着人又压回了桌子上。
他对妖了解不多，但有一件关于妖的事是四宗都知晓的。
而这也是仙宗和妖宗敌对的根本原因。
晏南书低头研究小狐狸的尾巴，轻声问道：“吃不吃灵气？”
他说完就将一直收敛着的灵气放开了，还故意成倍地释放。
本来挣扎着要推开他的小狐狸一顿，鼻子动了动，凑过去嗅闻。
晏南书头也未抬，将手塞给了他。
男生的灵气只一点零散的被小狐狸吃到时他就感觉很香了，没想到他全部放出来后更香。
不知道是不是错觉，涂山亭总觉得仙宗身上的灵气比他用积分兑换的要好吃。
小狐狸抱着晏南书的手臂，眼睛亮亮的，还不住地舔着嘴唇。他被灵气吸引走了全部的注意力，所以没发现晏南书看着他尾巴的眼神变得有些奇怪。
手的位置也越来越不对劲。
－
小狐狸饱饱得吃了一顿灵气后，又被晏南书给气到了。
这次都给气懵了，因为他的尾巴脏了。
晏南书对上他的眼神也有些尴尬，他清了清发紧的嗓子，伸手去抱涂山亭，哄人的语气有些生硬，道：“抱你去洗澡好不好。”
第一步迈了出去，接下来就自然许多，男生去亲小狐狸的下巴，低声肉麻地叫他宝贝。
小狐狸抱着脏兮兮的尾巴，委屈道：“你不要这样叫我。”
他长这么大，尾巴顶多沾点灰，但又很快就会被洗掉。
他最宝贝自己的尾巴了。
晏南书脸很红，但还故作镇定，他抱着人打开门往隔壁浴室走，“那我叫你什么？”
小狐狸不搭理他，还扭头咬他手臂。
休息室和浴室都没有人，晏南书早就告诉了其他人今天不要靠近这里，他将小狐狸抱到最里面的隔间，视线四扫，没发现板凳之类的东西，只能让涂山亭趴在他的怀里。
他试了水温，然后将小狐狸的尾巴打湿，手指堪称是轻柔地去梳理他打结的毛发。
还侧头在他耳边，轻声问道，“喜欢什么味道的沐浴液？”
小狐狸吸着鼻子，不情不愿地答道：“玫瑰花。”
晏南书低头蹭了蹭小狐狸的头发，第一次感到懊恼，但又不知道怎么才能把人哄好。
小狐狸带着气，尾巴也不让晏南书好好地洗，总是甩来甩去，水溅了晏南书一身一脸，小腿都被他乱甩的尾巴抽红了。
晏南书倒是不生气，偶尔还低头看一眼怀里人，深邃的眉眼在专注凝视时显得很深情。
给小狐狸洗干净尾巴，两个人身上的衣服也都湿透了，晏南书正想着干脆再洗个澡算了，空荡的浴室突然传来了脚步声。
他眉头一皱，脸上恢复了面无表情。
小狐狸也听到了声音，抬头看向单薄的门板，小声道：“谁啊？”
他想到了上次在浴室门口看到的那些没有五官的鬼，默不作声地抱住了晏南书的手臂。
脚步声在走到他们的隔间时停住了，水流是从这里出来的，门外的人还嗅到了空气中的玫瑰香味。
他不喜欢这个味道，太浓了，都遮住了涂山亭自身的香气。
明明那个更好闻。
好闻到他寻着气味就能找过来。
陆昂抬起手敲了敲门板，面上没什么表情，声音低沉，“学生会的来了。”
篮球社里也是有要遵守的校规的。
听到他的声音小狐狸松了一口气，他松开晏南书的手臂，正想推门出去，但又被男生抓回了怀里，晏南书捏了捏他的尾巴，提醒道：“收起来。”
然后脱了自己湿掉的上衣给小狐狸套上了，“这里等我，我去给你拿衣服。”
他说完转身推门出去，在陆昂窥探到里面的小狐狸前又反手关上。
“出去。”晏南书语气冷冷道。
陆昂和他对视，眼神也同样很冷其中还夹杂着不甘和嫉妒。
里面的小狐狸突然打了个喷嚏。
外面对峙的两人同时收回目光，一前一后地离开了。
晏南书很快拿着衣服回来给小狐狸换上。
“学生会是怎么罚你们的啊？”尾巴洗干净后，涂山亭的气已经消了，他乖乖地站着让晏南书给他系扣子，想到他昨晚一夜未归，好奇地问道。
晏南书蹙着眉，“被关了禁闭。”他见小狐狸对这个很感兴趣，就详细地说了说，“被关在学生会，就是学校最南边那栋很偏僻的楼里。”
“那栋楼里很冷清除了学生会没什么人去，我们被关在一楼的空教室里。”
他昨晚一夜没睡，除了在想小狐狸外，也是在警惕着随时可能会发生的意外情况，但枯坐到天亮，什么都没发生不说，连点怪异的动静也没有听到过。
这不符合副本一向的流程，进入副本到现在，他除了遇到了一个勾人的“小狐狸精”外，其余的什么线索和异常都没有。
但现在又发现了“小狐狸精”的确是个小狐妖，他是个玩家。
“陆昂关在我隔壁，那个人不知道被关在哪儿了。”
晏南书提起蒋席的语气很冷，他甚至连对方的名字都懒得问，直接敷衍地用那个人来代替。
小狐狸还挺关心蒋席的动向，闻言问道：“那他也出来了吗？”
他的小狐狸眼睁得大大的，抬眸看着晏南书，等着他回答。
衬衫上衣的扣子已经系到了最后一颗，晏南书专心手上的事没回答小狐狸的问题。
小狐狸等了一会儿，催促着又问了一遍。
这有些惹恼了男生，晏南书皱着眉低头压着小狐狸又狠狠地亲了一通儿，才不情不愿地回答道，“没有，他要被关三天，因为之前已经违规过一次了。”
涂山亭听到这个，大大地松了一口气，“真好。”
蒋席不出来才好呢，这样就欺负不了他了。
小狐狸说完又抿了抿被咬疼的嘴唇，低着头用力踹了晏南书一脚。
晏南书的小腿这次着实是受了不少伤，青一块红一块的，连胳膊都被咬出血了，可以算是他进无限世界后受得最重的一次伤了。
但他晦暗的脸色却因为这一脚而放晴，唇角也不自觉地勾起了一点弧度。


第54章 转校生
给涂山亭换好衣服后晏南书才有时间收拾自己。
小狐狸趁着他穿衣服的时候偷偷地溜回了休息室，休息室里陆昂正坐在沙发上望着狼藉一片的桌子出神，听到动静转头看了一眼，发现是涂山亭后，一直面无表情的脸上才终于露出笑容。
他长得很帅气，板着脸的时候很严肃，但一笑起来就会显得阳光清爽。
他噌地从沙发上起身，手臂有些拘谨地垂在两侧，见涂山亭走进来扭头像是在找什么，连忙说道：“我刚刚见这里有点乱，所以收拾干净了。”
他说完目光有些闪躲，像是不敢看小狐狸的脸。
晏南书抱涂山亭去洗澡的时候休息室里的确挺乱的，桌子上的杂物有一些被小狐狸不小心碰到了地上，到后面晏南书还把小狐狸抱去了沙发，原本堆在沙发上的衣服也被他扔到了地上。
更别说地上还有小狐狸尾巴钻出来时报废的短裤和贴身衣物。
房间里乱的像是刚经历了一场狂风骤雨或干／柴烈火。
小狐狸偷溜回来就是为了找自己报废的短裤，0146让他过来捡回去收好。
虽然涂山亭也不知道衣服都坏掉了为什么还要捡回去。
“找不到了。”小狐狸想偷懒，趴在桌子上看到了发带，伸手抓过来一边玩一边和0146说道，“他都收拾干净了，可能已经丢掉了。”
0146：【。】
丢掉是不可能的，被臭男人藏起来了倒还有可能。
小狐狸玩的发带是晏南书的，陆昂看见了，迟疑了下走过去试探问道：“你很喜欢他吗？”
他伸手抓着涂山亭的手腕将缠在上面的发带解下来，发带只是松松地缠绕了一圈，解下来后白皙的手腕上能看到几个清楚的红色指印，陆昂的手指在上面摩挲了下，语气低落，“早知道第一次见面时就不带你来篮球社了。”
“喜欢谁啊。”小狐狸灵气吃得饱，太餍足的结果就是又开始困了，他将脸贴在自己的手臂上蹭了蹭，眼睫缓慢地眨动着，娇声娇气地和他说晏南书有多坏，“晏南书咬我，才不喜欢他。”
小狐狸趴在桌子上，半湿的黑发贴在锁骨，以陆昂的视角能透过半敞的衣领看到内里的白腻，和星星点点似花瓣的红印，他看了一眼转开视线，在心底暗骂了一声晏南书真狗。
涂山亭一开始是枕着自己的手臂但可能是不太舒服，又抬头把陆昂的手拽了过来。
男生的手很大，还热热的，小狐狸枕上去后满足地蹭了蹭。
陆昂手指微蜷，感觉指尖都是麻麻的，另一只手抬起轻轻地摸了摸少年的头发，手指顺着黑发向下，指尖有意无意地蹭过少年的后颈。
他的后颈也有点红，而且皮肤还有些湿，陆昂没碰几下手指就沾上了水，他垂眸看了一会儿，视线又移到少年的脸上。
涂山亭蹭他手掌的时候是闭着眼睛的。
他不会看见自己在做什么的。
所以他可以大胆一点。
陆昂喉结滚动，将沾着水沾着少年气息的手指递到唇边，有些急地咬住，然后细细品尝那一丝不明显但却令人着迷上瘾的香气。
他微闭着眼，幻想着自己是在咬少年的后颈，他娇娇小小的被自己完全拢在怀里，后颈又白又嫩，鼻尖抵上去深深地嗅，少年可能会被他的呼吸烫到，小声地惊呼或是娇娇地求饶。
但陆昂觉得自己肯定不会舍得把人放开，他肯定很坏地假装听不到，然后叼住他后颈最软的一块肉，想不顾一切地吞吃入腹但又想细细品尝。
但最终他还是会抵抗不住本能，只会急切地反复地用牙齿去磨，少年可能会哭，但他这么贪心只会笨笨地哄着他别哭，然后又会被他红红的嘴唇吸引住，痴迷地看着，最终忍受不了将他的哭声都吞进嘴里。
休息室半掩的门砰地一声被人推开，晏南书大步走进来，视线紧盯在涂山亭身上，但紧接着他就看到了站在小狐狸旁边距离有些亲密的陆昂，眉头立时拧起。
才被他喂饱的小狐狸趁着他不在又跑去亲近别人。
晏南书心底微妙地不爽，当然，这份不爽和小狐狸是没有关系的，一切都是陆昂的错。
明明他已经在小狐狸身上留下了那么多属于他的烙印，但还是赶不走在一旁觊觎他的野男人。
陆昂是一个，装傻充愣的季珩也算一个。
晏南书冷着脸向小狐狸走去，比起陆昂的小心翼翼，他直接伸手揽住小狐狸的腰，将人整个抱了起来。
他这次没特意收敛灵气，小狐狸骤然悬空本来是想反抗，但闻到了香香的灵气后，他就乖乖地任晏南书把他抱了起来。
晏南书抱起人转身往外走，陆昂盯着他们的背影，把手指上残留的最后一丝香气也舔掉，像是循着肉味的大型犬，抬脚跟了上去。
学生会的人在前面的球场巡查，晏南书抱着人绕了路从另一边的小门出去。
小狐狸很困，趴在晏南书肩膀上打起了瞌睡。
0146提醒他，道：【你现在睡着了小心尾巴又出来了。】
睡梦中灵气消化得快，而涂山亭第三条尾巴长出在即，灵气消化越多尾巴骨就越疼，在这种无意识的情况下他放出尾巴的概率很高。
小狐狸听了0146的话强打起精神，他在晏南书怀里微微抬头，乌黑的眼眸因为睡意水光朦胧，睫毛轻颤，“我好困，你和我说说话吧。”
他蹭了蹭晏南书的脸颊。
晏南书眸光微动，他的确有很多事情想问问涂山亭，尤其是关于他的身份。
就算他对妖宗再不了解，也知道两条尾巴的狐狸不多见。
一只才成年的九尾狐。
妖宗的九尾狐好像只有一个，是妖皇的王后，但涂山亭的年龄和性别很明显不是。
不过妖皇有十个孩子，九个都是龙，最小的儿子据说也是龙但藏得很深，三宗从未有人见过，在妖宗也只有长老级别的人可以与他接触。
妖宗上下对他的事都缄口不言。原来是藏了这么一个大宝贝。
“在D区过了几个副本了？”晏南书侧头回蹭小狐狸的脸，虽然疑惑他是怎么来到D区的，但思考过后还是挑了比较安全的话题。
小狐狸想了下，“这是第四个。”
“攒多少积分了？”晏南书想起什么，蹙眉，“出去后你住在哪儿？”
新人时期的前几个副本能获得的积分都不会太多。而无限世界的物价对新人来说更是偏高。
晏南书还在担心小狐狸出去副本后没地方住，小狐狸在他怀里打了个哈欠，眨掉眼里的水汽，软软地说出了一个数字。
“还剩下大概四百五十万吧，我住在个人空间里。”
上个副本结算后，使用掉的积分除了兑换个人空间和一些技能卡消耗了几万外，剩下的都兑换成灵气进了小狐狸的肚子。
一个短短的休息期就差点被他吃出了第三条尾巴。
晏南书：“？”
他张了下嘴，想问什么，但垂眸看着小狐狸娇艳漂亮的脸蛋，又抿住了嘴唇。
-
回到宿舍时门是半掩着的，晏南书抬脚将门轻轻地踢开，里面的人像是等候已久听到动静立马从床上坐了起来，但期待的目光在看到晏南书时变成了嫌弃。
季珩的头靠着床架，头发垂落下来看着有些可怜，他眼巴巴地瞅着晏南书怀里的涂山亭。
晏南书走进宿舍，黑眸四下扫视了一圈。
宿舍里三张床，涂山亭自己的床被子整齐地放着一看就没有被动过，晏南书的床有些乱，但被子是叠起来的，只有季珩的床上有人躺着睡过的痕迹。
甚至晏南书还在季珩的床上看到一条眼熟的黑色短裤。
这个宿舍里只有小狐狸会穿夏季的校服短裤。
他扯了下嘴角，转头看向季珩的眼神沉沉，“你不是直男吗？”
小狐狸推着晏南书的肩膀正想要从他身上下去，闻言，好奇问道：“什么是直男啊？”
季珩听到小狐狸问，顿时紧张，连忙解释，“其实人的性向都是流动的，我之前不是，但现在可以是。”
小狐狸听不懂，扭头去看晏南书。
晏南书言简意赅道：“直男就是不喜欢男人。”
小狐狸似懂非懂，晏南书看他还是一脸迷糊，凑过去咬了下他的唇，淡声道：“不想亲你的人就是直男。”
季珩：“……”
靠，这狗男人！
这次涂山亭懂了，他转头看着季珩，勾人的小狐狸眼眨了又眨，真心实意地夸他道：“那你真好。”
季珩被他的“真好”砸在头上有点懵了，“哪里好？”
“反正就是好。”
不想搞公狐狸的直男就是好的。
晏南书看着小狐狸的表情隐约猜到了他的想法，轻笑了一声，他弯腰将人放到地上，然后抵在他耳边，用只有两人才能听到的声音说道：“我和他不一样，我就想搞公狐狸。”
小狐狸被他的话气到脸红，薄薄的一层浮在面上，反倒衬得小脸更加地漂亮，娇艳欲滴，导致他瞪人时也没有多少威慑力了。
更像是在调／情。
晏南书从来不认为自己和“急色”这两个字能扯上关系，但遇到小狐狸后他真是随时都想亲他软软的嘴唇。
晏南书回来后涂山亭又被他一个人霸占了，季珩看着他们两个的互动，心里又酸涩又胀痛还有一丁点的艳羡。
恨不得现在就跑去学生会让他们把晏南书抓走再关几天，最好就别放出来了。
省得碍眼。
陈年老醋灌了一瓶又一瓶，季珩酸溜溜的不想看他们亲热，又不舍得离开有涂山亭在的宿舍，只好将头转向外面。
但没想到有人正站在他们宿舍门口，透过半敞的门静静地看着里面打闹的两人。
……他都要忘了隔壁有个比他还心酸的人来着。
-
午夜十二点，静谧黑暗的走廊里响起了脚步声，由远及近最终停在了302的门口。
晏南书睁开眼，伸手摸了下趴在他身上睡觉的人，然后略微抬头面无表情地看着门口，门上方的玻璃窗朦朦胧胧像是有什么雾气遮着，窥探不到半点走廊的情况。
脚步声消失后，敲门声响了起来。
这次门外的人很执着，即使里面的人没有反应，敲门声也一直未断。
小狐狸被吵醒，迷茫地睁开了眼睛。
晏南书收回目光，垂眸去看怀里的人，低头咬着他的耳垂，轻声道：“想不想出去看看？”
“既然你是玩家，那我带你过关，好不好。”


第55章 转校生
涂山亭还在揉眼睛的时候就被晏南书套好了衣服抱着下了床，对面床位的季珩半梦半醒间看到个黑影本不想理会，但耳边听到了很轻的铃铛晃动的声音，他猛地睁开眼，立时就清醒了。
“你们干嘛去？”季珩掀开被子坐起来，这时才注意到门外的敲门声，他皱着眉头，不悦道：“怎么又有人大半夜的来敲门。”
晏南书没理他，伸手搭上了门把一拧，年久失修的门发出令人难忍的嘎吱声向外推开，散发着霉味的潮湿夜风扑面而来，门后面是茫茫一片白雾，白雾遮住了整个视野，骤然看去的第一反应是眼睛会感到不适。
晏南书抬手虚虚搭住小狐狸的眼睛，季珩看他们把门打开了也追到了门口，他跑得有点急撞到了晏南书的肩膀，把人从门口撞了出去。
门咣地一声在身后关上了，季珩扭头，发现后面也是白茫茫的雾气，伸手摸索了几下，原本是门的位置空空的什么也没有了。
他有点尴尬地摸了摸鼻子，“不好意思……”他干咳一声转移话题，盯着四周的雾气，不解道，“这是怎么回事啊？”
“闹鬼了？”
小狐狸被外面的风一吹彻底地醒了，他认识这些白雾上次他就见过，搂在晏南书脖子上的手紧了紧，涂山亭扭头去找宿舍门，小声道：“我想回去睡觉。”
他一点也不想出来。
这个副本他只要待在晏南书身边把阳气吸满就能通关了，为什么要出来找鬼。
不知道是幻境还是障眼法，宿舍门本来就在他们伸手就能碰到的地方，但小狐狸伸胳膊找了半天也没有找到。
晏南书安抚地拍了拍涂山亭的背，然后在季珩注意不到的视角隐蔽地丢出了一张技能牌。
流动弥漫的白雾瞬间静止，然后以肉眼可见的速度消散了，隐藏在白雾后面的情景全然暴露在了三人的视野里。
宿舍门后不是什么黑暗冷清的走廊，而是一处很有年代感的陌生庭院。
破旧残败的围墙，坑坑洼洼的地转，两侧的白杨早已枯萎，但干黄的落叶铺了满地，鞋底踩在上面会发出清脆的咔嚓声。
咔嚓咔嚓……
无数个咔嚓声重合在一起，身穿校服但没有五官的学生麻木地在庭院里走来走去，是一种没有规律的机械性行为。
小狐狸将脸从晏南书的肩膀上抬起来偷看了一眼，像是察觉到了他的目光，院子里的“学生”脚步突然停了，同时转头看向他这边。
涂山亭被一张张空白的脸吓了一跳，连忙将头又埋进了晏南书的颈窝。但那些停下来的“学生”却不再继续走动了，虽然他们面上没有五官，但就连季珩都有一种被什么奇怪的东西盯上的令人毛骨悚然的感觉。
他伸手搓了搓脸，低声咒骂了一句，面色凝重道：“这到底是什么东西？”
是副本里的鬼怪。
但晏南书懒得回答他，季珩一个npc他都不知道这人为什么非得跟着他们一起出来。
鬼怪盯上了目标，齐齐转身奔着他们走来。
晏南书扫一眼数量，沉吟了下决定先抱着人去旁侧的废弃屋子里避一避，转身前随手丢了几张技能卡下去。
涂山亭闭着眼也瞎扔了两张。
0146开口道：【你是鬼牌，副本里的鬼怪不会针对你的。】
小狐狸不信，“上个副本里纪乔也是鬼牌，他最后和鬼王都打起来了。”
0146：【。】
那还不是为了送你出去。
隔壁废弃的屋子打开后才发现里面的空间挺大，看起来像是个教室，角落里堆满了腐朽的桌椅，后墙立着一个纯木的储物柜。
门响声惊动了站在柜子前的黑影，对方警觉转身，看到进来的晏南书时眯了下眼，但随即就看到了被他放到地上的涂山亭。
陆昂眼里的敌意立时散了，将已经拿出来的技能卡又放了回去，以防吓到小狐狸，还提前出声提醒他们自己的存在，“这个柜子里面有一些资料。”
他突然说话吓了小狐狸和季珩一跳，但晏南书倒像是早就知道这里面有人了，只淡淡地扫他一眼。
门上被贴了锁门卡。
白雾散去后，有月光倾洒下来光线变得不那么暗淡，但这也让围在外面的身影透过窗户看得更加清晰。
密密麻麻人头攒动。
陆昂看一眼，皱眉道：“你们干了什么？怎么引来这么多鬼。”他过来的时候这些鬼都不理他的。
他说完又瞥一眼站在小狐狸身边的季珩，心中也挺疑惑这个npc怎么也在这里。
这些鬼的影子透过窗户就投映在小狐狸眼前的地上，黑乎乎的一片，他不敢多看推着晏南书的后背往陆昂那边走。
他们两个身高差不多，无袖上衣露出肌肉结实的手臂，胸肌健硕，腰腹劲瘦，看着就非常给人安全感。
小狐狸将晏南书推到陆昂身边站好，然后自己挤进他们两人中间，被两个热烘烘的人围着，他大大地松了一口气。
晏南书和陆昂离得有点近，涂山亭挤进来后三人几乎紧贴着。
陆昂的胸膛紧贴着小狐狸的后背，整个人都愣住了，随即垂下眸掩饰着眼底涌起的兴奋，他垂在身侧的手虚握成拳，忍住想要搂抱他的冲动。
对面的晏南书冷眼看着独自激动的陆昂，面无表情地伸手揽住小狐狸的腰后退，但后背一变得空荡，小狐狸就挣扎着不愿意走，带着点鼻音道：“我害怕。”
晏南书一僵，脸色黑黑沉沉，但最后还是松手了。
储物柜是打开的状态，陆昂得了便宜也不敢嘚瑟，咳了一声，将找到的资料大方地分享了出去。
季珩过来的时候，一抬眼看到三人的姿势，怔了下，疑惑道：“你们是冷吗？”
他走过去偷偷地摸了下小狐狸的手，发现体温虽然不高，但也挺正常的。
晏南书冷着脸不说话，陆昂一低头就能嗅到涂山亭身上的气息兴奋到现在有些恍惚更不会去回答季珩的问题。
只有小狐狸将脸转过来，认真地说道：“这样很安全。”
季珩有些茫然，但还没说什么，身后一直紧闭的房门突然被撞开了，门板摔在地上发出了砰地一声，外面的皎洁月光洒了进来甚至都能看到门板摔到地上后激起的灰尘和踏着灰尘冲进来的鬼怪。
上百人从狭窄的门往里挤，还个个都没有五官，即使季珩胆子挺大，但看到这一幕也觉得头皮有些发麻。
“这到底是什么鬼东西。”
他低声吐槽完，一转头发现涂山亭三人已经躲到了柜子里，连忙跟了上去。
储物柜里空间很大，尤其是横向的空间，装下四个人也还有一点富裕，只是对于晏南书和陆昂这种个子太高的就需要弯着腰才能进去。
小狐狸还是要和他们两个人挤在一起才有安全感，所以进到柜子里后三人依旧维持了一个古怪的姿势，之前在外面空间大些还好，但柜子里面狭窄逼仄，略一低头就能听到小狐狸轻轻浅浅的呼吸声。
还能嗅到一点呼吸时带出来的香气。
但唯有一点令人不爽的就是嗅到香气的人不止是自己。
就连“捡了便宜”的陆昂心里都微妙地不爽，抬眸对上晏南书冷冰冰蕴含杀气的目光，他也不甘示弱地瞪了回去。
只有挤在中间安全感满满的涂山亭和独自靠在另一边的季珩和他们的心情不太一样。
之前在外面还没觉得有什么不对，但都躲进衣柜里后，季珩盯着他们三人的眼神也变得有些古怪了。
涂山亭太白了，即使在这种称得上是黑暗的环境里，他露在外面的皮肤都白得扎眼，一张脸没什么气色时就显得精致漂亮，气色好时又娇艳妩媚，就像是专吸人精气来补自己的小妖精一样。
而他这次的目标就是这两个年轻气盛血气方刚的男生。
季珩也不知道自己想了点啥，脸都慢慢地红了，他不自然地移开了目光，但过了一会儿又忍不住偷看。
这三人看起来好怪啊，真的。
小狐狸本来抱着晏南书的腰把脸都埋在他的身上，但柜子外面的脚步声太杂乱，他有点害怕，就偷偷地侧头想要看一眼，但没想到正好和季珩对上了视线。
季珩直愣愣地看着他，妖族优越的视力就算是在黑暗里他也能看清对方的脸是红的。
小狐狸疑惑地眨了下眼。
已经勾住了两个目标的小妖精在吸食阳气时还贪婪地盯上了他，上翘的眼尾扫过来，只是轻飘飘地一瞥，却像是无需言语的勾引。
季珩被勾住了，鬼使神差地对着涂山亭伸出了手。
小狐狸看着他的手更疑惑了，但鉴于他对季珩的观感还不错，所以还是乖乖地抬起手搭在了他的掌心。
小狐狸的手细长但和季珩的比还不算大，而且还软，手指搭在掌心带着微凉的体温。
季珩能感觉到自己的心跳速度很快，但他也知道这肯定和外面的鬼怪没有半点关系。
一切只因为这只手。
一切只和手的主人有关。
他缓缓握住涂山亭的手掌，然后微微抬高，弯下腰低头轻轻地在上面落下了一个吻。
外面鬼怪横行，衣柜内狭小简陋，但季珩却想让时间就在此刻停下、静止。
小狐狸与晏南书挨得最近，所以他有点小动作晏南书第一时间就能发现，在察觉到搭在腰上的手离开了后，他就皱着眉转过头，正好看见季珩偷亲小狐狸手背的画面。
他脸一沉，毫不客气地伸手攥着小狐狸的手腕把他的手抓了回来。
他现在已经不想考虑把外面的鬼怪全杀了会不会影响到副本的问题了，甚至连衣柜里这两个厚脸皮的野男人他都想一并解决掉。
小狐狸就是太乖了，才让这两人一次又一次地得寸进尺。


第56章 转校生
外面的鬼怪像是知道目标就在衣柜里一样，门打不开他们就在外面徘徊，砰砰砰敲柜门的声音几乎盖住了他们的脚步声。
小狐狸抓着晏南书的手捂在自己的耳朵上。
被晏南书讽刺过一次“直男”后季珩的脸皮要厚了很多，被抓包偷亲后也没多尴尬，他靠着身后的柜子视线一直落在涂山亭的身上，只偶尔透过柜门敞开的缝隙向外扫一眼。
围在储物柜外的鬼怪太多，但在他们走动间露出的缝隙里季珩眼尖地看到了一队人走进来，对方穿着统一款式的校服但袖口戴着专属于学生会的红色袖章。
他精神一振，正要出声去吸引学生会的注意力，就被余光正巧瞥到他的陆昂低声阻止，“看清他们的脸。”
季珩怔了下，眯着眼在黑暗中仔细看了半晌才辨认出那些学生会的人和围在外面的鬼怪一样，五官都是一片空白。
他嘴唇动了动，低声骂了句靠。
小狐狸害怕的时候就会闭紧眼睛，但长而浓密的眼睫也会轻轻地颤动，一看就知道他在紧张不安，而这个时候的小狐狸也会非常地粘人，晏南书已经感觉到他搂在自己腰上的手在随着外面的动静越缩越紧。
如果衣柜里没有另外碍眼的两个人，他乐意缩在这狭小的空间和小狐狸呆一晚上，亲亲他颤抖的眼皮，然后让他把尾巴放出来，因为害怕小狐狸的尾巴肯定也不似往常一样活泼，只蜷缩着垂在主人的身后。
他可以把人抵在衣柜的角落里，把着小狐狸的膝弯抬高去看他可怜发抖的尾巴，亮眼的红色在黑暗中像是两团燃得正旺的火苗。
尾巴的触感是软的滑的，他感受过。
身前的人身体越来越热，连带着小狐狸的体温也逐渐增高，他的腰又有了发软的趋势，忍不住睁开眼仰头疑惑地看着晏南书。
黑暗中小狐狸的肤色雪白，衬得嘴唇红艳艳的，晏南书盯着看了一会儿，低头亲了一口，然后轻声问道：“害怕吗？”
小狐狸点头。
“那我带你回去。”
晏南书说完翻出一张技能卡顺着衣柜的缝隙甩了出去，一个金色的钟表浮现在半空，表针像是被一根手指按着往后拨，一直拨到了零点整。
从外面走进来的学生会成员已经快来到衣柜的面前，但在钟表出现后他们就和那些徘徊的鬼怪一样突然静止不动了。
眼前一阵白光闪过，小狐狸被光刺得闭上了眼睛，在睁开时他已经回到了宿舍，仅穿着一件遮不住腿的上衣趴在晏南书的身上。
他懵了下，在脑海里问0146，“这是什么技能卡居然还可以回溯时间？”
0146沉默了下，才道：【双S级技能卡。】
小狐狸一呆，惊讶道：“他也是高级场的玩家啊？”他都没有发现，晏南书好像就比他大一岁，这么年轻居然就晋升去了高级场。
0146道：【应该是。】
身上的衣服被一只手掀了起来，白色的羽绒被略微鼓起，那只手顺着小狐狸的后腰慢慢往上一寸一寸地按过他的脊背，像是无聊，指尖在上面轻轻地弹动着。
小狐狸被他按得痒，伏低身体将他的手抓下来放到后面，然后将尾巴放了出来。
晏南书摸到毛绒绒的尾巴后果然放弃了上移的打算，专心撸起尾巴来。
头顶的灯突然被打开，耀眼的光亮照亮了宿舍的黑暗。季珩先是见了鬼然后又毫无预兆地突然回到了宿舍，自己坐在床上缓了一会儿，直到听到了熟悉的铁床嘎吱声，才黑着脸下去将灯打开了。
他很清楚自己并不是在做梦。
“刚刚是怎么回事？”他靠在自己的床架上，双手抱胸对着晏南书问道。
之前在衣柜里他就发现了，比起他对什么都一头雾水的样子，晏南书和陆昂却像是知道这些鬼的来历，见到什么都不慌不忙的。
晏南书揉着小狐狸的尾巴，连眼都未抬，淡淡道：“关你什么事？”
季珩一噎，但想到在衣柜里他也给晏南书找了不痛快就撇了撇嘴，他将背在身后的手拿出来，翻着掌心的册子，“爱说不说。”
宿舍里还算安静，所以纸张翻动的声音就格外地清楚。
小狐狸听到后从被子里钻出来，乌黑的眼眸好奇地看着季珩手里的东西，问道：“你在看什么啊？”
册子的封面泛黄破旧，很像是从储物柜里翻出来的那些资料。
季珩见已经勾起了小狐狸的注意了也不再故意翻页，他拿着册子走过去蹲在床边，掀开首页举着给小狐狸看，“我从那个奇怪的地方带回来的。”
小狐狸伸出手想去抓册子，但被季珩躲过去了，季珩将他的手推回去，直接无视了和小狐狸躺在一个被子里的晏南书，对着涂山亭兴冲冲地道：“外面冷别伸手出来了，我蹲在这里举着给你看。”
他说完想了想，又提供了另一个选项，舔唇道：“或者我在这里读给你听。”
其实他更想说的是他可以把人抱去他的床上然后读给涂山亭听，但想也知道晏南书是不会同意的。
在季珩拿出小册子吸引小狐狸的注意力时，晏南书的脸色就不太好看了，听到他的话，扯了扯唇，冷声道：“你是不是有病？”
季珩翻了个白眼，根本不理他，只盯着涂山亭看。
小狐狸本来就不想伸手，闻言将头枕在晏南书的胸口，清澈明亮的眼眸眨了又眨，软声道：“那我这样看。”
季珩殷勤地将小册子往前举了几分。
小册子和它泛黄的纸张一样看着就年代久远，涂山亭看文字的时候如果是密密麻麻写满一整页的那种，看一会儿眼皮就会变重，但他真的很好奇上面的内容，睁大眼睛看得仔细。
但看完一整页后还是稀里糊涂的，忍不住去找0146，“这上面写的都是什么啊？”
0146语气有些无奈，【介绍了文斋私立高中的建校史和历年接收转校生的时间，这所学校的前身是一所私塾。】
它说完顿了下，又提醒小狐狸，【这里面的信息可能对你不利。】
小狐狸就听懂了0146的最后一句，他伸手将季珩手里的小册子推开，小声道：“我不看了。”
季珩有些意外，“怎么了？”
晏南书也在看小册子上的内容，听到小狐狸的话低头看了他一眼，小狐狸已经又钻回了被子里，只留一个发顶在外面，声音传出来时也闷闷的，“我好困，要睡觉。”
“那这个小册子明天再看吗？”季珩随手翻了翻，他对这个小册子没什么兴趣，之所以拿回来是想着讨好涂山亭的。
小狐狸的声音从被子里传出来，“我不想看了，烧了吧。”
季珩：“？”
晏南书眯了下眼，侧头又扫了一眼季珩手里的册子，视线在记录着转校生的那几行字上停留了几秒，随后收了回来，隔着被子按了按小狐狸的发顶。
-
0146一说那些资料会对自己造成不利后，小狐狸对这些线索类的东西更是敷衍了，陆昂也拿着带回来的资料特意找到涂山亭想和他分享，但最后他的待遇还没有举着小册子让小狐狸看了几页的季珩强。
这两天半夜没有人过来敲门，小狐狸睡得香吃得饱，早早就起床拿着晏南书的发带站在门口玩。
他的两个舍友一个在浴室冲冷水澡，一个站在阳台吹冷风，磨蹭得很。
0146：【副本已经过去十天了，按照这个速度到第三十天的时候你的进度条肯定能涨满。】
【但有的副本鬼牌还会有隐藏的通关条件，你需要注意一下。】
小狐狸将发带撑开戴在自己头上，心不在焉地嗯嗯嗯应着。
发带对小狐狸来说有点大了，戴上去的时候没弄好蒙住了眼睛，不过发带是针织的不遮光，小狐狸没把它拿下来，而是微微仰起脸隔着它去看刺眼的阳光。
隔了一层东西阳光都变得和煦了，暖暖的洒在脸上，小狐狸嘴角翘了翘，正想伸手将发带撸上去，面前的阳光突然被一道阴影遮住。
一只手捏住了涂山亭的下巴，指腹在他唇角摩挲着，熟悉的轻嗤声响在小狐狸耳边，“仰着小脸干嘛呢？”
“索吻？”
脸上的发带被一根手指轻轻地勾了下来，涂山亭怔怔地看着面前的男人，反应了一秒，扭头就想往宿舍跑。
但蒋席早有所防备，伸手将人拉回来，弯腰直接把小狐狸扛了起来。
他的宿舍正巧也在三楼。
“我上次怎么说的。”蒋席一只手制住挣扎的小狐狸，另一只手则惩罚性地顺着他的后腰向下不轻不重地拍了一巴掌，皮笑肉不笑地说道：“你今天不摇尾巴让我看到满意，那我们就往前算算体验本的账。”
“你是想哭还是想怀崽儿？”蒋席一脚踹开自己宿舍的门，将里面的npc都赶出去，然后将小狐狸放到床上，手掌握住了他的脚腕，眼神邪肆，“你要是选后者，那哥哥这个副本就什么也不干了，就在这张床上让我们的宝贝怀上再说。”
细白的脚腕很快就被蒋席手心的温度给捂热了，小狐狸挣扎着想收回来，但他没有蒋席力气大，反倒被他用力一拽，脚心踩到了对方的肩膀上。
小铃铛被晃得叮当响。
蒋席侧头瞥了一眼，眉头皱起，“这是什么？”他抓着红绳看了一圈也没找到系扣，啧了一声将视线重新放在小狐狸的脸上。
小狐狸好像被他吓到了伸手捂着自己的肚子，一脸防备地看着他。
蒋席催促道：“快点。”
他好讨厌！
小狐狸脸颊鼓鼓，泪花在眼里转着，委屈道：“我摇尾巴还不行吗？”


第57章 转校生
宿舍里都是简单的木板床，蒋席把松软的羽绒被铺在底下，但小狐狸跪坐在上面没多久就感觉自己的膝盖很疼。
之前他在302的时候睡觉都是趴在晏南书身上的，这还是第一次知道宿舍里的床居然这么硬。
小狐狸矮下身子抱着枕头，磨磨蹭蹭地不想给蒋席看自己的尾巴。
他身上还是那一身夏季校服，腰部悬空白色衬衫紧贴腰身勾勒出诱／人的曲线，因为姿势的原因，黑色短裤的边略微翘起，就站在小狐狸身后的蒋席，略一侧头，就能从翘起的缝隙中窥探到内里的雪白。
他眸光变暗，又走近了一步，高大的身影像是笼罩在床上少年的身上。
蒋席声音低沉，“快点，把尾巴放出来给我看。”他抬手搭在小狐狸尾巴骨的地方按了按，视线却一直凝在小狐狸的腿上。
涂山亭装作听不见，还晃腰试图把他的手甩开，但很快他就感觉到背上一重，他被压得向下一趴，下巴陷进了枕头里。
一只手探到前面像是在找什么，小狐狸抗议似地哼哼了两声，下巴酸疼，眼里也泛上了水光。
蒋席听到了小狐狸娇气的哼声，低声一笑，手伸过去握住他细白的脖颈摩挲了下，故作凶狠道：“不许哼。”
他从涂山亭背上起身，小狐狸身上骤然一松，正要松口气就发现自己身后一凉，他疑惑地转头听到蒋席说道：“腿抬起来。”
他的黑色短裤被扒了。
小狐狸生气了，但蒋席凶巴巴地盯着他，他很怕这个变态真的想让自己怀崽，只敢小声地控诉他，“你好讨厌。”
他在这种姿势下有些费劲地扭着头，黑发凌乱，有一丝缠在了嘴角被他说话的时候吃了进去，一双媚人的小狐狸眼红红的，像是随时都会有泪珠落下来凝在腮边。
娇宝贝。
蒋席被他这副情态蛊住了，眼神直勾勾地盯着，手掌再次搭上去这次没有隔着衣服，嗓音低哑，“不想摇尾巴是想选另外两个吗？”
他的手指在小狐狸眼尾轻轻地抚过，“宝贝哭起来真好看。”
小狐狸恼怒地抬头咬住了他的手指，但随着蒋席越靠越近的姿势，他又给吐了出来，随后不情不愿地放出了一条尾巴。
蒋席贴近小狐狸的动作被尾巴挡住了，他顿了下，伸手在尾巴上摸了一把，心中略有些遗憾。
不过在副本里而且还是这么简陋的环境，他也不可能真的对小狐狸做些什么。
蒋席退后一步，见小狐狸把尾巴放出来后就任其垂在床上一动不动，手掌搭在尾巴根处捏了下，催促道：“快点。”
小狐狸动了动，尾巴勉强摇了一下。
“继续。”
他在上个副本摇尾巴还有人给他打赏积分呢，蒋席这个坏人就会凶他，小狐狸用手背偷偷地把眼泪擦掉。
0146：【你可以用技能卡摆脱他。】
小狐狸擦泪的动作一顿，眨着湿漉漉的睫毛，小声道：“哪张卡？”他进来副本前是兑换了一些技能卡，但那些卡0146说是对付鬼怪用的。
0146：【纪乔给你的那些，S级及其以上的技能卡对玩家也是同样有效的。】
小狐狸认真问道：“那能淘汰他吗？”
0146：【应该不能，但能让你离开这儿。】
眼泪汪汪地摇着尾巴的小狐狸看起来好可怜。
小狐狸这尾巴摇得着实敷衍，但蒋席就是想欺负他一下，虽然眼前这副画面挺美，但听到小狐狸吸鼻子后，他就伸手抓住了正好摆到他面前的尾巴。
小狐狸的尾巴皮毛顺滑，纯白的尾巴尖让人看着就想蹭两下，蒋席抓着尾巴亲了两口，然后弯腰把人抱了起来。
他转身坐在床边，让涂山亭坐在他的腿上，手掌抓着小狐狸的小腿低头看了一眼他的膝盖，有点点红了。
蒋席眉头蹙起，伸手给他揉了揉，“疼吗？”小狐狸的皮肉太嫩了，蒋席还担心过会不会被硌红，特意给他铺得很软很厚。
小狐狸不说话，窝在蒋席怀里默默垂泪。
手指顺着怀里人的脖子摸索着向上捏住了他的下巴，指节抵着微微抬起，蒋席看着小狐狸泪汪汪的样子，第一次反思自己欺负得是不是有点过分了，但小狐狸三番五次地耍他，被他抓住了他也没舍得真欺负人，就让摇了个尾巴。
他每次看到仙宗的人时还巴巴地凑上去给人摇尾巴呢。
蒋席心里更不是滋味了，手指蹭过小狐狸娇嫩的脸蛋给他把眼泪擦掉。
或许是感受到了蒋席态度上的软化，小狐狸垂着眼，吸着鼻子细声细气地道：“膝盖疼。”
“尾巴疼。”
“腰也疼。”
他在蒋席怀里撒脾气，“我烦死你了。”
蒋席就喜欢他这副娇娇的样子，把人搂紧了低头盯着看了会儿，唇角微微勾起，难得好脾气道：“那我都给你揉揉。”
他说着把涂山亭放到床上，转身去抓他的脚腕打算先给他揉膝盖，他神色认真视线也一直固定在小狐狸的腿上，根本没发现小狐狸的手里多了一张技能卡。
小狐狸翘着脚等蒋席给他揉完膝盖后就悄悄地将技能卡贴在了他的背上。
他从纪乔给他的技能卡里挑了一张控制类型的，小狐狸睁大眼睛看着，十秒过后身前的人察觉到了什么，黑着脸抬起头，咬牙道：“你又用这一招是不是？”
控制类技能卡起效后，目标有十分钟的时间不能动。
小狐狸眼睛一亮，嘴角立时翘了起来，小声哼哼道：“你活该。”
他绕过蒋席从床上跳下去就往外面跑，蒋席用余光盯着他的背影，小狐狸身上的白衬衫皱皱巴巴，衣摆只垂到后腰的位置，但两条长腿在跑动间白得惹眼，尾巴这时也欢快地左右摇晃着。
他心里又气又急，最后只能怒声道：“你给我穿上裤子再跑。”
-
小狐狸没返回去穿裤子，因为0146给他兑换了新的衣服。他按照0146的指导钻进旁边的空宿舍里，换好衣服后才走出来。
他被蒋席掳走了不短的时间，回去302时，晏南书和季珩都不在了。
“那我要去上课吗？”涂山亭走到晏南书的床位前，弯腰在床上翻了翻，找到一件晏南书换下来的上衣。
他抱着衣服眨眼，“我想留在这里睡觉。”
反正这件衣服上面的阳气就很重，而且他刚刚被蒋席抱着也偷吃了他不少的阳气。
0146提醒他，【蒋席被控制的时间结束后肯定还会来找你。】
【和晏南书一起会更安全些。】
小狐狸失望地放下衣服奔着门口走去，但刚要出宿舍就迎面撞上了一个人，对方穿着校服，手臂带着红色袖章。
是之前带他去一班的那个学生会的女生。
小狐狸对她的印象本来还蛮好的，但那个晚上在衣柜里的时候他也看到了后来进来的“学生会”鬼怪。
虽然都是没有五官，但其中有一个鬼怪的身形和这个女生很相像。
他往后退了一步，默默地扶住了门框。
女生像是没注意到涂山亭戒备的态度，脸上挂着友好的笑容，说道：“我去班上找你但你不在。”
心里有了女生是鬼怪的猜测后，小狐狸觉得她的笑容看着都是不协调的。
“我被坏人抓走了。”小狐狸的手指扣着门框，小声地和女生告状，“他叫蒋席，你能把他关起来吗？”
女生一脸关心地看着他，“他欺负你了吗？”
小狐狸嗯嗯点头。
“好的，感谢你的举报，他的行为已经违反了校规，我会对他进行处罚的。”女生说完，将手里的一个信封递给涂山亭。
“距离校庆日还有二十天，你和新同学相处的还好吗？”
小狐狸没去接那个信封，她就一直举着，微笑着道：“为了欢迎转校生的到来，校方决定在校庆日的那一天为你们举办一个私人的晚会。”
“只有转校生可以参加，但是你们可以邀请一位朋友。”
女生垂眸看着信封，“这里面装着邀请函，如果你有了心仪的人选就将他的名字写在上面。”
“但要注意一定要在校庆日之前将名字写好，也只有在邀请函上写了名字的人才算邀请成功。”
小狐狸伸手将信封接了过来，信封是打开的状态，他将里面的邀请函拿出来，好奇地翻开看了一眼。
就是一个很普通正常的邀请函。
“邀请谁都可以吗？”小狐狸舔着嘴唇，说道：“那我想让晏南书陪我去。”
女生沉默了下，才道：“可以。”
小狐狸将邀请函塞回信封里，见女生还站在外面，他想了下，乖巧道：“你说的我都记住了。”
“离校庆日还有二十天，在这段时间里你可以多逛逛校园，作为转校生你可以随便出入任何的地方也不会违反校规。”女生语重心长道：“如果你对学生会感兴趣的话，也可以来转转，这里储存着很多资料。”
“这场晚会对转校生来说很重要，你要慎重挑选你最心仪的‘朋友’。”
女生离开后，小狐狸靠在门上又把邀请函拿出来看了看，“她为什么要和我说这么多啊？”
女生说了太多，小狐狸后来都有点听懵了。
0146：【她怕你在她离开后就立马写上晏南书的名字。】
“写他不好吗？”
0146：【这或许就是鬼牌通关的隐藏条件，写错了名字会失败。】刚刚的女生已经算是在明示小狐狸线索了，【找个时间去她说的学生会看看吧。】
【能写在邀请函上的心仪的‘朋友’应该是有什么条件的。】


第58章 转校生
蒋席又被学生会的人带走了，这是小狐狸趴在门口亲眼看到的。
“他这次会被关几天啊？”蒋席都被带走了，涂山亭也不用怕了，他将宿舍门关上，然后走到晏南书的床边爬上去，抱着枕头蹭了蹭，小声道：“希望能关到副本结束。”
这样就没有人来抓他然后欺负他了。
0146：【。】
小狐狸盖着晏南书的被子抱着他的衣服小脸睡得红扑扑，在外面找了一圈没找到人冷着一张脸回到宿舍的晏南书看到躺在自己床上的少年，推门的动作顿了下。
涂山亭睡得很熟，门开的声音都没有吵醒他。
但晏南书在关门的时候还是下意识地放轻了力道，他走过去站在床边居高临下地看着床上的人。
小狐狸眼尾红红，像是刚刚才哭过，即使睡着了也蹙着眉头。
羽绒被盖到小狐狸的腰间，他双手像是抱着什么东西蜷着身体侧躺着，晏南书凝视了一会儿他的睡脸，视线才转开去看他手里的东西。
一点眼熟的布料自小狐狸紧攥的双手中露出来。
是他早上换下来的上衣。
小狐狸天真烂漫，娇憨懵懂，但好像又深知做什么会让人心动。
虽然在睡梦里但有香香的灵气靠近时小狐狸的鼻子比大脑先一步苏醒，他将头埋进抱在胸口的衣服里，但嗅了半天发现味道不对，闭着眼睛抬起头，晏南书正用手指轻抚他的脸颊，被他一口叼住了手指。
湿热裹住了手指，晏南书动了动，小狐狸白嫩的腮边顿时鼓起一小块。
小狐狸梦到自己在抓兔子，但兔子实在不老实总东躲西躲地逗他玩，小狐狸追了一会儿觉得好累，尤其是嘴巴，他有点烦了生气地睁开眼。
“你干嘛？”小狐狸瞪着蹲在他面前的男生，因为还叼着晏南书的手指，他的吐字有些含糊不清。
晏南书不动了任由他吸食灵气，低声问道：“早晨去哪了？”
“被坏人抓走了。”
小狐狸将晏南书拉到床上，然后整个人窝进他的怀里抱着他的手腕一边吃灵气，一边诉委屈，“他让我摇尾巴，还凶我。”
晏南书知道小狐狸口中的这个“坏人”指的是谁，眼神一冷，伸手摸着他的头发，轻声道：“这么过分。”
“那我去把他淘汰了，好不好？”
“他已经被学生会的带走了。”小狐狸提起这个，嘴角微弯，笑起来很可爱，他偷偷地和晏南书说道：“是我举报的。”
说起这个涂山亭又想到了0146让他去学生会找线索的事了，他松开晏南书的手指，从他怀里爬起来，双手扶着男生的肩膀和他头抵着头，软声道：“我们晚上可以去学生会看看吗？”
“你带我去，我害怕。”
-
晚上十点，涂山亭抓着晏南书的手走在黑暗冷清的校园，今晚的月光不够皎洁，近处的几栋教学楼漆黑一片，地上高大的树影随着夜风摇晃，风吹动树叶但却半点声音都未发出。
鬼气森森。
晏南书特意在季珩去洗澡的时候带着小狐狸出来，夜风阴冷，他将手指挤进小狐狸掌心探了探温度。
虽然周遭的环境氛围显得很阴森，但身边的人暖烘烘的，小狐狸靠在晏南书身上脚步还算是轻快。
学生会的办公地点很偏僻在学校的最南端要穿过整个校园，十点门禁后在学校里逗留是违反校规的，小狐狸被晏南书带着躲过了好几波巡逻的学生会才摸到地方。
这栋楼很老旧，一共三层，只有第三层最角落的房间隐隐有光透出。
晏南书带着小狐狸直奔三楼，推开亮着灯的房间，视线扫过没有发现什么危险才让身后的少年进来。
“想看什么去看吧。”
晏南书双手抱胸靠在门上，目光只追随着小狐狸移动，像是对其他的事情不感兴趣。
涂山亭疑惑道：“你不看吗？”这人前几天还半夜把自己抱出去找线索说要带他过关呢。
晏南书嗯了一声，“我看你。”
他有什么好看的啊，小狐狸觉得晏南书突然怪怪的。
这个房间是放杂物的仓库，到处都乱糟糟的只有立在墙角的书架还干净一些，涂山亭从满地的杂物缝隙里跳过去，抬头盯着书架观察。
书架一共五层，只有最上面的两层放着东西，蓝灰色的塑料盒子码放得倒是挺整齐。
0146出声纠正他，【那是文件盒。】
这些文件盒上都写着日期和编号，小狐狸看不太懂，但他很听话，按照0146的指引将最前面的那个拿了下来。
他将文件盒放在地上，然后蹲下来双手打开，里面有很多文件，一眼扫过密密麻麻都是字，小狐狸看得一知半解，但还是用手臂垫着下巴认真地阅读。
雪白的小脸蹭上了灰，脏兮兮的两只手倒还知道举起来。
小狐狸看了几张纸也没看出什么来就将它丢到一边又开始翻文件盒里的其他东西，还真让他翻到了一个自己能看懂的。
“这个我见过。”小狐狸把翻到的花名册拿起来，仔细地看过封面，对着0146肯定地说道：“这是第一天进副本，那个出来分班的npc拿着的名册。”
后来npc走了还把名册忘在了讲桌上，小狐狸就是翻看了那本名册才把晏南书定为了目标。
0146：【翻开看看。】
涂山亭将名册放到地上翻开一页，但出来的却不是记忆中晏南书的照片和介绍，他眼里闪过疑惑，“怎么不一样了？”
第一页不再是晏南书的单独介绍而是变成了高三一班的整体名册，一排排照片下方写着名字，阳气值之类乱七八糟的数值全都不见了。
这变成了一本再普通不过的名册。
小狐狸有些迷茫，手指抚在冰凉的纸张上，粉白的指甲盖住了排在首位人的脸，他看到后将手挪开，但视线扫到下方的名字时，眨了下眼，“是季珩。”
他指了指第一个人。
小狐狸下意识地在上面找晏南书和自己，但看了一圈也没找到。
安静的走廊突然传来脚步声，靠在门上的晏南书皱了下眉，下一秒门被打开，男生站在门口没进去，越过晏南书看向房间里的小狐狸，淡定道：“好巧。”
晏南书冷脸。
陆昂像是没看到晏南书见涂山亭抬头看自己，就从他身侧挤了进去，然后热情道：“你在找线索吗？我可以帮你。”
他蹲在小狐狸身边，目光灼灼，像是一条寻着味找到了肉骨头的大型犬一样。
小狐狸将手下的名册合上，想了想，把盒子里那些他看不懂的文件一股脑地塞给了陆昂。
文件经过少年的手仿佛带着香气落在自己的手里，要不是少年还在看他，陆昂很想将脸埋在纸上把残留在上面的香气都嗅走。
他稳了稳心神，低头看手上的纸张，快速地浏览了一遍。
陆昂在看时，晏南书面无表情地走到小狐狸身后，托着他的手腕用衣服把他的两只手擦干净，问道：“什么时候走？”
因为蹲着的姿势，涂山亭一抬头就能看到晏南书腹上垒块分明的肌肉，看着就硬／邦邦的，每次他被晏南书压着亲的时候，这里都会把他磨得很痛。
小狐狸眼睛转了转，偷偷地把擦干净的手贴到晏南书身上，他的手冰冰凉凉，晏南书身体微微一僵，但又很快放松。
他又问了一遍，但这次语气缓和，“回去吗？”
小狐狸还没回答，陆昂头也未抬，沉声说道：“外面有很多学生会在巡逻，最好别出去。”
“这个学校里学生会和老师都是鬼。”
陆昂在找不到涂山亭的时候也会找找线索，做做主线任务，“他们是怨魂，要找到替死的活人才能进行转生，我们这些学生都是他们的目标。”
“违反校规达到三次就会被淘汰。”
涂山亭在听到转生时愣了下，因为这也是他的任务，他的手还塞在晏南书的衣服里，但耳朵却支棱了起来。
晏南书见小狐狸脊背挺得直直的，紧张又戒备地偷瞄着陆昂的小表情实在可爱，他勾了勾嘴角，伸手揉乱了他的黑发。
陆昂没注意到小狐狸的反常，还在分享自己知道的线索，“但他们寻找转生的替死目标应该不仅是靠抓违反校规的人，不过这也是我的猜测，还有什么手段我没有查到。”
小狐狸稍稍安心。
陆昂还在浏览纸上的内容，这里的资料比之前他们在那个鬼私塾里找到的要详细许多，尤其是关于转校生的，但他还没看完，一只素白的手掌从他手里把资料抢走。
小狐狸瞪着他，凶巴巴地道：“你不许看了！”
陆昂：“？”
怎么突然生气了？他有点迷茫。
小狐狸把陆昂赶走了。
等到他和晏南书一起离开时，小狐狸怀里还紧紧地抱着那本花名册，他不放心地总去看晏南书的表情，戒备道：“你也不许偷看。”
晏南书勾了下嘴角，淡声道：“不看。”
回去的时候晏南书懒得再躲躲藏藏直接给自己和小狐狸都贴了隐匿卡，S级的技能卡有鬼怪从他们旁边走过时也丝毫没有察觉到不对劲。
涂山亭看着来来往往的无脸鬼，悄悄地往晏南书身边靠了靠。
晏南书看他一眼，黑暗中小狐狸的五官依旧漂亮得不似真人，也不知道这是一只什么鬼，他抬手揉了下少年的后颈，轻声道：“以后去了混合区可以来找我。”
小狐狸抬头疑惑地看着他。
“我保护你。”
可去了混合区他的哥哥姐姐也可以保护他啊，小狐狸舔了下唇，就是妖宗的公会里肯定没有仙宗香香的灵气可以吃。
晏南书一直留意涂山亭的表情，见此隐约猜到他在想什么，适时改口，“我可以喂你灵气。”
这一点小狐狸挺动心。
他抓起晏南书的手咬住他两根手指吃了几口灵气解馋，灵气香香的让他突然想到了一个人，他抬头问晏南书，“你认识薛清潭吗？”
小狐狸眼眸黑亮，里面隐隐含着期待。
薛清潭的名字从小狐狸的口中说出来，让晏南书本能地察觉到一丝不妙，他蹙着眉头，谨慎问道：“你认识他？”
小狐狸嗯嗯嗯点头。
“怎么认识的？”
小狐狸不说话了，只睁大眼睛看着他。
晏南书和他对视了一会儿，妥协道：“我认识，他是我的师兄。”
薛清潭性情冷漠，而且洁癖严重，尤其不喜欢会掉毛的动物，怎么想他和小狐狸都扯不上关系，但晏南书的眉头却一直没有松开。
而接下来小狐狸的话更是让他脸色一黑。
“太好了。”涂山亭根本没去注意晏南书的脸色，只沉浸在兴奋中，舔着嘴唇说道：“我要去找他，他的灵气最好吃。”
不知道是不是小狐狸吃过的仙宗太少了，他吃晏南书的灵气时偶尔会觉得味道和薛清潭的很像，唯一的一点区别就是薛清潭的灵气香味更浓郁一些。


第59章 转校生
凌晨一点，宿舍楼漆黑静谧。
302的门砰地一声被人推开，漂亮得像是妖精一样的少年跑进来，漆黑的发微乱，眼圈能看出一点红，正可怜兮兮地咬着嘴唇，像是在憋着眼泪。
正靠在床边发呆的季珩被吓了一跳，他转过身看到少年愣了一下，表情有些许地不自然，但又很快恢复正常，蹙着眉头关心问道：“怎么了？”
小狐狸看到他眼里流露出一丝委屈，他跑到季珩身边，抓着他的手往身后放，生气道：“有人打我！”
“谁？”季珩神情严肃，他走过去把灯打开，然后拉着小狐狸仔仔细细地看了一遍，一脸疑惑道：“打哪儿了？”
少年除了红红的眼圈和稍微不太齐整的衣服外，没看出哪里被欺负过，一张小脸也格外红润，比他气色都好。
小狐狸拉着季珩的手去脱自己的短裤，给他看被打了巴掌的地方，抽噎道：“这里。”
季珩呆愣了片刻，随即脸爆红，结结巴巴道：“这、这……”
门口传来急／促的脚步声，晏南书跑进来单手撑着门框，看到涂山亭在宿舍后才微微松了口气。
小狐狸不愧是妖宗的，跑得太快了。
小狐狸看到他，扭头钻到了季珩的身后，用男生的身体将自己挡住，连手都要放在季珩的背上，生怕被晏南书抓住了欺负。
季珩被推出来时脑子里还在闪现刚刚看到的画面，他精神恍惚，憋了半天才憋出一句斥责晏南书的话，“你、你怎么能打人呢！”
晏南书别开眼，神情略微有些尴尬，倒不是因为季珩，而是小狐狸躲他的行为。
他哪里舍得打小狐狸。
“你先出来，好不好。”
晏南书收拾好情绪，无视季珩复杂的眼神走到他身前，歪头去看他背后的小狐狸，轻声哄道：“我没想打你，不然你咬我几口。”
小狐狸没反应。
晏南书想了想，故意放出成倍的灵气出来。
一分钟后，漂亮少年从季珩身后探出头来，勾人的小狐狸眼里满满地都是警惕。
涂山亭被晏南书哄到了床上，季珩伸手想拦但不知道想到了什么又放弃了，他脱下外套随手扔在床尾，将自己摔到床上，双手垫在脑后。
季珩发着呆，但隔壁床上两人特意压低过的对话却一句不落全被他收到了耳朵里。
晏南书不怎么会哄人，用灵气把小狐狸钓过来后，抱着他又不知道该说什么了，“我没用力。”
他的手搭在小狐狸的后腰，低头和他咬耳朵，“后来我说给你揉揉，你就跑了。”
香香的灵气也没有让小狐狸消气，他故意用晏南书的手指磨牙，眼里含泪，委委屈屈，“可我要长尾巴了，你打我很疼。”
听到他要长尾巴，晏南书的手搭在小狐狸的尾巴骨上摸索，表情若有所思，“是因为年纪到了就会长尾巴吗？”
小狐狸本来不想回答他，但晏南书很执着问了一遍又一遍，小狐狸只好乖乖答道：“灵气吃饱了就长尾巴了。”
晏南书嗯了声，摸着小狐狸的头发，面上没什么表情却暗暗放出了更多的灵气。
看小狐狸吃得眼睛都眯了起来，他又低头在他耳边问道，“我对你好还是师兄对你好？”
小狐狸枕着晏南书的肩膀，一边吃灵气一边去摸自己的肚子，心不在焉道：“师兄好。”
晏南书：“……”
算了，小狐狸这么单纯懂什么呢，肯定是被他师兄骗了，薛清潭那个性格能对小狐狸好到哪儿去。
晏南书眯着眼，低头用力地在小狐狸额头亲了一口。
隔壁床上传来翻身的声音，季珩盯着墙壁，眼神复杂，他……为什么听不懂这两个人的对话。
-
自从晏南书知道小狐狸要长尾巴了之后，天天拿灵气诱惑他，涂山亭本来就馋灵气，每次都会被他钓到，一天里会吃撑好几次，在副本结束的倒数第二天，第三条尾巴硬生生地被晏南书给“喂”了出来。
因为尾巴长出来前很疼，小狐狸好几天没去上课了，他蔫蔫地趴在床上，羽绒被本来虚虚地盖在身上，但被他生气地踢开了。
“我不想长尾巴了。”小狐狸在脑海里和0146哭诉道：“长老说我一条尾巴也是妖宗最可爱的狐狸。”
0146对这句话很赞同，【长老说的没错。】
【你不想尾巴长这么快可以少吃点灵气。】
小狐狸皱了下鼻子，不说话了。
【尾巴要长，副本也要通关。】0146提醒小狐狸别忘了正事，【别忘了邀请函上还没有写名字。】
小狐狸被0146一提醒，打开了很久没看的任务面板，诧异地发现他的阳气进度条居然没有满。
“为什么还差一点啊。”小狐狸迷茫，他和晏南书天天在一起连尾巴都吃出来了，自动吸取的阳气怎么会没满呢。
涂山亭从床上爬起来，赤着脚去阳台翻他的储物柜，他把从学生会带回来的名册和那张邀请函全都藏在了这里。
小狐狸的尾巴骨疼不敢坐着，干脆就蹲在阳台上又翻开了那本名册，里面还是之前他在学生会看到的那样。
手指点着照片挨个数过，小狐狸认真地回忆了班上的人，手心托着下巴，小声道：“少了十个人呢。”
“什么十个人？”
阳台的门被拉开，季珩探头进来盯着蹲在地上的少年，疑惑道：“你在干什么？”
小狐狸抬起头，乌黑明亮的眼眸映着季珩的身影，他指着面前的名册，“我在看这个。”
季珩走进来，蹲在小狐狸旁边，他也没问涂山亭这本名册是从哪里得来的，垂眸研究了一会儿，突然说道：“这本名册没有错，原本班里只有这些人。”
小狐狸眨了眨眼，安静地看着他。
季珩抬眸时正对上他的眼神，少年的眼睛很漂亮天生就带着魅惑，但他的眼神又是季珩所见过的人中最清澈纯真的。
很难想象他到底是在什么环境下长大的才会拥有这么纯粹的眼神。
肯定有很多人喜欢他，就像他一样。
“转校生是不计入在名册里的。”季珩伸手摸了摸涂山亭的头发，轻声道：“你是新来的转校生。”
“另外不在名册上的人都是之前的转校生。”他顿了下，才道：“比如说晏南书。”
他将名册往后翻了一页，这次是陆昂班级的名册，但同样的上面也没有他的名字，季珩面容平静道：“陆昂也是。”
“之前那个校霸也是。”
他见小狐狸似懂非懂的样子，又补充了一句，“你们的背景在我的记忆里是这样的。”
小狐狸觉得他这句话有点怪，他歪头观察季珩的表情，试探问道：“什么意思啊？”
季珩笑了一声，摇头，“没什么。”他余光瞥到放在一旁的信封，拿起来看了一眼，挑眉，“邀请函吗？”
涂山亭惊讶，“你认识这个？”
“听说过。”季珩打开信封，将邀请函抽了出来，“每次有转校生入校，学生会都会为他们举办私人欢迎会。”
“但其他人想参加只有被转校生邀请才可以。”
其实根本没有人想参加，尤其是高年级的，因为这个私人的欢迎会很诡异。季珩今年高三，他的记忆里学生会举办过两次这类的欢迎会。
但结果就是欢迎会结束后有一部分人消失了。
有的是受邀出席的学生，有的却是转校生。
他不想看到少年消失。
季珩晃着邀请函，对着小狐狸露出笑容，期待道：“我想让你邀请我，可以吗？”
－
季珩去洗澡了，小狐狸还在烦恼邀请函的事，他将信封无聊地打开又合上，总觉得哪里怪怪的，“所以我要在这上面写季珩的名字吗？”
“他想让我邀请他。”
但小狐狸很担心，“万一欢迎会里都是鬼怎么办？我这么胆小也保护不了他啊。”
季珩是npc也不能使用技能卡。
0146一直没回应，涂山亭咬着笔发呆，季珩从浴室里出来时看到他愁成这样，直接笑了，“这么烦恼？你本来想邀请谁？”
小狐狸乖乖回答，“晏南书。”
季珩擦头发的动作一顿，“别写他，就写我。”他将毛巾挂在架子上，然后大步走过去，从小狐狸嘴里把笔拿下来，打开邀请函，盯着写名字的空白处，突然道：“把手给我。”
涂山亭不明所以，但还是把手递给了他。
季珩握着小狐狸的手在空白处认真地写上他的名字。
“我们第一天见面，我也教你写过我的名字。”
小狐狸的手软软的，就是有点凉，季珩不舍得放开，写完后还抓着揉揉捏捏的，假装给他暖手。
宿舍门被打开，晏南书走进来一眼就看到了又趁他不在偷偷撬他墙角的某个“直男”，他扯了下唇，走过去把人拉开。
邀请函写上了名字后季珩就把它随手丢在了涂山亭的腿边，晏南书一低头就看到了，“这是什么？”
副本快要结束了，但小狐狸还没有和他说过自己是鬼牌，他眼睛转了转，悄悄地伸脚把邀请函踩住。
“不告诉你。”
-
晚上小狐狸难得没睡觉靠着晏南书一边吃灵气一边等着狩猎之夜的到来，羽绒被盖在晏南书的腰间，但却把小狐狸围得很严实。
晏南书的手在被子底下正在摸小狐狸的新尾巴。
这条尾巴是他喂出来的，所以他很偏心，小狐狸的另外两条尾巴都在他手边但他就只撸这一条。
零点整，主系统冰冷机械的电子音在小狐狸耳边响起。
【任务本《聊斋学园》结束倒计时已开启。】
【欢迎进入狩猎之夜。】
【狩猎之夜开启后，副本会进入“鬼校园”状态。】
【鬼校园状态时非人类群体将不再受到系统的限制，请玩家们小心。】
【现在开启随机传送，倒计时10、9、8、……】
晏南书抚着尾巴的手一顿，眉头蹙起，就连小狐狸都从他怀里仰起小脸，迷茫道：“要随机传送。”
“别怕，找个地方躲起来我去找你。”晏南书往小狐狸手里塞了很多的技能卡，系统冷冰冰地倒计时声音还在耳边响着，带着紧促沉重的压迫力。
【5、4、3……】
晏南书用手指描绘着小狐狸的五官，在倒计时结束的前一秒，低头在小狐狸的嘴唇上重重地亲了一口。
倒计时结束后涂山亭本能地闭紧了眼睛等待着随机传送，但熟悉的眩晕感没有来，一分钟后他睁开一只眼睛观察。
他还在宿舍里坐在晏南书的床上盖着他的被子，但晏南书不见了。
小狐狸咦了一声，呆呆地坐在床上，无意识地晃了晃脚腕上的小铃铛。


第60章 转校生（完）
隔壁床上传来翻身的声音，季珩假装刚睡醒，抬头看着对面孤零零地坐在床上的涂山亭，试探道：“要不要过来和我一起睡？”
他说完干咳了一声，还找了一个冠冕堂皇的借口，“天气冷了，两个人睡一起暖和。”
小狐狸歪头看他几秒，点头道：“好吧。”
季珩见他答应了，嘴角不自觉地上扬，就连心跳都控制不住地快了几分。
小狐狸下床的时候还没忘记把自己的尾巴收起来，他钻进季珩的被子里，把自己冰冰凉的手和脚都贴在男生身上，低着头还在想为什么晏南书被传送走了，而他没有。
0146解释了他的疑惑，道：【应该和阵营有关，你们的狩猎之夜是不同的。他拿的是人牌，在狩猎之夜会被非人类npc看做是替死的目标，会受到鬼怪的攻击。】
【你是鬼牌，只需要等到天亮后带着季珩去参加欢迎会就能完成任务。】
小狐狸安心了。
季珩抓着小狐狸的脚轻轻地揉搓给他暖着，少年身上经常是这个温度，但和他们接触久了后体温就会变暖，气色也会红润起来。
他有时候晚上睡不着就会盯着隔壁床看，看到过很多次少年在睡梦中小脸通红软着手脚要往外爬，但每一次都会被晏南书抓回去。
晏南书好像知道少年为什么要爬走，把他抓回去后就不再抱着他了，而是把人放在一旁，等少年脸上的红色褪去后再将人重新抱进怀里。
季珩想着想着心里又泛起了酸意，低头用下巴蹭了蹭涂山亭的头发，将他抱得更紧把他的手脚都捂得热热的。
如果他也能像晏南书那样了解少年就好了。
毕竟是狩猎之夜，小狐狸在季珩床上睡得不是很踏实，天亮后，他拥着被子坐起来，低头揉着眼睛。
校庆日没有叫人起床的刺耳铃声，但走廊里来来往往的脚步声和嬉笑打闹的声音却也足够嘈杂。
季珩拿着衣服过来给小狐狸换上，邀请函被他随手放在了床上，“我们早点去参加欢迎会吧。”
校庆日这天一般都很邪门，谁也不知道下一秒会发生什么。
小狐狸视角的狩猎之夜，除了校园里少了一些拿人牌的玩家之外，其余的和平常没有什么太大的区别。
他穿过走廊时还看到了一个眼熟的转校生正在和npc说话。
身边的人很安静，有点不像平常的季珩，涂山亭扭头看他，想起昨晚晏南书突然不见了，季珩都没有惊讶，他疑惑道：“你怎么不问问晏南书去哪了？”
季珩双手插兜，闻言没好意思直接说这个人永远消失最好，他才没兴趣知道对方去哪了。
“他可能有事吧。”季珩随口道：“我和他不熟。”
小狐狸听到他的回答更疑惑了，“他是晚上不见的，你应该注意到了。”
季珩：“……”
“你的反应好奇怪。”小狐狸伸手抱住旁边的柱子不走了，警惕地看着他。
之前他们遇到鬼的时候季珩对这件事探知欲很强烈，明里暗里地打探过消息，只是后来不知道为什么：突然不感兴趣了似的没再提过，但晏南书昨晚不见了，他怎么不奇怪呢。
季珩抓了抓头发，纠结了一会儿，才放弃似的叹了口气，“好吧，我直说吧，那天晚上我也去了学生会。”
他顿了一下，又道：“我听到了你们的对话。”
“你们和我不太一样对不对？”
涂山亭反应了一会儿才明白季珩说的不太一样是指什么，他惊讶地睁大眼睛，“你怎么能听懂我们的话啊？”
副本里是有监察npc的，而且主系统也会时刻监督，玩家们超出人设范围的对话听在npc耳朵里会被识别成正常内容的。
所以他和晏南书在宿舍里说话都没想过避开季珩。
但他居然听得懂！
小狐狸还没去找0146，0146就先跳出来，语气凝重道：【是bug，我会向主系统报错。】
季珩看到小狐狸的反应，反而挺郁闷，“我哪里听得懂了。”
除了有关校园里的话题外，其余的他全听不懂，但他知道玩家、淘汰和npc的意思，再加上那晚见到的鬼，什么离奇的真相他都能接受了。
就是有一点他到现在也无法释怀，凭什么他和少年不是一个世界的人。
他也想要知道他和晏南书说的那些话都是什么意思。
季珩身上出现bug了，这让小狐狸想到了之前的副本里也是突然变异的小boss韩厉。
变异后很可怕。
涂山亭看着季珩不知道要不要转身跑，他正犹豫着就听到面前的男生有些难过地说道：“别怕我，我不会伤害你。”
小狐狸抿着唇，“那你为什么要我邀请你去欢迎会？”
季珩解释道：“我是为了你好，你只有邀请我才能……”他想了下那个词，“转生成功？”
“你居然还知道我是鬼？”小狐狸眼睛睁大了，纳闷道：“你怎么知道的啊。”
少年眼睛瞪得很圆，一脸地呆萌，可爱兮兮的，季珩很想过去捏捏他的脸，他勾着嘴角，笑着道：“可能因为我聪明吧。”
从鬼私塾那里得到的册子后来季珩又拿出来仔细看了一遍，每年会招揽一批转校生的习俗是从这所学校的前身，也就是私塾时期就存在了。
但第一批转校生入学后没多久就发生了怪事，每隔几天私塾里就会有学生失踪，直到学生的人数恢复到转校生未入学前，这古怪的情况才会消失。
而到了他们这个时期，“怪事”没有了，但有了欢迎会。
季珩比玩家要了解这个学校隐藏着什么秘密。每次欢迎会结束后学校里也会和曾经的私塾一样消失同等数量的人。
这就不难猜出他们是因为什么而消失了。
消失的学生是因为替死转生，那消失的转校生就肯定是因为转生失败。
失败的原因在学生会的仓库里翻翻文件就很容易查到，这些人无一例外邀请到的都不是写在名册上的本土学生。
也就是他这样的npc。
天色越来越亮，有人路过他们身边时眼睛都控制不住地黏在涂山亭的脸上，不远处有篮球社的人还跃跃欲试地想要过来打招呼。
季珩眼角余光瞥到了，心里有些不爽，他走到小狐狸身边试探地去抓他的手腕，见他没拒绝，才放下心来，“我们先走。”
“再晚一点，他们可能会发疯。”
这所学校每年都会有校庆日，以往这个时候季珩都在校外，但即使这样他也还记得朋友圈里刷屏的暴／力事件。
这一天大家都很疯，因为只有今天不用遵守校规。
－
欢迎会也在学生会办公的那栋楼里举办，涂山亭被季珩拉着手腕走着，男生的表情格外地淡定，小狐狸不解，“你不害怕我吗？”
“害怕你是鬼？还是害怕你是玩家？”季珩搓揉着小狐狸的手腕，说完又酸酸地道：“还是说这两者都不是？”
“我老听到你和晏南书天天在被子里讨论尾巴，你真的有尾巴吗？”
小狐狸转眸和他对视，悄声道：“有的。”他对着季珩勾了勾手指，看着男生弯下腰，他凑到对方耳边，和他分享小秘密，“其实我是公狐狸。”
季珩愣了，说出的话没过大脑，“狐狸精？”
少年恼怒地踢了他一脚，“我是狐妖。”
季珩被踢了一脚，但却不恼，反而眼角眉梢都带着笑，“原来是只小狐狸。”
难怪这么可爱，又娇俏勾人。
学生会办公楼四边都是空地显得它孤零零的，大门敞开，上方挂着鲜红色的横幅，但学生会的成员却不知道去了哪儿，完全没有欢迎会的热闹气氛。
季珩拉着小狐狸往里走，小狐狸却犹豫地停住了，他在脑海里问0146，“我转生成功了，那季珩会怎么样啊？”
0146沉默会儿才道：【会变成没有意识的鬼怪。】
小狐狸被吓到了，抱住季珩的手臂，小声道：“那我不想去了。”
0146：【不过他出现了bug，也有可能会被系统回收。】
小狐狸不太懂，但感觉回收这个词听起来也挺恐怖的，顿时眼泪汪汪。
【你不进去，他也会被回收的。】
手臂突然被抱住季珩疑惑地低头，看到少年眼里的泪光，他惊讶道：“怎么了？”
“不想你被回收。”
季珩闻言一怔，但随后耸了耸肩，“被回收也挺好的。”
反正在哪儿也见不到小狐狸。
他们这一路走过来遇到不少学生，小狐狸长得招人，赶上校庆日没有校规的约束后，大着胆子跟着他们的人有不少，而且见涂山亭身边只有季珩一个人，就有人蠢蠢欲动地想要上前。
有这个想法的人很多，不约而同地实施后，就是围上来的人越来越多了。
季珩扫了一眼周围，眉头皱了起来，他揽住小狐狸的腰，低声道：“我们进去吧。”
小狐狸正偷偷地用季珩的衣袖擦眼泪，被他带着走了几步，但很慢。
季珩想了下，干脆弯腰把小狐狸抱了起来。
周围的人看到他的举动有些躁动，很明显情绪已经向不对劲的方向转变了。
以前怎么就没发现这学校里的人处处都透着古怪呢？季珩啧了一声，摇了摇头，三步并作两步迈上了楼梯。
在踏进楼里的下一秒，小狐狸的耳边响起了系统机械冰冷的声调。
【恭喜玩家涂山亭转生成功。】


第61章 休息期
【副本进入清算状态。】
【玩家涂山亭个人任务已完成，邀请人员符合要求并成功转生。】
【恭喜玩家获得最终优胜，鉴于副本内有玩家不符合《聊斋学园》副本的等级要求，优胜玩家可获得双倍积分奖励！】
涂山亭回到个人空间后就扑到了床上用枕头蒙住了脑袋，连主系统给他的账户打入了多少积分都没去查看。
小狐狸伤心了。
虽然季珩身上没有香香的灵气，但是这个人会给他揉尾巴骨还给他暖脚，从来都不欺负他，是他遇到的最好的npc了。
小狐狸很少有伤心的时候，上一次还是七八岁的幼崽时期，他发现自己的窝里丢了一只兔子。
但那只兔子后来又被他姐姐抓回来放回他的窝里了。
【npc都是一串数据，出现bug被系统回收是很正常的。】0146安慰小狐狸，【季珩知道了自己是npc后还要继续被困在副本里不是更难受么。】
枕头向下滑了滑，露出了小狐狸半张脸，他睫毛湿湿，鼻尖红红，小声道：“真的是回收更好吗？”
0146道：【季珩这个npc的数据结构很复杂，就算是回收，主系统也不会将他摧毁的。】
它说完想了想，又补充道：【一般这种特殊的npc都是循环使用的，也许你们还会在其他副本里遇到。】
听完0146的一番开解小狐狸终于不那么难过了，他将脸贴在枕头上蹭了蹭，眨着还湿着的眼睫，闷声道：“饿了。”
0146给他兑换了灵气。
吃了一会儿灵气后小狐狸才又变得活泼起来，他抬腿将短裤踹掉，扭身看着身后，三条赤红毛绒的大尾巴垂在床上，他试着摇了下，皱着鼻子吐槽道：“好重。”
尾巴在眼前晃过时，小狐狸隐约发现有一条尾巴的毛发有点奇怪，他坐起来将手探到后面摸索着将那条奇怪的尾巴抓了过来。
蓬松的尾巴中间不知什么时候被缠上了一个红色发带，发带的主人很狡猾地将它藏在了毛发底下，不仔细看都看不出来。
“是晏南书的。”小狐狸将尾巴上的发带解下来，突然想起他都没和晏南书告别就过关了。
红色发带在脱离副本后好像变得不太一样了，但小狐狸把它举在眼前看了半天也没看出哪里不一样，表情困惑。
0146突然开口，【这是一件防御类的高级法器。】
小狐狸抓了抓头发，眨眼道：“那晏南书是忘了拿走了么？”
0146：【。】
也可能是故意的，臭男人的花招。
小狐狸不想在尾巴上缠发带，也不想和晏南书那样戴在头上，好在这个法器可以转换形态，小狐狸按照0146教的把它变小然后随手拢了几下头发扎起来。
他的头发长长了不少，扎起后露出了白净的额头和优越的肩颈曲线，一张小脸白白嫩嫩，娇俏明艳。
涂山亭坐在床上把尾巴抓到前面来挨个地梳理毛发，他很无聊，梳了一会儿又忍不住舔着唇向0146要灵气吃。
0146没给他兑换，【你不能再吃了，你成长速度太快了。】
“可我想吃。”
小狐狸抓起一条尾巴咬了咬纯白的尾巴尖，声音含糊不清，“我好无聊。”
0146提议道：【要不要出去转转？】放任小狐狸在个人空间里，他只会吃吃睡睡，也不知道妖宗的成长速度太快了会不会有事。
自从上次在外面逛了逛就被鬼宗那个变态跟踪了之后，涂山亭就没再出去过。
他将尾巴尖吐出来，还爬起来把自己的裤子穿好，乖巧点头，“想去。”
－
副本结算时0146就把涂山亭传送进了个人空间，所以他从空间里出来后直接就是游戏大厅。
上次被店主提醒了不能穿黑色斗篷后0146给小狐狸换了件白色的，斗篷的兜帽一圈都是白色的毛绒，戴起来能挡住小半张脸。
小狐狸把下巴和鼻尖都藏在毛毛里，只露出一双眼睛观察四周，来来往往都是人，游戏大厅里一如既往地热闹。
小狐狸避开人群专挑空地走，左看看右看看，视线忙得很，还看到什么都要和0146说几句，“那个人牵了一只狗，看起来好奇怪啊。”
“我看到了上次那家卖兔子玩偶的店！”他还记得那个好心提醒他的店主，但想到那个总跟踪他的鬼宗变态也知道这个店，他就不怎么敢靠近了。
涂山亭绕路走，有人从他身边经过，他偷偷地将毛绒绒的领子向下按了按，鼻子皱起嗅了几下，“这个人是仙宗，但是不怎么香。”
游戏大厅里仙宗鬼宗都是混在一起的，双方看着泾渭分明，但偶尔也会发生一些摩擦，但不知为何都解决得很快。
“仙宗和鬼宗不也是死敌吗？为什么他们不会打起来呢。”
在没进来无限世界前，小狐狸偶尔也听长老们聊起过四宗的事，仙宗和鬼宗的矛盾不比与妖宗要浅多少。
但仙宗和鬼宗却能在D区“和平”相处。
0146身为系统对这些事多少知道一些，【在D区故意引战会被主系统惩罚。】
【无限世界开放后只有四个区，但A区从诞生就是作为高端混合区存在的，剩下三个区要分给四宗，所以必须有两方愿意共用D区。】
【主系统把仙宗和鬼宗放在了D区，据说当时双方抗拒得厉害，但最终被人镇压下来了。】
小狐狸好奇，“谁这么厉害啊？”
他听0146讲故事听得入迷没注意前面的路，冷不丁地撞上了人，对方用手掌抵住了他的额头，小狐狸没被撞疼但吓了一跳。
“对不起。”小狐狸退后一步，低着头软声道歉，他伸手揉着额头正想绕开对方，但他往左走一步，对方也移一步，正好挡住他。
涂山亭疑惑地抬头，面前的男人双手抱胸正垂眸看他，与他对上视线后，挑了下眉，似笑非笑道：“跑啊。”
“还不是让我抓到了。”
小狐狸的眼睛一下子就睁大了，这是他第一次在副本外面看到蒋席，他有点害怕，“你干嘛抓我？”
这个人脾气不好，每次见到他都要欺负，那还是在副本里呢。
不知道什么时候他的四周围了好多人，看装束和神情都是与蒋席认识的，而且有人手里还拿着武器。
小狐狸抱紧斗篷，脸色都变白了，他不安道：“你为什么带这么多人来抓我。”
D区的所有游戏大厅蒋席都派了人盯着才终于逮住了这只小狐狸，不过他脸上的笑在看到小狐狸被吓白了的脸色时就挂不住了。
他对着其他人使了个眼色让他们散开，然后伸手把涂山亭拉过来，小狐狸很抗拒，即使被他拉进了怀里也要把头向后仰，漂亮的小脸板着，不肯靠近他。
蒋席低笑出声，涂山亭的手臂就挡在他的胸膛都能感受到那里的颤动。
“耍我的时候胆子不是挺大的吗？”
他把小狐狸的兜帽摘下来，看到了他头顶扎着的小揪揪，伸手捏了下，啧了一声道：“还挺可爱。”
在副本外男人身上的戾气倒没有那么重了，小狐狸歪着头不让他碰自己的头发，小小声道：“我没耍你。”
黑压压的人散开了，小狐狸绷紧的神经才稍微松懈了一点，蒋席很坏，捏完了他的头发还要来捏他的脸，小狐狸不敢躲，被他捏了几下就眼泪汪汪。
涂山亭的皮肉嫩，就算蒋席已经有意地放轻了力道，但松手时那里还是有了淡淡的红印。
他拧眉看了一会儿，又用指腹轻轻地摸了摸。
“又装可怜是不是？”蒋席收回手，重新将兜帽给他戴上，仔细地把他那张小脸藏好，才揽着他的肩膀带着人向前走，语气懒散，“也就我每次都上当。”
小狐狸被他推着走，满脸地不情愿。
男人瞥他一眼，伸手探进斗篷里去摸他的肚子，哼笑道，“饿不饿？”
斗篷里小狐狸只穿了一件很薄的上衣，隔着布料蒋席的掌心火热，手指还挑起衣摆想要进去。
涂山亭生气地抓住他的手腕往外拽，但男人力气好大。
他们这条街上的行人早就让蒋席派人清空了，连店门都关上了。
“别动，让哥哥看看你饿了没。”蒋席喉结滚动了下，把人拉进怀里“看”了半天，才意犹未尽地松开，他调笑道：“看来是饿了。”
涂山亭被他闹了一通儿，脸上又有了血色，胆子也变大了，瞪了蒋席好几眼，恼道：“我不饿。”
“我知道一家店做灵兽肉特别好吃。”蒋席弯腰，嘴唇贴近小狐狸的耳垂咬了下，低声道：“带你去吃。”
小狐狸抵在蒋席肩膀上的手一顿，抬眸怀疑地看着他。
“没骗你。”
蒋席把人松开改而牵住了小狐狸的手，揉捏着他的手指，又凶巴巴地威胁道：“但吃完了就不许生气了，知道吗？”
他不像仙宗那样可以给小狐狸吃灵气又怎么了，他有的是办法喂饱这只贪吃的狐狸崽崽。
－
蒋席没骗人，他给涂山亭准备了一桌子的灵兽肉，这不是在副本里随便炒炒的那种，而是D区最有名气的饭店做出来的。
小狐狸被他按着肩膀坐下来时，舌头已经不知道舔了多少次嘴唇了。
桌子上只准备了一双筷子，蒋席拿起来，先询问了小狐狸要吃哪个才夹起来喂他，他很少做这种细致活，偶尔筷子会戳到小狐狸的嘴唇蹭上酱汁，但又会被他拿着纸巾认真地擦干净。
“早点来找我，不就不会饿肚子了？”蒋席看小狐狸吃得香，一想起他之前老躲着自己，哼笑道：“我又不会吃了你。”
小狐狸不搭理他，舔着唇用眼神示意蒋席，“我要吃那个。”
满桌子的肉一半都进了涂山亭的肚子，蒋席也不了解妖的饭量怎么样，但看他的体型总觉得吃得够多了，“还没饱吗？”
小狐狸仰着头看蒋席，白肤透粉，眼眸清澈，不生气了就显得很乖，“还没有。”
他掀开衣服主动给蒋席看他白嫩的肚皮，努着嘴，“你看，都没鼓起来。”
蒋席的视线瞟过去，手指动了动想摸，但又忍住了，他清了清嗓子，低声道：“那就再吃点。”
他夹了刚刚小狐狸要吃的肉递过去，还没忘记他来找人的真正目的，“你现在住在哪儿？”
“个人空间。”
个人空间倒是挺安全，不过小狐狸哪来的这么多积分，蒋席蹙了下眉，又道：“下个副本我们一起吧。”
小狐狸疑惑，“怎么一起啊？”无限世界是没有组队功能的。
蒋席没说话，将一张技能卡甩到桌上。
小狐狸探头，看清了上面的字，“携同卡是什么？”他问0146。
【绑定后级别相同的两个人可以进入同一个副本，级别不同的只可以进入低级本，一般在首席考核中使用。】
居然真的有办法。
涂山亭舔着嘴角的酱汁，眼睫轻眨，虽然肉很香，但蒋席还是很坏。
蒋席伸手捏住小狐狸的下巴，手指蹭过他的唇角，眯着眼道：“想什么坏主意呢？”
小狐狸还没说话，0146的声音突然在他脑海里响起，【之前递交的破例晋升混合区的申请，主系统通过了。】
【下个副本是考核本，就算他用了携同卡也没用。】
涂山亭眨了眨眼。
蒋席还在催促，“快点说，到底行不行。”
“我考虑考虑嘛。”小狐狸被他催得烦了，怒瞪着蒋席，但水光潋滟的眸却毫无威慑力，餍足后发懒的声音更像是撒娇，“你又凶我了。”
他才不要和蒋席一起呢。


第62章 小少爷
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《无人岛》正在加载中……】
【你是S市首富的小儿子，某天收到了一则奇怪的短信，问你若是被困在了无人岛你会带上什么，你认为这是哪个朋友无聊的恶作剧，所以对其置之不理。】
【但隔日你乘坐的飞机失事，你侥幸存活但醒来却发现自己身处于陌生的岛屿，和你一起的是同样侥幸的几个乘客，其中有受你父亲的命令暗中保护你的保镖，正当红的影帝，大一学生和一个身份神秘的雇佣兵。】
【他们都收到了短信，也选择了要带上的东西，只有你空无一物。】
【你要怎么活下去？】
【叮……副本加载已完成。】
【玩家绑定身份娇生惯养的小少爷，本次副本为十日生存本，类别为考核单人副本，获得评分c级及以上可晋升到混合区，未通关或评分不达标准则视为失败。】
【祝您游戏愉快。】
考核本规则和之前的副本不太一样，主系统在传送前还特意给了点时间来让涂山亭理解。
小狐狸休息期的这几天被蒋席带着在D区都要玩疯了，蒋席是鬼宗的小霸王，D区很多人都认识他，也几乎没人敢惹他，他带涂山亭去的地方都会提前清场，小狐狸在他身边连兜帽都不用戴。
玩得太野的结果就是他都要把考核本的事情给忘了。
“单人本？”小狐狸怀里还抱着蒋席给他买的炸得香喷喷的灵兽腿，灵气的香味萦绕在鼻间，让他总忍不住吞咽口水，他心不在焉地问道：“是说这个副本只有我一个玩家吗？”
“那我要是失败了，怎么办啊？”
之前的副本都是有人带他才通关的。
0146道：【失败的话会重新回到D区，三个月后才可以进行新的考核。】
“那考核本成功率高么？”
0146含糊道：【还行吧。】
其实挺低的，不然混合区的人早就满了，尤其小狐狸的运气好像不太好，《无人岛》这个考核本一直被高端玩家们称为死亡地狱本。
依照主系统对小狐狸的偏爱纵容，0146一开始还以为他的考核本会是最简单的那个。
周遭有白光隐隐闪烁，0146提醒涂山亭，【要传送了。】
小狐狸闻言赶紧闭上了眼睛，手臂还下意识地缩紧抱住怀里的纸袋。
－
灰蒙阴翳的天空挂着一轮朦朦胧胧像是染着血色的圆月，混杂着腐臭和一点点烧焦气味的夜风将高大密布的树木当作是无物，冷风像是刀子一样直直地刮在身上，小狐狸还没睁眼就被冻得发抖，他本能地抱紧手臂，怀里却传来纸袋被挤压发出的哗啦声响。
涂山亭睁开眼疑惑地低头，他的灵兽腿居然也跟着一起被传送进来了。
腐臭和烧焦的气味都来自于一旁飞机坠毁后留下的部分残骸，那一片空地被燃烧过，树干漆黑似炭一片狼藉，但若仔细看还能发现一些尸体残肢。
“你……你收到那则短信后回答的不会是带个炸鸡腿吧？”
夜风又凶又冷，但这个娇气的小少爷怀里抱着的“炸鸡”太香了，说话的人眼睛都黏在了纸袋上面，不住地吞咽着口水。
距离他们醒来并得出他们之所以被困在这个破岛上就是因为那则奇怪的短信这个结论后，已经过去大半天了。
他已经饿得头晕眼花，没想到这个看起来最没用的小少爷居然藏着吃的。
小狐狸听到声音抬起头才发现他周围站着人，一共四个而且都是男的，距离他最近的也就是和他说话的人。
这个男生是四个人里最年轻的，就穿着个短袖长裤被冻得脸色都是青的，他直直地盯着涂山亭怀里的纸袋，脚步也向着他走来。
“这个不是鸡腿。”小狐狸穿的也不多，但进来后0146就把晏南书送小狐狸的发带给他绑定了，防御法器启动后小狐狸暖和了很多。
小狐狸见男生已经走到了他面前，干脆打开纸袋给他看，自己也盯着里面的肉腿，舔唇道：“是不是很香？”
他的语气软软的，尾音上扬带着点雀跃，单棋去抢纸袋的手都伸出去了但又半路停住，他诧异地抬头，看清涂山亭的脸时整个人又是一愣。
这个小少爷原来长得这么好看吗？这座古怪的岛上光线暗，而这个小少爷身体弱还性格傲，不怎么招人待见，所以单棋也没仔细地看过这个人。
小狐狸见单棋伸手还以为他也想吃，大方分享，“那我们一起吃。”
对上少年清澈的眼眸单棋很尴尬，他收回手，支支吾吾道：“你吃吧。”
这小少爷虽然弱弱小小的，但性格好像也没那么讨厌，单棋想着又抬眸看他一眼，还有这张脸长得也太漂亮了。
比那边的大明星还好看。
另一边的大明星也在看他们这边。
他们几个幸存的人里有过野外经验的人只有雇佣兵。而保镖和影帝，前者高大威猛身手好，后者眼界高常年泡在健身房身材也不差，哪方面都比只会拖后腿的学生和小少爷要强得多。
影帝背靠着树姿态散漫，像是听到了什么动静他微转过头，正好看到单棋向涂山亭逼近的那一幕。
他挑了下眉，对着旁边的保镖，一副看戏的口吻，道：“你的小少爷要被欺负了。”
被困荒岛让他们几人都或多或少有些狼狈，但裴鹤的脸长得好，五官俊美似刀刻，那一点狼狈反而让他看着更加风流不羁。
保镖听到他的话转头，神情严肃，但见单棋只是过去和小少爷说话，就将目光收了回来。
裴鹤对单棋居然没动手有些意外，桃花眼微微眯起，视线越过单棋打量他对面的人。
小少爷大概是他们几人里衣服最整洁的，就连鞋子都干干净净，裹着灰尘的夜风都像是绕过了他，昏暗的光线下他那张小脸透着粉，眼睛明亮水润，探出嘴唇的一小截舌尖湿红。
刚刚还颐指气使毫不起眼的小少爷像是换了一个人。
“想活下去得找到水和食物。”雇佣兵对会拖后腿的人如何毫不在意，冷漠得连眼神都吝啬投过去，他手里握着一把军刀，冷声道：“水我去找，食物你们自己解决。”
“三天后我要是没回来，你们就听天由命吧。”
保镖性格沉闷，闻言只是点了下头。
裴鹤的目光依旧停留在小少爷的身上，慢悠悠道：“好。”
雇佣兵面无表情地转身大步离开。
－
虽然单棋说自己不吃，但小狐狸还是大方地和他一起分享了这条灵兽腿。两人找了一棵树挡着风非常和谐地把肉分了。
吃完后小狐狸舔着嘴唇，终于开始关心这个副本。
“这个岛上有鬼吗？”
他转头环顾四周，岛上的树木很奇怪，枝叶都过分茂密了，不知道是什么鸟躲在树枝上发出的叫声尖锐但又很空灵，刚听到时会觉得诡异让人头皮发麻，但听久了就习惯了。
小狐狸对这种环境适应得倒是挺好，毕竟他没化成人形时，天天漫山遍野地跑。
单棋被涂山亭问愣住了，他没考虑过这个问题，皱眉道：“应该没有吧。”
比起鬼其实他更担心这座岛上会不会有野兽。
幸存的人都收到了那则奇怪的短信，而不管是认真还是随手回复的，在醒来后他们回复的东西就放在他们的身上。
这无形中将一场灾难变成了灵异事件，就算飞机的残骸就在眼前，但死亡的阴影却没有那么重了。
像是一场真人游戏，而他们要做的就是活下去，然后找到离开的方法。
众人相处还没超过二十四个小时，也还未激发出矛盾，所以目前众人都偏向合作求生。
雇佣兵去外面找水源，其余人则去附近搜找可食用的东西，只有小狐狸的任务最简单——收集落叶和树枝。
“好多的叶子堆在一起可以做个窝。”涂山亭卷起袖子和裤腿，忙来忙去像个小蚂蚁一样抱来了好多的树叶，脸上蹭了几道灰，小臂和小腿也有，但他毫不在意，一趟一趟地跑着，乐此不疲。
0146看他玩得开心，不忍打击他的积极性，但还是提醒了一声，【他们可能不是想做窝，而是要烧火。】
小狐狸用手背蹭了蹭下巴，头微微扬着，白嫩的脖颈和锁骨能看到细小的汗珠。
“怎么烧啊？”
0146：【他们之中有人有打火器。】
小狐狸将手里的树叶扔下，想了想，说道：“那我去多找点树枝。”他很喜欢这种大家聚在一起做事的副本。
树枝要比树叶难找许多，小狐狸蹲在地上扒拉着厚厚的落叶，在他的身后有一株手指粗细的翠绿藤蔓从地底钻出来，它很细，叶子小巧稚／嫩，钻出来后就悄悄地缠上了小狐狸的脚腕。
叶子蹭在皮肤上很痒，小狐狸低头，看着缠绕在脚腕上的藤蔓，眨了眨眼，“什么啊？”
他伸手把藤蔓拽下来丢开。
藤蔓在地上静静地躺了会儿，在小狐狸收回目光后再次缠了上去，小狐狸不管它，它就顺着脚腕向上攀爬绕过小腿，它好像十分喜欢涂山亭的小腿肚，细长柔软的枝叶缠绕上去，轻轻地勒紧，挤出了嫩／白的软肉。
小狐狸本不想理它，但实在太痒了，只好低头去拽它，恼道：“你这么小的树妖不要想着欺负狐狸。”
妖宗的种族种类繁多复杂，天上飞的，地上跑的，水里游的，还有土里长着的，分好几大类，植物与动物这两个群体之间就没那么和睦。
藤蔓被他扔开又执着地过去缠他，小狐狸被它惹烦了，扔掉怀里抱着的树枝，扭头去抓它。
这株藤蔓虽然细小，但很长，小狐狸拽它的根没有用，只能去追它，藤蔓像是在逗他玩，左晃右晃和小狐狸保持一步的距离却总也不让他真的抓到。
“你好烦。”
小狐狸皱着眉头扑上去，藤蔓慢了一步被他捉到了一部分／身体，小狐狸眼睛一亮，正要伸手去抓藤蔓顶上的叶子，一只脚比他快了一步。
黑色皮鞋将藤蔓踩住轻轻地碾压，藤蔓的枝叶剧烈颤抖，片刻后静止不动了，有浅红色的液体自鞋底流出渗入了土里。
小狐狸看呆了。
皮鞋挪开，脚下的藤蔓已经发黄枯萎，裴鹤将被弄脏的鞋底在地上蹭干净，语调漫不经心，“不好意思，踩死了。”
涂山亭从地上爬起来，脏兮兮的小手背在身后，拘谨地坐着。
“你们在玩吗？”
裴鹤没等到回答垂眸看着小狐狸的发顶，他蹲下来，手掌虚虚地握着小狐狸细白的脖子，食指屈起抵了抵他的下巴，迫使小狐狸抬起头。
“我在和你说话呢，为什么不回答我？”
男人嗓音很有磁性，含着笑的时候更加悦耳，但小狐狸却很害怕。
这个人当着他的面杀了一只妖。


第63章 小少爷
手下的皮肉细嫩柔软，裴鹤摩挲了几下像是来了兴趣，食指抵着少年的下巴让他侧着头，将整个脖颈都暴露在他的视野里。
少年一看就是被宠爱着长大的，这一身娇气的皮肉被风吹了一会儿就受不住地泛起了红，小脖子细细白白，那层薄红像是撒上去的粉。
裴鹤的虎口刚好抵着少年的喉结，少年因不安而不住吞咽的小动作都被他感知到了，他勾了下唇，手掌松开，指尖在少年颈侧有意无意地划弄。
涂山亭被他弄得痒侧头想躲开，而且男人身上的气息很怪让他本能地感到危险，他不想理这个人，一被松开后从地上爬起来就跑了。
小狐狸头也不回地往另外两人那边跑。
裴鹤站起来，指尖像是还残留着少年皮肤的细滑触感，他的目光锁定在小狐狸的身上，手指举到鼻下轻嗅。
有点香。
裴鹤垂眸看着手指若有所思，这味道很奇特，不是花香也不是果香更不像什么劣质的香料。
反正他是第一次闻到。
小狐狸跑出了裴鹤的视线范围后才觉得松了一口气，他转头想看看单棋和保镖谁离他比较近，但还没找到他们两人就突然撞上了一堵肉墙。
他一点准备都没有直冲冲地就撞了上去，但被他撞的人却站得很稳，还提前搂住他的腰帮他减缓冲力，耳边传来男人带笑的声音，“跑那么快干什么。”
是裴鹤的声音。
小狐狸趴在男人胸膛上整个人有点懵，“他不是人吗？”
小树妖很脆弱，没有成长到有自保能力前是会被人类踩死的。但他都跑了这么久已经和裴鹤拉开了很大的距离，这个男人怎么一眨眼就拦住他了。
0146安静得像是关机了。
裴鹤摸了摸小狐狸冰凉凉的小脸，然后掐着他的下巴抬高，又盯上了他的脖子。
小狐狸刚刚跑得急，那片白皙上有红／潮晕开，还凝上了细小的汗珠。男人向来我行我素，性格乖张，他现在就想弄清楚少年身上的香气是从哪里来的。
裴鹤低头凑近小狐狸的脖子，鼻尖抵／蹭着深嗅，那股香气像是从皮肉里散发出来的，浓郁诱人，让人很想一口咬下去，不知道会不会满嘴留香。
他这么想着也真的张嘴咬了，还舔走了上面的汗珠。
涂山亭伸手想推开裴鹤，脖子对妖来说是很重要的部位，不能随便被外人咬到，小狐狸又怒又怕，声音都有点颤，“你不能咬我的脖子。”
他的手抵着男人的肩膀，但脸不知何时却红透了，腰身也软软地靠着男人的手臂。
“你为什么是香的？”裴鹤埋首在小狐狸颈间没完没了地嗅闻，闻完了还要用唇／舌去尝，他把少年脖子上的汗珠都抿掉了，但却留下了更多的水痕。
小狐狸觉得这个人真的好怪，而且好恐怖，闻着他像是要把他吃掉一样。
这才进副本的第一天。
他咬着唇，眼神都是委屈的，抽噎道：“我不香。”
“你别吃我。”
埋首在他颈侧的人突然停了，但涂山亭却听到了他变重的呼吸声。
“你们在干什么？”
保镖离老远就看到了他们搂抱在一起的亲密姿势，眉头皱起，眼神疑惑，他问完后就站在涂山亭的身边，也没有要分开两人的意思。
0146突然道：【让他救你。】
小狐狸迷茫地转头，睁着湿漉漉的眼睛看着保镖，小声求救，“他欺负我。”
保镖又高又壮能装下两个涂山亭，听他说话都要弯下腰，夜风依旧裹着寒气但少年整个人却像是晒足了阳光即将熟透的桃子，皮肉是红的，身骨是软的，呼吸时有淡淡的香气。
保镖愣了下，随后喉结滚动像是吞咽着什么，他默不作声地将手搭在裴鹤肩上将人拉开。
小狐狸一恢复自由就钻到了保镖身后躲着，他的脖子湿湿的，风一吹凉意更加明显，小狐狸不自在地伸手擦了擦，但他忘了自己的手是脏的，小白脖子立时变得灰扑扑。
裴鹤意犹未尽地舔着嘴唇，他抬眼，目光像是能够穿透保镖捉住躲在他身后的少年，抬手抹了一下嘴唇，低笑说道：“你的小少爷好甜。”
他明显挑衅的语气让保镖的脸色也沉了下来。
－
这座岛的昼夜温差很大，天色完全暗下来后，冷风变成了刮骨的寒刀，即使躲在树后也挡不住像是能渗进身体里的冷意。
小狐狸收集到的树叶真的做了一个窝，不过是给单棋做的。
单棋真的没想到他们这些人里面最弱的竟然是他，那个强壮得和熊一样的保镖他自认比不了，但活得比较精致的影帝和看着就娇气的小少爷，单棋以为他们三个是一个水准的。
但先不提寒风中连外套都只是随意搭在肩上的影帝到底冷不冷，衣着同样单薄的小少爷挽着袖子跑来跑去的，看着可是一点都不冷。
四个人里只有他冻得不行，单棋都不好意思让他们点个火堆暖身。
哗啦啦一把叶子又洒在了单棋的身上，涂山亭蹲下来，双手托腮看着蜷缩成一团的人，关心问道：“暖和点了吗？”
为了不让树叶都刮走，小少爷还费劲吧啦地给他拖来了好多树枝压在身上，看得单棋又感动又愧疚，虽然他觉得这些用处不大，但又不忍心辜负小少爷的心意。
“好多了。”单棋嘴唇颤抖，但还是对着涂山亭挤出一个笑，然后问他，“你要睡在哪儿？”
小狐狸扭头看看，指了指不远处的保镖，小声道：“我和他一起睡。”
单棋哦了一声，有点失落，他们晚上也没找到食物，水就更别说了，要不是傍晚时小少爷分给他一些肉吃，他现在的状态只会更差。
“没有食物和水我们根本坚持不了几天。”单棋叹口气，手伸进衣服里拿出来一本书，他看着封面，有些气愤地道：“该死的短信，搞这种无聊的游戏。”
他手上的书不怎么厚，封面的画风很幼态，像是小狐狸幼崽时长老们给他用来解闷益智看的话本。
涂山亭探头，好奇道：“这是什么啊？”
提起这个单棋就很郁闷，他把书递给小狐狸，没好气道：“幼儿园童话故事。”
“我收到那个短信的时候，随手回的去无人岛的话就带上书用来解闷，谁知道给了我这么一个破玩意。”
他们几个人当中就他的最没用了，单棋醒来翻开书的时候，鼻子都要气歪了。
书的封皮画了个森林，绿油油的树木上方是金色的阳光，是很童话的风格。
小狐狸把书放在腿上翻开，里面偶尔会有副插画，但更多的是密密麻麻的字，不过里面的故事的确都很简单，小狐狸一眼扫过去都能看懂。
他托着下巴津津有味地看了一页。
单棋见他感兴趣，犹豫了下，说道：“你喜欢的话就送你吧。”
“反正我也没什么用。”
小狐狸闻言抬起头，眼睛亮亮的，“真的吗？”
他抱着书，嘴角上扬，“你真好。”
单棋被他的笑容晃了下，回过神来时小少爷已经抱着书跑了。
小狐狸抱着书去找保镖，但刚刚还在的男人一眨眼不知道跑去哪儿了，他不敢乱走，干脆坐在原地等着保镖回来。
但保镖没等到，反倒等来一个他最不想看到的人。
裴鹤肩上扛着一个什么东西向小狐狸这边走来，小狐狸余光瞄到他，扭身想走，但被男人轻飘飘一句话定在了原地。
“再跑我就把你绑在树上。”
小狐狸踢了一脚地上的小石子，手指扣着书皮，小声嘀咕道：“你不是人。”
裴鹤走到他旁边正好听到他的话，低笑了一声，“骂我呢？”
他将肩上的东西扔到地上，手臂横在小狐狸腰间将人推倒。
涂山亭措手不及，稳不住身体直接坐在了地上，但身下的触感却并不是坚硬的土地，反而软软的。
他疑惑地低头，发现自己坐在一个黑漆漆的像是被子一样的东西上。
裴鹤单膝半跪，温热的手指抓住小狐狸的脚腕将他脏兮兮的鞋子和袜子都脱下来，他也不知道从哪里拿出来一条白色的毛巾给小狐狸擦脚。
毛巾是温热的，像是浸过热水。
小狐狸躲了下没躲开，他抿着唇，又小声地重复了一遍，“你不是人。”
但手是热的，说明也不是鬼，那是什么呢？怪物？
裴鹤扯了下唇，把小狐狸的脚擦干净，又换了条毛巾，对着他抬了抬下巴，“手伸出来。”
小狐狸不情不愿地伸手。
把小脏狐狸擦干净后裴鹤又去扒他的衣服，涂山亭左躲右躲不想让他脱，但他的脚刚擦干净他又不想弄脏，所以也不敢跑，最后还是让裴鹤得逞了。
夜风很冷，裴鹤把小狐狸的脏衣服脱掉后就给他套上了新的，做完这一切后才把人塞进了睡袋里。
睡袋里又暖和又舒服，小狐狸钻进去后就老实了，将脸埋起来一半，只露出一双眼睛看着裴鹤。
“没什么要说的吗？”裴鹤手指撩起小狐狸额前的黑发，挑眉道，“人家送你本破书，你都会夸一句真好。”
“我把睡袋让给你，你还当个小哑巴？”
小狐狸眼睫轻轻眨动。
身后传来脚步声，保镖高大的身影自黑暗中走出来，他手里拿着几片巨大的叶子，一抬头看到裴鹤脚步停了下。
“吃人的来了。”裴鹤伸手进睡袋在小狐狸的脖子上摸了两下，被涂山亭低头咬了一口才收回来，他站起身，哼着歌慢悠悠地从保镖身边走过。
保镖沉默了会儿，拿着叶子走过来，闷不作声地给小狐狸搭帐篷。


第64章 小少爷
保镖也不知道从哪里找来的叶子，又大又挡风，用几个粗／壮结实的树枝撑着，很快一个简易的小帐篷就围着小狐狸的睡袋搭了起来。
这种小帐篷难度很高，反正涂山亭看单棋搭了半天都没有成功，但保镖好像很熟练。
小帐篷唯一露／出的口被保镖高大的身躯挡着，夜风的呼啸声传到小狐狸耳朵里时都变小了，他缩在睡袋里，把自己的尾巴放出来抱着玩。
睡袋偶尔发出细微声响，保镖以为涂山亭害怕得睡不着，微转过头看着他的发顶，声音沉闷道：“别怕。”
保镖性格闷而且像是很不喜欢说话似的，开口前眉头会先皱起，安抚人也很僵硬笨拙，“没事的。”
他说完后等了一会儿，也不见里面的人有反应，保镖弯下腰费劲地将头探进去看了一眼，发现小少爷缩在睡袋里已经睡着了。
他的脸被裴鹤擦过又变得白白嫩嫩，两腮透着淡淡的粉，睡得很熟，他的呼吸声很小，和外面的风声混在一起几乎听不真切。
保镖下意识地将头探得更近一些才总算听清楚，但因为太近了，他一呼吸就能闻到小少爷身上的香味。
裴鹤说他的小少爷是甜的。
但怎么可能有人类的肉是甜的呢？
保镖低下头，他的鼻尖几乎碰到了小少爷的黑发，小少爷哪里都是精致的，发丝也是，藏在发丝里白软的耳垂也是，他的目光直直地盯着那里，但很快又被其他地方吸引了注意力。
睡袋里应该很暖，小少爷的呼吸都是带着热气的，他侧着身半趴着，热气喷在睡袋上很快就凝成了小水珠。
保镖眼神发愣，直到他趴过去将上面的水珠都舔走才反应过来自己在做什么，脖颈上的青筋在鼓动，他呼吸一沉，连忙从帐篷里退出来。
黑暗中保镖的身躯显得更加地魁梧，他站起身搬了一块石头过来挡风，自己则转身大步地离开，步伐稍显错乱。
石头比不上保镖挡得严实，有冷风吹进来卷起小狐狸的一缕发丝，他将头更深地埋进睡袋里，耳朵尖露在外面被风吹得有些红。
这座岛到了晚上意外地安静，只有夜风呼呼的声响。睡袋下方是松软的土地，地底下像是有什么东西在游走，土地时不时地向上鼓起。
它围绕着睡袋转了一圈，枝茎互相缠绕着的藤蔓从地底钻出，比起之前的小藤蔓，它明显要粗／壮许多，连叶子都是暗绿色的，棕色的枝茎上密布不规律的纹理，偶有尖刺状的凸／起，缠绕在人的脖颈上只需要稍微收紧就能将皮肤刺得血肉淋漓。
这是天然的武器。
藤蔓从地底钻出来后抖了抖枝叶上的土，然后才顺着睡袋留出的空隙钻了进去。
裴鹤给涂山亭换的衣服是一件睡袍，小狐狸在睡袋里玩尾巴的时候早就把衣服的腰带蹭开了，藤蔓钻进去顺着小狐狸的脚腕向上，绕过他的后背来到脖颈处。
它虚虚地绕了一圈，只要轻轻地锁紧，少年细白的脖颈立马就会被血染红。
藤蔓凑到小狐狸的脸上，像是在观察他，有叶子垂到了小狐狸的嘴边，痒痒的，还在睡梦中的小狐狸本能地张开嘴咬了一口。
叶子被咬掉了一半，小狐狸咀嚼了两下又蹙着眉头嫌弃地用舌头推了出来。
藤蔓顿了顿，将缺了叶子的那一条枝茎无声息地换到了下面。
少年的体温很热，两条长腿从浴袍里不老实地探出来，睡袋里的空间不小本来两个人躺在里面也不会感到拥挤，但少年一个人躺进去就占得满满当当了。
三条毛绒绒的尾巴像是被子一样盖在他的身上。
外面又钻进来一条新的藤蔓缠在了小狐狸的尾巴上，像是好奇。
暗绿色的叶子偶尔划过皮肤，白嫩的皮肉立时留下一道红印，小狐狸觉得痒，伸手想抓，但手腕也被锁着，他皱着眉头半梦半醒地睁开眼，朦胧睡意让他的眼神透着迷／离。
白天裴鹤给小狐狸留下了太大的阴影，他睁开眼，什么都没有看清时就迷迷糊糊地说道：“别吃我，我不好吃。”
他声音软糯，尾音发颤，藤蔓为了听得更清楚，鬼使神差地凑近他，枝叶几乎蹭在他的脸上。
一只手突然伸进来攥住了藤蔓，将它毫不留情地扯了出来摔在地上。
裴鹤单手插兜，外套依旧是披在身上，黑眸在夜色里显得很沉，“胆子这么大？找死吗？”
他抬脚踩住藤蔓的枝茎，但这次的藤蔓不是小树妖，地底更多的藤蔓在游走仿佛随时都会破土而出，在缠上少年时特意收起的尖刺也狰狞地对准了裴鹤。
身后的帐篷里传来声响，裴鹤侧头瞥一眼，发现是涂山亭坐起来了。
地底下游走的藤蔓突然悄无声息地消失，被裴鹤踩在脚下的那条也安静地钻回了土里。
小狐狸坐起来揉眼睛，身上痒痒的让他忍不住在睡袋里蹭了蹭。
“我的嘴巴里好苦。”小狐狸还没睡够，眼睛红红的，坐着发呆。
0146隐晦提醒他，【这里的晚上可能会遇到危险，你不能睡得太熟。】
“好痒。”小狐狸低头扒开衣服看了眼，上面有浅浅的红印，他的眼睛一下子睁大了，懵懵道：“有虫子咬我。”
身后有脚步声传来，随后头顶被人敲了下，小狐狸疑惑转头，率先映入眼帘的是一双黑色的皮鞋。
这双鞋他认识，踩死过一只小树妖，是裴鹤的。
他仰起头，小狐狸眼红红地和男人对视。
“怎么醒了？”裴鹤居高临下地看着他，小狐狸的衣领有些歪，锁骨和一点肩膀都露在外面，他仰着头时，嘴唇会微微张开一些，舌尖淘气地抵在唇上。
夜色下少年娇艳得像是蛊惑人心的妖精。
他蹲下来，手指掐着小狐狸的脸颊拉近，低声问他，“你的舌头在干什么？”
小狐狸被掐着脸颊不舒服，但嘴巴里苦苦的更难受，他的舌尖还抵在唇上，声音含糊不清道，“嘴巴苦。”
裴鹤掐着少年脸颊的手下移了一寸，小狐狸的嘴唇挤在一起，雪白的皮肤，湿红的唇肉，还有探出的舌尖，全然像是一场“精心设计”的勾引。
男人的手缓缓松开。
下巴和脸颊上都有被捏出的指印，小狐狸顶着它们，乌黑的眼眸却清澈透亮，一派地清纯天真。
他还看着裴鹤，漂亮的小脸垮着，闷闷不乐地重复道，“我嘴巴好苦。”
－
从男人拿出浸过热水的毛巾给他擦手时，小狐狸就猜到了这个人是能搞到水的，他坐在睡袋里，悠闲地晃着脚上的小铃铛等着裴鹤回来。
裴鹤回来的很快，只是小狐狸抬头找了一圈也没在他身上找到装着水的容器，他疑惑道：“水呢？”
男人蹲下来，双手捧着点清水递到小狐狸面前，抬了抬下巴，语气轻佻，“喝吧。”
他还好心地补充道：“放心我的手洗得很干净，也绝对没有做奇怪的事情。”
也不知道裴鹤做了什么，水在他的掌心竟然没有顺着掌缝漏下去，小狐狸低头看着，水很清澈，让他感觉嘴巴里面更苦了。
男人也不催促他，只玩味地看着他的反应。
小狐狸舔着嘴唇凑过去，将脸埋在男人的掌心去喝里面的水，像是趴在河边饮水的小动物。
小动物喝水都会用爪子把着草地，然后用舌头来喝，小狐狸也是如此，他的双手抱着裴鹤的手腕，在喝水的时候，冰凉的鼻尖会蹭到裴鹤的手指，再不小心时还会在他掌心舔过。
男人眼里的玩味消失，眼神有些暗沉。
小狐狸喝了几口疑惑地抬起头，他的鼻尖、嘴唇还有下巴都是湿湿的，抿着唇在尝水的味道，“是甜的。”
他将唇上的水珠舔走，更加肯定了这个水喝起来甜丝丝的。
裴鹤垂眸看了一眼掌心还剩下的一点水，低声道：“我放了糖。”
小狐狸愣了下，随后嘴角上扬，是肉眼可见的开心，“难怪这么好喝。”
他抓着裴鹤的手把剩下的都喝光，松开时还意犹未尽地舔着唇。
掌心湿漉漉的，裴鹤不习惯地甩了甩手，他把肩上的外套拿下来随手搭在小狐狸的头上，“快睡觉。”
说完转身走了。
－
小狐狸隔天一睡醒就发现自己的帐篷旁边蹲着一个人。
单棋蹲在这里有一会儿了，见涂山亭醒了，他一脸复杂地问道：“昨天睡得好吗？”
小狐狸坐起来，发现睡袋上扔着一套干净的衣服，他拿起来一边穿一边点头，乖巧答道：“挺好的。”
单棋也觉得他睡得挺好的，或者应该用滋润来形容更准确。
他这不像是被困在无人岛，更像是来度假的。
“你这个睡袋是那个大明星的吗？”单棋向裴鹤那边瞄了一眼，压低声音问涂山亭。
小狐狸点头。
“你这衣服呢？”
“也是他的。”
单棋纳闷了，“你们以前认识？”
小狐狸摇头。
单纯地助人为乐？大明星人有这么好？单棋不信，要这么喜欢助人为乐的话，昨晚他都要冻僵了也没人说要生个火给他啊。
小狐狸已经把衣服穿好从睡袋里爬出来了，他身上的衣服一看就是裴鹤的，因为个人风格明显，男人又故意给了他一件大号的，小狐狸穿着更像是偷穿了男朋友衣服的小男生。
天亮后岛上难得出了太阳，金色的阳光洒在少年的身上，单棋一抬头直接看入了神。
他好像知道大明星是怎么回事了。
去他的助人为乐吧，分明就是见色起意。


第65章 小少爷
被困无人岛的第二天，最重要的事情依然是寻找食物。
前一天除了涂山亭外其余人都或远或近地在附近探索了一圈，大致上了解了这座岛上的环境与生态。
这座岛上的植物繁茂得很，而且长得奇形怪状多得是没人见过的种类，但会跑会跳的动物却很少，偶尔见到一只也根本抓不住，只要它们往那些植物的身上一钻，再去找就连个影子也看不到了。
动物少就只能去土里翻昆虫，但这座岛这一点也是奇妙，郁郁葱葱的植物能连成荫，可潮湿的土地却干净得不正常，连个虫影也没有。
小狐狸也觉得这一点好奇怪，他拿着裴鹤给他的小木棍蹲在地上挖了半天的土坑，也只挖出来几个石头，整个人都迷茫了，他不解道：“为什么没有虫子呢。”
他小时候生活的山里这种地方昆虫很多，虽然他不吃这种东西，但他无聊的时候会把它们挖出来玩。
或者臭狼惹他生气了，他就去抓虫子扔到臭狼的山洞里，臭狼就很怕虫子。
0146道：【你找虫子干什么？】
“裴鹤给我分配的任务啊。”小狐狸一本正经，“我挖到了就给单棋和保镖吃。”他说完又想了一会儿，才小气地补充，“如果裴鹤今天不吓唬我，我也给他吃。”
但可惜他没有找到。
小木棍早就在挖土的时候断掉了，小狐狸将它扔掉，见自己的掌心有些脏低头吹了吹。
身后的草丛窸窸窣窣地响着，小狐狸挺直腰身支起耳朵听了一会儿，疑惑转头，和他蹲下后差不多一边高的草丛里像是有什么东西在爬，高高的草叶向两侧倒下。
涂山亭悄悄地向后退了一步，起身想跑时一条藤蔓从草丛里钻出来卷上了他的脚腕将人拽住。
小狐狸看到藤蔓后，嘴唇就抿了起来，他弯腰拽了拽，但藤蔓缠得很紧，他拽不动。
“小树妖不是我踩死的。”小狐狸小声道。
藤蔓没有反应还顺着他的脚腕向上攀爬，它很贪恋小狐狸的体温连暗绿的叶子也要偷着蹭过他的皮肤。藤蔓是顺着裤腿钻进去的，小狐狸伸手去抓但隔着一层布料反倒是他的腿被磨得更痒了。
小狐狸有点恼了，他一个狐狸居然被个树妖给欺负了。
身后的草丛还在响，草叶倒下的速度更快，小狐狸正生气地揪着藤蔓的叶子，又一条藤蔓从草里钻了出来，它绑着一只灰色的兔子讨好地递到小狐狸面前。
兔子是活的，很肥，被藤蔓绑着瑟瑟发抖。
“干嘛啊？”小狐狸看着送到面前的兔子眨了眨眼，他松开被揪秃了的藤蔓，看了看左右，虽然忍耐着没露出笑容但眼眸却悄悄地弯了起来，他问道：“是送我的吗？”
藤蔓绑着兔子上下晃了晃。
-
小狐狸抱着兔子回去的时候其他人也全都回来了，裴鹤和单棋都两手空空，保镖手里倒是抓着两只看不出是什么种类的飞鸟。
鸟的脖子已经被拧断了，羽毛拔掉后能看出它体型挺大，但肉实在不多，尤其是和涂山亭抱回来的肥兔子对比。
“你……”单棋吃惊地看着小狐狸怀里的兔子，都怀疑自己是不是饿得眼花了，“你从哪里抓到的？”他快步走过去，伸手就要去抓兔子的耳朵。
一块石头飞来砸在了单棋的手背上，单棋吃痛，已经碰到兔子耳朵的手缩了回来。
裴鹤靠着树扫他一眼，手里无聊地抛着石头懒懒道：“两只鸟不够你吃？”
单棋讪笑一声，尴尬道：“我不是要抢。”
他揉着手背，这次没敢伸手但眼神只盯着兔子看，问小狐狸，“你从哪儿抓到的？”
小狐狸也盯着兔子看，他好久没抱到这种毛绒绒的小兔子了，手一直在捏兔子的尾巴玩，闻言心不在焉地回道：“就在我挖虫子的地方。”
那个地方昨天单棋就去过了，别说兔子了，虫子他也没看见一个。
单棋勉强地笑了下，“是么，那你运气真好。”
这个小少爷的运气的确很好，有保镖保护他，有大明星照顾他，他去外面转了一圈连兔子都自动送上门了。
如果他们被困在这座岛上是一场求生游戏，只有一个人可以活着走出去的话，那个人也许就是这个比他还娇气的小少爷。
晚饭是烤鸟，小狐狸分到了两个翅膀，但他不想吃都分给了保镖和单棋，自己则蹲在裴鹤身边看他给自己的兔子做笼子。
小灰兔被一根布条搓成的绳子拴在他的脚腕上。
裴鹤的衣服太大，小狐狸穿在身上要挽起好长一截袖子，领口的衣扣即使系到了最上面也松松垮垮的，一低头就露出一片白皙细腻的皮肤，他双手抱着膝盖，歪着头认真地盯着裴鹤的手。
男人的手骨节分明，修长手指在抓着树枝时也很好看，但就是慢悠悠的速度让涂山亭着急，他忍不住出声催促，“你快点。”
裴鹤侧眸，小狐狸枕着自己的手臂，黑发垂落在腮边，乌黑的眸水水润润的，看着倒是一副乖巧样。
少年难得主动在他身边待着。
但裴鹤见不得他这么乖，非得逗弄两句，“你这兔子明天就烤了吃了，做什么笼子呢？”
男人这么说着手上倒也没停。
小狐狸抿下唇，不搭理他只盯着他的手看。
“又不说话？”裴鹤用手里的树枝戳了戳小狐狸脚边的兔子，兔子跳了两下差点把绳子挣脱了。
小狐狸慌忙转身按住兔子，生气道：“你干嘛！”
裴鹤把人惹恼了后又继续慢悠悠地编起笼子来，还笑话小狐狸，“好爱生气。”
涂山亭抱起兔子想走，但他又怕不盯着裴鹤这个男人不给他编笼子，犹豫了下，在离他稍微远点的地方蹲下继续看着他。
“他好讨厌。”
小狐狸在脑海里和0146告状，“他之前要吃我，现在要吃我的兔子。”
0146：【。】
吃兔子只是吓唬吓唬人，但讨厌是的确挺讨厌的。
臭男人非得把小狐狸惹生气才开心。
-
简易的叶子帐篷旁边又多了一个树枝编成的小笼子，小狐狸睡觉前又被裴鹤抓着擦了个遍然后才塞进睡袋里。
但小狐狸因为惦记着他的兔子所以晚上睡得不太踏实，半梦半醒间他感觉到自己的睡袋被人拉开，一只手贴在了他的脖子上，冰冰冷冷的体温让他打了个冷颤，缓缓睁开了眼睛。
视野内一片漆黑，眼睛上像是蒙着什么东西，小狐狸感到疑惑，伸手想摸，但他的手腕被人抓着按在了头顶。
在脖子上摸索的手慢慢移到了嘴唇，小狐狸能感觉到对方的五根手指挨个触碰过他的唇瓣，反复地摸，不厌其烦地揉，偶尔手指离开的时候，会有温热的呼吸喷在他的唇间。
他在闻我的嘴唇。
小狐狸不是瞎冒出的这个念头，他是有经验的，因为在上上个副本里，纪乔就很喜欢用红绸蒙住他的眼睛然后亲他。
但纪乔又很坏，亲他之前还总要让他猜自己在干什么。
小狐狸一猜错就要被他惩罚，每次他都会被亲哭。
但这个副本里没有纪乔啊，涂山亭有点懵，呼吸喷在唇上痒痒的，他不自觉地张开嘴巴，舌尖舔了下唇角。
按在手腕上的力道突然加重，小狐狸哼了一声，随即嘴唇被贴住了，对方用的力气挺大，小狐狸疼得皱眉，唇瓣本能地分开。
但对方却只是贴着他的唇磨或是咬，很生疏，毫无技巧。
小狐狸现在已经知道什么是亲亲了，像这样只咬他的嘴唇不吃他的舌头就让他有点害怕，他不安地侧头躲开，尾音轻颤，“我不是食物，不要吃我。”
对方像是笑了一声，故意压低的声音在小狐狸听来有些耳熟，他说，“我是在亲你。”
“亲亲不是这样的。”
“……嗯？”
男人整个压在了他的身上，沉甸甸的，虽然眼睛被蒙着小狐狸什么也看不到，但他还是敏锐地察觉到了一丝危险，他咬着嘴唇，不说话了。
男人呵了一声，低头咬住了涂山亭的脖子。
岛上的夜晚连鸟叫声都没有异常地安静，保镖坐在帐篷旁边假寐，睡袋偶尔传出细微声响，他只当小少爷在翻身所以没有理会，直到他听到一声闷哼和细声细气的求饶，才睁开眼睛疑惑地转头。
小少爷的睡袋不知道什么时候被拉开了一半，黑暗中，他举到头顶的手臂又细又白，睡袋盖在腰间，衣摆卷到了上面，隐约可见一截细瘦的腰身。
保镖看愣了几秒，然后起身将头探进帐篷里，小少爷闭着眼睛还在睡，但他好像做梦了，一直小声地说着什么，漂亮的脸蛋漫着血色，衣领被拉到锁骨下面，黑暗里那片白嫩的皮肤泛着水光。
这个人类真的好香，保镖颈侧的青筋又开始鼓动了，眼眸也变得赤红，他按在地上的手紧紧地攥着，像是在忍耐着什么，片刻后紧绷的身体才缓缓放松，他弯下腰凑近想要听听小少爷在说什么梦话。
但梦话没听到反倒是听到了一些奇怪的声响。
他一顿，仔细地盯着小少爷的脖子，那里的水光还在蔓延。
保镖反应过来后愤怒地挥手，硕大的拳头从小少爷上方捶过，一缕缕黑色的影子散开，顺着帐篷的缝隙钻了出去。
小狐狸迷糊间感觉自己的手腕能动了，眼前的黑暗也消失了，他闭了下眼睛后才缓缓睁开，一张脸出现在他的视野里。
是保镖的脸。
“是不是你在咬我？”小狐狸坐起来，眼睛红红地瞪着保镖，他的小脖子上还挂着红印，泛着水光格外明显。
保镖被他一瞪，整个人都紧张了，本来就不善言辞，这时更是闷不出几个字来，只赤红着眼睛看着他，看起来还怪凶的。
小狐狸就被他唬到了，飞快地抿了下唇，“你不要瞪我。”
他伸手推保镖的肩膀。
保镖连忙退出去，拧着眉头解释道：“我没瞪。”
小狐狸把睡袋拉好躺回去，委屈道：“你咬我也不行啊。”
保镖张嘴想解释，但那个黑影是谁他也解释不清，他沉默一会儿，抬起头，单棋躺在他们不远处的地方还在睡觉，裴鹤在更远一些的地方，靠着树不知道在干什么。
保镖的目光定在裴鹤身上。
裴鹤察觉到了他的视线，扭头看过来，男人五官俊美，在这种黑暗杂乱的环境里也无损半分，他越过保镖瞥了一眼帐篷，手指抹过嘴唇，像是在回味。


第66章 小少爷
雇佣兵找到水源回来的时候以为自己会看到四个落魄狼狈的饿鬼，但没想到他看到的却是野炊游玩的旅客。
“你们这是在干什么？”
雇佣兵的目光落在小帐篷和旁边关着小灰兔的笼子上，面无表情道：“过日子呢？”
小狐狸坐在睡袋上刚睡醒还有点懵，听到有陌生的声音下意识地转头看去，雇佣兵一身暗色迷彩，身材没有保镖那么威猛健壮但看着很结实。
雇佣兵也在看涂山亭，不过没和他对视，而是在看蹲在前面给他穿袜子的男人。
不是这个小少爷的那个闷闷的保镖而是那个眼高于顶目中无人的大明星。
他记得大家在这座岛上刚苏醒的时候，这个大明星是谁都懒得搭理的，尤其是这位娇气的小少爷。
连保镖都很少管他。
小狐狸呆呆地看着雇佣兵，没两秒钟他的脚被人捏了一下，他清醒了一点，将头扭回来。
裴鹤捏着小狐狸的脚腕给他套袜子，似笑非笑道：“我这伺候你呢，你去看别人？”
他本来自己穿得好好的，是这个人非要给他穿，还把他穿好的袜子脱了就为了再穿一遍，小狐狸故意晃着脚不让穿，小声嘀咕道：“你有毛病。”
他晃着脚，脚腕上的小铃铛叮当叮当地响着，裴鹤瞥了一眼，扯了下嘴角，淡淡道：“这铃铛真难看。”
“也难听。”
雇佣兵找到的水源距离这里有一些远，四人中最关心这件事情的就是单棋，他这两天勉强能填饱肚子，但水是真的一点也没有喝到。
赶路的时候涂山亭抱着小灰兔，笼子被他塞给了保镖拿着。水源距离他们的确很远，走了足足四个小时才到。
雇佣兵找到的水源是一条溪流，藏在繁茂郁葱的灌木后面，他带着涂山亭几人来的地方是浅一点的水域，溪水清澈得能看到底部的石头。
单棋一看到水就冲了过去，小狐狸踮着脚张望了一眼，他不怎么渴，但他想去玩水。
保镖时刻守在涂山亭的身边高大的身躯把他挡得严严实实，尤其是不让裴鹤有机会接近，“你去喝水。”
他伸手将涂山亭手里的兔子接过来。
裴鹤瞥了一眼防狼似的防着自己的保镖，漫不经心地插／嘴道：“喝水可别把自己掉进去。”
小狐狸本来都往溪边跑了，闻言扭头瞪了他一眼。
“我好烦他。”小狐狸哼哼唧唧地和0146说道：“他总欺负我。”
但裴鹤又给他睡袋又给他衣服，他嘴巴苦的时候还会喂他喝甜丝丝的水。小狐狸又觉得他没那么可恶。
小狐狸还没跑到溪边，率先冲过去喝水的单棋不知道是不是滑倒了，整个人摔进了水里，头浸在水中，身体挣扎着像是要爬起来，但最后只发出模糊的呼救声。
他的呼救声很小，但小狐狸耳朵尖，一下子就听到了。
他跑过去抓住单棋的腿想把人拽上来，小狐狸是妖还是有点力气在的，尤其单棋也不是保镖那样的大块头。
但对方的身体很沉重，像是另一头也有什么东西在拖拽，差点把小狐狸也拽倒了，他的一只脚都踩到了水里，溪水冰冰冷冷，没过脚腕浸湿了他的鞋袜。
水太凉了，小狐狸一边拽人一边低头对着水面打了个小喷嚏。
来自另一边的拖力突然消失了，小狐狸没费多少力气就把人拽了上来。
单棋在水里泡了一会儿，整个人都有点傻了，被拖出来后脸上的惊恐都还未消失。
涂山亭坐在地上把鞋子脱掉，然后扭身探头去看溪流，纳闷道：“这么浅的水你怎么还爬不起来呢？”
这条水域真的很浅，小狐狸伸手试了试，还剩下一截小臂露在外面他就已经摸到水底的石头。
石头冰凉光滑，很好摸，但旁边不知道是小鱼还是什么水草，总在他手臂上来回地抚过，痒痒的。
小狐狸把手臂收了回来。
“水、水里有东西。”单棋看着小溪神情紧张又恐惧，他的腿是软的，想让小少爷过来扶他一把，但一抬眼见小少爷就坐在溪边，还背对着水，水里的东西如果拽他，他连呼救都发不出来就会被拖进去。
就像他刚刚一样。
单棋犹豫了下，还是提醒他了，“你离水远点，水里真的有东西。”
他说完用手撑着地站起来，跌跌撞撞地走了。
小狐狸一脸迷茫，转头又看了一眼溪流，小声道：“有什么东西啊？”
鱼吗？
他刚这么想完，水面突然冒出个水花，一条大肥鱼窜出来掉到了小狐狸的手边，鱼是活的，在地上来回地翻滚。
小狐狸愣了一下，鱼在翻滚的时候尾巴差点扫到他的手，他悄悄地往旁边躲了躲。
脱了鞋袜的脚被风一吹冷飕飕的，粉白的脚面因为浸了冷水都泛了点青色，小狐狸翘了翘僵硬的脚趾，目光左看右看，最后又落回了鱼的身上。
“好大的鱼。”小狐狸伸出手指戳了戳，但又很快收回。
一眼能望到底的清澈溪流内悄声无息地漫出一道阴影，“他”躲在水底透过水面静静地看着坐在溪边的少年，在水中几乎透明化的鱼尾无意识地抵／蹭着水底的石头，清澈的水中出现了一点污／浊。
少年只用手指戳鱼却不拿起来，“他”歪了歪头像是在疑惑，长着锋利指甲的手指在水中划过，又一条鱼钻出水面掉在了少年的脚边。
少年像是又被吓到了，身体往后挪了挪，过长的衣摆掉进了水里。
“他”伸出手去轻轻地触碰，布料的触感很奇怪，而且很脆弱，“他”只摸了一下布料就被割破掉了下来。
“他”捏着布料好奇地看了一会儿，然后捂在鼻子上嗅闻，有很淡的香气，“他”立时变得兴奋，鱼尾频繁快速地蹭着石头，那一小块的水彻底地浑／浊。
小狐狸被左一条鱼右一条鱼地包围了，鱼尾巴剧烈地翻滚着，离他越来越近，他稍稍挺直了脊背。
“你在干嘛呢？”
裴鹤走过来，居高临下地盯着小狐狸，视线扫了一眼他的脚，本来想调笑几句，但见他的脚背颜色青白，皱了下眉，弯腰把人抱了起来。
小狐狸乖乖地缩在他怀里，见他转身要走，伸手戳了戳他的肩膀，裴鹤垂眸看他。
小狐狸掩嘴凑在男人耳边，小声道：“地上有两条大鱼。”
“从水里面蹦出来的，我们可不可以拿走？”
裴鹤挑了挑眉，“你想吃就拿着。”
“我不想吃，但可以给其他人吃。”
“那就拿着。”裴鹤正要腾出一只手去拿鱼，小狐狸又把他拦住了，他睫毛轻轻颤着，悄声道：“那能你自己拿着吗？”
男人的手要抱着他，把鱼捡起来肯定是要他自己拿着，但涂山亭不想拿。
小狐狸难得有些不好意思，他将头埋进裴鹤的颈侧用脸轻轻地蹭着，露在外面的耳朵尖都是红色的，他难为情地解释道：“我害怕摸它的鳞片。”
鱼的鳞片滑滑的，湿湿的，涂山亭觉得它摸起来好古怪，幼崽时他看到鱼都会躲得远远的，他是狐狸，只喜欢毛绒绒的东西。
他在向我撒娇。
裴鹤动作顿了顿，意识到此事让他的唇角本能地上扬，他心情好，恶劣的性子都收了收，堪称温柔地安抚了一句，“那我们不捡了，让他们自己来捡。”
他抱着人转身往回走，侧头亲了下小狐狸的耳朵，低笑道：“好乖。”
“以后都要这么乖，听到了吗？”
小狐狸没说话，但张嘴在裴鹤的脖子上咬了一口。
身后的溪流溅起了巨大的水花，像是有什么东西在拍击水面，小狐狸听到动静想要回头，但被裴鹤按住后脑勺又趴回了他的身上。
“别乱看。”裴鹤慢悠悠道：“不然我们就回去捡鱼了。”
小狐狸烦他，伸手推他的脸，不乐意和他贴贴了。
保镖和雇佣兵去附近找食物了，小狐狸被裴鹤放到睡袋上，男人把他的另外一只鞋袜也脱了，然后把他的脚放在腿上用手给他搓了搓，然后掀起衣服塞进去暖着。
单棋坐在一旁正在烤火，他浑身湿漉漉的，脸色苍白，像是还没有从刚刚的惊魂中恢复过来。
他余光看到两人的姿势，即使心神不宁，但还是很震惊。
他现在都在怀疑第一天他看到的大明星是不是他的幻觉了。
溪边的两条鱼直到保镖和雇佣兵回来才被捡了过来，用树枝叉着放在火上做成了烤鱼。
“水里真的有东西。”单棋见人都回来了，连忙把他溺水的事说了，主要强调了水里有东西拽他，“那个东西想要杀我，我能感觉到有东西在勒我的脖子。”
保镖面无表情地烤着鱼，像是什么事情都没有这个鱼重要。
雇佣兵听完单棋的话倒是点了点头，“里面是有东西，取水最好用容器。”
单棋一愣，“有东西你为什么不早说？”
雇佣兵表情冷漠，“你跑得太快了。”
他对有没有人掉进水里和谁差点丧命都不感兴趣，雇佣兵指着鱼问道：“这鱼是怎么来的？”
正窝在裴鹤怀里昏昏欲睡的小狐狸听到了举起手，因为困意他的声音软软的，“我知道，是自己蹦出来的。”
雇佣兵难得一怔，“两条都是？”
“对。”
他沉默一会儿，抬眸仔细地打量了这个他没怎么关注过的小少爷一眼，曾经只有娇气柔弱的浅显印象，现在又要加上两个了。
运气好……而且很漂亮。


第67章 小少爷
水里有不知名的生物，而且极具攻击性。
单单这几个信息点和无人岛联系在一起就足够令人毛骨悚然。
明明灭灭的火堆在漆黑的夜里只堪堪照亮了一方小天地，他们已经离开了溪流附近另外找地方休息。岛上的夜晚一般都很寂静，但这次的安静却被类似于鸟鸣叫的声音所打破，只是这次的声音不再像白日那样尖锐刺耳，反而是梦幻般的空灵美妙。
只是这美妙的声音也没有人欣赏，反而因为它令这座岛又增添了几分诡异阴森感。
几人里除了涂山亭外都没有睡意，尤其是才死里逃生的单棋，他的气色在落水后就没恢复过来，青白着一张脸直直地看着火堆旁的睡袋出神。
小狐狸见大家都不睡觉自己也不睡了，但他很困，抱着小灰兔缩在睡袋里直打瞌睡。
睡袋的拉链半开着，小狐狸的脚从里面钻出来，脚趾碰到了地上的草叶时无意识地蜷缩了下，松软的土地突然动了动，像是有什么东西想要拱出来。
一只手伸过来握着小狐狸的脚腕塞回睡袋里，但在往回收手时一只白色的棉袜随着一起被带了出来。
棉袜上像是还带着主人的体温，保镖低头看了一会儿，鬼使神差地将它拿起来塞进了自己的衣兜里。
他的对面就坐着雇佣兵，但他的手却放在衣兜里不想要拿出来。
手指紧紧地攥着，保镖能感觉到自己的手掌在出汗，他将棉袜卷到掌心的位置，用自己的汗水将干净洁白的棉袜弄得潮湿脏污。
这感觉就好像是他把小少爷也弄脏了一样。
他的小少爷香香软软的，不是那种单一的食物香气，而是一种让他闻到就会兴奋、沸腾，会让他有强烈交／配欲的气味。
他从未体验过这种感受，所以他根本控制不住。
保镖坐在睡袋旁边，手掌撑着地身体紧紧地绷着，从衣襟和袖子鼓起的弧度就能看出他身上的肌肉正在较着劲。
小狐狸困了都不老实，才给他塞回去的脚没两秒钟又伸了出来，他像是觉得睡袋里面太热，脚伸出去后直接搭在了保镖的膝盖上。
“湿的。”小狐狸闭着眼睛，用脚轻轻地踢了踢保镖的腿，嘟囔道：“难受。”
踢在身上的力道很轻，但保镖却像是如临大敌身体整个僵住了，直到又被踢了一下他才稳住心神去听小少爷的话。
难受？
保镖皱着眉头，低头盯着放在他膝盖上的脚细看，小少爷皮肉嫩，脚背都是粉白色的，脚趾也圆润可爱。
他盯着看了半天才在脚背看到了些许水光。
是湿毛巾擦过后留下的水痕。
他应该用手或衣服把水痕擦掉，然后把小少爷的脚送回睡袋里，这样他才能安全，保镖这样想着，却做出了与之相反的举动。
他弯下腰凑过去，衣袖被手臂的肌肉撑得几乎要裂开，颈侧的青筋高频率地鼓动着，离得越近越能闻到那股从小少爷的皮肉里散发出来的香气，保镖的眼睛里逐渐染上浑／浊的兴奋。
他们几人除了裴鹤独自待在另一头，剩下的都围绕着火堆席地而坐，保镖异常的呼吸声、吞咽声和急切地舔着什么东西的声响引来了雇佣兵的一瞥。
高大威猛的男人姿势诡异地趴着，身上的衣服已经被鼓起的肌肉撑裂了，他此时不像是人类反而像是野兽，高高拱起的背脊透着急躁，撑在地上的手掌已经进化出了锋利的指甲。
他迫切地想要将面前的“猎物”吞吃入腹，但又顾虑重重，不敢下手。
雇佣兵目光一凝，伸手抓住了别在腿侧的军刀。
小狐狸本来都要睡着了，但脚上湿热的触感难受又奇怪，他迷糊地抬起头，宽大的衣领随着动作向下滑落，保镖的模样好怪，他清醒了一点，偷摸摸地想要把脚收回来，不安地向后挪了挪。
保镖的眼睛赤红，呼吸声更是大得不正常，就连在一旁发呆的单棋都听到了，他抬起头看到保镖的这幅怪样子，整个人一惊，脱口道：“你是什么怪物？”
他的声音惊到了保镖，保镖扭过头，瞳孔不知道什么时候已经变成了兽化的竖瞳。
雇佣兵对单棋惊扰到保镖有些不悦，手中的军刀向前挥动将暴躁地想要扑过来的保镖逼退，他撑着地利落地起身转身想走，但余光瞥到坐在睡袋上抱着兔子一脸懵懂的小少爷，迟疑了下，最后还是几步过去想要将人拉起来一起带走。
其实救个会拖后腿的队友一点也不像是他的风格。
雇佣兵去拉涂山亭的时候，单棋早就爬起来跑了，保镖对自己的“猎物”看得很紧，发现有别的雄性接近他立时就被激怒了。
但无论是保镖还是雇佣兵全都没有碰到小狐狸，数条藤蔓突然从地底钻出来，密布尖刺的枝茎狠狠地抽向两人。
保镖的身高又暴涨了半米，皮肤也变成了暗色，他被藤蔓拦着时也死死地盯着涂山亭，小狐狸被他的眼神吓到，小脸都变白了，“他是个怪物。”
0146道：【先离开这里。】
怀里的兔子像是察觉到了危险有些不安地挣动着，小狐狸抱着它摸了摸头，伸手够到鞋子穿上，然后起身就跑。
但没跑两步就被人拦腰抱住，小狐狸吓得一抖，已经要去拿技能卡了，耳边响起了熟悉的声音，“别跑得太远，我一会儿去找你。”
是裴鹤的声音。
“记得离单棋远点，他就喜欢欺负你这种乖小孩。”
裴鹤说完拍了拍小狐狸的后腰，将肩上的外套随手给他披上。
-
小狐狸听裴鹤的话找了个灌木丛钻进去躲着，小灰兔被他放在脚边。
他逃跑太匆忙只来得及把鞋子穿上，裤子早就被他嫌弃穿着不舒服脱掉了，也幸好裴鹤给他的衣服都很大，上衣的下摆往下拽一拽勉强能遮到膝盖，但在蹲下时，衣摆向上卷起，两条又长又白的腿就只能露在外面。
树枝偶尔划到皮肤就会留下一道红印。
“他不是我的保镖么？”小狐狸抱着膝盖，现在想起保镖的怪物模样，还会感到心有余悸，“他为什么要跟着我，是不是想吃了我。”
这个副本里为什么这么多想吃他的怪东西。
【这属于副本设定。】
0146安抚道：【别怕，过了今晚就是第五天了，你已经过了一半了。】
小狐狸抬头看了一眼月亮，离天亮还早呢。他跑得太着急穿鞋子的时候没来得及擦脚，脚趾感觉很奇怪，热热的麻麻的，像是有什么东西在爬，很痒。
他动了动脚，那股痒意却没有消失，反而逐渐向小腿蔓延，小狐狸的脸莫名其妙地热了起来，他用手背蹭了蹭，小声说道：“我好怪。”
0146疑惑，【怎么了？】
小狐狸伸手将衣服掀开，低头看自己的肚子，皱着眉头，乌黑清澈的眼眸中满是困惑，“这里好奇怪。”
0146把他扫描了一遍，语气变得凝重了，【那个怪物的唾液里有一种毒素，是用来标记……】它顿了下，才继续道：【雌性的。】
小狐狸没听明白，揉着肚子，心不在焉道：“我也是雄性啊。”
他真的很痒，身体还烫烫的，小狐狸觉得自己又生病了，蔫蔫地低着头，红晕从他的眼尾蔓延，漂亮的小脸都是红扑扑的，眼眸也含上了水。
他的衣服已经被自己扒得差不多了。
0146及时开口，【去水里泡一泡就会好了。】
－
涂山亭躲着的地方刚好靠近水边，在0146的再三催促下，他勉强穿好衣服往水边走去，冷风扑面，让小狐狸凉快许多，他还在试图拒绝这个提议，“狐狸不能泡水。”
0146不信，【你洗澡的时候不就在泡水么？】
“洗澡不一样的。”
【为什么？】
小狐狸一本正经道：“浴缸里面没有鱼啊。”
0146：【。】
所以说一只狐狸为什么会怕鱼呢？那不该是食物吗？
虽然涂山亭很抗拒但最后还是走进了水里，只是他只把脚泡在里面自己则坐在岸边，麻／痒感是从脚趾传来的，冷水浸泡过后，身体滚烫的热度真的降下来一点。
小狐狸漂亮的小脸还是红红的，他坐着，双腿微微错开，见附近没有人，干脆将三条赤红毛绒的尾巴也放了出来，尾巴在身后懒散地摇着，黑发被风吹得有些许凌乱，他半垂着眼，映在水面的倒影勾人心魂。
月光洒在水面上，水底漫起的阴影就变得不明显，“他”闻着气味寻来，隐藏在水里悄悄地窥探着岸边的妖精，“他”的手里还攥着一点布料，但已经被“他”的鱼尾磨得不成样子。
他很香。
“他”摆动鱼尾凑近浸在水中的脚，手指隔着一段距离透过水去触／摸，体温是热的，触感是柔软细腻的，很脆弱但很吸引“他”。
目光顺着脚向上，一寸一寸，虔诚又贪婪地触碰过所有的皮肤。
想要他。
想与他交／尾。
想将他拉入巢穴。
想让他为自己孵／卵。
他们在水底深处相拥，少年如此让他着迷，他们肯定会拥有很多很多的后代。
“他”因为自己的臆想而亢奋，在水中透明化的鱼尾不住地摆动着，水波被分开撞起了水花。
平静的水面突然泛起了涟漪，而且还逐渐扩大，甚至有水花溅到了小狐狸的脸上，他伸手摸了摸，疑惑地低头，但还未看清是哪里来的水，就感觉到脚腕被什么冰冰冷冷的东西攥住了。
随后他被一股力道猛地拽了下去。


第68章 小少爷
涂山亭不怕水，但骤然被拉入水中还是吓到他了。
水没过头顶，小狐狸本能地屏住了呼吸，腰身被什么冰冷坚硬的东西卷住，一股力道在拽着他往水底深处潜去。他很害怕，扭头想要看看是什么东西在拽他，但眼睛在水中却只能看到模糊一片的银白色。
小狐狸还从未在水中待过这么久，脸被憋得很红，他伸手想要摆脱腰间的禁锢，但手掌按上去却触到了湿滑的鳞片。
他的手指立时蜷缩了起来。
一只冰冷的手掌覆在了眼睛上，小狐狸的视野被夺走，心里更加不安，他能感觉到有什么东西在磨他的腿，很疼。
怀里的少年发着抖，好像还哭了，人鱼覆在他眼睛上的手察觉到一点温热，虽然很快就会融进冰凉的水里。
他亢奋的情绪瞬间下降，翻开的鳞片也逐渐合拢，人鱼焦躁地绕着少年转了一圈，然后托着他向上游去。
小狐狸被送出了水面推到了岸上，但这里已经不是他被拽下来前的地方了，而是一处洞穴。
人鱼趴在礁石上堵住了唯一的出口。
小狐狸的尾巴湿漉漉的，尾巴尖都在滴水，上衣早就湿透贴在身上，领口不太齐整地敞开着，他本来就没穿裤子被推上来后趴在石头上，两条长腿就横在人鱼的面前。
被水浸过后他的皮肤更显雪白，还透着莹润的一层水光，只是膝盖偏上一些的地方泛着薄红，是被鳞片磨出来的。
人鱼紧盯着那里不放，尾巴在水中焦躁地翻动着，鳞片微微张开。
小狐狸的身体现在是一点都不烫了，还冷得发抖。他能感觉到身后有视线在看他，还有一只手试图碰他的腿。
他害怕地往洞穴里面爬，湿发贴着锁骨，尾巴垂着随着他的爬动在石头上留下一长道水痕，整个变成了一只狼狈的小湿狐狸，红着眼圈可怜兮兮的。
洞穴很浅，涂山亭爬到最里面才大着胆子回头去看到底是什么东西把他拽到水里的。
人鱼在小狐狸爬走时也想追着往前，但他上岸后无法行走，只能爬上礁石将尾巴完全脱离水面，待在距离少年最近的地方。
天色不知道什么时候已经亮了，人鱼的背后是一片漫无天际的蓝灰色，让他更多了几分奇异感。
人鱼的五官并不奇怪，甚至可以说是长得好看，水蓝色的眼睛让他看起来很无害，卷曲的长发垂在腰间，阳光洒在他银白色的鱼尾上像是闪烁着破碎的星光。
他直直地盯着涂山亭看，比人类要修长许多的手伸过去想要碰他的尾巴。
小狐狸将尾巴缩回来不给他碰，他的眼睫湿湿的，视线飞快地在人鱼的尾巴上看一眼，抿着嘴，闷声道：“你是什么怪东西啊？”
“我没见过有鱼长你这个样子。”
他说着环住双腿，洞穴里的石头凹凸不平，赤脚踩在上面很不舒服。
人鱼歪了歪头，手继续往前伸还想去碰小狐狸，他的手上也有着不太明显的细小鳞片，小狐狸看到了挪了挪脚，委屈得都要哭了。
少年的情绪很低落，人鱼感知到了，他将手收回来，想了想，转身返回了水里。
小狐狸听到水声悄悄地抬头，发现人鱼不见了后，他手脚并用地爬过去扒着礁石探头，水很清澈所以人鱼在水底游动的身影格外清楚。
他又默默地退到了洞穴里，迷茫且不安，小声问0146，“裴鹤还能找到我吗？”
男人让他不要离得太远，但他现在连自己在哪儿都不知道。
0146很安静没有回应他。
湿衣服贴在身上很不舒服，小狐狸伸手拽了拽，洞穴里什么都没有，外面又都是水还有个怪东西守着，他捞过尾巴紧紧地抱在怀里。
突然，一个漂亮的贝壳掉在了小狐狸的脚边发出轻响，圆润的珍珠滚出来，小狐狸低头，将脚往旁边移了移。
啪嗒一声，又一个颜色火红的珊瑚被扔到小狐狸面前。
小狐狸用一根手指偷偷地将它推走。
人鱼将所有他觉得人类会喜欢的东西都扔了上来，然后又爬上了礁石，期待地看着少年，手掌再次伸出来想要触碰他。
他捕获到的人类很漂亮，而且和他一样长着尾巴。
人鱼目光痴迷地盯着涂山亭，在水中时他曾短暂地将人抱在怀里，鱼尾抵磨过他的腿，少年的皮肉是软的热的，和冰冷的他完全不同，让他很是着迷。
但现在人鱼在少年身上又发现了另一处吸引他的地方。
敞开的衣领下隐约能看到与雪白不一样的颜色，比他扔上来的珊瑚颜色要浅嫩，将湿透紧贴在身上的浅色上衣略微顶起一点弧度。
人鱼的喉结滚动了下，牙齿轻轻地闭合在一起。
人鱼的牙齿是很尖利的，他无聊的时候时常会咬着珍珠磨牙，喜欢挑一些小小的尖尖的珍珠，就用两侧最尖利的牙齿去咬磨。
他觉得自己的牙齿现在又有些痒了。
人鱼的手已经快要触碰到了涂山亭，洞穴实在太狭小，小狐狸避无可避被他摸到了小腿，随即腿上一疼，他低头一看，眼圈又红了起来。
细白的小腿上出现了一道红痕，还在往外冒着血珠。
人鱼的指甲太锋利了，只是轻轻地搭上去就划破了少年娇嫩的皮肤。
银白色的尾巴急躁地拍打着礁石，人鱼的神情看起来很紧张，双手无措地停在半空，最后他矮下身体，整个人趴下来用自己全身最柔软最没有杀伤力的唇将血珠都抿走。
潮湿还带着水汽的头发垂落在小狐狸的脚背上，小腿被划伤的皮肤已经不再流血了，但是人鱼还埋在那里，小狐狸的整条小腿都是湿漉漉的，而且还在往他的膝窝里钻。
小狐狸躲不开，被怪东西挡着也没办法收腿，怪东西把他挤在角落里欺负，他的双手举着甚至不敢放下去害怕碰到怪东西身上的鳞片。
怪东西的头伏得越来越低，小狐狸觉得他好像在咬自己的尾巴，小声抽噎道：“你走开。”
人鱼深陷在少年的气息中，情绪亢奋又焦躁，但他还记得不能用手去碰少年，银白色的鱼尾不再拍打礁石改为紧贴着石头抵磨，腰部靠下部位的鳞片向外翻开着。
他离涂山亭很近，鱼尾的整个动作都暴露在小狐狸的视野内。
小狐狸被怪东西欺负半天了，又害怕又生气，他不想去碰他的鳞片，就伸手去抓怪东西的头发，鼻音浓重道：“你不要靠我这么近，我害怕。”
少年的这点力道是拉不开人鱼的，但人鱼感知到他的情绪后还是乖乖地起来了，但他嗅闻过少年的气息后，即使分开也不愿意离得太远。
他紧盯着少年，鱼尾快速地甩动着。
小狐狸腮边凝着泪珠，鼻尖也是红红的，他看着怪东西的尾巴，不明白他在干什么，只觉得好奇怪。
人鱼被他盯着看，眼底却漫上了兴奋，手掌下的石头都在他的激动之下按碎了几块。
最后小狐狸在鱼尾拍打石头的声音下睡着了，他其实不想睡，但眼皮不知为何突然很重，头一歪就昏睡了过去。
可能是因为潜意识里知道自己并不安全，所以他睡得很不踏实，而且还做了一个很可怕的梦。
梦里的他被怪东西拽进了水底深处，那里黑漆漆的看不到一丝光亮，他被怪东西带到了他的巢穴，那里有一个巨大的贝壳上面铺满了海藻。
他被放在了贝壳上，海藻束缚住了他的手腕和脚腕，怪东西送给了他很多的珍珠，白色的圆润珠子散落在贝壳上，有的在他的身上。
那些珍珠很奇怪，摸起来是软的，而且好像很喜欢他，散落在贝壳上的珍珠也总想要往他这边靠近。
但某一天，那些珍珠突然破壳变成了一堆小人鱼，它们围在自己身边喊他“妈妈”，都想过来抱他，小狐狸在梦里都直接被吓哭了。
-
人鱼在小狐狸睡过去后抓起他的一条尾巴闻着才终于让翻开的鳞片慢慢合拢回去，有白色的“珍珠”从鱼尾滚落到手边，人鱼将它拿起来，目光看向了睡着的少年。
少年睡着后眉头还是紧紧地皱着的，他歪着头，一丝黑发垂落到唇角被抿进了嘴里。
一张雪白的小脸上，唇瓣是最艳的颜色。
人鱼盯着看了会儿，然后摆动鱼尾挪过去，将手中的珍珠递到他的唇边，轻轻地蹭着他的唇缝，似乎是想要塞进去。
那里面温热湿润，是很适宜的温床。
他将手指屈起用指节试探地抵开少年的牙关，少年被他一碰，迷迷糊糊地扭开头，小声呜咽道：“我不是你们的妈妈。”
他的尾音发着抖像是很害怕。
人鱼的动作一顿，但他手中的珍珠却在感受到少年唇上的温度后变得急迫起来，那丝微弱的情绪被人鱼感知到了。
他心底立时燃起了怒火。
属于他的宝物在被别人窥探、觊觎，人鱼愤怒地合拢手掌捏碎了手里的珍珠，银白色的鱼尾凶狠地将其余滚向这边的珍珠一并扫进水里。
少年是他一个人的，他们不需要后代这种无用的东西。
没有珍珠向少年靠近后，他像是脱离了梦魇，紧皱的眉头终于慢慢地舒展开，人鱼扶着他的肩小心地将人放平，自己也顺势躺下，目光痴痴地看着少年的脸，鳞片又有张开的趋势，但他这次没有搭理。
午后的阳光热烈温暖，少年身上的衣服已经被晒干了，身后的尾巴也变得干松，就是毛发打着结不太顺滑。
人鱼挪过去，将尾巴捞起来仔细地把它们都打理好，然后齐齐抱住将脸埋在里面深嗅。
少年有尾巴，他也有尾巴，他们是天生一对。


第69章 小少爷
涂山亭被困在了洞穴里，怪东西守着他寸步不离。
但洞穴里又时常会出现新的东西，在小狐狸突然睡着又突然醒来时，他的身下总是垫着不同的东西。
一开始是很大的叶子，后来是很柔软的草，再后来是一些被水洗过又晒干的衣服，最后连小狐狸一直用来睡觉的睡袋都出现在了洞穴里。
他已经知道自己突然昏睡是怪东西搞得鬼了。
人鱼很喜欢小狐狸的尾巴，每次爬上礁石都要坐在距离尾巴最近的那一边，但他要挪动鱼尾所以速度很慢。
小狐狸和这人鱼单独相处超过一天一夜了，除了最开始被怪东西挤在角落里欺负过，后来怪东西见他老哭就不敢靠近他了。
小狐狸呆在洞穴里闷的慌，0146像是关机了一直没有回应，他又不想和怪东西说话，实在无聊，见人鱼又在石头上挪动鱼尾，眼睛转了转，在他即将靠近自己的尾巴时，突然把尾巴甩到了另一边。
人鱼一顿，转身再挪回去。
赤红毛绒的尾巴在石头上扫了扫，在人鱼靠过来时，又甩到了另一头。
人鱼继续转身追过去，反复几次后，尾巴像是玩累了缩回了主人的身边。
小狐狸伸手捞起尾巴，一口叼住了尾巴尖，浓密的眼睫低垂着，但嘴角却偷偷地翘了翘。
人鱼对情绪感知很敏锐，他发现少年在开心，歪了歪头，水蓝色的眼睛注视着他，像是在疑惑。
但少年第一次对着他流露出除了害怕和恐惧之外的情绪，人鱼隐隐激动，鱼尾的鳞片又有了张开的趋势。
他待在少年身边时，鳞片很少会老实地合拢着。
他不是人类没有什么羞耻心，鳞片张开了他就靠着石头磨。少年的视线反而让他更欢／愉。
洞口外的礁石上滚落着很多的珍珠，偶尔有顺着风想要滚到洞穴里面的都被人鱼狠狠地碾碎了。
小狐狸老能看到怪东西在磨石头，每次结束还会变出一大堆珍珠来，圆圆滚滚的，如果不是小狐狸做过那个可怕的梦，他其实很想抓几个过来玩。
但他很怕它们真的变成小人鱼。
人鱼尾巴上的鳞片比石头还要坚硬，怪东西经常磨的那块石头的棱角都圆滑了许多，小狐狸侧着头，黑白分明的眼睛盯着他，清澈又纯真，他好奇道：“你在干嘛啊？”
人鱼对上他的目光，鱼尾颤了一下，圆滚滚的珍珠自鳞片下方滚了出来。
有一颗滚到了洞穴口，小狐狸看了两眼，想用尾巴把它扫走，但比他更快地是人鱼。
银白色的鱼尾将所有的珍珠一个不落地全都碾碎，人鱼被少年搭话，情绪兴奋，又爬过去想要触碰他。
小狐狸警惕地向后躲，人鱼动作一顿，然后将自己的双手伸过去，给他看自己的指甲，眼神带着讨好。
轻易就能将猎物开膛破肚的锋利指甲被磨平了，有的太坚硬磨不平的也被从中间折断了，人鱼的手修长虽然手指比人类要长出一截，但实际上并不怪异。
但现在伸到小狐狸面前的双手，指甲光秃秃不说，指腹上也尽是被磨出的细小伤口。
他为了将指甲磨掉费了好大一番功夫。
但小狐狸的注意力并没有放在他的指甲上，人鱼的手腕与手背连接处长着细小不明显的鳞片，手指内侧也有，与他的肤色混在一起其实不太好分辨。
可小狐狸眼睛尖，他用尾巴扫开人鱼伸过来的手，将头扭向里面。
怪东西关着他，欺负他，还长着奇怪的鳞片，他才不要碰他呢。
人鱼很失落，手还伸着期望着少年能回头。
洞穴里堆满了人鱼找来送给少年的小玩意，但涂山亭对它们都没有多少兴趣，只靠着石壁低头玩自己的尾巴，角落里堆放着的贝壳发出细微的声响，小狐狸听到声音抬眼，发现贝壳在动。
他脸上闪过一抹疑惑，视线盯着不动，贝壳颤颤巍巍有草叶从底下钻了出来。
小狐狸眨了下眼，正欲凑过去细看，身后的人鱼却在这时突然狂躁了起来，礁石在鱼尾的拍击下四分五裂，声响吓了小狐狸一跳，回头去看时，人鱼已经扭身跳进了水里，银白色鱼尾在空中划出一道弧线。
贝壳下的草叶枯萎了。
涂山亭愣愣地看着洞口，爬过去探头望了一眼，水面还泛着涟漪但已经看不到人鱼的身影，小狐狸跪坐起来伸手抓了抓下巴，小脸被太阳晒得有点红，身后的尾巴已经遵从主人的心情雀跃地摇了起来。
他跑回到睡袋上坐着，将身上的技能卡都拿出来放在地上挨个地看上面的介绍。
他手里面的高级技能卡都是纪乔给他的那些，对付鬼怪和人类的都有，就是没有对怪物有用的。
涂山亭有点泄气，伸脚将睡袋上的贝壳踢开。
裴鹤找到洞穴的时候就看到了一个娇气的小狐狸精在发脾气，他被人鱼掳到了巢穴里藏着，身上就穿着件遮不住腿的上衣，但被水泡过后早就破破烂烂，一身嫩肉不可避免地露在外面，就连细小的沙砾都敢爬上去贪婪地汲取上面的温度。
不大的洞穴里堆满了人鱼为了讨好小狐狸精送来的礼物，人鱼的占有欲很强，小狐狸精才被他掳走一天一夜，但他的巢穴里已经满是小狐狸精的气味，为了不让气味飘走，他恨不得在洞口的每一颗石头上都留下他的标记。
空气中除了小狐狸的气息外还混杂着一股海腥味，这气味和他的主人一样烦人，死死地缠着，恨不得与香气融为一体。
狗会撒尿标记领地，这人鱼比狗还过分。
裴鹤扯了扯嘴角，目光落在小狐狸的脸上，除了脏点外他在这里倒是没受到什么委屈，漂亮的小脸透着粉，眼神一如既往地清澈灵动，生气时脸颊鼓起，三条大尾巴在洞穴里甩来甩去。
男人出现得无声无息，小狐狸还是发现洞穴里光线变暗了才发现裴鹤站在洞口正盯着他看。
小狐狸呆呆地看着他。
裴鹤看着小狐狸红红的眼睛，挑了下眉，对着他伸手，“干嘛？不想走了？”
“留在这里你是想给那条人鱼生崽儿吗？”
他的语气含着笑意但表情却完全不似开玩笑那般轻松，好像如果小狐狸点头的话，那他会先将人压在睡袋上就让他在这个洞穴里，先给他生一窝小狐狸崽儿出来再说。
小狐狸爬过去钻进裴鹤的怀里，把自己的尾巴也全塞到男人身上才觉得安心，细白的手臂环着裴鹤的脖子，小狐狸贴着他的胸膛，委屈巴巴道：“我不生崽儿。”
他是公狐狸，不要给人鱼当妈妈。
小狐狸的尾巴又大又蓬松，贴在男人身上也不老实，和他的主人一样蹭来蹭去的，裴鹤还是第一次被这种毛绒绒的东西淹没，尾巴尖在脸上蹭过时，他的心脏都跟着一颤。
这只公狐狸怎么这么会撒娇？
他是不是和别人也这么撒娇的？裴鹤眼神暗沉，手指勾着怀里人的下巴，让他仰起头乖乖地露出自己的小脖子。
他的指腹在小狐狸的喉结上细细摩挲，感受着他吞咽的小动作，嗅着他身上沾到的海腥味，裴鹤将人放倒在睡袋上，手指摸着他的嘴唇，对上小狐狸懵懂的眼神，问他，“这里给人鱼亲过吗？”
小狐狸摇摇头。
男人的手指向下，点着他的锁骨，“那这里呢？”
小狐狸还是摇头，他见裴鹤的手还要向下，想了想，主动翘起腿给他看自己小腿上的伤口，那里虽然愈合了，但红痕还很明显。
他拉着男人的手贴上去，乌黑眼眸含着水光，小声说道：“很疼。”
他的腿翘起来后衣摆直接卷到了腰间，裴鹤是以一种全然侵略的姿势将人压倒的，还坏心思地问着一些危险的问题，只待寻个由头将人吞吃入腹。
在别的雄性为小狐狸准备的巢穴里，小狐狸却被他欺负得呜咽哭泣，全身上下都被标记上属于他的气味。
只有这样才能抚平裴鹤在进入洞穴后就开始烦躁暴戾的情绪。
在小狐狸翘起腿以一种毫不设防的姿势，和他说自己的小腿很疼前，裴鹤一直是这么想的。
“那条人鱼居然让你受伤了。”裴鹤握住小狐狸的脚腕，手指轻轻地碰触那道伤痕，声音低哑，“这么乖的宝贝，怎么能受伤呢。”
乖宝贝也不该被他欺负哭。
冒头的暴戾被平息。
裴鹤将人抱着坐起来，不知从哪儿拿出一盒药膏，就着这个姿势托着他的小腿力道轻柔地给他涂抹。
小狐狸黏人地凑过去和裴鹤头抵着头，好奇地看着他手里的药膏，疑惑道：“你怎么什么都有啊？”
男人认真地给他涂药，没说话。
小狐狸翘起脚趾碰了碰男人的手肘，语气软软道：“你怎么不说话？”
裴鹤未抬头，只低笑道：“你猜猜看。”
“我猜不到。”
保镖是怪物，水里也有怪东西，还有给他送过兔子的藤蔓树妖，这个副本里好多怪物，小狐狸不知道裴鹤会不会也是。
他微微往后退开了点，歪头盯着裴鹤的脸看，男人这样低着头给他抹药的样子总让他觉得有些熟悉。
男人没抬头也能察觉到涂山亭盯着自己的目光，他的手指在小狐狸的脚心勾了下，轻佻道：“看什么呢？”
小狐狸眼睛转了转，伸手搂住裴鹤的脖子又趴回了男人的怀里，没敢把那句觉得你长得有点眼熟的话说出来。
他直觉男人听到这句话可能会不开心。裴鹤不开心的时候就很坏，肯定不会像现在这样抱着他给他涂药了，他才不说呢。


第70章 小少爷
裴鹤给涂山亭抹药抹了半天，小狐狸觉得自己的小腿被他揉得又红又热，忍不住想收回来，但男人攥着他的脚腕不让他动。
“我们不走吗？”小狐狸往洞口方向看了一眼，想起那个怪东西心里还是有点慌，不安道：“他一会儿回来了怎么办？”
裴鹤掀开小狐狸的衣服看了看，腿上蹭着一道道灰，白软软的肚皮倒是挺干净，他用手指将沾着灰的地方简单地擦了擦，漫不经心地说道：“这么害怕那条鱼？”
涂山亭被他擦得痒本能地躲了躲，衣服被掀开后他也低头看自己的肚子，舔着嘴唇，小声道，“其实我肚子饿了。”
0146不出来他没有办法兑换灵气吃，已经饿了好久了。
继续被怪东西关在这里，涂山亭觉得0146可能一直没办法出来。
之前的几个副本里0146也消失过，后来它解释说是因为涉及到副本的重要剧情或是重要boss时，以防玩家通过系统作弊，系统会被强制关机或是禁言。
小狐狸怀疑怪东西就是副本boss。
裴鹤抬眸，小狐狸的嘴唇已经被他自己舔得又湿又红，看着的确是饿了。
他将手收回来，揽着少年的腰身将人抱起，低头在他耳边道：“闭上眼。”
小狐狸不明所以，但他很听话，扭头直接把脸埋在了裴鹤身上。
眼睛看不见，但小狐狸的听觉很灵敏，他能感觉到男人走出了洞穴，但想象中的水并未出现，耳边只有水浪的翻搅声和藤蔓的抽打声重合在一起。
妖的本能让他觉得危险，小狐狸将自己的头在男人的怀里埋得更深。
人鱼与藤蔓打得正激烈，磨掉了指甲对人鱼来说有些影响，他不能像之前那样随手割断缠绕过来的藤蔓，只能用鱼尾去拍击，一想到独自待在巢穴里的伴侣，他的情绪就变得急躁，尤其是他又闻到了其他雄性的气味。
他能感觉到那个雄性去了他和小狐狸的巢穴，也发现了他正试图将人带离他为伴侣编织出的幻境，可他却找不到对方在哪儿。
人鱼越急，藤蔓越缠着不放，他们同样是怪物，所以他能读懂藤蔓随着攻击发出的情绪波动。
它在向自己索要他的伴侣。
人鱼整个被激怒了。
－
男人让小狐狸睁眼的时候他们已经离开了洞穴，不光如此，抬头扫过四周，涂山亭发现他们又回到了树林里，一眼望去连个水影都看不见了。
小狐狸靠在裴鹤身上，黑白分明的眼睛直直地看着他。
裴鹤低头和小狐狸对视，“怎么了？”
“你好怪。”
小狐狸翘起脚去摸脚腕上的小铃铛，听到它响了，才继续说道：“你是不是也是怪物？”
男人好像会瞬移，小狐狸闭眼的时候在心里默数着时间，才两分钟不到裴鹤就带他离开了人鱼的巢穴。
裴鹤瞥了一眼铃铛，懒懒道：“你猜猜。”
他在敷衍自己。
小狐狸抿着唇，将头扭向一边，不想搭理裴鹤了。
裴鹤带着小狐狸回到了之前他们停留过的地方，那个简易的帐篷还在，就是叶子变得干黄枯萎了。
他不知道从哪儿又拿出来一个新的睡袋放在地上然后抱着小狐狸坐上去，少年离开了人鱼的巢穴后自觉安全了，又开始撒他的小脾气了。
不满意裴鹤敷衍自己，小狐狸偷偷地在他手臂上咬了好几口，隔着衣服倒是也没用力，就是那一块布料被小狐狸的口水洇湿了。
贴在皮肤上其实不太舒服，但裴鹤瞥了一眼，眼神却暗了下去。
“牙齿痒吗？”裴鹤按住小狐狸的手，用手指抵开他的牙关，把他的几颗小尖牙仔仔细细地摸了一遍，小狐狸被迫张开嘴巴任他检查，吞咽了好几次口水。
他呜呜呜地挣扎，手推着男人的肩膀，眼尾漫上了红晕，一双勾人的小狐狸眼瞪着裴鹤，里面尽是潋滟水光。
裴鹤把人欺负够了才松开，手指抵在小狐狸软软的腮边，慢悠悠地把水痕抹上去，还调笑道：“宝贝的牙齿长得真可爱。”
小狐狸好生气，低头想去咬裴鹤，但又怕再被他按着摸牙齿。
他扭身想要从男人身上下去，但被按着腰拦住了。
“你干嘛？”小狐狸压低声音凶他。
裴鹤把人搂在怀里拿出一本书在他面前晃了晃，低笑道：“给你讲睡前故事。”
小狐狸推他肩膀，恼怒道：“我不听。”
“手也给你咬。”
－
离开了人鱼的巢穴后0146还是没有出来，小狐狸肚子饿，蔫蔫地抱着裴鹤的手臂咬着他的手掌磨牙、撒气，男人的手背上被咬出了好几个破皮的小牙印。
裴鹤面不改色地任由他咬，低头亲着涂山亭的发顶，“很久以前，无人森林里来了一只小公狐狸，长得可可爱爱，大家都喜欢跟他玩。”
涂山亭听到小公狐狸时耳朵支棱了起来，他偷瞄男人，发现裴鹤手上的书是之前单棋给他的那本。
他那天放在睡袋下面了，但后来不见了，没想到落在了裴鹤的手里。
裴鹤虽然翻开了书但目光根本没放在上面，“生活在森林深处的树妖也喜欢他，有一天小公狐狸去了树妖的领地，树妖很开心，放出好多藤蔓欢迎他。”
“然后小狐狸被藤蔓的刺扎死了。”
涂山亭：“？”
“森林里的王复活了小狐狸，小狐狸离开树妖遇到了同伴，有个和熊一样的同伴邀请他去玩，他去了，然后脑袋被熊打掉了，身体被熊吃了。”
裴鹤说着还摸了摸小狐狸的头。
小狐狸被他摸得身体一抖，抢过他手里的书翻看，生气道：“你在吓唬我，书里不是这么写的。”
“我还没讲完呢。”裴鹤按住不老实的人，故意凑在涂山亭耳边，“小狐狸又被国王复活了，这次他遇到了一条人鱼，你猜人鱼干了什么？”
小狐狸不想猜，但男人抓着他的手按在了心口的位置，慢慢悠悠地道：“被挖了心脏，好可怜的小狐狸。”
男人的手贴在那里，说到挖心脏的时候手指还故意按了按，小狐狸又是一抖，他扭身往裴鹤身上爬，张嘴去咬他的脖子。
好讨厌！
这个人真的好烦！
小狐狸这次咬得很凶，明显是被惹怒了，裴鹤笑了一声，手搭在他的腰上，手指挑开衣摆，“好了，小狐狸这次不死了。”
“他又被国王复活了，国王很喜欢他，两个人在无人森林里结婚了，没羞没臊地生活在一起，小狐狸给国王生了十一个狐狸崽儿。”
手下的皮肤温热细腻，裴鹤心不在焉，“老大叫裴一，老二叫裴二……”
小狐狸出声打断他，“你胡说，公狐狸不会生崽儿。”
“你怎么知道不能？”裴鹤捏着他的下巴，将他的脸转过来，盯着他的眼睛，“你试过？”
公的就是不会。
涂山亭觉得他遇到的人都好奇怪，明明人类里的雄性也是不会生崽儿的，却总是怀疑他这只公狐狸。
他不想搭理裴鹤，将人推开起身跑走了。
裴鹤没去追，径自换了个姿势等着，没一分钟小狐狸又跑了回来，主动钻进了他怀里。
在他的身后有沉闷杂乱的脚步声向这边靠近，天色早就暗了下来，巨大的黑影像是一座座小山，有的站着嗅闻空气，有的趴在地上闻着草叶，鼻息声在安静的夜里十分地清晰。
裴鹤抬手环住小狐狸发抖的身体，抬眸向黑影那边扫了一眼，“乖宝贝的保镖也在呢。”
“要去找他吗？”
小狐狸在他怀里摇头，他又想起了裴鹤刚刚讲的故事，十分担心自己的脑袋，默不作声地掀开男人的衣服钻了进去。
保镖站在这些黑影的最后面，他趴在地上闻来闻去，总算在一株草叶上嗅到了那令他着迷的香气。
他的小少爷来过这里。
想到他那细皮嫩肉的小少爷，保镖不停地吞咽着口水，最后实在忍耐不住张嘴咬住草叶，狠狠地咀嚼将附着在上面的淡淡香气吞进肚子里。
但还不够。
高大威猛的怪物赤红着眼睛，喉咙里发出不满足的嘶吼声。
裴鹤和小狐狸与黑影只有几米的距离，但怪物却像是看不到他们一样，保镖嘶吼完，继续低头嗅闻寻找小少爷的踪迹，而方向正是他们这边。
裴鹤看着几乎走到面前的怪物们，低头告诉小狐狸，“他们过来了。”
小狐狸紧闭着眼，放在外面的脚也偷偷地缩回来挨着裴鹤的腿。
“你的保镖变身后更魁梧了。”怀里的人因为紧张，身体在细细地发着抖，裴鹤将他的衣服掀开，抚着他的小腿，手指顺着膝窝向上，“他的手臂比你的腿还粗。”
小狐狸骨架小，手掌覆在上面一捏都是软肉，他这么娇气，要是被这些怪物掳走还不得被欺负坏了。
裴鹤眼神暗沉，手掌的温度不知何时变得火热，他将小狐狸从衣服里拽出来，掐着下巴让他去看四周的怪物，“他们在找你。”
他用唇去碰小狐狸的耳垂，声音低哑，“他们也想和人鱼一样把你带回巢穴。”
“你想去吗？”
这些怪物真的好高，小狐狸要看他们还得仰着头，男人说他们的手臂比他的腿粗也并不是夸张。
小狐狸憋着眼泪，对着裴鹤摇头。
男人摸了摸他的眼角，眼神晦暗幽深，“那你主动来亲亲我。”
他的手指抵开小狐狸的牙关，摸他的尖牙，道：“让我看看你有多擅长。”


第71章 小少爷
怀里的少年直起腰身，挂着泪珠的脸颊蹭了蹭裴鹤，然后凑过去贴住了他的嘴唇，还自己乖乖地张开了嘴巴。
温热的呼吸像是带着香气哺送进男人的嘴里。
他真的很会。
裴鹤面上没什么表情，搭在小狐狸腰上的手却在缩紧，心里也不知道是什么滋味，大概是嫉妒和愤怒，还有扭曲的占有欲。
小狐狸天真烂漫，在情／爱一事上懵懵懂懂，却对亲吻这么擅长，一定是被哪个坏男人欺骗了。
当然，他现在所做的事和那些坏男人没什么区别。
谁让他也不是什么好人呢。
唇与唇贴了半天，也不见少年有下一个动作，裴鹤忍不住哑声催促，“继续啊。”
小狐狸退开一点，眼里还含着泪，一脸疑惑地看着裴鹤，鼻音有点重，“你怎么不来吃我的舌头呢？”
他嘴巴都张了半天了。
他不想去吃裴鹤的，很累，而且还没有灵气吃也不能填饱肚子。
小狐狸很懒，他最喜欢和晏南书亲亲，因为男生会主动把灵气喂给他，他只要张开嘴巴就好了，不像薛清潭那样坏，灵气那么香却总趁他沉迷进食的时候收走，让他主动去讨要。
他一想起灵气思绪就飘得有些远，裴鹤一眼就看出小狐狸在出神，而且也不知道想了些什么，还舔起了自己的嘴唇。
他扯了下嘴角，单手掐着小狐狸的下巴拉过来，抵着他舔着上唇的舌尖堵住了他的嘴唇。
男人的吻技很差，小狐狸好几次被他咬到，忍不住伸手推他但又推不动，疼得眼泪汪汪。
怪物还在周围嗅闻，重重的鼻息声就像是响在涂山亭耳边，他有点害怕，忍不住在男人怀里扭动，想要躲开。
裴鹤一只手按住小狐狸的腰，沉声道：“别动了。”
他的呼吸也变重了。
“我害怕。”小狐狸余光就能扫到怪物巨大的身影，他也不知道这些怪物为什么看不到他们，但他还是害怕。
裴鹤把人压在睡袋上，伸手捂住小狐狸的眼睛，低头继续亲他。
男人性子恶劣、极端，比起平淡的温情他更喜欢把人欺负到哭的刺激感。
在这种环境下的亲／热让他兴奋得背脊都在发麻，捏在少年下巴上的手不知何时已经握住了他细白的脖颈，虎口抵着他小巧的喉结。
少年每一次细微的吞咽都会让他亲得更凶更重。
但好在裴鹤还记得少年娇气又脆弱，指腹摩挲着颈侧的脉动，不敢真的用力。
小狐狸被裴鹤亲得发蒙，视野被剥夺后，其他的感知就变得更敏锐了，他的脚腕被一只手攥着，有手指在抚他的脚背，他的尾巴好像也被人抓住了，因为他摇不了了。
裴鹤一只手捂着他的眼睛，另一只手搭在他的脖子上，小狐狸有点迷糊了，那攥他脚腕抓他尾巴的手是谁的呢？
他翘起腿，试着偏头躲开男人的手想要去看，在亲吻的间隙中断断续续道，“有怪物……抓我的脚。”
他呜呜咽咽尾音颤抖，哭起来都娇声娇气的。
上方的人没有反应，但小狐狸发现裴鹤紧贴着他的胸膛在震。
他好像在笑。
－
涂山亭在怪物堆里被裴鹤亲得骨头发软，连怪物什么时候离开的都不知道，嘴唇还被人咬着，他却闭着眼睛睡着了。
少年眼角还有泪痕，嘴唇被亲得很红，下巴和脖子上都是被捏出来的指印，浅浅的一点红，像是飘落在雪地的桃花瓣。
裴鹤伸手捏了捏小狐狸的脸颊，意犹未尽地舔了下唇，半蹲在睡袋两侧的黑色影子被他随手挥散。
怪物为了找人所过之处皆被翻得一片狼藉，裴鹤将人抱起来换了个干净的地方，他没有把小狐狸放在睡袋上，而是就让他这么躺在自己怀里。
少年眼睛哭得有点红了，裴鹤看了一会儿，低头亲了一口。
一侧的灌木丛发出细微声响，像是被风吹动了叶子，裴鹤抬眸瞥了一眼。
锋利的军刀割断拦路的灌木，雇佣兵动作利落地从里面跳出来，面无表情地扫了一眼窝在裴鹤怀里睡觉的人。
小少爷就穿着一件宽大的上衣，两条又细又长的白腿露在外面，脚腕上的红绳铃铛很容易让人想起一些不适宜的画面。
雇佣兵刚看了一眼，一件外套就将小少爷的腿挡住，他略微抬眼，撞上了裴鹤阴冷不善的目光。
平静下来的灌木丛又传来了动静，单棋狼狈地扒着树枝从里面爬出来，他比雇佣兵看着要落魄很多。
单棋爬出来后才发现裴鹤和小少爷也在，他吃惊道：“你们还活着？”
他说完发觉自己的话不对劲，尴尬道：“我的意思是你们没事真好。”
裴鹤轻嗤了一声。
－
小狐狸隔天醒来看到单棋和雇佣兵还以为自己眼花了，他抱着裴鹤的外套坐起来，单棋躺在树底下还在睡觉，他只好去问自己不怎么熟悉的雇佣兵，“你们什么时候来的？”
他说着晃了晃自己的腿，他身上的衣服被换了一身，就连裤子都给穿上了，原本露在外面的尾巴也不见了。
小狐狸扭头向后看，有点纳闷，他什么时候收起的尾巴？
脑海中突然响起0146的声音，【昨晚这两人出现前，裴鹤帮你收起来的。】
小狐狸一愣，小声嘀咕道：“他怎么还会收尾巴啊？”
裴鹤怎么什么都会？
0146这次没有再回答。
小狐狸想不明白干脆不想了，伸手摸着自己的肚子，和0146诉委屈，“我肚子好饿。”
0146给他兑换了灵气。
小狐狸低着头吃灵气吃得认真，没发现雇佣兵的目光一直凝在他的身上。
小少爷问完他后不知道在干什么忽然低下了头，黑发柔顺，白皙的后颈隐在其中，他刚睡醒可能是做了什么美梦，没有穿鞋子的双脚无意识地晃着，让小铃铛叮当地响着，扰乱了清晨的宁静。
雇佣兵以往是不会搭理这种娇气柔弱只会拖后腿的人。
但他想到小少爷那晚被怪物吓到呆住的样子，沉默片刻，低声道：“昨晚来的。”
他说完后小少爷还是低着头，像是没有听到并未回应他，雇佣兵盯着人看了一会儿，听到有脚步声在靠近后才收回目光。
小狐狸还记得身边有人，所以只稍微解了解馋，见裴鹤回来就不再吃了，但被人捞到怀里时，还捂着肚子舔着嘴唇在回味。
正巧单棋睡醒，四人围绕着火堆席地而坐，比起刚被困在岛上偶尔还会闲聊几句的轻松氛围，这次却是非一般地凝重。
小狐狸看了看单棋和雇佣兵的表情，都安静地靠在裴鹤怀里不说话了。
只有裴鹤还似往常那般散漫，抬手梳理着小狐狸睡乱的头发。
最先开口的是雇佣兵，他没有去问涂山亭和裴鹤这几天在哪儿，遇到了什么，指着单棋，面无表情说道：“我们两个遇到了其他人类，在这座无人岛。”
小狐狸惊讶地睁大眼，连腰都坐直了些，期待道：“那我们是不是能离开了？”
从这座岛上离开，他是不是就能通关了？
裴鹤靠着树，把腿伸出去给小狐狸坐着，听着他明显欣喜的声音，勾了勾唇。
雇佣兵还没回答，单棋先叹了一口气，郁闷道：“那些人类是这里的原住民，世世代代生活在岛上。”
“他们有船只也有海图，只要他们肯给我们用，我们就能离开或者是出去求救。”他说着飞快地看了一眼雇佣兵，表情有些许不自然，但又很快消失，继续道：“但他们有条件。”
他说完又叹了气，一脸地颓丧，像是条件太离谱他连说都不想说。
小狐狸抓了抓头发，扭头看裴鹤，裴鹤伸手把他捞进怀里，主动问道：“什么条件？”
“杀掉那些怪物。”雇佣兵从衣服上割下一块布擦拭着军刀，一脸漠然，“在第三日的黎明到来之前，将它们的心脏奉献给这里的国王，就可以获得船只和足够的物资。”
小狐狸在心里默算了一遍，然后小声和0146说道：“三天后就是进入副本的第十天了。”
这个副本的限制就是十天。
0146道：【这就是通关条件了。】
小狐狸一张小脸垮了下来，闷闷道：“好难，我打不过那些怪物。”
他都被怪物吓得呜呜呜地哭呢。
雇佣兵的话还并未说完，“这座岛上的原住民很排外，他们给了期限，如果拿不到怪物的心脏奉献给他们的国王，我们会被他们抓起来扔去喂食人魔。”
他说着突然看了一眼涂山亭，“就是你那个保镖。”
有智慧会伪装，若不是被小少爷勾得控制不住变了身，恐怕要把他们骗去巢穴才会暴露。
食人魔这个称呼让小狐狸背脊发凉，身体一抖。
雇佣兵没想吓唬他，见此眉头一皱，语气放缓了点，“所以我们必须得去试一试。”
但要杀这些怪物就必须找到它们的巢穴，或是把它们引出来，前者对他们来说并不容易，而且也没有那么多的时间。
后者，小少爷就能做到。
那天晚上光线很暗，场面也很混乱，但无论是食人魔还是后来出现的藤蔓对小少爷疯狂的追逐与痴迷，雇佣兵却没有错过。
或许还要再加上更早之前，差点溺死单棋却给小少爷送了鱼的水怪。
他好像有着什么体质，一出现在这座岛上就吸引了所有怪物的目光，引得它们疯狂迷恋。
雇佣兵十分怀疑，小少爷若是主动开口，也许这些怪物会心甘情愿地奉上自己的心脏。


第72章 小少爷
食人魔、藤蔓、水怪，鉴于他们兜兜转转又回到了森林，并且距离水源有一定的距离，所以藤蔓自然而然地成为他们的第一个目标。
森林看起来就是藤蔓的领地，小狐狸手里被雇佣兵塞了一只香喷喷的烤鸟带去了一块空地坐着都还没有反应过来，直到天色快黑了，他才后知后觉自己可能被当成是钓树妖出来的诱饵了。
普通的飞鸟肉不蕴含灵气小狐狸没有兴趣吃，他坐在雇佣兵临走前给他铺在地上的外套上，无聊地晃着腿，勒在脚踝的白色棉袜都沾上了草叶。
要不是担心雇佣兵他们也许就在附近，他其实很想把尾巴也放出来玩玩。
“我很会做诱饵的。”小狐狸实在无聊，举着烤飞鸟，和0146说话，“在妖宗大家都喜欢我，但也有妖会偷偷欺负我。”
他说着皱了下鼻子，像是还在生气，“他们觉得我是狐狸，所以好欺负。”
他的哥哥姐姐都是龙，龙在幼崽期也是很凶的，几乎没人敢欺负，但九尾狐就不一样了，在尾巴没长全之前，他就是一只普通的小狐狸。
妖宗的幼崽们成年前都生活在一起，小狐狸也是这样，只是他的山洞比其他的幼崽会舒适一点。
他还没遇到臭狼的时候，也有幼崽会偷偷地欺负他，咬他的爪子，舔他的尾巴，还有的想把他掳到自己的山洞里。
后来被他哥哥知道了，小狐狸就像现在这样坐在地上当诱饵，跑来欺负他的幼崽全被他哥哥狠揍了一顿。
认识臭狼之后就没有妖敢欺负他了，因为臭狼也很凶。
“不过树妖好像还挺厉害的。”小狐狸这时又有些担心了，“它会不会欺负我啊？”
0146道：【怪物还是很危险的，要不要兑换点技能卡？】
涂山亭听它的话兑换了。
他在这里坐半天了，手里的烤鸟早就凉透了，小狐狸的头靠着树昏昏欲睡，额角被粗糙的树皮印上了浅浅的红印，脚边松软的土地向上鼓了鼓，一株藤蔓从地底钻出，悄悄地爬上了小狐狸的脚腕。
藤蔓缠绕着涂山亭的小腿向上攀爬，它的动作很小心，一直爬到肩膀都没有将睡着的人吵醒。
和人鱼的一场战斗让藤蔓失去了不少枝茎，连叶子的颜色都变得浅了许多，它抖了抖枝叶上的尘土，将自己变得干干净净后才去贴小狐狸的脸颊，亲呢地蹭来蹭去。
少年身上的气息令它着迷。
若不是附近还有几个令它厌烦的气息在，它一定要将自己的所有枝茎都缠在少年的身上，尽情地汲取他的体温，少年白皙的皮肤会被它的枝茎勒出红痕，他可能会被吓哭，哭得声哑力竭。
到那时它就可以顺理成章地将自己的枝茎抵在少年的唇边哺喂给他补充体力的汁液。
藤蔓被自己的想象取悦到了，枝茎上的叶子都在轻微的颤抖，有一片叶子划过小狐狸的皮肤，痒痒的，小狐狸迷迷糊糊地睁开眼，看到藤蔓第一反应是张开嘴呼救，一片暗绿的叶子落入了他的口中，随之是抵上来的枝茎。
藤蔓汁又苦又涩，小狐狸的脸皱皱巴巴，想一口咬下去，但咬完之后反而嘴里更苦了。
有脚步声在向这边接近，小狐狸脸颊通红，被苦得眼里含了泪花，连技能卡都忘在了脑后，只本能地伸手抓着藤蔓想要把它扯开。
森林就是藤蔓的领地，它被涂山亭咬了一口后反而更兴奋了，铺天盖地的藤蔓枝茎从地底钻出来，它们互相缠绕直接编织了一个巨大的笼子，将少年困在里面，将其他人挡在外面。
据说树妖的藤蔓汁是蕴含一点点灵气的，但那是妖宗的树妖，而且小狐狸也是听说没见过，他没想到副本里的树妖居然证实了这一点。
嘴巴里习惯了苦苦的味道后，被掩盖住的灵气香味就冒了出来，小狐狸正恼怒地扯藤蔓的枝叶，在尝到那点灵气的味道后，手上的动作一顿。
他眯了眯眼，舌尖试探地舔了一下，一丝灵气被他吃进了嘴里。
唔……有点好吃。
藤蔓汁是浅绿色的，小狐狸也不扯着藤蔓往外拽了，才吃了一会儿灵气，白嫩嫩的小脸就被藤蔓汁蹭花了。
他还是靠着树坐着，数条狰狞可怖的藤蔓缠着他，细瘦的腰身被勒着，笔直长腿也失去了自由，还有一条藤蔓霸道地绕在他细白的颈上，只要轻轻地锁紧就可以让脆弱的少年失去呼吸。
但少年的脸上却毫无惧怕，一片深绿浅绿中他似被灌溉滋润后得以开放的娇艳玫瑰，舌尖舔过湿红的嘴唇，眼角眉梢尽是被满足的愉悦。
真的好吃。
小狐狸没想到当个诱饵还能吃到灵气，不过好在他还记得正事，他把藤蔓扯开，乌黑的眼眸扫过四周将他圈起的笼子，蹙眉嘟囔道：“它居然要关我。”
他和0146要新兑换的技能卡。
早在藤蔓出来前0146就把技能卡刷新到了小狐狸的衣兜里，但小狐狸被灵气短暂地迷住了，它喊了好几声也没用，只好又刷新到了小狐狸的面前，让他一低头就能看到。
考核本还没通关，小狐狸目前所能兑换的卡还是比较低等级的，他低着头认真地挑选，藤蔓被他扯开后又黏人地凑了过来，它的枝叶上都是少年的口水，它不舍得甩掉，还小心地让水珠不至于从叶子上滑下去。
不知是什么原因，藤蔓的枝茎看起来有些红。
它也跟着涂山亭一起低头，还给他推荐哪张更厉害，对付它更好用。
看着藤蔓举到面前的技能卡，涂山亭狐疑道：“你是不是在骗我？”
藤蔓左右晃了晃。
小狐狸接过卡，一脸地莫名，眼睛转来转去的，小声道：“它干嘛啊？”
这树妖好怪啊。
0146也觉得树妖挺怪，但它一个系统连人类都还没理解透彻，更理解不了副本里的怪物了，它只能道：【快拿走它的心脏吧。】
【其他人快闯进来了。】
小狐狸拿着卡，看着藤蔓却有些迷茫了，他不知道藤蔓的心脏在哪儿，只能试探地将卡贴在藤蔓的一截枝条上。
藤蔓推荐给他的技能卡的确很管用，卡片贴上去后，笼子的最外一层枝茎瞬间变得枯萎，小狐狸都能听到雇佣兵的军刀切割藤蔓枝条的声音。
树妖有些萎靡，但缠绕在小狐狸身上的却依旧结实有力。
它蹭着小狐狸的脸，很亲呢，另一条藤蔓从一旁伸过来，枝叶间夹着一张新的技能卡。
它像是知道涂山亭的目的，但它一点也不生气，还殷勤地在帮助他杀它。
它真的如雇佣兵所想的那样愿意将一切都奉献给少年。
小狐狸接过卡这次却没再贴了，其他人已经将笼子割出了一道入口，最先进来的是裴鹤，他手里什么武器都没有，进来后，视线第一时间锁定在涂山亭的身上。
昨晚少年还被他压在身下哭花了一张漂亮的小脸，今天那张小脸又被其他的怪物蹭花了。
唇周沾着浅绿的汁液，格外好亲的唇肉被小狐狸自己舔得一片水光，他被怪物缠着，但脸上一点委屈的表情都没有，绯红眼尾尽显被满足的雀跃。
这只贪吃的狐狸。
不听话的公狐狸就该被锁在床上，让他那白白软软的小肚皮鼓起来，给他生下十个八个狐狸崽子。
他们或许应该组成一个家庭。
男人的脑海里突然冒出来这个荒诞的念头，虽然挺奇怪，但不可抑制地他兴奋了。
藤蔓发现闯入者后立时就愤怒了，尤其是这个雄性的身上沾着很重的属于少年的气息，但它并没有选择攻击，它不舍得从少年身边离开。
它知道少年想要什么。
浅绿色的光自藤蔓的枝茎上散发出来，星星点点缓缓凝聚成一个花环飞向了小狐狸的头顶。
小狐狸好奇地抬起头，伸手摸了摸，花环上面好像有着温度。
浅绿色的光点出来后，外围的藤蔓全都迅速地枯萎掉在了地上，头顶皎洁的月光洒下来，衬得花环下的那张脸娇俏勾人。
雇佣兵比裴鹤晚一步进来，但也看到了藤蔓奉献出“心脏”的全过程，手中的军刀在掌心转了一圈，他盯着那个花环看了几眼，随即就被一道身影挡住了目光。
裴鹤走过去，将枯萎了还缠在小狐狸身上的藤蔓全都扯掉远远地扔开。
小狐狸把花环拿下来，好奇地问裴鹤，“这就是树妖的心脏吗？”
还怪漂亮的。
国王要这个干什么呢？戴起来好看么？
裴鹤蹲下来，用手去擦小狐狸脏兮兮的小脸，他像是知道涂山亭在想什么，扯着嘴角，淡淡道：“树妖把心脏送给你才整了这个鬼样子，直接杀掉它挖的话，心脏就好看多了。”
小狐狸觉得他说反了，明明这个样子更好看。
少年的皮肉太嫩了，裴鹤就搓了几下那张雪白的小脸就染上了薄薄的一层红，小狐狸好像被他搓疼了，躲了躲，还瞪了他一眼，“你干嘛？”
还问他干嘛？
裴鹤被气笑了，捏了捏小狐狸的脸颊，“你脸上蹭了一堆怪东西，还问我干嘛？”
他昨晚都没舍得欺负这张小脸。
小狐狸被他一提醒，也觉得脸上脏脏的，他现在已经不怕裴鹤了，仰着脸凑过去，撒娇道：“那你好好帮我擦嘛。”
裴鹤捏着他脸颊的手没有松，垂眸看着他，目光带着审视。
小狐狸等了一会儿，也不见男人有动作，偷偷地踹了他一脚，催促道：“快点。”
裴鹤松开手，懒懒地评价道：“娇气。”但这次抚在脸上的手指却放轻了力道。


第73章 小少爷
小狐狸被收拾干净后跟着裴鹤和雇佣兵回去，半路遇到了焦急等待的单棋。单棋太弱了，而雇佣兵和裴鹤也不是会照顾人的性格，小狐狸当诱饵的时候三人虽然都在附近，但并未待在同一个地方。
但藤蔓爆发的时候另外两个人是奔着被困住的涂山亭去了，单棋因为胆怯，实在不敢面对这种怪物直接逃走了。
他看着三人安然无恙的身影，厚着脸皮凑上来，视线主要围着两人中间的小少爷转，藤蔓全都枯萎了，这证明他们应该是成功了，就是这怪物的心脏在哪儿呢？
单棋的目光在涂山亭身上转了一圈，最后落在了他手里的花环上，想伸手但顾忌着旁边的大明星和雇佣兵，他又忍住了，试探问道：“这就是那个藤蔓的心脏吗？”
小狐狸点了点头，他见单棋好奇，主动把花环递过去给他看。
单棋愣了一下，眼神闪躲，支支吾吾道：“我、我还是不看了，你收好。”都这种处境了，这个小少爷怎么还这么单纯呢。
但可惜他单纯，身边却跟着一只极其护主的野兽。
一只手握着小狐狸的手腕拉回来，裴鹤手臂搭在涂山亭肩上，占有欲十足地捏了捏他的后颈，漫不经心道：“还有时间闲聊呢？”
“那剩下的怪物也让你去钓吧？我看那些怪物都挺喜欢你。”
他说这句话时脸上还带着笑，但最后几个字却加重了语气。
小狐狸抱着他的手臂，仰着头，漂亮的小脸上满是抗拒，反对道：“不行，我害怕那个怪物。”
他指的是看着就恐怖的食人魔。
－
小狐狸真的很怕食人魔，他没见过这样的怪物，在他们妖宗兽形是兽形，人形是人形，没有像食人魔这样长得又像人又像野兽的。
藤蔓的花环放在睡袋的旁边，小狐狸窝在暖烘烘的睡袋里，将半张脸也埋进去，一边抱着自己的尾巴，一边偷偷地吃灵气。
火堆旁边只有单棋一个人，裴鹤和雇佣兵去找食人魔的巢穴去了，他靠着树干实在睡不着觉，试探地向小少爷搭话，“你不担心吗？”
其实对付食人魔最简单的方法就是复刻解决藤蔓的步骤，先让小少爷将食人魔引出来，然后再想办法取心脏，这样的成功率会更高，但因为小少爷说自己害怕，大明星和雇佣兵就谁都没提这件事，自行去找怪物的巢穴了。
但距离原住民给予的时间期限还剩下一天半。除了食人魔外，他们还差个水怪的心脏。
涂山亭听到声音将头探出来，额前的黑发翘起一缕，唇周泛着水光像是刚偷吃了什么东西，他灵气只偷吃了个半饱，说话都是心不在焉的，“不担心啊，裴鹤可厉害了。”
单棋表情有点奇怪，“他们两个应该是雇佣兵更厉害吧。”
他没见过大明星动手只是单凭身份分析，但裴鹤的心理素质的确够强，无论发生什么单棋就没见过这人变脸。
小狐狸蹭着裴鹤搭在他身上的外套没说话，但在心里却是很认真地将裴鹤和雇佣兵比对了一番，最后得出还是裴鹤更厉害一些的结论。
“因为他很怪。”小狐狸在脑海里和0146说道：“我觉得他不是怪物，他很像是玩家。”
但在进入副本前，主系统说过考核本是单人本，这里应该只有他一个玩家才对，可裴鹤什么都会，还什么都有。
0146夸他，【身处于副本里就是要对身边的人都持有疑心，这点做的很棒，继续保持。】
涂山亭眨了下眼，试探问道：“那裴鹤真的是玩家吗？”
0146又不说话了。
无人岛的夜晚冷风刺骨，火苗被风吹得东倒西歪在地上投下了狰狞的影子刚好将小狐狸的睡袋罩住，乍眼看去像是落入了什么怪物的口中。
林中又响起了似鸟鸣叫的古怪声响，空灵夹杂着一丝丝梦幻，骤然听到很容易让人精神恍惚，涂山亭对这个声音已经有些熟悉了，初入副本时他就听到过，后来他被怪东西关起来时，每次昏睡的前一秒耳边就会响起类似的旋律。
他警觉地抬头看向四周，坐在他不远处的单棋已经歪着头睡着了。
小狐狸从睡袋里爬出来去晃单棋的肩膀，但人都被晃倒了也没有苏醒的迹象。
他果然不是正常睡着的。
声音穿透呼啸的冷风在小狐狸的耳边变得更加清楚，他很怕自己也睡着，双手捂在耳朵上，懵懵地问道：“这是什么啊？”
0146解释道：【人鱼的歌声，它们在对付陆地上的人类时惯常使用的攻击手段。】
【小心他编织的幻境。】
0146才提醒完小狐狸就发现他四周的环境突然变了，阴森茂密的森林变为了一望无际的深海，而他身下的土地也变成了深海中唯一的一块礁石。
这个幻境太真实了，海浪拍打出的水花溅在了小狐狸的脚上，冰得他立即将腿收了回来，用双手环抱住。
深海上方的夜空不似无人岛那般阴翳，皎洁的月光洒在海面上，在水里游动的身影显得十分清晰，银白色的鱼尾每一次破开水面都会反射出似星辰般的光芒。
小狐狸的目光被人鱼的尾巴吸引住，埋在手臂间的头稍稍地抬起一点偷偷地观察。
人鱼不知是不是感应到了小狐狸的视线，鱼尾甩出水面又拍打出了几朵浪花，然后猛地潜进了水底。
浪花消失后，水面恢复了平静，涂山亭放下手，抬头好奇地张望了一眼，身后突然传来水声，随即他的脚腕被一只冰冷的手轻轻地握住了。
小狐狸还记得上次坐在岸边被人鱼一把拽进水里的恐惧，他将腿向后缩，害怕道：“我不要去水里。”
握住脚腕的手没有用力气，只是轻轻地摩挲着那里的皮肤。
人鱼知道他的伴侣怕指甲怕鳞片，所以只小心地用没长鳞片的掌心去触碰他。
他趴在礁石上，见涂山亭没有驱赶他，忍不住凑过去用唇去蹭他的小腿，眼神痴迷。
他的嘴唇也是没有鳞片的，这里是他全身上下最柔软的地方。
礁石的空间很小，小狐狸扭头看一眼，他不想掉进水里，只能伸手去推人鱼的头，“好痒。”
人鱼顺着他的力道将头抬起来，偷偷地亲了他的手指。
小狐狸嗖地将手收回来，戒备道：“你干嘛？”想咬他的腿还想咬他的手，怪东西这副样子好像是在食物身上挑选适合下口的地方一样。
毕竟他在吃灵兽肉的时候也是这里闻闻那里嗅嗅的。
人鱼趴在距离涂山亭不远不近的地方，头枕着礁石，目光紧盯在小狐狸的身上，手依旧伸着想要去碰他，被推开也会重新挪回去。
小狐狸有些恼了，生气地瞪他。
人鱼感知到他的情绪心情却很是雀跃，他的伴侣对他的情绪不再是单纯的恐惧和害怕了，他转身跳入水里，片刻后双手捧着一个大贝壳爬上礁石，讨好地看着涂山亭。
那个贝壳真的很大，而且颜色很好看，像人鱼的眼睛，小狐狸本不想理会，但人鱼总把贝壳推给他，而且不知道是不是他的错觉，他好像在贝壳身上嗅到了一点灵气的香味。
小狐狸瞄了一眼，伸手戳了戳，好奇道：“里面是什么啊？”
人鱼将贝壳打开露出里面鲜嫩的软肉。
小狐狸趴过去闻了闻，舌尖探出舔了一口，眯起了眼睛，果然是灵气。
送给伴侣的礼物第一次被接受，这让人鱼的情绪有些激动，鱼尾上的鳞片又控制不住地张开，但他一点解决的心思都没有，转身又跳回了海里。
人鱼反复地潜入海底在礁石上堆满了贝壳，小狐狸被灵气勾得嘴馋，捧着贝壳吃得肚子鼓起。
自从人鱼出来后就一直安静的0146忍不住开口道：【别忘了拿它的心脏。】
这个副本里的怪物怎么都突然开窍了似的，知道拿灵气来勾引小狐狸了。
小狐狸舔着贝壳，被0146又提醒了一遍，才说道：“可是他看起来好厉害，我打不过。”
他低下头，掀起衣服看自己的肚子，发现不怎么鼓后，趴在礁石上一脸期待地看着水面。
人鱼从水里钻出来，捧着贝壳递给他。
小狐狸伸手去拿时碰到了他手上的鳞片，冰凉湿滑，触感很奇怪，他小声嘀咕道：“鳞片好怪。”
人鱼泡在水里听到他的话歪了歪头，低头看自己，他身上的皮肤除了鱼尾是满覆着鳞片外，其余地方也长着细小不明显的鳞片。
唯一更贴近人类的皮肤大概就是胸膛这一块了，这里更多的是结实匀称的肌肉。
他的伴侣真的很喜欢吃贝壳肉，人鱼游过去趴在礁石上，目光凝在小狐狸的脸上，手则试探地去握他的脚腕。
冰冷的触感让小狐狸本能地挣了挣，他捧着贝壳疑惑地看着人鱼。
人鱼抓着他的脚腕慢慢地贴近自己的胸膛，鱼尾无意识地蹭起了礁石。
脚心碰触到了有些冰凉的皮肤，但脚下的触感是柔软的，潮湿的，小狐狸被抓着脚腕挣脱不开，只能用脚趾蹭了蹭人鱼，目光落在他的鱼尾上，疑问道：“你怎么又在蹭尾巴了？”
鱼都喜欢用尾巴磨石头吗？好奇怪。
人鱼呼吸一窒，抓着小狐狸脚腕的手缩紧，并且试图往下，让少年的脚去踩他的鱼尾。
他迫切地希望与他的伴侣有一些接触。
小狐狸发现他的意图，抿着唇小声道：“我不要摸你的尾巴。”他挣扎着想要把腿收回来。
人鱼动作停下，鱼尾焦躁地拍打着礁石，但犹豫过后还是松开了手，俯身将脸贴在少年的腿上。


第74章 小少爷（完）
小狐狸吃饱后想起正事了。
掰开的贝壳堆在礁石上挤占了更多的空间，小狐狸的腿还被人鱼贴着，脚掌刚好踩在人鱼的腰腹处，那里还是皮肤的触感，继续向下就是冰凉的鳞片了。
小狐狸的脚背崩得很紧，脚趾也蜷着，人鱼的头靠着他的膝盖，湿发把他的小腿弄得湿漉漉的，这个视角小狐狸看不到人鱼的脸，但他总怀疑怪东西在偷偷地舔他。
因为他感觉小腿好痒。
小狐狸用脚去推人鱼的胸膛，抬头眼巴巴地看着四周，问0146，“这个幻境要怎么摆脱啊？”
其实他不怎么喜欢水的，尤其是这种四面都是无边际深海的感觉，看久了会让他感到害怕。
0146还没有回答，时刻关注着小狐狸情绪的人鱼率先发现了他心底又冒出的害怕来，人鱼疑惑地抬起头，见少年不安地看着四周，安抚地亲了亲他的膝盖。
他双手撑着礁石向上攀爬，距离他的伴侣更近，他的伴侣好香，皮肤又白又嫩，只是在礁石上坐了一会儿就硌出了明显的红印。
他这么娇贵，肯定适应不了水里的生活，也承受不住鱼尾的纠缠，但人鱼还是好喜欢他的伴侣。
喜欢到他的心脏也可以为其停止跳动。
人鱼抓住少年的手送到唇边恋恋不舍地亲了又亲，然后向下贴在了心口处。
小狐狸被他突然的靠近吓到了，背脊不自觉地挺直，双腿也略微错开弯起，害怕碰到鳞片，他的脚都是抵在人鱼腰身上方的，衣摆被卷起了一点，风吹在皮肤上有些凉凉的。
小狐狸觉得自己现在像是刚刚吃的贝壳，被怪东西掰开，一低头就能咬到一大口鲜香的软肉。
怪东西会不会也想咬他？
小狐狸偷偷地用另一只手护住了自己的肚子。
散落在四周的贝壳哗啦啦地落入了水里，人鱼靠过去将头贴在小狐狸的心口，听着他的心跳。夜色散去，海水也像是褪色一般，一望无际的深海顷刻间变为了一片空白，小狐狸懵了一瞬，随即感觉到有什么东西冰冰凉凉的贴在胸口。
0146突然说道：【闭上眼。】
周遭的空间开始扭曲破碎，看久了会让人觉得不舒服，涂山亭乖乖地闭上了眼睛，直到感觉到有人在掀他的衣服才睁开。
掀他衣服的人是裴鹤，海水和人鱼都不见了，他又回到了之前睡觉的地方，身下坐着的也不是礁石而是睡袋。
衣摆被撩起到下巴，男人的手指抵开小狐狸的牙关示意他叼着，小狐狸不解，但还是听话地咬住了衣服。
裴鹤的手指抹过少年的锁骨，指尖向下勾起了一条银白色的链子，上面穿着一个水滴形状的宝石。
宝石是很剔透的水蓝色，衬得少年的皮肤更加雪白诱人。
他离开前亲手给小狐狸换的衣服，那个时候他脖子上可没带着这么难看的宝石项链。
一个藤蔓，一个人鱼，怪物的求偶方式都这么俗套吗？
裴鹤扯了扯唇，淡声道：“难看。”
他说完将宝石随手丢开，手掌覆在小狐狸的心口，“宝贝今天不乖，又把自己弄得脏兮兮的。”
小狐狸咬着衣服说话的声音变得含糊不清，“你胡说，我今天很干净。”
人鱼泡在水里，虽然有鳞片，但身上没有奇怪的气味，小狐狸只和他贴贴碰碰了，身上根本不脏。
裴鹤也不知道有没有听清涂山亭的话，只是盯着那里，手指抚过每一寸皮肤，小狐狸这里的皮肉更禁不起搓／揉，所以男人的力道一直很轻。
但可能就是因为太轻了，手指抚过后一丁点痕迹都没有留下。
这又让男人不太满意了，裴鹤啧了一声，像是觉得麻烦，“手根本擦不干净。”
小狐狸叼着衣服，疑惑地看着他。
裴鹤收回手，倾身过去，嘴唇贴在了少年的心口上。
雇佣兵回来的时候天才刚亮，火堆早就在半夜时熄灭了，清晨时分林中有浅薄的白雾，心思重不太会熟睡的单棋正缩在树底下看起来像是还在沉睡，而本该睡得很香的小少爷却坐在睡袋上，早就醒了。
不过他好像在发脾气，对着裴鹤。
小狐狸的确是在发脾气，因为裴鹤好过分，怪东西都没有咬他，但男人却咬了他好多口，他本来很干净，但现在却脏兮兮的了。
裴鹤已经给少年换好了衣服，正抬起他的脚腕给他穿棉袜，他也知道自己是有点过分了，语气堪称是温柔地哄道：“我都给你擦干净了。”
“腿疼的话我一会儿再给你揉揉。”
小狐狸不理人，他刚刚被咬哭了，眼圈红红的看着就委屈，他用另一只脚去踢裴鹤。
裴鹤也不躲，任由他出气，还勾着唇好心道：“别把脚踢疼了。”
他给小狐狸穿好棉袜又去捉另一只脚。
小狐狸坐在睡袋上，双腿微微错开着，内侧原本白皙的皮肤透着浅浅的一点红色，像是被什么东西磨过。
他伸着腿看着给他穿鞋的男人，小声道：“你好讨厌。”
裴鹤笑了下，凑过去亲了涂山亭一口，在他生气前，从身上拿出来一块棕褐色的似石头一样的东西丢在他怀里。
石头是温热的，和花环、宝石一样，像是带着体温。
涂山亭被石头吸引了注意力，低着头观察，“这是食人魔的心脏吗？”
他现在不想和裴鹤说话，吸着鼻子在脑海里问0146。
0146道：【是的。】
小狐狸迷茫道：“那我通关了吗？”他把宝石和花环拿过来一起放在腿上。
【还没有。】
小狐狸有些失望，手指扣着花环上的叶子，这已经是副本的第十天了。
－
三个怪物的心脏都集齐了，雇佣兵把单棋叫醒后，四人来到原住民的领地。
这是一个看起来很原始的部落，但领地内的建筑却并不显得太简陋，尤其是在无人岛这种古怪奇异的环境里。
雇佣兵与原住民打过一次交道，所以看到人出来后，自然地上前准备交流。
这里的人世世代代生活在岛上，语言虽然也有传承，但断层严重，双方要连说带比划才能互相明白对方的意思。
小狐狸在看到原住民后，就牵着裴鹤的衣袖躲到了他的身后。
不知道是这个岛太古怪，还是原住民在这里生活久了基因变异，他们一个个长得十分高大，虽然和食人魔还是比不了，但最少也有二米多高。
身上围着兽皮，脸上画着奇怪的图腾，他们在和雇佣兵说话的时候，视线总是会往涂山亭这边飘，小狐狸几次和他们对上视线，看着他们对着自己挤出奇怪的表情，整个人都趴在了裴鹤的背上。
一番交流后，雇佣兵走过来面无表情地说道：“他们邀请我们参加他们部落的盛会。”
单棋被人鱼的歌声强制进入昏睡状态后，虽然被唤醒了，但现在脑子还有些昏沉，他愣愣地看着涂山亭头顶的花环和他颈间没入衣领的银色链条，像是只关注这个。
小狐狸听到雇佣兵的话，将头从裴鹤身后探出来，好奇地问道：“什么盛会啊？”
裴鹤侧头，伸手去摸小狐狸的头发，小狐狸嫌弃地躲开他的手，换到另一边去看雇佣兵等着他的回答。
少年生气不愿意理他，但一害怕了又抓着他的衣服往他身后躲，像是把他当成唯一可以信赖的人。
公狐狸怎么能这么可爱，裴鹤将手探到后面去摸少年的腰，心不在焉地想道。
三个人里只有涂山亭在关心雇佣兵口中的盛会是什么。
“是庆祝国王归来的盛会。”雇佣兵应该也是没从原住民那里得到更多的讯息，脸上的表情很冷，“要去吗？”
他只问涂山亭一人。
小狐狸其实不想去，这些原住民奇奇怪怪的，国王也不知道是什么人，但他还要通关，他抿着唇，闷闷不乐地点了下头。
雇佣兵没说什么，转身再次向原住民走去。
裴鹤揽着小狐狸的腰把人拉到前面来，手掌上移搭着他的后颈习惯性地捏了两下，漫不经心道：“就这么答应了？”
“万一国王看你长得好看，把你扣下当他的王后怎么办？”
小狐狸扭开头。
男人的手又移了下去，抵在他后腰的位置轻轻地捏了下，像是想到了什么，低笑道：“把你关在小黑屋里，天天欺负你。”
“到时候可不光是腿疼。”
他说得挺唬人，小狐狸犹豫了下，又主动抱住了裴鹤的手臂，他将头靠上去，小声道：“你不是会保护我吗？”
他嗓音很小，像是还带着气不乐意大声和裴鹤说话，细声细气地也不是可怜兮兮地恳求，而是哼哼唧唧地埋怨。
虽然听在男人的耳朵里可能就变成了撒娇。
小狐狸的额头抵着裴鹤的手臂胡乱地蹭了一会儿，但还没有亲昵多久就偷偷地张嘴咬他。
他现在走路的时候衣服蹭到前面都还会疼呢。
国王在这个部落的意义非同寻常，雇佣兵尝试着从原住民的口中套出更多有用的信息，但最后只知道这个部落的图腾和国王有关。
单棋依旧浑浑噩噩，裴鹤看起来对这里兴趣也不大，除了在看向身旁的人时神情会认真点，其余时候皆一脸散漫。
依旧只有小狐狸关心，雇佣兵见他好奇地看着四周，主动给他指原住民脸上画着的图腾，“那就是他们心中代表着国王的图腾。”
原住民脸上的图腾是用黑色的颜料画上去的，抽象，古怪，像是黑色的触手，但也像是张牙舞爪的影子。
小狐狸觉得不太好看。
他正看着，图腾的主人像是察觉到了他的目光突然扭过头来，原住民对待雇佣兵时态度傲慢又冷淡，还带着些许对外来者的排斥，但他在与涂山亭对上视线后，又露出了奇怪的笑容。
是原住民想要表示友好而挤出来的僵硬笑容，他张着嘴，可离得太远了小狐狸并不能听清他在说什么。
但得益于妖族的优越视力，所以他看清了原住民的口型。
他好像在叫自己王后，以一种格外恭敬的姿态。
雇佣兵顺着涂山亭的目光看去，随后目光一凝，问道：“他为什么叫你王后？”
涂山亭迷茫地和他对视，摇头道：“我不知道。”
“王后”两个字像是什么禁忌，在前方带路的原住民脚步突然一停，四周路过、或是巡逻的原住民也同样停了下来。
原住民们转过身目光直直地盯着他们看。
小狐狸被他们盯得头皮发麻，忍不住更近地靠向裴鹤，不安道：“他们怎么了？”
一向靠谱的男人这次只是随意地拍了拍他的肩膀。
正巧天色一点一点地暗了下来，黑色的雾气自不知名的角落弥漫，很快就遮住了众人的视野，小狐狸抱着裴鹤手臂的手下意识地想缩紧，但骤然抱了个空。
黑雾已经侵占了所有的视野，小狐狸向裴鹤和雇佣兵的方向伸手，但他们都像是凭空消失了。
耳边突然响起主系统的声音，【玩家触发最终考核，请在黎明到来之前击杀‘国王’，方可通关副本。】
【过时或落败皆判定为通关失败。】
【倒计时已开启。】
主系统通报完涂山亭反应了一下才听懂这个副本的国王居然是最终boss，而且好像是要他自己来击杀才算是通关副本。
这好难。
而且他都不知道国王在哪儿，长什么样子。
小狐狸在原地站了一会儿，四周还都是黑雾，他不敢乱走，干脆蹲了下来，把身上的技能卡都拿出来摆在地上。
“我想通关。”小狐狸托着下巴，纤长浓密的睫毛轻轻地眨动着，他小声地问0146道：“国王很厉害吗？”
他好想哥哥姐姐和长老。
0146没有正面回答他的问题，【你有两个防御类的法器在，肯定不会受伤的。】
小狐狸低头去看脚腕上的铃铛，他在过之前的副本时，脚腕上的铃铛被触发过几次，每次都让他从危险中逃脱。
作为挂在排行榜首位的法器，小铃铛的保护能力的确很强。
涂山亭稍微安心了些，四周的黑雾也不知道什么时候能散去，小狐狸枕着手臂发了一会儿呆，突发奇想道，“给我点灵气吃吧。”
0146疑惑，【饿了？】
明明之前在人鱼那里吃贝壳肉吃到小肚子都鼓起了，这才多会儿就消化掉了。
涂山亭舔着嘴唇，“其实还没有，但我一会儿要和boss打架呢，吃饱了会更厉害吧。”
0146：【。】
馋了就直说。
0146虽然挺无奈，但还是给小狐狸兑换了灵气，有灵气分散他的注意力让他别那么紧张也好。
兑换的灵气不需要通过什么媒介来进食，但小狐狸吃灵气已经习惯了，身边没有香喷喷的仙宗，他在吃灵气时只好咬住自己的手指。
两根手指被他咬着，白嫩的指肚被咬得红红，指根和连接手掌的部位湿漉漉的，小狐狸享受得眯着眼，唇肉被折磨得颜色都深了几分。
他吃灵气正入迷，耳边突然传来一声轻笑。
小狐狸顿了下，警觉地抬起头，但看了一圈并没有看到人影。
他蹙着眉头，将手指松开，悄悄地摸向了地上的技能卡。
一只手从后面握住了他的腰，冷冷冰冰，不似活人的体温，小狐狸抖了一下，将刚碰到的技能卡向身后丢去，想象中的技能爆发的声音没有出现，那只手也没有消失，反而向他身前钻去。
小狐狸没拦住，被他掀开了衣服，冰冷的掌心贴在了肚子上。
那只手带着力道揉了一下，像是在笑话他吃得太多。
小狐狸被这只手吓到了，眼眸睁大，“国王是鬼吗？”
0146答道：【这个副本里没有鬼。】
骗人。
不是鬼的话那是什么东西在摸他的肚子。
但小狐狸马上就发现国王可能真的不是鬼。按在肚子上的手被小狐狸牢牢按住，下一秒他又发现自己的脚腕被抓住了，冰冷的手正试图顺着他的裤腿钻进去。
他抽出一只手去拽脚腕上的手。
当脖子被轻轻地触碰时小狐狸都没有反应过来，还想着抬手过去拦，但当他拦住了脖子上的手，肚子又被揉了一把后，他整个人都僵住了。
他身边不止一个人？
小狐狸咬住下唇，眼里漫上了水汽，不安地看着四周，依然是只能看到黑色的雾气，那些手像是从雾气中伸出来的影子。
“不要吓唬我。”
小狐狸把衣服拽好，泪花在眼里打转，鼻尖也是红的，十分可怜，“我不通关了，行不行。”
黑雾中又传来轻笑声，小狐狸莫名觉得耳熟，支棱着耳朵想仔细听听，黑雾中又有影子伸了出来，影子十分灵活，圈住小狐狸的手腕、脚腕。
蜷缩着的少年被迫展开，黑雾一拥而上将少年笼罩。
小狐狸害怕地闭上眼睛，随后感觉到有人在亲他的嘴唇，像是不满他紧闭着嘴巴，有温热的手指掐住了他的下巴。
亲他的人很凶，而且很缠人，小狐狸被他几次咬到了舌尖，原本害怕的情绪硬生生地被恼怒冲散了几分。
每次亲他都会把他亲生气的人只有裴鹤。
涂山亭狐疑地睁开眼，压着他亲吻的人几乎与他脸贴脸，他费力地偏了偏头，垂下视线，认出了对方身上的衣服。
“……裴鹤？”
小狐狸舌尖疼，又因为被吓了半天，声音还带着点点泣音。
裴鹤没说话，顺着小狐狸的下巴亲到他的脖子，他对这里很迷恋，无论是细腻的皮肤，还是从皮肉里散发出来的馥郁香气，都让他想要一口一口地将之吞吃入腹。
“我说了你会被国王看上，然后关进小黑屋里。”裴鹤拉下小狐狸的衣领，鼻尖抵在上面嗅闻，语气含着戏谑，“胆子这么小，还不找个地方藏起来？”
“吃灵气吃得那么色？勾引我呢？”
他来找人前还在想这小公狐狸会不会被吓哭，找到人后见他吃灵气吃得那么香就开始想让他在其他地方哭了。
小狐狸骤然看到裴鹤懵了很久，呆呆道：“你也是怪物？”
他突然想起来之前被裴鹤蒙着眼睛亲亲时，也是有奇怪的东西抓他的脚腕。
他当时还以为是食人魔呢。
裴鹤挑了下眉，“不是早就告诉你了，小公狐狸要和国王没羞没臊地生活在一起，还要给国王生十一个狐狸崽儿。”
他摸着小狐狸的脸，“你被国王看上了，就留在无人岛陪我吧。”
小狐狸脸颊鼓起，眼圈有些红，委屈道：“你骗我。”
他抬头咬住裴鹤的手腕，在男人松手时，转身想要爬走，“我要去找雇佣兵和单棋。”
“我不要留在这里。”
裴鹤握着他的小腿将人抓回来，见小狐狸真的要哭了，不再吓唬他了，将人抱住，手指擦过他的眼角，“找他们干什么？”
“他们又不是什么好人。”
小狐狸咬他，生气道：“你也不是好人。”他顿了下，又气呼呼地道：“你居然骗我。”
他打不过裴鹤，男人又这么坏，他肯定通不了关了。
指腹擦过皮肤却被眼泪濡湿了，小狐狸的眼睫都是湿的，泪珠还在往下掉着，裴鹤蹙起眉头，低头想要去亲他的唇，但被小狐狸扭头躲掉了。
“让我亲亲你。”裴鹤低头咬住小狐狸的耳垂，“我告诉你一个秘密。”
小狐狸推他肩膀，闷闷道：“我不想听。”
裴鹤捏着小狐狸的下巴，把他的脸转过来自行讨了个吻，他这次吻得不凶也没有咬到小狐狸的舌头，在接吻的间隙中，他含着笑说道：“恭喜你通关了。”
“出去后再当我的王后。”


第75章 休息期（上）
涂山亭被传送出副本耳边听着主系统的结算通报时整个人还是懵的，他在被传送出来的前一秒还在被男人亲着。突然被传送到个人空间，他张开的嘴巴忘了闭上，被男人勾到唇边的舌尖也忘了收回。
如果裴鹤在面前的话，男人低下头就可以继续刚刚缠人的亲吻。
0146出声唤回小狐狸的注意力，【你通关了。】
小狐狸舔着又热又麻的下唇，疑问道：“裴鹤到底是什么啊？”
是有很多影子的怪物，但在传送的前一秒又是男人在他耳边恭喜他通关的。
好奇怪啊。
已经出了副本有关男人的身份问题就没有了限制，0146给他解释道：【他是考核官。】
【主系统会随机另外三宗的高端玩家对即将晋升混合区的玩家进行考核与评判。】
【但最终评分还是要看主系统的结算。】
初入考核本时主系统说过要通关并且评分到C级才可以晋升混合区，涂山亭把裴鹤抛在脑后，开始关心起自己的评分来，“那我评分多少啊？”
他有点紧张，贝齿轻轻地咬住下唇。
回答他的是主系统冰冷机械的电子音。
【玩家涂山亭确认存活并脱离副本成功，获得怪物信物x3，通过考核官关卡，伤损程度：零，npc喜爱度：满级，本次副本最终评分为SSS级！】
【恭喜玩家成功通过考核晋升混合区！】
【是否进入游戏大厅？】
乌黑眼眸轻轻眨了眨，小狐狸要抿着唇才能压下上扬的唇角，雀跃道：“我要回妖宗了！”
他兴奋地尾巴都跑了出来在身后摇来摇去。
-
小狐狸上扬的唇角只维持到进入游戏大厅就落了下来。
他一被传送出来就发现了这里不是妖宗的游戏大厅，因为实在太香了，灵气像是不要钱一样飘在空气当中，随便路过的行人身上也是香喷喷的。
仙宗的前身是天上的仙人，他们在无限世界内的公会总部也似瑶台银阙般的仙境风格。
极其容易辨认。
0146也是第一次带小狐狸这种错区的玩家，见此也是卡顿了下，它动用权限搜索了一圈才找到了原因，【因为你绑定的是D区，所以晋升混合区后就自动分配到了仙鬼的地盘。】
D区的其余玩家晋升时都是按照自己的身份进入相应的游戏大厅，但小狐狸是妖宗，系统辨别不出就把他随机到了仙宗这里。
刚刚小狐狸有多开心0146也是看到了的，它有点不忍正想出言安慰，就发现少年根本没听它说话。
涂山亭长得太好看了，出现在人前时0146已经习惯性地给他身上刷新一件斗篷，也幸亏它有这个习惯，才没有让小狐狸甩着尾巴就站在了仙宗的地盘上。
斗篷兜帽罩在头上，几缕黑发从白色的毛绒领中调皮地钻出来，娇艳漂亮的脸蛋被兜帽遮住大半，小狐狸睁大眼睛，直勾勾地看着来往的路人，舌尖探出不住地舔着嘴唇。
都好香啊。
小狐狸的眼睛亮亮的，鼻子动了动，嗅闻着空气中的灵气，收回去的尾巴蠢蠢欲动迫切地想要出来摇晃。
游戏大厅是混合区最热闹的地方，人来人往，大多数人的心思都放在刚刚结束的副本或是即将进入的副本身上，很少会给路人目光。
但小狐狸才站了没多会儿，吸引到的视线却越来越多。
少年包裹得很严实，长长的斗篷几乎拖到地上，白色毛绒的衣领遮着下半张脸，只露出一双勾人上挑的乌黑眼眸，一般斗篷遮成这样的人都会非常低调，但少年不一样。
他扶着兜帽的边抬眸四处地看着，衣袖滑落下去露出一截白皙小臂，少年站也不好好地站着，一条腿从斗篷里伸出来，白袜边勒在脚踝处，小腿到膝盖一片白腻中带着点浅浅的粉。
再往上就尽数被斗篷盖住，一眼扫去很容易让人联想斗篷下的少年到底有没有穿裤子。
路过的行人脚步不由自主地放缓，有人意图过来搭讪。
0146提醒道：【把腿收好，最好别与人交流。】
小狐狸嗯嗯嗯地应着，余光瞥到角落里聚集着好多人，好奇地看了一眼。
有人顺着他的目光看去，凑过来给他解释，“那边是排行榜的光屏区，今天妖宗有个人晋升到了混合区，考核本打出了SSS级评分把林大佬刷下去了，大家都在那边分析数据。”
他明显是想和涂山亭搭讪，以为他是才进混合区的新人，科普都非常有耐心。
小狐狸听到SSS级评分时眨了下眼，凑过来的仙宗还在说着，“这个新人真厉害，估计是妖宗的新大妖，过段时间总榜的排行估计又要变了。”
“SSS级评分很厉害吗？”小狐狸在脑海里问0146。
0146道，【考核本你是第一个。】它说完顿了一下，警惕道：【开心也不许摇尾巴。】
混合区的人可不是那么好糊弄的，要不是排行榜不显示玩家绑定的区，小狐狸早就被他们发现了。
涂山亭摆脱仙宗随便找了个店进去坐在角落里，按照0146的指引打开了论坛。
上一次逛论坛还是体验本与正式本中间的休息期时，但他觉得无聊，没刷多久就关掉了。
晋升混合区后小狐狸有了进无限世界总论坛的资格。
总论坛对四宗的高级玩家和无限世界外的人开放，每天数以万计的帖子刷新着，其中大概有一半都是引战帖，尤其最近妖宗小动作不断，光是分析他们的帖子首页就飘着不知道多少个。
今天挂在前排最热的帖子也是妖宗的，但却不是分析贴。
【无人岛考核本拿3S级评分？妖宗这次的新人这么强吗？又是一条霸王龙？】
【主楼：无人岛这种地狱级的考核本居然拿满级评分，还无伤通关，有人知道这新人的考核官是谁吗？实力有点拉啊。】
【这副本不是说很难吗？让人满分通关，啥地狱本叫它天堂本吧。】
【看楼上ID是仙宗的？你们林大佬晋升混合区就过的这个本，他才拿两个S你就说这个本难不难吧。】
【林大佬目前是总榜第一吧？靠，新人真牛，赌一个总榜要变天了。】
【变天＋1】
【变天＋2】
……
【不说别的这个本是真的很地狱，像林大佬那样拿到雇佣兵的身份牌还好，好歹有个武器，拿到大学生和小少爷牌简直就是给怪物送菜去的。】
【这个本的怪物就很他妈地离谱，待在森林里处处都是给人放血的藤蔓，好不容易找到水源又有人鱼潜在底下等着挖心脏，保镖人高马大以为是可靠队友，他妈的是个木头影帝，喜欢把人一窝端。】
【不光怪物离谱好吧，npc也是坏到家了，我有朋友和这个新人一样也是小少爷牌，好不容易躲过了保镖背刺，又差点被大学生推到水里喂人鱼，本以为雇佣兵靠点谱想试着合作，谁知道原住民那里有大坑，船只物资只给一个人提供，雇佣兵反手就把人卖了，我朋友都出副本了还一脸懵逼。】
【论那些年在无人岛收获的恶意。】
【……我又看了一遍新人的数据，他的npc喜爱度好像是满的？】
【？？？】
【啥样的人品能感化无人岛的npc。】
【所以他的考核官到底是谁，有人知道吗？】
【好像是鬼宗的。】
【鬼宗谁啊，这么拉，让个新人秀了。】
【嗯……好像是裴鹤。】
【……？】
【？？？】
【……认真的？】
【应该是，鬼宗总部也在讨论这个新人，老大最近休息期前几天突然不见了应该就是被主系统拉进考核本了，今天刚出来。】
【妖宗新人在鬼宗大佬手底下拿了个3S评分……这新人是你们老大的老婆吗？精卫填的海都没有你们老大放的水多。】
【看数据你们老大给自己设定的身份还是个大明星？这疯子什么时候这么骚包了。】
【楼上小心今晚被暗鲨。】
【雄孔雀开屏。】
【嗯……你们猜对了，还真是老婆。】
【？？？】
帖子楼层盖得很快，小狐狸看了一会儿就觉得眼晕，伸手把它关上，只记得里面提起了裴鹤，“他原来是鬼宗的啊。”
小狐狸想了下，煞有其事地点了点头，小声嘀咕道：“难怪那么坏。”
毕竟鬼宗人都坏。
除了纪乔。
晋升混合区后之前在低端局兑换的个人空间就无法再进入了，想要订购公寓也不可以直接通过系统，而是需要本人去公寓兑换大厅。
小狐狸不急着找地方住，他现在只想知道怎么才能联系到哥哥来接他。
他被主系统送到了仙宗的地盘，要想离开需要验证身份卡。
但他的身份卡是妖宗的，一验证就露馅了。
“怎么办呢？”小狐狸很愁，打开妖宗排行榜盯着上面熟悉的名字，用手指戳了戳，排行榜没有加好友的功能。
0146道：【要不先找个地方休息？我试试看向主系统申请能不能将你送回妖宗。】
目前只有这个办法了。
小狐狸抓了抓衣领处的白毛，起身正要离开，一抬眼却与人撞上了视线。
他刚刚是随便进的一家店，而且直接躲到了角落来，店里没什么人，所以也没有人注意他，在他看论坛的时候附近都还是只有他一个人。
小狐狸有些愣，他旁边是桌子，另一边是墙，唯一的出口被一个男人挡住了。
对方穿着长风衣靠在墙上，半长的黑发散落在颈侧，脸上戴着口罩让人看不清他的长相，落在涂山亭身上的目光带着明显地打量。
虽然看不见这人的容貌，但小狐狸知道自己不认识他，因为男人身上的气息很陌生，他没闻到过。
他堵在那里看着就是一副要找事的姿态，小狐狸有点紧张了，向后退了一步后背抵在了墙上，兜帽在他看论坛的时候就摘下来了，漂亮的少年不安地垂着眼，双手背在身后，看着乖巧清纯，但唇瓣却是肿的。
被人亲的。
男人直起身走近，在少年伸手想阻拦他靠近之前停下，语气意味不明道：“妖？”
小狐狸一抖，抿着唇不说话。
“通关无人岛的新人是你吗？”
男人说着低下头，少年的斗篷系带散开了一些，下摆向两侧分开将里面两条细白的长腿全露在了外面。
和其他人一样，男人的第一反应是伸手掀开斗篷去看少年到底有没有穿裤子。
他没穿。
男人缓慢地眨了下眼，抓着斗篷的手慢慢地收回。
小狐狸突然被掀了衣服有点恼，正要伸手去推男人，对方身上的灵气却先一步地飘过来让他动作一顿。
这人好香啊，比他刚刚见过的所有仙宗都要香。
他舔了下唇，凑过去嗅闻，看起来就好像是主动投怀送抱一样。
男人被少年紧贴着，对方的头埋在他的颈窝嗅来嗅去，温热的呼吸喷在皮肤上因为距离太近，更像是被少年的舌尖舔过似的。
细软的发丝划过下巴，却让指尖感到一丝麻痒。
这小狐妖，勾引人真有一手。
“你的嘴是被裴鹤亲肿的吗？”男人被少年贴着没有后退反而上前一步，将人抵在了墙上，他掐着少年的下巴迫使对方抬头，手指仔细地检查了少年的嘴唇，笑道：“好几处都被咬肿了，看来他吻技不怎么样啊。”
小狐狸睁着清澈水润的眼眸盯着他，像是听不懂他在说什么，但却乖乖地给男人看嘴巴。
手指在碰到口腔里面的时候还偷偷地吃了对方点灵气。
男人发现了他偷吃的小动作，倒是没说什么，将手指上的水痕蹭到少年的唇上，让他颜色艳丽的唇再次染上了水光，像是又被疼爱了一番。
“像你这种贪吃的小妖就适合抓到床上让你吃个够。”男人的手指蹭了蹭少年的脸颊，语气遗憾，“可惜我还有事。”
他将风衣脱下丢给涂山亭，“外套好好穿着，隔着两条街就闻到你一身的妖味。”
男人说完就走了。
小狐狸抱着衣服低头闻了闻，疑惑道：“我身上有妖味吗？”
0146把他扫描了一遍，也很疑惑，【妖气有好好地收着，尾巴也没露出来。】
男人可能有什么辨别妖的办法吧，总之待在外面还是不安全。
【把外套换上吧，遮一遮，我们赶紧去兑换公寓。】
－
小狐狸在仙宗的地盘躲躲藏藏地找住处，和他一起出副本的裴鹤打发了一众八卦的人，正准备去妖宗找人。
考核本上有关涂山亭的信息只显示了他的狐妖身份，并未透露他是从D区上来的。
和所有人一样，裴鹤也以为小狐狸出了副本会去妖宗的领地。
他在副本里把人惹哭了，小狐狸娇得很，不赶紧去哄哄他，他又生气不理人了。
“老大，那真是你老婆啊？”有人凑过来，又八卦又纠结地说道：“可那是妖啊。”
他们和妖宗互掐了这么久，老大一下子叛变找了个妖当老婆，那他们以后看到妖宗还打不打了？
裴鹤掀起眼皮，懒懒道：“是妖关你什么事，滚远点。”
鬼宗没滚远，还偷偷地指了指对面的纪乔，“纪哥好像也有老婆了，天天摆弄他那个耳环。”
他们刚讨论完“妖宗新人”几个首席都还没有离开，纪乔在鬼宗的地位和裴鹤不相上下，身边也围着一群人，这些人没从裴鹤口中挖出有用的信息，还在分析这个新人的数据。
纪乔靠着椅背，也不知道有没有在听，漫不经心地拨弄着套在指尖的金色耳环。
耳环不是很大却很精致，一侧有个微小的缺口，他对这个耳环很喜欢，随时都要用指腹摩挲几下。
裴鹤抬眸，目光落在耳环上，认出了这也是之前挂在法器排行榜上的，和小狐狸脚腕上的小铃铛一起被称为最不实用的法器。
想到那个小铃铛，裴鹤眉头皱起。
纪乔察觉到了裴鹤的目光，抬头和他对视，挑眉道：“有事？”
“这个耳环不错，送人的？”
想起小狐狸，纪乔脸上的笑容温柔了许多，含笑点头，“送我宝宝的。”
裴鹤对纪乔口中的宝宝是谁不感兴趣，也懒得打探八卦，他打开兑换界面翻到法器那一页，若有所思道：“我也应该挑个礼物。”
纪乔耸肩，他对裴鹤的老婆是谁就更没兴趣了，敷衍道：“从积分最贵的里面挑。”
“你老婆肯定会喜欢。”


第76章 休息期（中）
公寓兑换大厅里人来人往，涂山亭被那个奇怪的男人提醒了自己身上有妖味后，这一路过来都是躲着人流的，他将男人的风衣套在了斗篷里面，一低头就能嗅到诱人的灵气香味。
小狐狸被馋得舔了好几次嘴唇。
【你的积分还有很多，直接兑换安保系统最强的公寓。】0146在脑海里叮嘱小狐狸，【兑换时小心点周围。】
小狐狸进来时大厅内有好几个人转过身来看他，到现在视线都还没有移开。
抛去妖的身份，小狐狸这张脸去哪里都太引人注目。
小狐狸乖乖地应好，抬手紧了紧斗篷的系带，把自己藏得更严实。
他走到最角落的光屏前，在0146的指导下操作，但每次在提交时系统都会卡住。
涂山亭有点懵，手指在光屏上戳了又戳，但界面就是不动，他小声道：“怎么回事啊？”
0146也没遇到过这种情况，只能让小狐狸再试一次，涂山亭正要将页面返回，卡住的系统突然跳转，一行字出现在光屏上。
【玩家涂山亭绑定云上公寓10001号，是否入住？】
小狐狸动作一顿，疑惑道：“我选的不是这个公寓啊。”
0146：【……这是仙宗首席才可以入住的公寓。】而且像10001这种房间号都是早就绑定了主人的。
小狐狸眨了下眼，还没等他去点否，系统界面的倒计时突然中断了像是有人替他做了选择，小狐狸的周身亮起了白光，这是传送的征兆。
他还没有反应过来，刺眼的白光让他下意识地闭上了眼睛，再睁开时周遭的环境已经变了。
云上公寓秉承着仙宗一向的风格，10001号又是顶楼，落地窗外云雾缭绕，内里的设施也犹如仙境，不知道是不是房间主人的个人喜好，公寓里弥漫着浓郁的灵气。
小狐狸一进来就深吸了一口气，这灵气味道让他觉得熟悉，但一时半会儿又想不起来是谁。
公寓里没有人住过的迹象，小狐狸转了一圈对这里的环境很满意，又回到了卧室，卧室的床又大又软，他解开斗篷丢开趴上去，蹭了蹭蓬松的被子。
考核本结束后的休息期有十天，他如果回不去妖宗，就要一直在这里待着。
小狐狸蔫蔫的，“我想回妖宗。”
0146：【我已经向主系统提交申请了。】
涂山亭在床上趴了会儿突然想到了什么，眼睛微亮，“我去论坛给哥哥发个帖子好不好？”
他从床上坐起来，黑发有些乱，踢掉了鞋子的脚搭在床上轻晃，小狐狸想到了就行动，打开了论坛还特意选了妖宗的专区。
他点了发帖，在上面输入【哥哥快来仙宗接我】，写完后想了想又在后面加了一句【我是小狐狸】才把帖子发出去。
帖子在首页飘了两秒就迅速地沉到了下一页。
0146安慰道：【妖宗其他人看到也许会告诉你哥哥的。】
小狐狸又重新躺回去，手伸到后面捞过尾巴，嘟囔道：“哥哥肯定会看到的。”
小时候和哥哥玩捉迷藏，他躲到哪里哥哥都能找到他的。
－
小狐狸发的帖子没在论坛掀起什么浪花就沉到底了，但另一个帖子却引起了妖宗的重视。
是无人岛的那个热帖。
贴子中的妖宗新人经过另外三宗热议后一致认为这是妖宗的新大妖，但只有妖宗高层自己知道他们宗内最近没有大妖晋升到混合区，而在排查了所有近期晋升的玩家后也没有和这个新人信息相符合的。
这就很奇怪。
这个妖宗新人通过了考核本就证明他已经晋升到了混合区，可他居然不在妖宗领地，除了他因为自身原因自行躲藏了起来外，唯一的可能就是他绑定的不是妖宗的C区。
因为这一结论，妖宗众人迅速聚集到了会议室。
“本体是狐狸，npc喜爱度能到满级。”一个妖宗长老拍着桌子，语气凝重地说道：“这肯定是狐狐没错了。”
除了他们的狐狸，没有人能把npc也俘获了。
“亭亭是上古九尾狐，在家里是娇气了点，没准进无限世界后实力就突飞猛进了，拿到3S评分也很正常。”
“涂涂那么聪明，刷新了无人岛的评分不算什么。”
有人点头附和道，“这才进D区多久，狐狸宝贝就升到混合区了，这说明宝贝是个天才。”
“是啊，帖子里说的都是什么乱七八糟的，宝贝过关还用得着鬼宗人放水么？”
“不管怎么样，崽崽是安全的我就放心了，一想到宝贝崽崽被送去了D区，我好几天都睡不着觉。”
他们全都默契地没有提及裴鹤和帖子里让人看一眼就血压升高的“老婆”爆料，他们家的狐狸崽崽那么乖，哪来的野男人乱认老婆。
狐狸崽崽还不到那个年纪呢。
长老们讨论了一会儿发现坐在首位的几人都很安静，不由得转头看向他们。
小狐狸被误送进D区后，他的哥哥姐姐全都申请了休息期，时刻待在总部等着消息去找人。
和长老们刻意无视了帖子里有关“裴鹤”、“老婆”之类的回帖相反，他们浏览这个帖子时，目光凝在相关字眼上的时间更多。
但随着时间的推移，会议室内的氛围也越来越凝重。
小狐狸的大哥龙雲辞最先关掉帖子，他向后一仰靠在椅背上，对上长老们望过来的目光，他点了点头，赞同道：“小十的确有这个天赋。”
有脾气急的长老暴躁道，“那我们赶紧去要人啊。”
小狐狸无论在鬼宗还是仙宗都让人不放心。
“可现在也不知道他在哪儿。”
“应该是鬼宗吧，考核官就是鬼宗的。”
“这种情况估计会被主系统随机分配，也没准在仙宗呢。”
……
龙雲辞敲了敲桌子打断他们的争论，单手支着下颌，淡淡道：“别争了，一起要。”
他弟弟在谁那儿，谁就得给他交出来。
－
公寓里蕴含的灵气太浓郁，小狐狸趴在床上一开始还点开自己的帖子看看，但没多久就在灵气的包裹下睡着了。
他身上还穿着那件风衣，睡梦中觉得不太舒服，迷迷糊糊地伸手想要把衣服脱下来，但最后只扒了一半。
手搭在肚子上，衣摆卷起一点露着细瘦腰身。
公寓的门突然被打开，有人从外面走了进来，他像是公寓的主人却对小狐狸在公寓里留下的痕迹并不意外。
男人打开衣柜拿了衣服去浴室里洗过澡后才去了卧室，占据了房间一半空间的大床上，少年陷在柔软蓬松的被子里睡得正香。
卧室里的温度很高，再加上高浓度的灵气环绕，少年在睡梦中微张着唇，白皙的皮肤泛着粉，看着十分清甜可口。
就是身上明显不属于他的风衣有些碍眼。
林君泽目光一凝，走过去捏起风衣一角打量了一眼，认出了风衣的主人，不仅如此，他还在风衣的口袋里找到了一张追踪卡。
男人轻笑了一声，手指刮过小狐狸的鼻尖，“真会招人。”
他弯腰将少年抱在怀里动作轻柔地将风衣脱下来随手扔到地上，一朵白色的火焰掉在上面，风衣瞬间化为灰烬无声地消散。
少年比体验本见到时要长开了一些，五官更加精致，腰身细软，抱在怀里时一双长腿搭在床边格外吸引人的目光。
林君泽的手指摸了摸少年的脸，然后侧眸看向他戴在脚腕上的红绳铃铛，眼神宠溺。
放养的狐狸终于又回到了他身边。
涂山亭醒来时只觉得自己周身暖洋洋的好舒服，像是泡在了灵气池里，他闭着眼睛哼哼了两声不想动，赤红毛绒的尾巴在床上扫来扫去，尾巴尖几次被什么东西挡住才让他满心疑惑地睁开眼。
小狐狸扭头，呆呆地看着坐在他身边看书的男人。
男人面容俊逸，眉目清雅，即使倚靠在床头背脊也是挺直的，他垂着眸心神似乎都放在书上，但又在小狐狸看过来时就发现了，抬眸与他对上目光，含笑道：“醒了？”
他将书放下，弯腰凑近小狐狸，手指勾起他脸侧的黑发别到耳后，轻声道：“还记得我吗？”
小狐狸记得。
因为这个人的灵气特别香，还送了他小铃铛。
男人几乎半压在他身上，但小狐狸却像是感受不到危险，软软点头，“我知道。”他将脚翘起来晃小铃铛给林君泽听。
小狐狸抬起腿才发现自己身上的衣服被换了，他抓着衣领低头闻了闻，疑惑道：“这衣服是你的吗？”
林君泽的目光正凝视着小狐狸被红绳圈住的细白脚腕，听到他问，轻声道：“不喜欢？”
“喜欢啊。”小狐狸又闻了闻，舔着唇角说道：“香香的。”
他本来还想问问林君泽是怎么进来的，但闻过香气后他感觉自己的肚子又饿了，他真的馋林君泽这只兔子太久了。
挂着小铃铛的脚腕连带着小腿在林君泽眼前一晃一晃地，像是引诱着他去触碰，体验本一别后，少年不仅更漂亮了，他这身蛊人的本领也更加炉火纯青。
虽然他躺在那里睁着一双清澈的眼眸时一如既往地青涩。
林君泽放在床上的手动了动正要抬起去捉他的脚腕，手臂却突然传来湿濡的触感，他诧异低头，就看到少年不知何时凑过来正用鼻尖和嘴唇蹭他的手臂。
小狐狸在男人的手臂上嗅嗅闻闻，肚子都要饿得咕咕叫了，他张嘴试探地咬了一口，刚睡醒还泛着红的眼尾挑起，直勾勾地盯着林君泽，“我好想吃你。”
他嗓音细软，像是有些害羞。


第77章 休息期（下）
小狐狸在进食这方面很积极。
他跨坐在林君泽身上抱着他的手咬了一会儿，觉得灵气太少了，又主动凑过去舔对方的嘴唇。
像是小动物在舔可口的食物，不含一丝勾引，只是单纯地在尝味道。
男人的灵气真的好香，小狐狸舔了一会儿，歪着头亲上去试图吃到更多。
林君泽在小狐狸凑过来亲他时，原本放在身侧的手就不自觉地抬起扶上了对方的腰，因为姿势的原因，少年的上衣衣摆向上翘起，手掌搭上去直接触到了一片温热细腻。
很软，他轻轻地捏了下。
林君泽任由小狐狸亲着，脸侧、下巴被亲得湿漉漉的也没生气，手掌自衣摆翘起的缝隙进去，手指有一搭没一搭地按着小狐狸的脊骨。
在体验本的时候小狐狸还不会用这种方式进食。
小狐狸又咬又亲但林君泽没有反应也不张嘴，他有点纳闷，退开一点抬起头，湿着眼睛与男人对视，眼神清澈又无辜，“你怎么不张嘴啊？”
他像是单纯地疑惑，抓起林君泽的手放在自己的肚子上，满脸委屈地道：“你答应给我吃灵气的。”
他说着又低下头去咬男人的手指。
林君泽的手指动了动，揉了下小狐狸湿红的唇肉，然后退出来还带着水渍的手指直接捏住小狐狸的下巴，让他抬头看自己，语气温柔，“没不让你吃。”
“先告诉我是谁教你这样吃灵气的。”
小狐狸眨了下眼，舌尖舔着唇角，“这样吃灵气很快啊。”
幼崽时期他只要一闯祸哥哥就会像林君泽这样温柔地问他是谁带他去闯祸的，他要是把玩伴名字说出来，接下来会有好长一段时间见不到这个人了。
他直觉不能告诉林君泽，因为小狐狸还挺喜欢薛清潭的，他玩着林君泽的手，眼睛转来转去的就是不说是谁。
林君泽缓缓收回手，略微垂眸，遮住眼底的暗色，轻声叹气，“贪吃。”
狐狸放养一段时间就被外面的花花草草迷了眼睛。
不乖。
涂山亭又凑过去咬林君泽的嘴唇，男人这次环住他的腰身给予了回应，柔软随着灵气一起进入口中时，小狐狸眼睛一亮，熟练地缠了上去。
男人很大方，小狐狸吃灵气直接吃到撑。
他从林君泽的身上爬下来的时候外面的天色都黑了，裤子早就不知道丢去了哪儿，上衣皱皱巴巴地堆在心口，他双手捂着肚子，三条毛绒绒的尾巴几乎铺满了整张床。
之前灵气吃得太多小狐狸都会昏昏欲睡，但这次却不觉得困倦，可手脚却无力得很，骨头也麻麻痒痒的，躺在床上动也不想动。
他连尾巴都是懒的，小狐狸觉得自己又生病了。
床边的落地灯被打开，林君泽弯腰把小狐狸又重新抓进了怀里，他的衣服也有些许凌乱，嘴唇上还有被小狐狸的尖牙咬破而留下的伤口。
习惯性以完美面貌示人的君子，在撕去伪装后满身的侵略气息让人无法忽视。
“我好饱。”小狐狸窝在男人怀里只觉得好热，骨头里又有小蚂蚁在咬他了，他扭身想要爬走，嗓音不知为何甜得有些腻人。
林君泽轻而易举就能将人抓回来，但他却没有动，只是静静地看着爬走的小狐狸。
少年的衣服早就形同虚设了，也不知是不是灵气吃得太饱了，雪白的皮肤尽数蒙上了一层薄红，就连背部都漫着红晕，像是刚从热水里抱出来。
他看着就很软，爬走的时候腰身都挺不直，只有尾巴随着主人的动作一左一右懒懒地晃一下。
林君泽看着小狐狸爬开，但又在他爬远后，伸手抓着脚腕将人拖回来。
几次之后，小狐狸生气了，扭头瞪着一双水光潋滟的眸，毫无威慑力地道，“你干嘛？”
林君泽将人重新抱回怀里，手指摩挲着小狐狸被亲红的唇角，温柔问道：“你爬来爬去的在干什么？”
小狐狸很委屈，“我好难受。”他拉着林君泽的手放在肚子上，“这里有火在烧我。”
他翘起一条腿让男人看得更清楚。
但林君泽的目光却只在那里停留了一瞬就移到了另一处。
小狐狸的尾巴勾在膝弯，但也不足以遮挡住全部。
“你长大了。”
林君泽温和的声音带着一丝不明显的暗哑，轻声道：“妖化形后每年都会经历几次这种时期。”
“你哥哥有教你怎么控制吗？”
小狐狸不明白，迷茫地摇头。
林君泽蹙眉，似乎是在沉思，小狐狸还难受着呢，用头去蹭男人的手臂，哼哼道：“我不舒服。”
林君泽将人放在床上，手掌环住小狐狸的脚腕捏了捏。
小狐狸睁着湿漉漉的眼睛看着他。
“一会儿不许躲。”
林君泽说完低头亲了亲小狐狸的膝盖。
－
云上公寓作为首席的专属住所，所有的系统都是与他们自身相绑定的，包括通讯，清脆的铃声在卧室里响起时，公寓的主人却没时间回应。
但铃声很坚持，断断续续响了近一个小时。
铃声再一次响起时，林君泽才松开小狐狸的手腕起身，他抬手抹了一下唇，喉结滚动似在吞咽，伸手抓过被子盖住小狐狸，说话的嗓音微哑，“等一会儿带你去浴室。”
他说着转身欲走，一条尾巴追上来缠住了他的腰。
林君泽脚步一顿，转头，小狐狸抱着尾巴脸埋在里面，只露出一双乌黑眼眸看着他，额头挂着还没散去的小汗珠。
那双眼睛哭过，眼尾还是湿润的。
林君泽摸了摸尾巴，温柔道：“乖。”
小狐狸把尾巴收回去了。
“他怎么什么都会啊？”小狐狸翻了个身，掀开被子看了看，眨眼道：“我现在不难受了。”
而且好舒服。
他是在和0146说话但等了一会儿也不见0146回应，疑惑喊道：“0146？”
0146：【。】
别叫它，就当它关机了吧。
林君泽漱了口后回来抱小狐狸去浴室，给他洗了澡吹了尾巴，将人放在床上才开始翻通讯记录。
他刚打开光屏，一个新的通讯弹了出来，看着联系人的名字，林君泽随手点了接通。
他调整了光屏视角，让它不至于将床上的小狐狸也拍进去。
通讯的另一边是仙宗的高层，他不止联络了林君泽，光屏显现出画面后，有一排被缩小的图像前缀都是排行榜前列的首席名字。
四宗能上总榜的玩家大多都是专心在无限世界掠夺灵气的，很少有人掺和其他纷争，而四宗的管理层也几乎不会来打扰他们，像这种突然把首席们聚集在一起的情况还是第一次。
林君泽仗着光屏对面看不到，手掌搭在小狐狸的后腰上揉／捏着他的尾巴。
“你可终于接了。”小高层看到林君泽松了一口气，但很快发现背景不对，疑惑道：“你在休息？”
林君泽很少会在卧室这种私密空间接通讯。
林君泽并未回应他的问题，问道：“什么事？”
“还是妖宗的事。”小高层提起这个，脸都黑了，“好端端地也不知道那几条霸王龙在发什么疯，堵在门口和我们要人。”
“也不说要谁。”
“我才挖的池塘种了一池子的荷花，被他们几口龙息就给喷没了。”
小高层怨念很大，还想继续吐槽就见林君泽的光屏里一条赤红毛绒的尾巴突然扫过，他卡了一下，以为自己眼花了，“……反正妖宗又开始发疯了，你们赶快去看一看。”
尾巴又从光屏前闪过，这次还故意扫了下林君泽的脸。
小高层冷静道：“……你身边有妖？”
林君泽垂眸看着躺在他腿边正咬着他的手玩的小狐狸，小狐狸低着头懒懒地用林君泽的手磨牙，尾巴在床上偶尔摇一下像是刚刚故意扫人脸的不是他。
“有。”林君泽用另一只手摸了摸小狐狸的头发，对着小高层道，“这件事我会处理的。”
小高层一噎，本想问问是谁的话咽了回去，他点点头，正要再叮嘱几句，就见另一边的首席图像一下子暗了一半。
小高层：“……”
干嘛啊，突然都这么奇怪。
林君泽也注意到了这几个一看到小狐狸的尾巴就挂断了通讯的首席，他将名字一一记住，又和小高层说了几句才抬手挂断通讯，这中途他的脸又被小狐狸的尾巴尖甩了一下。
“怎么了？”林君泽抓住小狐狸的尾巴捏了捏。
小狐狸不说话，爬到林君泽的身上，两条细白手臂圈住男人的脖子，将脸靠过去蹭蹭。
“想回妖宗？”
涂山亭点头。
林君泽侧头，嘴唇擦过小狐狸的脸颊，温柔道：“那我送你回去。”
把人扣留在仙宗不提妖宗的反应，小狐狸肯定会生气，而这里还有一些“花花草草”会跑来打扰。
他将手伸到下面去摸小狐狸脚腕上的铃铛，小可爱想家了，得让他开心点。
妖宗在混合区的领地与仙宗鬼宗都不挨着，但仙鬼两方却是比邻的，妖宗往中间一堵，同时向两边要人，霸道又不讲道理。
裴鹤还没来得及去妖宗找人反倒是先被管理层拉来救急，同行的还有纪乔和另外几个势力的首席。
在遇到涂山亭之前，裴鹤和他的哥哥姐姐在副本里接触过几次，双方你来我往针锋相对，都带着一股子要弄死对方的劲儿，毕竟套着宿敌的光环。
但有了小狐狸这一层关系，裴鹤勉强忍了这几条龙的挑衅。
他将目光从妖宗身上移开，发现身边的人也挺安静，不由得看了一眼，“你怎么了？”
平常看到妖宗就一肚子坏水，笑容都显得阴恻恻的人，这次怎么没有反应？
纪乔对上裴鹤目光，不动声色地反问，“你怎么了？”
很明显，裴鹤的反常他也注意到了。
裴鹤耸肩，敷衍道：“我懒得和他们计较。”
纪乔皱了下眉，没说话，但却总觉得哪里不太对劲。
正巧仙宗那边人群躁动，他抬眸看去，围在前方与妖宗对峙的人群逐渐向两侧分开，林君泽走出来，身边还跟着一个披着斗篷的少年。
少年黑发雪肤，一圈白绒衣领衬得小脸更加娇艳妖媚，他亲昵地牵着身边人的手，在见到妖宗的人后才松开，直接扑进了自己哥哥的怀里。
纪乔一顿，下意识地往前走了一步，但想到了什么又停下了。
和他有同样举动的还有裴鹤，或许还要加上另外一边的几个人。
裴鹤这次也发觉不对劲了，瞥向纪乔的眼神隐隐带着冷光，扯唇道：“巧了啊。”
纪乔呵了一声。
鬼宗离得远，涂山亭根本没往这边看，他在见到妖宗的一众人时，激动得尾巴直接从斗篷下钻了出来。
围观的仙宗们发出惊呼。
林君泽停下脚步，摸了摸小狐狸的头，柔声道：“快去吧。”
小狐狸的尾巴卷住林君泽的手臂蹭了蹭，然后转身跑出结界，重重地撞到了龙雲辞的身上抱住了哥哥的手臂。
“看着长高了点。”龙雲辞把人拉到面前认真地打量了一遍，又掀开斗篷看了一眼尾巴，笑着道：“尾巴也多了。”
小狐狸眼睛亮亮的，“哥哥你是不是看见我发的帖子了？”
虽然不知道自己弟弟说的帖子是什么，但作为好哥哥是不能扫兴的，龙雲辞面不改色地点头，“看到了。”
小狐狸开心，“我就知道哥哥肯定能找到我。”
龙雲辞把帖子记住，拉着小狐狸离开前，不着痕迹地瞥了一眼还站在原地没有离开的林君泽，他伸手摸了摸弟弟的头发，叮嘱道：“下次别让外人摸你的头。”
他语重心长，“仙宗和我们妖宗是仇敌，被他们摸会受伤的。”
涂山亭扭头咬龙雲辞的手臂，小声嘟囔，“哥哥骗人。”
龙雲辞：“……”
弟弟出去闯荡了一段时间都不好糊弄了。
－
涂山亭被带回妖宗后就被等候多时的长老们围了起来，哥哥姐姐们都被推到了一边，只能从缝隙里看看他们的宝贝弟弟。
等到长老们舍得把小狐狸放给其他人瞅瞅时，小狐狸的休息期都过去一半了。
他晚上跑去龙雲辞的床上睡觉，给他看自己的三条尾巴。
“长老说我第四条尾巴也快长出来了。”小狐狸尾巴骨又开始疼了只能趴着睡，他将尾巴全都放在了龙雲辞的腿上，和他告状副本里都有谁欺负过他。
“鬼宗的人都好过分，扮鬼吓唬我。”
小狐狸想了想，又补充道：“但纪乔很好，哥哥不要打他。”
龙雲辞把涂山亭说的人名挨个记上，其中纪乔更是重点关注。
“他们都是高端玩家，你是怎么碰上他们的？”
涂山亭也不知道，“好像是系统bug了。”
他才吃过灵气，没和龙雲辞闲聊太久就睡着了。
龙雲辞这个修为不像小狐狸要靠睡眠来消化灵气，他背靠着床头，拿出一瓶妖族用来护理尾巴的药汁倒在掌心，然后抓起小狐狸的尾巴娴熟地打理起来。
他把三条尾巴都打理完，又给弟弟调整了个舒服的睡姿，自己也正要躺下，乖乖地睡在一旁的小狐狸突然钻进了他怀里。
弟弟出去一趟变得更黏人了，不过这也挺好的，龙雲辞看着窝在怀里的脑袋，纵容地想道。
小狐狸在睡梦中感受到了热源就追了过去，他之前在副本里经常被人抱着睡已经习惯了，感觉到有手指在碰他的脸，他本能地追过去叼住，咬了一会儿没吃到灵气又嫌弃地吐了出来。
龙雲辞盯着手指上的口水看了几秒，拿出纸巾擦掉了。
弟弟不光黏人了还染上点小毛病，不过没事，还是一样的可爱。
就是最好别让他知道这个“小毛病”是被谁教坏的，龙雲辞面无表情地想。
－
短暂的休息期一晃而过，又到了涂山亭要进副本的时间。
早在小狐狸还没成年有关他进无限世界的安排就已经准备好了，低端局因为他被主系统误送进了D区所以妖宗准备好的计划泡汤了，但这次在混合区，而且人就在眼前，说什么也不会再出现差错了。
高端局副本使用携同卡的上限是五人，小狐狸的哥哥姐姐出了四个人陪他一起进副本。
龙雲辞把携同卡交给涂山亭，叮嘱道：“进了副本后先不要乱跑，等着哥哥姐姐去找你。”
小狐狸乖乖点头。
“哥哥给你的技能卡都带在身上吗？”
“在的。”
龙雲辞点头，“那开始吧。”
因为携同卡的主体是涂山亭，其他人要跟随着进他的副本，所以要由他来开启，小狐狸在脑海里呼叫了0146，然后按照它的指导，使用了携同卡。
【玩家涂山亭即将使用携同卡组队进入副本，是否确认？】
小狐狸点了是。
【携同卡已消耗，请玩家邀请队友，请注意只能邀请同样绑定携同卡的玩家。】
这一步龙雲辞教过他，小狐狸正要按照哥哥说的去邀请他们，脑海里却接连响起了系统的播报音，并且不断有弹窗界面跳出来，把他选人的界面都盖住了。
【玩家林君泽申请进入队伍】
【玩家裴鹤申请进入队伍】
【玩家薛清潭申请进入队伍】
【玩家纪乔申请进入队伍】
【玩家晏南书申请进入队伍】
……
数不清的弹窗一起跳出来，小狐狸都懵了，手停在空中不动。
龙雲辞几人等了一会儿也不见有消息进来，不由得看向弟弟，问道：“怎么了？”
播报声还没停，弹窗像雪花一样一层一层地落着，小狐狸眼睛睁大，扭头去向龙雲辞求助，“哥哥我卡了！”
龙雲辞几人还没明白怎么回事，就见小狐狸周身泛起了白光，这是传送进副本的征兆。
白光彻底亮起，小狐狸被传送走了，但他们几人还在。
龙雲辞：“……”
就他妈离谱。


第78章 美貌罪
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《监狱岛》正在加载中……】
【近日，被联邦、帝国联合通缉的星际海盗团闯入了S星引发了星球动荡，星民恐慌，贵族不安，其他星系发来支援讯号却石沉大海。】
【你的身份是S星某个古老贵族的幼子，你知道很多机密，S星的首席执行官已经失踪，继续留在这里会变得危险，所以你打算逃离，但在逃离的前一晚你被神秘人打晕，苏醒后你发现自己被关到了凶名在外的监狱岛。】
【你不安且不解。】
【你……到底犯了什么罪？】
【叮，副本加载已完成。】
【玩家绑定身份监狱岛小囚犯，本次副本为双阵营，探索监狱岛机密并率先找到同伴逃离监狱视为通关。】
【祝您游戏愉快！】
…………
传送的眩晕感消失后涂山亭迷茫地睁开眼，白晃晃的灯光自前方打在脸上，小狐狸本能地想要抬手遮眼，手腕动了下却没能抬起来，他低头一看，才发现自己的双手被银白色的手铐锁着。
手铐很冰，金属与皮肤接触久了也没有染上一点温度，小狐狸好奇地晃了晃手腕，金属擦过皮肤留下一圈浅红的印记。
“我怎么进副本了？”涂山亭现在还是懵的，他都不知道自己的携同卡有没有使用成功。
“我哥哥姐姐呢？”
0146：【大概没进来。】
涂山亭：“？”
【携同卡使用后邀请队友是有时间限制的，你没邀请人，时间到了就被送入了副本。】
小狐狸愣住了。
咔嗒一声明亮刺眼的灯光突然熄灭，四周像是一下子陷入了黑暗，骤亮骤暗让小狐狸的眼睛很不舒服，他闭了几秒才在0146的催促声中睁开观察周围的环境。
这是一间拘禁室，冷白色的墙面，灰色的铁栏，四周空荡荡仅在墙角立着一排刑具架，他坐着的椅子被放置在正中央，四面什么都没有孤零零的，让人从心理上就备受压迫。
但小狐狸却没有任何不适感，他转着头四处看着，漂亮的小脸上满是好奇。
拘禁室的门突然被推开，小狐狸听到声音转过头，又因陡然照进来的亮眼灯光眯了下眼。
来人靠在门口因为背着光五官隐于暗处，手中的教鞭有一搭没一搭地敲在腿侧的皮套上。
小狐狸虽然看不清这人的脸，但却能感觉到他打量的目光。
这让他不安地动了动。
“姓名。”
男人的嗓音压得很低，语气冷冷淡淡，但小狐狸莫名觉得有些耳熟，他抬起小脸，试探地嗅了嗅，却没有闻到任何熟悉的气息。
禁锢着脚腕和腰身的铁环骤然松开，但却有机械手抓着眼罩套在了小狐狸的眼睛上，他被一股力道推着从椅子上站了起来，双手依旧被手铐锁着。
视野被剥夺，小狐狸有些不喜欢，嘴唇紧紧地抿了起来。
有门被关上的声响，随后是向他走来的脚步声，冰凉的教鞭抵在下颌，小狐狸侧脸想躲，但被一只手握住了后颈，男人冰冷的声音像是贴着他耳边响起，“不回答吗？”
“还是说你喜欢编号？”
有东西在蹭他的喉结，小狐狸被蹭得痒，嗓音都有些发颤了，“我叫涂山亭。”
“撒谎。”
教鞭在小狐狸的后腰处轻轻地抽了一下。
不疼，但却让小狐狸一抖，他把手背在身后，微恼，“你干嘛打我！”
0146提醒他，【你绑定的角色姓古。】
小狐狸蹙眉，小声嘀咕道：“那也不能打我。”
“身上有携带危险物品吗？”
冰冷的手掌顺着涂山亭的脖子向下，手指勾起衣领点了点锁骨，男人的语气一如既往地冷，“把衣服脱了，检查。”
小狐狸身上的衣服还是进副本前穿的那一身，短袖、短裤和一双小白鞋，两条笔直的长腿露在外面，满身的青／涩气息。
这身衣服是他姐姐盯着他穿上的，因为大家都发现小狐狸经常不穿裤子。
双手被手铐锁着，衣服脱不下来，小狐狸慢慢吞吞，根本不想听男人的话。
甚至他还有点生气，在脑海里和0146抱怨，“这个副本好奇怪啊，为什么上来就让人脱衣服。”
0146试图以正常的角度解释，【监狱都是这样子的，要检查有没有危险物品，还要换上统一的囚服。】
【高级本在规则上很严格，触犯的玩家会有惩罚。】
“可我的手被锁着。”涂山亭举起手，对着男人说道：“我脱不了。”
男人没说话，但有他翻动东西的声音，小狐狸支棱着耳朵听着，随后感到身前一凉，锋利的剪刀贴着皮肤滑过，顷刻间衣服就变成了一地的碎布料。
小狐狸还在懵着，一只手勾住了他的膝弯，男人这次挨得很近，隔着衣服小狐狸都能感受到他的体温，和一点点熟悉的气息，“腿抬高点。”
“看不清。”
－
男人把小狐狸认真地检查了一遍才给他解开手铐，然后套上黑白相间的囚服，他只给涂山亭穿了上衣，裤子拿在手里，淡淡问道：“裤子穿吗？”
小狐狸蒙着的眼罩早就在被检查的时候就掉了，他看着男人的脸，生气道：“我不穿。”
他说着气不过还偷偷地踹了男人一脚。
讨厌，居然吓唬他。
囚服上衣是最大号，穿在涂山亭的身上能遮到他的膝盖，但小狐狸经常不老实，衣摆卷到腰间是常有的事，而且他里面也不穿。
薛清潭皱了下眉，把小狐狸抓到怀里强行给他把裤子套上了。
小狐狸还是很喜欢这只兔子的，薛清潭给他穿裤子的时候他就凑过去在男人背上、颈间嗅来嗅去，疑惑道：“你怎么不香了？”
薛清潭看他一眼，把灵气放出来。
在进来副本前小狐狸已经吃过灵气了，但这不妨碍他又馋了，他抓着薛清潭的手正想偷吃几口，门外突然传来脚步声。
拘禁室的门被敲了敲，随后被打开，来人也是一身黑色狱警服，帽檐下是半长的黑发，他站在门边，目光在两人身上转了一圈，玩味道：“入狱的第一天就找到了靠山。”
“挺有本事。”
新来的小犯人细皮嫩肉，娇里娇气，朴素无趣的囚服穿在他的身上都透着一股别样的风情，这样的小漂亮被扔进凶神恶煞的犯人堆里，这双勾人的眼睛早晚会哭得又红又肿。
变成一只可爱的小马驹。
他的眼神露／骨、灼热，薛清潭面色冷下来，侧过身挡住小狐狸，“出去。”
男人耸了下肩膀，“我是来提醒你时间的。”
“大家都迫不及待地想要见见新入狱的小囚犯。”
男人的身上也有灵气的香味，小狐狸从薛清潭的身后探出头来，乌黑眼眸好奇地盯着他。
他长得漂亮，又是受着宠爱长大的，一双眼睛里毫无阴霾，清澈灵动，单单一个探头偷看的举动在他身上都透着一股子娇憨。
男人与小狐狸对上目光，略微勾了下唇，“美貌罪，倒是名副其实。”
－
虽然哥哥姐姐没有进来，但有薛清潭在也是一样的，小狐狸跟在男人身边出去，低头抓着他的手玩，路也不好好走，在脑海里问0146，“美貌罪是什么意思啊？”
0146解释道：【你绑定的角色因为美貌入狱。】
小狐狸觉得奇怪，“这也能被抓起来吗？”他这时才想起去看自己的角色信息和主线任务。
角色信息和0146说的一样他是因为美貌入狱的小囚犯，主线任务则是要探索这个监狱隐藏的秘密，通关的话需要找到同伴。
高级本的限制很多，其中一点就是在未找到线索前，玩家不可交流太多的场外信息。
被发现按作弊处理，会有很严厉的惩罚。
这里虽然是监狱但环境并不阴森，长长的走廊里时不时地会有仿生机器人巡逻走过，在擦身而过时机械头颅都会转到一边盯住涂山亭。
小狐狸第一次见到这么奇怪的东西，忍不住与薛清潭挨得更近，小声道：“我怕这个。”
薛清潭伸手摸了摸小狐狸的嘴唇，将他换到里侧，低声道：“这所监狱里的犯人被分成三个区管理，各属不同的势力，你是新人需要挑一个进去。”
小狐狸转了转眼睛，将头抵在薛清潭手臂上，软软道：“那我要跟着你。”
薛清潭面无表情，但在小狐狸唇边摩挲的手指却探进去摸了摸他的尖牙，“那就选A区。”
牙齿还是一样地尖利但嘴唇好像更软了，男人盯着看了一会儿，才移开目光。
监狱岛关押的犯人均来自不同的星系，但只要进了这个地方曾经的身份背景就变得不重要了，这里只有四股势力，除了狱警不可选择外，新来的犯人都要选择一个势力作为靠山。
相应地，新人也要付出可以得到庇护的代价。
穿过长长的走廊来到囚犯的活动区域后，小狐狸就没那么放松了，太多的目光盯着他，直勾勾又不加掩饰让他有点害怕。
直到薛清潭将帽子摘下来扣在他的头上遮住了他的脸，才让那些视线有所收敛。
走在前面的狱警虽然没有回头但却暗中关注着后面的动静，见周围的骚动少了，他转头瞥一眼，笑道：“你要是看上了这个小新人，那我们现在转头回去还来得及。”
“那些犯人凶得很，小可爱送进去可就被玩坏了。”
小狐狸不明白，偷偷地问薛清潭，“为什么玩坏了？我又不是玩具。”
男人捏了捏他的后颈，淡声道：“他在吓唬你。”
“为什么要吓唬我？”
薛清潭低头在小狐狸额角亲了下，“不许问这么多。”
这种在小狐狸面前讨不到好的人根本无需放在心上，因为他们毫无威胁。


第79章 美貌罪
提起监狱永远都会让人联想到阴森、血腥、残暴、阶级等等字眼，监狱岛面向各大星系被送到这里的犯人不说穷凶极恶也是手里有着几条人命的。
监狱岛不执行任何星系的法律，但却有一套极其严格的规章制度。
在这里杀人不会丧命，但若是违规就不一定了。
涂山亭被狱警带到餐厅的时候，众人用餐刚刚结束，偌大的餐厅被分为了三个区域，中间有银色电网作为阻隔，势力划分一目了然。
犯人皆穿着黑白相间的囚服，但也有那么几个特殊的，他们的桌子没有人敢同坐，桌上的餐食也比其他人的要丰盛许多，甚至还有的摆放着精致的烛台配着高档的红酒，忽略背景简直就像是身处于古堡中用餐的贵族。
而用餐的人也的确像是贵族，衣着华丽，动作优雅，切割牛排时唇边含着笑，温柔宠溺，仿佛对面坐着心爱的人。
狱警用手中的教鞭敲了敲最近的桌子，将众人的注意力拉过来，才侧过身把身后的涂山亭让出来，“给大家介绍个新人。”
他瞥了一眼明显还不在状态的少年，语气戏谑，“说错了，应该是介绍个小美人。”
众人的目光望过来，好奇、探究、烦躁或是恶意种种目光投放在了身穿无趣的囚服但也掩不住娇艳的小美人身上。
真的很美。
还是那种娇艳欲滴与清纯动人交织在一起，只待锁在床上好好地滋润一番就会结出成熟果实的美。
他需要纯白的养料，这是所有人脑中／共同冒出的念头。
小狐狸突然被推到众人面前，手里还抓着薛清潭的衣袖，他有点迷茫但更多的是不安，因为这些奇怪的眼神。
他无意识地往薛清潭身边靠，将小半张脸都躲在男人的身后，只露出一双眼睛偷偷地观察，在看到某处时突然一停。
众人骚动了一会儿，见小美人被吓到才恢复了安静，但目光依旧直勾勾地盯着，B区的“贵族”放下刀叉，目光望过来，微笑道：“又有新人了。”
他单手支颌，挑眉道：“要不要来B区？”
他的视线是盯着小狐狸的，也是在向他询问。
小狐狸和他对视，不由自主地舔了下唇，如果尾巴能放出来他可能还要摇上几下，他眼睛是亮的，正要点头，突然下巴被捏住了。
捏在下巴上的手是用了几分力道的，男人好像在不开心，捏着小狐狸的下巴迫使他抬起头与自己对视。
小狐狸和薛清潭对上视线才想起自己答应了他要去A区。
一边是对他很好但没有灵气吃的纪乔，一边是对他很好还有灵气吃的薛清潭，小狐狸只思考了一秒钟，就凑过去用脸蹭了蹭薛清潭的手。
底下的纪乔脸上的笑容微收，第一次开始正视这个牵着小狐狸手的狱警。
并没有什么出色之处，他想，只是凭借着灵气勾引贪吃的狐狸，算不上什么本事。
不过他有点生气了，纪乔拿起放在盘边的刀子，在指间无聊地转着。
小狐狸怎么能招惹到这么多人呢。
但转念一想，这又不是他宝宝的错，他的宝宝长得漂亮，勾到几个贪图美色的人也不是奇怪的事。
薛清潭松开手，冷声道：“他去A区。”
餐厅划分了三个区域，其中A区正好在B区的对面，只是A区最前方的桌子是空着的，其余犯人低着头过于安静根本不像是监狱里的囚犯。
当然看起来也没什么威胁性。
纪乔勾了下唇，“A区气氛那么沉闷，待遇又差，让我的宝宝过去受苦吗？”
他将刀子随手丢回盘子上，目光又转到涂山亭的脸上，笑吟吟道：“不然让宝宝来选吧。”
薛清潭也面无表情地转头看着涂山亭。
众人的目光都放在了小狐狸的身上，等着他做选择，小狐狸轻眨了下眼睛，还没等他回答，一旁看戏的狱警突然开口，“虽然你们都很想关照新人，但很遗憾新人已经被分到了C区。”
两道警告的目光同时投向狱警，狱警径自忽略，还抬手放在小狐狸的后腰将人往前推了推，“好心”地给他指了指C区的老大，笑容有点坏，“他叫魏绪，很凶的，你可要小心了。”
他说着凑到小狐狸耳边，压低声音道：“如果被欺负得受不了了，就来值班室找我。”
“我很大方，不用你付出什么代价。”他这样说着手指却在小狐狸腰上捏了两下。
小狐狸都没仔细听狱警说话，迷茫地顺着他指的方向看过去，C区的老大的确很凶，从那张脸就可以看出来。
男人长得高大魁梧，五官硬挺英俊，就是表情很凶，看人时总是皱着眉头，眼神戾气十足。
他听到狱警喊自己名字才抬起头，眉头还紧皱着没有舒展，反倒是他身旁围着的小弟跟班们欢呼了起来。
C区是这所监狱秩序最乱的一股势力。
－
用餐时间结束后，犯人们各自回到了自己的区域，小狐狸莫名其妙地跟着C区的老大回了他的住处。
监狱岛的犯人待遇很好，房间里的设施堪称是豪华，就是床太小，魏绪这种体型躺上去就几乎占满了。
有跟班送他们到门口，大着胆子探头看了一眼，询问道：“老大，换张床不？”
小美人看着就娇气，他们老大这么威猛还不得折腾掉半条命？完事后再在地上躺一晚，也太不怜香惜玉了。
魏绪沉着脸，道：“滚。”说着把门撞上。
门被关上的声音吓了涂山亭一跳，他转过身，乌黑的眼眸好奇地看着魏绪。
小美人胆子很大，被一个陌生的男人拉进房间还是在监狱这种环境，他却像是不知道接下来会发生什么，那双水汪汪的眼睛里还满载着天真。
但这种眼神才最容易激起男人的侵占欲。
魏绪走到床边坐下，盯着少年看了一会儿，突然道：“会捏腿吗？”
他将自己肌肉健硕的腿伸过去。
小狐狸诚实地摇头，“我不会。”
魏绪：“……”
房间里除了床之外最舒服的地方就是沙发，小狐狸走过去坐下，晃了晃腿，见魏绪一言难尽地看着自己，像是在鄙视他，他有点不服气了。
小狐狸也翘起腿，囚服的裤腿宽松，他一抬起来裤子直接滑落到膝盖，细白的小腿暴露在男人的视野里，还有那微微鼓起的小腿肚，小狐狸抬着下巴，问魏绪，“那你会嘛？”
这条腿好细好白，这是魏绪被挑衅后的第一反应，随后他第二个念头就是这个新人好嚣张。
“我不会。”魏绪语气低沉，另有所指道：“但你继续这样伸着，我可以替你把它折起来。”
少年的腰身看着就软，对折起来估计也做的到吧。
小狐狸以为他要把自己的腿掰断，默默地看了一眼他比自己腿还要粗的手臂，悄悄地把腿收了回来。
外面的跟班来来回回，还有人试图扒着窗户偷看。
魏绪余光瞥到了，随手抄起床上的枕头扔过去，枕头砰地一声砸在门上，外面围观的人哄地一下全散了。
他手下的囚犯是监狱岛最难管束的，他不把小美人带回房间，明天过后这小美人的尸体估计都不知道扔在哪个角落了。
房间里只有床能睡人，但也躺不下两个，有一个人必须要睡在地上。
魏绪看了一眼涂山亭，将被子扔给他，无情道：“你睡地上。”
小狐狸抱住被子，低头看了看，地上是黑色的地转，看着就又硬又冷。
他才不要睡在地上。
－
监狱岛的规章要求午饭后有两个小时的休息时间，所有人都必须待在房间里，不可以出去。
魏绪身下铺着几件厚外套躺在地砖上，又冷又硬，丝毫没有睡意，他的余光瞥着趴在床上睡得正香的少年，心里还在纳闷，他刚刚怎么就鬼使神差地答应了少年和他换地方睡呢？
因为少年撒起娇来太可爱了？
真是见了鬼了。
一个新人嚣张成这个样子，要不是遇到他，早就被淘汰了吧。
他睡不着，睁眼看着天花板视线却总忍不住瞟向床上的人，少年睡得很熟，但他好像不太舒服，手一直往后面伸不知道在干什么。
魏绪皱着眉，稍微起身看了一眼，就发现少年把自己的裤子脱了。
囚服上衣卷到了腰间，一片晃眼的白腻暴露在他眼前。
要不是少年的呼吸平稳是真的在熟睡中，魏绪都要以为他是在故意勾引自己了。
但现在好像也没有什么差别。
他的呼吸有些重，目光直盯着，但还未有所反应，紧闭的门突然被敲响。
“例行检查。”
是仿生机器人的声音。
魏绪皱了下眉，起身掀起被子把小狐狸遮住，但走了两步又停下了，转身把小狐狸抱起来放在了他刚刚躺着的地上，做完这一切，他才走过去把门打开。
仿生机器人的后面还跟着几个黑衣人，脸上带着面具，手里拿着粒子枪，他们的地位极高，连巡逻的仿生机器人都要让开道路让他们先进来。
要知道仿生机器人对狱警的态度都没有这么恭敬。
魏绪把门打开后就倚在了墙边，落在黑衣人身上的视线带着探究。
仿生机器人在房间里搜寻违禁物品，黑衣人的目标比较明确，进去后径直走向睡在墙角的少年。
有人掀开了被子，魏绪突然想起他还没把少年的裤子给他穿上，沉着脸正要过去，就见那人又把被子放下了。
有仿生机器人走过来，对着魏绪说道：“你违反了规则。”
“什么规则？”
“刑罚者说你违反了规则。”仿生机器人并未回答魏绪的话，径自宣告着，“请和我去惩罚室。”
魏绪当然不可能就这么就范，他躲过仿生机器人的机械手，不悦道：“我老老实实地待在房间里，违反了什么规则？”
他的目光瞥向地上的少年，“监狱里还不让睡／人了？”
黑衣人全都转过身来，粒子枪对准了魏绪。
魏绪脸色微变，低声咒骂了一句，黑着脸和仿生机器人走了。
－
小狐狸是被晃醒的，他一睁眼就发现自己的视角是颠倒的，肚子卡在肩膀有些不舒服。
他挣扎了一下，扛着他的人感觉到了，扶着他的腰改为把他抱在怀里。
与魏绪的房间在同一条走廊，男人踢开倒数第二个房间走进去，把小狐狸放到了床上。
手下是软绵绵的被子，小狐狸抬起头，这才发现把他带到这里的人带着面具。
白底印着红色的纹路，看起来透着一股子邪气。
门被男人关上还上了锁，隔壁的房间不知道住着什么人，哗啦啦的锁链声响混杂着墙壁被撞击的声音，就像是响在涂山亭的耳边，好像有锁链也绑着他的手脚一样。
黑衣人在这种诡异的声响中转过身一步一步地向他走来。


第80章 美貌罪
明明是白天，房门被关上后外面的日光也能透过窗户照进来，但在黑衣人逐渐逼近床边的过程，仿佛有无形的黑色雾气弥漫着，房间里的光也一下子就暗了下去。
带有攻击性的压迫感，连小狐狸都敏锐地感觉到了。
他刚睡醒本来还有些迷糊，但现在却完全清醒了，涂山亭不安地向后躲，后背紧贴在了墙上，他身上仅剩下上衣还不太齐整，脚上的白色棉袜也丢了一只，另一只袜边都卷到了脚踝下。
他刚刚睡得很香，漂亮的小脸和露出的皮肤都透着淡淡的粉。
黑衣人走到床边，将小狐狸脚上的白袜脱掉，捏着他的脚腕抬起来，似在打量，手指偶尔轻轻划过脚心。
小狐狸又痒又怕，他想把脚收回来但没有男人力气大，只能小声道：“你不要碰我的脚。”
黑衣人并未开口，只是抬起了另一只手，粒子枪冰冷的顶端抵在了小狐狸的腿上，男人用了些力道，白嫩的皮肤立时出现了一圈红印。
小狐狸不认识这个武器，但这不妨碍他害怕，他咬着唇任由对方捏他的脚。
“他是谁啊？”涂山亭垂下眼，浓密眼睫湿漉漉的，透着一股子委屈劲儿，“老大呢？”
他睡着前还好好的，凶巴巴的老大还给他让床睡呢，怎么一觉醒来他就被人抓走了。
0146：【他是刑罚者，至于老大……】它顿了下，才道：【被关进惩罚室了。】
小狐狸懵了，“他不是老大吗？”
0146：【。】
是呢，这大概怪他倒霉吧。
黑衣人玩小狐狸的脚，又去掀他衣服看他的肚子，冰冷的指尖点了两下，似乎是在检查他有没有偷吃。
他好像对涂山亭很熟悉，连他贪吃的毛病都知道。
小狐狸被他掀开衣服也跟着低头去看，男人的体温不似正常人，冰得他不自觉地一抖。
那只手抚在他腰上把他翻过去，某处被掌掴几下，小狐狸不满地哼哼几声，却莫名其妙地理解了黑衣人的意思，他是想让自己把尾巴也放出来给他检查。
这种被强行检查的感觉真的好奇怪，小狐狸觉得自己被欺负了，憋着眼泪，趴在床上不吭声，也不动。
黑衣人等了一会儿，又拍了两下催促。
小狐狸低头用脸去蹭枕头，眼泪把小脸抹花，他细声细气道：“你不能欺负我。”
“这里有人保护我的。”他想了下，又补充道：“好多人呢。”
黑衣人像是笑了一声，小狐狸莫名觉得熟悉，扭过头从指缝里偷偷观察。
午休的时间结束，房间里响起了冰冷机械的电子音提醒众人到了外出活动的时间，黑衣人离开前低头在小狐狸的脚踝落下一吻，是和他刚刚强硬举动完全不同的温柔。
黑衣人走时还体贴地给他关上了门。
小狐狸收起腿从床上坐起身，鼻尖红红，眼角也是湿的，他在房间里没待多会儿，就有仿生机械人过来敲门，提醒他外出活动。
涂山亭不想去。
0146提醒道：【不去的话你可能会被关进惩罚室。】
小狐狸抹着眼泪下床，他的鞋子不见了，袜子也只有一只，穿上后还是有一只脚要踩在冰冷的地转上。
机械人又来敲了一次门发出最后的警告，小狐狸只好光脚出去，在打开门时他又听到了隔壁房间的锁链声。
小狐狸扭头看一眼，那扇门紧闭着，却没有机械人过去催促。
“你们怎么不叫他呢？”
小狐狸觉得这里的机械人长得奇怪，不想靠近它们就一直贴着墙走，和它们说话时也不去看它们的脸。
机械人走路时却也要扭着头盯着小狐狸，一板一眼道：“这是机密。”
小狐狸愣了一下，疑惑道：“我的任务不就是找到机密吗？”
0146：【……是的。】
“那它在骗我？”
0146迟疑：【也不一定。】
虽然它也是第一次在高级场见到直接爆线索的npc。
－
监狱岛四面环海，岛上没有任何通行工具，外出活动时想要去哪里都可以，但实际上这座岛面积不大，出了监狱后能活动的地点只剩下沙滩。
而这里的沙滩是A区的地盘。
小狐狸站在门口眼巴巴地看着，但不敢过去，他不知道A区的老大是谁。
“裤子哪去了？”
熟悉的声音从身后传来，一只手挑开衣摆，发现内里也是空的顿了下。
小狐狸听到声音退后一步靠在男人怀里，他翘起脚给薛清潭看，小声道：“脏了。”
而且地上好冷，他将抬起的右脚踩在左脚上，脚趾蜷着。
薛清潭把人抱起来，向沙滩走去，他过来时就发现这只狐狸一直盯着沙滩看，明显是想过去玩。
他嗓音清冷，“鞋子去哪了？”
“丢了。”小狐狸睁着水光还未完全散去的眸，上翘的眼尾都是红的，他和男人告状，“老大被抓走了，有黑衣服的人欺负我。”
薛清潭低头看他，“怎么欺负的？”
小狐狸认真想了会儿也说不出太具体的，只是道：“反正就是欺负了。”
“我都哭了。”
他伸手去抓薛清潭的下巴仰起脸让他看。
“嗯，知道了。”薛清潭把人放下，然后抓着小狐狸脏兮兮的脚浸在水里，阳光很足，水温是暖的，但他的语气却很冷，“我会帮你欺负回来。”
小狐狸这下开心了。
薛清潭绑定的角色有限制，不能陪小狐狸太久，离开前他给涂山亭留下一叠技能卡，还给他找了新的鞋子。
进入高级场后积分的兑换功能就被暂时关闭了。
小狐狸不光穿上了鞋子还又套上了裤子，薛清潭离开后，附近的囚犯就一直盯着他看，还有人过来想要搭讪，小狐狸玩了一会儿沙子就被他们吓跑了。
C区的犯人一直在附近徘徊但顾虑着什么没敢靠近沙滩，见涂山亭回来了才像是松了一口气，“大嫂你别乱跑，那儿不是咱们的地盘。”
小狐狸奇怪地看着他，“你为什么叫我大嫂？”
“你是老大的媳妇不就是我们的大嫂吗？”
跟班们五大三粗的但一个个殷勤得很，围着涂山亭问他，“老大去哪了？”
“他被关起来了。”小狐狸回答完又认真地纠正他们，“我不是你们的大嫂。”
跟班们嘿嘿地笑，看着就没当回事。
魏绪在C区积威已久，他不在这些犯人也不敢欺负涂山亭。随意活动的这段时间，小狐狸走哪儿他们就跟到哪儿，一个个凶神恶煞的样子倒是让盯着小狐狸的目光消失了很多。
直到魏绪从惩罚室里出来，才发现短短的几个小时，这个新人居然把他的手下都收服了。
监狱里的三个势力唯一会共同出现的地方就是餐厅，小狐狸被跟班们簇拥着来到老大的专属餐桌前，有眼色的跟班先一步过去把椅子擦好，餐具摆齐，然后弯着腰把大嫂迎过来。
小狐狸自然地坐下，拿起叉子咬在嘴里，眼睛转来转去地扫着桌面的食物。
跟班见涂山亭好像对食物都不怎么满意的样子，想去找点新样式，一转身却与黑着脸的魏绪撞了个正着。
“老大！”
跟班很兴奋地邀功，“我们把大嫂照顾得特别好。”
是挺好。
魏绪面无表情地想，好到他都不知道自己和涂山亭谁是新人谁是老大了。
专属餐桌只有一把椅子，有跟班见魏绪来了，机灵地又搬来一把椅子放在对面。
新椅子又硬又小，魏绪坐在上面有些憋屈，反之小狐狸坐在老大专属座椅上舒服得晃起了脚。
“想吃什么？”魏绪抬眸把小狐狸看了一遍，见他面色红润心情也挺愉悦，不像受过欺负的样子，略微放心。
他在惩罚室的时候还挺担心那些黑衣人会为难少年。
小狐狸舔着唇，“想吃灵兽肉。”
只有妖爱吃这类食物，魏绪又看了涂山亭一眼，倒是没说什么，正要吩咐手下去办，就发现早就有跟班跑去拿了。
魏绪：“……”
就算是身处副本里老婆什么的都是假的，但魏绪还是有一种别人当着他的面讨好他老婆的不爽感。
但接下来才是让他更不爽的。
有人拿着香喷喷的灵兽肉过来了，却不是跟班。
纪乔也不知道怎么越过了电网，端着盘子慢悠悠地走到小狐狸身边，他像是看不到周围人的怒视，倚着桌子，手指勾住小狐狸的下巴抬起来，含笑道：“宝宝是不是饿了？”
小狐狸看到他眼睛就亮了，乖巧地点了点头。
纪乔的指腹亲昵地摩挲着小狐狸的唇缝，丝毫没有身处他人地盘的自觉，“我拿了宝宝最爱吃的。”
他将盘子放下，里面的灵兽肉还冒着热气，已经被细心地切割成了小块。
有跟班愤怒道：“你离我们大嫂远一点！”
“大嫂？”纪乔摸了摸下巴，想到他在这个副本的角色，赞赏道：“这个称呼还挺不错。”
他从小狐狸手里拿过叉子喂他吃肉。
魏绪比跟班们沉得住气，忍耐着老婆被他人调戏的烦躁感，抬眸瞥着纪乔，冷声道：“这里不是B区，你也想去惩罚室？”
小狐狸嘴巴里都是肉，还凑过去叼叉子上的，吃得脸颊鼓鼓，他听到魏绪的话连忙抱住纪乔的一条手臂不放。
他不要纪乔进惩罚室。
纪乔勾了下唇，“没什么事比宝宝吃饭更重要。”
魏绪皱着眉，面色不善，他身后的跟班们情绪更是激愤，B区其他的犯人不像纪乔一样敢过电网，但也围在那里，像是随时都会冲过去。
只有A区的人依旧低着头用餐，像是对他们的纷争不感兴趣。
这边的火／药味很足，巡逻的仿生机械人纷纷转过头，将目光定在了这里，像是在分辨情况。
随后，它们的身上响起了警报声。
“违反规则！”“违反规则！”
仿生机械人的眼睛泛起红光，拿出武器走了过来。
监狱岛有一套自己的规章，魏绪看过，打架斗殴并不在里面。
他坐在椅子上丝毫不慌。
小狐狸见机械人把他们包围住，忍不住往纪乔身后躲，担忧道：“他们来抓你了。”
纪乔揉着小狐狸的耳垂，又叉了一块肉递到他唇边，“吃饱点。”
这样就不会跑到别人那里偷吃了。
他的宝宝很乖，是仙宗的一些人太阴险，总勾引他单纯的宝宝干坏事。
仿生机械人从纪乔身边走过，武器对准了魏绪，重复道：“违反规则！请与我们去惩罚室。”
魏绪：“……”
靠。
这个副本是不是有bug？
他到底犯了什么错，一天要进两次惩罚室？
魏绪放在桌子上的手臂青筋鼓起，不爽道：“我违反了什么规则？”
仿生机械人不回答，只是来回地重复着违反规则，最后才多了句别的，“刑罚者说你违反了规则。”
这是和中午同样的理由。
魏绪深深地看了纪乔一眼，抬手示意手下们安静，起身跟着机械人走了。
小狐狸从纪乔身后探出头去看魏绪离开的背影，好奇道：“他到底违反什么规则了？”
“你关心他干什么。”纪乔语气温柔，蒙着小狐狸的眼睛不让他看，“他今晚回不来的，你晚上回自己房间睡觉。”
“把门锁好，知道吗？”
小狐狸把纪乔的手扒开，用脸蹭了蹭，小声道：“你不陪我睡吗？”
他想和纪乔一起睡，不然薛清潭也行，一个人他会害怕。
纪乔不知道小狐狸在想什么，见他依赖地蹭着自己，心情柔软，摸着他的头发，轻声道：“我尽量去陪宝宝睡觉。”
就像他刚刚说的，副本的输赢哪有他宝宝重要。
-
魏绪被带走后就没再回来看起来今晚的确是回不来了。
监狱里有非常详细的时间表，晚饭过后，所有犯人都只能待在特定的活动区域里，仿生机械人挡住了所有出入口，小狐狸吃过饭后本来想去找薛清潭偷点灵气吃都没有找到机会。
小狐狸很失望，低着头在活动区乱逛，没留神走回了他的住处。
犯人们在监狱待的时间久，在没到规定休息的时间，他们几乎不会回去住所，这一条长长的走廊只有小狐狸一个人。
他隔壁的房间又传出了挣动锁链的声音，涂山亭站在门口，突然想起了仿生机械人说这里藏着机密的事。
他用手指戳了戳门把，小声问0146：“我要不要进去看看啊？”
这可能是线索呢。
但听着里面的声音就好恐怖，他心里有点抗拒。
0146看透了他的小心思，顺着他说道：【可能很危险，还是以后找个人一起过来看吧。】
小狐狸听话地把手收回来，嗯嗯嗯地应着，他还不想睡觉打算去活动区再转转，但念头刚冒出来，面前的门毫无征兆地被打开了。
小狐狸被吓了一跳，后退了几步，伸手抓住了过道上的栏杆，漂亮的小脸上满是警惕。
出来的人也没想到外面会有人，脚步停了一下，他也穿着黑白相间的囚服，身姿挺拔，五官俊雅，茶色的卷发衬得肤色挺白，身上散发着淡淡的灵气香味。
他神色自然地走出来，反手将门关上，对着涂山亭说道：“我来看看朋友。”
他的嗓音很好听，身上的气息也柔和得毫无攻击性。
小狐狸的鼻子嗅了嗅，警惕心消失一半，但还抓着栏杆没放手，“你朋友是谁啊？”
“他也是这里的囚犯。”
舒瑜认识这个小美人，是新来的囚犯，但很受欢迎，他当时坐在A区最角落只远远地望了一眼，但也记得这是朵娇艳的小玫瑰。
甚至他中午休息的时候还梦到他了。
“他犯了一点事，所以被关在这里。”舒瑜想了想，又补充道：“他是这所监狱最危险的犯人，你最好不要进去。”
身后的房间已经没有再传出锁链声了。
小狐狸松开栏杆，目光在舒瑜身上转着，突然指着他的手，说道：“你流血了。”
舒瑜低头，他的手背的确在流血，伤口平整，像是被什么锋利的东西划的。
“我帮你包扎吧。”小狐狸很热情，走过去把男人拖进了自己的房间，还偷偷地舔了下唇。
涂山亭打开柜子翻了一会儿才在0146的指引下找到小药箱，他拎到床上打开，兴致勃勃地挑选着能用的东西。
舒瑜看他拿出一瓶酒精打开就要往他的伤口上倒，额角抽动了下，连忙拦住，“止血就行了。”
酒精味道很冲，小狐狸也不喜欢闻，闻言把它盖上丢回了药箱里。
仙宗人的血液里也是有灵气的，小狐狸刚刚就觉得好香，离得近了更是馋得吞咽了好几次口水。
他根本不知道要用什么药来止血，心不在焉地挑了一会儿，凑过去悄声道：“我可以舔舔吗？”
他自认很礼貌地询问，但却眼巴巴地瞅着舒瑜的手。
舒瑜一怔，还没反应过来，少年已经低下头，捧着他的手舌尖抵着伤口舔了起来。
触感很软，还是热的，但因为是舔在伤口上，所以有一点刺痛感。
少年很细致，把血舔干净后，还在伤口上流连，似乎是想把它舔愈合了。见伤口一点血珠也冒不出来了，才恋恋不舍地抬起头。
“你的血好香啊。”
舒瑜听到少年小声嘀咕了一句。
他恍惚地低头，手背湿漉漉的，连指节都泛着水光，足以看出少年的细致。
这和他的梦好像重合了，只是在梦中被舔得湿漉漉的并不是手背。
－
小狐狸在舒瑜那里偷吃了一顿灵气，晚上睡觉的时候嘴角都是翘起来的。
只是他这个觉睡得并不安稳。
锁好的门被人强硬地撞开，一个黑影出现在门口，房间内的热气向外涌着，馥郁勾人的香气扑了黑影一脸，他的鼻息很重，黑暗中满是凶戾疯狂的眼眸一点一点地变得赤红。
冷风从门口灌进来，床上的人像是觉得冷，抱紧被子身体微微蜷缩着。
但很快他就被一具发烫的身体覆住。
蜷缩的手脚被迫展开，小狐狸被翻过来，有什么东西在他颈侧嗅来嗅去，没完没了地闻他的味道，像是狗一样。
这只狗还很凶，闻完了还要咬，咬完了就继续换个地方闻，像是在标记领地一样，恨不得把小狐狸身上都染上他的气味。
这只狗还想闻狐狸的尾巴。
他很亢奋，从他抑制不住的呼吸就能看出来。
小狐狸这个觉睡得特别沉，即使他都被咬哭了，但也只是在睡梦中吸吸鼻子，并没有苏醒的迹象。
他做了一个梦。
他梦到纪乔过来陪他睡觉，但是纪乔好坏，闻他咬他，都是口水，他都脏兮兮的了。
纪乔好讨厌！


第81章 美貌罪
午夜时分，监狱里响起了刺耳尖锐的警报声。
走廊上的灯一个接着一个亮起，明晃晃的灯光将整座监狱变为了白昼。
仿生机械人一股脑地涌到了C区的宿舍区，机械脚走在地板上发出沉闷声响，与警报声混在一起让人心慌意乱。
C区的犯人都被惊醒，从床上跳下来扒着窗户往外看，仿生机械人端着武器正押送着一个犯人离开，犯人低着头看起来像是昏迷状态，露在外面的皮肤遍布被电击过的伤痕。
这个犯人很面生，而且绝对不是他们C区的人，因为他们之中没人染着银白这种嚣张的发色。
男人被押送走了，还留下一部分仿生机械人守在某个房间门口，有犯人打开门看了一眼，发现那个房间住着的人好像是涂山亭。
……他们大嫂不会出事吧？
犯人们忧心忡忡。
被众人惦记着的小狐狸被警报声吵醒，迷迷糊糊地坐起来，他没看到被押走的犯人，只注意到有好多仿生机械人站在他门口。
隐约好像还看到了黑衣人。
小狐狸又要长尾巴了，睡得越沉灵气消耗得越快，现在肚子饿得咕咕叫，可是外面好多人，还有欺负过他的黑衣人，他不敢出去。
涂山亭又倒回床上，黑发落在枕头上，有一缕贴在腮边，嘴唇湿湿红红的像是被舔过，他还没有太清醒，双手捂着肚子，默默垂泪。
纪乔咬他。
0146也不喜欢那些盯上小狐狸的臭男人，但见小狐狸委屈巴巴的，忍不住说道：【你那是在做梦。】
“不是梦。”小狐狸执拗道：“就是有人咬我了。”
“就是纪乔。”
还说要来陪他睡觉呢，骗人。
涂山亭的房间门锁被破坏，门板上也被撞出了洞，机械人忙忙碌碌将门修好后撤离，门被轻轻地关上，但随后又有脚步声响起。
身上的被子被掀开，小狐狸感觉到有一只手揽着他的腰把他抱了起来，扭头一看，正对上刑罚者那张邪气森森的面具。
小狐狸挣扎着想要从他身上爬下去，眼里还含着泪花，水光潋滟的，又可怜又娇俏。
一只手轻而易举地按住了小狐狸，黑衣人抓着他的手去摘自己脸上的面具，面具后是一张很好看也很熟悉的脸。
小狐狸一愣。
纪乔用指尖轻轻地摩挲着他红红的眼角，轻声道：“被吓到了？”
他指的是有犯人闯进来袭击小狐狸的事。
仿生机械人已经汇报过涂山亭没有受伤，但纪乔还是把人仔细地检查了一遍，见他那一身皮肉还是一样白嫩，连个红印都没有才略微放心。
高级场太多未知的危险，即使他一直盯着，偶尔也会有顾不到的时候。
“中午的黑衣人也是你吗？”小狐狸吸着鼻子，眼圈红红，但还是睁大眼睛看着纪乔。
纪乔挑眉，伸手去捏小狐狸的脸，“我中午不是专门来救宝宝的吗？”
他避而不谈自己欺负人的事，“现在也来陪宝宝睡觉了。”
小狐狸不好哄弄了，伸手推着男人的肩膀，生气道：“你吓唬我。”
他推不动就低头去咬，一想起纪乔不光吓唬他还咬他就更生气了。
纪乔还不知道自己被迁怒了，任由他咬着撒气，手指抚过小狐狸的黑发，揉捏着他的耳垂，趁机把耳环给他戴上了。
耳环只是外表是饰品，实际上是法器，佩戴不需要穿孔。
戴上后也不疼，但耳垂上突然有东西让小狐狸很不习惯，他伸手想去摸，但手腕被纪乔握住了。
“什么啊？”
小狐狸的注意力被转开，头倒在纪乔肩上，拉着他的手放到后面，小声道：“我尾巴疼，你揉揉。”
纪乔的手指挑起衣摆伸进去给他揉，小狐狸的手一被放开，立马去摸耳垂上的耳环。
很小的一个环环，戴着也没什么感觉，小狐狸摸了一会儿想去照镜子。
纪乔把人按住了，“太晚了先睡觉。”小狐狸的尾巴骨处又红又热，明显是要长尾巴了，他查阅过资料，妖在成长期是极其需要睡眠来消化灵气的。
现在离天亮还早呢。
小狐狸被他揉得舒服，伸手捞过一条尾巴蹭了蹭，就窝在他怀里睡。
涂山亭后半夜睡得不太熟，纪乔把他放在床上离开的时候他隐约有些印象，但半梦半醒间，他感觉到房间的门好像又被人打开了。
有冷风吹进来，小狐狸将尾巴抱得更紧，睁着惺忪睡眼向门口望去。
身穿黑衣带着面具的刑罚者站在门口正盯着他。
纪乔怎么又回来了？
小狐狸心中疑惑，但实在太困，将头埋进被子里又睡着了。
－
隔天一早仿生机械人都还没过来敲门涂山亭就睡醒了。
他睁开眼睛的第一件事就是在手臂上嗅来嗅去。
手臂嗅完后又去嗅自己的衣服，然后转身趴在床上闻个没完。
0146看他一边嗅还一边蹙眉，询问道：【你在干什么？】
小狐狸坐起来，揉了揉鼻子，满脸疑惑，“我好像闻到臭狼的气味了。”
其实他昨晚就隐约闻到了熟悉的气味，但实在太困，就没放在心上。
臭狼的气味好重，而且好像都是从他身上传出来的，小狐狸低头掀开衣服，嘀嘀咕咕道：“是不是他偷咬的我。”
他身上找不到什么被咬过的痕迹，毕竟昨天纪乔也检查过，但小狐狸不信，他跑去浴室里贴着半身镜仔细地找，很快就被他发现了证据。
小狐狸背对着镜子扭头，在他的后腰向下最隐蔽的地方有一个浅浅的牙印。
他睁大眼睛，恼道：“是臭狼咬我！”
这个坏家伙！
都化成人形了还这么讨厌！
还是幼崽的时候臭狼就总喜欢咬他，但臭狼知道自己会生气，所以每次都是在他看不到的地方把他的一缕毛发咬得湿漉漉的。
怎么说他也不听，被他哥哥揍了也不改。
小狐狸伸手揉了揉牙印，疑问道：“臭狼居然也在这个副本里，那我怎么没见到他呢？”
他们还没化形的时候臭狼一直说要和他一起进无限世界，但是臭狼比他早一年就化形了，虽然试图伪装自己没有化形，但还是让长老们发现了。
小狐狸有一年多没见过这个玩伴了。
－
魏绪这次进惩罚室被关的时间有点长，早餐都吃完了他都还没有被放出来。
小狐狸坐在活动区的长椅上，跟班们去厨房给他找灵兽肉了，因为他早上没吃饱。
“昨天晚上为什么好多机械人跑来我房间啊？”涂山亭还惦记着臭狼，怀疑道：“他是不是被抓起来了？”
不然怎么咬了他就不见了呢。
0146道：【昨晚是有个犯人被抓起来了。】
“也被关在惩罚室吗？”
【应该是。】
小狐狸左右看看，悄声道：“那我想去看看他。”
臭狼好可怜。
他和0146交流时并未发现有人在向他靠近，并且坐在了旁边的位置上。
直到有人和他说话，小狐狸才迷茫抬头。
说话的人也是犯人，大概是C区少有的体型不那么魁梧而是比较精瘦的类型，他衣着还算干净，五官端正帅气，望向涂山亭的目光灼热又带着点暧、昧，搭讪道：“你是因为什么入狱的？”
“像你这样的小美人不应该来这种地方。”
他没有叫小狐狸大嫂，而且视线飘忽，时不时地就看向门口，明显是趁着魏绪的跟班们不注意跑过来的。
这个人不香，而且怪怪的，小狐狸不想搭理，往旁边挪了挪。
男人还想再凑近点，身后不远处突然传来一声脆响，像是什么玻璃制的东西掉在地上摔碎的声音。
小狐狸好奇地转头，发现摔碎东西的人他居然认识，就是昨天那个手背受伤，血里有好多香香灵气的仙宗。
他蹲在地上低着头捡玻璃碎片，但好像不小心又把手指割破了，血珠争先恐后地冒出，不一会儿白皙的手指就满是鲜血。
小狐狸鼻子动了动，舔着唇跑了过去，“你又流血了。”
舒瑜听到声音抬起头，漂亮少年枕着手臂，正歪着头看他，一双勾人的小狐狸眼轻眨，充满了引／诱，“我还想给你舔。”
少年软乎乎地对着他说道。
舒瑜心脏一麻，随即跳动得更快了，他嗯了一声，几乎是有些迫不及待地将手指抵在了涂山亭的唇边。
少年的嘴唇很软，亲起来应该会很舒服吧，舒瑜盯着他把自己的手指叼进去，眼神幽深。
他是个喜冷的人，对于一切的热都敬而远之，就连住处都是在鲜有人烟的极寒之地。
少年的口中也是热热的，但舒瑜却觉得自己喜欢这个温度。
他甚至想去碰少年的皮肤，像雪一样白腻，触感却是温热的。
舒瑜第一次想要看到雪在热火下化为一滩水的样子。
小狐狸说是给他舔伤口实际上在偷偷地吃灵气，但中途太沉迷了，等他把舒瑜的手指吐出来时，男人修长的指节上又多了几个细小的伤口。
是被他的尖牙咬出来的。
舒瑜无视那些多出来的伤口，将手指小心地蜷进掌心，抬头对着涂山亭露出微笑，“谢谢你。”
小狐狸托着下巴，舌尖抵在唇角还在回味灵气的香味，期待道：“你下次受伤我也帮你舔好不好？”
舒瑜轻声应道：“好。”
－
涂山亭去找惩罚室的时候还在想着刚刚的香兔子。
“他好倒霉啊，天天受伤。”
小狐狸四处看着，走到一间奇怪的房间前就停下来闻闻，心不在焉道：“他住在我隔壁就好了。”
这样有灵气吃的时候他就不会错过了。
0146：【……他下次受伤肯定会让你看到的。】
小狐狸疑惑，“为什么啊？”
0146：【。】
当然是为了钓你这只呆狐狸。
-
监狱里有很多地方是禁止囚犯踏足的，但这是个副本，看守巡逻的仿生机械人越多，越证明这个地方隐藏着线索。
小狐狸走来走去的也不知道自己来到了什么地方，只是发现附近的仿生机械人数量变多了，而且手里都拿着武器。
他扶着墙探头观察，在这条透明走廊的尽头有一个房间，小狐狸怀疑那里是惩罚室，因为这里的仿生机械人是最多的。
“我能去看看吗？”
小狐狸想知道臭狼是不是被关在里面。
0146：【可以用技能卡试试。】
之前薛清潭给了他好多技能卡，小狐狸挑了几张还没扔过去，就有机械人发现了他，向他这边走来。
机械人将他扫描了一遍像是在确认身份，然后将武器对准地下，声音是机械人特有的僵硬，“你要去哪里？”
小狐狸后背倚着墙，悄悄地后退一步，乌黑的眸水润透亮，小声道：“你会打我吗？”
机械人摇头，“不会。”
他试着指了指惩罚室的方向。
机械人转身把小狐狸送过去了。
0146：【。】
尽头就一扇门，涂山亭走过去的时候距离门边最近的机械人还帮他把门给打开了，要不是这些机械人的武器都对着地，而且态度也都很恭敬，小狐狸都要以为他们是想把自己给关起来。
门突然被打开惊动了房间里的人，男人被锁链绑在刑架上，身上的衣服沾着点血迹，他抬头看见站在门口的涂山亭，脸上闪过一抹惊讶。
随后有些动容，魏绪的双臂挣了一下，锁链发出哗啦哗啦的声响，他目光灼灼地看着涂山亭，沉声道：“你是来见我的吗？”
小狐狸扫了一圈没找到臭狼，失望地摇头，“不是的。”
魏绪：“……”
房间里突然传出一声嗤笑，涂山亭这才发现墙角还站着一个人，因为那里堆着很多杂物而且光线很暗而对方又穿着一身纯黑的制服，所以他刚刚一眼扫过时才没有注意到。
是那个态度很不好的狱警。
小狐狸蹙了蹙眉，转身就想走，但下一秒又停住了。
在他转身这不到一秒的时间里，足够宽敞的惩罚室里就弥漫了浓郁的灵气，很明显是有人故意放出来的。
魏绪的表情有点古怪又有点阴沉，他冷冷地瞪着墙角的人。
姜驭权脱下白色手套扔到桌子上，半长的黑发堪称柔顺地垂在颈侧，但他的长相却透着一股子凌厉，他从魏绪身前走过，无所谓地笑道：“一只野生的狐狸，谁钓到就是谁的。”
魏绪被气笑了，“你就是这么对待朋友的？”
亏他刚刚还真心实意地和姜驭权剖析内心，想让他分析分析自己对小狐狸的在意是不是受了副本的影响，转脸这人就撬了他的墙角。
他们好歹也是半个同门，一起长大的朋友。
姜驭权走到门口揽住小狐狸的肩膀，看着少年凑过来闻他，勾了下唇，手指抵着小狐狸的鼻尖蹭了蹭，低笑道：“贪吃的小妖。”
他弯腰把人抱起来大步离开。
小狐狸在他怀里还不老实地抬头去闻他的脖子，好奇怪，这个人的灵气他闻到过。
－
姜驭权把人抱到了狱警的值班室，连门都没关就把人压在了沙发上。
小狐狸已经抱着他的手腕娴熟地咬上了他的手指，男人放出这么多灵气，就是想要喂他的，所以他吃得一点也不客气。
少年躺在深色的沙发上，黑白相间的囚服上衣卷到了腰间，露出一身的细嫩皮肉，沙发不算太大，他又是被压着的，双腿伸展不开，只能翘起一条搭在沙发背上，另一条悬空垂着，他像是很开心，脚腕上的铃铛都在响。
他完全不知道自己这样子有多危险。
姜驭权眼神暗沉，手对着小狐狸的腰伸过去，但在碰到前又停住了，眉头拧紧，片刻后默默地将他的衣摆往下拽了拽，然后扶着他的腰，转换了个位置。
本来想好要调／戏少年的话反而说不出来了。
因为和小狐狸一对比，他那些调／戏好像也算不了什么。
“狐妖都像你一样吗？”姜驭权望着小狐狸这张娇媚的脸，不知想到了什么，凑过去略微有些咬着牙，“你这小舌头有多少人咬过？”
小狐狸不理他，只专心吃灵气。
姜驭权眯着眼把手抽开，小狐狸追过去却没咬到手指，顿时生气地瞪着他。
“问你话呢，这个副本里有你不认识的人吗？”
“有啊。”小狐狸都不知道他为什么要问这个奇怪的问题，“你就是。”
姜驭权：“……”
他把手指塞回去，扯了下唇，这小没良心的。
值班室的门没关，走廊里的脚步声就格外清楚，姜驭权听到声音，阴沉的脸色重新放晴，他将小狐狸抱得更近了点，双手搭在他的腰上，一脸玩味地看着门口。
脚步声停下，一只手将门整个推开，薛清潭迈步进来，面无表情地看着沙发上的两人，淡淡道：“你们在干什么？”
小狐狸听到声音扭过头，他的嘴巴红红，漂亮的小脸上透着一层粉，一看就是灵气吃得很饱。
“你的狐狸不听话跑到我这里来偷吃。”姜驭权一脸地挑衅，“是不是你喂不饱他啊？”
他扶在小狐狸腰上的手还轻轻地捏了下。
薛清潭没理会他的挑衅，只垂眸看着涂山亭。
小狐狸眼里像是含着水，和人对视时显得格外无辜。
薛清潭轻声道：“过来。”
小狐狸舔着嘴唇推开姜驭权的手从他身上爬下去，姜驭权下意识地想拦但对上薛清潭的眼神，他强忍着没有伸手，只是暗中又放出了许多灵气。
但这吃完就跑的狐狸丝毫不顾他的心情连头都没回，姜驭权被气得脸都黑了。
薛清潭把人抱住，手指抹过小狐狸的唇把那层水光擦掉，低声问他，“偷吃了多少？”
小狐狸抓着他的手去摸自己的肚子，和他撒娇，“其实还没吃饱呢。”
薛清潭嗯了一声，淡淡道：“知道了。”
只有喂到什么都吃不下的狐狸才不会出去偷吃。


第82章 美貌罪
不管在哪个副本薛清潭的房间永远保持着初始状态，连床单都齐整得像是从未有人睡过。
清冽、冰冷，就像他这个人。
但遇到小狐狸后，他已经被弄乱了三个房间了，而这还是因为他们共同参与的副本只有三个。
被子被踢到了地上，床铺被赤红毛绒的尾巴蹭乱，床尾还扔着一条裤子，小狐狸把薛清潭的床弄得乱七八糟的，然后趴在男人的身上，抓着他的手玩，时不时地低头咬一口。
但表情又很不情愿。
他今天偷吃了舒瑜的灵气还又吃了姜驭权的，被薛清潭喂了一会儿后他就觉得自己吃饱了，但男人总不信他。
“我真的饱了。”
小狐狸吃不下了，他坐直身体，想抓着薛清潭的手去摸自己的肚子，但男人只用手指挑开他的衣摆瞥了一眼，淡淡道：“我看还没有。”
他把想跑的小狐狸抓回来，手指抵开牙关，轻轻地摩挲着他的尖牙，“继续吃。”
再吃下去涂山亭就要睡着了，可他还想去找臭狼呢。
小狐狸被迫张着嘴巴，灵气真的好香，虽然他饱了，但在灵气涌到嘴里时还是本能地吃掉了。他又被摸着牙喂了很多，把男人的手都弄脏了。
但洁癖严重的男人像是没看到手上的水痕一样，面不改色地继续。
直到小狐狸开始咬人，尾巴也生气地甩过来，薛清潭才慢慢地收回手。
小狐狸的嘴巴都酸了，灵气吃得太多又让他手脚发软，尾巴骨处热热的，很痒很难受。
他掀起衣服叼住，扭头看向身后，哼哼道：“我好疼。”
他已经不是第一次经历这种长尾巴时的阵痛，但还是要告诉身旁的人自己疼让对方给他揉，娇气得很。
一只手伸过来将他按在怀里，然后下移给他揉着尾巴骨。
小狐狸不光弄脏了薛清潭的手还把自己的下巴也弄脏了，他靠在男人肩上偷偷地把口水蹭在他的衣服上。
一只手捏住了小狐狸的后颈将人拉起来，薛清潭垂眸瞥一眼，低声道：“脏狐狸。”
他虽然这样说着，却低头在脏狐狸的下巴上亲了一口。
小狐狸听见他说自己脏正生气地瞪人，被亲了一口后又翘起了嘴角。
妖化形后身上的一些部位也会保留一些兽形的特点，比如说指甲长得快而且锋利。
小狐狸的指甲自进无限世界后还没修剪过，长长了一些，不小心抓在人身上很容易留下血道子。
尤其是当他的情绪处在兴奋或是恼怒时。
薛清潭的手臂上就多了几道，不过已经看不到血了，因为都被小狐狸贪吃得舔掉了。
“手伸开。”
薛清潭拿着不知道从哪儿找来的指甲钳，握着小狐狸的手腕准备把他的指甲修了，这么锋利很容易伤到自己。
妖的指甲是他们用来攻击的武器，在妖宗也只有长老和他的哥哥姐姐能帮他修，小狐狸歪了下头，盯着眼前的男人看。
薛清潭不懂妖的一些忌讳，但也没有催促，只是静静地和小狐狸对视。
这要是让他哥哥知道了，薛清潭肯定要挨揍了。
小狐狸把手展开，还和他提要求，“你不能把我的指甲修得太丑。”
薛清潭没说话，但神态很认真，反倒是小狐狸，一边说着不能修得太丑，一边用尾巴捣乱。
两只手都修剪好，小狐狸又把脚伸过去，等到都修完后他也没看，重新趴回薛清潭怀里，很是黏人，软乎乎地问他，“你看到我的新尾巴了吗？”
他晃了晃腰，身后的三条尾巴也随着一起摇了摇，有一条甩过来尾巴尖不老实地蹭着薛清潭的下巴，像是想让他咬一口。
薛清潭抬手抓住尾巴按在床铺上，手指轻柔地顺着蓬松的毛发，轻声道：“看到了。”
他不光看到了涂山亭的新尾巴，还看到了他师弟的本命法器缠绕在小狐狸的一缕头发上，还有他右耳垂上突然多出来的一个金色的小环。
总是有人想在小野狐狸的身上留下标记试图向他人宣告自己是他的主人。
包括他那个蠢笨的师弟。
门外突然有杂乱的脚步声经过而且人数不少，小狐狸听到动静从薛清潭的怀里抬起头，他疑惑地望向门口。
薛清潭的房间位置很偏僻，和囚犯的宿舍区不在一个地方。甚至周围都是冷清空荡的，不像是犯人可以活动的区域。
他们这一路走过来也连个仿生机械人都没有看到，突然之间，都是什么人从门口过去了？
脚步声一直没停，陆陆续续有人从门口走过，其中还夹杂着仿生机械人特殊的脚步声。
薛清潭见小狐狸好奇，托着他的腿把人抱起来走向门口，他将门打开一条缝给小狐狸偷看。
从门口经过的都是监狱里的犯人，但身上的囚服颜色是浅灰的，他们由仿生机械人押送着，走过了拐角。
仿生机械人好像十分重视这些人，武器都是时刻对准着的，稍有异动他们都会扣下扳机。
小狐狸抱着薛清潭的脖子，小声问道：“他们是犯错了吗？”
薛清潭嗯了一声。
“那他们会死吗？”
仿生机械人手里的武器看起来好可怕，0146和他说过进入高级场后，在副本里死亡出去后也会受重伤，要修养好久才行。
而且还不能调低痛觉。
臭狼不会也像这样被抓走了吧？关起来被机械人解剖了之类的，小狐狸被自己的想象吓到了。
怀里的人小脸发白，乌黑的眼眸里透着不安，看起来很害怕的样子。
薛清潭安抚地拍了拍他的背，在他耳边轻声道：“别怕，我会帮你通关的。”
小狐狸本来就怕机械人，一想到他们的机械手和刀子似的就更怕了，他凑过去蹭薛清潭的脸，小声问他，“那你晚上能来陪我睡觉吗？”
他说完头一歪枕着男人的肩膀，纤长浓密的眼睫轻轻颤着。
有手摸了摸他的头发，男人清冷的嗓音在耳边响起，“好。”
－
自由活动的时间结束后，薛清潭把小狐狸送了回去。他绑定的角色好像事情很多，送小狐狸回去后把人按在墙上又喂了一遍灵气，摸着小肚皮估摸着应该吃不下了才离开。
小狐狸的确吃不下了，薛清潭走了好久了，他脸上漫起的血色都还没有褪去，衬得一张小脸更加地娇艳。
走在路上不知道吸引了多少的目光。
魏绪还没有回来，C区的众人拿了灵兽肉后又找不到涂山亭了，差点被急死，看到他回来后一窝蜂地跑过来，五大三粗的一群人把小狐狸围住，连空气都像是变得稀薄了。
“大嫂你这个小体格可不能乱跑。”
有跟班一脸担忧地说道：“你万一出事了，老大回来后可不会饶过我们的。”
小狐狸眨了眨眼，在脑海里问0146，“魏绪还能出来吗？”
他还记得魏绪在惩罚室里被铁链锁着，衣服上还有不少血，看着被罚得挺惨。
不知道会不会死。
0146道：【应该能出来。】
就是不知道是什么时候了，毕竟狱警有权利加重惩罚。
跟班们七嘴八舌的好吵，小狐狸觉得烦，从他们留出的缝隙里钻了出去，一抬头却看到前面走来了一队仿生机械人。
只是它们没有拿武器，也不是在巡逻，而是抬着一个人。
小狐狸好奇地盯着看，直到走到他近前，他才发现它们抬着的是具尸体，而且长得挺眼熟，只是他的死状太凄惨，眼睛被挖掉了，小狐狸只看了一眼就赶紧把头扭到了一边。
0146提醒他，【这是之前在活动区坐在你旁边想和你搭话的那个犯人。】
这个人几个小时前还在和他说话呢，小狐狸抿了抿唇，见机械人要从他身前走过，连忙往后退，后背却撞到了一堵肉墙。
一条手臂横在了小狐狸腰间把人按住，姜驭权的声音在耳边响起，戏谑道：“害怕？”
他抬眸瞥了眼尸体，意味深长道：“死得好惨啊，这双眼睛是看了什么不该看的东西才被人挖掉的吧。”
小狐狸低头去拽姜驭权的手臂，不高兴地道，“你不要吓唬我。”
这狐狸变脸太快了，姜驭权松开手，撇了下嘴，他瞥着涂山亭细白的脖颈，没有在上面看到什么不该有的痕迹，倒是让他挺意外。
看薛清潭的架势他还以为少年被带走后一时半会儿地别想从床上下来了呢。
这么白的脖子，无论是咬还是吮应该都很过瘾吧。
就像小狐狸这张脸很适合哭一样，他第一次见到他时就萌生了这个念头。
“你之前去惩罚室干什么？”姜驭权见小狐狸恢复自由后转身就想跑，又伸手把人抓住，问道：“找人？”
小狐狸不搭理他。
他现在很饱，香香的灵气都诱／惑不到他了。
姜驭权磨了下牙自己顺着往下说，“我知道你想找的人被关在哪儿。”
他弯腰在小狐狸耳边压低声音道，“晚上让我去喂你吃灵气，我就告诉你，好不好？”
和之前嚣张挑衅薛清潭的样子对比，现在的他略微有些卑微。
但姜驭权自己是不会承认的。
他才不像魏绪那么傻，连自己想要什么都不知道。
姜驭权在游戏大厅发现这只误入仙宗地盘的狐狸时，他就知道自己对这个妖感兴趣。
他做这些都是为了钓这只狐狸，等钓到手了，他必须让少年也选择他一回才行。
－
小狐狸对姜驭权告诉他的地址将信将疑，但男人连巡逻的仿生机械人都帮他调开了，他就过去看了一眼，没想到里面竟然真的关着臭狼。
这间惩罚室比魏绪的那间要阴森许多，两侧立着的刑具有好几排，灯光昏暗，地砖上还渗着血，里面的气味刺鼻又难闻。
小狐狸双手捂住鼻子，小心翼翼地走进去，视线扫来扫去，终于在一个刑具架的后面看到了被关在这里的犯人。
这个犯人有点惨。
黑白相间的囚服渗出了深红的血迹，露在外面的皮肤遍布触目惊心的伤痕，手腕和脚腕都缠绕着锁链，但另一头却没有绑在架子上，像是被强行挣断了。
他垂着头不动，但小狐狸看到他的头发就确认了这个人是臭狼。
因为臭狼的原形是雪狼，就是银白色的毛发，小狐狸特别喜欢和他缠尾巴。
“臭狼怎么在哪儿都挨打呢。”小狐狸走过去蹲下，伸出手指戳了戳臭狼的额头，小声嘀咕道。
0146挺意外，【在妖宗谁打他？】
“我哥哥啊。”
0146：【。】
它差点忘了这只狼是从小就惦记上了狐狸。
臭狼的手臂上横着两条血痕，有的地方已经结痂，有的地方还在渗血，其实妖的自愈能力挺强的，但可能是副本设定，臭狼的伤口不像是容易好的样子。
小狐狸低头凑过去嗅了嗅，鼻尖抵在没有受伤的地方蹭了两下，伤口很新，只有浓郁的血腥味没有其他的怪味。
小狐狸伸出舌尖试着舔了下，但味道不太好，他又把舌头收回来了。
臭狼的身体突然动了下，人还没有清醒，但却像是嗅到了什么，一把抓住了小狐狸的脚腕。
他在昏迷中不懂得控制力道，只知道要把人抓过来，小狐狸被他拽了一下，没稳住身体扑到了臭狼的身上。
缠绕着锁链的双手紧紧搂住了小狐狸的腰身，臭狼人没清醒，但身体好像还记得怀里的人爱干净，将人使劲地往身上抱，不让他碰到地砖上的脏污。
但他身上也有血，小狐狸还是变脏了。
“你把我弄脏了！”小狐狸两条细白的长腿被臭狼的手蹭上了好多血污，衣摆都向上卷了起来，男人像是闻到了嫩白皮肉里散发出的馥郁香气，本能地贴了过去。
好香。
是他的狐狸。
臭狼昏沉的意识挣扎着想要清醒过来，但刚睁开眼睛，额头就挨了一巴掌。
不疼，而且这个力道好熟悉。
他默不作声地把人抱紧，牙齿却没有松开，还假装自己是处于昏迷中。
但小狐狸很了解臭狼，见他咬的力道放轻了但又和狗一样没完没了地舔，就知道他已经醒了，小狐狸更生气了，用手推着他的头，委屈巴巴道：“你又咬我，你不听话。”
臭狼身体一僵，随即将人松开，抬起头，因为伤痕英俊的五官更显野性，他闷声道：“我听话。”
他这样说着却又急切地低头在小狐狸的脖子上咬了下，手也去搓他的衣服，手臂绷紧想要把人压住，又因为地上太脏了而克制着。
他的狐狸身上有别人的气味。
好难闻。
他要覆盖掉。


第83章 美貌罪
小狐狸把臭狼带回了自己的房间。
两个人身上都是脏兮兮的，小狐狸一回来就直奔浴室，臭狼默不作声地追在后面，小狐狸脱下来的衣服他都捡起来抱着。
其实臭狼化成人形后长相是有些凶的，尤其是那双眼睛，直视着人的时候也像是在盯着猎物，仿佛下一秒他就要扑过去撕咬。
他的眼神永远都软化不下来，脾气也很硬，从小到大就只听小狐狸的话，族内的长老和小狐狸的哥哥姐姐对付他都得用武力来镇压。
因为他虽然听话，但自身的狼性不可能消失，又凶又野，总会把小狐狸惹哭。
浴室里只有淋浴没有浴缸，小狐狸伸着腿让温热的水流将蹭上的血污冲干净，三条尾巴在身后甩来甩去，他转过身看着臭狼，奇怪道：“你怎么不过来洗澡？”
他用尾巴去扫臭狼的脸，小声嫌弃道：“你好脏。”
水温有些高，没多会儿浴室里已经漫上了白雾，小狐狸肤色白，被水冲了一会儿身上的皮肤就泛起了红，像是一个快要熟透的桃子，蒸腾的热气中都夹杂着馥郁烂熟的香气。
臭狼第一次见到化形后的小狐狸，不再是毛茸茸的，但依然很好看，他还是想压着他。
手里的衣服虽然脏了，但因为是涂山亭的所以臭狼还是把它放在了水溅不到的地方，他走过去胸膛抵着小狐狸的后背把人挤到墙上压着，低头在他的脖子上来回地嗅闻。
他比涂山亭要高很多，轻而易举就将人罩住了。
水流尽数被臭狼的后背挡住，小狐狸刚把自己洗干净就又被他弄脏了，他都要被气死了，扭过头瞪着身后的人，凶巴巴道：“你干嘛啊。”
臭狼被他一瞪顿时不敢闻了，他抬起头和小狐狸对视，少年的眼睛像是含着水一样，凶凶的声音在他听来也软软糯糯的，他控制不住又低头去舔小狐狸的脸。
“想你。”臭狼语气闷闷的。
但他说话的时候还在舔小狐狸的脸，狼的牙齿比狐狸的更尖利，一不小心就磕在了小狐狸的下巴上。
-
小狐狸是含着泪花从浴室里出来的。
臭狼在身后小心翼翼地抱着他的尾巴跟着，桀骜不驯的野狼脸上却流露着明显的局促与不安。
小狐狸坐在床上把尾巴从臭狼手里收回来，伸脚去踹男人的小腿。
臭狼直接靠着床坐在了地上，手掌攥住小狐狸的脚腕放在了肩上，侧头用脸蹭了下，“踢这里你的脚不疼。”
小狐狸吸着鼻子，“哥哥说不能踹别人的脸。”
“我不是人。”
他的下巴还很疼，好像有点破皮了只是没有流血，小狐狸还没有消气，但也只是用脚尖轻踢了下，扭着脸不情不愿道：“你下次不许咬疼我。”
臭狼不说话，见人不生气了就又去舔小狐狸的脚背。
他很喜欢舔小狐狸，在他们还是幼崽的时候就有这个毛病了，非得在小狐狸身上染上自己的气味。
小狐狸被他舔得痒，伸手去推他，臭狼不舔了，但又爬到床上去压小狐狸，像是幼崽时那样，把狐狸整个盖住，然后去咬他的耳朵。
“你好烦。”小狐狸趴着，耳朵被咬得又红又热，他小声抱怨，尾巴在床上偶尔懒懒地摇一下。
臭狼的名字其实叫郎岐，是涂山亭刚认识字时翻了好几天的书给他起的。
臭狼是孤狼，而且是变异种，妖宗有名气的狼群都认不出他的血脉，所以没有家族乐意要他。
他本来被养在妖宗的孤儿院，但谁都不知道它是怎么跑到戒备森严的小狐狸的住处的，长老们几次把他送去狼群，他都会偷跑回来，就守着小狐狸的山洞不走。
长老们实在没办法才在附近收拾了个又小又破的山洞给他住。
不过那个山洞小狐狸后来也住过好多次。
房间里又有冰冷的电子提示音提醒众人到了用餐的时间，但只响了一次，小狐狸和臭狼都没出去也没有机械人过来敲门。
涂山亭被薛清潭喂得很饱，根本不饿，他把臭狼推开，伸手去掀他的衣服看肚子，问他，“你肚子饿吗？”
臭狼的腰腹上有疤，是他在妖宗打架留下的，他兽形时的毛发挺白，但化成人形后的肤色却是麦色，尤其是和小狐狸一对比，肤色差异十分明显。
泛着粉的指尖像是好玩一样去描臭狼身上的疤。
郎岐腰腹绷紧，但不敢动，摇头道：“我不饿。”
小狐狸爬过去和他头抵着头，温热的呼吸像是带着香气吹拂在郎歧的唇边，他和玩伴分享自己的小秘密，“我在这里养了好多只香香的兔子。”
郎岐拧眉，“什么兔子？”
“就是储备粮啊。”小狐狸转身倒在他身上，捞过尾巴咬了咬，“他们的灵气都特别香。”
小狐狸的储备粮郎岐是知道的，幼崽时他在山洞里养了一窝兔子，但来无限世界他不可能把兔子带上。
而且什么兔子有灵气啊？
郎岐想不出答案正要问涂山亭，紧闭的房门突然被敲响了，门外的人很有礼貌地只敲了两下，但随后就拧了门把手，却没有拧开。
小狐狸的门是新换的，关门后会自动上锁。
小狐狸抱着尾巴坐起来，乌黑眼眸轻眨，“是薛清潭来陪我睡觉了。”
郎岐臭着一张脸，很凶，“薛清潭是谁？”
“就是我说的香兔子。”小狐狸不怕他，还用脚去踢他，催促道：“你快找个地方躲起来。”
臭狼不去。
小狐狸跳下床拽他胳膊，“你快躲起来不然又挨揍了。”
“为什么？”
“我哥哥姐姐每次看到你和我玩，就会揍你啊。”
臭狼每次和他在一起被发现了都会挨揍，小狐狸都习惯了有人来就赶紧把臭狼藏起来。
臭狼被小狐狸拽下了床往能藏人的衣柜推去，他眉头皱得很紧，“他也是你哥哥吗？”
臭狼太重了，小狐狸把人推到衣柜前手都酸了，但郎岐抓着门不愿意进去，还总想去抱小狐狸。
涂山亭有些恼了，低头咬他伸过来的手，“你又不听话。”
郎岐缩回手，不情愿地钻进了柜子里。
小狐狸把人藏好跑过去开门，但门外的人并不是薛清潭。
他立时垮下脸，抬手就想把门关上。
姜驭权一只脚将门抵住，男人这次没穿狱警制服，而是换了一套更为舒适的休闲服，他今天在衣着打扮上是用了心的，专门挑了暖色系的衣服，还换了个发型，就为了让自己显得没那么强势。
他怀疑这只狐狸崽儿会以貌取人，因为他对魏绪的态度很一般，但对A区的一个仙宗态度却很好。
而两人最明显的区别就是A区的那个仙宗看起来挺无害。
“不是说好了来喂你？”姜驭权拉开小狐狸抓着门的手，弯腰把人扛起来走向床，笑道：“想耍赖？”
床铺乱得很，地砖上还有未干的水渍，姜驭权瞥了一眼浴室，果然那里的门是敞开着的，他把小狐狸放在床上，伸手摸了摸他的尾巴，还是湿的呢。
“怎么不吹干？”
他去浴室拿吹风机。
涂山亭本来想叫臭狼出来把人赶走，但见 他拿着吹风机过来，眼睛转了转，偷偷地把三条尾巴都塞给了他。
吹干三条尾巴也是个极具耐心的活，姜驭权还没这么伺候过谁，但意外地他不觉得烦，反而被尾巴吹干后的蓬松软滑触感所吸引。
“什么时候长新尾巴？”
姜驭权将小狐狸的尾巴都摆在他腿边放好，像是随口一问。
涂山亭的尾巴吹干了后又揪着衣服给姜驭权看，他从浴室里出来身上的水没擦干，衣服套上后也变得潮湿了，贴在身上很不舒服。
他也不说话，就睁着那双勾人的小狐狸眼望着姜驭权。
姜驭权：“……”
真是奇了，他怎么这么会拿捏人呢。
旁边的衣架上就有新的衣服，男人拿过来给小狐狸换上，然后捏着他的脸，扯着唇道：“现在可以说了吧？什么时候长新尾巴？”
小狐狸推他的手，恼道：“你捏疼我了。”
姜驭权根本没用力气，但被推了两下还是把手松开了。
他已经看出来少年是不打算回答他了，谁让这只狐狸惯会过河拆桥。
门在这时又被敲响了，还是只响了两声，但这次的人没有去拧门把手，像是笃定了房间的主人会给他开门一样。
小狐狸眼睛一亮，从床上跳下去就要跑去开门，姜驭权眼疾手快地把人拦住了，皱着眉问道：“你还让谁来了？”
小狐狸脸上的雀跃根本藏不住，他都不用猜就知道来人是谁，姜驭权皮笑肉不笑地道：“薛清潭来你就这么高兴？”
薛清潭天天冷着脸，比他还要难接近呢，怎么这只狐狸的“以貌取人”就没应用到这人身上呢。
姜驭权将手贴上小狐狸的肚子，吓唬他，“你让他进来，不怕他又把你这里喂到鼓起来吗？”
吃太撑的确不好，他现在肚子都还涨涨的呢，小狐狸想了想，说道：“但他是来陪我睡觉的。”
这答案比来喂灵气还要让姜驭权不爽。
男人脸色不太好看，余光瞥到一旁的浴室，他眯了下眼睛，突然笑了，“行吧，那你去开门吧。”
他指了指浴室，“我就藏到浴室里，省得薛清潭进来看到我，又对你发脾气。”
薛清潭才不会对他发脾气呢，小狐狸在心里反驳他。
男人说完就去了浴室，快得小狐狸都没来得及拦他。
其实小狐狸更想开门放薛清潭进来，顺便把姜驭权赶出去，毕竟他的床没那么大，装下臭狼和薛清潭就很拥挤了。
才没地方放这个讨厌鬼呢。


第84章 美貌罪
薛清潭才踏进房间脚步就略微一顿，房间里混入了一道浅淡但存在感极其强烈的不属于小狐狸身上的气息。
以他的性格几乎很少会去记住别人身上的气息，小狐狸是唯一一个，但很凑巧，房间里的这道气息不久前才沾了小狐狸的光被他注意过一次。
是姜驭权的。
在值班室的时候他强行要喂小狐狸吃灵气时故意放出了很多。
薛清潭不动声色地将房间扫了一遍，目光在凌乱的床铺上凝了片刻。
“有人来过？”
他伸手揽着小狐狸的腰身把人抓过来，捏着他的下巴，淡淡问道。
小狐狸的目光往浴室瞟，但随后发现薛清潭要掀他的衣服看肚子，连忙往后躲，不开心地道：“我不饿呢。”
少年按着衣服下摆，下巴微微扬着，黑白分明的眼眸里满满的都是警惕。
好像要炸毛似的。
薛清潭盯着他看了一会儿，松开拽着衣服的手，但却把人捞过来摸了摸他的尾巴骨，他知道小狐狸喜欢让人给他揉这里，连什么力道他会舒服都一清二楚。
小狐狸被他揉了几下整个人都软了下来，薄红漫上了脸颊，他湿着眼睛看着薛清潭，往他身上蹭，小声道：“我想让你抱着我去床上。”
他们还站在门口，小狐狸是赤着脚过来的，脚心被冰得很凉，他低头看一眼，悄悄地抬起一只踩在了男人的鞋子上。
一尘不染的鞋面多了个印子，小狐狸翘起了嘴角，还要用余光偷瞄薛清潭的表情，看他有没有生气。
但男人只是面不改色地把人抱起来放到了床上，他从床头抽出湿巾把小狐狸的脚擦干净，低声道：“怎么没去餐厅？”
小狐狸晃着脚，细白脚腕上的铃铛叮当作响，他随口道：“我不饿啊。”
他的余光能瞄到一旁的衣柜，想到了藏在里面的臭狼，小狐狸转头去看自己的床。
没那么大，但是挤一挤好像也能躺下三个人，他喜欢窝在薛清潭的怀里睡，臭狼可以睡在他的身后抱着他的尾巴。
小狐狸喜欢这个安排，他抓着薛清潭的手腕把人拖上床，然后爬到他的身上将脸埋到他颈侧和他撒娇，尾巴也摇来摇去的，还总凑过来蹭薛清潭的手臂。
他以前想和臭狼一起玩的时候就会和哥哥姐姐撒好长时间的娇，他们最后都会同意的。
少年这个样子太奇怪了，薛清潭眯了下眼睛，小狐狸不是没主动和他亲近过，但那往往都是有目的的。
比如说饿了想要吃灵气。
但他这次明显不是因为这个。
薛清潭任由涂山亭缠着自己撒娇，手搭在少年腰上，指尖自衣摆探进去抚过背脊，轻声道，“有事要说？”
小狐狸的头发蹭得有点乱，但眼睛亮亮的，让那张漂亮的小脸更显娇艳，他在薛清潭耳边小声道：“可不可以让臭狼和我们一起睡？”
男人面上虽然还是没什么表情，但小狐狸却敏锐地察觉到了危险，他扭头就想跑开，但被按住了。
“谁？”薛清潭的语气很冷。
小狐狸的腿被抓住了，男人的手掌卡着他的膝弯将人拽到了腿上，狱警的制服布料很硬很粗糙，小狐狸双腿错开着，内侧最嫩的皮肉被布料磨得有点红。
他转头指着床，不解道：“床很大啊，臭狼睡觉很老实的。”
小渣狐狸不觉得自己提的要求有多过分，还不满地抱怨薛清潭太小气。
浴室突然传出一点声响，像是毛巾掉在了地上，不怎么突兀但在这个时间点就有些奇怪。
从进来这个房间薛清潭就知道了姜驭权在浴室里，因为对方很嚣张，满身的灵气外放着就是故意让薛清潭知道的。
他还是在挑衅，很低端幼稚。
但小渣狐狸明显把浴室里的人给忘了，比起那边，他反而不止一次地去瞄旁边的衣柜。
薛清潭不着痕迹地向那边望了一眼，衣柜很大，藏个人不是什么问题。
略冰的手掌抓住了小狐狸的下巴，男人将人更近地拉到自己身上，制服的皮带隔着衣服抵在小狐狸腰间，让他不舒服地扭来扭去。
薛清潭没管他，手指在少年的下巴上摩挲了一会儿，然后略往上抬了抬，男人俊美的面孔一如既往地没什么表情，犹如一块寒冰，但吻在小狐狸脖颈上的唇却是温热的。
很痒，小狐狸忍不住想躲，但禁锢在他腰上的手不允许他这样做，他被薛清潭按着把颈侧的那片皮肤都亲红了。
直到小狐狸推着薛清潭的肩膀又抱怨了一句痒，埋首在他颈侧的人才抬起头，男人这次转移了阵地，咬住了小狐狸红红的嘴唇。
“你干嘛咬我？”小狐狸看到薛清潭要亲他，虽然肚子不太饿，但还是乖乖地张开了嘴巴，还把小舌头伸给他，但嘴唇却被咬了一口。
他把嘴巴抿住往后退，不给男人亲了。
薛清潭捏了捏小狐狸的腰，语气平淡，“下次不许先张嘴。”
小狐狸疑惑，“为什么？”
“不许问。”
薛清潭不让他张嘴，但他把嘴巴闭上后，男人又过来亲他强行抵开他的牙关，小狐狸被他反复的态度惹恼了，想把他推出去，但这反而让薛清潭亲得更重。
实木的大床都发出嘎吱声响。
小狐狸的房间不怎么大，浴室里毛巾掉在地上的声音都能传到外面，反之，这里有什么动静浴室也是能听到的。
当然，衣柜离得更近。
姜驭权在浴室待不下去了，他躲进来是给薛清潭添堵的，不是让薛清潭给他添堵的，他阴沉着脸将门踹开走出去，门板撞击到墙上发出巨响。
但巨响声是重合的，姜驭权脚步一停，转眸看向另一个声响发出的地方，衣柜的门是敞开的，一头银白色短发的男人坐在里面，两条长腿挺憋屈地蜷着，正一脸凶狠地看着床。
……他居然不是第一个来找小狐狸偷腥的。
真是双重添堵，姜驭权脸色更难看了。
薛清潭放开小狐狸那被自己咬得又红又热的唇肉，面无表情地抬起头，目光只在姜驭权身上停留了几秒，就转去了郎岐那里。
他将这人从上到下地打量一遍，认出了这人也是妖，应该就是小狐狸口中的臭狼。
这种称呼肯定不是姓名，涂山亭在喊他的时候语气很是亲呢，他们也许是一起长大的玩伴。
这个猜测让薛清潭皱了下眉。
小狐狸被亲成了一滩水，薛清潭放开他时，他还翘起腿去勾人，丝毫没注意到房间里的氛围不是那么地友好。
或者说他根本没觉得这两人让薛清潭看到有什么不对，他见臭狼应该不会挨打后，干脆躺在薛清潭的身侧玩起了尾巴。
他被男人亲得骨头软软，不想动。
就在这时，突然有人在外面拧小狐狸房门的把手，因为气氛太沉寂了，所以这点声音就变得格外明显。
三人同时转过头，小狐狸房间那个会自动上锁只能主人来开的门，在他们的注视下被打开了。
纪乔也没想到房间里会这么“热闹”，表情略微凝固。
“还有人来吗？”姜驭权靠着墙，似笑非笑道：“要不要排个顺序啊？”
这只狐狸到底在这个副本里勾搭上几个人。
那张小嘴被薛清潭亲几口就又红又肿，居然还敢招惹这么多人，也不怕把眼睛哭红了。
纪乔脸上的表情很快恢复正常，他神态自若地迈步进来，目光在几个外人身上扫一眼，最后看向躺在床上正咬着自己尾巴玩的小狐狸。
只是他很不老实，一条腿还勾着薛清潭的腰。
纪乔笑了下，语气极其温柔地说道：“宝宝把腿放下来。”
小狐狸听到他的声音把腿收了回来，也不咬尾巴玩了，他从旁边爬出去，跪坐在床上，湿漉漉的眼睛里满是看到纪乔后的开心，他扭头又去看自己的床，嘴里还小声嘟囔着什么。
房间里的几人耳力都不错，虽表情各异，但都暗中关注着小狐狸的一举一动，没有错过他的自言自语。
他在安排位置了。
“薛清潭可以睡在我的左边，右边让给纪乔。”小狐狸想了想，爬到床边探头去看下面的地毯，嘀咕道：“臭狼睡在这里会不会太硬了。”
“我的床为什么这么小。”
好多人陪他睡觉真好！
小狐狸没让他出来，臭狼就还缩在衣柜里，闻言低吼道：“我不睡在地上！”
小狐狸眨了眨眼，那谁睡地上嘛。
姜驭权听了一会儿也没听到自己的名字，不是滋味地冷笑了一声。
“你们人好多啊。”小狐狸还烦了，伸脚去踢薛清潭的手腕，不满道：“我的房间没有那么大。”
薛清潭反手抓住他的脚腕，捏了一下随后放开，他给小狐狸整理了下不太齐整的衣服，然后起身离开。
纪乔瞥了一眼他的背影，唇角微勾，但眼里没什么笑意。
他转身跟在薛清潭身后，出去前冷冷地看了一眼姜驭权。
－
小狐狸最后是和臭狼一起睡的，一晚上的时间他肚子里的灵气早就消化掉了，早早醒来就拉着臭狼去了餐厅。
跟班们去给他拿食物了，他很饿，咬着叉子视线扫来扫去的，但却没有看到薛清潭的身影，不光如此，连姜驭权也没有看到，还有纪乔也不见了。
他有点疑惑。
“狱警怎么不在啊？”小狐狸问旁边的跟班。
跟班左右看了看，弯腰凑过来一脸神秘地说道：“听说他们和B区的老大都违反了规则，被关惩罚室了。”
他很幸灾乐祸。


第85章 美貌罪
狱警被关进了惩罚室，没有人来维持秩序后，餐厅里的仿生机械人就变得更多了，而且还有一件奇怪的事情就是用来隔开三股势力的电网消失了。
小狐狸坐的位置距离电网最近，他看着空空的地方，好奇地伸手摸了摸，五指展开又合拢，像是在抓空气。
他突然想到了什么，扭头问臭狼，“你是哪个区的啊？”
郎岐正警惕地盯着那些往小狐狸身边凑的跟班，他神情凶狠，手臂肌肉紧绷得像是随时都会暴起，听到小狐狸问自己，才收回目光，但他的背脊挺直着依旧处于高度戒备状态。
郎岐摇头道：“我也不知道。”
他进入副本绑定角色后意识就处于混乱状态，只知道自己被关在一个阴冷黑暗的地方，心中充斥着暴戾的破坏欲。
他是被小狐狸的气息勾“醒”的。
郎岐看过他的角色卡了，他这个角色应该等着队友救援，而不是像他这样自己跑出去。
不过这些都不重要。
他沉声道：“我跟着你。”
小狐狸咬着叉子，视线满餐厅地搜寻着去给他拿肉的跟班身影，他肚子好饿，闻言随口说道：“那你要听老大的话。”
“什么老大？”
“C区的老大啊，叫魏绪。”小狐狸给臭狼形容了一下魏绪的长相，然后看了他一眼，弯着眼笑道：“但是没有你长得凶。”
他笑起来很可爱，眼神灵动狡黠，说完后又开始眼巴巴地望着那边去拿灵兽肉的跟班。
他真的很饿，舌尖不止一次地探出来舔过叉子。
银色的金属上都泛着一层水光。
郎岐的目光时刻紧盯在小狐狸身上，他喜欢看他被深色座椅衬得更白的两条长腿，也喜欢看他翘起嘴角露出的笑容，但最后目光停留在了叉子身上。
“我也想咬。”他闷声说道。
小狐狸不乐意给他，“我一会儿要用来吃肉的。”
他还没学会使筷子呢。
郎岐眉头紧紧地皱着，“我喂你。”
他们还是幼崽的时候小狐狸吃的肉都是他用爪子撕成碎块喂他的，就是小狐狸太爱干净了，他每次都要把爪子洗得很干净。
但他很乐意。
小狐狸眼睛眨了眨，还没做出决定呢，鼻子先闻到了一股略微熟悉的灵气香味，他用力地嗅了嗅，转头去找来源。
是A区那个总是受伤的仙宗。
小狐狸舔着嘴角，凑过去和臭狼小声说道：“他好香的，我吃过。”
郎岐嗅到了灵气味却一脸地厌恶，他想去捂小狐狸的眼睛又不敢，一脸阴郁道：“难闻。”
昨天也有两个可恶的仙宗仗着灵气去勾引他的狐狸。
灵气的主人像是察觉到了涂山亭的目光，抬眸望来，俊雅的面容上露出一抹笑。
电网消失，横在两区之间的阻碍没有了，舒瑜端着餐盘来到了小狐狸身侧坐下，一抬眸对上了郎岐不善的目光，他顿了顿，眼含歉意，不安问道：“我坐在这里是不是打扰到你们了？”
他这样说着却没有要离开的意思，右手放下餐盘后就顺其自然地搭在了桌子上。
衣袖半卷着，缠绕在手腕上的绷带格外地明显，白色的纱布上洇出了淡红的血迹。
小狐狸盯着那里，舔了舔唇，“你又受伤了。”
他趴过去嗅闻。
少年的黑发很软，对着舒瑜的这一侧的耳垂上戴着一个小小的金环。
之前是没有的。
舒瑜直接无视了另一边的凶狠目光，垂眸凝视着少年的侧脸，手指勾着纱布上原本就没有系紧的绳子轻轻一拉，纱布散开，白皙的手腕上横着一道狰狞的伤口。
他没有对伤口做什么处理，没有了纱布后，还未完全凝住的血珠冒出来，顺着手腕往下。
“监狱太危险了。”男人叹了口气，语气很是沉重，但很快他又对着小狐狸露出笑容，轻声道：“但你很善良。”
这个人的血真的好香，小狐狸肚子饿，根本没听他说什么，他偷偷伸出舌尖舔了一口，把灵气勾回嘴里后，愉悦地眯起了眼睛。
厚重的实木餐桌砰地一声四分五裂，小狐狸被吓了一跳，扭过头，罪魁祸首臭着一张脸，把桌子拍坏后还伸着胳膊要来抱他。
这边的动静引起了仿生机械人的注意，有两个端着武器走过来，围着郎岐询问，郎岐伸向小狐狸的手被他们挡住，顿时一脸不耐，握着拳头几下就将仿生机械人砸坏了。
攻击仿生机械人是违规的，在餐厅里巡逻的仿生机械人皆是一顿，随后接二连三地响起了警报声。
它们一窝蜂地向这边涌来。
郎岐被电晕带走了。
小狐狸望着他被拖走的身影，小声问舒瑜，“他被带去哪儿了？”
已经有仿生机械人搬着新桌子过来了，它们收拾东西的速度很快，短短几分钟，这里又恢复了原样，只是少了一个人。
舒瑜抬手轻轻碰了下少年的头发，他对郎岐毫不关心，但回答小狐狸的语气却是含着担忧的，道：“被关去惩罚室了吧，希望他没事。”
C区的犯人已经拿着灵兽肉回来了，他们认出了舒瑜不是C区的犯人，皆一脸防备地看着他。
男人视若无睹，坐在小狐狸身边陪着他用完了午餐。
－
臭狼直到晚上了都还没有回来，小狐狸今天在监狱里逛来逛去，谁都没找到，倒是又碰到了几次舒瑜，被他带着在监狱里搜寻通关的线索。
但也一无所获。
“我觉得臭狼肯定是我的队友。”小狐狸还不想睡觉，和0146认真分析道：“薛清潭和纪乔也是。”
0146问他，【依据呢？】
小狐狸坐在床上正给自己梳理尾巴，闻言回道：“我想让他们当我队友啊。”
0146：【。】
可以带你赢是么？
虽然小狐狸这一路都是躺上来的，但0146作为系统还是决定督促一下这个不思进取的玩家，【你要找到明确的线索，才能确认自己的队友是谁。】
【而且高级场的副本进程需要玩家自己去触发。】
很明显，这个副本的进度还处于初级阶段，场内的玩家不知道为什么没有人去主动触发，导致进程被卡住了。
小狐狸似懂非懂，但很乖地点了点头，应道：“那我明天再去找线索。”
他说完又想起了被留在妖宗的哥哥姐姐，“哥哥他们要是也进来了就好了。”
这样他连线索都不用去找了。
小狐狸把三条尾巴的毛发都梳理完也没等到臭狼回来，他掀开被子正准备睡觉，门外的走廊有脚步声响起。
他顿了下，耳朵支棱起来听着，脚步声不疾不徐，走到他房间门口时停下了。
门把被转动，随后吱呀一声门被推开了。
几乎遮到脚的黑衣，白底印着红色纹路的面具，站在门口的是刑罚者。
小狐狸已经知道刑罚者就是纪乔了。
“你怎么不进来？”小狐狸把被子踢开，他身上就穿着不太合身的囚服上衣，衣摆堆在了腰间，他见门口的人不动，歪了下头，手脚并用地爬到床尾，对着黑衣人伸手，撒娇道：“你来抱抱我嘛。”
监狱的床都硬邦邦的，他喜欢纪乔抱着他睡。
黑衣人终于动了，他转身将门关上然后走到床边，动作不太熟练地去抱撒着娇的少年。
小狐狸被他拥在怀里有些疑惑，他将男人推开，然后拉着他坐在床上，自己挤进了他的怀里。
黑衣人双腿被他压着，手揽在他的肩膀处。
小狐狸躺在他怀里，总觉得哪里怪怪的，扭头看了眼，抓着男人另一只手放在肚子上，他睁着乌黑的眼眸，眼波流转，透着股媚意，“你怎么不碰碰啊？”
黑衣人的手一顿，他没有将整个手都覆上去，而是用指尖去触碰，像是在习惯他的体温。
小狐狸被他摸得痒，晃了晃腰，他翘起腿给纪乔看他不小心磕到的地方，小声道，“很疼。”
他想让纪乔给他吹吹，但男人脸上的面具一直没有摘下来。
涂山亭疑惑道：“你不摘面具吗？”而且他从进来后都没有说过话。
“你今天好奇怪。”
小狐狸凑过去闻他，但男人身上的气息收得很干净，他闻不出来。
但今晚的纪乔不抱他也不碰他，不摘面具也不和他说话，他有点生气，闻完后还咬了他一口。
黑衣人本来盯着他伸过来的腿正出神，被咬了一口，才回过神来，他听到了小狐狸的话，依旧没有开口，只是手掌抚过他的后背似在安抚。
他抬手握住了少年的小腿，手指被那里的皮肤所吸引，他低头隔着面具去闻小狐狸身上的气息。
小狐狸被他抓着腿不太舒服挣扎了下，但黑衣人力气很大，他没挣脱开，反倒是被黑衣人抱起来放在了床上。
略凉的手掌已经越过了膝弯，小狐狸被冰了下，尾巴亲昵地卷住黑衣人的手臂。
他很乖。
像是黑衣人对他做什么都可以。
门外的走廊又有脚步声传来，这次数量有些多，而且还夹杂着仿生机械人特殊的脚步声。
黑衣人停下，慢慢地松开手，什么都没说转身离开了。
小狐狸趴在床边疑惑地看着他打开门走了出去。
几分钟后，门再次被打开，黑衣人又回来了。
小狐狸的衣服已经卷到了上方，他躺在床边尾巴无聊地在地毯上扫着，脸是红的，懒懒地不想动弹。
听到声音，他呆呆地看过去。
少年脸上漫着红晕，漂亮的小脸像是一朵被滋润过的玫瑰般娇艳，身上的皮肤也透着淡淡的粉。
甜美可口。
纪乔忍不住笑了，“宝宝，你在诱／惑我？”
小狐狸眨了下眼，“你怎么又回来了？”
纪乔笑容一顿。


第86章 美貌罪
纪乔今晚奇奇怪怪的，小狐狸不想搭理他了。
他翻了个身背对着纪乔趴着，黑发散在后颈，黑白相间的囚服随着动作稍微落下一些，但也仅仅遮到腰部上方，细腰下是一团雪白，赤红毛绒的尾巴只有一条缩在他腿上，纯白的尾巴尖扫着脚腕上的小铃铛在逗着玩。
他躺在那里光是一个背影就透着一股子慵懒，白肤上除了泛着一层淡淡的粉色外，仔细看还能发现零星几处指印。
很浅，但小狐狸皮肉太嫩，稍微重点都会留下痕迹，纪乔也是后来经过反复地尝试才慢慢找到最适宜的力道的。
而少年这副懒洋洋的样子他也很熟悉，每次被他亲久了，小狐狸就会这样，如果没有把他惹哭的话，他还会主动凑过来撒娇，仰着漂亮小脸给他看被亲红的嘴唇。
纪乔想到了小狐狸的娇态，眼神逐渐变得温柔。
他走过去，弯腰捞起小狐狸垂在地上的两条尾巴。
小狐狸还趴着没反应，但被纪乔抱着的尾巴却动了动，毛发蓬松的尾巴尖扫过男人的脸，带着点恼怒。
纪乔弯腰把人转过来，手指勾着衣摆向下拽了拽盖住了诱／人的细腰，但他的手却没有收回来，“宝宝又不乖了。”
他说着抬眸环视过房间，似笑非笑道：“今天哪里还藏着人吗？”
小狐狸翘起脚踩着男人的肩膀，不满道：“我很乖。”
面具冷冰冰的，还透着股邪气，小狐狸不喜欢看这个，从床上爬起来想给纪乔摘掉。
纪乔没动，任由他把面具摘了，然后手臂一揽把人抱过来，指尖摸了摸小狐狸的嘴唇，又抵开牙关看了眼里面。
不像是被亲过的。
他将手收回来，不动声色地问道：“刚刚我都干什么了？”
小狐狸低头伸着腿给他看，语气带着一丝丝恼怒，“你用我的腿暖手。”
他说完趴过去咬了纪乔一口，但也没用多少力气。
纪乔：“……”
“让宝宝受委屈了。”他低头用下巴蹭了蹭小狐狸的头发，语气温柔，但眼神暗沉透着危险，“我居然做了这么该死的事。”
他后半句加重了语气。
看来惹人厌烦的苍蝇，只是驱赶是没有用的，敢觊觎恶鬼的宝物，总得付出点什么代价吧。
－
郎岐是隔天早上被放出来的，小狐狸早上是被他压醒的。
郎岐的兽形比涂山亭的兽形就高大许多，雪白的巨狼收拢爪子就可以把小红狐狸藏在身下，两人化形之后，依然没什么改变。
男人躺在小狐狸身后双手双腿紧缠着他，像是将人嵌在身体里，他半压着人，火热的呼吸喷在小狐狸的后颈，那里的皮肤湿漉漉的，被咬得又红又热。
无论是人形还是兽形他都改不了这个习惯。
郎岐支撑在床上的手臂肌肉鼓起，眼睛紧紧地盯着那片发红的皮肤，喉结不住地滚动着，神情焦躁犹如是被上了镣铐的凶兽。
他不能咬伤他的狐狸，但他咬不到狐狸温热的皮肉他可能会死。
小狐狸迷迷糊糊的感觉有人在掀他的衣服，有什么东西钻进来在蹭他的背，很痒，他本能地往前爬想要挣开。
“好重。”
小狐狸生气地睁开眼，郎岐的手臂就撑在他面前，他张嘴一口咬了上去。
舒瑜的血是香香的，但臭狼的血是咸的一点都不好吃，小狐狸坐在餐桌上时嘴巴里的血腥味都还没有散掉。
“臭狼讨厌死了。”小狐狸咬着叉子，和0146吐槽他的玩伴，“他总喜欢咬人。”
0146：【。】
你们妖好像都挺喜欢的。
郎岐自知惹了涂山亭不开心，带着手臂上被咬出血的牙印给小狐狸拿灵兽肉去了。
“他是谁啊？”坐在涂山亭对面的人已经用上餐了，只是他胃口一般，更多的时候是抬眸去观察小狐狸。
魏绪也是早上被放出来的，他这次被关的时间有点久，但也刚好利用这两天的时间好好地剖析了自己的内心。
他还是很在意这个妖宗的少年。
也不是因为他长得太好看，虽然少年的确是他见过最惊艳的人，但更多的是他看到少年时心里总觉得痒痒，像是有羽毛在挠一样。
要知道他对美色从来都是敬而远之，毫无兴趣的。
魏绪长着一张硬汉脸，自认性格也直来直往，不像姜驭权尽是弯弯绕绕，卑劣无比。但他没料想自己也会有这种酸了吧唧的时候。
他比涂山亭要先一步来的餐厅，亲眼看到少年和这个白毛一起进来的。
举止亲密！
又是哪里跑来的小子惦记他老婆？
“你们看起来关系好像很好？”魏绪装作随便问问的样子，但手里的筷子都放下了等着少年的回答。
小狐狸正低头看自己肚子上被臭狼咬出的牙印，小声抱怨道：“一点都不好，他坏死了。”
魏绪对这个回答真的信了，心里还松了一口气。
郎岐端着肉回来，因为魏绪坐在桌子的另一边不处在禁区，所以只看了这人一眼并未理会，他坐在小狐狸旁边，也不把盘子放下就那么端着给他。
小狐狸拿着叉子吃了两块，咀嚼时脸颊微微鼓起，看得郎岐不住地吞咽口水。
涂山亭以为他饿了，伸腿踹了他一下，但还是叉了块肉给他吃，凶他道：“下次不许在我睡觉时压我。”
郎岐张嘴把肉叼走，为自己辩解，“我没压。”
他是撑着身体的，只是挨着小狐狸比较近而已。
魏绪看他们互相喂肉吃心里不太是滋味，他刚刚放松下来的背又绷直。
想起在惩罚室的时候，姜驭权就是靠着灵气把少年勾搭走的，正想自己也放出来点吸引一下少年的注意力，但有人比他更快。
舒瑜端着餐盘泰然自若地踏进敌对方势力的地盘，顶着魏绪要杀人的目光和郎岐凶狠的打量，面不改色地坐在了涂山亭的身侧。
“我拿多了一些食物，要尝尝看吗？”他将一盘灵兽肉放到小狐狸面前，手腕上还缠着绷带。
昨天被小狐狸舔愈合的伤口好像又裂开了，因为他的手在伸过来的时候，涂山亭闻到了好浓郁的一股灵气香味。
他把臭狼的盘子推开，舌尖探出来舔了下唇，视线追着舒瑜转。
舒瑜已经进入了禁区，郎岐皱着眉，放在桌上的手掌又握成了拳头，小狐狸余光瞄到了，扭头瞪他。
臭狼不要把他的兔子吓跑了！
郎岐被他一瞪，将手收了回来，但脸色很臭。
魏绪比他的脸色更臭，重重地咳了一声，他也放出了点灵气，试图把少年的注意力拉回来。
但小狐狸只扭头看了他一眼，就又重新盯回身边的人。
魏绪的灵气味也香，但他长得太凶，小狐狸觉得他像是灰色的大兔子。
他不喜欢。
魏绪深吸一口气，冷冷地瞪着舒瑜，不客气道：“你坐在这里找死吗？”
舒瑜并未理会他，而是一脸为难地看着小狐狸，“我在这里好像打扰到你们了。”
涂山亭正抓着他的手拆绷带，闻言困惑道：“打扰什么啊？”
他抬头去看魏绪，少年的眼眸清澈明亮，就这么疑惑地看着他，魏绪心底的怒气瞬间哑火。
算了，谁的老婆没有几个朋友呢。
他压着火气重新拿起了筷子，但很快他的筷子又扔了出去。
他真没想到自己只是在惩罚室待了两天，涂山亭的“朋友”就多到连一个餐桌都快坐不下了。
电网消失之后，C区的领地就变得热闹了，专供老大用餐的方桌两侧坐满了人，但氛围实在算不上和谐。
三个区的囚犯全都聚集在了附近，但没有人敢坐在方桌附近的桌子旁，皆离得远远的，相互戒备，像是随时都会动手。
而方桌上的氛围也差不太多，没有打起来的原因是怕吓到某个饿肚子的狐狸。
纪乔一来就客气地把占据小狐狸身侧位置的舒瑜给“请”走了，B区的跟班在他落座后就开始往桌子上端灵兽肉，有机灵的还特意把舒瑜端来的那盘撤走了。
魏绪的跟班们来迟一步，只能端着盘子战战兢兢地站在一旁。
“宝宝昨晚睡得好吗？”纪乔旁若无人地夹着肉喂到小狐狸嘴边，含笑望着他。
但小狐狸惦记着舒瑜的灵气，吃着肉还要偷偷地往那边瞟。
一只手温柔地捏住小狐狸的下巴把他的脸转过来，纪乔挑了挑眉，“不合胃口？”
小狐狸凑过去在他耳边小声道：“他灵气好香的，我吃过。”
他丝毫不觉得这会惹男人生气，他是因为和纪乔好才和他分享秘密的。
纪乔笑容不变，“灵兽肉也很好吃，你再尝尝。”
他在劝小狐狸认真吃饭，对面的舒瑜却不小心摔碎了盘子，弯腰去捡时又割伤了手掌，这次的伤口可比手腕上的要重得多，鲜红的血液涌出来都滴到了地板上。
小狐狸鼻子动了动，从纪乔揽着他的手臂下钻出去，跪在座椅上探头去看舒瑜的手，眼眸微亮。
纪乔担心他掉下去，伸手去扶他时，就听到小狐狸嘟囔道：“我想给他舔舔。”
他原本去扶的手改为把人捞进怀里，食指抵在小狐狸唇上，纪乔声音温柔，“宝宝不想的，乖。”
他说完抬起眼眸，似是不经意地瞥了一眼正在包扎伤口的某人，神情阴冷了一瞬。
诡计还不少。
一顿暗藏硝烟的午餐最终因狱警和仿生机械人的到来而结束。
“人真齐啊。”姜驭权双手抱胸，脚下长靴踩在地板上发出沉闷声响，他将方桌两侧的人都扫了一遍，扯着唇道：“怎么不叫上我和薛清潭？”
“我不够格。”他恶意满满地指着旁边神色冰冷的男人，问小狐狸，“他也不够吗？”
小狐狸不明白他在说什么，但顺着他的手指看向薛清潭时，本就没吃饱的肚子更饿了。
纪乔不让他去舔舒瑜的血，那他去吃薛清潭的灵气应该可以吧。
如果还不让的话，他就不和纪乔好了。


第87章 美貌罪
方桌上的餐食尽数被收走，仿生机械人搬来两把座椅放在桌尾两侧，本就略显拥挤的桌子又增添了两个客人。
魏绪是在场人中心情最不爽的。
这些人堂而皇之地踏进他的地盘，垂涎着他认定的老婆，而且哪一个看起来都不是一时兴起，他们甚至可能在副本外也是认识的。
魏绪很怀疑当初A区和B区争抢少年的时候，姜驭权却直接动用狱警权利强行把人分到了他的C区，是这人的阴谋。
他应该也是一早就盯上了人，把人放到他的C区他认为“最安全”。
真狡诈。
“你们来这里干什么？”他语气沉沉，盯着姜驭权的目光很是不善，“用餐的话是不是走错地方了。”
方桌四周都是拿着武器的仿生机械人，魏绪说话时它们的头跟随着转过去，枪口对准着他，眼睛里偶尔闪过红光。
魏绪倒是也没被吓到，只是隐约察觉到一丝不对劲，这些仿生机械人好像比之前攻击性更强了。
而且看它们的行为更像是自主操控。
这些npc像是进化了，而副本里只有一种情况会促使npc进化，魏绪眉头紧锁，一道冰冷的声音将他的猜测说了出来。
“近日监狱里发生了一起越狱事件。”薛清潭神色淡淡，修长手指在桌面敲了两下，冷声道，“有数十个犯人潜逃，抓捕确认后发现均隶属于C区。”
这是副本进程被推动后所需要走的流程，而从他的话中明显可以听出进程被推动和C区有关，也就是说魏绪这个角色的隐藏任务被人完成了。
方桌两侧众人的神色各异，只有小狐狸懵懵懂懂。
他还在惦记着去吃薛清潭的灵气呢。
0146的声音突然在小狐狸的脑海里响起，提醒他道：【副本进程被推动时一般都会伴随着危险事件，你要小心一点。】
小狐狸嗯嗯嗯地答应着，但实际上并没有放在心上，而是往纪乔身上靠了靠。
纪乔侧过头，伸手揉了揉小狐狸的头发，轻声道：“待会别乱跑。”
涂山亭乖乖点头。
魏绪从进副本后大部分时间都被关在惩罚室里，被放出来的那点时间他又全耗费在小狐狸身上了，导致他直到现在都还没有去搜寻过线索。
和其他人比起来，他是很吃亏的。
但他也没想到居然有人这么快就开始推进进程了，一般的高级本尤其是双阵营设定的，在没有百分百确认队友前，玩家们轻易不会去盲开。
到底是谁这么快就确认了自己不会是他同阵营的队友？
魏绪阴沉着脸看向姜驭权，姜驭权对上他的目光，撇了撇嘴，他顺着薛清潭的话往下说。
“这是一起重大违规事件，按照监狱岛法规，即刻起C区进入阶级更迭状态。”他顿了下，玩味道：“持续时间为三天。”
他的语气就好像在说魏绪只能活三天一样。
随着他的话音落下，主系统的声音也在监狱里响起，但只有玩家能听到。
【《监狱岛》副本进度百分之二十。】
【玩家魏绪角色状态更新为可淘汰。】
【请各位玩家注意，C区已成为危险区域，不属于C区的玩家请立即离开，阶级更迭状态下npc会具有攻击性，请玩家们注意躲避，受伤过重有一定概率被请离副本。】
系统声音消失后，属于C区的犯人眼神皆是一变，由原本的恭敬变为了贪婪狠厉，就像是一个真正的恶贯满盈的囚犯。
C区只有两个阶级，老大与跟班，更迭后魏绪就成为了所有npc的敌对目标。
囚犯们赤红着眼睛围过来，仿生机械人僵硬地转动着头颅，像是在搜寻目标，但最终枪口还是对准着魏绪。
小狐狸被这突变吓到了，尤其是那些红着眼睛凶神恶煞的犯人，其中有好几个刚刚还围着他要给他拿灵兽肉吃。
一只手搭在他的肩膀上把人捞进怀里，纪乔像是看不出小狐狸在害怕，还掐着他的下巴迫使他抬起头，装模作样地去观察他的眼睛，“我看看宝宝的眼睛红了没。”
那些犯人都已经走到了近前，他们在C区里是无差别攻击的，小狐狸都看到有个npc抬起手臂马上就要抓到他了，他小脸一白，低头就往纪乔的怀里扎。
小狐狸隔着衣服咬纪乔，闷声道：“我没红。”
男人的胸口在震，像是在笑。
囚犯的手在碰到小狐狸的衣服前，几张技能卡从不同的方向飞了过来，囚犯身体一僵砰地一声倒在了地上。
纪乔勾了下唇，托着少年的腿将人抱起来准备离开。
除了魏绪所有人都可以自由出入C区，但包括魏绪在内的其他几人却看不惯纪乔这么嚣张地把人带走。
一把散发着森冷寒气的匕首，直奔纪乔的后心而去，角度刁钻，杀气腾腾，迫使纪乔不得不停下脚步，侧身闪躲，随即肩膀被人重重地撞了下，怀里顿时一空。
他脸上的笑容消失，瞥了一眼已经快要跑出视野范围的背影，纪乔沉吟了下，没有追过去。
他转过身，看着被发疯的npc包围，但还稳坐在桌边的几人，慢条斯理地挽起了衣袖。
他真的很厌恶仙宗了，而这里有四个。
－
小狐狸是被臭狼掳走了。
郎岐是狼族的变异种，从小就在小狐狸的哥哥姐姐手底下磨练，他天赋好根骨优越，成长的速度一直很快，再加上骨子里的凶戾，让他的妖气都天生比别的妖强大，郎岐现在的实力不比妖宗的一些大妖差。
不然也不会在短短时间就从低端局晋升到了混合区。
就是在涂山亭面前他总是会自觉收起獠牙和利爪，伪装成凶猛的大型犬。
离开餐厅后郎岐护食的本能让他只想抱着小狐狸跑得越远越好，他看餐厅里的那几个人特别地不顺眼。
总有一种地盘被别的雄性侵占的不悦感，当然，小狐狸不是他的“地盘”，是瞪他一眼他就忍不住听话的主人。
监狱岛就那么大，而且四周墙壁高得犹如堡垒，郎岐也不可能带着人越狱，最后来到了一个十分偏僻的地方。
他一脚踹开最近的房门，正巧这是一间宿舍，里面有个很大的衣柜，郎岐快步走过去将门打开把小狐狸放进去，然后自己紧跟着也钻了进来。
衣柜的门刚刚合上，这一路上被他们吸引来的仿生机械人就闯进了房间。
郎岐贴了张隐匿卡在衣柜上，然后转身把还没反应过来的小狐狸压在角落。
衣柜里空间有限，上方挂着不少的衣服，有几件囚服但更多的是纯白色的大褂，门被关得很严实，狭窄、逼仄的空间里，连呼吸都被迫交织在一起。
好香。
郎岐从涂山亭的肩膀探过头，去闻他红红的嘴唇，他很兴奋，高挺的鼻梁几乎怼到小狐狸的唇肉，而他一低头就能咬到狐狸的脖子。
那里又细又白，他的狐狸好像很热，皮肤汗津津的，泛着莹润的水光，很诱／人。
他想一口咬下去。
小狐狸曾经偷偷地告诉他，妖族在“干坏事”时就会咬伴侣的脖子，还会撞他们的腿，他也想咬想撞，只要稍微一想，他的背脊就像过电一样，指尖都在发麻。
但他的狐狸这么娇气，肯定会呜呜呜地哭吧，把那张漂亮的小脸哭花，可能会比被他舔得还要花。
因为小狐狸幼崽时眼泪就特别多。
衣柜外不时地传来仿生机械人的脚步声，它们很执着一遍一遍地进来出去，但却打不开被贴着技能卡的门。
小狐狸支棱着耳朵听外面的动静，很怕它们会冲进来，身后的臭狼抱着他一开始还暖烘烘的，但现在已经烫人了。
他有点恼，手肘抵着他推了推，抱怨道：“你好热。”
郎岐锁紧手臂不放，妖的视力不受黑暗的限制，所以他一垂眸就可以看到小狐狸藏在黑色发丝间的白／软耳垂，看着就很可口。
他用牙齿将发丝拨开，然后张嘴咬上小狐狸的耳垂。
他对外面的仿生机械人毫不关心，满脑子只有一个念头，就是怎么舔他的狐狸。
“我想咬你的脖子。”大型犬已经咬着心爱的玩具了，还贪婪地想要更多。
咬脖子在小狐狸这里是有着特殊含义的，他扭过头，天生上翘的眼眸在瞪人时都显得娇娇的，“你干嘛？你想干坏事！”
郎岐的声音很低，“想。”
小狐狸的脸颊莫名其妙地红了，他觉得很热，红晕都蔓延到了脖子，他抿了下唇，哼哼道：“我要告诉哥哥你欺负我。”
他双手推着郎岐的肩膀，但手软无力，反倒是被狼叼住了手指。
臭狼拿他的手指磨牙。
小狐狸生气地用额头撞他的脑袋，然后也趴过去很凶地咬他的耳朵。
－
外面的仿生机械人不知道是什么时候离开的，衣柜的门突然被打开，明亮的光线照进来，正抱着狼尾巴玩的小狐狸一脸迷茫地抬起头。
他的眼睛湿湿的，脸上漫着很重的血色，黑发也略有些凌乱。
舒瑜的视线从少年的脸缓缓向下，少年很喜欢穿宽松的衣服，但仅限于上衣，两条长腿时常露在外面吸引着众人的目光。
衣柜是深棕色的，少年的腿蜷在里面雪白腻人，或许他的白也不只是被深棕色的木板衬托出来的。
郎岐那结实强壮的麦色手臂也起到了作用。
他们像是两只小动物正亲昵地靠在一起互相舔毛。
甚至舒瑜将衣柜打开有一会儿的时间了，那只贪婪的狼都还没有从衣服里钻出来。
俊雅温和的男人面无表情，垂在身侧的手紧握，指甲几乎扎进了肉里。
这没什么的，他想。
少年天真烂漫，什么都不懂，一切都是别人的错。
就像是那个眼睛黏在少年的身上，还妄图去接近他的囚犯。
即使是npc也该死。
“外面安全了。”舒瑜对着小狐狸露出笑容，但脸色却很苍白，他错开身，示意他可以出来了。
小狐狸用了好大的力气才把臭狼推开，臭狼的一头白毛被衣服蹭得很乱，配着英俊立体的五官更显不羁，他起身时表情还是臭臭的，像是很不乐意。
他跟在涂山亭的身后去抱他的尾巴，把脸埋进去像是闻不够他的气味。
小狐狸没管臭狼，正好奇地看着舒瑜手臂上的伤，男人的衣袖挽到了手肘处，小臂上一道长长的伤口触目惊心。
伤口细长，切口平整，这次不像是被碎掉的瓷盘划伤的，而是一种很锋利的武器。
舒瑜顺着涂山亭的目光看了一眼，轻声说道：“你们离开后，餐厅的情况变得有点乱。”
小狐狸以为他说的是那些发狂的npc，指着伤问他，“那你这里是被npc伤到的吗？”
他说着舔了舔唇，但伤口看起来好像已经被处理过了，他有点遗憾。
“不是。”舒瑜顿了下，抬眸紧盯着少年的表情，语气虚弱，“是被纪乔伤的。”
小狐狸眨了下眼，哦了一声就不关心了，转身去踢抓着他尾巴闻个没完的臭狼。
舒瑜收起脸上的虚弱，表情重新恢复了平淡，连衣袖都放了下来，看来那个鬼宗在少年心里的地位很高，太低级的挑拨没有任何用处。
就是不知道和薛清潭比较，他们两个谁在少年的心里更胜一筹。
－
小狐狸从舒瑜口中知道他被臭狼带走后，餐厅里马上就发生了一场乱战，还是纪乔一个鬼宗对上仙宗四个人。
他有点好奇纪乔和薛清潭谁赢了，拉着一脸不情愿的臭狼又准备回餐厅。
舒瑜没有跟着一起，他站在门口看着少年的背影消失才将门关上。
空气中仿佛还残存着少年身上的气息，他靠着门，一闭上眼就是小狐狸那张漫着血色的娇艳面容。
他深吸了一口气，快步走到衣柜前，伸手将之打开。
被关在里面的馥郁香气扑面而来，让他苍白的面色隐隐透出一点红晕，他半跪着，手指抚在小狐狸躺过的地方一寸一寸地仔细查看，脑海里浮现的都是少年双眼通红的娇媚模样。
这次衣柜里没有一只碍眼的狼，只有他与少年，少年很乖，被他亲吻的时候还会主动张开嘴巴。
他不像那只狼一样粗鲁，舒瑜不舍得把少年那一身白如雪的皮肤咬红，他只会温柔地亲吻。
素白的手指在抚上柜壁时，一点湿意让他停住。
少年的呼吸吹拂在上面留下的水痕。
舒瑜收回手，将指尖的水痕细细地涂抹在唇上，眼眸低垂，少年的唇果然是香／软的，他想。


第88章 美貌罪
副本进程被推进后，在监狱里巡逻的仿生机械人也明显变多了，而且更具有攻击性。
之前郎岐抱着小狐狸只是被它们远远看到就紧追着不放。
现在要返回餐厅最麻烦的还是要躲避这些巡逻的仿生机械人。
其实以郎岐的性格他是不喜欢躲来躲去的，但小狐狸很喜欢，他在幼崽时就喜欢玩这种类似于捉迷藏的游戏。
虽然他总是不小心惹小狐狸生气，但也很懂得怎么哄他开心。
郎岐被小狐狸抓着尾巴，带着他和仿生机械人“捉迷藏”，等到他们终于到达餐厅时，已经过去了两个小时。
监狱的时间表像是失效了，自从副本进程被推进后，监狱里就再也没有响起过提醒时间的广播。
小狐狸玩得太开心，到了餐厅都快忘了来这里的目的，他抱着郎岐的手臂，头也靠在上面，眼睛亮亮的，还有些意犹未尽，“我们一会儿再玩一次，好不好？”
没有臭狼在的副本一点都不好玩，还总有鬼吓唬他。
郎岐当即就想转身，“现在就可以。”
但小狐狸跑累了，他往臭狼怀里挤，小声道：“脚酸。”
郎岐默默地把人抱起来。
餐厅C区被划为危险区域但里面却安静得有些怪异，郎岐皱眉望着餐厅紧闭的门没动，在他怀里的小狐狸抬头疑惑道：“不进去看看吗？”
郎岐空出一只手想要开门，但还未碰到时，门突然从里面被打开。
率先走出来的是携带武器的仿生机械人，在它们身后是身穿黑衣脸戴面具的刑罚者。
一共三人，同样的着装打扮，同时停下的脚步，只有中间那人手里提着一个银色的箱子，小狐狸猛一看到竟然认不出哪一个是纪乔。
这个面具真是越看越诡异，小狐狸忍不住往郎岐身上缩了缩。
餐厅的门敞开着，浓郁的血腥气味从里面飘出来，小狐狸鼻子动了动，余光透过打开的门向里面偷瞄，妖的视力优越，所以他一眼就看到了被血染红的地砖。
小狐狸的脸白了白，他正要收回目光，走在最后面的刑罚者向旁边移了一步，正好挡住了小狐狸的视线。
但小狐狸也怕他的面具，扭头将脸埋在郎岐身上。
仿生机械人从他们身前走过，刑罚者落后几步，小狐狸虽然在郎岐怀里闭着眼，但实际上一直支棱着耳朵听着动静，有人在走到他旁边时，脚步停了下，随后他感觉有什么冰凉的东西抵在了他的小腿上。
小狐狸偷偷地睁开眼睛，发现抵在小腿上的是刑罚者的粒子枪。
枪口在小腿上滑动，还试图向上越过膝弯。
小狐狸一下子就不害怕了，还抬脚踢这人的手腕，随着动作脚腕上的铃铛发出清脆响声，纪乔又这样吓唬他。
仿生机械人和刑罚者离开后，0146的声音在小狐狸的脑海里响起，【进去里面看看。】
它的语气凝重，【魏绪可能被淘汰了。】
妖的嗅觉灵敏，郎岐在闻到里面的血腥味时就已经抱着小狐狸从敞开的门走了进去。
里面的场景有些惨烈。
地上横七竖八躺着的都是C区发狂的囚犯，魏绪不见踪影，但这并不是一个好消息。
因为玩家被淘汰后是不会留下尸体的，只会留下一张角色卡。
地上很脏，郎岐没把小狐狸放下来，而是直接抱着他低头在地上找魏绪的角色卡。
“是纪乔杀的人吗？”小狐狸很不喜欢血腥味，用手捂住鼻子，小声说道。
郎岐拧着眉，“谁是纪乔？”
他只记下了那些总盯着他的狐狸的仙宗、鬼宗人的长相，名字他都没问过。
“就是刑罚者。”
郎岐苏醒得晚，刚刚是第一次看到黑衣人，并不了解他们的身份，但他没忘记有个黑衣人离开前逗他的狐狸来着，他想了下，应道：“是他杀的。”
正巧郎岐找到了魏绪被淘汰后留下的角色卡，上面的淘汰标记是灰色的，证明他的确是被敌对阵营所淘汰，而不是在npc手底下受伤过重而弹出副本。
“我们得淘汰他，他和我们可能不是同一阵营。”
－
魏绪被淘汰后，C区被划为危险区域的指令依旧存在着，涂山亭和郎岐的宿舍都在C区已经不能回去了，只能去找狱警重新分配宿舍。
狱警的值班室里只有姜驭权一个人，他双手抱胸靠在窗边望着走廊里的仿生机械人，正在出神，余光瞥到小狐狸从门口探头进来，挑了下眉，“来找我的？”
小狐狸的眼睛在房间里扫了一圈，没找到薛清潭，失望地把头收了回去。
姜驭权耸了下肩，将灵气放了出来。
一分钟后，小狐狸又探头进来，湿红的舌尖勾着上唇，黑白分明的眼睛直勾勾地盯在姜驭权身上。
他不进来，就扶着门框盯着他看。
姜驭权和他僵持了一会儿，突然反应过来自己在这儿耗时间简直是有毛病。
副本里的四个仙宗，这只狐狸最不待见的估计就是他了。
这里就他一个人这只狐狸还能被他的灵气勾一勾，一会儿薛清潭来了，这只狐狸肯定扭头就走。
他在总榜上排名也不低，就算和林君泽比，他的灵气也没差到哪儿去吧，主动喂个妖吃灵气还要被嫌弃。
姜驭权大步走过去弯腰将门口的少年扛起来，然后抬脚踹上门，他走到沙发边，本来想将人扔上去，但真的做出这个举动时，又怕把人摔疼了，手还在下面垫了一下。
他这么体贴的行为，但少年完全没注意到，被放到沙发上后，就仰头去叼他的手指吃灵气。
直奔主题，真拿他当成是食物看待。
姜驭权被气笑了，没被咬的手抬起去掐小狐狸的脸，低头凑近，“你和薛清潭也这样吃灵气吗？”
小狐狸被掐着脸不舒服，但还咬着手指不放，清澈水润的眸像是含着疑惑。
“他不是经常用嘴喂你吗？”姜驭权的手指下移，指腹摩挲着小狐狸红润的唇肉，佯装以一种满不在乎的语气问他。
其实他这是猜测，因为那天他从浴室里出来看到两人亲吻的姿态像是很熟练。
而他从第一次见到少年时就想过这么贪吃的狐狸最好的喂食方式就是用嘴。
把他的肚子喂到鼓起，唇肉喂到红／肿，甚至他们第一次见面时，小狐狸的嘴巴里还有着被人咬过的痕迹。
当时他只以为这只狐狸太乖了，所以被人欺负得连嘴巴都被咬／肿了。
现在看来，没人能欺负得了他，反而是他们被蛊得愈发无法自拔。
小狐狸现在已经很懂了，男人一直不停地摩挲着他的嘴唇，肯定是想亲他，但他不想和姜驭权亲亲，咬着男人的手指，含糊不清地说道：“我不要你用嘴喂我。”
他把姜驭权摸他嘴唇的手拽下来，然后拉着人倒在沙发上，半压住他双手捧着他的手腕，他又咬进一根手指，专心吃着灵气。
臭狼去引开那些仿生机械人了，还不知道什么时候会回来呢，他要快点吃才行。
姜驭权原本因为他的话脸一黑，但又因为他主动趴上来的举动缓和了，他托着小狐狸的腿将人往上抱了抱，垂眸盯着少年吃得红扑扑的脸。
他另外一只手从衣摆探进去，手指抚过小狐狸的背，小狐狸不想让他摸，吃灵气的间隙瞪了他一眼，眼尾红红透着一股子娇俏，扭来扭去地躲。
“别乱动。”姜驭权嗓音微哑，语气带着些许玩味，“还是说你故意的？”
他凑到小狐狸耳边，压低声音道：“你好像很会勾引人。”
长得一副勾人的小狐狸精模样，但眼神却清澈天真，可真的把他当成是懵懂清纯的少年后，他躺在床上勾引人时又意外地娴熟，一举一动都像是带着目的。
又纯又欲。
但这个小狐狸精勾引完人后却从来都只惦记着吃。
小狐狸不搭理他，吃灵气的时候却故意用尖牙去咬姜驭权的手指撒气，嘴巴里都有了淡淡的血腥味。
很奇怪，姜驭权的血就没有舒瑜的好吃。
少年的牙齿很尖，但这点疼痛对姜驭权来说不算什么，他揽着小狐狸的腰稍微起身，少年离他这么近，连呼吸间都是他身上的香气。
这让他有些难耐，忍不住低头去亲小狐狸的头发、额角，还往下亲他的眼角，甚至还想向下亲。
小狐狸被他亲得烦，伸手去推他的脸，把手指吐出来，恼怒道：“你不要亲我。”
姜驭权扯了下唇，“那为什么你让薛清潭亲你？”
“他不是和我一样？都是在喂你吃灵气。”
小狐狸歪头想了下，“我喜欢他亲我。”
姜驭权：“……”
算了，问这些干嘛。
他略微僵硬地转开话题，“你找到同阵营的队友了吗？”
小狐狸还没吃饱，他又重新趴回姜驭权身上，一边咬他的手指，一边心不在焉道：“没有。”
姜驭权摸了摸他的头发，低声道：“我是你的队友。”
小狐狸不说话。
姜驭权知道他不信，气得捏了捏他的耳垂，却被一个小金环硌了下手，“我真是你的队友，魏绪很有可能也是我们的队友。”
“我们得想办法救他。”
其实救不救人无所谓，他就是想找个理由让小狐狸跟他待在一起。
涂山亭听他提起魏绪，抬头看他一眼，“他已经被淘汰了。”
姜驭权一怔，但又很快换了个话题，“那不救他了，我知道了薛清潭的线索在哪儿，我们去把他的隐藏任务做了。”
小狐狸又把头低下去，专心吃起灵气来。
姜驭权又等了一会儿，也没等到小狐狸有反应，气得冷笑了一声。
你不就是舍不得淘汰他么！


第89章 美貌罪
姜驭权的脖子上有道伤，小狐狸一边吃灵气一边抬头瞅。
“你看什么呢？”姜驭权侧着头避开他的视线，脸色不是很好看，“好好吃灵气，不许瞎看。”
这伤太不是位置了，他想遮都遮不了。
涂山亭把被他咬得满是细小伤口的手指吐出来，他爬过去，凑近细看，好奇道：“是被纪乔伤的吗？”
这还是小狐狸第一次主动靠近他，姜驭权心中一动，抬眸看着他，说道：“如果是他，你会觉得他危险吗？”
“不会啊。”小狐狸小声嘟囔道：“他又不会打我。”
他用手指去碰姜驭权脖子上的伤口，“纪乔好厉害啊。”
姜驭权黑着脸想把人从身上抱下去，但少年在说完后突然低下头，随即他脖子上的伤口处传来温热濡／湿的触感。
这只狐狸在舔他的伤口？姜驭权有点诧异，扶在小狐狸腰上的指尖轻轻地颤了颤。
小狐狸舔了两口就放弃了，姜驭权的血真的不好吃。
涂山亭吃完灵气后，薛清潭没现身，去引开仿生机械人的郎岐也一直没出现，他靠着沙发把腿横在姜驭权身上，在0146的催促下问他，“你真的是我队友吗？”
男人瞥他一眼，“我骗你有好处吗？”他话说得不太客气，但手却放在小狐狸的腿上给他捏着。
姜驭权逗他，“你又不难淘汰。”
小狐狸不服气，“你胡说。”他把腿收回来不给他捏了。
“好吧，我胡说，你一点都不好淘汰。”
其实姜驭权这句话还真不是在敷衍小狐狸，他没想过要淘汰涂山亭但也留意着他的线索和隐藏任务，但直到现在他一点相关的都没有找到。
这不符合常理，他怀疑是有人找到了但给藏起来了。
但这个人是谁就不好锁定了，因为副本里的几个玩家都有可能做这种事，就连他要是找到了关于小狐狸的线索，第一反应也是把它给藏起来。
他又把小狐狸的腿重新抓回来，力道适中地给他捏着，小狐狸腿不酸但脚很酸，盯着他看了一会儿，试着把脚翘起来给他。
姜驭权伸手抓住，温热的手掌覆在他的脚心，“薛清潭的任务线索就在A区的那片沙滩里，你不信可以去那里找找看。”
小狐狸疑惑，“你是怎么知道的？”
“因为他狱警的身份不对劲。”
－
C区变成了危险区回不去后，姜驭权按照涂山亭的要求给他转到了A区，但给他分的房间故意选了一个距离薛清潭最远的，还把郎岐直接扔去了B区。
小狐狸低头看新宿舍的钥匙，姜驭权正弯腰给他穿鞋子，难得少年在他身边这么乖巧，他握住小狐狸的脚腕，抬头说道：“我送你吧。”
小狐狸挣开他的手，从沙发上下去，拒绝道：“不用你送我。”说完就跑了。
“臭狼为什么还不回来呢。”涂山亭跑出狱警室，晃荡到了A区，他已经在附近找了一遍了，但都没有看到臭狼的身影。
反倒是看到了好几波仿生机械人。
0146说道：【也许是路上出了什么事。】
小狐狸有点担心了，“他不会又被抓起来了吧。”
npc更具有攻击性之后总觉得惩罚室也变得更危险了。
0146安慰小狐狸，【你的玩伴看起来挺厉害的，不用担心。】
之前带着小狐狸和那些仿生机械人玩捉迷藏，能看出他对副本的了解比小狐狸要强很多的，的确有高端局玩家的水准。
副本里的npc对他应该造不成威胁，玩家倒是很有可能。
小狐狸的新房间真的很偏僻，他在监狱里转来转去，左拐右拐，但宿舍没找到，反倒是绕到了外面，一抬头就是一片被栅栏挡住的金色沙滩。
这片沙滩他之前也来过，不过那次是在另一个入口，他想去玩沙子但不敢过去，是薛清潭抱他过去的。
小狐狸扶着门框，稍稍踮起脚去看沙滩上的人。
“姜驭权说这里有线索。”他小声地和0146说道。
0146嗯了一声，【要去找找看吗？你现在也是A区的犯人了。】
小狐狸正犹豫着，沙滩上的犯人已经发现他了，同时转身向他这边走来。
A区的犯人不像C区那样五大三粗，凶神恶煞，他们的存在感一直很低，无论是在餐厅还是在活动区域都沉默地聚在一起，不会与其他两区的人交流。
就算被挑衅也很少理会，甚至他们自己都很少交流。
虽然也高大健壮，但如果不是穿着统一的囚服，他们看起来都不像是囚犯。
他们的身上总给人一种囚犯身上不常见的纪律性。
而且小狐狸也没看到过A区的老大，不知道是不是那个有着香香血液的舒瑜。
涂山亭看到他们过来，眼睛睁大了一点，转身想跑，但正巧有一队仿生机械人从另一边走过来，他脚步停了下，沙滩上的犯人已经来到了栅栏边。
高大严肃的囚犯面无表情地看着倚在门边的漂亮少年，为首的几个人互相对视，迟疑了会儿，喊道：“大嫂好。”
小狐狸眨了眨眼，把头转回去，认真地反驳他们，“我不是你们的大嫂。”
为什么A区和C区的犯人都喜欢管他叫大嫂。
犯人们很执着，“您是我们的大嫂。”
有人把栅栏打开了，弯腰恭敬道，“大嫂请进。”
小狐狸眼睛转了转，不走了，问他们，“那你们听话吗？”
“听话的。”
－
天色已经有些晚了，小狐狸不想去玩水就坐在一块大石头上，双手托腮盯着在沙滩上翻翻找找的犯人们看。
他还小声地和0146说话，“他们真的好听话啊。”
小狐狸坐着的石头旁边还放着一个托盘里面是一盘灵兽肉，是刚刚有犯人拿过来给他的。
他们连小狐狸的喜好都一清二楚。
很明显在C区的跟班们大嫂长大嫂短地围在涂山亭身边时，A区的人就已经在一旁觊觎上了。
小狐狸还是很困惑，“他们的老大到底是谁啊。”
0146没说话。
有犯人找到了好看的贝壳跑来给涂山亭看，有人挖到了小螃蟹也给他送来，不一会儿他的脚边就堆满了东西。
小狐狸低头瞅着，小螃蟹奔着他的脚爬过来，他悄悄地往一旁躲，“这些东西都不像是线索啊。”
他躲开那个讨厌的小螃蟹捡了一个贝壳观察。
一双黑色皮靴突然出现在他的视野里，小狐狸抬起头，薛清潭披着夜色，正垂眸看他，男人眉目清冷，但不知是不是受朦胧夜色的影响，他的神情显得有几分柔和。
“你在这里干什么？”薛清潭说完，瞥了一眼小狐狸几乎要踩到石头上的脚。
他弯腰把锲而不舍地想要去欺负狐狸的小螃蟹捡起来放在了涂山亭的膝盖上。
小狐狸噌地一下地跳起来把小螃蟹甩掉，他扑到男人身上，生气道：“我怕这个，你好烦！”
薛清潭抬手扶住小狐狸的腿把人抱稳，唇角微微勾了下，淡淡道：“怕还跑到这里玩。”
小狐狸往上爬了爬，双腿锁紧，手掌按着男人的肩膀，低头看他，小声道：“我不是来玩的，我是来找线索的。”
他说着嘴角翘了翘，眼神有一丝得意，“是找你的线索。”
朦胧夜色不光柔化了薛清潭身上的冰冷，也让少年那张娇艳勾人的脸更显妩媚，他说完后还低头去和男人蹭了蹭额头。
因为距离的拉近，两人的呼吸几乎缠在一起。
薛清潭眼神幽深，目光凝在小狐狸红红的唇上，轻声道：“那找到了吗？”
“没有。”薛清潭抱着他的手很稳，小狐狸的双腿松开，把尾巴放出来摇了摇，下面都是沙子，小狐狸不想把尾巴弄脏，就全都往男人的身上缠。
薛清潭任由他缠，转身抱着人离开沙滩，他把涂山亭抱回房间关上门后才就着这个姿态将人压在墙上。
他凑过去咬了一口小狐狸的下巴。
小狐狸低头看他，舌尖探出来舔了舔嘴唇，“你是不是想亲我？”
他还记得上次薛清潭不让他张嘴的事，他哼哼道：“那我要不要张嘴啊？”
他说完就去舔薛清潭的唇角，毫无技巧，和小动物在舔水一样。
少年舔他就像是好玩，并没有吃他的灵气，薛清潭还特意等了一会儿，但小狐狸只是舔他，他蹙了下眉，反客为主按着人亲了一会儿。
小狐狸很乖，张着嘴巴让他随便亲，还会把小舌头伸给他，一双眼眸都含上了水光。
但薛清潭却停了下来，他略微拉开距离，空出一只手去掀涂山亭的衣服，清冷的嗓音还带着点哑，“是不是去偷吃灵气了？”
小狐狸的嘴巴被亲红了，他舔了舔，冰凉的手掌触碰到肚子后，他才反应了过来，挣扎着就要从薛清潭身上下去。
“我没偷吃！”
他是光明正大地从姜驭权那里吃的灵气，是对方主动喂给他的。
不叫偷。
虽然小狐狸的肚子没鼓，但他的反应已经很明显了，薛清潭抓着他的一条尾巴揉了一下，然后单手把人按住，转身去了床上。
他房间的床比小狐狸之前那个房间的床要大要软，小狐狸陷进柔软的被褥里，被男人压着结结实实地亲了一通儿。
连衣服都被卷了起来。
这次他的注意力全都在薛清潭的身上，没有灵气干扰，小狐狸很快就被亲得手脚软软，脸漫血色。
他觉得很不对劲，像是又生病了一样。
他想推开薛清潭爬走，但男人力气好大，只能去抓他的头发，委委屈屈地和他说，“我好难受。”
薛清潭安抚地亲了亲他的额头，正要将人抱起来哄一哄，就被小狐狸拉住了，“不是亲这里。”
上次他难受，就是林君泽把他亲好的。


第90章 美貌罪
小狐狸在薛清潭的肩膀上挠出了好几道血痕，虽然他的指甲才被男人修剪了没多久，但失控时还是控制不了力道。
他不仅贪吃，还贪／欢，坦坦荡荡，毫不羞涩。
床上的被子不知道被谁踢到了地上，小狐狸蜷着腿抱着原本在腰下的枕头侧躺着，三条尾巴懒散地缩在身体两侧，他低头像是好玩一样咬着枕头，眼尾的红晕一直蔓延到了颈侧，被揉皱的囚服上衣挡住。
他整个人懒洋洋的，尾巴也不想动，囚服上衣遮不住的双腿连同脚趾都透着一层薄红，像是在温水里面泡过。
真真切切变成了会吸人精／气的小狐狸精。
薛清潭从浴室里出来时，身上水汽未消，他走到床边将小狐狸捞起来，低头去亲他。
他吻得有些重，才碰触到少年软软的唇就抵开了他的牙关。
他嘴巴里面味道怪怪的，小狐狸皱了下眉，抗拒地推他，将头扭到另一边，还用舌尖抵在唇上琢磨着这是什么奇怪的味道。
反正不甜，不是果汁。
修长手指掐着小狐狸的下巴将他的头转过来，男人垂着眸，眼神有些暗，但也像是含着淡淡的笑意，他低声道：“嫌弃？”
“狐狸的味。”
他说着又低头去亲涂山亭，很霸道，就要和他分享似的。
把小狐狸的唇周都给亲得红红的，下巴上也多了几个印子。
他亲个没完没了，小狐狸有点烦了，故意用牙齿去咬他，薛清潭一个不慎，舌尖被划破，淡淡的血腥味在口中蔓延，他蹙着眉将人放开。
咬人的狐狸一点都不心虚，他被薛清潭揽着腰，一低头就能看到他满是斑驳抓痕的肩膀。
“你疼吗？”
小狐狸趴过去，还好奇地在血痕上对比着自己的指甲。
他都不记得自己什么时候给薛清潭挠出这么多的血痕了。
“不疼。”薛清潭抱着人躺在床上，低头去亲小狐狸的头发，手绕到后面去揉他的尾巴。
这只狐狸突然开窍，让他有点在意，“为什么让我这样亲你？”
“这样亲亲就不难受了。”
“你怎么知道的？”
小狐狸正抓着薛清潭的手腕，用鼻尖蹭他的手指，闻言随口道：“我就是知道。”
薛清潭刚冲过冷水澡体温还是冰冰凉凉的，但怀里的人不老实，趴在他身上把他捂热了不说，还要仰着那张漂亮的小脸，和他说还想要那样的亲亲。
少年声音软糯，娇里娇气，但眼神清澈又坦荡，就仿佛在说他肚子饿要吃灵气。
其实薛清潭刚刚亲了他两次，但小狐狸实在太贪／欢了。
“不可以亲太多次。”薛清潭把人按住，手指顺着小狐狸的唇角向下，有一下没一下地摩挲着他的喉结，轻声道：“明天给你亲亲。”
小狐狸还在长尾巴，应该正处于成长期，而且他不光是这一身皮肉娇／嫩，其他地方也是如此，又对此事懵懵懂懂，只凭本能。
但这份坦荡实在诱／人。
薛清潭已经不想再去冲冷水澡了。
小狐狸有点失望，他从薛清潭身上爬下去，小声嘟囔道：“那我去找纪乔亲亲我。”
薛清潭：“……”
一只手攥住了涂山亭的脚腕把人拉了回来，男人好像生气了，但小狐狸像是感受不到他身上散发的冷气，横着趴在他身上，捞过尾巴无聊地咬着。
他还去抓薛清潭的手往身后放，撒娇道：“尾巴疼。”
他晃着腰让人给他揉。
搭在尾巴骨处的手过了一会儿才动，薛清潭垂眸看着小狐狸的侧脸，低声问他，“妖族对伴侣有什么要求吗？”
他还是没忍住问了出来。
小狐狸很认真地想了想，告诉他，“我哥哥说我可以不用找伴侣。”
薛清潭皱眉，“为什么？”
“因为妖宗没有比我更好看的狐狸。”
“……必须是狐狸吗？”
“反正哥哥说不能是狼。”
薛清潭点点头，这一点他挺认同，“那仙宗可以吗？”
小狐狸愣了，他还没考虑过这种事情，不过哥哥没说过，应该可以吧。
仙宗香香的，当伴侣应该很好吃吧。
0146突然开口道：【妖族不对外联姻，仙宗鬼宗都不可以。】
它觉得让小狐狸和薛清潭单独待着实在太危险了，虽然它刚刚关机了，什么都没看见，但见这个冷冰冰的仙宗一反常态有些黏人了，就觉得不妙。
【时间紧急，还是快想办法去找线索吧。】0146语气凝重。
－
小狐狸还是很听0146的话的，听它说完后就爬起来让薛清潭给他穿好衣服，然后让男人带着他去找线索。
0146很无奈，【他可能不是你的队友。】
小狐狸嗯嗯嗯地应着，但头却倚在薛清潭的肩上玩着他的手，被男人带着走路，很是敷衍了。
0146：【。】
想把臭男人支开可太难了。
小狐狸被薛清潭牵着手走在监狱里，连仿生机械人都不用躲，他左看右看，疑惑道：“它们为什么不抓你？”
“我是狱警。”
小狐狸毫不犹豫地把姜驭权卖了，“姜驭权说你是假的狱警。”
而且就算是狱警也不会被仿生机械人无视的，因为姜驭权就做不到。
薛清潭侧眸，瞥了一眼小狐狸，伸手摸了一下他的嘴唇，“他骗你的。”
小狐狸不好好走路，身后的尾巴摇来摇去，总往薛清潭的背上扫。
又一队仿生机械人从他们身边走过，小狐狸回头去看，就听到身边的人问他，“想淘汰谁？”
小狐狸还没回答，男人又淡淡说道：“纪乔怎么样？”
小狐狸把头转回来，使劲摇头，“不行。”他不要淘汰纪乔。
“你的玩伴？”
“不许淘汰臭狼！”小狐狸低头在薛清潭的手臂上咬了一口。
不怎么疼，但男人低头看了一眼，蹙眉道：“那淘汰我吗？”
小狐狸抱着薛清潭的手臂有点纠结。
魏绪被淘汰了，副本里还剩下六个玩家，小狐狸认真地考虑了一番，抬头对薛清潭说道：“那我们还是淘汰姜驭权吧。”
“为什么不淘汰舒瑜？”
小狐狸舔着唇，又不说话了。
薛清潭捏了捏他的脸，这只渣狐狸。
－
薛清潭对监狱好像很了解，小狐狸说要淘汰姜驭权，他就直接带着人去找线索了。
仿生机械人不会追击他，即使他带涂山亭去的地方都是惩罚室、禁闭室，这一类被严密防守的地方。
“进去后闭上眼。”薛清潭一只手捂住小狐狸的眼睛，将禁闭室的门推开一条缝隙，低头在他耳边说道：“害怕了就在门边等我。”
小狐狸乖乖点头。
门被打开后，一股很浓郁的血腥味伴随着腐臭味传了出来，小狐狸闭着眼睛走进去，迎面就是阴森的冷气。
他不由自主地打了个冷颤，心里有些疑惑，禁闭室里面为什么这么冷？
0146解释道：【这里面有制冷装置。】
小狐狸想睁开眼看看，但被0146拦住了。
【别看了，都是一些尸体。】
禁闭室里面真的太冷了，小狐狸没穿裤子，感觉四肢都要僵住了，他扶着门往后退，后背却撞上了一堵肉墙。
带着温热体温的手掌扶在了他的腰上，纪乔含着笑的声音在小狐狸耳边响起，“宝宝怎么满处乱跑？”
小狐狸听到声音下意识地睁开眼，率先映入眼帘的是堆在禁闭室里的一具具尸体，尸身并不完整，有的面目是模糊的，但皆穿着一身浅灰色的囚服。
和他们身上黑白相间的囚服不一样。
但小狐狸见过穿着浅灰色囚服的犯人，是和薛清潭一起看到的，那些犯人被仿生机械人押送着不知道去了哪里。
据薛清潭说这些犯人是犯了错被带走的。
他还没见过这么多尸体呢，小狐狸脸有点白，扭头往纪乔怀里躲。
薛清潭听到动静正要过来，见此脚步一停。
小狐狸贪吃，尤其是喜欢实力强的仙宗的灵气，姜驭权和舒瑜都没少用灵气来勾引他，但小狐狸每次都吃完就跑，甚至姜驭权喂了半天，小狐狸在选淘汰的人时还是把他先推出来。
薛清潭很了解涂山亭，小狐狸在妖宗完全是被宠着长大的，他连半点欺负都挨不得，想让他主动亲近，其实没有那么容易。
仙宗依靠灵气还能吸引他的注意力，但小狐狸对鬼宗就完全是抗拒状态了。
只有眼前这个鬼宗是个例外。
纪乔摸到小狐狸冰冰的皮肤，把人抱出来，揉了揉他的耳垂，“怎么跑到这里来了？”
他说着抬眸和薛清潭对视一眼，略微勾了下唇。
不似姜驭权那样嚣张地挑衅，但温柔的笑容中隐隐流露着强硬的占有欲。
薛清潭的眼神冷了下来。
小狐狸没发现两人之间的“暗流”，他在纪乔怀里揉了揉眼睛，一低头，白白嫩嫩点缀着好几个红印的后颈暴露在纪乔的视线下，纪乔唇角勾起的弧度略微收敛，伸手揉了揉那些痕迹。
“我们来找姜驭权的线索。”小狐狸毫无所觉，他很冷，还使劲地往男人怀里钻，“我冷。”
纪乔听到他说是来找姜驭权的线索时脸上闪过一抹诧异，但转瞬即逝，他把外套脱下来裹在小狐狸身上，“太晚了，明天再找吧。”
“我带宝宝回去睡觉。”
小狐狸正想点头，手臂突然被抓住，他转过身发现是薛清潭。
男人盯着小狐狸的眼睛，“不去我那里吗？”
眼睫轻轻眨动，小狐狸看了看薛清潭又看了看纪乔，突然想起了什么，他扭身凑到纪乔耳边，小声道：“我们去薛清潭那里睡，好不好？”
“他的床特别大。”
可惜臭狼不在，不然也可以装下他的。


第91章 美貌罪
薛清潭的床的确很大，小狐狸把人都拽到床上，自己躺在中间，三条赤红毛绒的尾巴都还有空间舒舒服服地放着。
他觉得这样真好，好像回到了幼崽时期抱着一窝兔子睡觉的时候。
就是薛清潭和纪乔没有他的兔子听话，一左一右离得很远，他要枕着纪乔的手臂，把脚塞到薛清潭的怀里，才能和两只“兔子”都挨在一起。
0146感知到他的想法，语气复杂地说道：【他们和你的兔子是不一样的。】
小狐狸还不困呢，但没有人说话他就无聊地去勾纪乔的手指玩，听到0146的话他心不在焉道：“为什么？”
0146试图用简单的说法给他解释，【人类很复杂，你把他们放在一起可能会打架。】
小狐狸眨了眨眼，“可我的兔子也会打架啊。”
虽然他总说养一窝香香的兔子当储备粮，但实际上小狐狸没吃过这些兔子，他当时的一日三餐都是长老和哥哥姐姐负责的，不会真的去杀他的兔子。
毕竟兔子丢一只他都要去找姐姐哭哭的。
0146：【……总之是不太一样的。】
小狐狸敷衍地嗯嗯了两声。
0146突然很担心哪天这张床上不止被拉上两只“兔子”，而是一窝，那可能就不是打架那么简单了。
好不容易把小狐狸送到了混合区，送到了他哥哥姐姐的眼皮底下，四宗决裂危机应该是解除了才对，但0146却觉得现在好像更危险了。
尤其是本就不和的仙宗和鬼宗。当然，妖宗目前比较平静，还是因为妖宗不知道小狐狸被这么多人盯上了。
“宝宝在干嘛呢？”纪乔垂眸看着小狐狸的发顶，手指动了动，勾住了小狐狸在他手心划着玩的手指，他捏了下，然后顺着把他的手握在了掌心。
恶鬼的独占欲让他无法容忍床上还有另一个觊觎他宝宝的男人，但无论心里充斥着多么阴鸷狠厉的念头，他在和小狐狸说话时语气依旧温柔宠溺。
“睡不着？”他说着手掌向下托着小狐狸的腰把人往身上抱了抱，他动作自然，就是幅度有点大，小狐狸整个被他圈在了怀里。
脚也从薛清潭的身上移到了纪乔的手里。
男人握着小狐狸的脚，力道有点重地揉捏着，像是要覆盖掉什么气息。
薛清潭怀里一空，他面无表情地伸手过去抓住了小狐狸的小腿。
涂山亭本来被纪乔抱着正在揉眼睛，突然嗅到了什么，扭头盯着薛清潭的手，小声嘀咕道：“好香。”
他又从纪乔身上爬下去枕着薛清潭的手臂，低头熟练地咬住他的手指吃起灵气来。
他专心进食，没发现气氛变得不太对劲。
戴在脸上的温柔面具彻底消失，纪乔眼神阴冷甚至是有些挑剔地打量着薛清潭，他挑眉道：“我第一次见到宝宝的时候，他只有两条尾巴。”
“新的那条是你喂出来的吗？”
薛清潭冷冷地瞥他一眼。
纪乔轻轻一笑，漫不经心道：“看来不是啊。”
“那你在宝宝这里和其他仙宗也没什么不同啊。”
他弯腰捞起小狐狸的一条尾巴放在腿上，温柔地梳理着蓬松光滑的毛发，似是无奈地叹了一口气，“无论怎样，不能让宝宝饿肚子。”
他一副大度的姿态，直接把薛清潭定位成了小狐狸的食物，甚至还不是唯一的食物。
打击情敌这种事对纪乔来说还是挺新奇的体验，但话说的狠，他心里却是不怎么痛快的。
毕竟他的宝宝还在别人怀里躺着呢。
薛清潭摸着小狐狸的头发，冷冷开口，“你觉得自己很特殊？”
纪乔还在仔细地梳理着小狐狸的尾巴，没抬头也没反应，但这副态度也算回应了薛清潭。
他的确是这样认为的。
“那让他来选。”小狐狸咬着咬着就不动了，薛清潭勾了勾手指，换来他本能地含住。虽不明显，但男人脸上的冰冷融化了几分，他淡声道：“你敢吗？”
纪乔把尾巴放下，似笑非笑道：“我有什么不敢的。”
他和薛清潭同时低头，想要去看小狐狸的反应，但小狐狸咬着薛清潭的手指已经睡着了。
少年面色红润，睡着了嘴巴还时不时地动一动，凭着本能吃两口灵气。
…………
算了，没什么比他的宝宝睡觉更重要，纪乔将尾巴重新捞了回来，但梳理的速度却变得缓慢。
涂山亭睡着后，两人身上的冷气不再加以掩饰，整个房间的气压低得让人透不过气。
两人互相厌恶，但谁也不肯离开。
－
僵持最终被门外的脚步声打破。
薛清潭的住处属于A区的地盘，但位置偏远，一般仿生机械人不会巡逻到这里，而这一点，薛清潭和纪乔都很清楚。
脚步声停在了门口，仿生机械人的声音隔着门板传进来。
“开门，例行检查。”
薛清潭皱了下眉，摸着小狐狸的头发没有理会。
纪乔想起了什么，将小狐狸的尾巴放在床上，他起身下去走到门边将门打开，外面的仿生机械人看到穿着正常衣服的纪乔没有反应，依旧拿着枪对准他。
在仿生机械人的身后站着一个着黑衣戴面具的刑罚者。
“上次也是你吧。”纪乔靠在门边，话说的没头没尾，但望着黑衣人的目光却暗藏着危险。
被人顶替了身份，对方还利用这一点与他的宝宝亲／热，这足以让纪乔杀心大起。
门没有关严，还敞开着一点缝，黑衣人没有理会纪乔，只紧紧地盯着缝隙看，妄图从这狭窄的视野里看到他在寻找的人。
他已经有超过十个小时没有见到涂山亭了。
他有些……忍受不了。
黑衣人上前一步，抬手想要将门推开，宽大的衣袖滑落，露出缠绕在手臂上的绷带。
纪乔在他碰到门之前反手将门关上，看着骤然僵住的黑衣人，他轻笑道：“你的眼睛不想要了？”
黑衣人声音很低，“我们是队友。”
纪乔耸肩，“所以呢？”高端局要什么队友。
门口的动静把涂山亭吵醒了，小狐狸迷迷糊糊地睁开眼，也不知道自己滚进了谁的怀里，只哼哼唧唧地说着，“尾巴疼。”
薛清潭把人抱住，掀起衣服看了一眼，小狐狸尾巴骨处的皮肤红红的，手指按上去也能感觉到那里的体温比其他地方要高。
他的手按上去揉了揉，见人越来越清醒后，才抱着人起身。
小狐狸的下巴抵在男人的肩膀上，他扭头看着床，疑惑道：“纪乔呢？”
薛清潭没说话，他走到门边将门锁上，然后带着涂山亭去了浴室。
小狐狸坐在浴缸里伸着腿被他好好地揉搓了一顿，连尾巴都没放过。
洗干净的小狐狸裹着浴巾被放在了沙发上时还有点懵，他看着正在换床单被罩的男人，又问了一遍，“纪乔去哪儿了？”
他说着看向门口，他刚醒时好像听到门口有人说话来着。
薛清潭放下手里的东西走过来，手指抵着小狐狸的下巴向上抬了抬，问道：“为什么总问他？”
“他不见了啊。”小狐狸的语气理所当然，他还没有睡醒呢就被抱去泡了热水，只觉得浑身上下都软软的，没有力气。
他还分不太清楚，这种没有力气和被薛清潭亲得没有力气是不是一回事。
只当自己是又“生病”了，需要亲亲了。
他抬脚勾住薛清潭的腿往身上拉，把浴巾丢开，眨着一双湿湿的小狐狸眼，娇声娇气地和他说，“我想让你亲亲我。”
他身上的水还没擦干净，腿搭在沙发扶手上时，把深色的沙发面都弄湿了。
薛清潭的喉结上下滚动，余光瞥向门口，门外的人没有走远，他隐约还能听到一点动静。
小狐狸等了一会儿不见身前的人有反应，不开心地踢了踢薛清潭的小腿，恼道：“已经到明天了。”
他都睡醒一觉了。
薛清潭垂眸，目光凝在小狐狸的脸上，片刻后他单膝半跪，修长手指搭在小狐狸的膝弯，侧头在挂着水珠的粉白脚面轻轻地吻着，面上没什么表情，眉眼也清冷依旧，但唇上的温度是热的。
他冷不丁问道：“选我吗？”
涂山亭正在咬手背，闻言一愣，疑惑地看着他。
他也没解释，只是垂着眼眸，又说了一遍，“选我吧。”
在对手面前从容不迫的男人，内心也并不确定自己到底是不是最特殊的那一个。
－
小狐狸隔天被纪乔带去禁闭室找线索的时候，还在分心思考薛清潭的话是什么意思。
“什么选他啊？”小狐狸去找0146询问，“选他做队友吗？”
“可是队友不是副本自行决定的嘛。”
小狐狸被抱进浴室时0146就被关机了，所以它没听到薛清潭的话，听涂山亭的描述，倒是隐约猜到了是什么个情况，但这也不太好解释，【或许，从这个副本出去后，你可以去问问你的哥哥姐姐。】
小狐狸舔了下唇，眼神游移着，小声道：“我不敢。”
0146好奇，【为什么？】
“我怕哥哥姐姐打他。”
0146：【。】
虽然在别的方面很迟钝，但小狐狸在一些危险行为上的嗅觉还是很敏锐的。
原来他也知道和臭男人亲亲会被哥哥姐姐揍啊，虽然挨揍只有臭男人有份。
小狐狸心不在焉，走路都差点被地上的尸体绊倒，纪乔伸手揽着他的腰将人抓过来，手指掐着他的下巴，摸了摸他的嘴唇，含笑道：“想什么呢？”
禁闭室里气温很低，小狐狸穿得很厚实，手伸出来时还戴着手套，这一身都是纪乔给他准备的，甚至担心他害怕，还给他准备了眼罩。
小狐狸胖乎乎的被纪乔抱着，他不敢乱看，只盯着男人的眼睛，“找到线索了吗？”
纪乔勾了下唇，托起小狐狸的手腕，在他的掌心放了一个注射器。
注射器是被用过的，里面还能看到一些淡红色的药剂，小狐狸低着头观察，好奇道，“这是什么啊？”
“一种会改变人体质的药剂。”
纪乔扫了眼满地用来做实验的尸体，拉着小狐狸出去，走廊里有巡逻的仿生机械人，但纪乔今天穿着刑罚者的衣服，它们看到后会自行让路，和昨晚的态度有明显的迥异。
小狐狸扭头看了眼让路的仿生机械人，嘀咕道：“你果然是个坏的。”
纪乔笑了一声，“我以为宝宝早就知道了。”
他第一天就对小狐狸摘了面具，告诉了他自己的身份。
“那魏绪是你淘汰的吗？”
“不是我。”纪乔揉捏着小狐狸的手腕，“我可不舍得这个本太快结束。”
其余人也大多和他抱有一样的想法，只有一个人想尽早结束这个副本。
或者说尽早结束也不太对，应该是想尽早解决掉其他人。
纪乔带着涂山亭又回到了A区囚犯的宿舍区，只是方向不是去小狐狸宿舍的，“宝宝的积分还多吗？”
小狐狸左看右看，对这边很陌生，“还有一半。”
“那这个副本我帮宝宝也拿个3S吧。”纪乔像是随口一提，“宝宝的考核本就是3S评分吧？”
小狐狸点头。
“那在考核本有遇到什么有趣的事吗？”
小狐狸歪头想了想，“遇到了一条人鱼还有一个树妖，树妖给了我一只兔子。”
他乌黑明亮的眼眸微微弯起，嘴角也上扬着，笑得很可爱，“是灰色的，耳朵有这么长。”
他抬起手给纪乔比划着。
纪乔含笑望着他，手臂用力将人捞进怀里抱了抱。
小狐狸的记忆里有鱼有树有兔子，就是没有裴鹤。
连这种小东西都比不过，就说宝宝是他老婆，真是可笑。


第92章 美貌罪
纪乔牵着小狐狸的手停在一个很偏僻的房间门口。
这间房的门是紧闭着的，里面的窗帘也遮得很严实，但仅有这间如此，两边的房间门都是敞开着的，小狐狸往最近的房间探头看一眼，发现里面的布局有点眼熟。
和他的房间还有薛清潭的房间都不一样，但这种布局他也见过。
纪乔时刻注意着小狐狸的一举一动，见此，挑眉问道：“来过这里？”
他说着伸手推了下门，紧闭上锁的房门被他轻而易举地打开了。
小狐狸还在回忆，0146在脑海里提醒他道：【这是舒瑜的房间，之前你和郎岐在这里躲过仿生机械人。】
小狐狸被0146一提醒，也想起来了，“我来过，这是舒瑜的房间。”
他说完蹙了下眉，抬头看着纪乔，疑问道：“可我们不是在找姜驭权的线索吗？”
为什么又跑到这个有着香香灵气的仙宗房间了。
纪乔勾了下唇，“是谁告诉宝宝禁闭室里的是姜驭权的线索？”
他看小狐狸一脸迷糊，低笑，“宝宝被骗了。”
至于薛清潭为什么要骗小狐狸，大概也是看某个心机太深的仙宗不太顺眼吧。
外面的气温已经正常了，但小狐狸身上的外套还穿着没脱，衣领一圈白毛衬得涂山亭的脸越发地小了，娇媚散去了一点，更显娇憨可爱。
尤其是贴过来要抱抱的时候，还会踮起脚。
纪乔觉得小狐狸这样圆圆的很好看，见他没喊热就只给他摘了头上的帽子。
“你还来过他的房间？”纪乔领着人进去，余光却在观察涂山亭的表情，“来干嘛的？”
其实他觉得自己都不用问了，贪吃的狐狸肯定是来偷吃的。
不过让纪乔意外地是小狐狸还真不是来偷吃的。
“我和臭狼躲那些怪东西的时候进来过。”涂山亭走进去给他指那个能藏人的衣柜，他想起臭狼，奇怪道：“但是臭狼又不见了。”
“臭狼……”纪乔把这个称呼重复了一遍，将总乱跑的小胖狐狸又拉回身前，轻声问道：“为什么这么叫他？”
“因为他很坏。”
小狐狸伸着手让纪乔把上面的手套摘下来，然后掰着手指给他数臭狼有多坏，“他小时候总咬我的耳朵和尾巴，还用我的爪子磨牙。”
其实小狐狸说来说去也就只能找出这几件事来。
“肯定是因为宝宝太可爱了。”纪乔抓起小狐狸的手轻轻地咬他粉白的指尖，诱哄道：“那他亲过你吗？”
小狐狸眨眼，“没有啊。”他对着纪乔勾了勾手指，纪乔附身过去，小狐狸趴在他耳边，小声道：“臭狼他不会亲亲。”
就会咬人。
他翘着嘴角说别人不会亲亲的样子很可爱，纪乔盯着看了一会儿，心中柔软，伸手把小狐狸的头发揉乱了。
看来他的这个玩伴也没什么威胁性。
舒瑜的房间除了门窗紧闭这个可疑点外，里面看起来是没什么异常的，小狐狸转了一圈，没看到什么线索又跑回了纪乔的身边。
他低头去抓纪乔的手玩，转身倚在男人身上。
0146忍不住开口，【线索不会放在明面上的。】
小狐狸越来越懒了，之前在低端局的时候还自己搜搜线索呢，现在就只会敷衍了。
涂山亭靠在纪乔怀里，听到0146的话，仰头看着男人，指使他，“线索不会放在明面上的，你快去找。”
他嘴上说着让人去找，但自己又不从人身上起来。
0146：【。】
被娇惯的狐狸。
纪乔随手丢出几张技能卡，隐藏的线索立时浮于表面，小狐狸余光扫到墙角立着一个银白色的箱子，咦了一声，跑过去把箱子打开。
里面装着三管淡红色药剂，和禁闭室里纪乔给他看的那个注射器里的一样。
想起禁闭室里的那些奇怪的尸体，小狐狸伸出去的手，悄悄地收了回来。
主系统冰冷机械的电子音突然在他脑海里响起，【玩家涂山亭触发A区囚犯舒瑜的隐藏任务，是否继续？】
【目前尚未有阵营完成确认，请玩家谨慎做出选择。】
这个银白色的箱子小狐狸见过，他的记忆力很好。
在魏绪被淘汰的餐厅里，他和臭狼回去时正好撞见了三个刑罚者，其中有一个手里就提着这个箱子。
原来那个人是舒瑜，那他岂不是纪乔的队友？
小狐狸扭头去看纪乔，纪乔走过来，握着小狐狸的手拿起一管淡红色药剂，含笑道：“接到任务了吗？”
小狐狸乖巧点头。
纪乔不知道从哪儿拿来一个档案袋塞到小狐狸怀里，低头亲了下他的头发，“那宝宝来淘汰他吧。”
小狐狸疑惑，“可他不是你的队友吗？”
纪乔面不改色，“高端局是可以杀队友的。”甚至为了评分高，搞死队友是常态，但会这么做的大多数是鬼宗。
档案袋是密封的，还没有人打开过，小狐狸把它撕开，里面只有两张纸，记录着舒瑜囚犯之外的真正身份。
他是个天才药剂师。
涂山亭把纸抽出来时，主系统的声音再次响起，只是这次不是在他的脑海里，而是在整个监狱，同时响起的还有刺耳的警报声。
【各位玩家请注意，监狱发生重大恶劣事件，请玩家们立刻前往活动区。】
【此次集合具有强制性，三分钟后会进行统一传送。】
播报声循环响着，小狐狸捏着纸，小声地问纪乔，“是舒瑜要被淘汰了吗？”
他说着去看了眼接到任务后出现的进度条，明明还差一点没满呢。
“宝宝知道这个是什么吗？”纪乔晃了晃小狐狸手上的药剂，低声在他耳边说道：“这是舒瑜从魏绪血液里提取出来的。”
“制成了可以转变体质的药剂。”
“但魏绪的血液不够完美，药剂并没有成功，因为那些试验品注射药剂后都死了。”
男人一句一句耐心细致地解释给小狐狸听，帮他把进度条完成。
“但药剂师的实验还没有结束，因为监狱里还有两个完美的实验体。”
纪乔摸了摸小狐狸漂亮的脸蛋，“这就是他潜伏在监狱的目的。”
叮地一声，进度条涨满了。
但小狐狸还没来得及去查看，周遭的环境就开始扭曲发白，这是要传送了，他扭头把脑袋埋在纪乔的怀里。
－
活动区中央放置着一张方桌，白光消失后，方桌两侧原本的空位全都坐满了人。
小狐狸是和纪乔一起传送的，位置也是挨着的，而他另一边坐着的是失踪了很久的郎岐。
郎岐看着还和小狐狸分开时一样没什么变化，身上也没有什么明显的伤，就是一张英俊的脸上满是凶戾，给人太强的压迫感和侵略性。
但这份压迫在见到涂山亭时就消失了。
方桌两侧的椅子是固定的，搬不了，郎岐只能伸手过去抓小狐狸的衣摆，低着头像一只大型犬，闷声解释道：“我被关惩罚室了。”
小狐狸小声教训他，“你好笨。”
郎岐不服气，“是有人偷袭我。”
还不止一个，郎岐抬眸扫过方桌上的其他人，脸色很臭。
小狐狸哼哼两声，不理臭狼，去找0146查看进度条已经满了的任务，他手里还在玩着那管淡红色的药剂。
坐在对面的舒瑜看到药剂时，眼神有些许变化，但又很快消失。
他垂眸看着桌面上的纹路，身上的几处伤都在隐隐作痛，这次的伤不是他为了钓狐狸而故意划的。
鬼宗下手的确狠辣，又有足够的心机，连卖惨的机会都不给他。
仿生机械人从门外走进来停在了姜驭权的身后，枪口抬起齐齐对准他。
“这次是我了？”姜驭权嗤笑一声，双手抱胸靠着椅背，“副本也没时间限制，大家多玩一会儿怎么了？”
“急什么。”
他被淘汰了，倒是不怎么担心小狐狸没了队友怎么办，毕竟少年坐在敌人窝里看着就挺舒坦的。
“是宝宝想淘汰你。”纪乔脸上挂着微笑，话说得却不怎么客气，“你就算留在副本里也没什么可玩的吧。”
姜驭权脸一黑，视线紧盯着涂山亭，略微咬牙，“不是说了我是你队友吗？”
又喂食又捏腿的，都没在这只狐狸心里刷点好感度出来。
“我没淘汰你。”小狐狸举着手里的药剂给他看，不乐意道：“你干嘛凶我。”
姜驭权：“……”
纪乔不着痕迹地勾了下唇，手伸到小狐狸腰后，顺着衣摆钻进去在后腰处摩挲了两下。
【监狱时间十点五十七分，接收到匿名举报，有岛外人员混进了监狱岛，经过核查与比对，最终确认目标为狱警姜驭权。】
【玩家姜驭权角色状态更新为可淘汰。】
【请各位玩家注意，除A区与B区外其余区域现列为危险区域，未违规的玩家请尽量远离，危险区域即刻起进入阶级更迭状态，此状态下npc具有攻击性，请玩家们注意躲避，受伤过重有一定概率被请出副本。】
姜驭权正要起身跟着仿生机械人离开，但刚刚停下的系统声音再次响了起来。
这次仿生机械人的枪口对准了安静坐在椅子上的舒瑜。
姜驭权一顿，随即挑了下眉，笑容玩味。
【监狱时间十一点零一分，接收到匿名举报，有岛外人员混入了监狱岛进行危险实验，经过核查与比对，确认了最终目标。】
【玩家舒瑜角色状态更新为可淘汰。】
【请玩家们注意，惩罚室和禁闭室即刻起列为危险区域，请注意躲避。】
舒瑜沉默起身，面色苍白地跟着仿生机械人离开。
小狐狸扭头看他，小声道：“他好像要哭了。”他还挺喜欢这只香香兔子的。
在监狱里总受伤，现在又被淘汰了，好可怜。
纪乔把他的脸转过来，戏谑道：“宝宝哭他都不会哭的。”
小狐狸踢他一脚，他也不爱哭的。


第93章 美貌罪
监狱又多了几处危险区域后，众人被主系统传送回了自己的房间，郎岐的房间在B区，但他前脚被传送回去，后脚就跑出来闻着味找到了小狐狸的住处。
小狐狸刚从浴室里出来，湿发贴在锁骨，小脸还红扑扑的，就被撞门进来的臭狼抱着压到了床上。
男人像是小狗一样趴在小狐狸身上嗅来嗅去，刚刚洗过澡的少年，身上没有其他人的气味，只有皮肉里散发出的馥郁香气。
白嫩香／软，让人想一口咬在上面。
“你好重。”小狐狸推他，尾巴上的水尽数甩到了郎岐的背上。
臭狼没咬到可口的软肉，还被迫从涂山亭的身上下去了。
从水里出来没多久的小湿狐狸被臭狼伺候着把头发和尾巴都吹干了。
三条毛茸茸的尾巴铺在床上，把郎岐挤到了床边，小狐狸抱着臭狼的尾巴，一边玩一边和他讨论副本。
姜驭权和舒瑜进入可淘汰状态后，副本里还剩下四个玩家，小狐狸和臭狼，薛清潭和纪乔。
纪乔是刑罚者，小狐狸知道他不是自己阵营的队友，但他觉得薛清潭肯定是他的队友。
因为姜驭权是假狱警，所以他之前说的话肯定在骗人。
“薛清潭肯定不会骗我的。”小狐狸靠着抱枕，两条长腿搭在郎岐的身上，抱着雪白的狼尾巴一边咬，一边说道：“他就是我们的队友。”
郎岐皱着眉，“我觉得不是。”
小狐狸声音含糊道，“为什么不是？”
“不像。”郎岐被他咬着最敏／感的尾巴，身体都本能地绷紧了，他伸手过去也想要抓小狐狸的尾巴来咬，但被小狐狸躲开了，郎岐抿着唇，说道：“他身份很可疑，我更相信姜驭权的话。”
涂山亭为薛清潭辩解，“他不可疑。”
小狐狸有三条尾巴，郎岐转身去抓另外两条，赤红毛绒的尾巴只有尾巴尖是纯白色的，和他的尾巴一样，他不敢咬小狐狸的尾巴，只伸舌头去舔，雪白的毛发立时变得湿漉漉。
郎岐很不喜欢小狐狸为别人说话，闷声道：“他可疑。”
“不可疑。”
“可疑。”
涂山亭恼了，抬脚踢他，郎岐侧头躲过去，然后俯身将人扑倒压住，小狐狸娇娇小小的，力气也没有郎岐大，被压着都挣脱不开。
颈侧传来湿漉漉的触感，随即是被啃／咬的细微疼痛，小狐狸生气地捶打臭狼的肩膀，怒道：“你又咬我。”
郎岐闷不吭声，但把小狐狸的脖子舔得都是他的气味后，他又掀开宽大的囚服钻了进去。
小狐狸被咬疼了，揪着臭狼的尾巴，嗓音都带着一丝委屈的哭腔，“你不听我的话。”
他特别知道说什么会让凶巴巴的臭狼变乖。
郎岐身体一僵，随即默默地从衣服里钻出来，因为吮／吸他的嘴唇泛着水光，但脸色很沉，小声且执拗道：“他就是不对劲。”
所有小狐狸信任的人，他都看不顺眼。
小狐狸眼睫湿湿的，睁大看人时，乌黑眼眸像是含着一汪水，郎岐喉结滚动，忍受不了又低头去舔他的眼睛。
他急切又贪婪，像是把人吞吃入腹都无法餍足。
“薛清潭是我们的队友。”小狐狸闭上眼，吸着鼻子道：“你说对不对嘛。”
郎岐沉默了会儿，一边舔一边不情不愿地道：“嗯……是我们的队友。”
才怪。
－
舒瑜和姜驭权的隐藏任务被完成后，几乎半个监狱都变成了危险区域，门外时不时地就会有仿生机械人巡逻走过，次数比之前更加地频繁。
薛清潭和涂山亭的房间虽然都在A区，但几乎可以算是一头一尾，而他离纪乔的房间就更远了。
离小狐狸最近的比较特殊的地方，就是A区的那片沙滩，姜驭权说过那里有着薛清潭的线索和能淘汰他的隐藏任务。
小狐狸不想在房间里待着，干脆带着臭狼躲开巡逻的仿生机械人，想要偷偷地溜去沙滩。
因为0146告诉他想要和队友确认阵营，必须要拿到切实的线索证据，不光是薛清潭的，小狐狸自己的也要找到。
“可我找不到那么多线索啊。”小狐狸抓着臭狼的尾巴被带着走，低着头也不好好看路。
他小声抱怨道：“这个副本好麻烦。”
副本想要通关找线索是很正常的事情，郎岐疑惑，“那你以前的副本是怎么过的？”
小狐狸仰头，用手背蹭了蹭下巴，心不在焉道：“有人带我过的啊。”
他都不用去找线索的。
他的房间和沙滩隔着一条长长的走廊，为了躲避巡逻的仿生机械人，他们还绕了一点远路。
副本进程又被推进后，npc的攻击力也被提升了。但很奇怪，这些仿生机械人见到涂山亭时，从来都不会攻击他，但见到郎岐却是完全不同的表现。
郎岐被它们围攻，然后带去惩罚室有好几次了。
臭狼个子高，走在前面能把小狐狸整个挡住，他身上穿的是小狐狸的囚服，衣服显得有点小，两条袖子都被他卷到了肩膀处，露在外面的手臂上还能看到青紫的伤痕。
有一些还没有完全愈合好，能看到一点干涸的血迹。
小狐狸抬头时正好看到，他想起魏绪被淘汰的原因，凑过去看那些伤痕，问他：“你有没有被抽过血啊。”
郎岐回忆了一下，皱眉道，“不知道。”
虽然他手臂上的伤大多来自于仿生机械人，但他在惩罚室的时候也有过昏迷状态。
之前纪乔说过除了魏绪外，药剂师还有两个实验体，小狐狸怀疑臭狼也是其中一个，因为他总被抓走，就和没被淘汰前的魏绪一样。
他有点担心臭狼也被淘汰。
小狐狸正抓着郎岐的手臂研究，他们路过的一间惩罚室的门突然被打开，门开的声音吓了小狐狸一跳，本能地往郎岐身后躲去。
从惩罚室里出来的是一身黑衣脸戴面具的刑罚者，他正拿着纸巾擦手，看到小狐狸两人时动作微微一顿。
宽大的黑色衣袖有一块被洇湿，空气中漂浮着淡淡的血腥味。
小狐狸从郎岐的身后探头，睁大眼睛看着黑衣人。
刑罚者有三个，按理说舒瑜和姜驭权被淘汰了，那就只剩下纪乔了。
但小狐狸觉得眼前这个黑衣人不像是纪乔。
给他的感觉反倒是挺像薛清潭。
黑衣人不紧不慢地将手上不小心沾染的最后一点血迹擦干净，然后将手探向身后，他身后别着粒子枪。
郎岐注意到他的动作，面上一凛，伸手到后面摸了一下小狐狸的手臂，侧头低声道：“你回房间等我，好么？”
小狐狸看了看郎岐，又看了看黑衣人，乖乖点了头。
他在经过黑衣人时，扭头在对方的手臂上咬了一口，小声道：“大骗子。”
他咬完就想跑，但被黑衣人抓住了手臂拉回了怀里，冰凉的指尖抵在小狐狸细白的脖子上，反复地摸着他的喉结，直到又被恼羞成怒的涂山亭咬了一口才将人松开。
“没骗你。”黑衣人低头凑到小狐狸耳边，嗓音天生偏冷，但语气却像是在哄人，“别生气。”
他说着只有两个人才懂的暗语，“给你亲亲赔罪。”
－
小狐狸记挂着亲亲和臭狼没跑太远，就躲在墙后偷偷地观察，但没看多会儿，就被人蒙住了眼睛，对方的掌心温热，捂在眼睛上的力道堪称温柔。
“宝宝偷看什么呢？”
涂山亭把蒙着他眼睛的手扒下来，转过身，另一个同样装扮的刑罚者站在他面前。
他抿着唇抬手把黑衣人的面具摘下来，果然这个才是纪乔。
小狐狸生气，“你也骗我。”
纪乔抬眸瞥了一眼远处的两道身影，挑了挑眉，“我冤枉，我也是才知道他是我的队友。”
他把一脸怀疑的少年捞到怀里，“我对宝宝还不够坦诚么？”
“是谁一进副本就告诉你身份的。”
小狐狸被哄了一会儿就不生气了，他趴在纪乔怀里，但总扭头去看后面。
小狐狸的注意力总被那边勾引走，纪乔注意到了，眯了下眼，伸手抓着少年的下巴把他的脸转过来，“宝宝，我们来玩个游戏吧。”
“什么游戏？”
“你不想自己的玩伴被淘汰，对不对？”
小狐狸软软地应了声。
“那我给宝宝一个小时的时间，你去找个地方藏起来。”纪乔的手指顺着涂山亭的下巴向上，划过唇角，摩挲着他软软的唇肉，“我要是找不到你，就让你的玩伴和你一起通关。”
这就是捉迷藏嘛，小狐狸小时候总玩，谁都找不到他。
他伸手去抱纪乔的腰，乌黑的眼眸亮亮的，仰着脸问他，“你找我没有时间限制吗？”
纪乔轻笑，“半个小时。”
小狐狸喜欢玩这个，松开他转身就想跑，但又被男人拦腰捞回来了。
“宝宝都不问问，你要是被我找到了会有什么惩罚吗？”
涂山亭眨眼，“什么惩罚啊？”
纪乔的两根手指轻轻地摩挲了几下少年的唇缝，然后稍微用了些力道抵开他的牙关，小狐狸很乖，察觉到他的意图，就主动张开了嘴巴。
手指被洇湿，纪乔垂眸盯着里面湿红的软肉，眼神微暗，柔声道：“可能要让宝宝的嘴巴吃点苦。”
小狐狸不太乐意，“我不喜欢吃苦，只喜欢吃糖。”
他嘴巴张太久不太舒服，舌尖推了推纪乔的手指，但没推动，干脆一口咬了下去。
他的牙齿尖利，虽然没有用力，但还是差点把纪乔的手指咬破皮。
纪乔看着小狐狸拿他的手指磨牙，没忍住低笑了一声，“宝宝，这可不是个好习惯。”


第94章 美貌罪（完）
小狐狸玩捉迷藏最喜欢往狭窄的地方躲，但监狱里目前除了A区和B区外，所有区域都是危险区。
B区是纪乔的地盘，所以小狐狸想也没想就直接跑去了A区，他和薛清潭的房间纪乔都知道在哪儿，小狐狸不敢躲在这些熟悉的地方。
但活动区又都是室外，没什么隐蔽性好的可藏身的地方，他最后还是找了个偏僻且无人居住的房间推门进去。
房间里布局简单，能藏人的地方不多，涂山亭环顾了一圈，盯上了角落的深色沙发。
沙发与衣柜间有一块仅能容下一人的狭小空间，小狐狸蹲在里面，手臂搭着膝盖侧头枕上去，支棱着耳朵听着外面的动静。
“纪乔肯定找不到我。”小狐狸让0146给他盯着时间。
他所有的心思都放在了和纪乔玩游戏上，都快把臭狼给忘了。
0146见小狐狸藏的这个位置，忍不住叮嘱他，【就算失败了，也不能答应惩罚，知道么？】
小狐狸不懂，“为什么？”有一缕黑发正好垂下来挡住了眼睛，小狐狸吹了吹，疑惑道：“他要让我吃什么苦东西啊？”
他说着吐了吐舌头，他从小就不喜欢苦苦的东西。
0146委婉道：【反正不是好东西。】
这些臭男人一天到晚地总想着干坏事。
小狐狸蹲了一会儿感觉腿有点麻，他挪了挪脚，小腿不小心磕到柜子那里的皮肤立时红了一块，他低着头瞅，不能把腿抬起来吹吹，只好伸手过去揉了揉。
外面的走廊突然传来动静，涂山亭动作一停，像是小动物一样向里面缩了缩，然后警觉地抬起头，漂亮的小脸上流露出一丝紧张。
他认真地听着外面的动静，但还没听到什么，主系统冰冷的声音就响彻整个监狱。
【刑罚者阵营已完成确认，现在进入狩猎时刻。】
小狐狸一愣，问0146，“是薛清潭和纪乔确认阵营了吗？”还是说臭狼被淘汰了，所以阵营就自动确认了？
0146解释道：【只有玩家主动向主系统提交确认阵营的申请才能完成确认。】
【和场上剩下几个玩家没有影响。】
小狐狸终于想起了臭狼，嘀咕道：“那臭狼没被淘汰吧。”
0146没说话了。
主系统的声音还在继续，【《监狱岛》副本倒计时已开启，请率先完成阵营确认的玩家尽快淘汰敌对玩家，超时视为失败。】
【距离副本结束还剩下一小时。】
“为什么是一小时。”
之前他经历过的副本都是十二小时的。
0146答道：【高级场各方面都提升了难度。】对于狩猎一方来说，时间被缩短了，但这不代表被狩猎的一方存活率变得高了。
因为副本的npc在狩猎时刻会进入狂暴状态，它们也属于狩猎方。
小狐狸身上穿的是臭狼的衣服，过于宽大的衣领倾斜着，露出锁骨和一整片白皙的皮肤，他低着头，雪白后颈自黑发间若隐若现，“那我在这里躲到狩猎结束就能通关了啊。”
0146应了一声，【这里暂时是安全的。】
主系统的声音消失后，门外的走廊也寂静无声，小狐狸趴了一会儿，有些无聊，正想问问0146离半个小时还差多长时间，房间的门锁却在这时突然被转动。
咔咔的响声并不大，但却让小狐狸紧张地咬住了嘴唇。
门锁被转动了两下就没了声音，但等了一会儿，门没有被打开，外面也没有离开的脚步声，涂山亭觉得奇怪，透过缝隙正想向外张望，视野却突然变暗。
像是有什么东西蒙在了他的眼睛上。
突然被剥夺视野让小狐狸有点慌，双手本能地去抓旁边的东西，但他藏身的地方太狭窄了，手刚伸出去就碰到了冰冷的衣柜，发出咚地一声。
“为什么我看不见了。”小狐狸有点害怕了。
0146安抚道：【应该是技能卡的原因。】
小狐狸略微安心，“是纪乔找到我了吗？”纪乔这个坏家伙就总喜欢蒙他的眼睛。
他还没等到0146的回答，脚腕突然被人抓住了，小狐狸一抖，下意识地往回缩，但对方力气很大，手指还顺着他的脚腕缓缓向上。
之前磕到的地方被轻轻地揉了揉，随后有温热的呼吸喷在上面，对方在亲他的腿。
小狐狸的后背抵着柜子，有手指在他的膝侧反复地摩挲着，像是在暗示他什么，小狐狸懵懵懂懂，却下意识地把腿错开了。
“你干嘛蒙我的眼睛？”小狐狸以为手的主人是纪乔，细声细气地埋怨他。
虽然小狐狸自己并未意识到，但当他知道是纪乔后，不自觉地就开始撒起娇来。
这里真的很狭窄，容下涂山亭一个人已经是不易，再加上一个比他高大的男人，小狐狸被翻过去压住，整个人都趴在了柜子上。
一具温热的身体挤着他，对方的膝盖还强硬地抵着小狐狸的腿，很过分地不让他合上。
少年被抓着下巴，扭过头来接受着略微缠人地亲吻，唇肉被咬热咬红，雪白的皮肤落下淡红指印。
亲到最后连鼻尖和下巴都是红红的。
小狐狸这样扭着头不舒服，想躲，但根本动不了，他有点恼了，生气地去咬对方的嘴唇。
他一点都不客气，才咬了一口，嘴巴里就有了淡淡的血腥味。
身后的人终于略微松开了一些对怀中少年的禁锢。
小狐狸舔着自己麻麻的嘴唇，脸上泛着红晕，他骨头发软，整个人都靠在男人身上，脖子被轻轻地吻着，小狐狸仰着头，有些迷糊，“你怎么不说话啊？”
“纪乔？”
落在脖子上的吻停住了。
小狐狸的脖子上泛着水光，男人不继续亲了他就感觉冷，小声催促道：“你怎么不亲了？”
他歪了歪头，把细白的脖颈整个暴露给男人。
但等了一会儿，身后的人也没有反应，小狐狸疑惑转头，只是他的视野还是黑的，看不见身后人的表情。
“为什么叫他的名字。”
冰冷的声音夹杂着一丝不太明显地醋意，小狐狸感觉自己的眼睛被碰了下，随后视野慢慢变得清晰，他眨了眨眼，一抬眸就对上了薛清潭面无表情的脸。
男人伸手掐着小狐狸的下巴，“他亲你时，你也这么乖吗？”
小狐狸发现是薛清潭找到了他，先是愣住了，随后眼睛一亮，他舔着唇去问0146，“到半个小时了吗？”
纪乔是不是要输了。
0146语气复杂，【……你现在是关心这个的时候吗？】
薛清潭发现小狐狸在走神，眉头皱了下，捏着他下巴的手加了几分力道。
涂山亭的注意力被拉回来，但他根本没管薛清潭刚刚的质问，反而想起了别的事，他在男人怀里转过身，软软地抱着他，“你说要给我亲亲的。”
他的嘴唇被亲得很红，黑发也有些乱，还顶着脸颊和下巴上被捏出的印子，就这样直勾勾地盯着薛清潭。
乌黑的眼眸含着水，白肤透粉的双腿抵在男人腰侧，少年不光一张脸长得娇，他好像天生就会蛊人。
小渣狐狸毫无心虚之意，又开始贪／欢，甚至把他刚叫了名字的男人也抛在脑后。
大概并不重要，所以根本不值一提，薛清潭冷静地下了结论。
－
原本整齐摆放的沙发变得歪斜，深色的皮面衬得小狐狸的一双腿白得腻／人，他躺在上面咬着手背，浓密的睫毛低垂着，翘起搭在沙发背上的腿偶尔懒懒地晃悠，偶尔也会突然绷紧。
“别咬手。”薛清潭没抬头，但却伸手过去抓着小狐狸的手腕将他的手拉开。
小狐狸没有东西咬了，只能撑起身体去看薛清潭。
他搭在男人背上的脚故意地磨了两下，还用脚趾去点他。
像是觉得好玩。
但他根本没有什么力气，整个人热得发软，那点力道对男人来说像是羽毛在挠痒。
薛清潭喉结滚动着，脸上的冰冷早就消失不见，他抬手将制服衣领的扣子扯开了两颗。
纪乔找到这里的时候看到的就是这么一幅画面。
他的宝宝像是专勾人心魂的妖精，但这一面却是被别的男人先发现的。
解决了一个，还有下一个，他的宝宝就是太招人喜欢了，所以才会有这么多令人嫌恶的男人缠着不放。
为什么总有人试图去抢恶鬼的宝物。
小狐狸常咬的那只手被薛清潭抓着，他只好去换另一只手咬，迷迷糊糊间听到了有脚步声，睁着湿湿的眼眸茫然转头。
一只手温柔地擦去他眼角的泪痕，纪乔眼神暗沉，语气却是轻柔的，“宝宝又不乖了。”
小狐狸用鼻尖蹭他的手指，喉咙里发出一点细细哼声。
一件外套盖在了小狐狸的身上，纪乔目光阴冷地盯着沙发尾部正起身的男人。
薛清潭擦着嘴角，望着他的眼神也很冰冷不善。
－
小狐狸盖着纪乔的外套暖和和的差点睡着，还是被0146喊醒的。
他抱着外套坐起来，看着空荡荡的房间，疑惑道：“他们人呢？”
【在外面。】0146顿了一下，又说道：【打起来了，你别出去太危险。】
小狐狸出去容易打得更激烈。
这一波，以0146的系统智慧也说不好到底是谁更吃亏。
反正小狐狸舒舒服服。
沙发上湿漉漉的坐着不舒服，涂山亭掀开外套起身，一低头就发现自己的腿上有被咬出的牙印。
红红的挺明显，倒是不疼。
0146叮嘱他，【你离开副本前记得把裤子穿好。】
小狐狸嗯嗯地应着，余光瞥到沙发上有个什么东西，他转头细看，发现是档案袋。
他弯腰拿起来，好奇道：“什么东西啊？”
这个档案袋和他之前见过的舒瑜的档案袋一样，但打开后里面的资料却有两份。
一个是他的，一个是纪乔的。
只不过他的那份上面的标签是实验体，而纪乔的那份表明的是他岛外人员的真正身份。
他是药剂师的上级，策划这场实验的主谋之一。
0146开口道：【高级场的评分会综合考量，要想评得高一点，你要尽可能地搞清楚敌对方的身份。】
小狐狸手里有了舒瑜和纪乔的，还差一个薛清潭。
狩猎时刻所有npc都进入无差别攻击的狂暴状态，但在A区的活动区域却出现了好大一片空地，被误伤拆分的仿生机械人碎片堆了满地。
薛清潭和纪乔都是仙宗鬼宗的佼佼者，两人都想置对方于死地，连连下狠手，连副本会不会崩溃都顾不上了，只想让对方趁早消失在这个世界。
或者更准确地说，是在小狐狸的世界里消失。
涂山亭找过来的时候周围弥漫着白色雾气，他看不清在雾气中打得你死我活的两人，只能听到动静和嗅到淡淡的血腥味。
雾气中心的两人突然分开，各自收了武器，将身上还在流血的伤口也尽数遮住。
纪乔率先走出来，神态自若，“怎么了，宝宝？”
小狐狸的视线在他身上扫来扫去，又凑过去闻他，想找他的伤口在哪儿，纪乔被他在颈侧闻来闻去的，笑着揽住了他的腰。
但他手臂上有伤只抱了一下就松开了。
他瞥到了小狐狸怀里抱着的档案袋，“是不是还差一个？”
小狐狸点了下头。
“我带你去拿。”薛清潭走出来，面容平静地牵起小狐狸的手带着人离开。
薛清潭的线索的确在A区的沙滩上，只不过他早就挖出来了。
将档案袋交给涂山亭，男人摸了摸小狐狸眼角还未消散的红晕，和0146叮嘱了同一件事，“离开副本后把裤子穿好再去游戏大厅。”
他不能和小狐狸一起去妖宗的游戏大厅，所以也不想让他独自去面对，在他哥哥姐姐发现端倪后或许会存在的怒火。
毕竟妖宗的几条霸王龙脾气都不怎么好。
纪乔站在小狐狸身侧，闻言扯了下唇。
三份档案袋包括舒瑜的，小狐狸按照0146的指引将它们排好放在沙滩上。
狩猎时刻的倒计时停止，主系统的声音在涂山亭耳边响起，【玩家涂山亭获得敌方资料x3，是否已知悉监狱岛的机密并准备逃离？】
小狐狸乖巧点头。
耳边安静了一会儿，0146开口提醒他，【你要回答才行。】
“是。”小狐狸回答完，转头和身后的两个男人小声抱怨，“主系统事情好多。”
【……恭喜玩家涂山亭逃离副本成功。】
0146：【。】
不知道是不是它的错觉，它总觉得主系统的声音有些奇怪。


第95章 休息期（上）
【副本进入清算状态。】
【玩家涂山亭获得机密文件x3并成功逃离监狱，伤损程度：零，npc喜爱度：满级，淘汰人数三人，队友协助：无，本次副本最终评分为SSS级。】
【鉴于玩家表现出色，本次副本可获得三倍的积分奖励。】
【玩家涂山亭获得副本评分SSSx1，成功挤入总榜前五百名。】
【恭喜小狐狸！】
涂山亭：“？”
他正翻副本的结算记录呢，听到这句恭喜，有点懵，“它怎么叫我小狐狸啊。”
主系统从来都是称呼玩家们本名的。
经历过这么多副本，主系统在小狐狸心里一直都是很严肃冷漠的形象，一板一眼地，和会和他聊天的0146完全不一样。
0146沉默片刻，【……可能是出了什么bug吧。】不然，它也很难找到合理的解释。
毕竟它们诞生时自动录入意识里的《系统守则》上面，也没写着系统会像人类一样拥有求偶行为。
主系统只“bug”了几秒，下一刻就恢复了正常，【玩家涂山亭是否进入游戏大厅？】
0146提醒小狐狸，【记得选择去妖宗的游戏大厅。】说完还给他兑换了一身新的衣服。
小狐狸这满身的痕迹实在是太显眼了。
－
涂山亭按照0146说的选择了妖宗的游戏大厅作为传送的目的地。
混合区其实有个公用的游戏大厅，玩家没有进行选择的话会优先被送到那里。
妖宗的游戏大厅也很有他们自己的特色，传送的白光消失后，小狐狸一睁眼发现自己站在石墩上，脚下就是湍急的河流，十米开外的岸边绿草如茵。
有和他同样是刚出副本的玩家被传送到了空余的石墩上，他们对周遭的环境已经习惯了，顺着空石墩三两步就跳到了岸边。
小狐狸也跟着一起跳，最后上岸的时候，有一双手接应了他一下。
扶在涂山亭肩膀上的手纤细白皙，但力气很大，小狐狸被手的主人按着就动不了了，他跳石墩的时候一直低着头，兜帽遮住上半张脸，只露出一点精致的下颌。
手的主人不光抓着小狐狸，还把他的兜帽摘了，顺了一把他翘起来的黑发，小狐狸被摸了头有点恼，抬头正要发脾气，看到对方的脸时，下压的嘴角却快速上扬。
他凑过去抱住对方手臂，软软喊道：“姐姐。”
小狐狸的二姐龙桑若之前也在副本里，前不久才刚出来。主系统突然把涂山亭拉入了副本，他们几个怔愣过后，也立刻就选择了进入副本。
原以为运气好，九个人里有人能和小狐狸进入同一个副本。
但最终结果却是他们的运气都很差。
不过，这在小狐狸身上再次出现的奇怪bug，让妖宗上下一致怀疑主系统是不是对他们的宝贝狐狸有什么歹念。
“在副本里都遇到什么人了？”龙桑若松开按在小狐狸肩膀上的手，任由他抓着自己的手臂，一边走一边问道。
周围有不少妖认出了龙桑若，又通过她认出了涂山亭，众妖有些兴奋，但碍于龙桑若的脾性，没有妖敢凑上来和小狐狸搭话。
小狐狸的二姐是一条火属性的赤龙，性格飒爽，护短霸道，妖宗没有人敢惹，但小狐狸不怕她，他幼崽时丢的兔子都是姐姐给他找回来的。
“遇到了好多仙宗。”涂山亭一边说着一边抬眸环顾周围，注意力有些分散，导致他说话时显得心不在焉，“他们的灵气都好香。”
龙桑若发现了小狐狸好像在找什么人，也跟着扫了一眼，询问道：“在找谁呢？”
小狐狸在找臭狼，但没找到。
他低头蹭着龙桑若的肩膀，小小地打了个哈欠，小声道：“姐姐，我好困。”
龙桑若侧头看他一眼，倒是也没拆穿他在故意转开话题，只伸手掀开斗篷摸了下他的肚子，问道：“饿不饿？”
小狐狸把头抬起来，过于白皙的皮肤上眼尾还未淡去的红晕显得格外明显，但他毫无所觉，还探出舌尖舔了舔嘴角，“好饿。”
龙桑若的目光凝在了小狐狸舔过后的唇上。
小狐狸幼崽时就很可爱，化成人形后容貌更是漂亮娇艳，九尾狐一族都是天生自带着一股子媚态，但小狐狸还小呢，一双妩媚的眼睛会勾人，可眼神却是清澈纯真的。
她伸出手摸了下小狐狸的眼尾。
真奇怪。
这副样子好像是干了什么“坏事”似的。
－
小狐狸跟着龙桑若回去后先是饱餐了一顿，然后又被长老们拉着询问在副本里都经历了什么，等到他困得不行回房睡觉时，天早就已经黑了。
涂山亭的房间在二楼，龙桑若亲自送他上来，给他盖好被子看着他睡着后才关灯出去。
离开前还在门上贴了好几张技能卡。
小狐狸在姐姐走后迷迷糊糊地坐起来，他真的很困但还是揉着眼睛下床，把窗户打开了一条缝才重新钻回了被子里。
涂山亭没睡多久就被热醒了，盖在身上的被子鼓起来一块，他半梦半醒，眼睛都还没有睁开，却已经委屈上了，嗓音细软，“臭狼不许进我的被子。”
被子的鼓包微微动了动。
龙桑若给小狐狸准备的睡衣早就从床尾掉在了地上。
小狐狸一个人盖着被子时就已经很暖和了，现在又加上一个郎岐。臭狼的体温一直很高，尤其是和小狐狸在一起时。
经常抱着抱着身体就开始烫人了。
他现在也很热，小狐狸被他贴着热得都要出汗了，他将手探出被子，小声嘟囔道：“好热啊。”
被汗浸湿的黑发黏在涂山亭的脸侧、脖颈，衬得那里的皮肤雪白腻人，但上面又浮着一层薄薄的粉，每次都会有小汗珠滚下来，妖的夜视能力很强，郎岐在黑暗中紧紧地盯着那些小汗珠，喉结不住地滚动。
却什么也没有干。
狼对自己的“玩伴”独占欲十分强烈，他像是有使不完的精力，和无论怎样都无法满足的贪心。
他想把狐狸掳到自己的窝里藏起来。
郎岐将脸埋进被子里，嗅闻着小狐狸的气味。
小狐狸睡得迷迷糊糊，没多久又被臭狼的呼吸声吵醒了，不知是不是被臭狼的体温给传染了，他现在好热，感觉哪里都是烫烫的。
小狐狸揪着臭狼的头发，试图将他推出去，“你走开。”
臭狼一动不动，被小狐狸揪掉了好几根头发也不动。
“我想你。”他亲着小狐狸的下巴，闷声说道。
小狐狸仰头躲他，但没有躲过还是被他亲到了，他瞪着水汪汪的眼睛，凶他道：“走开，不许亲我。”
郎岐去抓他的手，咬他的手指，几乎是一瞬不瞬地盯着涂山亭看，他低声道：“我就想亲亲你。”
“不行，我要睡觉。”
“我不会吵醒你的，我轻轻的，我只亲你的脸。”
臭狼说着又要凑上去，甚至是有些急切的，小狐狸的一切都很吸引他，他无时无刻都想着和他亲近。
他还想咬狐狸的脖子，就像是妖族的雄性在自己的伴侣身上做标／记那样，他也想让狐狸成为他的伴侣。
臭狼下口没轻没重，小狐狸才不会信他呢，他推着臭狼的下巴，说道：“不行。”
郎岐拧眉，也很执拗，“我就要。”
他哥哥姐姐也住在二楼，小狐狸担心被他们听到动静，臭狼又要挨揍，想了半天，把人拉下来，小声道：“那亲一下之后，你就乖乖睡觉好么？。”
郎岐不言语，只盯着小狐狸的嘴唇看。
他不想要一下，他想要很多下。
小狐狸才不管他同不同意呢，男人很重，压得小狐狸不舒服，他推着臭狼的肩膀两人换了个位置。
郎岐的后背躺在柔软的床铺上，身上坐着一个更软的少年，被子掀开落下，闷在里面属于小狐狸的香气让他沉迷，他的肌肉紧绷着，手臂揽在涂山亭的后背处。
他定定地望着小狐狸那张漂亮的脸蛋。
额头，鼻尖，嘴唇还有下巴，他哪里都想亲。
“你像我这样做。”小狐狸双手按在臭狼身上做示范，弯腰在他嘴唇上亲了一口，教得非常认真，“不许乱亲。”
郎岐喉结滚动了下，“我听话。”
小狐狸歪头想了想，上挑勾人的眼眸透着一丝狡黠，他很霸道地补了一句，道：“我只允许你亲两下。”
他刚说完就被臭狼拉了下去，郎岐亲得很凶，只记得小狐狸让他亲在唇上，但最重要的一点给忘记了。
他不止亲了一下。
小狐狸被他亲到呼吸困难，又气又恼，但推又推不开，眼眶里都含上了泪珠。
紧闭的房门被推开时，小狐狸被郎岐压着亲得都有些迷糊了，蓬松宽大的被子将两人完全罩住。
床上的被子鼓起了一大团，两条尾巴自被子里钻出来亲昵地缠绕着，就像是它们的主人。
赤红毛绒的狐狸尾巴被雪白的狼尾紧紧缠着，龙桑若只看了一眼，脸色就沉了下来。
她大步走过去一把将被子掀开。
白毛凶相的男人本能地将身下的人挡住，满脸戾气地抬起头。
龙桑若面无表情地道：“下来。”
千防万防，她弟弟还是被这只狼给拱了。
郎岐不理她，低头还想去亲小狐狸软软的嘴唇，但还未有所动作，炙热的火焰迎面而来，他被逼着从床上跳到了窗边。
临走前还扭头盯着床，十分地不甘。
小狐狸看到火光，揉了揉眼睛从床上坐起来，“姐姐，你别打臭狼。”
龙桑若嗯了一声，“不打。”她们揍这只狼的时候都是背着小狐狸干的。


第96章 休息期（下）
小狐狸在姐姐发火之前把臭狼赶走了，但他知道郎岐不会走太远只会在附近守着，只好去抓姐姐的手腕，扭着身体让她看自己的尾巴。
“姐姐，我尾巴疼。”
他浑身光／溜溜的，给姐姐看尾巴的时候还知道用被子裹住自己，但跪在床上的两条细白长腿上，艳／色花瓣零零落落，身上都是某个狼的气味。
就连毛绒的尾巴都给舔／湿了。
龙桑若瞥了一眼郎岐离开的窗户，权衡了下还是选择先给弟弟看看尾巴。
狼什么时候都能打，反正他也不跑。
小狐狸睡了一觉第四条尾巴已经长出来了，但那里才长出新尾巴，皮肤敏／感稚嫩，就被臭狼咬了一口，虽然郎岐也没用力，说是咬其实和力道很重地舔一样。
但小狐狸娇气，细皮嫩肉的受不了。
龙桑若并起两指点在涂山亭的额头把他变成一只红狐狸，然后捞起来带去洗澡。
小狐狸的原形比一般的狐狸要大上一些，胸口和尾巴尖的毛发雪白，抱起来软乎乎的。
就是尾巴太多，晃来晃去时总是会扫到龙桑若的手臂。
小狐狸被放进温泉池里好好地搓揉了一番，身上的毛发被洗了好几遍，直到没有臭狼的气味才被捞出来。
温泉池边铺着柔软干松的毛毯，小狐狸甩着身上的水走过去咬着毛毯的一角把自己给卷了起来，只露出一双眼睛巴巴地看着龙桑若。
他不敢让姐姐走，怕她会去揍臭狼。
龙桑若抓起弟弟的新尾巴检查了一遍，没什么问题后才放下，她席地而坐，挠着小狐狸的下巴，问他，“是不是那个狼偷亲你的？”
她还是更习惯涂山亭的原形，看到这可爱的小红狐狸后，提起狼岐的语气都缓和了许多。
小狐狸趴着故意把龙桑若的手压住，乌黑灵动的眼眸转了又转，就是不说话。
龙桑若想了想，换了个角度询问，“我看他把你的嘴唇都咬破了。”
听姐姐提起这个，小狐狸哼哼唧唧地埋怨臭狼，“他好笨，亲亲都不会。”
小狐狸变成原形后嘴巴还热热的呢，他将脑袋伸出毛毯，鼻尖轻蹭了下温泉池边冰冷的玉石龙雕，小声嘀咕，“薛清潭和纪乔就不会咬我。”
龙桑若：“……”
小狐狸贴着玉石龙雕蹭了会儿没有凉快下来，反而觉得更热了，尤其是周遭的空气像是要烧着了一样，他疑惑地抬头，看清龙桑若脸上的表情时，身后的尾巴动了动。
小狐狸偷偷地从毛毯里钻出去，转身就跑。
－
温泉池在一楼，旁边是给小狐狸准备的玩乐的房间，只是现在还是空的，仅在墙角放着一个笼子，里面装的都是小狐狸幼崽时养的兔子。
涂山亭坐在凳子上，双手背在身后，看起来乖乖巧巧，因为刚泡过温泉一张漂亮的小脸上还漫着血色。
身上套着妖族最喜欢穿的宽袍，四条尾巴在身后摇来摇去，偶尔扫过去蹭哥哥姐姐的手臂。
龙桑若把兄弟姐妹们都叫了过来就小狐狸“择偶”一事开会。
当然，她的原话没有这么温和。
小狐狸通关的那个考核本所引发的帖子，自宝贝弟弟回来后就被哥哥姐姐们刻意地无视掉了，但现在那个帖子又重新被他们翻了出来。
甚至，他们还翻到了一个和小狐狸有关的新帖子。
【所以说，小漂亮到底是谁的老婆？】
【主楼：大家应该都知道我说的是谁吧？感谢妖宗的龙王菩萨们让他们的宝贝弟弟下凡普渡众鬼。】
【知道，是我老婆嘛！】
【放点新鲜的老婆，刚从妖宗论坛偷来的。】
【舔舔。】
【老婆好娇，好漂亮。】
……
【笑死，没看见人家弟弟前叫人家霸王龙，看到人家弟弟后喊人家龙王。】
【你们太没出息了，不像我，直接跪地喊哥哥。】
【求求了，我想娶他。】
【楼上小心今晚被鬼暗杀，这可是裴鹤的老婆。】
【……不是的，他是纪哥的老婆。】
……
【仙宗没人出来讲话？这明明是林大佬的老婆，好多人亲眼看见他们从云上公寓出来。】
【妖宗的龙王们来接弟弟时也是林大佬负责的，他还摸小狐狸的头了呢。】
【两个人看起来好般配。】
【楼上瞎了，小狐狸明明和我们老大更般配！】
【你们都滚呐，谁都别想抢我们纪哥的老婆。】
……
帖子楼很高，但仅前面是讨论的内容，后面因为大批的妖宗玩家涌进来，帖子已经变得乌烟瘴气了。
小狐狸的三哥翻了翻后面的回复，对妖宗玩家的战斗力不是很满意，撇嘴道：“什么人都敢惦记我们家小十。”
龙雲辞刚从副本里出来还没休息，这个帖子他也是第一次看，但只看了前几楼表情就变得严肃了起来。
小狐狸被他们围着，看看这个看看那个，最后对着脾气最好的七哥伸手。
七哥起身把人从凳子上抱下来，摸了摸头，小声问他，“喜欢哪个啊？”
小狐狸也小声回他，两个人旁若无人地说起了悄悄话，“喜欢哥哥和姐姐。”
他嘴巴甜得很。
其他人虽然各干各的，像是没注意这两个偷摸说话的人，但因为帖子而沉下来的脸色却放晴了。
就连龙桑若都勾起了唇角。
涂山亭的四哥是唯一一个把帖子都看完的人，他对自家弟弟的择偶一事还是很上心的，把帖子关掉后，就出去搬来一个画架放在中间的空地上。
他手里拿着一支笔，把帖子里提起的人名都写在上面，一边写还一边说着，“虽然狐狸崽崽还小，但我们得未雨绸缪先筛选一波，挑个最好的给崽崽当伴侣。”
他完全不质疑帖子的真实性。
因为这世界上就没有人会不喜欢小狐狸。
他写了三个名字，龙桑若瞥了一眼，又让他添了两个，“把郎岐和薛清潭也写上。”这两人一个是被她抓到偷亲的，一个是小狐狸挂在嘴边的。
这几个人他们或多或少都有几分印象，和小狐狸从小一起长大的郎岐就不提了，林君泽和裴鹤分别是仙宗和鬼宗目前的榜首，小狐狸的大哥二姐三哥都与他们在副本里碰过面。
还有纪乔和薛清潭，这两人在总榜也位于前列，按照无限世界四宗混排的规则，他们和这些人打交道的次数比他们同宗玩家还要频繁点。
都是对手，印象实在称不上多好。
就算是林君泽这种各方面都很完美的人，小狐狸的哥哥姐姐也看不太顺眼。
“勉勉强强就那只狼还靠点谱吧。”小狐狸的三哥视线在几个名字上挑剔地扫来扫去，一脸地郁色，“但狼这个种族不行。”
狼这个种族在交／配一事上太凶太霸道，而且很容易让伴侣受伤。
他不允许小狐狸受欺负。
四哥转了转笔，看了半天还是觉得林君泽比较靠谱，鬼宗的那两个直接被他无视了，虽然妖宗和仙宗鬼宗都不和，但和前者积攒的仇恨主要原因在妖宗。
而和后者就完完全全是鬼宗挑衅的了。
林君泽是仙宗灵气最强的，别的不提，在喂食方面他肯定能满足小狐狸。
他们有一句没一句地讨论着，小狐狸听着都要睡着了，窝在七哥怀里打瞌睡。
还是龙桑若最先发现龙雲辞一直没有参与到讨论之中，而是面无表情地看着他们，似是不悦。
他身上散发的低气压太明显了，气氛一时之间冷了下来。
四哥手里的笔也不转了，小心翼翼地问龙雲辞，“怎么了大哥？你都不满意啊。”
龙雲辞看了一眼已经睡着的小狐狸，缓缓开口道：“的确不满意。”
“我不明白，我弟弟为什么要找个男的当伴侣？”
其余人皆是一愣。
“他们哪个能给小十生下小小狐狸？”
小狐狸的四哥沉吟了会儿，不得不认同他大哥的话，他们的宝贝弟弟是长得漂亮，但也不一定非要找个男人。
靠，垃圾帖子害人不浅，他都差点上套了。
－
鉴于发生过有狼偷溜进来亲狐狸的事件，涂山亭接下来的休假时间都有哥哥姐姐陪着。
晚上睡觉也是。
郎岐又闯过几回但都被挡在了外面，不过，龙雲辞知道小狐狸很喜欢和这个玩伴一起玩，白天的时候也会故意放郎岐进来几次。
但偷亲狐狸的机会却不会给他了。
小狐狸的休息期转瞬即过，对于这次进本龙雲辞做了充足的准备。
“这次我来邀请你。”龙雲辞牵着小狐狸的手，叮嘱他，“用了携同卡之后什么都不要做，等我的邀请信息。”
小狐狸乖巧点头。
龙雲辞还不太放心，“不是我的邀请信息不要点，知道吗？”
“知道了，哥哥。”
涂山亭的另一只手被龙桑若牵着，他靠过去踮脚在姐姐耳边，小声吐槽，“哥哥好啰嗦。”
龙桑若摸了下他的头。
小狐狸靠在姐姐身上，左看右看，像是在找什么。
龙雲辞敏锐地发现了涂山亭的小动作，问道：“怎么了？”
“哥哥，我们能带臭狼一起吗？”
“下次吧。”龙雲辞观察着小狐狸的表情，见他一脸失落，解释道：“我级别太高，由我使用携同卡队友位置只有两个。”
“那好吧。”小狐狸软乎乎道：“我想和哥哥姐姐一起。”
上次发生的事情让龙雲辞在开启携同卡时整个人的神经都是紧绷的，生怕一眨眼小狐狸就又莫名其妙被传送走了。
但好在这次一切正常。
【玩家龙雲辞邀请你进入队伍，是否同意？】
小狐狸伸手点了同意。
这次主系统的声音是在三个人的耳边同时响起的，【玩家龙雲辞、龙桑若、小狐狸组队成功，即将进行传送，请做好准备。】
龙雲辞：“？”
不是，你叫我弟弟什么？


第97章 小病人
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《医院》正在加载中……】
【近日，S市中心大街发生一起重大交通事故，你是不幸受伤的路人，和其他伤患一起被送入仁爱医院，但在医院养伤的这段时间，医院里怪事频发，有传言这里藏着X病毒的母体……】
【叮……副本加载已完成。】
【玩家绑定身份病人一号，本次副本为个人任务本，限定时间十天，完成任务并存活即可通关。】
【祝您游戏愉快。】
涂山亭听着主系统介绍副本的播报声，意识已经清醒了，但是身体却不受控制。
他眼前一片漆黑，像是被什么东西蒙着，手脚半分力气也无，他能感觉到有什么冰冰凉凉的东西在碰他的腿，痒痒的，让他想躲。
“我为什么动不了？”小狐狸懵懵地，有些不安，“我还看不见。”
他以前进入副本从未出现过这种情况。
但好在0146还在，【可能是角色设定。】它安抚道：【别怕，先看看情况再说。】
“可是有人在摸我。”
小狐狸动不了，就努力地去感受着在碰他腿的东西是什么。
有点像是手，但很凉，还有些湿湿的。
“他好像想摸我的尾巴。”小狐狸感觉到那只手已经移到了他的后腰处，有点烦，“哥哥说不能让陌生人摸我尾巴。”
扶在后腰处的手略微用了些力道托起了小狐狸的腰，视野里一片漆黑，但耳边却能听到布料摩擦的声音，还有衣扣被解开的细微声响。
在高级场以防系统协助玩家作弊对它们进行了一些限制，小狐狸的视野就是0146的视野，甚至它都感受不到小狐狸身上发生了什么，只能听到那点奇怪的声音。
鉴于在之前的副本里看多了觊觎小狐狸的臭男人们的所作所为，0146立时觉得不妙，语气沉重道：【挣扎试试看。】
别是遇到变态了吧。
小狐狸已经被那只手翻过去趴在了床上，手的主人还算细心，给他调整了脸的位置不至于闷在枕头里。
那只手顺着背部一寸一寸抚过，连小狐狸的手臂都没放过，小狐狸很气，但被他几下摸成了一滩水。
少年眼睛上缠着纱布安静地躺在病床上，皮肤雪白几乎透明，漂亮精致的五官因为病气增添了几分脆弱，他躺在那里，不着寸／缕像是任人施为。
明明还处于昏迷状态，毫无意识，但少年的身体十分敏／感，只是在换衣服时无可避免地触碰了几下，他苍白的面上就爬上了一抹红晕。
额头还有一点细小的汗珠浸湿了漆黑的碎发。
温煦拿着病号服的手微微一顿，目光落在少年后腰处，那片皮肤上一秒还莹润透白下一秒就浮上了一层淡淡的粉。
他在床上的反应一定很勾人。
莫名其妙地，温煦冒出了这样的念头，明明他在这方面也是一张白纸，脑海里却闪现出少年伏在下方，红唇微张，舌尖轻吐的画面。
他定了定神，动作轻柔地把人扶起来将病号服给他穿上。
穿好后他坐在床边望着少年的脸出神，一帘之隔的病床上发出一点动静，他抬眸瞥了一眼，却没有理会。
门突然被敲响，温煦皱了下眉头，伸手替少年掖了掖被子，然后起身打开门走出去。
温煦离开后，涂山亭才慢慢地恢复了身体的控制权，但手脚酸软无力，光是从床上爬起来都废了他很大的力气。
小狐狸的呼吸都变重了，他有点不开心，“我好难受。”
他被纪乔亲生病的时候都没有这么难受。
0146很无奈，【应该是角色的负面状态。】
小狐狸听它一说，开始查看他的角色信息和这个副本的任务，但和之前的副本不太一样，他的角色信息就短短的两行字，只写着他的名字和医院的病床号。
任务界面也是一片空白。
小狐狸看了两次，确认自己没看错后，疑惑道：“为什么我看不到任务啊？”
【这个副本的个人身份和任务应该是让玩家自己摸索。】
小狐狸伸手去抓缠在眼睛上的纱布，他的眼睛倒是没什么问题，就是纱布缠得紧，把眼尾磨得有点红，“那我在这里等哥哥姐姐来找我。”
他扭头一边观察周围的环境，一边乖巧说道：“我怕这里有鬼。”
小狐狸在听说新副本的背景是医院后就很担心会遇到鬼。
他刚和0146说完怕会遇到鬼，安安静静的病房里突然传来一声闷咳。
涂山亭被吓了一跳，睁大眼睛看着旁边拉着的白色帘子。
0146说道：【这个病房是双人间。】
小狐狸犹豫了下，又将头扭了回来，开始盯着紧闭的房门看。
刚刚的咳嗽声很轻，但不像他哥哥姐姐的声音，小狐狸不想理会。
－
一门之隔，龙雲辞和龙桑若也正在找他们的弟弟。
一身白大褂衬得龙雲辞身姿挺拔，他站在306病房门口，面无表情地询问道：“是在中心大街车祸中受伤的病人吗？名字叫什么？”
温煦客气道：“是的，叫涂山亭。”
龙雲辞手中的笔微微一停，正在隔壁307做记录的龙桑若听到自家弟弟的名字抬头看了一眼，抬脚走了过来。
温煦看着隐隐将他包围的两人，笑容一收，皱眉道：“怎么了？”
“没事。”龙雲辞看着温煦身后的门，虽然现在就想进去，但副本里的流程还是要顾及几分的，他耐着性子继续问道：“你是他什么人？”
“我是他的未婚夫。”
抵在纸上的笔尖断了，龙雲辞面无表情地将笔扔进垃圾桶。
眼前的这个医生实在太古怪了，温煦不着痕迹地打量着，手向后搭在了门把手上。
这什么垃圾副本。
龙雲辞从龙桑若那里接过笔将信息记录完整，只是在写完未婚夫之后他在上面画了一个大大的叉。
他此举完全没避开温煦，温煦看着那个黑色的叉表情有一些微妙。
“我要看看病人。”龙雲辞将人推开，打开门走了进去。
龙桑若落后他一步，进去后直接将门甩上了。
温煦迟了一步没赶上进门，只能看到门在他面前被关上还上了锁。
他不解地拧起眉头。
小狐狸在房间里就听到了哥哥姐姐的声音，门打开又关上，他转头看去，眼睛顿时一亮。
但好在有0146的提醒，他没有直接把哥哥姐姐的称呼喊出来。
小狐狸一身宽大的病号服，显得人越发娇小，他靠在床头，一张小脸红扑扑的，完全看不出是个病人。
反倒是像才被滋润过。
龙雲辞才走到床边就被小狐狸抓住了手，小狐狸对着他勾了勾手指，他弯腰凑过去，就听到弟弟悄悄地和他告状，“哥哥有人想偷偷摸我尾巴。”
龙雲辞第一反应就是外面的温煦，他嗯了一声，“交给哥哥解决。”
说完还掀开被子去看了一下自己弟弟的尾巴藏好没有。
龙桑若瞥了一眼中间的帘子，抬手掀开，306病房里的另一个病人是个年轻的男人，长得俊郎帅气，因为角色设定脸色透着病态的苍白，他的眼睛上还缠着绷带正侧头对着窗户，听到动静才微微转过头来。
他的表情很淡，像是对周围的一切都不感兴趣。
龙桑若上下打量着这人，从对方身上的气息来看是个鬼宗玩家，情绪看起来挺平稳。
应该是鬼宗里为数不多的正常人。
她将帘子放了下去。
那边的小狐狸还在和哥哥说悄悄话，“哥哥，我身体没有力气。”
他抬腿给龙雲辞看，才抬了一点高度，小腿就开始抖了。
他一抬腿，裤腿就卷了上去，露出一片白皙细腻的皮肤。
龙雲辞看一眼，伸手把他的腿按下去塞回了被子里，“冷，收起来。”
身处副本里的角色都是有限制的，龙雲辞和龙桑若不能在病房里多待，叮嘱涂山亭先好好睡一觉，晚上不要乱跑就离开了。
他们离开时顺便把等在门外的“未婚夫”给挟持走了。
小狐狸听哥哥姐姐的话缩回了被子里躺着，不过他一点都不困，无聊得将头埋进被子里去玩自己的尾巴。
四条赤红毛绒的尾巴把被子都填满了，单人病床都有些装不下，堆在床尾处换下来的衣服在小狐狸翻身时被挤掉在了地上。
一只白色的棉袜掉在了帘子的另一边。
小狐狸在床上翻来翻去的动静不小，虽然他很小心，但尾巴太多了，一不留神就跑出去一条。
隔壁的病床和他只隔着个帘子，距离算不上太远，尾巴钻出来偶尔甩到帘子带出一阵淡淡的香气。
林屹本来正靠在床头出神，嗅到这股淡淡的香气，他表情微变，猛地转过头。
眼睛上缠着的绷带被他一把拽下，他紧紧地盯着帘子，放在床上的手在轻微地颤抖。
帘子久久未被掀动，林屹迟疑了下，小心翼翼地掀开了一角，他不敢完全掀开，还抬手遮住了自己的脸。
他还记得在与小狐狸分开时，少年对他是惧怕的。
帘子被掀起一条缝隙，少年将头都埋在了被子里，只能看到一点黑发，但偷偷钻出被子的毛绒尾巴在那里一下一下地晃着。
林屹松开手，心脏砰砰砰直跳，他呆坐在床上，但时刻注意着隔壁的动静，突然，他的余光扫到了掉落在他床下的白色棉袜。
他单手撑着床，弯腰把那一小团捡起来。
棉袜是从少年脚上脱下来的仿佛还染着他的体温。
他在海上公寓那个副本里偷了小狐狸不少的贴身物件，但可惜都没办法带出副本。
他已经很久没有碰触过沾着少年气息的物件，只用手指捏了捏，他的脸一下子就变得又红又热。
林屹不自在地变换了个坐姿，呼吸也越来越重。
小狐狸在被子里闷得有些热，叼着尾巴尖把头伸了出来，他正认真地舔着尾巴，突然帘子的另一边响起一声闷哼。
声音不是很大，而且对方明显是在克制的，只是太兴奋了才泄出一声，但不知道为什么，这个声音离小狐狸很近，就像是在他耳边响起的一样。
他茫然地抬头看向帘子，连尾巴都不咬了，在被子里闷久了后，一双眼睛湿湿的像是含着水，他小声问0146，“什么声音啊？”
感觉怪怪的。
而且他在问0146的时候对面又响起两声，听着总觉得黏黏／糊糊的。
0146道：【把耳朵捂上，别听。】
总之不像是正经的声音。


第98章 小病人
隔壁的动静断断续续地持续了很久才消停，小狐狸很好奇但0146不让他去偷看，他只好专心地舔自己的尾巴。
知道哥哥姐姐和他在一个副本里后，他已经完全不担心了。
就算是有鬼小狐狸觉得自己也不怕了。
“……可以借我一张纸吗？”有些沙哑的声音隔着帘子传过来，白色帘子晃动了下，随后一只手伸了过来。
这只手修长，手背上青筋明显，肤色还算是白皙，但手指部分却泛着一点点红，像是和什么东西磨过。
男人的手掌湿漉漉的，指缝都泛着水光，隐约还可看见一点奇怪水迹。
涂山亭抬起头，乌黑眼眸眨了眨，心里实在好奇就开口问道：“你在干嘛啊？”
这个人好像在偷偷地自己“亲亲”？
他说着用手臂撑起身，凑过去想闻男人的手，被0146及时拦下了，【你要干嘛？】
“我想闻闻。”小狐狸舔着唇，眼睛像是黏在了男人的手上，“感觉很好吃。”
0146：【？】
它语气复杂，【为什么你会有这个想法？】
“薛清潭就很喜欢吃啊。”小狐狸肚子饿了，但在副本里兑换不了灵气，就只能舔着嘴唇忍着。
可他好想吃东西。
每次和薛清潭亲亲完，男人都会背着他偷吃，他在薛清潭的嘴巴里尝过味道，其实挺奇怪的。
但薛清潭喜欢的东西肯定好吃。
小狐狸虽然被0146拦下了，但他离男人的手很近，近到温热的呼吸都能喷在上面。
林屹在帘子后的脸很热很红，伸出去的手掌控制不住地在发抖，他整个人都处于一种亢奋的状态，背脊隐隐发麻。
少年与他的手靠得很近，光是冒出这一念头，他内心的满足与愉悦几乎要满溢出来，比他刚刚的自食其力更令他欢喜。
那一小团棉袜已经脏兮兮的了，但还被林屹宝贝似的抓在手里。
小狐狸贪吃，但也只是想闻一闻看看是不是好吃的，被0146劝住后他就放弃地缩回了床上。
林屹感觉到少年的呼吸在远离自己，控制着还在颤抖的声音，小心翼翼说道：“可以给我一张纸吗？”
他的声音没有那么沙哑了，意外地小狐狸觉得有点耳熟，好像在哪里听过。
他的目光扫过床头，抓了一张纸巾随手塞到男人手里。
林屹道了谢，攥着纸巾将手收了回来，纸巾上像是还染着少年的气味。
他向后仰倒在床上，将纸巾按在口鼻处深嗅，眼神痴迷。
好香。
他真的好香。
隔壁又传出奇怪声响，0146感知到涂山亭的思绪知道他觉得隔壁床的男人声音熟悉，顿时起了点警惕心，说道：【掀开帘子看看认不认识。】
对方的行为简直太可疑了。
小狐狸躺着被0146催了几遍才有所行动，但他身体没力气不想起来，只懒懒地把腿从被子里探出去，用脚尖将帘子撩开。
白色帘子被撩到一旁，隔壁的病床上躺着的男人和他一样穿着蓝白相间的病号服，小狐狸探头看了一眼，男人脸上戴着口罩面容看不清晰。
只能看出他的脸很红。
小狐狸撩起帘子的脚几乎伸到了林屹的床上，细白的脚腕上系着红绳铃铛，粉白的脚面微微绷着，略带一点弧度的小腿就横在林屹的眼前。
他只要抬眸就能看到，甚至他伸出手就能握住，扑过去就能将少年的小腿舔得湿漉漉的。
林屹愣了下，然后有些慌张地拽过被子盖在腰间。
－
小狐狸没认出林屹来，把帘子放下后，窝在被子里有些昏昏欲睡。
但他没睡多久就被门推开的声音吵醒，有一只手伸进被子里掀开他的衣服摸了摸肚子。
小狐狸闭着眼睛，以为是哥哥，撒娇道：“哥哥，我好饿。”
温煦动作一顿，随后将手收回来，轻轻地摸了摸少年的脸，把黑发撩到耳后，问道：“想吃什么？”
小狐狸听到陌生的声音睁开了眼睛，疑惑地看着他，“你是谁啊？”
男人穿着一身私服，五官俊逸，气质温和，因为没什么危险性，所以小狐狸只好奇地盯着他看。
温煦蹙了下眉头，“我是你的未婚夫。”
隔壁床有什么东西掉在了地上发出一声闷响，小狐狸被吓了一跳，扭头看一眼，但又不感兴趣地收回了目光。
温煦对那边的动静毫不在意，只盯着床上的少年看，关心道：“你是不是失忆了？”
小狐狸眨了眨眼，不说话。
0146提醒他，【问问他你为什么会受伤住院。】
【他应该是你探查角色身份背景的关键人物。】
小狐狸按照0146教的问了，温煦对他的身体状况很看重，知道他什么都不记得后，脸色异常凝重。
他把人扶起来，伸手解着他的上衣扣子，低声道：“我也不知道你是怎么受的伤，我刚回国，今天是我们第一次见面。”
他们是商业联姻，之前只互相见过照片。
他一边说话一边解着小狐狸的衣扣，衣服逐渐敞开，锁骨及其下方白腻的皮肤缓缓在男人面前显露。
温煦的喉结滚动了下，目光一瞬不瞬地凝在上面。
涂山亭没有力气反抗，被男人扒了上衣，不解道：“你脱我衣服干嘛？”
温煦被他一问，有些慌但又很快镇定，“我看看其他地方有没有受伤。”
其实是没有的，因为他在给少年换病号服的时候就已经看过了。
他也不知道自己为什么突然脱少年的衣服，好像是扶在他肩上的手，因为隔着布料无法触碰到内里细嫩的皮肉让他有些不满，所以就遵从了心意。
旁边的帘子哗啦一声被拉开，温煦皱了下眉，速度很快地将少年的衣服拢好。
林屹倚靠在床头，他还戴着口罩，露在外面的皮肤还是红得厉害，但盯着温煦的眼神很阴冷。
他抬手按下旁边的呼叫铃。
几分钟后门被打开，数个身穿白大褂的医生鱼贯而入，本不算狭小的病房也变得拥挤起来，这种环境下无论是刚刚的话题还是一些可能会发生的亲密事，都无法再进行下去。
温煦把被子给少年盖好，轻声说道：“我弟弟要来看你，你先躺一会儿，我去外面接他。”
涂山亭正在看和医生一起进来的哥哥姐姐，都没怎么听温煦的话，心不在焉地对他晃了晃手。
温煦盯着他看了半晌，才转身离开。
－
按呼叫铃把医生叫进来的林屹被围着问东问西，甚至还有医生想把他拉去做检查，那边吵吵闹闹，小狐狸躲在被子里只露出一双眼睛瞅着。
龙桑若后退一步到小狐狸的床边，伸手摸了摸他的头发。
小狐狸抬头蹭着姐姐的手心，他正蹭得开心，突然嗅到了一丝香香的灵气，动作一停。
妖在灵气方面嗅觉都是一样的灵敏，小狐狸闻到了，龙桑若也闻到了。
只是和眼睛陡然亮起的小狐狸反应不同，她闻到灵气后脸色不是很好看。
在高级场，因为是四宗混排，所以仙宗都会有意识地收敛起自己的灵气。
这可以说是尊重妖宗，但也可以说是提防他们。
在副本里只有一种情况仙宗会释放灵气，那就是为了捕杀妖而故意设下的圈套。
她和龙雲辞不会上当，但小狐狸实在贪吃，这让她不得不警觉。
涂山亭先姐姐一步找到了灵气的主人，也站在那群穿着白大褂的医生中间，身似修竹，面容俊雅，还是个熟人。
是上一个副本里总受伤，血液吃起来香香的仙宗。
小狐狸抓住姐姐的手腕拉了拉，在她耳边小声说道：“姐姐我认识他，他叫舒瑜，灵气特别好吃。”
他说着探出舌尖舔了下。
正低头写着什么的舒瑜像是察觉到了涂山亭的目光，抬头望来，脸上闪过一抹惊讶，随后微笑颔首。
他长得好，周身散发的气息也十分温和，和小狐狸打过招呼后又低头继续刚刚的书写。
一副专心于角色的状态。
龙桑若探究的目光缓缓收了回来，她叮嘱涂山亭，“不许靠近仙宗。”
“知道你肚子饿了，晚上姐姐给你带吃的过来。”
小狐狸一双灵动眼眸转来转去的，像是在打什么主意，听到后面一句，才又凑过去蹭龙桑若的手心，娇里娇气道：“那我要吃好多的肉。”
他长了四条尾巴后胃口越来越大了。
－
林屹最后还是被医生拽走去做检查了，即使沉着一张脸但也拗不过副本机制，病房里只剩下小狐狸一个人。
在床上躺了一下午，涂山亭才觉得身体的力气在一点一点地恢复，他掀开被子下床，趴在窗边看着外面。
天色已经暗了，楼下没什么人只有满地泛黄的落叶，显得冷清又萧索。
挨着窗边的是林屹的病床，旁边的柜子上放着刚刚医生留下的纸，小狐狸拿起来翻看，但字迹潦草，他认真看了半天却一个字也没认出来。
“写得什么啊。”他小声嘀咕。
0146无奈道：【这可能是有用的线索，可以收起来转交给你的哥哥姐姐看。】
小狐狸把纸折起来塞进衣兜里，他趴在窗边又看了一会儿落叶，直到天色完全暗了下去，病房的门才被从外面打开。
他已经很饿了，听到门开的声音还以为是姐姐来给他送吃的，开心地转过身。
但门敞开着，却没有人进来，只有走廊里的灯光冷冰冰地投射在地板上。
有些阴冷的寒风随之一起涌进屋内，瞬间将温度冷却。
小狐狸眼里的雀跃消失，伸手扶着墙壁，他只穿着拖鞋，脚上也没穿袜子，寒风灌进来首先被冷到的是他的脚。
走廊里寂静无声，屋内的温度已经降到了会让人发抖的地步。
涂山亭神色不安，左看右看，小声道：“我冷。”
他在和0146说话，但0146没有回答他，回答他的是缓慢关起的门。


第99章 小病人
像医院这种自带阴森氛围的地方，在没有灯光照明时总是鬼影幢幢，令人毛骨悚然。
小狐狸天生怕鬼，门被关上的时候他也跟着抖了一下。病房里静悄悄的，只有钟表走动时发出的声响，诡异且古怪。
“姐姐怎么还不来啊。”涂山亭不安地扫来扫去，病房里有一个飘窗，他原本是跪趴在上面看落叶的，在房门突然打开又关上后他就改为了坐着。
仅穿着拖鞋的双脚晃了晃，脚腕上的铃铛发出清脆响声。
他身上有三个防御法器，无论多么厉害的副本boss其实都伤不到他，小狐狸也不怎么怕自己会受伤，他只是怕鬼。
因为迄今为止他在副本里所遇到的鬼怪都特别地坏，总是喜欢吓唬他。
0146解释道：【高级场的副本对角色的限制比较多，也许是还没到可以巡逻病房的时间。】
门突然关上后，病房里并没有出现什么奇怪的事情，小狐狸提起的心慢慢放了下来，他低头掀开上衣看肚子，“可我好饿。”
他说完舔了舔嘴唇，其实他很想去找那个血液香香的仙宗，但又怕姐姐生气。
小狐狸把上衣衣摆塞进嘴巴里叼着，然后伸手摸了摸肚子，小声嘀咕道：“它都要叫了。”
涂山亭的体质不怕冷怕热，一年四季体温都是热的，包括手掌，他揉了一会儿肚子就将手收了回来，但随即就有另外一只手继续他刚刚的举动。
那只手冰冷，贴在小狐狸全身最娇／嫩的皮肤上，手指上的茧子轻轻磨过时带来微微的刺痛感。
手的主人很坏，他故意用了些力道，就是为了将那片白皙的皮肤磨红。
冷冰冰的又有些疼，小狐狸的第一反应是扭腰向一旁闪躲，但很快他的腰就被另一只手按住了。
冰凉的气息喷洒在脸侧，就像是有人站在他的身前，正低头看他，也许距离他很近，嘴唇甚至要贴上他的脸颊。
但涂山亭的面前是没有人的。
小狐狸的眼睛紧张地乱转，叼着衣摆的嘴巴松开，但衣服却没有掉下去。
有什么东西隔着单薄的布料贴上他的嘴唇，冰凉抵着布料试图钻进他的嘴巴里，那一小块衣摆很快就被不知道是谁的口水洇湿，湿漉黏／糊。
很不好吃。
小狐狸蹙着眉头，舌头抵着粗糙的布料嫌弃地往外推，他的腰身被紧紧地按着动弹不得，后脑向后躲几乎靠在了窗户上，背脊弯出诱人的弧度。
他的身体很软，仿佛可以摆出各种姿势。
“我不吃这个。”小狐狸偏着头，眼神不安且委屈，嘴唇被布料磨得很红，唇周还残留着一圈水痕，就连舌尖都是疼的。
他看着像是被欺负得很惨。
有很冰的东西贴着他，但他抬手去推时却直接扑了个空。
涂山亭咬着唇，乌黑眼眸里已经漫上了水雾，泪珠要掉不掉，漂亮的小脸白生生的，惹人疼惜。
“我姐姐马上就来找我！”他想把这个吓唬他的坏鬼吓走，“她是一条赤龙，很厉害的。”
回应他的是裤子被拉到了膝弯，随之被无形的力量一把扯下扔到了地上。
笔直细长的双腿露出来在黑暗中白得腻人。
小狐狸一愣，低头看了一眼，有些生气了，“你干嘛脱我裤子。”
他心里还是害怕的，所以声音很小，给人一种委屈又可怜的感觉。
打定主意要欺负狐狸的男人都忍不住低笑了一声，埋首在他颈侧，缓慢磨人地吮／咬着那一小片皮肤，直到把它咬成了自己最喜欢的颜色。
涂山亭看不到人，却能感觉到自己的脖子湿湿的，而且有点痒，这个鬼根本不打算放过他。
0146的声音突然在脑海里响起，语气凝重，【技能卡呢？】
小狐狸眼巴巴地看着自己的床，小声道：“没放在身上。”他进入副本后衣服被换过了。
高级场的技能卡要随身携带，不能像以前一样随用随兑换了。
冰冷已经从腰侧逐渐向下，并且很恶劣地抬起了小狐狸的一条腿，让他的脚掌踩在台面上。
这个姿势让小狐狸的身体有些不稳，脚趾不自觉地蜷缩着，略显弧度的小腿肚被挤出了一点白嫩／软肉。
那里先是很冷，随后也变得湿漉漉的，像是有冰块在向里面挤。
很用力但触感并不坚硬。
小狐狸快被这奇奇怪怪的感觉吓哭了。
门在这时突然被打开了，病房里唯一的灯亮起，白晃晃的灯光驱散了黑暗，也让正欺负着小狐狸的坏鬼显了形。
那是一团黑色的雾气，面容被遮掩着看不清晰，身躯还算高大修长，他站在涂山亭面前时，黑雾几乎将小狐狸整个人都笼罩住了。
但他现在半弯着腰，黑雾只遮挡住了小狐狸一半的视野，所以他一抬眼，就看到了进来的人是谁。
是他哥哥龙雲辞。
小狐狸吸着鼻子喊人，“哥哥，这里有鬼欺负我！”
他一边说一边去踢那团黑雾。
龙雲辞手里端着盘子，上面放着还在冒热气的灵兽肉，他仿佛没看到坐在飘窗上正被坏鬼欺负的弟弟，将门关上后，端着盘子径直走到涂山亭的病床边坐下。
盘子放在矮柜上，他捡起床尾的衣服展开抻平然后折叠放好。
小狐狸看着哥哥有点懵了，“哥哥为什么不理我？”
0146说道：【应该是有结界，你哥哥没发现你。】
“不可能，哥哥很厉害的。”
他的另一条腿也被放在了台子上，男人很过分，还要拉着他的手臂，试图让他自己环着。
故意压低的声音在他耳边响起，“哥哥看不到你。”
“好可怜。”
这个声音有点熟悉，小狐狸觉得在哪里听过，他偏过头，看着就近在迟尺的黑雾，眼圈红红，但因为哥哥在他已经不害怕了，反而一脸疑惑道：“我好像听过你的声音。”
黑雾不稳地晃动着像是在兴奋，男人的声音恢复了一点本音的清亮，“你还记得我？”
小狐狸被黑雾扑倒在飘窗上，后背贴着冰冷的台面，男人贴在小狐狸的胸／口听着他的心跳，低声呢喃，“你好乖。”
坐在床边叠衣服的龙雲辞动作微微一顿，抬眸环顾四周，眉头隐隐皱起。
他起身，视线扫过衣柜、窗边、墙角，最终走向了涂山亭所在的飘窗。
小狐狸被压着，手掌也被人抓起来咬着指尖，男人还在和他诉说着相思，“我好想你。”
“为了见你，我想尽办法回到D区，但你晋升得太快了。”
“你是怎么过的副本？是不是又遇到了像我这样为了你什么都可以做的男人。”
“他们有亲过你吗？还是比我更过分？”
“不过没关系，不管你遇到几个，他们都没有我爱你。”
小狐狸觉得他怪怪的，说的话也是，根本让人听不懂，指尖被咬得很疼，他往回抽手，委屈道：“你别咬我。”
“我疼。”
0146已经认出了这人的身份，提醒他道：【他应该是你在体验本时遇到的那个变态。】
小狐狸记不太清了，迷茫道：“哪个啊？”
【送你粉色情书的那个。】
小狐狸一委屈，男人果然不再咬他的指尖，他像是没听到越来越近的脚步声，撑起身想要去咬小狐狸的嘴唇。
但在即将要碰上时，一只手按住了他的肩膀，将他向后拖去。
龙雲辞也没有看到人，只是凭借着感觉，直到手指触到一丝阴冷气息后，他的脸色彻底地沉了下去。
结界被他劈开，黑雾也随之一起消散无踪，龙雲辞正想去追，余光突然瞥到躺在飘窗上的小狐狸，脚步立时一停。
小狐狸被欺负得有点惨，连裤子都没了，两条长腿就那么光／溜溜地横在台子上。
而且上衣下摆卷到了腰间。
当着他的面欺负他弟弟，龙雲辞的脸色很难看，结界被劈开后，报废的技能卡掉在了地上。
他低头扫一眼，是很罕见的sss级隐匿卡。
一道火焰凭空出现将它烧成了灰烬。
龙雲辞脱下白大褂披在涂山亭的身上，然后将人从飘窗上抱下来走到床边放下。
柔软的被子垫在下面小狐狸冰冰凉凉的体温逐渐回暖，他把白大褂掀开，给哥哥看被男人咬过的地方，生气地告状，“哥哥，他咬我。”
娇／嫩的皮肉被咬出了一点痕迹，男人还记得放轻力道，没有真的让小狐狸受伤。
但龙雲辞的脸色毫无放晴的迹象，他摸了摸弟弟的头发，关心道：“其他地方有没有受伤？”
小狐狸想了想，仰着漂亮的小脸，给他看红红的嘴唇。
龙雲辞心一沉，“被亲了？”
“没有。”小狐狸乖乖答道：“被衣服磨得。”
龙雲辞略微松了一口气，就是心里有点疑惑，为什么衣服会磨到嘴唇。
但小狐狸不说他也不敢直接问，怕引起弟弟什么不好的回忆。
他握住弟弟的脚腕抬起来仔细地查看有没有他没发现的伤口，或是什么比咬印更可疑的痕迹。
这关乎着他要把那个敢欺负他弟弟的鬼宗砍成几块。
小狐狸被哥哥抓着腿就很乖，一点也不挣扎，放着盘子的矮柜离他很近，灵兽肉的香气飘过来，馋得小狐狸不住地舔嘴唇。
他扭头看一眼，眼睛眨了眨，“哥哥我饿。”
龙雲辞还在检查，闻言正要告诉他灵兽肉在哪儿，一抬头，发现小狐狸已经探身吃上了，酱汁沾在嘴角，脸颊吃得鼓起，因为侧着身，衣摆又卷了上去露出一大片雪白。
龙雲辞：“……”
他弟弟什么时候能长点心。


第100章 小病人
一盘子灵兽肉尽数入了涂山亭的肚子，他靠在床头一脸餍足地舔着唇，因为吃得很饱，他冰冷的四肢都渐渐暖和了过来。
一张雪白的小脸也慢慢变得红润。
病房里灯光昏暗，身后森白墙壁更是增添一抹苍凉，龙雲辞站在床边正拿着浸过热水的毛巾给弟弟擦拭身上残留的一些痕迹。
他面色黑沉，几乎和背景融为了一体。
这里唯一称得上是温暖的存在只有躺在床上的少年，吃饱后小狐狸已经把刚刚的坏鬼抛在脑后了，他习惯性地掀开衣服给哥哥看他吃饱的肚子，“哥哥你看。”
他还是幼崽时每次吃饱后就会仰躺着给长老和哥哥姐姐看肚子，化成人形后他这个习惯也总是改不了。
龙雲辞一抬头就看见弟弟白／软的肚皮上也顶着一个红浅的牙印，他缓缓吐出一口气，伸手过去将衣服拉下来。
“以后不许随便掀衣服。”
小狐狸歪头，“不掀衣服看不到啊。”
“那就不许在外人面前掀衣服。”龙雲辞语气凝重，“也不许让人亲你，知道么？”
小狐狸化成人形也还不到一年的时间，幼崽时的思想总是转变不过来，在一些事情上不太设防。
他对亲密事没有边界感，只要觉得喜欢就会很自然地去撒娇亲昵。
龙雲辞太了解他这个弟弟了，贪玩又贪吃，只要不欺负他，他又觉得亲亲很好玩的话，他能被野男人骗得连嘴巴都亲／肿了。
也不知道仙宗和鬼宗都是什么风气，一个个地盯着他弟弟不放。
不过也正常，龙雲辞摸了摸小狐狸的头发，他弟弟可爱又漂亮，没有人见到后会不动心。
只是如果追着小狐狸跑的不是男人就好了，他暗暗叹了口气。
龙雲辞盯着小狐狸把裤子穿好衣服扣好后，病房的门突然被打开。
进来的人是温煦，一抬头就见到龙雲辞站在涂山亭的病床旁，手还抓着他的手腕，姿态很是亲密，不由得愣了下。
但他神情很快恢复正常，对着龙雲辞微微颔首，礼貌询问，“龙医生，我未婚夫的身体还好吗？”
龙雲辞看这个npc也不怎么顺眼，只冷淡地点了下头。
他松开小狐狸的手腕又给他整理了下衣服，然后压低声音说道：“一会儿摆脱这人来我办公室，今晚你和我住一起。”
小狐狸不在他眼皮底下，他不放心。
涂山亭也不想住在这个会有坏鬼出没的病房里，闻言乖巧地点了点头。
龙雲辞出去后才发现病房外还站着一个人，是一个和温煦身高差不多的男人。
不同于医生的白大褂和病人的病号服，他穿着一身简单的休闲服，头上戴着一顶白色的鸭舌帽，脸被黑色的口罩遮住大半，只露出一双瞳色偏浅的眼睛。
他这身装扮太严实，龙雲辞正要离开的脚步停了下来，上下打量，眼神含着探究。
男人本来站在温煦的身后正向病房里探头，察觉到龙雲辞的目光，他疑惑转身。
“你是谁？”龙雲辞认出了这人是个鬼宗玩家。
温煦听到声音，主动为龙雲辞介绍，“他是我的弟弟。”
男人把帽子摘下来，眉眼完全露在外面后，藏在眼底的腼腆羞涩极大地冲淡了他身上的神秘感，他看着龙雲辞，语气有些紧张，“龙医生，你好。”
他的声音干净清爽，与人对视时虽拘谨但眼睛明亮。
一副阳光青涩的少年形象。
鬼宗鲜少有这种性格的人，龙雲辞多看了几眼，嗯了一声离开了。
－
温煦领着弟弟进来给涂山亭介绍。
小狐狸早就听到外面的动静了，正好奇地张望，见到他带着人进来，视线移过去扫了几眼，但见人戴着口罩看不到脸，身上也没有灵气香味，又不感兴趣地收回了目光。
他正坐在床上穿袜子，想着一会儿就去找哥哥。
“龙医生来给你检查身体吗？”温煦伸手拿过小狐狸手里的袜子给他穿好，询问道：“是有哪里不舒服吗？”
除了刚进入副本时浑身都没有力气，现在小狐狸已经没有任何的不适了。
“没有啊。”小狐狸晃着脚，盯着温煦给他穿袜子的手，心不在焉地说道。
温煦在照顾他的时候格外地细致，穿完袜子后，手指自然而然地贴着脚踝缓缓向上摸索，抚／弄。
小狐狸被他摸得痒，忍不住小声抱怨，“痒死了。”
他把腿向一侧躲去。
他一躲，温煦才像是反应过来自己在做什么，愣了下后默不作声地把手收了回来。
被晾在一旁的男人突然开口，“哥，不给我们介绍一下吗？”
温煦转头看他一眼，略微向一旁挪了两步给他空出位置来，“这是我的弟弟，林屿。”
男人只摘下了帽子，口罩还戴着，他上前两步站在了刚刚温煦的位置，不知是不是步子迈大了，他的双腿几乎紧贴着病床，人也离床上的小狐狸更近了。
高大的身躯略一弯腰就能将他完全笼罩。
小狐狸莫名其妙地察觉到一丝危险，不安地往旁边挪了挪。
“我、我吓到你了吗？”林屿发现了涂山亭的小动作，语气紧张还带着一丝无措，“对不起。”
他后退一步，低着头，眼眸也垂着，就像是一只知道自己犯错了的大型犬，浑身都散发着无害的气息。
但小狐狸觉得这个人很怪，用眼角余光偷偷地瞄他，在林屿抬眸看过来时又快速地移开。
他不想在这里待着了。
涂山亭从另一边下床，准备去找哥哥，温煦发现他要走，伸手拦了下，疑问道：“你要去哪儿？”
小狐狸眼睫轻轻眨动，按照0146教的回答道：“医生让我去检查身体。”
他这张脸太具有蛊惑性，装乖的时候很容易让人放松警惕，选择相信他的话，温煦没有起疑，将手松开后还亲自去给他开门。
之后还站在门口目视着涂山亭的背影消失在拐角后才转身回去。
病房内，站在床头的林屿不知道什么时候已经走到了床尾，那里原本叠好的衣服被弄乱了，他的手里还拿着一件浅色的上衣。
是涂山亭的衣服，温煦亲手换下来的。
林屿已经把口罩摘了，正低头嗅闻衣服上的气味，听到脚步声停在他的身侧，他略微抬头，唇角上扬，露出一抹灿烂的笑容，“哥，他好香啊。”
他的语气像是在说今天的天气很好一样正常。
温煦把他手里的衣服拿过来，重新叠好放在床上，拧眉道：“他是你的嫂子。”
林屿笑了一声，展开双臂扑在床上，将脸埋进枕头里深嗅，声音听起来有些闷，“你晚上是不是有事不在这里？”
温煦嗯了一声。
“那你要小心点了，哥。”林屿闻够了，将头抬起来，他的脸被闷得有点红，一笑起来脸上两个小酒窝更显阳光帅气，他一脸关怀道：“可别死在外面了。”
－
副本里的医生办公室也是公用的，但很不凑巧，龙雲辞和龙桑若并没有分到一起。
小狐狸转悠了两条走廊才找到哥哥的办公室，他将门推开一条缝，探头进去。
里面的空间不是很大，桌边站着一个身穿白大褂的男人，但光看背影小狐狸就认出了这不是他哥哥。
但也是他认识的人。
舒瑜正低头看着什么，听到门响他转过身，看到小狐狸时愣了下，随后露出一抹笑容，惊喜道：“你是来找我的吗？”
他打开抽屉将手里的平板扔进去，然后走到门边把人拉进来。
他的手指有点凉，触碰到小狐狸温热的皮肤时，整个人都忍不住一颤。
欢／愉从触碰的地方逐渐向全身蔓延。
舒瑜抑制住变重的呼吸和强烈地想要触碰少年的冲动，对着小狐狸笑得温柔，拉着人走到桌边坐下，神态自然道：“还是说你来找哥哥的？”
这个香兔子这次没有受伤，身上的灵气味不仔细闻都闻不到，小狐狸贴着他嗅了嗅，“我来找哥哥。”
少年仰着脸，纤长浓密的睫毛轻轻颤动，说话时嘴唇张合，隐约可见内里湿红的软肉，和柔软的舌尖。
他的舌头很不老实，经常探出来勾人，让人很想一口咬住，含着吮着让少年软成一滩水。
舒瑜盯着他的眼神有点直，但声音却还维持着正常，“你哥哥出去了，一会儿就回来。”
“在这里等他好么？”
他摸着小狐狸的头发，声音温柔却多少带了一点恳求，甚至还十分卑劣地释放出了灵气，就为了将少年留住。
他真的很想他。


第101章 小病人
医院一共四楼，但只开放了一二层，涂山亭在找哥哥的办公室时在二楼转悠了半天，但一个病人也没有遇到。
过道里空荡荡的，偶尔会有护士推着车走过，边缘已经有些泛黄的白布遮在上面，阻挡着所有窥探的目光。
进入了夜晚的医院透着一股子阴森诡谲。
小狐狸其实很不喜欢这里的氛围，总觉得哪里都可能会有鬼跑出来，尤其是那些推着车的护士，面容苍白，眼神呆滞，走动时僵硬的四肢和转动时都会发出响声的脖颈。
很吓人。
小狐狸的头靠在舒瑜的身上，还总是会分神瞟向门口。
舒瑜发现了少年的心不在焉，摸着他头发的手微不可察地顿了下，轻声道：“在想什么呢？”
少年在他身边却不专心，明明在别人身边时他不是这样的。
一点阴暗的嫉妒在心底冒头。
男人身上的灵气很香，手指顺过他的头发时还会轻轻地揉捏他的后颈，小狐狸被他捏得舒服眯起了眼睛，小声道：“今天有鬼欺负我。”
“鬼？”
小狐狸嗯嗯点头，控诉道：“特别坏。”
舒瑜眉头蹙了起来，“是玩家吗？”
“好像是吧。”小狐狸扭头看他，黑白分明的眼眸暗含期待，“你会帮我欺负回来吗？”
男人的手掌轻轻地搭在他的额头，浓郁的灵气香味飘进小狐狸的鼻子里，他有点馋了，略微仰起头，用鼻尖亲昵地蹭着舒瑜的手心。
妩媚勾人的眼眸上挑着，波光流转间尽是与少年这青涩纯真气质不符的引／诱。
舒瑜呼吸一窒，掌心的酥／痒迅速蔓延全身，连背脊都在发麻，他怔怔说道：“会的。”
他觉得自己现在就像是被妖精蛊惑的祭品，对方向他索要灵魂与生命。
但他甘之如饴。
小狐狸翘了下嘴角，张开嘴巴故意在舒瑜的手腕上叼了一口，尖牙刺破皮肤血珠争先恐后地冒出。
他伸出舌尖把它们都舔走。
舒瑜一动不动，任由他咬破自己然后再将伤口舔愈合。
很顽皮的行为。
但舒瑜却觉得少年这样很可爱，像是吃饱后懒散地趴着在戏耍猎物的小动物。
小狐狸的确在“戏耍”兔子，因为他肚子早就饱了，吃舒瑜的灵气都是有一口没一口的，并不上心。
但反复舔着男人手腕的行为看起来实在有些暧／昧。
0146忍不住问道：【你在干嘛呢？】
“在玩啊。”哥哥一直没回来，小狐狸等得无聊了就想偷吃几口灵气。
【你哥哥让你不要随便亲别人。】
小狐狸反驳它，“我没亲。”
0146：【。】
你这舔比亲还要严重！
小狐狸把舒瑜的手腕舔得湿乎乎的，自己的唇上也泛着一层水光。
舒瑜盯着他柔软湿红的唇肉，指腹贴在上面摸了摸，试探地将手指抵进去。
他没控制好力道，探得有点深。
小狐狸不舒服地蹙起眉头，扭头将手指吐了出来，恼道，“你干嘛？”
“我弄疼你了？”舒瑜一脸地担心，湿漉漉的手指轻捏着少年的下巴，柔声哄道：“我帮你看看好么？”
“我不是故意的，之前见薛清潭一直这样喂你吃灵气，我以为你喜欢。”
小狐狸不想和他玩了，推开他的手，去桌子上找能玩的东西，随口道：“喜欢啊。”
舒瑜一怔，“嗯？”
“薛清潭的手指特别好吃。”
少年只是提起薛清潭这个人的名字，语气都较之前软糯了。
眼底闪过一抹阴霾，但又被舒瑜快速地掩饰住了，他虚虚合拢掌心将触碰过温／软的手指包住，轻声道：“那我这样喂你不好吗？”
桌子上只有几本有关医科的专业书，涂山亭翻开看了眼发现看不懂就重新放了回去，拿起一旁的纸笔无聊地画画。
他支着下巴，在白纸上画狐狸，听到舒瑜的话，心不在焉道：“好啊。”
语气很是敷衍了。
－
龙雲辞打开办公室的门看到舒瑜和小狐狸都在时，立刻对这个看起来挺正常的仙宗男人起了防备心。
他弟弟魅力太大了，正常的男人见过后都会变得不正常。
他站在门口没有急着进去，而是把舒瑜上上下下打量了一遍，仙宗身上的灵气收得挺好，两人一个坐在桌边，一个站在书架前，中间相隔最少两三米远。
从表面看两人并没有什么交集的样子。
一切倒是挺正常的。
龙雲辞将怀疑的目光从舒瑜的身上收回，但心里却若有所思。
涂山亭听到动静扭过头，看到龙雲辞后把手里的笔丢下，跑过去抱住哥哥的手臂，“哥哥，你好慢。”
他困得眼睛都要睁不开了。
小狐狸抱着哥哥撒娇，龙雲辞脸色微微放晴，抬手摸了摸弟弟的头发，一抬眼发现站在书架前的人正在看他们。
舒瑜和龙雲辞对上目光，神色自然，微微一笑道：“他等你很久了。”
“医院里晚上可能会不安全，所以我陪了他一会儿。”
他的语气淡然疏离，将自己摆在一个年长者的位置，看着小狐狸的目光除了一点关心外，再无其他异样的情绪。
他伪装得很好，但龙雲辞还是觉得哪里不对劲，淡淡道：“给你添麻烦了，像你这样会保护妖的仙宗太少见了。”
“正常的仙宗只想挖妖的内丹。”
“其实妖宗和仙宗的矛盾很多都是误会。”舒瑜不动声色地把话题转移开，“他今晚遇到了鬼，你要多留意一下了。”
“鬼宗人心狠手辣，比仙宗更喜欢妖的内丹，毕竟他们都喜欢走这种歪门邪道的捷径。”
对于鬼宗的评价大概是妖宗和仙宗唯一共同认可的事情。
龙雲辞又看了一眼舒瑜，牵着趴在他怀里都快要睡着的小狐狸，转身离开了。
医生有各自休息的宿舍，位置在一楼，但空间不大，床也是单人的硬板床，龙雲辞刚刚就是去找新的棉被了，小狐狸娇气，床太硬他会不喜欢。
龙雲辞牵着涂山亭的手一边走一边询问他刚刚都干了什么。
小狐狸还记得姐姐不让他吃舒瑜的灵气，眼睛转了转，撒谎道：“什么都没干，就在等哥哥。”
因为太困了，他的声音有些细弱，听起来软软娇娇的。
龙雲辞倒是没怀疑弟弟，“那你刚刚坐在桌子前边在干什么？”
他刚刚打开门时，小狐狸坐在桌前手里拿着笔明显是在写字。
小狐狸幼崽时识字写字都是他和老三一手承包的，他弟弟有多不爱写字，他太清楚不过了。
“我在画狐狸。”他抬头看着龙雲辞，笑得露出一口小白牙，“还画了哥哥。”
小狐狸说完还要埋怨哥哥一句，“你总不回来，我太无聊了。”
龙雲辞闻言停住脚步，拉着涂山亭又往回走。
他弟弟的画作得拿回来收好。
－
办公室内还没有离开的舒瑜也在看涂山亭的画，他的狐狸画得很像，龙就一般了，弯弯曲曲的，舒瑜辨认了很久才看出这是个什么。
他对那个龙不怎么感兴趣，小心翼翼地把狐狸这张折起来收进怀里。
办公室的椅子是老旧的木制椅，坐久了椅面会沾染上体温，但温度留存的时间很短。
舒瑜半蹲下去，手指缓慢地抚过椅面上的纹路，感受着即将要消失的温热，凑过去慢慢地将脸贴在上面，面露迷醉之色。
门在这时却突然被打开，舒瑜一愣，抬头望去，是才带着小狐狸离开的龙雲辞。
办公室内空间宽敞，里面没什么大件的家具，桌子又正对着门口，舒瑜奇怪的举动一览无余。
龙雲辞眉头拧起，“你干嘛呢？”
他瞥了一眼那把椅子，认出了是小狐狸刚刚坐过的。
舒瑜将被椅子挡住的右手抬起来，镇定道：“捡笔。”
他在龙雲辞怀疑的目光中站起来，询问道：“你怎么又回来了？”
他说完向龙雲辞身后看了一眼，被男人高大的身躯所遮挡，他只能看到一点少年的衣摆。
舒瑜心里有些遗憾，但面上没有显露出来。
龙雲辞动了动，把舒瑜的目光挡住，面无表情地道：“来拿东西。”
他走到桌边把弟弟的画拿起来，但只找到了画着龙的，没找到狐狸的。
龙雲辞翻了一会儿，视线又对准了舒瑜，“这里的东西你动过吗？”
舒瑜沉默了下会儿，轻声道：“在地上捡到过一张纸，画着只狐狸很可爱我就收起来了。”
龙雲辞冷冷地看着他，一步不让，舒瑜只能把那张画拿出来，垂着眸，低声道：“抱歉。”
这人真是太古怪了，龙雲辞把画接过来，探究的目光还落在舒瑜的脸上。
这个副本里为什么这么多奇怪的人。


第102章 小病人
宿舍的床是单人的，上面铺着两层厚软的被子，但小狐狸躺上去还是觉得硬，非得趴在哥哥身上才肯睡觉。
他困得睁不开眼，手指紧抓龙雲辞的衣袖不放，那双勾人的媚眼闭上后，娇艳淡去几分，碎发落在脸侧衬得一张白嫩小脸更多了几分幼态。
龙雲辞盯着小狐狸看了一会儿，面上没什么表情，但心里却软得一塌糊涂。
他弟弟真可爱啊。
年纪这么小找什么伴侣，就该跟哥哥姐姐在一块。
他把小狐狸紧抓衣袖的手拉开，然后把人抱起来让他趴在自己身上，摸了摸他暖乎乎的小脸，“那个舒瑜你和他怎么认识的？”
以龙雲辞的修为小狐狸的那点体重对他来说不算什么，他背靠在床头，趁着弟弟困得迷糊时打探舒瑜的底细。
“……副本里认识的。”小狐狸打了个哈欠，乌黑眼眸瞬间湿漉，他枕着哥哥的胸口抱着他的手玩，声音带着浓浓的睡意，“他很可怜，在副本里总受伤。”
但从伤口流出来的血很好吃，小狐狸想着舔了舔唇，低头咬着龙雲辞的手指磨牙。
以前小狐狸也会咬人，但那都是在玩乐时或是生气时才会咬一口。
而从D区回来后，他就多了个用别人手指磨牙的习惯。
龙雲辞用另一只手摸了下小狐狸的头发，问道：“那他有什么奇怪的地方吗？”
“比如对你说过什么你听不懂的话，做了什么欺负你的事情。”
涂山亭被他问住了，连手指也不咬了，认真地回忆了一番，“好像没有。”
他不太记得了。
他对舒瑜最大的印象就是血香香的很好吃。
龙雲辞暂时打消了对舒瑜的疑虑，但防止仙宗利用灵气诱骗狐狸，他还是叮嘱了一句，“肚子饿就来找哥哥姐姐，仙宗的灵气不能吃，知道么？”
小狐狸不解，“为什么不能吃？”
“因为他们坏，骗你吃灵气然后偷偷挖你内丹。”
涂山亭吃过好多仙宗的灵气了，没有人要挖他内丹，但他又不敢告诉哥哥，怕他把自己养的香兔子杀了，就在心里和0146小声吐槽，“哥哥又在骗我了。”
0146一直苦恼没人和小狐狸讲一讲情情／爱／爱的事，见他们谈话氛围不错，连忙道：【快问问你哥哥发／情期的事情。】
【你的年纪该了解了。】
小狐狸听话地问了，龙雲辞却蹙起眉，把弟弟的脸抬起来，打量着，不动声色地问道：“怎么突然问这个？”
“好奇啊。”小狐狸眨了眨眼，“我都长了四条尾巴了，但还没咬过别人的脖子呢。”
倒是被人咬过脖子。
龙雲辞不太懂小狐狸口中的“咬脖子”指的是什么，但联系他的问题隐约猜到一些，一脸正色道：“你还小呢，不用咬别人脖子。”
“洗个澡就行了。”
“和别人一起洗吗？”
“……不是，自己洗。”
小狐狸哦了一声，还想再问点什么，一只手搭在他的后脑按了下，小狐狸重新趴回哥哥的胸口，龙雲辞催促道：“快睡觉。”
弟弟长大了，就开始问奇怪的问题了。
0146本还指望着龙雲辞能好好地教教小狐狸，见此有些无奈。
这妖宗就知道糊弄狐狸，导致小狐狸出去被臭男人糊弄。
－
医院里走廊的灯光整夜亮着，医生的宿舍和病人的病房一样，门上有一扇很小的窗户，森白的光线透过窗照进来，在地上拖出长长的影子。
形状诡异仿若什么邪气的怪物。
这么鬼气森森的地方涂山亭一个人是不敢睡的，但有哥哥在身边他就不怎么怕了，睡到半夜，因为太热了，连脚都伸了出来在床边纳凉。
他睡觉时不喜欢穿袜子，细白脚腕搭在床边，串着铃铛的红绳在黑暗中也是一抹惹眼的色彩。
小狐狸睡得熟，被什么冰冷的东西握住脚掌时，都没有反应。
直到那个像是冰块一样的东西从他的脚慢慢上移，整个贴在了小腿上才被那奇怪的温度冷醒，他迷迷糊糊地睁开眼，一个黑影站在床边正低头看他。
房间里光线不是完全的黑暗，而妖也不受此影响，他揉着眼睛好半天才看清黑影的脸。
是他的哥哥。
身下的热源还在暖着小狐狸的身体，他的背上也搭着一条手臂，呼吸间都是龙雲辞身上的气息，小狐狸没睡醒但也发觉了不对劲，小声嘀咕道：“怎么有两个哥哥啊。”
他的腿还被站在床边的“哥哥”抓着，小狐狸下意识地挣扎了下。
涂山亭一动，睡梦中的龙雲辞就睁开了眼睛，余光瞥到床边的黑影，他彻底清醒，搭在小狐狸背上的手收紧，一张技能卡顺着指尖飞出。
床边的黑影被迫松开了手，后退了数步站在了从门上小窗透进来的那一缕光里。
没有了黑暗的遮掩，那张和龙雲辞如出一辙的脸彻底暴露在了涂山亭两人的视野里。
小狐狸被哥哥藏在了身后，他后背靠着墙，抓着哥哥的衣服偷偷地探头出来，好奇地盯着那人看，小声道：“他是什么啊？”
“副本里的鬼怪。”
龙雲辞眉头蹙着，这种鬼怪类似于玩家的分／身，是主系统按照玩家的数据模拟出来的副本boss。
是所有副本类型里让玩家觉得对付起来最麻烦的boss。
黑影明显是有仇恨设定的，僵着一张脸死死地盯着龙雲辞。
他的眼神凶狠，小狐狸有些被吓到，往哥哥身后躲了躲，一只手捂在了他的眼睛上，龙雲辞沉声道：“在这里等我，别乱跑。”
他留下几张技能卡给涂山亭，然后引着鬼怪出去解决。
龙雲辞走的不远，小狐狸在房间里都能听到外面的打斗声，很激烈，但在这嘈杂的声响中铁架车轧过地砖时发出的刺耳声响也不容忽视。
是护士推着车走过的声音。
小狐狸趴在床上，双手托着下巴，睁大眼睛看着半掩着的房门。
果不其然，一道推着车的白色身影从门口走过，在经过门敞开的缝隙时她突然停住了。
护士缓缓转动头颅，漆黑呆滞的眼睛透过缝隙，准确无误地锁定在了小狐狸的身上。
走廊里飘来一阵冷风，铁架车上泛黄的白布被吹起一角，露出一条青灰色的手臂。
小狐狸被吓到了，扭头就钻进了被子里，漂亮的小脸白得没有血色，委屈道：“这个鬼吓唬我。”
0146无奈，【谁让你不乖乖躲好的。】又害怕还又想看。
半掩的门在这时吱呀一声被推开，小狐狸不知道是谁进来了，也不敢把头探出去看，他将被子抓紧，露在外面的脚也悄悄地缩了进去。
他躲在被子里声音又闷又小，仔细听尾音还有点颤，“是哥哥吗？”
“姐姐？”
没有人回答他。
反倒是一只手钻进了被子里握住了他的脚腕，小狐狸抖了下，但又很快发现那只手是温的。
－
解决掉仿照自己的数据模拟出来的鬼怪有些麻烦，龙雲辞浪费了一点时间，回去时，发现他的房门敞开着，龙桑若和舒瑜站在门口，却不见小狐狸的身影。
他心中一沉。
龙桑若来晚了一步，过来时床上只剩下几张技能卡，她捏了一张在指尖把玩，瞥了一眼龙雲辞的脸色，说道：“是被玩家带走的。”
被玩家带走比被副本boss带走情况要好一点，但前提是，龙桑若还不知道傍晚时小狐狸才被一个鬼宗玩家欺负过。
他们才进副本一天，还没有摸清身处副本内玩家的底细。
舒瑜满脸凝重，侧头又向那张略显凌乱的床上看了眼，一副心事重重的模样。
龙桑若和龙雲辞急着去找弟弟，但在转身离开时被舒瑜拦了一下。
舒瑜叹了口气，“其实我一直有件事想和你们谈一谈。”
仙宗和妖宗的关系还没有到可以友好商谈的地步，所以他没给两人回应的时间，就继续说道：“我们也许可以试着合作一把。”
“你们要带弟弟过关，而我正好想冲总榜排名。”
“你们也知道鬼宗的性格有多恶劣，他们毁副本的事也不是一次两次了。”
舒瑜面上带笑，在龙桑若和龙雲辞打量的目光中依旧神色坦然，“我们的共同敌人应该是鬼宗。”
“他们不被淘汰，你们的弟弟就时刻处在危险之中，不是么？”
－
涂山亭是连人带棉被一起被掳走了。
医院二层最里侧的化验室到了夜晚连个灯都没有，门口的电梯上上下下开开合合，一直运转着，却没有人从里面出来过。
小狐狸披着棉被坐在冰冷的台面上，双腿紧张地搭在一起，扭头左看右看，最后盯着像是一根柱子一样立在他旁边的男人。
他小声道：“你带我来这里干什么？”
男人是他同房间的病人，和他穿着相同的病号服，但脸上还是戴着大大的口罩。
他把小狐狸带到这里后就站着不动，连话都没说过一句。
周围很安静，小狐狸的声音虽不大但男人却像是被惊到了一样，慌张地抬起头，他的眼神很专注，口罩遮不住的地方都慢慢地红了起来。
“我……”林屹很紧张，说话有些结巴，“你、你喜欢狗吗？”
小狐狸茫然地看着他，歪了下头，“还好吧。”
在妖宗原形是狗的妖小狐狸没接触过几个，倒是臭狼在他看来就很像是狗狗，长得像，还和狗一样喜欢乱舔人。
就是牙齿太锋利了，比狐狸还厉害，他不喜欢。
林屹喉结滚动，吞咽了几次，才不安道：“我、我想当你的小狗。”
涂山亭：“？”


第103章 小病人
化验室的台子有一面连接着墙壁，涂山亭就被放在了这里，被林屹和墙壁夹在了中间。
男人离他很近，在说完那句话后还又靠近了一点，按在台面上的手只要稍稍挪动一点就能碰到小狐狸的腿。
但林屹不敢。
他忐忑且焦灼，目光凝在涂山亭的脸上一动不动，化验室的门被关上后，这里就变成了一个狭小封闭的空间，温度很低但林屹却因为一些不能诉出口的念头而觉得燥热。
少年身上的香气一股脑地涌过来，虽然隔着一层口罩，但林屹还是闻到了，耳后甚至一直到脖颈都漫上了可疑的红云。
他嗓音微哑，目光灼灼，姿态几乎低到尘埃里，恳求道：“我会很听话的，你养我吧。”
少年不喜欢他，林屹在海上公寓那个副本就知道了，小狐狸只喜欢那个装腔作势阴险狡诈的纪姓男人，只愿意和他亲近。
林屹曾经躲在暗处偷窥过，少年在那个男人身边很乖，会让他亲吻，让他拥抱，连最宝贝的尾巴都会甩给男人玩。
他很嫉妒，甚至想过杀掉那个人。
但林屹又不舍得让少年伤心，也不舍得欺负他，更不舍得让他受到一丁点委屈和伤害。
他没有资格叫少年宝宝，但他可以当小狐狸的宠物，当一条狗。
林屹想叫他主人。
他只想待在小狐狸的身边，什么身份都可以。
他的目光太灼热了，小狐狸被他盯得有点怕，又往墙那边挤了挤，飞快地看他一眼，纳闷道：“你是人，不是小狗。”
人类真的好奇怪，为什么要说自己是小狗呢。
林屹扶在台面上的手握紧，执拗道：“我是小狗。”
小狐狸哼哼道：“你胡说，你都没长尾巴。”
化验室里温度很低，被子只能围住上半身，小狐狸的两条长腿露在外面，皮肤透着点青白，明显是被冷到了。
他的裤子在睡觉的时候就脱掉了，被林屹带走时也没来得及穿上，浅棕色的台面衬得他肤白细腻，但膝盖往上一掌左右的地方有一个红红的小包。
像是被什么虫子咬的。
挺痒，小狐狸低头看，伸手摸了摸，皱起了眉头，“有虫子咬我。”
他不想要这个奇怪的小狗，但被虫子咬了又冲男人撒脾气。小狐狸抬脚勾住林屹拉近，膝盖就抵在男人腰间，让他去看被咬的地方，丝毫不懂这个姿势有多危险。
或是多诱／人。
“都怪你。”小狐狸很气，表情都凶巴巴的，“我睡在哥哥的房间就没有虫子。”
这个人很怪，但身上暖暖的不是鬼，小狐狸也没有从他身上感受到危险，所以他的眼神不那么恐怖的话他就不怎么怕了。
林屹下意识地抬手握住小狐狸的膝弯，少年凶巴巴的语气，他却不觉得生气，反倒是挺兴奋，眼角眉梢都尽是愉悦。
“怪我。”他的手指情不自禁地摩挲着那片细嫩的皮肤，虽然极力地稳住自己的情绪，但声音还是隐隐透露出一丝激动，“我、我帮你舔舔。”
他说着就低下头，摘下一边的口罩系带，温热的唇将红红的小包压住。
那片皮肉很快湿润，尖利的牙齿抵着，小红包受尽了折磨。
但一点没解痒，反而更不舒服了，小狐狸躲了躲，小腿却马上被按住，说着要当他“小狗”的人，却一点也不听话。
像是咬住了肉骨头一样护食。
小狐狸有点恼了，伸手去抓男人的头发想把人拽起来，林屹沉浸在“美味”中猝不及防，头抬起大半，想要去戴口罩时已经晚了。
这张脸很年轻，俊朗帅气，配着偏浅的发色和瞳色，再加上因为那抹总是隐藏不住的羞涩，让他的气质看起来很纯良。
但涂山亭愣住不是因为他的长相看起来无害，而是这张脸他见过。
他疑惑道：“你是不是那个很坏的服务生？”
林屹紧张得不敢说话。
－
小狐狸生气了，他觉得林屹好坏，不光撒谎说自己是小狗，还对他隐瞒身份。
在他们遇见的那个副本里吓唬过他，这个副本里还绑架他。
“他上次就偷偷躲在玩偶里吓我。”小狐狸和0146控诉道：“我要让哥哥打他。”
他已经从化验室里出来了，走廊里灯光昏暗，一眼望到头一个人影也看不到，小狐狸不敢自己走，就让林屹走在他前面，他抓着男人的衣摆跟着。
0146道：【你不说，你哥哥姐姐也不会放过他的。】
当着面就把小狐狸偷走了，被揍一顿都是轻的。
不过这个鬼宗在小狐狸面前时看起来可怜又弱小的，但能把人掳走还没惊动在外面的龙雲辞，他的实力应该也不容小觑。
林屹走得很慢，总忍不住扭头去看身后的小狐狸，他小声道：“你害怕我可以抱着你走。”
小狐狸不理他。
他也没气馁，还对着涂山亭笑，“这个副本里没有鬼，你别怕。”
小狐狸本来不想理他，但听到这句话没忍住反驳道：“有的。”
林屹一怔，“你遇到了？”
涂山亭点头，脸颊微微鼓起，“很坏，把我挤在飘窗上咬我。”
他说完低头，想要在腿上找到一些痕迹证明，但那些痕迹本就不深，红印早就消失了，反倒是被林屹咬出来的那一块红／痕，很显眼。
小狐狸偷偷抬脚在男人腿上踢了下。
林屹听到涂山亭的话脸色就阴了下去，但他还记得不能吓到少年，连忙把脸转过去，低声说道：“我会找到这个鬼的。”
他眼眸微垂，遮掩住眼底的杀意。
涂山亭和林屹的病房也在二楼，但与化验室刚好是一南一北，而通往一楼的电梯和楼梯也在病房附近。
折腾了一晚上，外面的天都快要亮了，小狐狸是睡到一半被惊醒，现在又有点困，跟在林屹身后，揉了好几次眼睛。
他们已经穿过长长的走廊来到了另半边楼，楼梯口和电梯就在前方。
小狐狸从林屹身后探出头，乌黑眼眸望着那边，思考着是去一楼还是回更近的病房。
哥哥姐姐现在肯定在找他呢，不知道会不会去他的病房。
他正想着，一条手臂突然横在腰间，随后他被林屹抱着转身进了旁边的房间。
门虚掩着露出一道缝隙，小狐狸被男人抵在墙上，温热的身躯紧贴他的后背，他能感觉到有东西在蹭他的头发。
小狐狸扭头，生气道：“你干嘛？”
林屹就用下巴在少年的头上蹭了一下就不敢了，他微微低头，盯着小狐狸白软的耳垂和上面的金色小环，压低声音道：“有人。”
少年的皮肤很嫩，只是呼吸拂在上面，唇瓣轻轻地磨过，那里就慢慢地染上了颜色。
他舔了下唇，像是不小心，舌尖勾过少年的耳垂，林屹眼神直勾，自己都不知道自己在说什么了，呢喃道：“很危险，我保护你。”
小狐狸有些痒，偏头闪躲，但他越躲林屹越黏人，最后甚至舔起了他的脖子。
真像他说的那样当个小狗。
但小狐狸不乐意让他舔，正伸手想要推人，房门留出的缝隙正对着的电梯口突然有一道身影进入视野。
是推着铁架车的护士。
这辆车比小狐狸之前见过的那些要大上一些，上面蒙着的白布也变大了，几乎拖到了地上。
这次没有风，白布牢牢地盖在上面，一动不动。
但从白布凸／起的痕迹来看，车上堆着的像是人，或者说是尸体更为准确。
护士抬起手，没有血色的手指按了电梯，门缓缓向两侧打开，她动作僵硬地将车推了进去。
林屹虽然一直在嗅闻小狐狸身上的气息，但他在无限世界闯荡的时间不短，过关的本能还留着，抽空扫了一眼，对着明显在好奇的小狐狸，说道：“她要把尸体运去三楼。”
电梯门正好这时被关上，上方的数字显示的也的确是三。
“这个电梯是去三楼的唯一方法。”
少年看着对副本好像很感兴趣的样子，林屹小心翼翼地问道：“你想去看看吗？”
他不想放弃任何能和涂山亭相处的机会。
－
但小狐狸不想去。
他把这个电梯的位置记下来，打算让哥哥去看。
护士用了电梯，小狐狸暂时不想去那边，只好抓着林屹回病房。
正巧龙雲辞和龙桑若把医院一二楼找了个遍也没找到人，正站在病房门口商量对策时，小狐狸回来了。
林屹脸上的口罩摘掉了，一张脸看着挺纯良无害，但看向小狐狸时眼神太不会控制，羞涩灼热，看起来就不对劲。
而且这还是个鬼宗。
龙雲辞和龙桑若先把弟弟从上到下看了一遍，然后目光齐齐对准林屹。
林屹对妖宗的这两条龙本来没什么畏惧的，但一想到这两个人是小狐狸的哥哥姐姐，他就开始惴惴不安了。
连站姿都变得拘谨了。
龙雲辞伸手摸了摸弟弟的头发把他推给龙桑若，示意他们先进去。
“哥哥。”小狐狸看了眼林屹，对着哥哥勾了勾手指，龙雲辞凑过去，就听到他在耳边小声道：“他以前偷偷吓唬我。”
他向哥哥告状。
龙雲辞嗯了一声，又摸了下小狐狸的头发。
龙桑若带着人进去后询问他被带走后都发生了什么。
小狐狸抱着姐姐的手臂，把电梯的事情说了，又想了半天，懵懂道：“那个鬼宗骗我说他是小狗。”
龙桑若皱眉：“什么？”
小狐狸眨眼，“他要当我的小狗。”
龙桑若：“……”
什么小猫小狗，乱七八糟。


第104章 小病人
把弟弟带走的鬼宗就是他同病房的那个病人，龙桑若一眼就认出来了。
第一天刚进副本时她特意观察过这个人，虽然是鬼宗，但情绪平稳，一副对外界都不感兴趣的高冷模样，很难得的一个正常人，不像是那种性格古怪或是阴险的坏胚、恶鬼。
但今天在弟弟身边看见这人时，却完全变了一个样子。
或者说变成了另一个人更为准确。
他要是正常人那龙桑若见过的所有鬼宗都能自称为好人了。
龙桑若看了一眼小狐狸露在外面的腿，小红包被“折磨”了一通儿后在白皙的皮肤上就更加显眼了，像是一片花瓣，红艳艳的，引人遐思。
龙桑若盯着看了一会儿，问道：“这是怎么回事？”
病房里的帘子都是收拢状态的，外面已经天光大亮，金色的阳光透过玻璃照射进来，小狐狸被阳光晒着，暖洋洋的，睡意又开始往上涌。
他坐在床上，听姐姐问起这个小红包，还翘起腿用手摸了摸，“被虫子咬的啊。”
小狐狸和姐姐说话时总是不自觉地撒娇，仰着一张娇艳勾人的小脸，但眼神却自带一股子稚气。
明明那片落在雪白上的花瓣已经充满着蛊惑。
龙桑若顺着弟弟的话说道：“是外面那个虫子吗？”
小狐狸摇头，纠正道：“他不是虫子，他是小狗。”
龙桑若：“……姐姐现在不想听见什么小猫小狗的了，你乖乖的，养兔子就行了，不许养小狗。”
鬼宗人真该死啊，乱七八糟的，把她弟弟都要教坏了。
小狐狸在哥哥姐姐面前还是很听话的，闻言乖巧点头，他本来就只喜欢养兔子。
夜色褪去后也带走了医院里的森冷鬼气，病房外多了一些热闹嘈杂的声响，像是水滴落入了滚烫的油锅，一个小时前还阴森恐怖如地狱的副本一下子就被拉入充满烟火气息的人间。
身为医生，龙桑若现在该去外面应付新入院的病人了，这是玩家拿到的角色在副本里的限制。
就像小狐狸作为病人，他现在该老实地待在病房里。
系统已经提醒了好几次，龙桑若不能再拖延下去了，她让弟弟在床上躺好，给他把被子盖上，低声道：“先睡一会儿，别乱跑。”
“出了什么事按铃叫我。”
被子拉到了下巴，涂山亭被遮得严严实实，他蹭了下龙桑若的手心，软软道：“我知道。”
龙桑若又看了弟弟一会儿才转身离开，但走到门边时，门先一步被打开，从外面进来的人一抬头看到龙桑若愣了下，随后礼貌地让开路。
他也戴着口罩，从身上的气息来看是个鬼宗，但头发比林屹的要短上一些。
龙桑若不着痕迹地打量这个人，“你来这里找谁？”
林屿越过她向里面张望了一眼，因为戴着口罩，他的声音有些发闷，“我来看涂山亭。”
“我是温煦的弟弟，昨天来过一次。”
这种和npc有关的人要寻找线索都会先从身边的人开始，这个人来找小狐狸倒也没什么不对劲。
来这个病房探望肯定是这个人在这个副本里拿的角色受到的限制。
很正常的行为，看起来也不像是认识他弟弟的样子，在这个副本里，已经有一个仙宗和一个鬼宗曾经和小狐狸进过同一个副本了，不可能又来一个吧。
这种事的概率得有多低。
不过这人又是一个看起来挺正常的鬼宗，龙桑若皱着眉，挡着路没动。
林屿和她对视了一会儿，挠了挠头发，疑惑道：“怎么了？”
“你只有三分钟的时间。”龙桑若最后还是把路让开了，面无表情道：“延误一秒，我会直接送你出副本。”
林屿一愣，被威胁了他倒是没生气，反而好脾气地点了头，然后从龙桑若身旁走过。
龙桑若离开前转头看了一眼林屿的背影，男人已经走到了床边，口罩的白色系带挂在耳朵上，耳尖漫起的血色就变得很明显。
龙桑若：“……”
她现在看到这种脸皮薄的鬼宗就觉得古怪。
－
涂山亭发现林屿的时候男人已经在他的床边站了半天了。
晚上没睡好，又受了点惊吓，小狐狸又困又饿，正钻进被子里偷偷地看自己扁扁的肚子。
被子很厚，涂山亭在里面待了一会儿，小脸就被闷得通红，他钻出来透气时，一双小狐狸眼像是含着水一样湿意朦胧，嘴唇因为咬了很久的衣摆，红得娇艳。
他看到床边有人时整个人愣住了，嘴唇微微张开着，一缕黑发黏在那里被他伸出舌尖舔走。
他呆呆的样子很可爱，但舌尖淘气地与发丝嬉戏时又很勾人。
看起来很适合亲吻的样子，可能也适合其他的。
林屿因为脑海里联想到的画面而低笑出声，刻意收敛的气息不小心泄露出一点，就被床上这个在危险一事上十分敏锐的狐狸察觉到了。
小狐狸往被子里钻了钻，只露出一双眼睛警惕地看着林屿，“你怎么又来了？”
他说着向门口的方向张望了一眼，很疑惑为什么是他来，而不是温煦。
林屿像是知道小狐狸在想什么，解释道：“我哥他有事，所以让我来照顾你。”
他又恢复了腼腆害羞的样子，说到照顾的时候，眼神还微微闪烁，像是在不好意思，“嫂子有什么事情都可以吩咐我去做。”
林屿舔了下唇，“比如说换衣服，洗澡之类的。”
小狐狸的确想洗个澡，但这个人时不时地会让他感到害怕，他抿了抿唇，小声拒绝了，然后转身背对着男人。
林屹一直没回来，房间里只有他们两个人，涂山亭睡不着想把尾巴放出来玩，手伸进被子里向后摸去时，却碰到了一个奇怪的东西。
触感像是纸张。
小狐狸把东西拿出来，发现是一个粉色的信封，离得近了还能嗅到上面的淡淡香气。
是之前遇到的那个小变态总会塞给他的情书。
小狐狸认出来后的第一反应是把它扔出去。
信封很轻，小狐狸没扔太远而是掉在了林屿的脚边，男人低头，弯腰把它捡起来，好奇地打量一眼，疑问道：“这是什么？”
“把它扔掉。”小狐狸抱着被子坐起来，眉头皱起，表情很凶。
林屿眨了下眼，“为什么？”他微微倾身，着迷地看着少年因为怒意而泛起薄红的脸，语气亲昵，“香香的，你不喜欢吗？”
他把口罩拉下一些，低头嗅闻着信封，“和你身上的香味很像。”
“但没有你好闻。”男人将信封放到小狐狸的手上，凑在他耳边，眼睛很亮，“你是特殊的。”
他说话时呼吸会吹拂在涂山亭的脖子上，很痒，小狐狸想躲，但被按住了肩膀，男人力气很大，一边说话还一边向他挨近，几乎要把他压在了床上。
因为距离太近，而且林屿的这几句悄悄话用的是本音，清亮的嗓音让小狐狸觉得熟悉，再加上这个粉色的情书，所以他一下子就联想到了小变态。
小狐狸咬了下唇，凶巴巴的表情消失了，视线向上瞟着去看墙上的按铃，有点不安。
一只手掐着小狐狸的脸颊将他的注意力拉回来，男人低头，两人凑得很近，拉下口罩就能亲到对方的唇。
“你姐姐很厉害，别叫她好么？”林屿语气失落，“我很想你。”
他这样说着却隔着口罩咬住了小狐狸的唇，很轻地磨了一下。
少年的皮肉嫩，被他松开时，不光嘴唇的颜色变深了，脸颊、下巴都被口罩磨红了，唇线也被晕开。
可怜兮兮，却也妩媚动人。
小狐狸被他咬了嘴巴，麻麻的，手脚又开始软了，男人咬完他就掀开被子爬上了床，小狐狸没穿裤子的细白双腿被他牢牢压着。
“你不能咬我。”小狐狸伸手挡住自己的嘴巴，眼睛湿湿的，“很疼。”
男人很听话，小狐狸不让他咬了，他就转移阵地，将头枕在小狐狸的心口，听他的心跳声。
少年的心跳声有点快。
“你在害怕我吗？”林屿闷笑，双手紧紧搂住少年的腰身，发出满足的叹息声，“你好可爱。”
小变态很坏，而且总会提出奇奇怪怪的要求，小狐狸一点也不喜欢这个人。
他抬头又看了一眼按铃，抬起手臂想去按，但还差了一点够不到。
宽大的衣袖向下滑，小狐狸的手臂整个露了出来，林屿一抬头，就被眼前这白皙的皮肤吸引住了，他凑过去，伸手将口罩一把扯下，鼻尖抵着深深地嗅闻。
“你好甜。”
林屿垂着眸，见小狐狸气鼓鼓的样子，笑出两个小酒窝，“别生气，你可以咬我。”
他把手伸给了小狐狸。
“我就是想和你多待一会儿。”
男人十分体贴地将手掌递到小狐狸的唇边，食指微微屈起来示意。
小狐狸盯着他看了一会儿，就头转开，躲开了他的手，“我才不咬。”
他才不咬这种怪人呢。
而且鬼宗的血又不好吃。
林屿听到他拒绝还有点遗憾，“真的不咬吗？”他把另一只手也递过来，哄着小狐狸说道：“那你亲我一口吧。”
小狐狸更嫌弃了。
林屿摸着下巴想了想，叹了一口气，说道：“因为我不是仙宗吗？所以你不想咬我也不想亲我。”
“嗯？”
林屿见小狐狸不回答，还故意把脸凑过去，“怎么不说话？”
他很缠人，小狐狸躲他，他还要凑过去没完没了地询问。
真的很讨厌！
小狐狸眼眶里还含着一点泪光，对着男人生气地说道：“你好烦人啊！”


第105章 小病人
病床还算宽大，又挤上去一个男人边缘也还留有着一些空间。
小狐狸的双腿被男人的膝盖抵开了，有一条还被迫弯起，掌心火热的大手卡在膝窝处，微微拎起，脚掌踩不到床铺悬在半空，细白脚腕轻微颤抖连带着红绳铃铛也发出了清脆声响。
少年腰细腿长，娇小纤瘦，但该长肉的地方一点也没少，满眼的雪白，手指贴上去轻捏几下，触感也是软绵细滑。
林屿第一次感受到这种连呼吸都要随时停止的兴奋。
这个人的一切，都长在会令他兴奋的点上，香软的身体，娇气的性格和委屈时掉下的泪珠，都让他想趴过去舔掉。
他压制着少年，但少年掌控着他的生命。
“你的嘴巴好小。”
林屿低下头，隔着手指亲吻着小狐狸，都没有碰到他的唇但眼神热情又黏人，他的拇指轻轻地摩挲着小狐狸湿红的唇肉，嗓音早已不复清亮，就像是不知何时变得痴迷沉醉的眼神。
他的声音很低，仿佛在自言自语。
但小狐狸耳朵尖听到了，他咬着林屿的手指却不敢像刚刚那样使劲咬了，而是只用尖牙磨着，呜呜咽咽地还想反驳他呢，但发出的声音细弱，还不如刚出生的狐狸崽子叫声大。
这个小变态好像有什么毛病一样，小狐狸瞪着水汪汪的眼睛，眼尾的红晕都蔓延到了脸颊。
林屿故意用手指摸了摸小狐狸的尖牙，引／诱他咬自己，但少年只偏头闪躲，摸得久了生气了也只是瞪人，就是不咬他。
他叹了一口气，把手指拿出来，凑到唇边一边舔，一边说道：“你刚刚发脾气的样子更可爱。”
小狐狸的嘴巴和下巴都是口水，脏兮兮的，白嫩的皮肤上还有着明显的指印，他吸了吸鼻子，扭身想要从林屿身／下爬走，鼻音浓重，委屈巴巴，“你好讨厌。”
林屿倾身搂住少年的腰，将头枕在他的背上，唇角的笑容带着一丝羞涩，“可我好喜欢你。”
小狐狸已经爬开一点了又被男人给压住了，他脸颊微微鼓起，余光瞥到林屿的外套挂在床头，他凑过去报复似的把脸上的口水都蹭在上面。
但蹭了会儿，小狐狸突然停住了，鼻子抽／动了几下，脸上闪过一抹疑惑。
“有血腥味。”涂山亭的鼻尖蹭着衣服嗅闻了一会儿，小声地和0146说道：“不是他的血。”
他刚刚吃到过林屿的血和衣服上的不是一个气味。
“他杀人了。”
小狐狸顿时不敢乱爬了，只眼巴巴地盯着墙上的按铃。
“在闻什么呢？”林屿很喜欢和小狐狸说话，之前他和少年亲近都是在他睡着的时候，说实话，他不太喜欢那样。
他更喜欢小狐狸鲜活的模样，无论是凶巴巴地瞪人，还是骄纵地发脾气，他都爱得不行。
小狐狸不乐意搭理他，但又有点害怕，小声嘀咕道：“你管我呢。”
林屿闷笑了一声，搂着小狐狸的腰将人往后拖，“衣服脏了，不要闻了。”
他把涂山亭翻过来，轻轻地摸着他的脸，被咬破的手掌还在流血，小狐狸漂亮的小脸被他抹得更脏，“你姐姐只给了我三分钟的时间。”
“她一会儿进来的话，被她看到我们在床上亲／热，她会让我娶你吗？”
男人的眼神灼热，说到亲／热时像是感到不好意思，脸颊和耳尖都变红了。
血腥味萦绕在鼻间，小狐狸皱起脸，生气地闪躲着他的手，不开心地道：“我是公狐狸，你不能娶我。”
林屿眨了下眼，从善如流地改口，“那你娶我。”
小狐狸有点懵了。
门在这时突然被人从外面推开，涂山亭的病床就在门口，来人一抬眼就能看到混乱的床铺，和上面姿势亲密的两人。
下方的少年很明显受了欺负，眼睫是湿的，嘴巴是肿的，连露在外面的细白长腿上都有着不太明显但却霸道地占着领地的指印。
这是一个个占有欲十足的印章。
来人正要迈进房间的脚步停了下来，温和的表情隐隐发沉。
林屿听到门开的声音并未回头去看，反而弯下腰想要去亲小狐狸的嘴唇。
涂山亭抬手捂住男人凑过来的嘴唇，以为是哥哥姐姐来救他了，眼眸微亮，扭过头去，但看到站在门边的人时却愣住了。
少年从开心到失落，情绪转变得太快，让林屿想忽视都忽视不掉。
他直起身，疑惑转头，和站在门口沉着脸的温煦撞上了目光。
温煦看着正压在他未婚夫的身上，全身上下都透着不雅的弟弟，面目沉郁，冷声道：“你干什么呢，林屿。”
林屿盯着门边的人，脸上闪过一抹诧异。
－
小狐狸被温煦抱到了浴室里洗澡。
少年不光脸上脏兮兮的，身上也被抹上了血，尤其是两条腿。
那些蹭上去的鲜血就像是落在白雪上的一团团娇艳花朵。
洗去的话还挺可惜，温煦在试水温的时候，视线总不自觉地瞟过去，脑海里莫名其妙地冒出了这样的念头。
他性格沉稳，甚至是有些无趣刻板，在美／色方面也是如此。
温煦是在见过涂山亭后，才对“软香温玉”这个词有了一些认知的。
水温合适，冲洗在腿上暖暖的，小狐狸趴在浴缸边，有些蔫蔫的，黑发被水浸湿后贴在皮肤上，耳朵尖都被那个小变态给欺负红了。
少年很乖，被欺负得有点惨了，温煦心疼地摸了摸他的头发，柔声安抚道：“别怕了，我会好好教训他的。”
可npc怎么教训玩家啊，小狐狸不信，不过那个小变态刚刚的确是被温煦给赶走了。
涂山亭想了想，还是抬起头，伸出手臂对着温煦小声道：“你进来抱着我洗。”
浴缸里冷冰冰又硬邦邦的坐着不舒服。
温煦怔了怔，喉结上下滚动，沉默半晌才抬脚迈进去把少年抱起来，让他坐在自己腿上。
淋浴改为了泡澡，温煦的衣服被水浸得完全湿透，贴在身上并不舒服，但他目前却还分不出注意力放在这里。
少年被热水泡了会儿，就又恢复了精神，他靠在温煦的怀里，翘着腿给自己洗澡。
小狐狸很少自己动手洗澡，身边有人时他都是被伺候的，只需要乖乖地舒展身体就好了，但温煦进入浴缸里后就只抱着他不动，小狐狸看了他好几眼，他都没反应，只好自己来洗了。
但他洗澡很不老实，把水花溅得到处都是。
连他身后的温煦都没躲过去。
“这里。”温煦的目光本来一直固定在对面的墙壁上，但他一遇到涂山亭精神就总是无法集中，一晃神，视线就凝在了怀里的这具白／软身体上。
他的手指点着小狐狸的脖子，低声道：“没洗干净。”
小狐狸正忙呢，直接歪着头让男人给他洗。
温煦迟疑了下，手指抚上去，但没多久嘴唇又代替了指腹。
小狐狸被他亲着脖子，有些疑惑，扭过头来，上挑勾人的眼眸还泛着水光，“你干嘛亲我？”
哥哥说了不能让别人亲他的。
他有点恼，看着温煦搂在他肩膀上的手臂就想凑过去咬一口，但一想到那个越咬越开心的小变态，他又犹豫了。
温煦反应过来后有些慌，但又很快稳住心神，镇定道：“不小心。”他低声道歉，“对不起。”
小狐狸抓了抓被亲过的地方，温煦亲那里时只是用嘴唇贴着，被他一抓反倒是挠出了几道红印。
仿佛是他也在少年的身上留有了代表着占有的痕迹，温煦盯着那片可口的皮肤，暗暗想道。
－
林屿被温煦赶出了房间却迟迟没走，而是靠着墙壁，舔着自己手上被小狐狸咬出的伤口。
这个副本不会限制玩家的伤口自愈能力，那些咬伤本就不深，现在已经愈合了大半，连血都不流了，这让林屿十分地不满。
他垂着眸将愈合的伤口重新咬破，看着血珠冒出来顺着手指流下，渐渐划过掌心，嘴角才勾起了一抹笑容。
这些鲜红的东西最适合涂抹在小狐狸的身上了。
雪白被鲜红侵染后才更像是一朵盛开的娇艳玫瑰。
副本的第二个白天，医院里突然又来了一大批病人入院，还是中心街发生的车祸，过道上护士医生推着一个个病人送进旁边的病房里，原本还空荡冷清的二楼很快就住满了人。
林屿不怎么喜欢这种乱七八糟的环境，手伸到衣兜里将口罩和帽子又拿了出来戴上。
来往的人流中，有一个穿着病号服也戴着口罩的男人从医生护士中间穿过，他低着头，手臂垂在身侧有些僵硬，像是受了伤，他在经过林屿身边时突然停住了。
两个身高相仿，气质相似的男人同时抬起头，一双相像的眼睛对上，口罩遮住了半张脸也遮住了他们的表情。
但林屿知道，面前的这个人被口罩遮住的脸上肯定是一脸冷漠的。
就像是这个人肯定也知道他在口罩后的神情同样淡漠。
“你怎么在这里？”林屹看了一眼他和涂山亭的病房，眉头皱起，心里突然涌起不好的预感。
他把林屿打量了一遍，目光主要停留在他满是伤口的手上。
他这个弟弟从小要强，最不喜欢的就是受伤，但他手上的伤口，不算重，而且位置微妙，更像是玩闹时被什么人咬的。
“我来帮哥哥照顾嫂子。”林屿把口罩摘下来，笑容灿烂，两个小酒窝让他显得阳光帅气，“别误会啊哥哥。”
“我口中的哥哥是副本角色绑定的，不是你。”


第106章 小病人
林屹和林屿的关系并不好，甚至是互相嫌恶的。
因为他们太像了，这个像不是指容貌上的相似，而是性情、喜好和行为方面，只是林屿作为弟弟更会伪装也更偏激。
林屹不觉得林屿见到涂山亭后会不被他所吸引。
天真烂漫又娇憨勾人的漂亮少年，都不用勾手指只要一个眼神扫过来，他弟弟也不过就是另一条自愿臣服且摇尾乞怜的狗罢了。
“他不是你能肖想的。”林屹语气冷漠，“他不喜欢你这种人。”
林屿还靠着墙，闻言眉头一蹙，满脸地忧愁，叹气道：“看来哥哥是被他拒绝了啊。”他注视着林屹越加难看的脸色，笑道：“我们不是同一种人么？”他也没隐瞒自己对小狐狸的觊觎，对林屹的警告也不觉得惊讶。
他们是兄弟，虽然关系不好，但这不影响他们是最了解对方的人。
他对小狐狸一见钟情，他哥哥当然也会如此。
就是这种警告实在好笑，说得好像他在小狐狸面前能多吃香似的。
林屹眼神阴鸷，垂在身侧明显僵直的手指动了动，病房的门却在这时从里面打开，有人走了出来。
温煦一打开门看到站在门口的林屹怔了下，随后礼节性地点了一下头，在门敞开的缝隙里，小狐狸坐在病床上正好奇地向这边张望。
林屹连忙低下头，抬手捂住眼睛怕吓到涂山亭。
他这个举动挺古怪，温煦多看了两眼但没有放在心上，他目前所有的怒气都集中在一个人身上。
温煦望着林屿，沉声道：“跟我来。”说完他反手将门关上，擦着林屹的肩膀走出去。
林屿直起身跟在他的身后，“哥，你怎么这么快就出来了？”他们已经走出了一段距离，但鬼宗优越的听力，还是能够让林屹听清他们的对话。
“我把嫂子弄得脏兮兮的，你给他洗干净了吗？”
无论是身前的温煦还是身后的林屹脸色皆是一沉。
二楼通往一楼的电梯都被占用着，两人绕了一点路选择了更为清静的楼梯，温煦放下刚洗完澡的小狐狸出来就是为了教训他这个行为逾矩的弟弟，“你今天做的事情太过火了。”
“以后你不许靠近他的病房。”
林屿低着头，帽檐遮住了他的神情，语气倒是挺真诚，“我下次不敢了。”他的衣袖宽大，袖口一直遮到指骨处，拇指和食指在摩挲着什么东西，隐约可见一点锋利的寒光。
他像是随口一问，“哥，你昨晚在哪儿？”
温煦回头看他一眼，“在家里怎么了？”
“没什么，就是听说中心街又出车祸了，你回去不是也要经过那里吗？”林屿抬起头和他对视，腼腆一笑，声音很轻，“要注意安全，上次不就说了让你别死在外面了。”
他抬手搭在温煦的肩上，寒光闪过崩出一条血线，眼睛像是看着他又像是看着别的人，低笑一声，“嫂子那么漂亮，你死了可就是我的了。”
温煦身体猛地一僵。
……
二楼人群拥挤，一楼却冷冷清清，只有零星的几个护士推着空空的铁架车来回地走过。
在经过楼梯口时，紧闭的门像是被风吹开了一样，发出哐当声响。
护士脚步一停，转着僵直的脖子扭头，目光呆滞地盯着重新合上的门片刻，又缓缓收回目光，继续推着铁架车走过。
车上披着的白布不知何时鼓了起来，风吹动一角，隐约可见一只沾满了鲜血的手掌。
-
林屿和温煦的身影淹没在人海中后，林屹站在原地没动，垂着眸不知道在想些什么。
小狐狸偷偷地将门打开，探出头去偷看，但他没想到医院里居然这么多人，一眼望去全是陌生的身影，有点惊讶，小声道：“好多人。”
门打开后林屹就抬起了头，看着少年从里面探头出来，毛茸茸的脑袋就在他的身侧，他有点手足无措，抬手想摸，但又顾虑着什么，只同样小声说道：“都是npc。”
“晚上可能会不太平。”
少年换了一件新的病号服，但这件他穿着明显有些大了，宽松的领口随着他前倾的动作露出精致的锁骨，黑发贴在颈侧，衬得那里的皮肤白白嫩嫩。
他歪着头看林屹，小狐狸才泡完澡整张小脸都是红扑扑的，乖软得不像话，“你怎么不进来啊？”
有了小变态的对比，小狐狸觉得林屹都不可怕了。
林屹眼睛一亮，忙道：“我这就进来。”他贴着少年进去，又小心翼翼问道：“你呢？”
外面真的好多人，穿着白大褂的医生在人流中穿梭看着就很忙，小狐狸找了一圈，没看到哥哥姐姐，有些失望地把门关上了。
他抬眸望向墙壁上的按铃，思考着要不要按，之前他见林屹按过，然后男人就被一群人给带走了。
林屹时刻关注着小狐狸，顺着他的目光望过去，猜到了他想干什么，说道：“按铃后会被医生带走检查身体。”
“但医生是副本随机分配的。”
副本里的医生除了玩家外还有很多npc。
房间里只有他们两个人，林屹贪心想和小狐狸多待会儿，他伸手去摸小狐狸的手腕，结结巴巴地转开话题，“你、你的肚子饿吗？”
“我去拿灵兽肉给你吃。”
小狐狸本来正悄悄地躲着他伸过来的手，闻言眨了下眼，主动拉过林屹的手放在自己的肚子上，让他摸摸。
他踮起脚凑到林屹的耳边，悄声告诉他，“我好饿，能吃三盘肉。”
-
小狐狸吃了林屹带回来的三盘肉，中途龙桑若又过来送了两盘，五盘肉最后全进了他的肚子。
他有点吃撑了，懒洋洋地靠在林屹的身上让男人给揉肚子。
林屹的掌心很热，揉起来暖暖的特别舒服，就是可惜他说自己是小狗，却没有尾巴能给小狐狸玩。
“为什么今天外面有这么多人啊。”小狐狸吃饱了又想去找哥哥姐姐了，眼巴巴地望着门，“我都不敢出去了。”
那些人看起来都好恐怖，身上都有好多血。
林屹被少年靠着不敢乱动，只偷偷地嗅闻他的头发，趁他看不到偷舔他的发丝，因为只有这里不会让少年发现，“那些人到了晚上应该会变成鬼怪，为玩家增加难度。”
晚上是玩家搜找线索的时间，而这个时间段也是副本里最不太平的时候。
小狐狸眨了下眼，有点害怕，“那他们会来找我吗？”
林屹安抚道：“不会的。”
涂山亭暂时放心了，但他放心得还是太早了。
医院进入了夜晚后，白日的喧闹悄悄消失，阴森寒意又再次重返。
小狐狸坐在床上，被子拉到鼻子上，只露出一双眼睛，像是警觉的小动物视线转来转去的，有点动静就会被惊到，门口的脚步声来来往往，敲门声已经不知道响起多少次了。
林屹出去了一趟又一趟，但鬼怪实在太多了，根本解决不完。
他们像是盯上了谁一样，只聚集在他们的病房外面。
林屹没法去一楼，所以也不知道医生的宿舍门口是不是也和他们这里一样“热闹”。
“你别怕，我会保护你的。”林屹每次从外面进来都会去浴室把手洗干净，闻不到一丝血腥气味后才会去靠近涂山亭，冰冰凉凉的手指轻轻地摸过他的额头，笑容灿烂。
少年在依赖他，他很享受少年离不开他的这种感觉。
他的手指向下，钻进了被子里去摸小狐狸的嘴唇。
小狐狸被他的手指抵开了牙关，冰凉的手指还想摸他的舌尖，被他用牙齿叼住了，他把林屹的手指含热了，疑惑地抬头看他，吐字不太清楚，“你干嘛啊？”
林屹脸有点热，小声道歉，“对不起。”他嘴上道了歉，手指却不舍得收回来。
“我是不是很听话。”他单膝跪在床上靠近少年，眼神羞涩却也火热，“你能不能养我。”
小狐狸用手推他的脸，拒绝道：“姐姐不让我养小狗。”
门在这时又被敲响了，小狐狸从林屹身侧探头看一眼，嗖地把手收了回来，抓着男人的手臂，催促道：“又来了，你快去把他们赶走。”
丝毫不觉得他刚拒绝完别人又理直气壮地指使有什么不对。
林屹也很听话，被指使就乖乖地去了，只是一打开门他的脸色微变，嘴角的笑容也收了起来。
龙桑若来找弟弟走的这一路真是不太容易，挺长的一条走廊完全被鬼怪占领了，人头攒动着，连一条路都差点没开出来。
她身上被溅了满身的血污，看着一身的煞气，盯着来开门的林屹眼神挺不善，“你怎么还在这儿？”
她撞开林屹走进去，见小狐狸好好地坐在床上，看起来也没怎么被吓到的样子，略微放心，转身先去浴室。
小狐狸看到姐姐眼睛一亮，从床上跳下去，赤着脚走到浴室外边，趴在墙上等姐姐出来。
“姐姐，为什么有好多鬼在我门外守着。”小狐狸知道不能偷看异性洗澡，即使在门外还用手把自己的眼睛捂上了。
龙桑若把身上的血污简单地处理了一番，就走了出去，听到小狐狸的话，她嗯了一声，面不改色地道：“都是来找你室友的，想杀了他。”
小狐狸惊讶地看着林屹，小声道：“那你好可怜啊。”
林屹沉默着没说话，只拿了鞋袜过来，半蹲着给小狐狸穿好。
龙桑若瞥了林屹一眼，冷声道：“他有什么可怜的，狗又不怕鬼。”
狗还脸皮厚，招人嫌呢。


第107章 小病人
小狐狸被姐姐带走了，林屹被贴了一张技能卡代替小狐狸在病房里吸引外面的鬼怪。
整个二楼就医生的办公室这边还算是清静点，但偶尔也会有几个漏网之鬼寻着味找过来，被龙桑若出手解决掉。
他们四肢僵硬，神情呆滞，但战斗力不俗，而且还不知道是不是具有传染性。
办公的方桌被搬到了中间，涂山亭和哥哥姐姐还外加一个舒瑜，四个人各占一个方位，面对面坐着。
小狐狸下午的时候窝在林屹的怀里睡过一觉，现在一点也不困，托着下巴，一脸认真地听着他们说话。
鉴于这个副本里的两个鬼宗一见到他们弟弟就像是狗见到了肉骨头一样，要么是死皮赖脸地贴上来，要么是偷偷摸摸地搞一些偷袭，防不胜防。
所以龙雲辞和龙桑若同意了舒瑜之前的提议，他们先联合起来把这两个鬼宗淘汰了再说。
只是在这之前，他们要先摸清副本的淘汰机制。
“这是X病毒的资料。”龙雲辞指了指桌子上的一份档案袋，和他们分享线索，“在一楼的资料室搜出来的。”
副本加载时的介绍提起过X病毒的名字，这一般都是系统给予的线索，或者说是指引了通关的方向，可以说是另类的主线任务。
毕竟他们身处的这个副本，个人身份和副本任务都需要自己来摸索。
X 病毒小狐狸也有印象，他探头看一眼，浓密眼睫轻轻眨动着，对面的舒瑜见他好奇，主动拿起档案袋将里面的资料拿出来，放到涂山亭面前。
他神情自然，目光也没有一直盯在小狐狸的身上，像是只随手帮了个忙一样。
没有什么目的，很平常的互动。
龙桑若和龙雲辞原本因为他这个举动，心中警铃大作，面无表情地看了他半天，见他后续神情一切正常，心中的怀疑才慢慢淡去。
有关X病毒的资料很官方，小狐狸看不懂，用手指把纸偷偷地推给了姐姐。
“X病毒起源于三十年前某个地下组织研究人类永生的一场实验里，是失败后的产物，又称为僵尸病毒。”龙桑若一目十行地扫过资料，话语简单地介绍道：“母体已经被摧毁了，只剩下病毒原体被封存在了这间医院。”
她抬手敲了敲桌子，沉吟道：“看来外面的鬼怪都是被感染的僵尸了。”
至于新的母体肯定在玩家中间。
只是可惜这份资料里并没有区分母体的方法，连如何感染和感染后的病症也没有。
但病毒封存在医院里，看起来绑定了医生角色的玩家更值得怀疑。
僵尸听起来怪可怕的，小狐狸翘了翘脚，想到了什么举起手，向姐姐举报，“哥哥是僵尸。”
他用余光瞄着哥哥的表情偷笑，露出一口小白牙，可可爱爱的，“我看到啦，那天晚上有两个哥哥。”
龙雲辞：“……”
龙桑若倒是挺郑重其事地嗯了一声，夸奖他，“是个很有用的线索。”
小狐狸被夸了之后，眼睛亮亮的，笑得更灿烂了。
舒瑜还没见过笑得这么开心的小狐狸，正看得入迷，冷不丁听到龙雲辞问自己，“你找到的线索呢？”
他凝在涂山亭身上的目光有点久了，舒瑜不动声色地将视线移开，他没拿出什么资料，只双手交叉放在桌上，语气温和，“我调查了那两个鬼宗玩家。”
“今天所有的病人都来自中心街的车祸，叫做林屿的玩家是来医院探望病人的亲属，他是唯一可以出入医院的玩家。”
“另一个叫做林屹的玩家也是在中心街出的车祸，很明显中心街这个地方不对劲，很可能是病毒传染地。”
“他们都挺可疑，我建议强杀吧。”
龙桑若：……”
龙雲辞：“……”
强杀的意思就是先不管任务线索和淘汰方式，直接杀了了事，如果能淘汰最好，淘汰不了就直接反目成仇，很可能把一个好端端的副本变成了屠杀局。
最后全员被主系统请出副本并给予相应的惩罚。
这种通关方式是鬼宗玩家最喜欢的，他们一向都喜欢搅浑水，但正常玩家都不怎么喜欢这种方式。
即使是被叫做霸王龙的龙雲辞两人。
因为但凡淘汰失败，进入屠杀局就变得没完没了，小狐狸在这种局势下还不知道要怎么被欺负呢。
龙雲辞皱眉道：“你好像挺恨他们。”
“那倒没有。”舒瑜脸上挂着笑容，满脸地云淡风轻，“我就是想早点过关。”
他刚说完，放在桌下的小腿突然被轻轻地踢了一脚，舒瑜一怔，向后退了退，不着痕迹地垂眸瞥了一眼。
踢他的脚穿着洁白的棉袜，袜边勒在脚踝，向上一点的白肤上挂着一条红绳。
是小狐狸的脚。
舒瑜抬起眼眸，对面的少年正双手托腮一会儿看哥哥一会儿看姐姐，忙得很，根本不知道自己踢到了人。
他抿了下唇，将双腿往前面伸了伸。
少年无聊晃着脚玩，踢到人时的力道很小，像是被一只狐狸崽儿玩耍时撞到了腿。
偶尔两人的小腿还会轻轻地蹭过。
舒瑜的脸有点热了，抬手抵在唇边，低着头遮掩着快要维持不了平静的表情。
龙雲辞发现舒瑜说着说着脸突然红了，表情一凝，皱眉道：“你怎么了？”
龙桑若也看过去。
舒瑜摇头，“没事，我们……”他的小腿又被踢了一下，这次少年不知道在干嘛，脚尖蹭着他的小腿一直踩到他的膝盖，他眼神闪烁，轻咳一声，“我们继续说。”
他闪烁其辞，面色古怪，实在不对劲。
龙雲辞扭头看了一眼小狐狸，涂山亭察觉到哥哥的目光，抬头和他对视，黑白分明的眼眸明亮清澈，正经得不能再正经。
他又低头去看桌子下方。
他弟弟的脚正踩在舒瑜的膝盖上，还不老实地蹭来蹭去，就快越雷池了。
龙雲辞：……你干嘛呢？”他伸手把弟弟的脚捞回来。
小狐狸转了个身，把另一只脚上的拖鞋也甩掉了，一起放在哥哥的腿上，还挺无辜，“没干嘛啊。”
桌子太小了，他的腿伸不开。
龙雲辞把弟弟的腿按住了，不让他再出去乱淘气，被他一捣乱，谈话也进行不下去了，他们手中的线索太少了，分析也分析不出什么有用的东西。
“晚一点我会去三楼看看。”龙雲辞捏了捏小狐狸的腿，对着龙桑若说道：“你最好再去探一探那些突然冒出来的鬼怪，看他们都是谁接待的病人。”
但这样一来，就没人陪小狐狸睡觉了。
舒瑜也发现了这一点，向后靠着椅背，试探说道：“晚上也挺不安全的，我今晚会回宿舍，不然我来照顾他？”
没有人说话，只有小狐狸扭头看他一眼，趴在哥哥耳边，悄声道：“我想和他一起睡，他的灵气香。”
龙雲辞抬手捂住弟弟的嘴巴不让他说话。
小狐狸气得咬了他一口。
舒瑜见此按耐住焦躁的情绪，略微垂眸遮掩住眼底的焦急，小狐狸的哥哥姐姐实在太难攻破。
－
小狐狸最后和姐姐一起睡的，调查鬼怪的任务被交给了舒瑜。
还是同样狭窄的硬板床，在哥哥那里就撒娇要抱着才肯睡的小狐狸，现在额头贴在姐姐的背上也睡得很香。
龙桑若是一条赤龙，挨着睡时被窝里都是热的。
但涂山亭最后还是被握在脚腕上的冰冷体温惊醒了，他迷迷糊糊地睁开眼睛，把脑袋从被子里探出来，站在床边的身影修长美艳。
是他姐姐。
小狐狸转过身趴在龙桑若耳边，揉了揉眼睛，才睡醒的嗓音细声细气地，“姐姐，你变僵尸了。”
龙桑若睁开眼，抓起被子把小狐狸盖起来，低声道：“躺着别动。”
说着动作利落地跳下了床。
龙桑若吸取经验，这次就抓着分＼身守在门口解决。
“姐姐也是僵尸。”涂山亭在被子抬起手看了看，好奇道：“那我会不会也是僵尸啊。”
0146委婉道：【你是僵尸也没什么。】
就小狐狸的战斗力，多少个分／身也没有危险性。
小狐狸听出了0146的言外之意，有点不开心，“我小时候和臭狼打架，每次都是我赢。”
0146哄道：【现在也是你赢。】
小狐狸哼哼几声，在被子里闷了一会儿，太热了，又把头钻出来，双手托腮盯着半敞开的门缝往外看，完全忘了上次他就是这样被路过的鬼吓到了。
这次没有路过的鬼，但却有一只冰冷的手掌钻进被子里摸上了他的后腰。
小狐狸被冰得一抖，疑惑转头，身后什么也没有，但冰冷却未消失还顺着曲线向上攀爬。
“谁啊？”小狐狸坐起身，眼神带着怒意但尾音有点颤。
那只手却不敢动了。
“我、我给你送吃的。”林屹的身影出现在床边，他半蹲着，另一只手里端着一个托盘上面放着灵兽肉，讨好地看着少年说道：“我怕你睡醒肚子会饿。”
他很狡猾了，知道小狐狸最受不住食物的勾引。
林屹的那只手还没有收回来，正被小狐狸坐在身／下，他根本不敢乱动，连手指都是僵硬的。
他早就守在门外了，龙桑若打开门出去时，他利用隐匿卡偷溜了进来。
林屹本来只想守着小狐狸睡觉，但他实在没忍住。
灵兽肉香喷喷的，小狐狸凑过去闻了闻，没说话，但身后的尾巴已经钻了出来，在被子里摇晃。
四条尾巴实在太多了，被子盖不住，有两条钻了出来，小狐狸爱干净，不肯让尾巴掉在地上，就把它们塞到了林屹的怀里。
天降惊喜，林屹反应了一秒，才红着脸将头埋进毛茸茸的大尾巴里。
毛发香软顺滑。
他好想蹭。


第108章 小病人
涂山亭端着盘子吃肉，林屹抱着他的尾巴在身后，窸窸窣窣地不知道在干些什么。
只能听到他的呼吸越来越沉。
小狐狸扭头看一眼，好奇道：“你干嘛呢？”他白净的面上沾着酱汁，乌黑眼眸因疑惑而微微睁大。
男人抱着他的尾巴，整张脸都埋了进去，露在外面的皮肤因为兴奋而通红一片。
他的手在抓着小狐狸的尾巴尖往身上按，奇怪声响就是从这里发出来的。
小狐狸探头看一眼，发现自己的尾巴上有一块毛发湿了，他有点不乐意了，将尾巴从林屹手里拽出来甩到一边，“你不要弄脏我的尾巴。”
他放下盘子把尾巴捞过来，摸了摸湿掉的地方，这次粉白的指尖也被弄脏了。
尾巴不见了，林屹清醒了点，见小狐狸好像生气了，忙解释道：“我没有。”
他见少年呆呆地盯着手指看，以为他嫌弃脏了，弯腰过去张嘴含住，把指尖舔干净了才恋恋不舍地吐出来。
小狐狸原本只是指尖湿了，现在整根手指都又湿又红，男人把他的手指当成是什么好吃的食物了，咬上了就不肯松嘴了。
“你一点也不听话。”小狐狸攥着手指，气道：“小狗不能乱咬人的。”
林屹红着脸，嗓音微低，“我下次不咬了。”
他很怕少年不喜欢他。
医生用来休息的房间还没有病房的一半大，硬板床上的床铺凌乱，坐在上面的少年衣衫也不太齐整，伸出被子的腿白白嫩嫩的，连裤子都没穿。
被拖进被子里面欺负，就算是哭大概也只会可怜地发出呜呜声。
在这种半封闭的环境中，仅仅是手指不小心摩擦过被子发出的细小声响，都像是落在干柴上的火苗，随时都会将气氛点燃。
林屹已经热得有些冒汗了，手掌潮湿一片，他眼睛直勾勾地紧盯在少年的身上不动，彷如一只随时准备扑倒主人玩乐的大型犬。
但他的主人却毫无戒心，湿红舌尖探出舔着上唇，视线左看右看，最后又落到了盘子上，像是还没有吃饱。
完全不知道身旁的人脑海里存了怎样的念头。
-
龙桑若回来时看到的就是这样一幅让人血压升高的画面。
刚刚解决了分／身的手又有点痒痒了，这个鬼宗真是无孔不入，追在她弟弟的身后堪比她最看不顺眼的那条狼，令人烦得很。
“怎么回事？”本打算关上的门被龙桑若一把推开，门板撞击在墙上发出哐地一声，她走过去把小狐狸的腿塞回被子里，藏得严严实实的。
床尾放着一个空盘子，小狐狸的脸上还沾着酱汁，一看就是刚饱餐了一顿。
龙桑若从床头的盒子里抽出一张纸巾把小狐狸脸上的酱汁擦掉。
涂山亭还是幼崽时就贪吃，而他自出生就备受着喜爱。狐狸崽儿就那么大一点，三五个人围过去也就一人能摸几下。
妖宗的长老们为了能挤入这“三五人”里，明争暗斗、煞费苦心，没少偷偷带着食物去投喂小狐狸，就为了获得小狐狸的亲近。
就连现在，妖宗的长老们对涂山亭的称呼都不尽相同，每个人都暗搓搓地想要展示着自己的不同。
包括他们兄弟姐妹之间也隐隐有点竞争，因为小狐狸从小就更亲近她和龙雲辞。
龙桑若以为妖宗就够夸张的了，没想到小狐狸出去转了一圈，又惹来一群鬼宗和仙宗，而他们使用的套路几乎都一样。
他弟弟怎么就这么贪吃，这么好拐呢。
小狐狸看到姐姐，伸手去抱她的手臂，用尾巴偷偷地把盘子推下去，关心道：“姐姐你受伤了吗？”
他嘴巴很甜，还探头在龙桑若身上找来找去。
龙桑若摸了下弟弟的头发，轻声道：“没有。”
林屹看到龙桑若，脸上的热度就慢慢降下了，表情也恢复了正常，他知道小狐狸的哥哥姐姐不喜欢他，也不主动开口惹嫌，垂着眸，伸手去摸小狐狸的尾巴尖。
四条尾巴缩在床上总有一条会挨他很近。
但还没碰到一道火焰就擦着他的手背而过，灼热的温度让林屹本能地将手缩回。
这是一个警告。
龙桑若没计较小狐狸偷吃的事情，因为她想直接解决拿食物诱哄狐狸的人。
只容纳了三个人就略显拥挤的房间很快又剩下小狐狸一个人。门被半掩着，外面又叮叮当当起来。
灼热的火焰几乎照亮了一整条过道。
小狐狸抱着尾巴，低头认真地梳理着毛发，在脑海里和0146说道，“姐姐好不喜欢小狗啊。”
他比臭狼还惨，不过小狗也没有臭狼好，一点都不听话，还偷偷咬他呢。
外面的火焰也让房间里的温度上升了一些，小狐狸盖着被子太热，又把腿从里面伸了出来，他这次坐在床边，两条细白长腿悠闲地晃荡着。
咚咚咚！
床底下突然传出怪响，像是什么东西在敲床板。
小狐狸梳理尾巴的手一顿，把腿翘起来，好奇地低头看，小声道：“什么声音啊。”
硬板床下面留有很大的空间，是可以躺下一个人的，但小狐狸的对面就是镜子，在镜面里他的床底是空的。
没有人。
可那个咚咚咚声又响了起来，这次有点急促。
0146比小狐狸要警惕，提醒他道：【去找你姐姐过来看看。】
小狐狸乖巧地应了，鞋都没穿就从床上跳了下去，衣摆被四条尾巴卷到了腰间，赤红毛绒的尾巴随着走动摇晃甩动，但刚走了两步，小狐狸就停了下来。
他的尾巴只有三条在摇，还有一条是垂下的，就垂在床边，尾巴尖甚至钻进了床底。
有一只手抓住了他的尾巴，温度很冷。
龙桑若有意识地不在弟弟面前动手，但也不可能容忍这个鬼宗缠在小狐狸身边，好在林屹也够识趣。
光龙桑若顶着涂山亭姐姐的身份，林屹就不敢真的动手，害怕伤到人让小狐狸伤心，所以落败很快。
但他很执着，就是不走。
他们这边的打斗声引来了不少僵尸鬼怪，狭窄的走道很快变得拥挤，龙桑若动作一停，突然像是察觉到了什么，转身就往回走。
僵尸鬼怪都被拦着没有人能靠近小狐狸所在的房间，但当龙桑若把门推开后，脸色却是一沉。
她弟弟又不见了。
－
叮地一声，电梯从三楼降到二楼，门缓缓向两侧打开。
一个护士推着满载的铁架车脚步迟缓地走进来，她点关门键时动作缓慢，小狐狸被人捂着嘴巴，趁着这个间隙一起走了进来。
他被人抱着站在电梯的角落里，护士像是看不到他们，径自按了楼层。
铁架车就在小狐狸的腿边，稍微一动，他都能碰到那泛黄的白布。
涂山亭有点害怕，扭身往身后人的怀里躲。
熟悉的清亮嗓音在他耳边响起，“带你去个没人打扰的地方。”
这个人的体温是冰冷的，小狐狸趴在他身上也觉得害怕，湿着眼睫，小声地发脾气，“我不想去。”
林屿的手搭在小狐狸的尾巴根处，感受着掌下的柔软，他也同样放小声音，像是在和怀里人说悄悄话，“我不欺负你。”
他笑出两个小酒窝，看着就一干净清爽的青年，“我也是你的小狗。”
林屿说着还像小狗似的凑过来想要蹭小狐狸的脸，小狐狸扭头躲他，手掌推着他的下巴。
他一点也不想要这么多小狗。
－
仅往上升一个楼层，电梯很快就停下了。
林屿抱着涂山亭跟在护士身后出去，三楼犹如一个巨大的冷库，门一开，小狐狸就被冷气冰得一抖。
三楼推着车的护士明显更多了，但她们井然有序，每辆车上的东西都会运到特定的房间。
雪白的墙壁结着冰霜，就连脚下的地砖上也覆着一层，森冷阴寒。
在这么寒冷的环境里，林屿的体温恢复了正常，小狐狸窝在他的怀里，早就用手捂住了眼睛，仅靠着一点缝隙偷偷地向外观察。
和他们同乘一个电梯的护士停在了一个房间的门口，在她推门时，小狐狸向里面望了一眼，房间里排列着很多的台子，上面都蒙着白布。
从鼓起的曲线来看很像是尸体。
小狐狸连忙把手合拢，不敢看了。
林屿对三楼很熟悉，抱着涂山亭左拐右拐地，很快他们周围连护士都没有了，他来到一个房间门口，抬脚将门踢开。
这个房间里也摆放着很多的台子，但大部分都是空的，只有最角落的两个上面放着蒙着白布的尸体。
林屿本来抱着小狐狸向那边的角落走去，但走到一半又停下了，他低下头，看着怀里的人。
少年很不喜欢这种环境，原本红扑扑的脸蛋已经褪了血色，苍白得有点可怜。
那张漂亮的小脸被他自己用手捂着，指缝中露出的乌黑眼眸也只剩下不安。
虽然少年什么样子都很好看，但林屿还是蹙了下眉头，转身走到最远的台子边将人放下。
身下的台子也冰冰冷冷的，小狐狸刚一挨到台面，就抱着林屿的腰往上爬。
他把男人拉下来，坐在他腿上左顾右盼，却控制着视线不敢去看尸体那边，抿着唇道：“你带我来这里干什么？”
“带你找线索。”林屿将头靠在小狐狸的肩上，指了指那边的尸体，“知道那边躺着的是谁吗？”
涂山亭摇头。
“我带你去看看。”
小狐狸连忙按住他，“我不去。”他都有点生气了，尾巴遵从主人的意志甩在男人的身上、脸上。
力道挺重，但林屿被尾巴甩了反而扬起了唇角，眯着眼像是挺享受，他遗憾道：“真的不看吗？”
“那你可会错过最重要的线索。”
－
这个房间有四排放置尸体的台子，每一排中间都装着帘子，把帘子都拉上后，阴森的氛围立时减轻了不少。
这里的确如林屿所说没有人打扰，因为整个三楼可能就他们两个活人。
“你睡觉的时候好可爱，还会咬人手指。”少年因为害怕一直跨坐在他身上，双手搂着他的脖子，这个姿势很方便林屿去摸他的尾巴。
“是肚子饿了吗？”林屿的手向前摸了摸小狐狸的肚子，突然想起什么似的，笑了，“我差点忘了，我哥哥已经给你送过灵兽肉了。”
“他好喜欢你啊，在门外守了好久，见你姐姐出来了才敢进去。”林屿就没这么“礼貌”了，他在那个房间看了小狐狸很久。
林屿的哥哥不是温煦么？但今天给他送食物的是林屹啊，小狐狸有点茫然，头枕着林屿的肩膀，懵懵道：“温煦没给我送吃的。”
林屿闷笑一声，“我说的是林屹。”他捏着小狐狸的下巴把他的脸转过来，“我们长得不像吗？”
其实单从五官来看只有五分像，他们最相似的是气质。
少年的皮肤娇／嫩得被捏一下就会泛红，林屿的手指去揉他软软的唇肉，“我都听到了，他是你的小狗。”
“他好玩吗？”
“你们都做过什么游戏？舔过吗？”
小狐狸听不明白，“舔什么？”他举着手指给男人看，“他咬我手指。”
小变态不发疯的时候，小狐狸也不怎么怕他，但他不喜欢这里，也不喜欢这个人。
“好笨的狗，只会汪汪叫。”林屿的手不知何时贴在了小狐狸的心口处，感受着他的心跳。
他垂着眼眸，配着他这张白净的脸，看起来挺无害，“连游戏都不会玩。”
小狐狸本来想催男人送他回去，一听到游戏两个字就把正事抛到了脑后，眼睫轻轻眨动着，好奇问道：“什么游戏啊？”
0146看他被游戏吸引住了，连忙提醒道：【别信他的话，让他送你回去。】
小狐狸嗯嗯嗯地应着，但还期待地盯着林屿看，等着他的回答。
玩心可以说是很大了。
少年这个反应倒是让林屿挺意外，不过他很快就反应了过来，隐隐变得兴奋，“很多啊。”
“比如小狗舔主人或者主人哺育小狗。”他凑到小狐狸耳边，低声道：“还能骑小狗呢，想玩吗？”
小狐狸对前两个都没有兴趣，但骑小狗听着挺好玩的。
“怎么骑？”他扶着林屿的肩膀探头去看地面，这里都是台子，地面的空间不是很大，爬起来有些费劲。
他正看着呢，腰身突然被搂住，随后他被男人带着一起倒在了台子上。
膝盖跪着冰冷的台面，小狐狸没坐稳，直接趴在了林屿身上。
一只手从衣摆探进去按在了他的后腰处，小狐狸抬起头，身后某处被拍了拍，示意他往上爬。
小狐狸懵懵懂懂，顺着力道往上爬了爬，尾巴垂落在了林屿的胸口。
少年白嫩的肚子就在眼前，甚至他一侧头还能用鼻尖去蹭小狐狸腿／侧细／嫩的皮肉，林屿的喉结滚动着，嗓音都变哑了，“就这样。”
他拉着少年的手去碰自己的脖子，问他，“试过吗？”
－
小狐狸骑过臭狼，但那还是幼崽的时候，臭狼的原形很大一只，他趴在上面睡觉都行。
但骑小狗和骑臭狼不太一样。
一开始怪怪的，但后来小狐狸就觉得很好玩，有点像是亲亲。
就是比亲亲要累好多，小狐狸后来哪里都酸哪里都软，身上都是热出的小汗珠，连黑发都被浸湿了。
“我好累。”小狐狸的手撑着台面，累得有点委屈了，呜呜直哭，“我不想玩了。”
林屿扭头咳了一声，用手背抹了下唇，“不行。”
小狐狸扭身想下去，但腰被抓住根本走不了。
少年的腰很细，两处凹陷的小窝指尖抚上去刚刚好，林屿的脸是红的，耳朵也是，眼神灼热深处还藏着一丝羞涩，“再玩一次。”
－
游戏很能增进人与人之间的关系，小狐狸最后哭得眼睛都红了，窝在林屿身上，也不怕他越咬越开心的变态习惯了，用尖牙狠狠地叼着男人的脖子咬。
像是一只小凶兽。
但他浑身都没力气，咬人也是，最后也只是在林屿的脖子上糊了很多的口水。
“那边的尸体到底是谁啊？”小狐狸累惨了，但还没忘了线索的事，声音带着软软的哭腔。
林屿摸着小狐狸的尾巴，嗓音是沙哑的，“是温煦的。”
小狐狸一愣，抬起头，双眼红红地看着他，呆呆道：“你把他杀了？”
“不是。”林屿面不改色道：“我也是找到这里才发现的。”
“那这为什么是重要线索？”
“因为这里的尸体都是他的。”林屿掀开最近的帘子，让小狐狸去看那边的尸体，“两具。”
“你不觉得他像是X病毒的母体吗？”


第109章 小病人
三楼气温低，墙壁地砖都覆着寒霜，即使小狐狸不怎么怕冷，但在玩了半天的游戏出了一身的热汗后，还是觉得冷飕飕的。
他把林屿的衣服掀开一头钻进去，冰凉凉的小手贴在男人胸口暖着。
他玩得有点困了。
“他是病毒母体，可他已经死了啊。”涂山亭趴着，声音听起来有点闷，“那副本还没过关呢。”
他对温煦这个npc没什么太深的印象，只是觉得男人性格挺温柔的，是个正常人。
林屿还在回味着小狐狸的味道，连溅到唇边、下巴上的都不放过，用手指抹着送到嘴里，像是在吃什么美味。
比起涂山亭几乎没什么遮挡效果的上衣，林屿的衣服还算是齐整，他诱哄着某只贪欢的狐狸放纵，但对自己的却视而不见。
欲／望压抑得太久也会感到疼痛，但男人无论是途中还是结束，眼底只有浑浊的亢奋，就好像是小狐狸的欢／愉也能共享给他一样。
“母体大概只能封印，杀了没用。”但这不影响他想杀人。
小狐狸在打瞌睡，说话都断断续续的，露在外面的腿摸起来都是凉的。
林屿将人带来这里本就是为了和小狐狸亲近而不受打扰，现在目的达到了，他餍足地抱着人离开。
被躺过的台子上还有一点水渍，也不知道从哪儿来的，林屿瞥了一眼，唇角上扬，脸颊露出酒窝，低头蹭着怀里少年的头发，羞涩道：“水好多。”
临走前他想了想，拿出一个粉色信封放在了上面。
－
黎明与黑夜交替时是医院里最安静的时候，原本聚集在涂山亭病房外的鬼怪全都消失了。
就连昼夜工作的推车护士也不见了踪影。
林屿把小狐狸带回了病房里，但却没有把他放在床上，因为那张床上尽是其他男人的气味。
没人要的流浪狗也就只能趁着主人不在的时候去主人的床上撒欢了。
还把哪里都弄得脏兮兮的。
真是条笨狗。
林屿的唇边含着笑，扫向床的眼神隐隐透着一丝得意，任谁也想不到他口中吐槽的“笨狗”其实是和他流着相同血液的亲哥哥。
病房里配套的浴室不大，浴缸容纳两个人也比较困难，小狐狸被放进热水里时，舒坦得都哼哼了出来。
但没多会儿他就热得睁开了眼睛。
水温很热，他才在里面泡了几分钟，一身白嫩的皮肉就开始泛红，红晕像是从皮肉里面渗透出来的，被潋滟的水光一衬，少年整个人好似一个饱满熟透的果实。
手指抚上去轻轻一捻，都会捏出甜美的汁水。
林屿没伸手，他只是趴过去用唇舌品尝，他真的太喜欢少年身上的红晕了。
让他着迷。
他愿意死在这样红彤彤的小狐狸的身上。
后腰处有东西硌得涂山亭难受，他挣脱开林屿往前爬，双手扒在浴缸边缘，因为热和困，一双勾人的小狐狸眼半睁不睁地，懵懵懂懂。
“好热。”
浴缸太小，他的尾巴都被林屿收起来了，但为了排解这种燥热，小狐狸又把尾巴放了出来，毛绒赤红的尾巴甩出浴缸贴上了冰凉的墙壁和瓷砖。
他美得像是一幅画。
林屿黏人得贴过去抱他，眼神痴迷，低声呢喃，“再骑一次小狗。”
小狐狸不想玩了，又被男人贴着热得慌，就用尾巴去推他。
“不玩。”他过河拆桥，玩完游戏后就不爱理人了，“你不许抱我。”
林屿不撒手，眼睛亮亮的，还有点不好意思地问道：“那我能骑狐狸么？”
小狐狸一愣，随后脸就垮了下来，怒道：“不行！”
哥哥说了，他们是妖不是妖宠不能给别人骑！
他气得伸脚去踢林屿，但浴缸里的水几乎满到溢出来，再加上空间小，他都不知道自己踢到了哪儿，男人反而闷哼了一声，却不像是因为疼痛。
浴缸里水花四溅，他们两个在里面“打闹”时，浴室只随便掩起的门被人一把推开了。
温煦沉着一张脸，就和上传逮到弟弟压着他的小未婚夫欺负时一样的脸色，冷声道：“你在干什么呢，林屿。”
小狐狸被突然出现的温煦吓了一跳，那点困意都散掉了，想起三楼躺在台子上的冰冷尸体，他下意识地往林屿身后躲，只露出黑溜溜的眼睛望着门口的人。
他不知道X病毒的母体到底是个什么东西，算活人还是死人。
“他累了，我在帮他洗澡。”林屿这次看到温煦不再诧异，而是抿唇一笑，一副纯良模样，“嫂子好乖。”
－
温煦身为npc在身份方面是有一些特权的，比如说把身为弟弟的林屿赶出小未婚夫的病房。
虽然他目击到小未婚夫和弟弟在浴缸里嬉戏，但他还是执意认为，他的小未婚夫是被欺负了。
“你不要怕。”把人赶出去后，温煦又回到浴室来安抚涂山亭，“我会好好教训他的，也不会再让他来见你了。”
他蹲在浴缸旁边，抬手想要去摸少年的头，他的小未婚夫不着寸／缕地坐在水里，皮肤都被泡成了诱人的红色，上挑勾人的眼眸含着春／情，望着人时总觉得湿漉漉的。
被欺负哭了，他想，林屿太过分了。
他对小狐狸这四条大尾巴接受度良好，丝毫没惊讶自己的小未婚夫怎么突然变成了小狐狸精。
小狐狸看到他有点害怕，偏开头躲开了他的手，默默地往角落躲去。
水里没有打泡沫，他的两条长腿在水中格外地清楚，包括内里皮肤上的一些红红印记。
像是被吮被咬出来的。
温煦的目光凝在上面，低声问道：“这里怎么受伤的。”
小狐狸低头看一眼，小声道：“小狗咬的。”
不太懂，但小狗应该不是真的狗，温煦蹙着眉头不问了，拿起一旁的浴巾把小狐狸从水里抱了出来。
外面的床铺也是乱的，甚至小狐狸不爱穿的小布料就堂而皇之地放在枕头上，颜色是洁白的但它看起来却不怎么纯洁了。
温煦：“……”
小狐狸被他抱着还探头看一眼床，嫌弃道：“脏了。”
他抬着漂亮的小脸，眼神清澈又无辜，还指使温煦道：“换新的我才躺。”
他娇气得很。
温煦给他换了新的床单被罩，然后给他把衣服和裤子都好好地穿上后，就出去教训弟弟去了。
小狐狸看着他离开后，才松了一口气，他坐在被子上，又把裤子给脱了，扭头看自己湿湿的尾巴，皱着脸不开心道：“他怎么不给我吹尾巴呢。”
0146说道：【……他急着出去训人。】这病房里处处都是春天的颜色，温煦还能记得把小狐狸从水里抱出来再走，脾气已经很好了。
他泡澡的这段时间天色已经完全亮了，医院里又恢复了白日的热闹，隔着门涂山亭都能听到外面杂乱的脚步声。
和昨天一样又来了一批新的病人，而到了晚上他们又要变成僵尸化的鬼怪。
要控制母体，控制传染源，不然到不了十天，僵尸会把整间医院都占领的。
小狐狸想去和哥哥姐姐分享线索，他扭头看了一眼墙壁上的按铃，犹豫了下还是没按，而是跳下床赤着脚走到门边，把门打开了一条缝。
他探头出去，视线在人群中搜寻着。
－
龙雲辞除了受角色控制的时间外，其余时候都在找他弟弟，他也不知道这个副本怎么这么多喜欢偷狐狸的人。
小狐狸趴在门口等得都要睡着了，才看到一身白大褂的龙雲辞逆着人海走过来，他眼睛一亮，在哥哥走到面前时，伸手抓住他的衣袖，软声道：“医生，我不舒服。”
他把人拉了进来，关上了门。
小狐狸湿发粉面，尾巴轻甩，眼神灵动，看起来状态还挺好。
龙雲辞把人仔细地打量了一遍，见他光着脚踩在地上，就弯腰抱起人放在了床上，“昨晚玩什么了？”
他抽出一张纸巾给小狐狸把脚擦了。
他太了解涂山亭了，如果受了欺负早就委屈地抱着他告状了，现在这种眼角眉梢都透着愉悦的样子，是他每次偷偷溜去和臭狼玩时才会有的。
小狐狸喜欢和哥哥分享小秘密，抱着他的脖子，在他耳边悄声道：“骑小狗。”
龙雲辞还不知道那些小猫小狗乱七八糟的事，闻言一脸地莫名，“哪里有小狗？”
小狐狸不告诉他了，还让他保密不许告诉姐姐。
龙雲辞点头应下，但却在心里把这小狗重点圈起来了，打算见到龙桑若时好好地问问。
小狐狸尾巴湿的，就扭过去让哥哥给他吹干，龙雲辞又把人抱回了浴室，暖风吹在尾巴上，小狐狸一边扭头盯着看，一边和他说温煦的事，“哥哥，我昨天去了三楼。”
龙雲辞挑了下眉，“都看到什么了？”
他都懒得问是谁把小狐狸掳走了，无非就是那两个鬼宗的其中一个。
“好多奇怪的房间和尸体。”涂山亭说着皱了皱鼻子，“还特别冷。”
“你知道温煦吗？就是我的未婚夫。”
龙雲辞纠正他，“是npc。”啥未婚夫，他不爱听。
“林屿说他是X病毒的母体。”他对着哥哥伸出两根手指，语气神神秘秘的：“他在奇怪的房间里面有两具尸体。”
“但他又活啦。”
这在小狐狸看来已经是一个很奇怪的事情了，比他哥哥姐姐出现的分／身僵尸还奇怪。
龙雲辞梳理着尾巴的手微微一停，蹙眉道：“他会复活？”
小狐狸点头。
龙雲辞眯了下眼，又重新梳理起尾巴来，“但昨天那批僵尸鬼怪的传染源已经找到了，是舒瑜。”
“只有他接待的病人被传染了。”


第110章 小病人
涂山亭在晚上的时候和哥哥又去了一趟三楼。
这次身边的人不是小变态，小狐狸没那么害怕了，抱着哥哥的手臂，全程睁着眼睛好奇地看来看去。
有推车的护士从他们身边经过。
小狐狸踮脚瞄一眼，指着护士的背影，悄声和哥哥分享线索，道：“她们的车上运的都是尸体。”
他都看见好几次了。
医院里就她们最忙，也不知道哪里来的那么多尸体。
龙雲辞顺着弟弟的手指看去，嗯了一声，顺着他道：“还有什么发现吗？”
他也不急着搜查三楼，龙雲辞看得出弟弟兴致很高，不介意顺着他让他开心。
小狐狸听到哥哥问，头靠在他的手臂上认真地想了一会儿，“那我带你去看温煦的尸体，好不好？”
他被林屿带上来的时候哪儿也不敢看，就对他们玩游戏的那个房间比较熟悉。
小狐狸见哥哥点头了，嘴角立时翘起，从龙雲辞牵着他改为了他拽着人在前面走，挺宽松的裤子因为他钻出来的尾巴向下褪了一点，露出一截细白腰身。
赤红毛绒的尾巴翘起来在身后一摇一晃的，很是开心了，龙雲辞余光扫到，本来面无表情的脸上都忍不住流露出一丝笑意。
放着温煦尸体的房间在里面，小狐狸带着龙雲辞左拐右拐，都快把三楼逛遍了。
推着车的护士有条不紊地运送着她们的“货物”，对三楼的两个闯入者视而不见。
在路过电梯的时候，龙雲辞特意扫了一眼，电梯门紧关着，但电梯灯是亮着的，属于运行状态。
小狐狸把哥哥拉到房间里，他不敢看尸体，就躲在哥哥的身后，又怕还又好奇，“哥哥你快掀开看看。”
他也不知道小变态有没有骗他。
之前躺在台子上的尸体只有两具，现在则变成了三具。
龙雲辞挨个掀开白布扫一眼，“是温煦。”伤口在脖子上，都是一刀毙命。
这是鬼宗最喜欢的杀人方式。
说实话，龙雲辞不太认为温煦就是X病毒的母体，虽然他的情况的确诡异，但这三具尸体摆在面前，让他想起了之前他解决掉的自己的分／身。
除了和小狐狸在一起睡觉的那个晚上解决掉一个外，后来他还杀了两个。
如果把尸体摆在这里简直和温煦的情况一模一样。
他们这种不像是病毒母体，反而像是被传染过后的一种症状类型。
房间里的气温低到一呼吸都是冷气，但在这阴寒之气中龙雲辞敏锐地嗅到了一点自己弟弟的气味。
一开始他以为是从站在身后的小狐狸身上传来的，但最后发现气味传来的方向是另一边的墙角。
他疑惑地抬头望向那边，觉得不对劲，拉着弟弟走了过去。
小狐狸看着哥哥站在他和小变态玩游戏的台子前，一脸地疑惑，仰着一张漂亮的小脸，问道：“怎么了，哥哥？”
台子上只有一个覆着冰霜的粉色信封比较可疑。
龙雲辞把粉色信封拿起来拆开看了一眼，然后又面无表情地塞了回去。
小狐狸收到过好多林屿给他的粉色信封，但一封也没有拆开看过，他见哥哥打开了，搭着手腕踮脚也想看一眼，但被龙雲辞躲开了。
“写什么了？”他小声嘀咕。
龙雲辞把信封烧了，抬臂半揽住小狐狸的后背，“没什么，小孩看见了不好。”
他把弟弟当长不大的乖乖幼崽，但好多野男人都开始给弟弟送情书了。
龙雲辞心里不是滋味，摸了两下小狐狸柔软的头发，低头问他，“喜欢鬼宗的人吗？”
小狐狸眼睫轻眨了下，探出舌尖舔着唇挺认真地思考了一会儿，对他来说鬼宗就分为两个人，一个是纪乔一个是鬼宗人。
如果是问他仙宗的话，那能分出来的人还多点，选择起来也更难。
他小声道：“喜欢纪乔。”
龙雲辞：“……”
什么纪乔，他听不见。
－
从房间里出来龙雲辞牵着涂山亭的手又把其他的房间都看了一遍，他知道小狐狸害怕这个，所以也没深入探查，只在门边扫一眼情况。
虽然只粗略地扫了一遍，但龙雲辞已经大致地把三楼的布局都摸清了。
这一层像是一个巨大的停尸间，尸体存放看似没什么规律，但实际上是分类的。
大概有分三个区域，但龙雲辞暂时还没摸清是以什么方式来划分的。
只能确定的一点就是这里没有关于母体的线索。
小狐狸跟着哥哥站在电梯前，已经过了零点了，但他还很精神，就是肚子有点饿了，懒懒地倚靠在龙雲辞身上，抓着他的手咬着玩。
龙雲辞正琢磨着去四楼看看，回过神来手指都被小狐狸的尖牙咬破了。
他有点无奈，“谁惯出的你这个毛病。”
小狐狸眼睛转了转，不说话，他也不记得了，但肯定是他的香兔子，他不能说。
他捏着衣袖把哥哥的手擦干净，“肚子饿了。”
“等一会儿。”龙雲辞的手伸下去隔着衣服随手摸了摸小狐狸的肚子，看着电梯说道：“我们先去四楼看一眼。”
推车护士像是上着发条的机器，没有尸体运送时也会推着车走来走去，但她们只使用另一边通往楼下的电梯。
而这个通向四楼的电梯从始至终就没有人动过。
龙雲辞拿出一张技能卡贴在弟弟身上，问道：“害怕吗？”
小狐狸摇头，“不怕。”
他跟着哥哥呢，胆子大得很。
但小狐狸的“不怕”说的还是早了点。电梯门被按开后，一阵冷风直接扑面，涂山亭还没来得及躲，耳边就突然响起了尖锐刺耳的警报声。
三楼白惨惨的灯光瞬间暗了下去，来来往往的推车护士也骤然停下，扭着僵直的脖子看向这边，她们的眼神很诡异。
小狐狸被这接二连三的异变吓了一跳，本能地往哥哥的身后躲。
“看来是踩到了警戒线。”龙雲辞瞥着隐隐传出声响的房间，担心一会儿出来大批的僵尸鬼怪会吓到小狐狸，就抬手拍了下他背上的技能卡。
“先回病房休息会儿，解决完了我去给你送吃的。”
－
涂山亭被传送回病房时还有点懵。
他抬脚晃了晃脚腕上的小铃铛，清脆的响声让他有了一点安全感，病房里没有光，也没有任何声响，像是只有他一个人在。
小狐狸扭头看一眼，之前被系起来的帘子不知道被谁又拉开了，白色的帘子将病房隔成了两个空间。
林屹不在。
“警戒线是什么啊？”小狐狸转身扑到床上趴着，想起刚刚哥哥说的话，向0146询问道。
0146给他解释，【高级场的副本里npc也是会导致玩家淘汰的一种危险元素，而触发它们攻击的条件各个副本都不尽相同。】
【只有一种情况是众所周知的，就是在找到关键线索的时候。】
【很多玩家把“关键线索”叫作是npc的警戒线。】
小狐狸听懂了，用脸蹭了蹭枕头。
没人管着他，小狐狸在0146给他解释的时候就把鞋子和裤子都扒掉了，光着两条腿，还故意趴在叠起来的被子上垫着腰，就为了让尾巴能都摇起来。
隔壁的帘子几次被他的尾巴甩到，飘飘悠悠，像是被风吹起来似的。
涂山亭闭着眼，还在和0146说话，搭在床边的脚突然被什么冰冷的东西碰了一下。
小狐狸以为自己撞到了柜子，把脚向另一边歪去，但这次又撞在了冷冰冰的东西上。
那个东西撞到他后还贴着他的脚腕向上滑，根本不像是柜子之类的死物。
但也不像是人的手，因为他感觉到有好多冰块。
小狐狸被冰得一抖，本能地将腿蜷缩起来，但这让他的腰塌得更低了点，这次的冰冷碰到了尾巴根处。
好怪，好多奇怪的东西冰他。
小狐狸睁开眼睛想去看看是什么，但被0146拦住了，它似是卡顿了下，然后语气凝重道：【别睁眼。】
【把被子掀开躲起来。】
小狐狸害怕了，尾巴也不摇了，闭着眼睛胡乱地把被子扯开，然后自己钻了进去。
他用尾巴尖把被子掖得严严实实，将那些冰块挡在外面，然后捞过一条尾巴咬了一会儿，才敢去问0146，“外边是什么啊？”
0146告诉他了，【是林屿的分／身。】
小狐狸反应了一下，惊讶道：“他也变僵尸了啊。”随后他又发现不对劲的地方，“可刚刚碰我的东西不像是手啊。”
变成僵尸了就能长很多只手了吗？
0146回答了他的疑惑，【他没长很多只手，但他有很多分／身。】
它顿了下，才道：【初步估计有二十个吧。】
小狐狸惊了。
为什么他有这么多！
分／身是没有智慧的，虽然数据都是按照本体一比一复制的，但并不具备思考能力，按理说他们只会攻击和反击。
可林屿的这些分／身也不知道是不是复制数据的时候出了什么差错，他们根本不去攻击小狐狸，只一个劲儿想要掀开这个被子。
已经有冰冷的手掌摸上了小狐狸那三条因为被子装不下而伸到外面的尾巴了。
隔着蓬松的毛发小狐狸都感觉到了仿佛能渗入骨髓的寒意。
他更害怕了。
有手成功地从被子缝隙钻进来，摸到了小狐狸的手腕，分／身的手倒是不怎么恐怖，皮肤是正常人的肤色，就是温度奇冷。
涂山亭按照0146说的把技能卡贴在那只手上。
他手里的技能卡要么是薛清潭和纪乔他们给的，要么是哥哥姐姐给的，等级都高得很，那只手颤抖了下，就这样当着小狐狸的面消散了。
但这却像是点燃了什么，抓在被子上的手停了停，随后更加兴奋了。


第111章 小病人
被子柔软单薄，根本挡不住那些分／身的手，但他们好像也怕吓到小狐狸，所以没有人将被子掀开，只控制不住地伸手进去想要触碰他。
无论是浸着他馥郁香气的衣服，还是温软细腻的皮肤或是那几条毛茸茸的大尾巴，都沾上了森寒的冷气。
他们完全复刻了主体的意志，对裹在被子里的小漂亮毫无抵抗之力。
但他们又有着很强的自制力，不知是来自于本体还是主系统在复制数据时故意增添的一笔。
让他们在这种极大的蛊诱下，却没有将小漂亮抓出来弄坏。
甚至连他过于娇／嫩的皮肤都没有留下任何印记。
但小狐狸觉得被他们这样围着好冷，蜷缩着的腿都要冻僵了。
因为一起玩过游戏对小变态稍微没那么害怕的小狐狸，因为外面这些坏家伙，又开始讨厌起林屿了。
“因为他太坏了，所以他的分／身也都坏。”小狐狸憋着泪，咬着嘴唇委屈地说道：“哥哥的分／身就很好，都没欺负我。”
可能是还没来得及欺负就被龙雲辞带到外面去解决了，0146分明记得那个分／身出现时第一件事也是去抓小狐狸的脚腕。
不过这件事它不可能和小狐狸说，只顺着他安抚道：【别怕，他们没有对你表现出攻击意图。】
【你可以试着把手伸出去按铃求助。】
之前林屹说过按铃后会有医生过来，还会被带走检查身体。
涂山亭犹豫了下，还是不想和这么多奇怪的坏东西一起待着，他裹着被子往上爬了爬，细白手臂轻颤着伸了出来，顺着冰冷的墙壁向上摸索着。
他的肤色很白，即使是在黑暗之中，依旧白得扎眼。
数不清有多少只手在触碰小狐狸的手臂，他在被子里被冰得呜呜了一声，指尖终于触到了按铃。
他用力地按了下去。
清脆的铃声打破了房间内阴森诡异的氛围，抚在小狐狸手臂上的冰冷也在此刻一起消失了。
“走了吗？”涂山亭吸着鼻子小心翼翼地把头探出去，但下一秒他又缩了回来。
那些分／身并没有消失，只是退回到另一边站着不动了。
－
医生来的速度很快，小狐狸趴在床上眼泪还没抹干净呢，病房的门就被打开了。
有脚步声走到他的床边，小狐狸不敢钻出去看了，只支棱着耳朵听着动静。
他动了动，靠近被子留出的缝隙，小鼻子耸／动着嗅闻外面的气味。
对方好像挺谨慎，气息收得很好，小狐狸闻半天也没闻出来。
但这已经说明不是他哥哥姐姐了，涂山亭有点失望。
他正闻着，突然一只手伸进来捏了下他的鼻尖，小狐狸下意识想躲，但很快就发现那只手是温热的。
而且，很香。
他愣了下，这时凝在腮边的泪珠顺着脸颊滑落到了唇角，被他伸出舌尖舔走了。
咸咸的，小狐狸嫌弃地皱起了眉头。
舒瑜把涂山亭从被子里抱出来，少年小脸雪白，但眼圈红红，脸上还能看出泪痕，对着他伸手要抱抱时，看起来委屈极了。
“怎么自己一个人在这里？”舒瑜在揽住小狐狸的腰时，手指都是颤抖的，但他稳住心神，尽量用最温柔的语气安抚他。
小狐狸的哥哥姐姐盯人很紧，不止是盯自己的弟弟，因为同样都是医生的角色，他们三个碰面的机会会多一些，这两人已经对他起了疑心，舒瑜很难找到机会和涂山亭单独相处。
“你哥哥呢？”
舒瑜记得小狐狸今晚是和龙雲辞一起的。
“哥哥在三楼呢。”小狐狸抓着舒瑜的手去给自己擦眼泪，男人身上暖暖的，还有灵气的香味，他擦完后又趴了上去，低头咬着舒瑜手腕吃了几口灵气。
他在被子里蹭来蹭去的，衣服早就乱七八糟了，舒瑜虽然一直控制着视线不乱看，但还是“不小心”瞄到了少年那白腻的腰身和两条光／裸长腿。
被子压在身下，三条尾巴乖巧地垂落在上面，还有一条缩在腿中间，纯白的尾巴尖缠绕着脚踝。
白如美玉，红艳妖娆。
他真的好美，而且好香，舒瑜情不自禁地低下头去闻少年的脖颈，那里的皮肤还有点凉，温热的呼吸喷上去的时候，怀里的少年敏／感地抖了一下。
小狐狸疑惑地抬头，奇怪道：“你闻我干嘛？”
林屿的那些分／身眼神阴冷地盯着舒瑜，但却还站在原地没有动，也不知道他们的攻击机制到底是什么。
舒瑜听到小狐狸的质问，有些迷乱的思绪才渐渐恢复一丝清明，他眼神闪烁，俊雅面容上却还维持着得体的笑容，镇定道：“想要看看你有没有受伤。”
他说着还真的开始检查起小狐狸的身体来。
涂山亭被他重新按回了床上，脚腕被男人握着慢慢地拉开，温热的指尖轻轻地点了几处还没有消褪的红印，舒瑜垂着眸，问道：“这里是怎么了？”
那几处红印都靠近里侧，无论是指印还是咬印，都让舒瑜心底泛起一阵酸涩之意。
“好像有个小伤口。”男人摸索了一阵，突然蹙起了眉头，凑近了一些盯着，轻声道：“我可以更近一点看看吗。”
小狐狸被他的呼吸喷在腿上有点痒，腰身抬了抬，脚尖踩在舒瑜的肩膀上推他，小声道：“好痒。”
他觉得男人这样有点奇怪，又突然想起了哥哥之前的话，小狐狸抬手蹭了蹭下巴，警觉道：“你是不是想把我变成僵尸？”
他的尾巴圈住舒瑜的脖子往外拽他。
舒瑜一怔，顺着他的尾巴直起身，惊讶道：“你为什么会这样想？”
少年心性单纯，喜恶明显，舒瑜知道只有顺着他才能让他喜欢，见小狐狸一脸警惕地盯着自己，想了想，把他的脚腕松开了，还体贴地给他盖上了被子。
“我真的只是想看看你有没有受伤。”舒瑜坐在床边，试探地摸了摸小狐狸的头发，见他没躲，脸上才露出一抹笑容。
他长得好，气质温和无害，一笑起来就不像个坏人。
男人是用刚刚小狐狸用来吃灵气的那只手来摸他头发的，被咬破的手腕还散发着浓郁的灵气香味，就萦绕在涂山亭的鼻间，他又被分散了一点注意力，舌尖舔了一下手腕上的血珠，才说道：“你不是X病毒的母体吗？”
“我吗？”舒瑜蹙了下眉，“虽然那些被传染的npc的确都是我招待过的，但我真的不是母体。”
小狐狸不知道信了没，只舔着他手腕上时不时冒出来的血珠，不说话。
其实舒瑜在发现那些被传染的npc都是自己招待过的后，就猜到了他会被怀疑。
他们目前已知的被母体传染病毒后出现的最明显的症状就是分／身，但在他身上却没有出现过。
可他自身又带有传染性。
看起来的确很像是母体没有错，就连舒瑜一开始都这么猜测过，但他在探索完三楼后，又推翻了这个猜测。
他并不是母体，而且，他已经知道了真正的病毒母体是谁。
“X病毒被传染后有两个症状。”舒瑜耐心地为小狐狸解释，“一个是不具备传染性，只会分裂出分／身的传染者，例如你的哥哥姐姐和这个鬼宗。”
“还有一种就是我这样的，具备传染性，却不会分裂分／身。”
他在三楼搜出了X病毒档案袋里缺少的那几张最重要的资料。
小狐狸似懂非懂，好奇道：“那我呢？”他也没有分裂出小僵尸，那他到底有没有被传染啊。
舒瑜刚刚闻了他好久呢。
舒瑜眸光闪烁了下，才含笑道：“你可能和我一样。”
他们都是被传染的，那母体不就只剩下了一个人，涂山亭扭头看向隔壁空空的病床。
舒瑜顺着他的目光看过去，轻声道：“他就是X病毒的母体，很危险，以后不要和他单独相处。”
之前涂山亭在林屹的床头柜子上找到过一张病历一样的东西，他坐起来捞过衣服翻了翻，把纸找出来递给舒瑜。
舒瑜低头看一眼，上面的字迹很潦草，他猜小狐狸不认识，无视了上面的字，面不改色地说道：“四肢无力，发热，意识混乱。”
“这都是X病毒寄生母体时的症状。”
反正，他就是一口咬定林屹是X病毒的母体。虽然舒瑜从未与这个人接触过，根本没有传染途径。
但那都不重要，只要小狐狸信了，他的目的就达到了。
舒瑜见少年因为惊讶睁大了眼睛，笑着摸了摸他的脸颊。
其实他早该想到母体是谁的。
毕竟他不喜与人接触，能把他传染上并且是在刚进副本时，也就只有这一个人才能做到。
－
按铃后必须由系统分配的医生来检查身体是副本机制，属于任务，是必须执行的。
小狐狸抓着舒瑜的手吃了一会儿灵气，正是肚子饱饱心情好好的时候，听男人说起这个，就乖乖地掀开了被子让他检查。
他还以为是刚刚那样检查呢。
舒瑜被少年的脚趾蹭过手腕时，整个人都还是怔愣的。小狐狸见他没反应，歪了歪头，自己圈住了腿，疑惑道：“你不是要检查吗？”
舒瑜骤然看到他的举动，脸上泛起一抹红，垂在身侧的手不自在地动了动，他想礼貌一些转开目光，但视线却胶着在那里，一动不动。
门在这时被从外面推开，对方推开门的力道放得很轻，像是怕吵醒房间里的人，但当门打开，看清里面的情况时，他脚步停住。
无论是小狐狸床边那个多余的人，还是另一边长着一张让人厌恶的脸的分／身，都让他的神情瞬间阴冷下来。
舒瑜在听到门响时，就已经掀起一旁的被子把小狐狸盖住了，但因为他离得近，被子盖完后没有起身时，就像是压在少年身上一样。
他有点担心是小狐狸的哥哥姐姐，但一转头才发现来人是林屹。
舒瑜不急着起来了，还将手伸进被子里摸着小狐狸的腿，关心问道：“压到腿没有？”
小狐狸摇摇头，越过他的肩膀，向门口的身影上瞄了一眼，在林屹对他露出笑容时，又收了回来。
他悄悄地往舒瑜怀里躲。
林屹的笑容僵在了脸上，眼神除了焦虑外还有一丝不解。
他们之前的关系明明已经缓和了，前一天少年还靠在他的怀里让他喂肉，还把尾巴给他抱呢。
为什么现在又变得害怕他了？
－
涂山亭跟着舒瑜去检查室走了一遍正常的检查程序后，没有回自己的病房，而是去了哥哥的办公室。
上一次的桌子还摆放在原处，小狐狸在桌边坐下，双手托腮，哥哥姐姐都没回来，他有点无聊。
“你在干嘛呢？”小狐狸抬头看着站在书架前不知道在干什么的舒瑜，疑问道。
舒瑜把小狐狸的检查报告放在碎纸机里销毁，然后拿起早就备好的纸笔，走过去在涂山亭对面落座。
他将纸笔递给少年，单手支着下颌，眼神柔软，“可以画个狐狸给我吗？”
那只笔是涂山亭上次用过的，但小狐狸没认出来，他抓着笔在纸上画了只狐狸，画完后想了想，又在旁边画了个小人。
但他小人画的不好，很丑，小狐狸把纸推过去后翘起嘴角偷笑。
“这是我吗？”舒瑜受宠若惊。
“是啊。”小狐狸跪在凳子上，凑过去和他一起看，“但画得好像不怎么像呢。”
“很像。”
舒瑜摸了摸纸上的狐狸，含笑道：“我很喜欢。”
他们两个看画时，龙桑若正好从外面进来，她一抬眼见两人亲亲密密的，眼睛立时眯了起来。
小狐狸听到动静，抬头发现是姐姐回来了，他跑过去迎接。
“怎么在这里？哥哥呢？”龙桑若接住小狐狸，见他光着两条腿，转身去一旁的柜子里拿出来一件新的裤子。
因为小狐狸不爱穿裤子的毛病，她在所有小狐狸可能去到的场所都准备了一套新的衣服。
“哥哥还在三楼没回来呢。”他在龙桑若的监督下乖乖地把裤子穿好，然后凑到姐姐耳边，小声道：“姐姐，X病毒的母体是和我一个病房的林屹。”
“哦？”龙桑若一顿，目光转向房间里的另一个人，“谁告诉你的？”
舒瑜主动站出来，在龙桑若探究的目光中，镇定自若道：“我在三楼找到了一些线索可以分享。”
－
龙雲辞从三楼回来后，四人再次围绕在桌边而坐，舒瑜将找到的线索拿出来，放在中间。
龙桑若先拿过来低头查看，然后推给了龙雲辞。
她的目光落在小狐狸身上。
舒瑜分享的线索是之前X病毒档案袋里缺少的那一部分资料，有点泛黄的纸张上，密密麻麻的全是字和小狐狸根本看不懂的字符。
他原本抓着哥哥的手臂也在看，但根本看不明白，一抬头，正好和龙桑若对上目光。
他眨了两下眼睛。
龙桑若伸手过去摸了下弟弟的头发。
龙雲辞也把资料看完了，跟着伸手一起摸了下，把小狐狸的头发都揉乱了。
X病毒的母体是小狐狸，这个副本就简单了。他们可以不用顾虑小狐狸的安危，直接开启屠杀局。
副本里所有的僵尸都会保护母体的安全，不用担心小狐狸会在乱战中受伤。
龙桑若和龙雲辞也没拆穿舒瑜对小狐狸撒的谎，默认了林屹才是母体，接下来就对付他。
涂山亭早就想离开这个副本了，听哥哥姐姐他们商量着怎么对付林屹和林屿，眼睛转了转，举起手说道：“我有办法。”
三人同时看向他。
“我可以做诱饵。”小狐狸这是有经验的，之前在考核本，他做诱饵去钓那个藤蔓妖就成功了。
舒瑜皱了下眉头，他不想让少年和那两个鬼宗再有接触。
但小狐狸很想玩，说完就一脸期待地看着哥哥姐姐。
龙雲辞沉吟下，点头道：“可以。”他很少会拒绝弟弟的要求。
－
鬼宗玩家在副本里一向是神出鬼没的，但这个副本里的林屹和林屿却有固定出现的地点。
就是涂山亭的病房。
小狐狸天亮后才从哥哥的办公室离开，回到房间时，林屹还站在门口，看到他回来，阴郁黯淡的眼神才出现亮光，他有点局促不安，“你、你回来了？”
房间里属于林屿的分／身全都不见了，窗户敞开着，冷风灌进来却还是能闻到一股浓郁的血腥气味。
小狐狸鼻子尖，闻到后，脸都皱了起来，“好难闻。”
林屹心中一沉，正不知如何是好时，他的衣袖被拉了一下，少年离他很远，只用两根手指捏着他的衣袖，但乌黑眼眸很亮，笑容也很甜，“我们去三楼玩游戏吧。”
林屹也不知道少年说的游戏是什么，但他迫不及待地点了头。
可出门后他才发现还有一个人要和他们一起去三楼玩游戏。
林屹脸上的笑容微收，在小狐狸的身边他极力控制着情绪，但却导致眼神略微有些扭曲。
林屿的表情也阴冷了一瞬，但他很快又恢复了笑容，两个小酒窝更是减弱了他自身的戾气，他凑到小狐狸的耳边，笑道：“好贪心，今天要和两只小狗一起玩？”
因为那些分／身，小狐狸正烦他呢，不乐意让他挨着自己。
他推林屿的肩膀，催促道：“快走。”
林屿顺着力道走了两步，顺势揽住小狐狸的腰身，林屹在身后看见了，沉着脸上前将林屿的手狠狠拉开。
他也没去搂小狐狸的腰，只是和林屿一左一右将小狐狸夹在中间。
三人一起上了电梯，狭窄的电梯里，为了躲开铁架车和护士，三人挨得很近，林屹和林屿都不愿意碰到对方的身体，所以只挤着小狐狸。
小狐狸几乎被压在了角落里，前面是林屹的肩膀，后背则被林屿紧紧地贴着，今天不知为何两人身上都很热，小狐狸的白嫩小脸都被蒸红了。
他惦记着诱饵的事，脸颊鼓了鼓，却没有挣扎。
很乖。
林屹和林屿很少见到这么乖巧的小狐狸，贴着他香软的身体眼神都逐渐变得痴迷，他们情不自禁地伸手下去，想要去握小狐狸的手掌。
因为热，小狐狸的手心里潮呼呼的，被握住时他低下头，小声嘀咕道：“干嘛啊？”
他的左手被林屹抓着，右手被林屿握着，两人像是商量好了一样。
林屹和林屿也跟着一起低头，脸上的羞涩淡去，两人同时抬头，对视一眼，又移开目光。
晦气。


第112章 小病人（完）
因为是兄弟，就多了很多无用的默契，比如说同时抚上涂山亭腰肢的手，和挑开衣摆探进去摸索的手指。
腰间软肉皆被烫人的温度覆上，涂山亭痒得都不知道往哪里躲了，哼哼了两声，瞪着一双妩媚勾人的小狐狸眼，对着林屹娇嗔道：“不许捏我。”
他往身后的林屿怀里躲。
也不是更喜欢林屿这个小变态，小狐狸是怕被林屹这个病毒母体感染成小僵尸。
虽然0146说过就算他被感染上，他的小僵尸分／身也不具备什么危险性，但小狐狸还是不想看到这种奇怪的东西。
林屹不知道涂山亭的想法，只是见他宁愿去亲近林屿也要躲着自己，脸色忍不住一变，“我……”
他把手拿出来，眼神阴沉却又极力地掩饰着，垂头丧气的模样像是一只委屈的大狗，就连发色都变得黯淡无光了。
他不懂，林屿有什么资格被少年喜欢。
“不是说好了养我吗？”林屹小心翼翼地去抓小狐狸的衣袖，浅色瞳孔在专注着看着一个人的时候，让他多了几分温顺感，他低声似是埋怨，“小狗只能养一只。”
电梯里很狭窄，小狐狸身后就是林屿，男人被他挤着却一动不动，导致他和身前的林屹也拉不开距离。
他悄悄地往旁边挪，想要躲开林屹伸过来的手，“我姐姐不让我养小狗。”
林屿还是第一次见到林屹这么低声下气的样子，欣赏了一会儿，听到小狐狸的话，他低下头，下巴抵着小狐狸的肩膀，“只会汪汪叫的小狗当然不能养。”
他侧着头，舌尖探出舔了下涂山亭的脖子，似是在暗示着什么，“要养会陪你玩游戏的。”
他抬起头和面无表情地看着自己的林屹对视，脸上笑出两个酒窝，流露出几分孩子气，“比如说我。”
林屹垂在身侧的手攥紧。
小狐狸夹在他们中间，觉得气氛好奇怪，心中略有些不安，他问0146，“他们不是兄弟吗？”
怎么感觉要打起来似的。
哥哥弟弟不应该亲亲密密的吗？就像他和他的哥哥一样。
0146：【。】
在处于求偶期的臭男人身上找什么兄弟观念，大概不互相残杀就已经不错了。
但0146还是低估了这两人。
电梯停在了三楼，门打开时护士堆着车缓慢地走出去，小狐狸掰开禁锢在腰间的手臂，矮身从两人中间溜出去就往外面跑。
林屿下意识地伸手想拦，但却在半途被林屹挡住，林屹目视着少年出了电梯，转了个身将林屿完全挡住。
林屿只来得及看到小狐狸那几条还未完全脱离视野的大红尾巴，脖颈就被一条漆黑绳索缠绕、锁紧。
呼吸陡然变得困难，他眯了下眼睛。
－
小狐狸这个诱饵只负责将人引到三楼，龙雲辞和龙桑若早已经在电梯外埋伏好了。
涂山亭一跑出去就溜到了姐姐的身后躲着，探出头来，睁大眼睛盯着电梯看，他在等着林屹和林屿出来。
但让人意外的是，两人一直待在电梯里，迟迟没有动静。
小狐狸心中的兴奋度降低了一点，小声道：“我是不是露馅了。”
龙桑若摸了下他的头，空气中隐隐传来血腥气味，她皱着眉头，和龙雲辞对视了一眼，两人向着电梯走去。
狭小阴暗的电梯内，银白色的壁面被喷溅上了鲜红的血，林屹收回绳索转身看向龙雲辞两人时，脸上的阴冷淡漠还未褪去，但动作却明显地一顿。
骤然看到小狐狸的哥哥姐姐，他的第一反应是将手上的血擦掉，僵硬地扯起嘴角，试图露出一个无害的笑容。
龙雲辞：“……”
龙桑若：“……”
不是他们在给弟弟挑选伴侣一事上太过严格，而是鬼宗真的不行。
太“友爱”了。
斜对面的电梯在这时也从楼下上到了三楼，叮地一声，门向两侧打开，已经变成了尸体的林屿从里面走出来，右手还在自己脖子上摸索着。
很明显，强杀不是淘汰林屿的方法。
小狐狸没跟着哥哥姐姐过去，而是扶着墙壁躲在一边，见到林屿从另一个电梯里出来时还有点迷茫。
林屿踏出电梯门，先是往小狐狸那边看了一眼，然后转回视线打量着龙雲辞二人，稍微一想就懂了，他了然道：“是个小诱饵。”
他也不知道为什么，语气有点兴奋，眼睛也是亮的，“原来是想淘汰我。”
林屿低笑出声，耳尖爬上一抹红，“真可爱。”
龙雲辞：“……”
变态都离他弟弟远点。
－
一开始的计划是二对二，舒瑜负责保护涂山亭的安危，但现实却变成了二对一对一，一场很古怪的乱战。
林氏兄弟互相死在对方手里的次数比死在龙雲辞和龙桑若手里的次数还要多。
不看他们那张相似的脸，还以为他们是有着什么血海深仇的敌人。
小狐狸在他们打起来的前一秒就被舒瑜带走了，三楼还是那个冷冰冰的停尸房，因为这几天又多了很多被感染的僵尸出来，之前有些空的房间现在也摆满了尸体。
小狐狸不乐意进去，就在外面靠着墙，但来来往往都是推着车路过的护士，偶尔白布没有将尸体盖严实，小狐狸也会被吓到。
舒瑜见涂山亭在这里待得挺不自在，想了想，牵着他的手，带他向另一头通往四楼的电梯走去。
通往四楼的电梯只有一个，那里没有npc看守，但踏进去就会触碰警戒线。
小狐狸惦记着哥哥姐姐，总忍不住扭头往身后看。
舒瑜轻轻揉捏少年的手指，见此安抚道：“别担心，你的哥哥姐姐很厉害的，不会受伤。”
小狐狸其实还是不太懂屠杀局是什么意思，即使舒瑜给他解释过很多遍了，但他又问了一遍。
男人也不嫌烦，笑容依旧温和，像是有用不完的耐心，“屠杀局就是一些鬼宗玩家想要快速通关副本的捷径。”
“无限世界的副本在一定程度上是限制杀戮的，若是有大规模的乱战出现，参与玩家占比过一半，主系统会强行开启狩猎时刻。”
“已经完成任务的玩家，在狩猎时刻结束后还存活着就算正常通关。”
小狐狸蹙着眉，有点苦恼了，“可我没做任务。”
他还没找到自己的任务是什么呢。
舒瑜见他发着愁小声叹气的可爱模样，笑了笑，不着痕迹地与他挨近了些，肩膀时不时地相撞。
少年身上的香气飘来，舒瑜合上眸轻嗅，揉捏着小狐狸手指的力道不自觉地加重了一些。
这只手柔软细腻，连指骨都是软的，而且很漂亮，适合凑到唇边细细地亲吻或是啃／咬，也适合握着什么戏玩。
就是少年的手太小了点。
舒瑜有点走神，他以前一心放在修炼上，对情／爱之事从未涉及过，就连初次梦到云雨之事也是因为身侧的少年。
只要与涂山亭在一起，他就控制不住自己不去想这些事情。
很奇怪，偶尔舒瑜心里也觉得羞赧，但还是想看到娇艳漂亮的少年在床上是如何盛开的。
舒瑜带着小狐狸按开了通往四楼的电梯门，和之前一样，电梯门打开后，整个三楼就响起了尖锐刺耳的警报声，忙碌着的护士也猛地停了下来，扭头看向这边。
小狐狸被她们直勾勾地看着，有点怕，伸手抱住舒瑜的腰，往他怀里躲。
男人身上的灵气味香香的，他还抽空偷吃了两口。
但警报声没响太久就被另一道声音所覆盖。
【一级警告！鉴于有玩家的死亡次数过多触发副本检测机制，经检测副本内有超过半成的玩家使用非正常的手段通关，已影响到游戏进程，副本有崩塌危险。】
主系统声音冰冷，【现开启一级防护措施，五秒钟后进入狩猎时刻。】
【此次狩猎时刻为强制开启，持续时间三十分钟，存活玩家正常结算，死亡玩家以七成的伤损率投射到本体。】
【处在狩猎时刻中的npc具有攻击意识，请玩家们注意安全。】
【倒计时已开启，5、4、3……】
几乎是主系统的倒计时一结束原本还盯着他们的护士纷纷将头扭开，呆滞的眼眸泛着红光，迈着僵硬的步伐向着龙雲辞林屹等人所在的地方而去。
过道两侧的房门接二连三地被推开，原本变成了尸体的鬼怪睁开了眼睛，也加入了狩猎的行列之中。
有路过的鬼怪扭头盯着舒瑜，很明显对他也是有着攻击意识的，但像是顾虑着一旁的小狐狸，只看了两眼就放弃了。
其中就有温煦的几个分／身。
他们没有走，而是站在不远处守着，变成鬼怪后男人脸上的温柔面具被撕掉了，沉沉望着舒瑜的样子很是恐怖。
舒瑜面容平静地甩出几张技能卡，比起他平平淡淡的表情，技能卡的威力却有些骇人。
涂山亭在听到那些房间的门被打开的声音后，就拉起舒瑜的手捂在了自己的眼睛上，但杂乱的脚步声还响在他耳边，他默不作声地拽着男人往电梯里走。
电梯门慢慢关上，将那些僵尸连带着乱糟糟的声音全都阻隔在外面，耳边又恢复了安静，小狐狸才把舒瑜的手放下来。
“我哥哥姐姐真的不会受伤吗？”他靠在舒瑜的身上，仰着头问道。
舒瑜点了点头。
小狐狸想了想，又问，“那小狗呢？”
“……你很担心他们吗？”舒瑜垂着眸，仔细地观察着小狐狸的表情，但面上却做出一副忧愁的神情，“但他们和你的哥哥姐姐总有人要输的。”
他叹口气，“其实也不必走到这种地步的，但鬼宗玩家的性格一向孤僻冷血，他们就喜欢这种残忍的通关方式。”
他将鬼宗描述得嗜杀又恶劣，所有种种皆因鬼宗所致，把进入副本第一天就把强杀挂在嘴边的自己摘除得一干二净。
小狐狸不懂他那些弯弯绕绕，但鬼宗人坏他是赞同的，皱着小脸嘀咕道：“他们都好坏。”
他被好几个鬼宗人吓哭过呢。
－
三楼是似冰库一样的停尸房，四楼却要正常许多，电梯门打开后，迎面就是一间巨大的实验室，整个四层就只有这一个房间。
实验室里面放着很多的仪器，但最惹眼的是立在正中央的像是什么人体舱之类的东西。
银白色的表皮，上面闪着灯，机器在正常地运转着。
小狐狸抓着舒瑜的手走过去，好奇地观察，“这是什么啊？”
他伸手想去碰，但却被舒瑜抓着手腕拉回来了。
舒瑜抱着人离这个机器远一点，他低头小心地嗅着小狐狸的头发，“应该是用来摧毁母体的机器。”
小狐狸疑惑，“那要把林屹放进去吗？”
“不用。”
他叮嘱道：“你不要靠近就好了。”
属于他的小母体，不能靠近这么危险的东西。


第113章 休息期（一）
当主系统宣告进入“狩猎时刻”时就是一个副本最具有危险性的时候。
小狐狸被舒瑜牵着手待在空荡冷清的四楼，一开始还时不时地看电梯一眼，警惕着有僵尸跑上来。
但后来他就被男人身上的灵气香味勾走了，主系统播报他通关的时候，小狐狸还趴在舒瑜的身上叼着他的手指吃灵气吃得正欢。
突然被传送出副本，小狐狸张着湿红的嘴唇站在游戏大厅时，整个人还有点懵。
【恭喜玩家涂山亭逃离副本成功。】
【副本进入清算状态。】
【玩家涂山亭知悉X病毒母体身份并成功感染玩家五人，npc若干，超额完成感染任务且存活至副本结束。】
小狐狸听出了不对劲，小小声道：“我不是母体啊。”
0146压低声音，道：【嘘。】
小狐狸闭紧了嘴巴。
主系统的声音还在继续，【伤损程度：零，npc喜爱度：满级，淘汰人数五人，队友协助：无，本次副本最终评分为SSS级。】
【鉴于玩家表现出色，本次副本可获得十倍积分奖励，并额外获得法器兑换券一张。】
小狐狸惊讶地睁大了眼睛，嘴角都不自觉地翘了起来，开心道：“好多奖励。”
0146没说话，它已经震惊到不知道该说什么了。
法器兑换券这种东西它都是第一次听说。
播报声音还没有停止，【玩家涂山亭获得副本评分SSSx2，成功挤入总榜前三百名。】
【恭喜小狐狸！】
0146：【。】
按照这个速度，感觉它很快就能带出一个总榜第一了。
被其他系统同事知道，怕不是要嫉妒死它，这是史上唯一一个被主系统亲自放水的玩家。
被叫了几次小狐狸后，涂山亭对主系统这么称呼他都不觉得惊讶了，他现在更好奇这个兑换券。
“能兑换什么啊？”小狐狸从个人空间里把兑换券拿出来，巴掌大的一张卡片，上面画着一只毛茸茸的小红狐狸，就连尾巴都和他一样是四条。
他咦了一声。
0146也发现了兑换券的奇怪之处，卡顿了下，道：【打开法器排行榜看看。】
涂山亭听话地将法器排行榜的界面打开，挂在上面的一排排法器，从上到下，对他展示时后方都不再是数不清几位数的积分，而是简单的兑换两个字。
小狐狸看得眼花缭乱。
－
龙雲辞和龙桑若被传送到游戏大厅后第一件事就是找弟弟在哪儿，他们从同一个副本里出来，被传送也不会离得太远。
龙雲辞一抬眼就看到了人群中的小狐狸。
虽然涂山亭每次从副本里出来时0146都会给他披上宽大的斗篷遮一遮脸，但从周围人的反应来看，这个举动并没有什么用处。
即使看不到脸，但他只是站在那里，领口处雪白毛团上落着的几缕黑发，抬手时露出的精致腕骨，或是捏着卡片的细白手指，全都不自觉地吸引着众人的目光。
在妖宗想要追求涂山亭当伴侣的妖更多。
龙雲辞皱着眉，感觉妖宗这个十八岁化形后就可以与伴侣成亲的年龄还是定得太早了。
在妖宗小狐狸的警戒心没那么强，被围住了也只是抬头看一眼，皱着一张漂亮的小脸，似埋怨，“你们挡着我，我出不去了。”
围在附近的妖散开了一点，有想和小狐狸搭讪的，在开口前被龙雲辞驱赶走了。
小狐狸看到哥哥就扑了过去，头上的兜帽因为他的举动掉了下来，他趴在龙雲辞身上，鼻子耸着嗅来嗅去，想要闻闻他身上有没有伤。
“通关了吗？”龙桑若走过来，看到了小狐狸手里的兑换券，挑了下眉，“什么东西？”
小狐狸把兑换券给她，告诉她这是自己获得的奖励。
龙桑若一脸怀疑，将兑换券接过来仔细地看了一遍。
很明显她也是第一次知道副本过关还有这种奖励，而且这上面的狐狸是怎么回事。
奇奇怪怪的。
－
小狐狸每次从副本里出来后都会被长老们拉着喂食，不盯着他把小肚子吃饱都不会放人，不过长老们还把他当幼崽呢，一到了晚上就把他送回房间睡觉去了。
涂山亭吃饱后的确有点困了，缩在被子里尾巴还在姐姐手里呢，脸就蹭着被子闭着眼睛睡着了。
他像是睡得很香，脸颊透着粉，呼吸也是平稳的。
龙桑若盯着他看了一会儿，掀开被子把他的尾巴放进去，起身离开了。
门打开又被关上，床上的小狐狸却偷摸地睁开了眼睛。
他掀开被子下床，赤着脚往窗边走，乌黑眼眸灵动地转着，哪还有一点睡意。
“臭狼不知道有没有进副本。”
他把窗户打开，踮着脚半边身体都探了出去张望着，但臭狼没看到，反而被站在下面正抬头看的龙桑若逮了个正着。
小狐狸一惊，嗖地一下缩了回来。
涂山亭被龙桑若拎着扔到了龙雲辞的床上，龙雲辞把弟弟接住，捏着下巴抬起脸看了看，小狐狸连尾巴都是缩在腿中间的，模样还挺可怜。
“又想找那个狼一起玩？”
小狐狸眼睛水汪汪，看着挺无辜，小声回道：“姐姐不让。”
“太晚了。”龙雲辞起身捞过被子把小狐狸裹起来，“先睡觉。”
涂山亭的成长速度太快了，灵气补着睡眠也得跟得上才行。
他是关心弟弟的身体，绝对没有针对那个狼的意思。
小狐狸不困，就撑着身体眼巴巴地看着龙雲辞，“那我明天可以和臭狼一起玩吗？”
龙雲辞沉默会儿，道：“明天带你去外面玩。”
小狐狸眼睛一亮，又问，“那和臭狼一起去行么？”
龙雲辞：“……”
那个狼的思想已经不纯洁了，他不是很想让弟弟和他接触。
“如果他明天来找你的话就一起去。”龙雲辞摸了摸小狐狸的头发，面无表情地想着，一会儿就叫人把这里守好了，别说狼，连只苍蝇都最好别飞进来。
－
小狐狸睡醒一觉后穿着睡衣就跑出去转了一圈，但可惜没看到臭狼的身影。
他有点失望，但这点低落的情绪在跟着哥哥出门的时候就消失不见了。
他来到混合区之后还没怎么出来逛过。
在妖宗随处可见穿着宽袍甩着尾巴的妖，小狐狸也甩着尾巴，不过他只放出了一条尾巴。
伪装成一个普通的小狐妖。
龙雲辞带弟弟出来玩是为了分散他的注意力，免得他总惦记着去找那个狼一起玩什么不正常的游戏，但没想到他把狼隔开了，却在路上遇到了让他更不顺眼的人。
还不止一个。
妖宗在宗族势力方面比起其他三宗要更传统和集中，他们没有管理层，负责这些事情的是长老们。
而负责外交的三长老带着仙宗和鬼宗的人前往为外族准备的公寓时，正巧就遇到了在外面玩的小狐狸和龙雲辞。
双方碰面时，都是一怔。
三长老看到龙雲辞那张黑脸也挺郁闷，妖宗在混合区的领地也不小，千百条路，他还特意挑了一条偏僻的走，怎么就这么巧呢。
四宗虽然仇深似海，但碍于要共用一个无限世界所以并没有撕破脸皮，而且不仅如此，他们要维持着表面的“友谊”来互相交流的事情也时有发生。
这一次四宗的交流会就开在了妖宗。
不过距离交流会开始的时间还早，以往各宗都恨不得拖到最后一秒现身，而且被踢来参加的都是一些无名小卒，顶多有个排位低的首席带队。
但这次……龙雲辞面无表情地扫了一眼仙宗和鬼宗的队伍，心里冷笑。
一个小小的交流会，仙宗和鬼宗的榜首亲自带队来参加，说出去都没人信。
小狐狸看到三长老时正想过去但被哥哥拉住了，这才注意到长老身后还跟了好多人。
他歪着头，好奇地盯着看，视线大多数都在仙宗那边转着。
为首的人是林君泽。
他对着男人偷偷眨了下眼睛。
不知是不是巧合，小狐狸穿着一件雪白的斗篷，林君泽也是如此，虽未站在一起，但却莫名地相配。
林君泽的目光一直放在小狐狸身上，见他对自己眨眼，唇边逸出一抹笑容。
“哥哥。”
小狐狸拉了拉龙雲辞的衣袖，踮起脚在他耳边悄声道，“我想和他玩。”他指着林君泽。
龙雲辞还未回答，一个带着点冷意的男人声音不客气地插／了进来，“这就是妖宗的待客之道吗？”
说话的男人一身黑衣站在鬼宗队伍前，双手抱胸，一脸地不爽，目光紧盯在小狐狸身上，“都不过来打个招呼？”
裴鹤从考核本之后就没在见过小狐狸，他朝思暮想，连副本都提不起兴趣了，好不容易见到了，这狐狸的眼睛却只黏在别人的身上。
他扯了下唇，真是不乖。
小狐狸在自己的地盘，哥哥和长老也在呢，他一点也不怕裴鹤，这男人在考核本吓唬他还骗他来着，他还记着仇呢。
“反正不理你。”
他往哥哥的身上靠，小声嘟囔道。
龙雲辞看到这些人就觉得烦，摆摆手让三长老快点把人带走。
小狐狸惦记着林君泽香香的灵气，人都走了他还扭头去看，舌尖舔着唇角，头顶突然被拍了一下，他抬起头和哥哥对视。
龙雲辞伸手点了下弟弟的额头，语重心长道：“不许偷偷去找林君泽，知道么？”
从防一个狼变成防一群“狼”，他还不如不出来让小狐狸在家里和郎岐一起玩呢。


第114章 休息期（二）
龙雲辞没陪着小狐狸玩多久就被长老们叫走了。但走前他还不放心，又叮嘱了小狐狸一遍不许他乱跑。
实在无聊的话可以去找七哥，带他去后山飞着玩。
小狐狸乖巧地应着，但哥哥一走，他就摸着肚子顺着三长老带仙宗离开的路找去了。
他原本不饿的，但看到林君泽后就饿了。
男人的灵气太香了，比积分兑换的好吃。
“哥哥为什么不让我和林君泽玩啊。”小狐狸低头踢着石子，一路嗅着灵气香味走着，脸颊两侧黑发被风吹起，又飘飘然落下，他的心思都在灵气上，显得心不在焉，“他人很好啊。”
在体验本的时候就一直在帮他呢，还送了他礼物，还给他亲亲。
0146道：【可能就是因为太好了。】所以怕他把小狐狸拐走了。
小狐狸不太懂。
但他一想起亲亲，不知为何脸有点红了，手脚虽然没有变得酸软，但又有些不太对劲，好像有哪里变得不太舒服。
他咬着手指，湿漉漉的眼眸里满是困惑。
－
小狐狸想东想西，根本没分出心思放在看路上。脚下的道路崎岖难走，碎石土坑，露出地面的虬结树根，稍不注意就会被绊倒。
但小狐狸走的每一步都很平稳，那些障碍物还没被他踩到时就会被钻出来的藤蔓扫开。
他真的是整个妖宗都在守护的宝贝。
有不属于林君泽的灵气香味随着风送到了小狐狸的鼻间，他停下脚步，抬起头，路旁有一棵能开出蕴含灵气花朵的树。
树身很宽，要四五个人才能合抱，枝头没什么叶子，但却开着一簇簇浅粉色的小花。
妖宗有很多植物蕴含灵气，是可以吃的。
小狐狸肚子饿了也不是非要吃林君泽的灵气才行，一看到这棵花树，找人的心思被勾走了一半。
他走过去，拥着树身晃了晃，然后仰起头，眼巴巴地瞅着那些小花。
树身一动不动，但却有一朵花落在了小狐狸的额头。
很轻的一下，不疼，但涂山亭还是下意识地闭了下眼睛，花瓣在雪白的皮肤上散开，顺着额角滑落，有两片落在了斗篷领口处的毛团上。
身后突然传来一声轻笑，很耳熟，小狐狸睁开眼睛扭头，在他身后两步远的地方，林君泽站在那里，正含笑望着他。
与他对上视线后男人才走过来，修长手指捻走衣领处的花瓣，温热的指尖像是不经意般轻轻地蹭了蹭小狐狸的下巴，“怎么跑到这里来了？”
小狐狸被他蹭得痒，歪头躲了躲，他还趴在树上，听到男人问，他想了想，道：“来找你的啊。”
他眨着乌黑清澈的眼眸，直率坦荡，把一句听来会有些暧／昧的话，变成了天真稚气的话语。
但这份坦荡却也足够诱人。
林君泽的手指向上，挑起少年脸侧的发丝别到耳后，目光在他耳垂上的金色小环上凝了片刻，轻声道：“乱跑被你哥哥发现会挨说的。”
小狐狸扭头用鼻尖蹭了蹭他的掌心，很亲昵，还反问他，“你不是也乱跑吗？”
林君泽看着冲他撒娇的少年，眼神温柔。
他握着涂山亭的手腕将他从树上拉开，树干很干净，没有把衣服弄脏，就是靠过去抱着树干时，小狐狸的小腿不知在哪儿蹭到了点土。
灰扑扑的蹭在雪白的皮肤上很明显。
林君泽弯下腰，手指轻轻地将少年小腿上的土拂掉，他没有急着起身，指尖向下勾着小狐狸脚踝上的红绳铃铛晃了晃。
清脆的铃铛声响与吹拂过去的风混在了一起。
男人俯下身体的时候，小狐狸看到了落在他肩上的花瓣，很小的一片，看起来蕴含灵气不怎么多的样子，他伸手过去捏起来，低头嗅了嗅。
花瓣上沾着一点林君泽的灵气，小狐狸嗅了一会儿，伸出舌头把花瓣舔进了嘴里。
林君泽直起身时，刚好看到这一幕，顿了顿，手指抚在少年的脸上，缓缓摩挲着，轻笑问道，“脸怎么这么红？”
那一层像是洒上去的薄红，颜色比花瓣还要娇艳。
小狐狸的脸是很红，摸上去还会发现有一点热，他往林君泽的身上靠，手向下去抓男人的手腕，自己思考了一阵，回答道：“饿的。”
他拉着男人的手腕也不递到唇边去吃灵气，反而往自己的腰上放，头蹭着林君泽的胸口懒懒地撒娇，“肚子好饿。”
他总说着肚子饿，却又不自己吃灵气，非要等着林君泽主动喂他。
就好像又回到了那个公寓里。
男人能把他亲得很舒服，肯定也能把他喂得很饱吧。
－
在繁花盛开的树下相拥，聆听着清风的细语，接受着花瓣飘落下来时送上的祝福，树下的两人看起来像是一对佳偶。
同样是跑别人的地盘上来拐人家的弟弟，但仙宗的人就总喜欢耍这种花招，道貌岸然的样子看着就挺令人不爽。
“在这里动手，我们都会被赶出去的。”说话的人背靠着树正饶有兴致地看着那边，略长的黑发在脑后半扎着，俊美的面容上挂着笑，“那几条龙可是巴不得我们赶紧走呢。”
他身侧的人没有说话，但周身散发的冷气和几乎压制不住的暴戾情绪，裴怀礼不用看就能感应到。
居然这么生气？
这小狐狸精朝三暮四的不是很正常的事吗？
他看戏的姿态太明显，裴鹤将视线从小狐狸的身上移开，瞥向身侧的人，桃花眼眯起，慢声道：“你是不是想死？”
裴怀礼耸了下肩，收敛了脸上的笑意，正色道：“你这情敌太难对付了。”
他的目光定在涂山亭的身上，轻声道：“小狐狸喜欢他……”他在裴鹤发火前，补道：“…的灵气。”
裴鹤扯了下唇，“贪吃。”
即使他现在心情不悦，但说起小狐狸来语气却不自觉地缓和了许多。
他甚至不觉得这个抱着人撒娇的少年有什么不对，小狐狸娇里娇气的，就喜欢撒娇。
让他满心杀意的是这个碍眼的仙宗。
“下个副本带我一起吧。”裴怀礼摸了摸下巴，像是随口的一个提议，“仙宗那边肯定也惦记着和小狐狸进一个副本。”
“我进去了还可以帮帮你。”
他转过头，挑着眉笑道：“为了我们的兄弟情谊。”
鬼宗是四宗里亲缘关系最淡薄的，这么说有点可笑，裴鹤扫了他一眼，裴怀礼在说完后，视线又转回了小狐狸的身上。
像是漫不经心地打量，不认真也没多少正经，但也没怎么离开过。
裴鹤皱起了眉头，冷不丁地问道：“你之前见过他？”
裴怀礼一愣，但很快恢复，他没正面回答而是开玩笑道：“在梦里见过算么？”
在梦里他们是一对野鸳鸯。
丈夫早亡的美艳狐狸精和斯文有礼的绅士管家。
幽会、偷／情，连新婚卧室都提前享用的一对小情人。
他曾被拉入低端局副本的事没有人知道。
裴鹤盯着裴怀礼的眼神含着探究，对他这个回答并不满意，“喜欢他吗？”
裴怀礼眯了下眼，低笑了一声，说出的话却有些粗鄙，“我喜欢骚的。”
“在床上被欺负哭了，也要勾着腿呜呜叫着要人亲他的那种。”
他转头问裴鹤，“他是这种么？”
小狐狸长得娇艳勾人，但也透着乖纯，被欺负了会发脾气，和骚挨不上什么边。
裴鹤没说话，却移开了目光。
没得到回答裴怀礼也不怎么在意，视线又重新落到了小狐狸的身上，但眼里的散漫却消失了。
他是这种。
他在那个叫薛清潭的仙宗的床上就是这样的，恨不得连尾巴都要缠在男人身上，被亲着咬时还会乖乖地挺起胸／口。
裴怀礼用了点手段拿到了《遗产》副本的录像，他们在副本里的设定明明是一对野鸳鸯，但他的小情人整个副本却都在别的男人床上鬼混。
－
林君泽离开妖宗为他们安排的住所不能太久，但在回去之前也把贪吃的小狐狸给喂饱了。
天色已经暗了下来，小狐狸在外面玩了一天，好几封哥哥的传信飞到他怀里，问他在哪儿。
妖宗喜欢用折纸来传信，小狐狸捏着一条金色的小龙，一边往回走，一边舔着嘴唇和0146说话，“我不想回去睡觉，我想去找臭狼玩。”
哥哥姐姐不在身边看着，他有点野了。
“我想去骑小狼。”
虽然肚子吃饱了，但小狐狸红扑扑的小脸上温度还是没有降下去。
【……这种游戏不适合总玩。】0146虽然没看到“骑小狗”的具体过程，但总觉得可以想象到，【那个鬼宗都把你教坏了。】
“那我去教坏臭狼。”小狐狸兴致勃勃。
0146：【。】
小狐狸还不想回去呢，所以走得很慢，又要玩手里的小龙，又要和0146说话，被人捂着嘴巴掳走时，人都还是懵的。
斗篷的系带被解开，衣领被扒下，后颈传来温热湿润的触感，有人在亲他的脖子。
涂山亭愣了一秒，怒了，“谁啊？”
他的手往后探去，却被身后的人一把按住，随后被抓着手掌递到了唇边，一下一下地亲着。
落下的吻都很温柔。
身后的人体温是热的，抓着他的手腕时也没有用力气，所以小狐狸就不怎么怕了，再加上这里还是妖宗，他蹙着眉头，挣扎了两下，生气道：“你快放开我，我要生气了！”
紧贴着后背的胸膛震了两下，身后的人像是在笑。
一条红绸从头顶落下蒙在了眼睛上。
被人捏着下巴扭过脸亲吻时，小狐狸隐约感觉到一丝熟悉，他乖顺地张开嘴巴，缠上探进来的柔软，被亲得迷迷糊糊时，含糊说道：“你好烦。”
又吓唬他。
他像是已经知道了对方是谁。
纪乔顿了下，松开小狐狸的下巴，含笑道：“宝宝变聪明了。”
他抬手把红绸扯了下来。
小狐狸的斗篷掉在了地上，只剩下了单薄的宽袍，他的尾巴也露在外面，翘起来摇晃时，宽袍后面的衣摆几乎卷到了腰部。
手探下去就能摸到一团柔软，纪乔低头看一眼，把衣摆往下拽了拽，但手伸进去后却没有收回来。
之前三长老招待的那队鬼宗里并没有纪乔，小狐狸特意看过呢，他扭头看着男人的脸，对于他在这里有点欣喜。
“我刚刚怎么没看到你啊？”
小狐狸在他怀里转了个身，双手搂着男人的腰，漂亮的小脸仰起，眼睛亮亮的，“你再亲亲我嘛。”
他张开嘴巴，探出舌尖，向男人索吻。
纪乔刚刚亲得他好舒服。
小狐狸转过来后纪乔才发现他的脸红得厉害，眼睛都含着水，随着眨动，里面的潋滟水光也在晃动，他很娇，索完吻后还踮起脚来亲纪乔的下巴。
没有章法，只偷偷地把口水糊在上面。
但纪乔被他撩得呼吸一窒，眼神暗了暗，先低头把人亲了一通儿。
怀里的人软得像是一滩水，细腰好似没有骨头，只靠着纪乔的手臂支撑着。
他的宝宝有点热情。
纪乔松开小狐狸的嘴唇，捏着下巴抬起脸仔细地看了一会儿，又掀开他的衣服扫了一眼。
妖在某方面比人类更坦诚。
小狐狸的嘴巴被亲红了，热热的还有点疼，但他还是抱着纪乔的腰不放，踮起脚在男人脖子上嗅来嗅去的。
他张嘴去咬纪乔的脖子，毛绒赤红的尾巴在男人背上扫来扫去的。
纪乔被他咬了几口，忍不住轻笑了一声，手掌抚在小狐狸的背上，柔声道：“宝宝长大了。”
都会主动求／欢了。
小狐狸之前脸颊红红觉得不舒服，但被林君泽喂了灵气后就好了很多，但被纪乔抱着亲了一会儿，那股热潮又变本加厉地涌了回来。
他现在不想骑小狼了，他想和纪乔玩骑小狗。
“我想……”小狐狸叼着纪乔的脖子，声音有点含糊，“骑小狗。”
纪乔：“？”
虽然不太懂这个“骑小狗”指的是什么，但纪乔揽着小狐狸的肩膀，低头咬着他戴着金色小环的耳垂，顺着他说道：“好啊，宝宝想怎么骑就怎么骑。”
“我来骑狐狸也行。”
－
纪乔是拿着别人的身份卡偷渡进来的，他的身份卡被妖宗这边单方面地拒绝进入了。
原本他也在参加交流会的队伍行列之中。
“我现在连公寓都住不了。”纪乔抱着涂山亭低头在他颈侧嗅闻着，“宝宝有地方藏我吗？”
小狐狸抱着男人的脖子，认真地想了想，小声道：“那你去我房间睡吧。”
“我给你留个窗户。”
他只给臭狼留窗户的。
纪乔低笑了一声，虽然他很想去小狐狸的房间，但想也知道那里不适合“玩游戏”。
“明晚吧。”纪乔从小狐狸的手里把那个小金龙抽出来，打开，扫了一眼上面的字，“今晚我们在外面过夜。”
他利用灵气在询问小狐狸在哪儿的字迹下面回了一行——今晚想和臭狼一起玩，不回家啦。
他模仿小狐狸的语气回复。
涂山亭探头看到了，疑惑道：“我们要去找臭狼玩吗？”
纪乔把纸折成一只狐狸然后送出去，把挂在他身上的少年往上抱了抱，抬头亲了一口，“宝宝想去找你的玩伴吗？”
小狐狸眼睛转了转，抱着男人的脖子不说话。
他想去找臭狼玩，但又总觉得如实回答后，纪乔可能会不开心。
他不回答，只低头和纪乔蹭着额头撒娇，“我把你藏起来好不好？”
“不让哥哥姐姐找到你。”
这样他一整个休息期都能和纪乔一起玩，真好。


第115章 休息期（三）
小狐狸嘴上说着要把纪乔藏起来，但实际上被藏起来的反倒是他。
男人手里有一张妖宗的身份卡，在来找涂山亭之前就已经定好了公寓。
甚至连小狐狸爱吃的灵兽肉都准备好了。
被纪乔放进浴缸里搓揉了一通儿，小狐狸套着一件不属于自己的上衣，黑发湿漉，面色透红，舔着被亲红的嘴唇坐在床边时，两条细白长腿上连水痕都还没有擦干。
他的尾巴也被男人仔细地洗过了，还用了好闻的玫瑰香味的浴液。
摆放着灵兽肉的小桌子就在床边，小狐狸一扭头就能看到，纪乔给他吹尾巴和头发时，他时不时地就要去瞄上一眼。
虽然他已经在林君泽那里吃饱了，但好像洗过澡后，肚子又饿了。
他仰起头去看纪乔，上挑勾人的眼眸含着水，也含着期待。
纪乔摸了一把小狐狸变得蓬松干爽的大尾巴，走过去端来一盘灵兽肉，叉了一块喂到小狐狸唇边，这盘肉切的块有点大，少年含在嘴巴里咀嚼时，脸颊都鼓起了一块。
手指抚上去摸了下，小狐狸脸上的温度还没有降下去，刚刚在浴室里勾着下巴亲吻时，他也感受过了。
少年口腔里的软肉和舌头都是热的。
缠着亲吻时很舒服，做点其他事应该会更舒服吧。
纪乔的眸光有些深，手指顺着脸颊滑到了唇角摩挲，小狐狸这么娇气，这里会不会受伤呢？
涂山亭都把肉吃光了，微张着嘴等着下一块，但男人一直在摸他的唇角，迟迟不喂他，他有点纳闷，伸脚踢了踢纪乔的膝盖，催促道：“还要吃。”
他把嘴巴张大了一点。
纪乔收回手，又叉了一块肉喂给他。
小狐狸踢在男人膝盖上的脚还踩在那里，像是好玩似的，一下一下地按着。
力道不怎么大，纯粹是想和纪乔亲昵。
在身后悠闲摇晃的尾巴也偷偷摸过来一条，尾巴尖扫着男人的脖子。
他今天对纪乔的脖子格外地钟意，不是咬就是蹭。
“宝宝还没告诉我骑小狗是什么呢。”纪乔把小狐狸淘气的尾巴按下来让他勾着腰，垂眸盯着那只更淘气的脚。
刚在热水里泡过，脚背连着脚趾都粉粉白白，脚踝上的红绳小铃铛也随着一晃一晃。
他把手伸下去握住小狐狸的脚揉了下，然后从膝盖往上挪了个位置。
小狐狸疑惑地看了一眼，想把脚收回来，但被男人抓着脚腕按住了。
纪乔将盘子放下，微微倾身，手指勾着少年的下巴，略往上抬了抬，语气温柔但眼神暗含危险：“宝宝和谁玩了骑小狗？”
刚刚在浴室里他就问过骑小狗是什么游戏，但少年不说，只一个劲儿往他嘴巴上亲，抱着他往身上爬。
他隐约猜到了。
小狐狸对他会主动去亲近的人的情绪都非常地敏锐，眼睛转了转，软软地靠过去撒娇，“和小狗一起玩的。”
纪乔挑了下眉，“小狗是谁？”
小狗好像也姓林，但涂山亭出了副本就把名字给忘了，想了半天也没想起来，他还想吃肉，眼睛巴巴地望着还剩下大半的盘子，诚实回道：“我不记得了。”
纪乔怔了下，随后笑出了声。
这小猫小狗的绝对不是仙宗，不然也不至于在小狐狸这里连块灵兽肉都比不上。
就和裴鹤一样，来妖宗了又怎么样，少年现在不还是躺在他的怀里撒娇。
意外地，恶鬼那潜在心底不愿冒头怕吓到小狐狸的占有欲被深深地满足了，因为少年这不加以掩饰的亲近和自然流露出的依赖。
小狐狸伸着手越过纪乔的肩膀去够放在小桌子上的盘子，但还没有碰到，他的腰就被一只手揽住，随后他被纪乔压在了床上。
男人很重，小狐狸被压得哼哼了两声，他能感觉到纪乔的呼吸就喷在脖子上，微微仰着头，湿着眼睛，不解道：“你干嘛？”
“和宝宝玩游戏。”纪乔挑开衣摆，揉了揉小狐狸的肚子，假模假样地道：“我们也没有小狗，只有一只小狐狸。”
“宝宝让骑吗？”
“不行。”小狐狸扭身想从纪乔身下爬开，男人也没拦，只是看着他乱摇的尾巴，赤红毛绒间一截白软细腰扭来扭去的。
他含笑欣赏，在人快要爬走时，才一把握住了小狐狸的脚。
－
小狐狸和纪乔玩游戏玩得呜呜哭，虽然男人既没有骑他也没有吓唬他，但他还是双手捂着嘴巴，眼圈红红的，里面憋着泪花。
小狐狸哭起来嗓音细软，和撒娇似的，差点让纪乔没把持住。
男人有点无奈地放开小狐狸的脚腕，把人抱起来哄了哄，问道：“怎么哭了？”
小狐狸在他怀里不老实，总想往外爬，被按着后腰轻拍了两下，才乖巧地趴在纪乔的腿上。
他身上很热，人也有点迷迷糊糊的，被纪乔又问了一遍，才扭头看着男人的眼睛，委屈巴巴道：“你那里好凶，我害怕。”
他的脚都疼了。
纪乔顿了下，搭在小狐狸肩上的手收紧，眼睛也危险地眯了起来。
怀里的人丝毫不觉得这种话说出来有什么不对，还偷偷地用手去推，不让这个凶凶的家伙挨自己太近。
他腮边还凝着泪珠，因为哭了一会儿眼尾都是红红的，小狐狸揉着眼睛，余光瞥到了一旁的小桌子，转身又往那边爬去。
纪乔感觉到怀里的人又想跑，伸手拦了下，一低头，发现刚刚还委委屈屈的人，正从桌上的盘子里抓了一块肉往嘴巴里送。
被亲得湿红的嘴唇上都沾上了酱汁。
纪乔：“……”
小狐狸趴着吃了两块灵兽肉那股委屈劲儿就消失了，被纪乔揽着腰抱回去时，手里还抓着一块。
他嘴巴里暂时塞不下了，就把那块肉递到了纪乔的嘴边。
“好吃的。”小狐狸带着点鼻音小声说道。
他把最喜欢的食物拿过来和男人分享。
-
涂山亭在纪乔的公寓里待到了深夜，再一次收到了哥哥们的传信后，才偷摸地溜回了家。
龙雲辞和龙桑若都没有回来，负责照看小狐狸的是他七哥。
小狐狸的七哥脾气好，人回来得晚了，他也不生气，只摸着小狐狸的头发，带他去吃饭。
小狐狸这次是真的不饿了，抱着七哥的手臂，掀开衣服给他看肚子，“哥哥，我吃饱了。”
七哥把人仔细地打量了一遍，疑惑道：“兑换的灵气么？”
小狐狸眨了下眼，嗯嗯嗯地点头。
小狐狸的七哥没有龙桑若细致，也没有龙雲辞那么敏锐，所以除了看出弟弟的气色很不错外，其余的没看出什么异常来。
见他肚子饱了就带人回去睡觉。
临走前想到了龙桑若的嘱咐，叮嘱道：“晚上好好睡觉，不许给郎岐留窗。”
他说完顿了下，又对着小狐狸眨了眨眼，“刚刚的话是二姐吩咐的。”
“这几天我看着你，你晚上好好睡觉，白天再去找那只狼一起玩。”
“但明天不许回来得这么晚，知道吗？”
他对弟弟没有龙雲辞那样严格。
小狐狸乖巧点头，“知道了，哥哥。”
七哥走了之后，小狐狸转身趴在床上蹭了蹭枕头，和0146说道：“真好，明天我还要去找纪乔。”
0146没看到他们在公寓里发生了什么，但小狐狸这种娇态，它在海上公寓的那个副本里就时常见到。
一般都是被那个叫纪乔的鬼宗给浇灌出来的。
－
这次来妖宗的两队人几乎都是在总榜上能叫得出名号的，而其中林君泽和裴鹤的名字之前还出现在为小狐狸挑选伴侣的小画板上。
妖宗上下都知道这两拨人的目的，比起那些宿仇外，惦记上了他们妖宗的宝贝，这直接又多了一份新的仇恨。
林君泽和裴鹤在妖宗不知道被多少双眼睛盯着，想像刚来时那样避开妖宗的人去找涂山亭，就变得艰难许多。
而龙雲辞和龙桑若为了盯住他们，也很少会回去。
小狐狸在七哥的看管下，早出晚归的，天天跑去纪乔的公寓和男人腻在一起。
他最近变得很奇怪，总喜欢窝在纪乔的怀里和他撒娇，仰着一张漂亮的小脸要亲亲，就像是熟透的桃子一样，每次都小脸红扑扑的过来，回去时虽然也有降温，但气色红润得总是透着别样的情／态。
如果是另外的几个哥哥姐姐在，肯定会发现小狐狸的不对劲。
但小狐狸的七哥只觉得弟弟这气色好得太健康了，完全没注意到他有一点到了发／情期的征兆。
毕竟他们虽是亲兄弟，但龙还是闻不到狐狸在特殊时期发出的气味。
不过很奇妙地纪乔闻到了，少年这几天身上的气味实在太香，光／溜溜地趴在他身上，皮肤热热的，像是个小火炉。
白嫩的皮肉透着一层粉，犹如小糖球一般，被纪乔蒙着被子狠狠地亲一通儿，裹在外面的那一层糖粉立时就会融化，手指抚上去轻轻地一捏，满手的甜腻汁水。
他又甜又软，但也实在娇气。
只顾着自己贪欢，疼一点会生气，害怕了还呜呜哭，纪乔为了给这个小火炉降温，这一整个休息期着实是用足了耐心和温柔。
－
身体不热了，骨头也不软了，小狐狸精神满满地坐在床上，抓着纪乔的手指用力地咬。
凶巴巴地皱着小脸，像是在撕咬猎物的小兽。
纪乔任他咬着，低头打理小狐狸毛茸茸的尾巴，他也不知道从哪儿弄来的妖族专门用来护理尾巴的药膏，有空儿了就梳理小狐狸的尾巴，也不嫌烦。
小狐狸把纪乔的手指都咬破了皮，但还蹙着眉头不满意。
刚刚就是这个手指弄得他好疼。
“宝宝是不是又要进副本了。”
小狐狸咬着手指不放，声音听起来含糊不清，“明、天就要去了。”
纪乔没抬头，只勾了下手指，摸了摸小狐狸的尖牙，含笑道：“我陪你一起好不好。”
小狐狸也是想和纪乔一起的，他把手指松开，歪了歪头，“可我要和哥哥一起。”
这次龙雲辞和龙桑若要盯着那些仙宗和鬼宗，陪小狐狸去新副本的换成了小狐狸的七哥和三哥。
哥哥们不会让他和纪乔一起的。
纪乔把打理好的尾巴挨个放在床上，然后手臂一伸将人揽到怀里，“我们偷偷的。”
他亲了亲少年的额头，“我邀请你，你在进副本前点同意，你哥哥不会知道的。”
－
龙雲辞算着弟弟进副本的时间，决定把仙宗和鬼宗的人都请来“开会”，放在眼皮子底下盯着，等弟弟成功进了副本后才能真正地安心。
但果然，不止是他一个人等着涂山亭的休息期结束，仙宗和鬼宗那边也都在算着。
派人把开会的消息通知给那两方后，仙宗和鬼宗倒也没找借口拖着不来，只是人都到齐了，两方的首脑迟迟没有出现。
龙雲辞重点盯着的就是林君泽和裴鹤，扫了一圈，没发现人，皱着眉头冷声道：“他们人呢？”
“我们老大今天进副本。”鬼宗的人明显被交代过，语气还挺客气，“他正追老婆呢，挺急的。”
就是最后这句，明显让妖宗的人不太痛快。
“林首席的休息期昨天结束了。”说话的人比较委婉，“特意调整的时间，为了陪个重要的人。”
他虽然没那么直白，但也想暗搓搓地给他们林老大在妖宗这里刷点好感度。
仙宗和鬼宗互相对视时火／药味十足，但在面对妖宗时又变成了明晃晃的客气和讨好。
古怪至极。
龙雲辞：“……”
但凡惦记着他弟弟的不是两个男人，他也不至于心情这么不爽。
－
小狐狸的三哥和七哥在收到龙雲辞的消息时没怎么放在心上。
因为上一次的教训，现在进副本都是他们来拉弟弟进来，只要小狐狸不乱点别人的邀请申请，就算那两个人站在面前，也同样进不了一个副本。
只要小狐狸不乱点。
三哥搂着弟弟的肩膀，第不知道多少次叮嘱道：“千万要看清楚了再点，不是哥哥的邀请，不许点同意，知道吗？”
小狐狸还记挂着拉纪乔一起进来呢，晃着哥哥的手臂，催促道：“哥哥，快点。”
七哥摸了摸小狐狸的头发，把他翘起来的一缕抚平，笑着道：“那开始吧。”
邀请由小狐狸的三哥发起，涂山亭靠在七哥身上，先把携同卡拿出来使用了，几乎是刚一生效，邀请消息的申请框就犹如雪花一般，层层叠叠地在小狐狸的眼前落着。
系统界面都有点卡顿了。
七哥察觉到小狐狸顿了下，扭头看他一眼，轻声叮嘱道：“崽崽别点错了。”
小狐狸嗯了一声，小心翼翼地在里面翻找着哥哥的邀请消息。
但没找到。
他有点懵，“哥哥你邀请我啊。”
小狐狸的三哥拧着眉头，一脸地凝重，“我怎么找不到人呢。”
他的邀请界面里没有涂山亭的名字。
真是奇了怪了，这什么bug。
七哥凑过去和他一起研究，小狐狸也想过去看看，但耳边突然响起了主系统的声音。
【玩家林君泽对小狐狸使用了强制携同卡，是否同意？】
【玩家裴鹤对小狐狸使用了强制携同卡，是否同意？】
【玩家裴怀礼对小狐狸使用了强制携同卡，是否同意？】
小狐狸点开消息框看了一眼，虽然是询问但上面只有两个同意按钮。
小狐狸小声地问0146，“这什么啊？”
0146的语气古怪，【我也是第一次见到这种卡。】
简直和小狐狸的那张兑换券一样奇怪。


第116章 小雌性
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《原始部落》正在加载中……】
【兽人大陆，随着冬季的离开，一年一度的“求偶日”也即将到来，雌性兽人最多的狐族部落再一次成为了焦点，你是部落里最受欢迎的小雌性，众多雄性兽人手捧猎物、宝石或鲜花向你祈求交配权。】
【你原本打算从中挑选一个雄性与你度过成年后的发情期，但这次的求偶日好像不怎么太平……】
【叮，副本加载已完成。】
【玩家绑定身份狐族的小雌性，本次副本为生存本，限时一个月，存活即可通关。】
【绑定道具：撕不坏的兽皮裙一件，神秘果实一颗。】
【祝您游戏愉快！】
一股股犹如热浪般的风吹在身上，即使闭着眼睛也能感受到刺眼的阳光，粗糙单薄的草鞋踩在满是碎石的土地上并不舒服，涂山亭抬起一只脚晃了晃，睁开眼睛，好奇地看着周围。
狐族部落很小，一眼望去也就几十顶兽皮帐篷，头顶的阳光正晒，这个时间段部落里的雄性兽人全都外出打猎，部落里只剩下雌性和幼崽。
白毛、红毛的狐狸崽儿看得涂山亭眼睛一亮，“好多狐狸！”
妖宗虽然也是族群制，但九尾狐和一般的狐狸不一样，小狐狸幼崽时身边的玩伴都没有几只狐狸的。
他进副本前身上穿着的衣服早就被一条短而小的兽皮裙取代了，细白双臂和笔直长腿全都露在外面，上面也堪堪遮住了胸口，一条毛绒赤红的尾巴将裙子顶起了一些，那一片雪白细腻的皮肤遮住得就更少了。
但部落里的兽人都是这么穿的，小狐狸低头看了看，兽皮裙和宽袍相比也就是短了一些，倒也没觉得哪里奇怪，就是他的尾巴不知道为什么只有一条。
而且狐狸耳朵也冒了出来。
小狐狸伸手摸了下，不太习惯地晃了晃脑袋，耳尖敏感地颤了下。
“我哥哥进来了吗？”小狐狸看了半天没发现熟悉的面孔，疑惑地问0146，进副本前发生的事情他还有点迷糊呢，“纪乔呢？”
0146说道：【你哥哥和纪乔应该都没进来。】
小狐狸抿了下唇，有点失落，耳朵都无意识地垂了下去。
他是狐族最漂亮的小雌性，幼崽也喜欢跟他玩，涂山亭在和0146说话的时候，有几只狐狸崽儿跑到了他的脚边，绕着他转来转去，跳起来咬他的尾巴。
这些活泼好动的幼崽都是雄性兽人，有年长的雌性兽人看到这幅场景，笑着走过来，“他们很喜欢你。”
“要不是还没长大，肯定也会参与这次的求偶日，和其他部落的雄性兽人争夺你的交／配权。”
小狐狸听到交／配权才想起来查看自己绑定的角色卡，看到界面上显示的是雌性时，他不解道，“我为什么是雌性啊？”
他是一只公狐狸。
涂山亭还掀开兽皮裙看了一眼，他明明就是公的。
【这个应该是副本的设定问题，兽人大陆只分为雄性和雌性，你的角色刚巧是个雌性。】0146觉得这是个难得地可以给小狐狸科普交／配，发／情的机会，反正兽人和妖族在某些方面也差不多。
0146催促着他向面前这个年长的雌性询问有关发情期的事情。
小狐狸听话地问了。
年长雌性有点意外，但还是给他解释了发／情期时该如何交／配，他见这个漂亮的小雌性一脸似懂非懂的表情，又突然笑了一声，凑过去语气神秘道：“其实这个你不知道也没关系，雄性兽人天生就会的。”
“如何让自己的雌性舒服就和捕猎一样是他们必备的技能。”
这个小雌性长得比花都娇艳，一身的皮肉似雪一样，哪个雄性看到都移不开目光吧，只想将他掳到自己的巢穴里，赤红着眼叼着后颈，直到小雌性肚子鼓起满身气味才肯松开。
“你这么受欢迎，可以慢慢挑心仪的对象。”年长雌性拍了拍小狐狸的肩膀，想了想，又补了一句，“记得多挑几个”
“狐族的发／情期比较久，一两个满足不了你。”
小狐狸眼睛睁大，一脸地惊讶，原来还能找好几个伴侣嘛。
0146：【？】
不是。
这个副本里为什么有这么淫／乱的设定。
－
0146费了一番精力给小狐狸解释了这只是副本里的设定，而且也不一定要遵守，生怕他在这个副本里乱来。
小狐狸的哥哥都没进来副本，但从进副本前出现的强制携同卡来看，是有几个臭男人和小狐狸进了同一个副本的。
这个设定要是被小狐狸接受了，那也太危险了。
而且它都不明白为什么无限世界里会有这样奇怪的副本。
涂山亭跟着族人去摘果子，这里的环境和他以前住的山洞很像，小狐狸一边走一边玩，对0146的话只是敷衍地嗯嗯了几声，也不知道有没有听进去。
“我喜欢这个副本。”小狐狸爬到树上坐着，对面有个兽人摘了一个果子扔给他，红红的闻起来有灵气香味，他用手擦干净咬了一口。
白嫩的小脸上不知道什么时候蹭上了点灰，妩媚散去了几分，显得娇憨可人。
这里的果子很小，但蕴含的灵气很香，小狐狸吃完后还想吃，但他所在的这棵树上没有，舔着嘴唇回味时突然想起了绑定的道具里面有一颗神秘果实。
他让0146给他拿出来，低头打量。
神秘果实是白色的，皮很软，里面像是包裹着满满的汁水，闻起来也有灵气味，而且比刚刚的果子还要香。
他有点馋了。
“这是什么啊？”他小声地问0146。
主系统对神秘果实没有介绍，0146也不知道这是什么。
小狐狸又打量了一会儿，然后凑到唇边试着咬了一小口，灵气伴随着甜甜的汁水涌进嘴里，他眯了下眼睛，好吃。
距离他最近的雌性兽人像是闻到了什么，鼻子动了动，扭头看向涂山亭，好奇道：“你在吃孕果吗？”
小狐狸还没有反应，0146先听出了不对劲。
什么果？
狐族兽人对涂山亭都很友好，果子采摘完后见他爱吃，特意分给了他很多，之前问小狐狸吃孕果的雌性凑到他的身边，羡慕道：“你居然找到了孕果，运气真好。”
刚刚的白色果子早就进了小狐狸的肚子，但除了灵气很好吃外，他也没觉得身体有什么不对劲的地方，闻言奇怪道：“这个果子是干什么的？”
“你不知道吗？”雌性一脸惊讶，“孕果很珍贵的，雌性在发／情期前服用会改善体质，还会增加受孕几率。”
这里的人说的好多话小狐狸听着都懵懵懂懂，“改善体质？”
雌性轻咳一声，视线隐晦地扫向小狐狸的胸口和下方，有点羞涩道：“它会让你更舒服。”
“嗯……你会变得水汪汪的。”
－
摘完果子回到部落里天色已经变暗了，雄性兽人带着猎物回来，狐狸是小型的肉食动物，比起老虎、豹子，他们的攻击力要差上一些，猎不到太大型的野兽。
但好在这个副本里一些食草动物也很大一只，不用担心会饿肚子。
小狐狸拿着一只烤好的兔子腿，一边嗅闻，一边问0146，“什么是水汪汪的？”
他坐在火堆旁边，橘色火光明明暗暗，略微柔化了他的五官，显得更加精致漂亮，族内很多刚刚成年的雄性兽人坐在他的旁边，或直白或害羞地偷看他。
他真的很白，披着夜色依旧白得扎眼。
0146沉默着没有动静。
小狐狸等了一会儿，没得到回答，蹙了蹙眉，扭头想要问旁边的人，但他旁边都是雄性兽人，0146见此连忙拦住他，【这个不能问别人。】
“为什么？”
【……反正不能问。】
小狐狸哼哼几声，“你是不是也不知道。”
0146：【。】
作为一个正经的系统，它本来应该听不懂的才对。
涂山亭是唯一一个让它在奇怪领域扩展了知识的玩家。
冬季才刚刚过去，到了夜晚温度还是冷得可怕，小狐狸的帐篷紧挨着火堆，但他躺在兽皮上，有冷风从缝隙里吹进来时，还是冻得他小脸发白。
他揉了揉脸，干脆化为原形，变成一只毛绒的小红狐狸蜷成一团缩着。
可惜尾巴还是只有一条，不然他还能更暖和一些。
“我肚子饿了。”
小狐狸睡不着，嘴巴鼻子藏在了毛茸茸的尾巴里，只露出乌黑的眼睛，可怜巴巴的，“这个副本一点也不好玩。”
他很少这么冷的。
斗篷外有人影闪过，之前和涂山亭一起去摘果子的雌性小心翼翼地探头进来，见小红狐狸缩在帐篷角落里，他爬进来把手里的一株药草塞给他，小声道：“这是祭司送来的，吃了它会暖和很多。”
小狐狸伸头嗅了嗅，张嘴吃掉了。
药草进肚子后身体的确变暖和了，小狐狸蜷缩成毛茸茸的一团，很快就睡着了。
半梦半醒间，他隐约听到了有脚步声停在了他的帐篷前，随后一双手伸过来将他抱了起来。
对方身上很暖和，而且香香的，气味很熟悉，小狐狸闭着眼睛蹭了蹭，轻车熟路地找到了手掌，叼住了对方的手指。
－
小狐狸在睡梦中进食时，鬼宗这边的几个玩家还没能进去副本呢。
虚拟空间里，长长的黑色方桌旁坐着四个神色各异的男人，中央的电子屏还在播放着副本规则。
主系统冰冷机械的电子音再次重复道：【请玩家抽取身份卡。】
【请注意，此次副本比较特殊会改变玩家的形态。】
【抽卡请谨慎。】
裴鹤和裴怀礼还是第一次遇到这种情况，而且从刚刚的副本规则来看，这次的副本是个妖族本。
既然是个妖族本那改变形态也就不难理解。
但鬼宗与妖宗身为宿敌，突然要他们变成妖族，在副本里顶着兽耳甩着兽尾……就连裴鹤的表情都有几分微妙。
“兽人……”裴怀礼点了点桌子，笑道：“听起来挺有意思啊。”
坐在他对面的鬼宗是系统自行匹配进来的，一听到规则后脸上就闪过一抹讥讽，明显是不乐意的，听到裴怀礼的话，他嗤笑了一声，“什么烂副本。”
“我看也不用抽卡了，直接进去开启屠杀吧。”鬼宗掰了掰手腕，嘴角的笑容有些嗜血，“好久没宰几个妖宗玩了。”
他也是总榜前列的玩家，知道裴鹤和裴怀礼的身份，能上总榜的鬼宗就没有不疯的，主系统其实很少会在一个副本里安排超过三个鬼宗玩家。
周隶以为久违地能痛快一把了，但没想到他说完后反倒惹来三道不善的目光。
其中有一道是来自旁边一直没有说过话的新人。
他愣了下，皱起眉头，“怎么了？”
裴怀礼挑了挑眉，“你是不是没刷过论坛啊？”
周隶觉得莫名其妙，“我在冲榜，哪有时间看论坛。”
裴怀礼点了下头，目光又突然转到了另一个新人身上，笑着问，“那你看过吗？”
蒋席双手抱胸靠在椅子上，虽然升到了混合区但他的情绪也不怎么高涨，眉头皱着，不耐道：“没有。”
裴怀礼多看了他几眼，若有所思。
“别废话了。”裴鹤随手点了下电子屏，抽了一张身份卡，低头看一眼，淡淡道：“把卡抽了。”
他急着去见狐狸呢。
三人都抽了卡，只剩下一张给周隶，他对当什么兽人一点兴趣都没有，忍着火气把身份卡翻开了。
但在看到上面的种族时，脸色更加难看了。
垂耳兔？
这副本是认真的吗？


第117章 小雌性
和煦的阳光照进了帐篷里，暖暖地晒着小狐狸的尾巴，直到有点热了他才迷迷糊糊地醒来。
小红狐狸不知道什么时候变成了人形，光／溜溜地被柔软的兽皮裹着，兽皮裙叠起放在他的身边。
涂山亭拥着兽皮坐起来，揉了揉眼睛，还有点懵，迷茫道：“我好饱。”
他掀开兽皮低头看自己的肚子，腰腹依旧平坦，但他知道自己的肚子是鼓鼓的。
晚上他做梦吃到了好香的灵气，而起来后肚子居然就不饿了。
真奇怪。
外面偶尔传来走动的声音，帐篷算不上严实，兽皮与兽皮之间的缝隙，外面的人只要稍微探头就能窥探到里面，0146提醒道：【快把衣服穿好。】
小狐狸这一身皮肉太惹眼，被粗糙的兽皮一衬，白白嫩嫩的，实在勾人。
小狐狸坐着发了会儿呆，又被0146催促了一遍，才伸手去拿旁边的兽皮裙，毛绒小巧的狐狸耳被阳光晒着，一点点刺激就不受主人控制地抖动着。
每抖一下，小狐狸就会顿住，最后他有点烦了，小声嘟囔道：“好讨厌。”
赤红毛绒的尾巴遵守主人的意志烦躁地甩来甩去。
主系统给小狐狸绑定的兽皮裙摸起来比其他兽人穿的都要柔软很多，但套上去后涂山亭却觉得哪里不太对劲。
他低头看了看，奇怪道：“怎么小了。”
昨天穿着还感觉很宽松，今天就觉得有点紧了。
因为坐着裙子就只堆在腰间，小狐狸的腿微微错开着，在靠近内侧的地方有几个红印。
像是被什么虫子咬了。
小狐狸趴下来正想仔细看看，帐篷外传来询问的声音，“涂山亭，你醒了吗？”
是昨天一起摘果子的雌性兽人小黎。
小狐狸从帐篷里爬出去，黑发略微有些凌乱，一张白净的小脸仰着，乌黑眼眸明亮，看得出很开心，他一脸期待地问道：“我们还要去摘果子吗？”
他还想去爬树。
－
距离“求偶日”还有三天的时间，刚成年的雌性兽人都想在这一天遇到心仪的雄性，一起度过发／情期并且繁衍后代。
在求偶日到来之前，雌性都会想尽办法将自身调整到最好的状态。
他们这次没有去摘果子，而是去寻找草药了。
有的可以短时间内补充体力，有的会让自身的气味变得浓郁，还有的能让他们的皮毛变得更加地鲜亮。
虽然没有树爬，但小狐狸坐在柔软的草地上和那些扑过来的幼崽一起玩得也很开心。
颜色鲜亮的大尾巴上都沾上了草叶。
小黎走过来把正在扑咬小狐狸尾巴的幼崽轻轻地推开，他坐在旁边，把一个装着很多草药的小篮子放在小狐狸的身旁，“这个给你。”
小狐狸低头嗅了嗅，好奇道：“这是什么？”
“这是柔柔草，洗过澡后把它涂在皮毛上会变得更顺滑。”
雌性很喜欢小狐狸，偷偷地摸了下他的尾巴，脸微红，“它需要和葛根磨成的汁液一起使用。”
“但葛根只有祭司那里才有。”
小狐狸歪头，“祭司？”昨晚他冷得睡不着的时候雌性来给他送药草，好像就提起过祭司。
小黎点了点头，表情变得有点严肃了，“他是兽人大陆最厉害的人。”
小狐狸凑过去趴在雌性的腿上，好奇心被挑了起来，“他也是狐狸吗？”
“他不是狐狸。”雌性顿了下，表情困惑，“其实我也不知道祭司是什么，没有人见过他的兽身。”
也没有人知道他是雄性还是雌性，在狐族部落迁徙到这里安家时，祭司就已经在了，但直到现在他也没有找过伴侣。
－
祭司住在狐族部落旁边的森林里，涂山亭拎着小黎给他的柔柔草，晃着尾巴慢悠悠地走着，从茂密树顶漏下来的光斑偶尔滑过他漂亮的小脸。
0146让他去找小黎口中的祭司。
【他的身份听起来不一般，或许和副本有关。】作为系统，0146还是要履行自己的职责，提醒小狐狸他们还处在副本里。
而且还是个生存本，很危险。
【从副本介绍来看，异变应该是在求偶日这一日出现，在这之前玩家都是安全的，所以最好趁现在把奇怪的人物调查清楚。】
小狐狸的哥哥姐姐都不在，它又开始操心了。
在梦里吃了好多灵气后，就感觉身后尾巴骨的地方又开始热了起来，他把手伸到后面摸了摸，脸颊鼓了起来，“又要长尾巴了。”
0146顿了下，从工作模式切换，担心起小狐狸的灵气够不够吃了。
这个副本也不能用积分兑换灵气。
森林很大，小狐狸走了半天才看见小黎描述的木屋，那里是森林里唯一的一块空地，前面有两块篱笆圈出的正种着草药的土地，木屋的窗户敞开着，隐约能看到里面的人。
就和部落里简陋的帐篷不同的精致木屋一样，屋子的主人也不像是兽人那般全身上下仅围着一块兽皮。
他穿着一身似妖族最喜欢的白色宽袍，眉目如画，面容俊逸，即使是处在这种环境里，举手投足间依旧掩不住一丝贵气。
男人正好站在窗户旁边，小狐狸抬眼就看到了，眼眸微微睁大几分。
里面的人也像是察觉到了什么，抬头望来，唇边露出一抹笑容，对着外面偷看的狐狸招了招手。
是林君泽。
小狐狸跑进木屋里，趴到男人身上嗅来嗅去，但灵气香味没闻到，反而嗅到了一点点草木香气。
很浅，但还挺好闻的。
“是你对我使用了携同卡吗？”涂山亭看到林君泽就想起了进副本前，弹出来的那几个关不掉的邀请框。
其中就有林君泽的。
装着柔柔草的小篮子是新编织的，藤条还没有完全晒干，小狐狸拎了一路，手心染上了绿色的草汁。
林君泽牵着少年的手走到装着清水的石盆前，给他把手洗干净，对小狐狸的问题，没有否认，含笑说道：“因为很想你。”
他握着小狐狸手腕的那只手上有着才愈合还泛着红的细小伤口，林君泽晃了晃小狐狸的手，眼神温柔，“生气了？”
“你后来都没来找我。”
休息期和林君泽见面那次，小狐狸和男人约定好了还要偷偷和他见面的，但后来纪乔来找他，他天天和纪乔腻在一起，哪里都被喂得饱饱的，就把这事儿给忘了。
小狐狸乌黑水亮的眼眸眨了下，倒是不怎么心虚，额头抵着男人的肩膀细声细气地，“我给忘了。”
被阳光晒过后有些泛粉的膝盖微微屈起蹭着林君泽的腿。
他仰头凑到男人耳边，悄声和他分享秘密，道：“我要长尾巴了。”
小狐狸抓着林君泽的手放到后面给他摸又红又热的地方，兽皮裙仿佛比昨日还要小了些，林君泽的手掌探进去，还有半个手腕露在外面。
指尖触碰到的皮肤很热，林君泽轻轻给他揉了会儿，发觉一丝不对，略微分开一些打量着少年的身体，眼里闪过抹诧异。
小狐狸正处于成长期，每次见到都会有一些细微的变化，但一般都体现在他那张娇艳勾人的小脸上。
林君泽对少年的身体还是很熟悉的，尤其是他们休息期才接触过一次。
怀里的人抱起来还是一样的香软，但好像略微……丰盈了些？
“进来后有吃过什么奇怪的东西吗？”
手指抵着小狐狸的下巴抬了抬，林君泽垂眸，用视线描绘着少年的五官，脸倒还是之前那样，并没有什么变化。
涂山亭被林君泽抱着放到了木桌上，他晃着脚腕上的小铃铛，想了想，说道：“吃了好多果子，还有草叶。”
找草药的时候。小黎给了他好多能吃的，但蕴含的灵气都太少，也没有果子好吃，他只吃了一点。
林君泽托着少年的膝弯，将腿抬高了些细细打量，白嫩皮肉上的红印很显眼，他用手指摩挲了下。
昨晚少年的腿捏起来还没有这么多软肉。
他耐心询问，“还记得名字吗？”
小狐狸把想起来的都告诉他了，最后才记起了那个神秘的果实，“还有一个叫孕果，很好吃。”
他舔着唇，把雌性说的那些功效都忘得一干二净了，只记得汁水很甜。
林君泽检查的手指顿了顿，难得有些怔住。
-
小狐狸在林君泽的木屋里待到了天黑，才跟着过来找他的小黎回到部落。
他身上穿着林君泽的宽袍，衣摆一直垂到脚踝，两条白皙长腿被遮得严严实实。
就是领口敞开的有些大，他不像林君泽一样扣子系到最上面。
部落里的兽人已经聚在一起进过食了，给他留了一条烤兔腿，还架在火堆旁边温着。
小狐狸下午在林君泽那里又吃了好多的灵气，肚子一点也不饿，把烤兔腿分给幼崽后，就揉着眼睛钻进帐篷里睡觉。
他吃的灵气太多了要靠睡眠来消化。
一到了夜晚，刺骨的冷风又顺着帐篷的缝隙往里面钻，涂山亭睡前咬了一根昨天吃过的药草，裹着兽皮虽然还是冷的，但这次维持住了人形。
就是睡得不太安稳，原本因为吃灵气而漫上血色的脸庞，变得有点苍白。
一只手掀开兽皮，用手背试了试小狐狸脖子上的温度，随后将人抱起来揽在怀里。
帐篷里很小，两个人挤在里面，连呼吸都是交织在一起的。
林君泽揽在小狐狸肩膀上的手向上揉捏了下他毛茸茸的狐狸耳，怀里的少年很敏感地颤了下，连腰都变软了。
他勾了勾唇，另一只手轻轻一挑，拨开了宽袍的扣子。
少年的兽皮裙还穿在身上，但两块衣不遮体的布料实在没有什么用处，手指自边缘探进去，胸／口的兽皮被微微顶起。
小狐狸喜欢蜷着睡觉，心口处被捂得热乎乎的，像是出了一层细汗，指尖抚上去是潮湿的。
林君泽手指动了动，低下头嗅闻，喉结滚动了下，眸色略暗。
少年身上馥郁的香气中混入了一点甜味。
小狐狸睡得沉，但身体上的不舒服让他在睡梦中也觉得委屈，缩在男人怀里偶尔哼哼一声，细软的嗓音要林君泽靠得很近才能听到，撩／拨得人心里发痒。
“你怎么什么都敢吃。”林君泽捏了捏小狐狸的鼻子，像是在叹气，但一向温和的嗓音却变得有些低。
他伸手覆在小狐狸的肚子上，垂着眸也不知道在想些什么，但手却一直没有拿开。
虽然知道他们现在身处于副本中，就算是服用了一树的孕果，少年也不可能真的怀上小狐狸崽儿。
但林君泽罕见地思绪飘得有些远。
被男人抱着小狐狸有点热了，伸脚踢开了身上的兽皮，黑暗中两条长腿白／腻像是绵绵细雪。
但昨晚还被男人宠着的双腿这次只引来了一瞥，林君泽将兽皮又拉回来把人盖好，但下一秒就把兽皮裙褪到了腰上。
少年真的很白，所以那抹瑰色就被衬得更艳／丽了。
像是熟透的果实，轻轻一捻就会渗出内里香甜的汁水。
“贪吃。”
林君泽低声自语，视线却盯在上面动也不动，他刚刚覆手上去检查过了，孕果的改善体质已经起了效果。
微微鼓起的一点弧度，却比腰上的软／肉还要让人爱不释手。
在睡梦中小狐狸好像也感受到了那股灼热的视线，不安地动了动。
林君泽安抚地摸了摸小狐狸的头发，低头在他的颈侧亲了亲，但嘴唇却情不自禁地向下。
温雅自持的男人这次却比贪欢的狐狸还要贪吃。
－
小狐狸睡醒的时候林君泽已经离开了，兽皮和宽袍把他裹得严实，被照射进来的阳光一照，他懒洋洋地趴着，漂亮的小脸红扑扑的，根本不想起来。
这一觉睡得他好舒服，连骨头都是懒的，就是鼻间不知道为什么总是萦绕着一股草木的香味。
而且嘴巴里面甜甜的。
一股奶／香味。
好奇怪，他昨天吃的果子都是酸甜的啊。
林君泽的宽袍太长了，适合保暖但不适合跑动，小狐狸跟着部落里的雌性去摘果子时就只穿着自己的兽皮裙。
坐在树上，毛绒赤红的大尾巴垂着，随着腿一起晃荡。
小黎坐在他旁边，递给小狐狸一个果子。
他们部落里的这个最受欢的小雌性一天比一天漂亮，五官没变，但身上散发的气味却变得勾人了。
部落里年长的雌性说只有即将熟透的雌性才会散发这样的气味。
它会让雄性兽人变得疯狂。
“你喜欢什么样的雄性？”小黎是一只白狐，尾巴没有涂山亭的尾巴大，垂下来时要短上一截，他试着把自己的尾巴和小狐狸的勾在一起。
小狐狸咬着果子，想了想，“喜欢好吃的。”
最好是像林君泽和薛清潭那样好吃。
小黎对这个答案愣了下，疑惑道：“你喜欢垂耳兔的兽人？”
狐狸都喜欢吃兔子，而这次来参加求偶日的兔族部落只有垂耳兔来了。
但年长的雌性对他们说过，垂耳兔这个族群不适合当狐狸的伴侣。
因为他们不够威猛。
“你应该从大猫部落里挑选雄性。”大猫部落里都是老虎、狮子和豹子，很威猛，小黎说完又补了一个，“或者狼也行，听说狼王也很健壮。”
反正不能要垂耳兔。
小狐狸只听到了他说狼，眼睛微亮，“我喜欢狼。”臭狼就很大一只。
肯定比这里的狼王更健壮。
“我听长辈们说挑选雄性不能只看他们的长相。”
小狐狸好奇地问道：“那要看什么？”
小黎拍了拍手臂，“要看他们的身体够不够强壮。”他说着顿了下，脸有点红，“还要看那里够不够健康。”
小狐狸没听懂，凑过去问他，“哪里啊？”
小黎看他一眼，小狐狸眼眸清澈懵懂，的确是不明白才问的。
“就是……”他支支吾吾了半天，趴过去在小狐狸的耳边小声解释着，脸越说越热。
他这次的话很直白，小狐狸听明白了，脸上好像也被传染上了点热度。
原来挑伴侣有这么多的条件啊，小狐狸发了一会儿呆，莫名其妙地想起了纪乔。
他就很健康啊，超级凶呢。
－
距离求偶日越来越近，前来寻找配偶的兽人部落也接二连三地来到了狐族部落附近扎营，才成年的雄性兽人浑身都是发泄不完的精力，附近的森林、平野时常能看到捕猎的兽人。
涂山亭他们摘果子的地方刚好就是一片捕猎区域，小狐狸被一只大豹子从树上扑下来时，整个人都还是懵的。
小黎被吓得尖叫一声，从树上跳下来拽着小狐狸就跑。
豹子的眼睛血红，低头嗅着小狐狸踩过的树叶，呼吸立时就重了几分，抬眸紧紧地盯着跑远的背影。
雌性的体力没有雄性好，两人跑了一会儿只能各自找地方躲起来。
小狐狸抱着膝盖缩在一处杂草丛里，头顶的兽耳因为紧张向后背着，咬着嘴唇不安道：“他为什么要攻击我们？”
这不像是求偶，像捕猎。
0146语气凝重，【可能是副本的特殊设定。】
其实躲起来也不是很安全，因为兽人的嗅觉很灵敏，尤其是对雌性的气味，那个豹子闻着味就能找过来。
但不知为什么，小狐狸忐忑地藏了半天，外面没有一点动静。
“我讨厌大猫。”小狐狸低头，用下巴蹭了蹭手背，小声说道。
外面突然传来一声巨响，像是有什么重物被扔在了地上，小狐狸被这动静吓了一跳，小心地扒开草叶向外面偷看，一只手却从上面伸过来捏住了他的后颈。
手掌温热，还带着淡淡的血腥味。
涂山亭被揽着腰从草丛里抱出来放在了一块石头上，他身上都是草叶，鼻尖也蹭上了灰，耳朵垂着，尾巴缩在腿旁边，脏兮兮的又挺惹人怜惜。
裴鹤双手抱胸把人从上到下看了一遍，伸手握着少年细白的脖颈，手指屈起顶了顶他的下巴，示意他抬起头，似笑非笑道：“不和我说话？”
他的手上还有溅到的血迹，把小狐狸的脖子都弄脏了。
那个欺负过小狐狸的大豹子已经死了，尸体就在石头的旁边。
没有哥哥姐姐在身边，小狐狸对裴鹤没有那么硬气了，男人很坏，他还记得呢，他咬了咬唇，用手去推裴鹤的肩膀，小声埋怨道：“你好脏。”
他没用什么力气，推的这几下就和撒娇似的，头扭来扭去的，像是在用下巴蹭男人的手指。
“嫌弃我？”裴鹤挑了下眉，面上一副高深莫测的表情，但实际上对小狐狸撒娇这一套还挺吃，他松开手，却俯下身把人抱住了，故意将溅到身上的血尽数抹到少年身上。
露在外面的肩膀都被蹭脏了。
小狐狸睁大眼睛，有点生气了，“你干嘛！”
“之前为什么不和我说话？”裴鹤掐着小狐狸软软的脸颊，对他只和林君泽眉来眼去，却不搭理自己的事情还在耿耿于怀。
小狐狸推不开他的手，就扭头去咬，眼圈红红的，“你又欺负我。”
“你之前还骗过我。”
裴鹤扯了下唇，有点无奈，“还挺记仇。”
他就知道这只狐狸记仇，出了考核本后就想着去找人哄一哄，但谁知道他除了身份不一般外，还招惹了那么多人。
小狐狸对裴鹤其实不怎么怕，见男人语气缓和了，就偷偷抬腿踢了他一脚，又在男人低头去看时，抓着他的手腕，委屈道：“脏了。”
他把两只脏兮兮的手抬起来给男人看，还仰着头让他看自己被蹭脏的脖子。
裴鹤垂眸看他一会儿，弯腰把人捞起来，他只单手扶着小狐狸的腰，让他自己挂在身上，随口道：“摔下来就自己走。”
小狐狸紧紧地搂着他的脖子，探头去看他的身后，裴鹤的身上也围着兽皮，一条尾巴安静地垂着，动都不动一下。
像是假的。
裴鹤察觉了他的小动作，眼睛眯了眯，在他的后腰下方拍了一巴掌，警告道：“别乱看。”
“你是老虎！”
小狐狸盯着男人身后的那条尾巴，一脸地惊讶，“你有尾巴了。”
他又抬头去看裴鹤的头顶，但可惜雄性兽人的兽耳不像雌性一样露在外面，他还扒开头发找了找，有点失望。
男人顺手摸了把小狐狸的尾巴，回忆了下刚刚的手感，玩味道：“你是不是胖了？”
感觉更翘了。
－
裴鹤找了一条小河把人放在水边，他知道小狐狸怕鱼就没让他下水，而是自己站在水里，握着他的脚腕给他清洗。
小狐狸还在惦记着老虎尾巴，总追着去看，还想伸手去摸，但男人不让，“你也是大猫部落的吗？”
小狐狸抱着自己的尾巴，低头摘混入毛发里的草叶。
一只手把他的尾巴捞走了，裴鹤把他洗干净后又开始给他洗尾巴，但视线却时不时地往小狐狸的身上瞥，一脸地若有所思。
“抽到了老虎牌。”他问小狐狸，“喜欢吗？”
涂山亭刚刚才说过讨厌大猫，但老虎……他认真地想了想，“那你健康吗？”
裴鹤一怔，“什么？”
“我族人说选雄性要选健康的。”他抬脚踩在裴鹤腰上，乌黑眼眸透着好奇，“你这里凶嘛？”
裴鹤：“……”
他顶着一张漂亮娇憨的脸，却全然不干纯情的事儿。
男人身上的温度突然变得很热，小狐狸踩了踩，觉得不对劲又偷偷地想把脚收回来。
他在纪乔身上吃过好多次亏了，不敢乱踩人了。
但还没动，就被裴鹤一把按住了。
“你来检查。”他把小狐狸拉进水里，握着他的手放在身上，低头嗅闻他的气味，突然低笑了一声，“刚刚就想说了，你在这里是雌性吧？”
他身上的气味很好闻，那股诱／人的香气像是熟透了一样，嗅闻一口，蛊得人连指尖都在发麻、发烫。
小狐狸被他抱得很紧，有些喘不过气来，忍不住挣扎了下。
男人把人微微松开一些，低头看了半晌，将他的兽皮裙直接掀到上面，火热的掌心贴在小狐狸的肚子上，眼神戏谑，“那你这里是不是能给我怀狐狸崽儿了？”
“听说雌性有生／殖／腔，你知道那是什么吗？”
小狐狸迷茫摇头。
没人和他说过这个东西。
“是用来生狐狸崽儿的。”裴鹤说完顿了下，又说不对，他勾着小狐狸的下巴，摸了摸他的嘴唇，低声道：“说错了，主要目的是让你舒服的。”
“好可怜。”他按了下少年软软的肚子，嘴上说着可怜，但眼神却满满地侵略性，勾着唇，道：“小肚皮要鼓起来了。”
小狐狸根本不想生崽儿，恼怒地瞪了男人一眼，在水里踩着他的脚，他们挨得很近，小狐狸踩完后，突然发现了什么，展开手臂主动抱住了裴鹤的腰。
裴鹤发觉不对，正想把人推开，但小狐狸已经抓住了心心念念的老虎尾巴，一把拽到了前面，眼睛亮起，“抓到了！”
裴鹤身体略微一紧。
这还是他第一次摸到老虎的尾巴，虽然没有狐狸尾巴毛发多，但摸起来很好玩。
涂山亭仰起头，因为笑容五官更显娇艳，连那双天生上翘的狐狸眼都略微弯起，他笑得很开心，“我喜欢大老虎！”
他把裴鹤的尾巴和自己的尾巴缠在一起，然后捧着给男人看，期待道：“好看吗？”
裴鹤绷紧的背脊缓缓放松，忍住了那股想要攻击的冲动，摸了把小狐狸的脸，“好看。”
尾巴这种东西被人抓着感觉可太奇怪了。


第118章 小雌性
让狂傲恣意、目中无人的鬼宗身后拖着一条妖族的尾巴，实在是一件有些耻辱的事情。
小狐狸晃着尾巴就显得很可爱，裴鹤也很喜欢，但自己这条被系统强装上的尾巴，就不怎么受他待见了。
甚至看着斑斓花纹的虎尾与赤红毛绒的狐尾亲昵地缠绕在一起时，他微妙地感到一丝不爽。
毕竟他又不是真的老虎。
“你怎么就一条尾巴了？”裴鹤坐在河边的青石上，单手揽着趴在他怀里玩尾巴的少年，小狐狸的兽皮裙早就堆在了腰间，毛绒的尾巴淘气地搅动着水波，随着尾巴的甩动，雪团在水中若隐若现。
看起来就肉／感十足，真的比之前要圆润了许多。
一只手捏不过来了。
裴鹤低头，故意蹭着小狐狸敏／感的兽耳，语气略微轻佻，“这么大的狐狸了尾巴还遮不住屁／股，羞不羞？”
小狐狸正晃着老虎尾巴，纳闷它怎么一动不动的，听到裴鹤的话，他不开心地道：“你别偷看我。”
哥哥说偷看别人身体的都是坏人。
他往裴鹤身上爬了爬，伸手去捂他的眼睛，还要问他自己一直在奇怪的事情，“为什么你的尾巴不会动啊？”
他和男人凑得很近，勾人的小狐狸眼里满是困惑，就那么趴着等着裴鹤的回应。
小狐狸的手捂得不紧，裴鹤轻而易举地就能看到他凑过来时红润的嘴唇，还有那因为倾着身体被兽皮裙出卖了的白／嫩皮肤。
那里也有红红的地方，裴鹤盯着看了一会儿，隐约觉得颜色好像变深了些。
还有着一股子甜味。
……他在这个副本里为什么这么色／气。
明明考核本时还很青／涩，虽然很擅长亲吻。
“你想让它怎么动？”裴鹤眸色暗沉，盯着小狐狸的目光像是要吃人似的，但语气还是懒懒的，“这样吗？”
虎尾从小狐狸的掌心脱离然后抽在了雪团上。
啪地一声，白肤立时浮现了一道粉。
力道不重，但小狐狸还是被打懵了，手向后摸去，感觉那里的皮肤都是热的，委屈了，“你怎么能打我。”
他委屈巴巴的样子实在可爱，裴鹤勾了下唇，正想凑过去亲一口，小狐狸已经趴下来一口咬在了他的脖子上。
－
颈侧多了一个渗血的牙印，怀里多了一个生气不理人的狐狸。
天色已经黑了，按照副本的设定，夜晚兽人们都必须要回到部落休息，不然会很危险。
裴鹤倒是不在意危险，但他不打算扰乱副本的秩序，所以直接抱着人回到了大猫部落。
和大多都是雌性的狐族部落刚好相反，大猫部落里三分之二的兽人都是雄性，其中大多数都是才刚刚成年准备参加这次求偶日的。
裴鹤带了一个雌性回来，才一踏入部落，就吸引了众多的目光。
这个雌性很香，娇娇小小的靠在雄性的身上，兽皮裙遮不住的长腿随着走动轻晃，脚腕上的铃铛发出清脆响声。
小雌性的膝弯被一只大手把着，腿侧白软的皮肉被骨节分明的手指按着，边缘泛起一圈浅红。
雄性的占有欲很强，小雌性的脸被按在怀里，一丝一毫都不想被人窥到。
“裴鹤，私自掳走雌性是被部落禁止的。”有个年轻的兽人被空气中弥漫着的气味勾红了脸，虽然是在和裴鹤说话，但眼睛却是盯着他怀里的雌性，结结巴巴道：“你、你违规是要被惩罚的。”
有兽人跟着附和，“你把雌性放下来。”
“他的尾巴好漂亮，是狐族的雌性吧，他们很胆小，你这样会吓到他的。”
都是才成年的雄性，骤然闻到了喜欢的气味，盯着雌性的目光像是盯着猎物似的，有兽人已经忍不住变成了原形，伏低身体展示着自己强壮的身躯。
裴鹤漫不经心地扫了一圈，扯了下唇，冷笑道：“你们的眼睛是不是不打算要了？”
小狐狸缩在裴鹤怀里还在生气，听到动静，探头看了一眼，睫毛轻轻眨动，小声道：“好多大猫！”
他的语气带着显而易见的惊喜。
视线在那些兽人的尾巴上扫来扫去的。
裴鹤察觉到怀里的人蠢蠢欲动的，眯了下眼，大步走到自己的帐篷前把人塞了进去。
这里是前来参加求偶日部落集中落脚的地方，附近还有其他的兽人族群，只是隔了一点距离，但有兽人听到了这边的动静，默默地隐在暗处观察。
小狐狸从帐篷里探出头，本来想看那些大猫，但一抬眼却看到了隐在黑暗里的兽人。
和毛茸茸的大猫不一样，这些兽人的身上看不出兽形的特征，但披着夜色无端让人觉得阴冷。
“他们也是你的族人吗？”小狐狸只看一眼就不敢看了，仰头问裴鹤。
裴鹤向那边瞥了一眼，“是蟒蛇。”
蟒蛇也有奇奇怪怪的鳞片，和鱼一样滑滑的，他不喜欢，小狐狸嗖地一下钻回了帐篷里。
－
因为又要长尾巴了，所以涂山亭困得很快。
比狐族部落要宽敞许多的帐篷里，小狐狸趴在裴鹤的身上，被男人的体温暖着，额头抵着他的肩膀，困得迷糊，却还嘟囔着，“肚子饿。”
他软软的肚皮贴在裴鹤的腰上无意识地磨着。
闭着眼睛去抓男人的手指咬着，吃不到灵气又嫌弃地丢开。
“别的妖在副本里怎么没你这么能吃。”裴鹤掐着小狐狸软软的腮，把他的嘴唇又挤成了索吻的形状，才随手从旁边的蓝子里拿出果子擦干净后递到他唇边。
这是他一早准备好的。
小狐狸很困，果子的灵气又不多，闭着眼睛吃得很慢。
裴鹤就这么给他拿着，倒是难得地耐心。
但帐篷里温馨的氛围并没有持续太久，大猫部落在夜晚也迎来了客人。
“狐族部落来人接他们的雌性回去。”有兽人在帐篷外说道：“你快出来把人送回去吧。”
裴鹤懒得理会这些npc，外面见他不回应，有点着急地说道：“林祭司也一起来了，你快出来吧。”
小狐狸睁开一只眼睛，肚子咕咕叫了一声，他迷糊道：“我要去找林君泽。”
裴鹤脸一沉。
－
小黎跑回部落里没见到小狐狸急得不行，天黑之后，部落里的长辈去找祭司求助，才知道小狐狸被带回了大猫部落。
狐族兽人和祭司一起来接人，前者被气得眼睛赤红，但大猫部落里的兽人却更关注祭司的表情。
祭司在兽人大陆的身份更加高贵，他们很怕会被取消参加这次求偶日的资格。
因为祭司大人的脸上难得没有笑容。
兽皮帐篷的帘子晃了晃，裴鹤从里面出来，却连路都懒得走几步就站在帐篷前面，双手抱胸，微扬着下巴，隔着众人和林君泽对视。
“你来晚了。”他摸了下颈侧的牙印，慢条斯理地道：“我已经是他的雄性了。”
“他在长尾巴，不能饿肚子。”林君泽没理会他的挑衅，走过来，目光望向裴鹤身后的帐篷，眼神温柔了一瞬，“这里的果子蕴含的灵气太少，对他来说不够。”
裴鹤唇角勾起的弧度略微收敛。
林君泽挽了下衣袖，一副准备抱人离开的架势，朦胧的夜色下一身简单的白色宽袍却也无损他半分风雅，他比裴鹤多了一分从容，“把他给我吧。”
裴鹤眼神沉下去，冷着脸与他对峙。
身后的帐篷传来响声，小狐狸闻到了林君泽的灵气香味，从里面钻了出来，裴鹤高大的身躯在前面一挡，小狐狸根本出不来。
他揉了下眼睛，本来想去推裴鹤的腿，但是一抬眼却看到了男人藏在兽皮下的尾巴。
小狐狸伸手过去把尾巴抓出来，拿在手里晃了晃，还举着给对面的林君泽看，“你看他的尾巴。”
“好漂亮。”
裴鹤：“…………”
林君泽怔了下，随即偏了下头，轻咳了一声。
“我来接你回家的。”他走过去，避开了那条老虎尾巴，轻轻地握住小狐狸的手腕，另一只手刮了下他的鼻尖，“把尾巴放开吧。”
即使是副本里才会存在的东西，但他也不怎么想从少年的口中听到他夸赞别的男人。
－
小狐狸跟着林君泽离开许久后，裴鹤周身的冷气都还没有消散。
裴怀礼从隔壁部落晃悠过来，看一眼裴鹤的表情，识趣地避开了尾巴这种危险的话题，“我还以为你不会放人呢。”
“不放人，要饿着他吗？”
裴鹤的语气不怎么好，但深知他性格的裴怀礼却能听出内里的关心。
林君泽很狡猾，从来都是直击弱点。
“我看小狐狸好像还挺喜欢你的。”裴鹤身上沾着很浓郁的属于小狐狸特有的香气，裴怀礼不动声色地嗅闻着，不介意宽一宽他这个哥哥的心，“林君泽靠得也就是灵气。”
裴鹤没说话。
就小狐狸这贪吃的性格，有没有灵气差别还真的挺大。
“生存本能待到副本结束，等他长了尾巴，我们就把林君泽淘汰掉，剩下的时间他不就属于你了。”
裴鹤瞥他一眼，“你怎么这么热心？”
鬼宗可没有什么感人肺腑的兄弟情谊，裴怀礼一个劲儿地凑上来反倒是惹他怀疑。
他根本没打算带他进这个副本的，是裴怀礼自己跟进来的。
面对裴鹤的审视，裴怀礼倒是很淡定，耸着肩说道：“我想要一个漂亮嫂子，很奇怪吗？”
“别打他的主意。”
“我是真的很想让你把他娶到鬼宗来。”裴怀礼摸了摸下巴，“你要是不信我，我可以放弃参加求偶日。”
反正这个副本里强敌太多，他本来就没有机会。
他只想撬兄弟的墙角。


第119章 小雌性
林君泽以小狐狸受到了惊吓要吃点安神的药草为由，把他带回了自己的住处。
木屋在夜晚比兽皮帐篷要温暖许多。涂山亭肚子饿，回来的这一路上就一直趴在林君泽的颈侧，在那里啃啃／咬咬。
他的牙齿很尖，但不知道是困得迷糊了还是潜意识里还记得这是他最香的兔子，之前一口就把裴鹤的脖子咬出了血，可在林君泽这里，却只是皮肤有些许泛红。
但口水糊了很多上去。
“肚子饿了还不乖乖回来。”林君泽把人放在床上，伸手勾了下小狐狸脚踝上的红绳铃铛，捏着他的下巴，用视线细细地描绘着他的五官，“小野狐狸。”
他的嗓音温柔但眼底却暗含危险。
小狐狸的下巴被捏得有点疼，迷迷糊糊地睁开一只眼睛，香喷喷的灵气吸引着他，他仰起头一口亲在了林君泽的下巴上。
舌尖舔来舔去的，但什么都没吃到，还有点纳闷，小声呢喃道：“灵气呢？”
林君泽被他几下舔得没了脾气，轻笑着摇头，捏在小狐狸下巴上的手略一抬，让他的舌尖舔上了自己的嘴唇。
即使是在睡梦中，但小狐狸对进食也非常地娴熟了，勾着缠着林君泽不放，他吃得肚子饱饱，小脸通红，像是一滩水一样软倒在床上，无力的长腿勾不住男人的腰。
和涂山亭相比林君泽的衣服只是微乱，把人喂饱后，他摸了摸小狐狸的脸，就将人抱了起来，手指自兽皮裙的边缘探进去，指腹缓慢地按着。
指尖变得湿润，一股香甜的气味蔓延出来。
“喂你吃更好吃的东西，好不好？”林君泽低头亲了亲怀里人的额头，眼神里的温柔几乎能让人溺毙其中。
他的狐狸真的是甜的。
－
小狐狸隔天一早醒来才腻着林君泽吃了一会儿灵气，小黎就跑过来拉他去参加庆祝求偶日即将到来的盛会。
几大兽人部落聚集在一起，也算是给成年的雄性和雌性一个提前接触的机会。
这个盛会很重要，关系到能不能在求偶日找到心仪的雄性，小黎对此特别地重视，他觉得涂山亭这么好看，一定要找到最好的雄性兽人。
“大猫部落的兽人太粗鲁了，就算他们很强壮，你也不能挑他们。”小黎昨晚对大猫部落的兽人印象很差。
总觉得选他们小狐狸肯定会受欺负。
“那我们去看狼嘛。”小狐狸对裴鹤的老虎尾巴已经没有一开始那么感兴趣了，好久没看见臭狼，他有点想了，“我喜欢白色的大狼。”
他的兽皮裙外面穿着林君泽的白色宽袍，衣摆垂到脚踝，捂得挺严实，但小狐狸走几步就要低头看一下胸／口。
那里被兽皮磨得有点疼。
小黎发现了他的奇怪举动，疑惑道：“怎么了？”
他说着凑过去一点，因为挨得近了，他在小狐狸的身上闻到了一点甜味。
这个味道有点陌生但又有些熟悉，小黎想了半天，才想起来他在族内那些刚生幼崽的雌性身上闻到过。
之所以又觉得陌生是因为小狐狸身上的味道更甜。
他脸一红，有点不敢去看涂山亭了。
他真的开始水汪汪了。
不过也有年长的雌性说过，只有被幼崽吃过才会散发这种气味啊，奇怪了，林祭司那里昨晚还有贪吃的幼崽在吗？
－
回到部落小狐狸就把林君泽的宽袍脱掉了。
盛会在狐族部落举办，大猫部落为了表示歉意特意贡献了两只野猪、三只水牛，雌性们围在一起将肉分割了然后烤上，整个部落都散发着食物的香气。
小狐狸和小黎回来的时候，大猫部落的兽人刚刚离开，裴鹤听说小狐狸在祭司那里过夜，直接去捉人了，正好和他们错开。
雄性兽人的地盘意识特别强烈，即使是几个部落合起来举办的盛会，但他们并不会聚在一起，但要是雌性对哪个部落感兴趣可以把人叫来，也可以自己去看。
小狐狸肚子已经吃饱了，现在只想去看狼。
但和小黎走到狼族部落前却先见到了隔壁的垂耳兔兽人。
和大猫部落的兽人相比，他们没有高大的身躯和强壮的体魄，但身条挺拔修长，配上长长的兔耳，涂山亭瞅一眼就移不开目光了。
小狐狸张开手比了比，眼睛睁得很大，惊讶道：“好长的耳朵。”
比他以前养的兔子都长。
“但他们很弱。”小黎也喜欢兔子，但他只喜欢吃。
不够强壮，这样的兽人也不能当涂山亭的雄性。
离得很远但也有垂耳兔兽人发现了他们，有人试探地想要过来。
但比垂耳兔兽人更快地是隔壁的狼，狼的嗅觉更灵敏，早就嗅到了雌性的气味，纷纷跑出来查看。
顷刻间就把两人包围了。
垂耳兔兽人见此踌躇着停下了脚步。
兽人大陆的狼族部落都是灰狼和黑狼，小狐狸找了一圈，也没有看到白色的，有点失望，“你们没有白色的狼吗？”
狼族兽人围着这个漂亮又好闻的小雌性，面面相觑，最后一个黑狼兽人上前一步，微微倾着身体，块头很大但却尽力表示着自己的乖顺，“……白色的狼有一个。”
他转身看向自己的部落，犹豫道：“但他好像不想找雌性。”
狼族部落就在几米之外，所有兽人都跑出来后，留守的兽人就格外地显眼。
他背对着这边倚靠着树，身材高大，垂在身侧的手臂肌肉线条流畅，只是他的心情好像不怎么好，只是一个背影都透着浓浓的烦躁。
他的确是个白色的狼，因为他的尾巴和臭狼的简直一模一样。
但小狐狸很熟悉臭狼，知道这人不是他。
可又莫名地觉得这个背影很眼熟。
0146在脑海里告诉小狐狸，【是蒋席。】
小狐狸还记得蒋席呢，他在进考核本之前的那个休息期，就一直在和蒋席一起玩。
他盯着蒋席身后的那条大尾巴。
【别忘了你进考核本前骗过他。】
被0146一提醒，小狐狸也想起来了，他眼睛转了转，把视线收回来，拉着小黎想溜。
但已经晚了，蒋席察觉到有视线一直盯着他，一脸不耐地转过身，满是凶戾的眼眸扫过去，却是一顿。
小狐狸已经拉着小黎从狼族兽人的包围圈里钻出去了，但他们跑得再快，也不可能跑出蒋席的视野范围。
那条随着跑动而左右摇摆的赤红尾巴，像是点燃蒋席的火星，他噌地一下站直身体，满脸兴奋地对着他的雌性追击而去。
狼族兽人愣了下，随后纷纷仰头发出助威的狼嚎声。
这个漂亮的小雌性必须是他们部落的。
－
小狐狸还没跑出多远就被蒋席掳走了，把小黎气得直跺脚，直呼狼族兽人也这么粗鲁。
被副本赋予了兽人的身份，仿佛也把蒋席的兽／性给激发了似的，他把小狐狸带到无人处，重重压在了柔软的落叶中。
火热的呼吸喷在颈侧，小狐狸被他按着嗅闻，尾巴的毛发都要炸起来了，凶道：“你干嘛？”
“你变成雌性怎么这么香？”蒋席好像闻不够似的，闻完了脖子，还想把小狐狸的腿抬起来钻进兽皮裙里面去闻他的气味。
妥妥的流氓行为。
他比这里的兽人更像是动物。
不过这个流氓行为被小狐狸拦住了，蒋席也没强求，微微抬起头，眼神灼灼，“这个香味好甜。”
“为什么？你发／情了吗？”
他想把这个香甜的小雌性变成自己的。
小狐狸觉得他好烦，虽然也是白狼，但一点也不想让他闻，推着他的脸，不开心道：“你别压着我。”
他这点力道对蒋席来说就像是挠痒痒，他压着人纹丝不动，“为什么不让我压？”
蒋席想起了什么，眯着眼，啧了一声，“我还没跟你算账呢。”
小狐狸放了他鸽子不说，还一声不响地晋升到了混合区。
他为了追过来，副本都要刷吐了。
小狐狸睁着水润的眼睛和他对视，挺无辜地道：“为什么找我算账啊？”
他不凶了，还对着蒋席撒娇，“你好重，快起来。”
每次少年一娇起来，他就毫无办法，这次也是一样，蒋席不太情愿地起身，自己坐在地上，还要把人拉进怀里。
一抱到人蒋席也发觉了不太对劲的地方，他在小狐狸身上捏着，疑惑道：“你胖了？”
抱着更软乎了。
怀里的人真的很香，而且香味中夹杂的这股甜味总是勾得蒋席口干舌燥，但又不知道怎么缓解，只凭借着本能捏着小狐狸，低声嘀咕道：“到底是哪里的甜味。”
小狐狸被他捏了几下，腰都软了，缩在蒋席的怀里，看着还挺乖的，“我没有甜味。”
他翘起脚，刚刚被压住的时候鞋子掉了，脚上沾到了土。
他看一眼，用额头撞了撞蒋席，恼道：“我脚脏了。”
蒋席伺候过小狐狸一个休息期，对少年的一些习惯还是有些了解的，闻言托着他的腿把人抱起来。
这附近没有河，他只能走远一些去找。
两条细白手臂搂着蒋席的脖子，小狐狸娇娇小小的，男人一只手抱着他都能将人稳稳地揽住，但也因为抱得太紧，两人几乎贴在一起，中间只隔着兽皮。
“你是雌性，是不是能怀孕？”蒋席走了一会儿，突然问道。
小狐狸正低头看着蒋席的尾巴，和裴鹤那条不会动的假尾巴不一样，蒋席的尾巴偶尔会摇一下。
这里的雌性是会生幼崽的，也就是说雌性的肚子会鼓起来。
鼓起来……
蒋席脚步顿住，将小狐狸拉开一些，低头看他们隔着兽皮相贴的地方。
小狐狸怀孕后，圆滚滚的肚皮就可以像现在这样和他贴在一起。
他的肤色白，被自己磨一磨大概就会泛红吧。
白里透粉又滚圆的肚皮贴在他深色的腰／腹上，仅是色差，就能让蒋席看红眼睛。
草，他要待在这个副本里不出去了。


第120章 小雌性
蒋席在混合区还是个新人，虽然对兽人身份也挺排斥，但在抑制一些兽人的本能时没有裴鹤等鬼宗要熟练。
他单膝半跪着给小狐狸洗脚时，头顶的狼耳几次不受主人的控制冒了出来，被涂山亭一把抓住。
顶着两个白色毛绒的狼耳朵，他看起来更像是一只大型犬了。
“你的耳朵没有臭狼的软。”小狐狸捏了两下还没玩够呢，蒋席一侧头，狼耳就又消失了。
“臭狼是谁？”蒋席本来就因为这不听话的狼耳心烦，听到小狐狸的话，脸更黑了，撇嘴道：“男人哪儿都不能软，不知道么？”
他说着捏了捏小狐狸的脚，低声嘀咕道：“但你可以是软的，最好哪里都软。”
小狐狸没听懂他在嘀咕什么，还扒着他的头发想玩狼的耳朵，眼睛在蒋席身上转来转去的，拿他和臭狼对比。
臭狼比蒋席要高呢，所以他的兽形肯定也没有臭狼威猛。
臭狼才是最厉害的白狼。
突然，腰上被什么东西甩了一下，随后被紧紧地缠住，小狐狸低头，发现是蒋席的狼尾巴。
白色的尾巴紧紧地缠着他的腰，小狐狸都觉得有点疼了。
“你不要缠这么紧。”涂山亭拽着尾巴想要把它弄走。
蒋席被他一拽才发现自己的尾巴缠在小狐狸的腰上。
他看起来的确是不怎么舒服，蒋席控制着尾巴松开，然后低头拿干净的兽皮给小狐狸把脚上、腿上的水擦掉。
但刚擦完一只，少年又开始折腾了，还伸脚踢他，水花都溅到了脸上，蒋席一把按住，有些无奈地抬头，“又怎么了？”
白色的狼尾不知道什么时候都钻进了小狐狸的兽皮裙里了，在他的腿侧来回地扫着，甚至还很过分地想要继续往里钻。
那里的皮肤娇／嫩得很，小狐狸被蹭得眼尾都红了，含着一汪被搅动的春水，和蒋席发脾气，“你的尾巴好讨厌。”
他拽都拽不出来。
蒋席盯着那条正在耍流氓的狼尾巴，难得有点脸热。
这尾巴不听话就算了，怎么比主人还大胆。
－
裴鹤的老虎尾巴不会动，蒋席的狼尾巴却动得频繁，他控制不太好兽人的本能，尾巴就显得异常地黏人。
白色狼尾扫着小狐狸的后腰还想要去钻兽皮裙，但又被赤红毛绒的狐尾缠得死死的。
涂山亭时不时地扭头去看身后，蒋席看着少年眼里的戒备，有点想笑，语气也变得不太正经了，“你们妖不是经常一起玩尾巴吗？”
“你和我也玩玩呗。”
雄性兽人的原形比雌性要大上许多，蒋席的尾巴很长，缠在少年的腿上都可以绕几圈，压着人的时候还可以用尾巴把腿高高吊起。
尾巴尖无论扫在哪里都能在雪白上留下一片浅浅的红色。
蒋席一瞬间就想到了尾巴的多种妙用，眼神都暗了下去，揽在小狐狸腰上的手也加重了力道。
恨不得现在就找个地方试试。
小狐狸觉得蒋席的尾巴和他这个人一样坏，才不想和他一起玩，他低头在蒋席的脖子上咬了一口，见四周的环境越来越陌生，他奇怪道：“我们要去哪儿啊？”
蒋席托着小狐狸腿的手在上面缓缓摩挲着，心不在焉道：“找个不会受到打扰的地方。”
“可我要回去找小黎。”
他们还要一起参加求偶日呢。
“这破地方哪有梨。”蒋席大步流星，随口道：“你是雌性，我是雄性，我们两个天生一对。”
“求偶日也不用参加了，你就选我吧。”
“不行。”小狐狸挣了下，恼道：“我还要过副本呢。”
蒋席啧了一声，脚步停了下，倒不是他改变了主意，而是他的系统给予了警告，参加求偶日属于强制性活动。
他只能不情不愿地带着人回去。
他们所在的地方距离狐族部落很远，小狐狸被蒋席抱着走，搂着他脖子的手臂都有些酸了。
涂山亭和蒋席蹭了蹭脸颊，凑在他耳边小声道：“我好累。”
蒋席因为他亲昵的小动作，唇角微扬，声音也放轻了一些，“那我背着你走？”
小狐狸摇头，声音软软，“我想骑狼。”
蒋席表情一僵，斩钉截铁道：“不行。”顶着狼耳，甩个狼尾就忍了。
真的变成一只狼，鬼宗小霸王不能受这屈辱。
－
直立行走近二十年，突然要用四肢跑动，实在难为了不能受屈辱的鬼宗小霸王，大白狼走在森林里，每一步都迈得很慢，眼睛里的火气几乎要溢出来。
小狐狸趴在狼背上，还要抱怨他，“你走得好慢。”
他揉揉眼睛，将脸埋在大白狼脖子处的蓬松毛发里，又嘟囔了几句就困得睡着了。
用了一点时间习惯了兽形，大白狼的速度也慢慢提了起来，返回狐族部落的这一路，有不少其他部落的兽人注意到了他们。
蒋席是故意的，兽人的本能让他对着其他雄性发出挑衅并炫耀，且暗暗将小狐狸圈入地盘。
和狼族部落最近的垂耳兔部落是最先发现他们的，看着大白狼背上的漂亮小雌性，雄性兽人皆一脸地羡慕。
他们也都很喜欢这个雌性。
隔壁的狼族部落一直在嚎叫，本就不愿意参加什么求偶日的周隶被他们嚎得心烦，从假寐的树干上跳下来，一脸阴沉地问道：“他们嚎什么呢？”
一群被本能操控的兽类，周隶几乎要压制不住火气。
这个副本和他想象中的一样无趣，也不知道裴鹤和裴怀礼搞什么，竟然想以正常的方式通关。
有个垂耳兔兽人转头看了周隶一眼，给他解释道：“狼族那边有个雄性兽人获得了一个很漂亮的雌性的欢心。”
“他们在庆祝。”
冷血阴戾的鬼宗无法理解这种行为，并且对此嗤之以鼻，“果然是一群动物。”
周隶在垂耳兔部落是一个异类，因为他不和族人交流，也不参加集体活动，甚至他连垂耳兔的骄傲，那对长长的兔耳都要用兽皮包起来。
很怪的一个雄性。
但垂耳兔兽人性格温和，没有人和他计较，甚至在他主动交流时，也表现得很热情，“那个雌性真的很漂亮，而且气味很好闻。”
挡在前面的兽人侧着身，示意周隶去看那只大白狼背上的雌性。
周隶根本没有兴趣，只是余光扫到那个大白狼，觉得有哪里不对劲，盯着多看了几眼，认出了这好像是个玩家。
周隶：“？”
这是谁？这么丢鬼宗的脸，他的眼神有些阴冷。
“他是狐族部落的雌性，你看他的尾巴。”垂耳兔兽人脸有点红，喃喃道：“颜色真好看，而且那么大一条。”
那条狐尾真的很蓬松，赤红的颜色鲜亮得仿佛是一团火，它从狼背上垂下来，在陷入白色毛发中的细白长腿边，懒懒地晃动着。
周隶只是随意地瞥了一眼，目光却有点移不开了。
身旁的垂耳兔兽人还在喋喋不休，“他还很香，皮肤比雪还白，他是兽人大陆最漂亮的雌性。”
周隶的视线已经顺着那条腿上移，但因为雌性是趴在狼背上的，所以看不太清楚脸，他冷不丁问道：“你怎么知道他香的？”
垂耳兔兽人一愣，“我闻到的。”
周隶不悦，“下次别闻了。”
垂耳兔兽人：“？”
大白狼已经迈着不紧不慢的步子走进了狐族部落，天色渐渐暗了下来，即使鬼宗的视力优越，但随着距离的拉远，大白狼背上的人影渐渐变得更不清晰。
周隶皱了下眉，抬脚欲追，身旁的垂耳兔兽人发现拦了他一下，好奇道：“你去干什么？”
周隶没想干什么，他就是想去看一眼，然后把人从狼背上抱下来。
垂耳兔兽人观察着周隶的表情，了然道：“你也喜欢这个雌性吧。”
“但他已经选了那个狼了，你还是别去了。”
他说着叹了口气，“就算他不选择这个狼，也会从大猫部落或是蟒蛇部落里挑选雄性伴侣的。”
前者够强壮，而后者生理构造特殊，他们都很受狐族雌性喜欢。
因为能让发／情期的他们得到满足。
“谁让我们只是平平无奇的垂耳兔。”
周隶一脸冷漠地把人扒开。
去他的平平无奇，他又不是真的兔子。
－
天都黑了小狐狸才睡醒，从大白狼的背上坐起来，还在揉眼睛时，他的尾巴被人轻轻地拽了一下。
小狐狸疑惑低头，发现是小黎。
大白狼很排斥别人的接近，所以小黎是伸着手臂去抓小狐狸尾巴的，见他低头，小黎晃了晃手上的篮子，小声道：“我摘了果子，吃不吃？”
涂山亭刚好肚子饿了，伸手拍了拍大白狼的脑袋，示意他趴下来。
蒋席已经没了脾气，趴下来把小狐狸放下，扭身准备去找个没人的地方变成人形。
果子还是他们常吃的那个，小狐狸咬了一口，视线扫来扫去的像是在找人。
小黎见大白狼走了，才往小狐狸身边靠了靠，和他挨着肩膀，询问道：“你在找什么？”
“祭司怎么不在啊？”小狐狸摸摸肚子，心不在焉地咬着果子，他更想吃林君泽的灵气。
“祭司不参加求偶日的。”
到了夜晚，原本只在周边活跃的其他兽人部落也渐渐在狐族部落聚集，人头攒动，部落里的帐篷不知何时都被收了起来。
火堆散发着橘色光芒，但因为围在四周的人实在太多，所以只散出暗淡的一点光线。
涂山亭和小黎与其他雌性站在一起，小狐狸吃完了一个果子，才注意到身边的雌性都和小黎一样拿着一个篮子，里面放着很多果子和食物。
他探头看了一眼，好奇道：“大家又去摘果子了？”
“其实这些是前几日攒下来的。”小黎将脚边的篮子递给小狐狸，小声道：“这个是给你的。”
“一会儿大家会一起去捕猎，这个留着路上吃。”
捕猎主要是为了给雄性兽人一个展示自己实力的机会，而雌性只需要在一旁观察有没有让自己心仪的雄性。
小黎给小狐狸的篮子里果子装的很满，涂山亭看了看，偷偷地拿出来几个放进小黎的篮子。
空气中弥漫着一股奇异的香气，小狐狸鼻子尖，嗅了几下眉头蹙起，“什么味啊？”
小黎也闻到了一点，迷茫摇头。
周围的兽人群突然出现骚动，小狐狸还在嗅闻这个奇怪的气味，突然身体一热，视野变低，变成了一只小红狐狸趴在了地上。
身边都是野兽焦躁的吼声，小红狐狸的爪子还勾在篮子上，眼睛里一片迷茫。


第121章 小雌性
一场联合捕猎活动变成了内部食物链的厮杀。
那股奇异的气味剥下了在场所有兽人的人类皮囊，变身野兽后理智也仿佛一起被抛弃，曾经几大部落一起制定的兽人之间永不残杀的规则也失去了效用。
深夜的森林本就危险重重，空气中蔓延的血腥气味更是为此增添了一抹阴森。
不再被理智所束缚的野兽本就是凶残的。
在野兽圈，狐狸属于弱小群体，即使兽人的兽形要比普通的动物大上一些，但也完全比不过大猫部落和狼族部落这种纯粹的食物链顶端的野兽。
小红狐狸坐在地上还没明白发生了什么，正在发愣呢，但身体本能地察觉到了危险，背脊一阵阵地发凉。
夜色中一双双染着浑浊兴奋的兽眸紧盯着他，渐渐围拢了过来。
0146突然说道：【快跑。】
涂山亭不是蒋席，他化成人形还没几年，更习惯的是自己的原形，几乎是0146刚说完，小红狐狸就甩着尾巴凭借着体型的优势从野兽圈子里钻了出去。
身后传来焦躁愤怒的吼声，小红狐狸扭头看了一眼，狐耳随着跑动在颤，他的速度很快，那些野兽都被抛在后面了，但前来参加盛会的兽人太多，无论向哪个方向跑都会遇到同样失控的兽人。
小狐狸跑的有点烦了，正巧他跑到了垂耳兔兽人的地盘。垂耳兔性情温和，即使受到影响变成了兽形，但也不像大猫和狼族那样危险。
甚至他们在食物链的地位比狐狸还要低，也是被捕猎的对象。
一群毛茸茸的垂耳兔在草丛里不安地窜来窜去，只有一只安静地缩着，一动不动。
小狐狸看见了，眼睛一亮，冲过去把这只不会动的兔子叼起来就跑。
0146有点无奈，【你叼只兔子干嘛？】
小狐狸回答的还挺正经，“它不会动，站在这里会被大老虎吃掉的，我在保护它。”
这是一只傻兔子。
－
周隶以为变成兽人顶着两个长长的兔耳朵是他这一生最丢人的事情，但没想到这个副本能这么快就刷新了他的记录。
他见过裴鹤知道对方是个老虎，也见过裴怀礼，知道他是条蟒蛇，还有那个新人他已经认出了对方就是驮着漂亮小雌性的白狼。
这些都还算是挺符合鬼宗形象的，最起码是有些威猛在身上的。
只有他……变成了一个毛茸茸的兔子，缩起来就是一个毛团。
实在丢人。
周隶冷眼旁观其他垂耳兔慌张逃窜的不安模样，连动都不想动。
他就是在这时被小狐狸叼走的，甚至他的爪子刚刚离地还没来得及愤怒，就闻到了小狐狸身上的气味。
很香，很勾人，是那个漂亮的小雌性。
被叼着后颈的垂耳兔象征性地蹬了下腿就不动了。
－
小红狐狸找到了一个隐蔽的洞穴，他将垂耳兔扔进去，自己则趴在还算干净的洞口，好奇地用鼻子去拱长长的兔耳。
“真的好长啊。”小狐狸小声地和0146说话，“它真可爱。”
这只垂耳兔是黄色的，被扔进洞里后还傻站着，连头顶落了土也不知道甩掉。
0146知道小狐狸是把这个垂耳兔当成了普通的兔子看待，出声提醒他道：【这是兽人大陆，他是会变身的兽人。】
“那他是雌性吗？”小红狐狸歪了下头，觉得像是小黎那样的雌性顶着两个长长的兔耳也很可爱。
【是雄性。】
小狐狸失去了点兴趣，但还无聊地去拱兔子的耳朵。
周隶被雌性身上的香气蛊得昏头转向，只觉得身体一阵阵地发热，连自己现在是个兔子都顾不上，蹦着想从洞里出去，但每次都被小狐狸叼着耳朵拖进来。
次数多了后，他清醒了一点，正巧那股奇异气味的影响消失了，他再次往外蹦，洞穴很小，不适合化成人形。
这次小狐狸没再去叼他耳朵，他比周隶还要先一步变成人形。
外面的天还是黑的，兽皮裙包裹不住的皮肤在夜色下依旧白得扎眼，小狐狸是背对着洞穴的，因为兽形时是趴着，所以化成人形后也是同样的姿势。
周隶跳出来化成人形态后，一抬头率先映入眼帘的就是那条赤红毛绒尾巴下的雪团，浑圆挺／翘，尾巴乖巧地从中间垂落，毛茸茸的尖端缠绕在细白的小腿上。
掀开这条尾巴，手掌抚上去，那么细腻的皮肤，很轻的一巴掌都会留下痕迹吧。
这么乖的雌性，撞得狠了肯定会哭的吧？
莫名其妙地周隶的脸突然红了，但眉头拧得很紧，一脸地凶相。
连脸红都没有多么害羞的感觉。
身后的人离得很近，呼吸都像是喷在身上，小狐狸感觉到有人在动他的尾巴，疑惑地转头，发现他的兔子也变成人了。
而且还真是雄性，长得和蒋席似的，凶巴巴的。
他看了眼男人的手，用尾巴拍开了，小声道：“不要摸我尾巴。”
周隶控制着自己不要去掀雌性的尾巴，也不要凑过去闻奇怪的地方，但这种本能实在难以压制，他忍了一会儿，问道：“那我能舔吗？”
涂山亭：“？”
“你又不是狐狸，我不要你给我舔毛。”小狐狸对周隶的兔子耳朵还是很感兴趣的，说着伸手摸了下，“你知道刚刚发生了什么吗？”
他能看出来这个兔子也是个玩家。
周隶这种资深玩家，什么样的副本没见过，这种突发情况他能用一百种方法给人解释，但雌性扭着身去摸他耳朵时，上半身往他眼前凑了凑。
馥郁香气迎面扑来，周隶神情恍惚，脑子都快成浆糊了，根本不知道涂山亭在说什么。
耳朵被雌性温热的小手摸着，连脊背都透着一股子酥／麻，周隶感觉很舒服，又向他靠了靠，空气中弥漫着一股略显腥气的味道。
小狐狸鼻子动了动，低头，指着周隶的兽皮，“脏了。”
周隶迟钝地低头，反应了一秒，脸直接黑了。
去他妈的垂耳兔。
－
这种事情实在丢人，再加上雄性垂耳兔又受不得刺激，被雌性身上的气味一勾，就恍恍惚惚，再被碰一碰，直接完事。
两三次后，周隶一对上小狐狸懵懂好奇的眼神，脸上的热度滚烫。
变成兔子好像都没那么丢人了。
黄色的垂耳兔备受打击，蜷缩成一个毛团靠在小狐狸的腿上不动了。
周围的气味还没有散去，小狐狸揪了揪兔子耳朵，奇怪道：“他怎么了？”
0146的语气有点幸灾乐祸，【被打击了。】
“什么打击啊？”
【太快了。】
小狐狸哦哦两声，也不知道听懂没。
他们守着洞穴待到天都有些亮了，外面野兽的嘶吼声还没有结束，只是不知道是不是运气好，还没有一只野兽找到他们这里。
小狐狸又饿又困，抓着兔耳朵靠着树打瞌睡，直到有什么冰冷的东西缠上了他的腰，他才迷迷糊糊地睁眼。
是一条粗／壮的蛇尾，冰冷的鳞片透过兽皮裙传递到皮肤上，温度像是冰块。
小狐狸被吓了一跳，下意识地想要挣扎，但他一动，蛇尾就消失了，仿佛是一场梦。
前方几步远的树旁站着一个男人，和大多兽人一样仅在下半身围着兽皮，但他面容俊美，略长的黑发柔顺地垂落在肩上，明明背后就是原始的森林，但他却像是站在什么富丽堂皇的礼堂。
这个人长得好眼熟。
涂山亭揉了下眼睛，低头找了找，发现他的兔子不见了。
“你在找那个垂耳兔吗？”裴怀礼见小狐狸没认出自己来，唇边的笑容有点深，“他被老虎吃掉了。”
小狐狸迷茫抬头。
裴怀礼指着地上的血迹，“在这儿吃的。”
小狐狸不信，还抓了一把树叶扔在血迹上想把它盖住，“外面结束了吗？”
他肚子好饿。
“还没呢。”裴怀礼注意到了小狐狸舔嘴唇的动作，走过去把手里一直提着的篮子递给他，“你的果子。”
涂山亭接过来，无聊地在里面挑挑拣拣，他吃饱的时候才喜欢吃果子。
肚子很饿时只喜欢吃林君泽。
男人一直和小狐狸保持着一定的距离，但目光却又一直在比较暧／昧的部位打转，灼热得仿佛想要穿透又短又小的兽皮裙。
小狐狸精比刚进无限世界时更漂亮了，五官长开了许多，全然一朵盛开着的娇艳玫瑰，雌性的体质减弱了那一股子青／涩。
将熟半熟的状态，更诱人了。
－
裴鹤回来时特意看了裴怀礼的位置，见他很懂得避嫌，没离小狐狸太近，又刚好处于保护的范围，心里略微满意。
如果他能把眼睛闭上就更完美了。
裴鹤大步走过去把挑食的狐狸抱起来，随手摸了一把毛茸茸的尾巴，淡声道：“满处乱跑。”
小狐狸也伸着手去够老虎尾巴，他把吃了一半的果子塞给裴鹤，问道：“你吃了我的兔子吗？”
“没吃。”裴鹤几口将果子吃完，懒声道：“扔了。”
实际上是被周隶逃了。
小狐狸搂着裴鹤的脖子，因为肚子饿有点蔫蔫的，嗓音细软，“我想要一个笼子。”
之前在考核本时裴鹤就给他编过。
裴鹤没说话，但扶在小狐狸后腰处的手却轻轻地拍了两下。
裴怀礼落后几步，一直在观察他们之间的相处，小狐狸对裴鹤好像没有他想象中那么排斥。
他居然从中看出了依赖。
这是裴怀礼没想到的。
天色已经大亮，但兽人们还没有恢复理智，离开了躲藏地后，时不时的就能看到一些血迹还有已经冷透的尸体。
昭示着夜晚时那些野兽的嘶吼声并不是错觉。
“他们还会变正常吗？”小狐狸拽着老虎尾巴，眼巴巴地看着裴鹤。
他还想和小黎他们一起去摘果子。
裴鹤皱了下眉，“应该会。”
那个古怪气味明显是有时效性的，兽人里也不是所有人都失去了理智，天亮后嘶吼声已经少了很多了。
虽然说了会变正常，但他们在路上还是遇到了偷袭，裴鹤抱着小狐狸脚步未停，直接交给了裴怀礼来善后。
他带着人回到了大猫部落，这里距离狐族部落最远，昨晚去参加盛会大猫部落的兽人几乎倾巢出动，所以这里目前还算安全。
帐篷里又多了不少的果子，裴鹤把小狐狸放在兽皮上，握着脚踝把人闻了个彻底，没有其他雄性的气味，脸色才稍霁。
小狐狸被他闻得痒，脚趾抵着男人的下巴推了推，“你干嘛？”
裴鹤没躲，随口答道：“闻闻你乖不乖。”
裴怀礼回来时，他们在帐篷里还在闹，他随便找了个视野好的地方坐下，漫不经心地看着。
周隶和小狐狸相处了几乎一个晚上，但除了点气味外什么都没留下，而裴鹤才把人抱进帐篷里几分钟，就已经在小狐狸那两条长腿上留下了不少的红印。
有手指不小心留下的，也有被猫科动物满是柔软倒刺的舌头磨出来的。
少年很娇气，被磨疼了就用脚踢人，但他又对什么都很好奇，抓着裴鹤的下巴看他的舌头不说，还要趴下来让男人给他舔尾巴。
又乖又骚的，果然还是那个天生就会勾引人的小狐狸精。
－
裴怀礼很没眼色地去打扰“哥嫂”的嬉戏。
走到帐篷边，轻轻地咳了一声，“那个灵兽肉现在烤吗？”
这个副本里也有灵兽，只不过数量稀少，刚巧昨晚被他们碰到了一只。
带小狐狸来这里也是为了投喂。
一听到有灵兽肉吃，小狐狸比裴鹤先从帐篷里冒头，舔着嘴唇，乌黑眼眸水润透亮，“我要吃。”
裴怀礼半蹲下来，仗着裴鹤还在帐篷里，大胆地去摸小狐狸的嘴唇，笑着问道：“吃多少？”
“好多。”
“好多是多少？”
手指抵开牙关探进去捏了下内里的柔软，故意妨碍小狐狸说话，男人做出这么欺负人的举动，语气还是正经的，“嗯？还没想好吗？”
口水濡湿了手指，惹来了裴怀礼的轻笑。
小狐狸疑惑地看着他，舌尖推了两下推不开，干脆咬了一口。
裴鹤觉得裴怀礼对小狐狸说话的语气不太舒服，像是在调／情一样，皱着眉头掀开兽皮，见裴怀礼站得挺远，也没有什么逾矩的举动，眉头才松开一些。
他淡声警告，“下次不要这么多话。”
裴怀礼把手背在身后，被濡湿的指尖轻轻地摩挲着，含笑点头，“好的。”
一人生火，一人处理灵兽，小狐狸坐在帐篷外面，偶尔扫到裴怀礼的身影，总觉得他长得眼熟。
他问0146，“我是不是见过他？”
0146记录过通关副本的数据，查看了一下，很快就确定了裴怀礼的身份，【他是《遗产》副本里的管家。】
管家？
涂山亭认真地回忆着，托着下巴盯着裴怀礼的时间有点久。
好像是那个总抓着他穿袜子的鬼宗。
不过这人不好吃也不好玩，而且他变成兽人后居然没有尾巴，小狐狸看了一会儿，又把视线移到了裴鹤的老虎尾巴上。
－
小狐狸被裴鹤抱着吃了一顿饱饱的灵兽肉，吸收的灵气足够后，他又开始犯困，缩在男人怀里睡得小脸通红。
天色逐渐变暗后，冷风又刮了起来，小狐狸被冻得冷，下意识地往裴鹤身上挤，但倚靠着的温热身躯不见了，他从石头上摔到柔软落叶里时，整个人都是懵的。
他不知道什么时候又回到了狐族部落，周围是揉着眼睛像是才醒来的雌性兽人。
其中还有小黎。
涂山亭扶着石头站起来，眨了眨眼，不太明白这是怎么回事？
有草木香气飘来，小狐狸回头，发现是林君泽。
“这里好怪。”他对着男人小声说道。
少年在外面玩了一圈，就把自己弄得脏兮兮的，满是其他雄性的气味。
林君泽走过去指腹抚过小狐狸的唇角，柔声道：“遇到了什么事吗？”
小狐狸正想回答，身旁的小黎醒了过来，睁眼看到涂山亭，先是愣了下，随后关心道：“你没事吧？”
“大猫部落的兽人真是太过分了。”
“雄性偷偷掳走雌性是被禁止的。”
他说的好像还是前一晚发生的事，小狐狸歪了歪头，不解地看向林君泽。
小黎把小狐狸仔细地看了一遍，放下心后，又提起了别的话题，“明天就是庆祝求偶日到来前的盛会了，我们一起参加好不好？”
“我会给你准备果子的。”
涂山亭迷茫，“盛会不是已经过了吗？”
小黎愣了下，“没有，是明天啊。”
旁边陆续苏醒的雌性兽人听到他们的对话，附和道：“是明天。”
真的好怪。
小狐狸伸手抱住了林君泽的腰，将脸埋在男人身上，只露出一只眼睛偷偷地观察其他人。
他好像有点害怕，还抓着林君泽的手放在自己的腰上。
“到底是哪天啊？”他悄声地问林君泽。
林君泽低头，蹭了下涂山亭头顶的狐耳，含笑道：“是明天。”
“可是……”小狐狸很懵，记忆太过鲜明，那股奇怪的气味和失去理智的野兽，垂耳兔和大老虎，不像是假的。
林君泽像是知道小狐狸在想什么，状似沉吟了一番，说道：“会不会是你睡得太香了，在做梦？”
小狐狸想了想，松开男人的腰，抓着他的手放在肚子上，“可我吃了好多灵兽肉。”
他的肚子都是鼓的呢。
隔着兽皮都能摸到鼓鼓的肚子，林君泽勾了下唇，牵着小狐狸的手往住处走，不再逗他了，“是副本内的小循环。”
“直到盛会结束，求偶日才会到来。”
他揉捏着小狐狸的手指，像是突然想起了什么，侧头问道：“求偶日结束后部落里会为结成伴侣的兽人举行仪式，你想参加吗？”
小狐狸还没参加过这种仪式呢，乖巧点头。
林君泽唇角的笑容更温柔了些，“那就好。”


第122章 小雌性
将小狐狸带回了木屋，林君泽站在木架前整理未挑拣完的草药。
祭司在兽人大陆地位崇高就是因为只有他认识这些草药。
小小的屋内弥漫着淡淡的草木香气，小狐狸趴在床上正舔着尾巴，闻到这个香味不由得耸了耸鼻子。
是林君泽身上的气味。
他舔了舔嘴唇，虽然闻起来没有灵气香味馋人，但闻久了小狐狸莫名其妙地觉得皮肤烫烫的，有哪里变得奇怪了起来。
好像有什么东西湿湿的。
小狐狸从趴着改为了半跪着，叼着尾巴低头疑惑地看着身下的木床。
木床上铺着柔软的兽皮，皮毛的颜色是偏深的，所以哪一块有了水迹后就变得异常显眼。
一块拇指大小的水斑。
他趴上来的时候就有吗？小狐狸歪了歪头，正要凑过去闻闻，耳边传来林君泽的声音，“怎么了？”
涂山亭扭头，看着不知道什么时候走过来的人，指了指兽皮上的那块水斑，纳闷道：“这里湿了。”
他顶着红扑扑的小脸，一脸地迷茫，还要小声嘀咕着，“这可不是我的口水。”
他才不会把口水都流到床上呢。
林君泽先用手背试了下小狐狸脸上的温度，才垂眸看向他指的地方，那块水斑距离小狐狸的膝盖很近，目光扫过去，被兽皮裙半遮半掩的笔直双腿也映入眼帘。
白皙的皮肤还透着一点不太明显的粉，不像是被日光晒出来的，反而像是被什么东西磨的。
也许是哪个不重要的雄性兽人的舌头。
毕竟抱小狐狸回来的时候，他身上有一股很浓重的雄性兽人的气味。
但林君泽的视线却仅在那片透粉的皮肉上停留了几秒，就不由自主地上移，盯住了那隐入裙内的一点水痕。
在腿侧的部位，泛着水光，不仔细看并不明显。
林君泽顿了顿，手指挑开兽皮裙探进去搜寻了一圈，找到了“罪魁祸首”。
他的掌心很热，连带着手指都像是烫的，小狐狸被他的体温一熏，身体莫名地发软，眼睫随着眨动被濡湿。
怪怪的，他想动但被男人按住了腰。
有什么东西顺着林君泽的手指滴落下来，兽皮上又出现一块水斑。
林君泽的视线凝在上面，一向温柔的眼神意外地有些暗沉，他轻声开口，“是你弄湿的。”
他说完还检查了小狐狸的尾巴，那条尾巴根部有几块皮毛粘在了一起。
很明显他的尾巴是最先湿的。
虽然在回来的路上林君泽已经问过涂山亭今天都遇到过什么，但这时又把人抱入怀里，蹙着眉头再次仔细地询问了一遍。
尾巴都湿了，总得有个契机。
他的手没有收回来，小狐狸被他抱着思绪却总是被他的手指勾走，离得近了后林君泽身上的草木香气也更浓郁了，这股香气一直萦绕在涂山亭的鼻间，他脸上的热度也就再也没下去过。
“你好香。”怀里的人被问什么都哼哼唧唧的，不老实回答，只会蹭过来用甜的发腻的嗓音说着好香。
林君泽的手臂被他骑着，白色衣袖也和兽皮一样湿了几处。
他像是一只翘着尾巴在求偶的雌兽。
林君泽停下了询问，搭在少年背上的手揉按着他的脊骨，最后停在了后颈，他微微低头，嘴唇贴着小狐狸的额头，低声自语，“你也好香。”
又香又甜。
“喜欢什么样的雄性？”
他抬手捏着小狐狸的下巴，指腹摸了摸他的嘴唇，明明知道这只是副本，但他却很认真地询问着，“求偶日会挑个雄性吗？”
小狐狸被问了几次，才睁着一双湿漉漉的眼睛和林君泽对视，这个问题好多人问过他，所以他回答得很快，“喜欢香的。”
他歪了下头，“和凶的。”
林君泽一怔，“凶？”
小狐狸见他好像没明白，想了想爬下去，用鼻尖拱了拱。
林君泽身体一僵，随即重重扣住了小狐狸的肩膀，力道有些不受控，白皙的肩头立时被按住了泛红的指印。
他深吸一口气，克制地将淘气的狐狸捉了上来。
－
天才亮没多久，小狐狸还趴在林君泽的身上睡觉呢，小黎就跑来木屋找他一起去参加盛会。
副本果然和林君泽所说的一样进入了小循环，几大部落的兽人又开始忙碌着盛会的一切事宜。
小狐狸和小黎拉着手往狐族部落走，昨晚他和林君泽玩了几次亲亲，但这次被亲的地方有点奇怪，他走一会儿就忍不住把手伸到后面去，但每次都是碰到尾巴。
小黎注意到了小狐狸奇怪的举动，想了想，凑过去闻了闻他，脸一红，“你身上好像有祭司的气味。”
其实他也不知道祭司身上是什么味，应该说整个兽人大陆都没人闻到过祭司的气味，但他就是觉得这股浓浓的草木香气是祭司的。
“原来祭司也是雄性啊。”小黎好奇，“你知道他的原形是什么吗？”
林君泽没有兽耳也没有尾巴，但小狐狸隐约觉得他的兽形自己应该很熟，但一时半会儿想不到答案。
他只知道林君泽也很凶。
男人握着他的手感受过。
“如果祭司也参加求偶日就好了。”小黎偷看涂山亭一眼，“我觉得你和他好配。”
“他比大猫部落的兽人好。”
小狐狸想起了昨天那只兔子，随口道：“兔子也很可爱啊。”
小黎的表情却严肃了，“不能选兔子，他们满足不了狐狸。”
这可都是族内长辈们的经验之谈。
盛会的流程和昨日相同，小狐狸这次没兴趣去其他部落晃悠，一直和小黎与其他雌性待在狐族部落里，倒是没让蒋席再找到把他掳走的机会。
同样的裴鹤也没找到机会，只中途把小狐狸要的笼子送了过来。
兽人大陆的植物种类更多，这次的笼子编织得比之前在无人岛的还要精致一点。
小狐狸抱着笼子，眼睛亮亮的，视线一直往垂耳兔兽人部落那边扫去。
天色一点一点变暗后，在联合狩猎开始前，林君泽也来了。
他看着小狐狸抱在怀里的笼子，挑了下眉，“这是干什么的？”
小狐狸踮起脚，怕被人听见似的凑在他耳边，小声道：“装兔子的。”
“兔子？”林君泽的视线瞥向垂耳兔部落，若有所思地点了下头。
小黎已经开始发装着果子的篮子了，涂山亭一手拿着笼子，一只手捂着鼻子，还要去提醒林君泽，“把鼻子捂起来。”
不然又要变成原形了。
林君泽笑了笑，摸了摸小狐狸的头发。
虽然这次准备完全，但那股奇异的气味却像是无孔不入一般，捂住鼻子屏住呼吸都没有用处，在周围的人群开始骚动、不安时，涂山亭身体一热，又一次变成了小红狐狸趴在地上。
笼子就掉在他的旁边，倒是看起来像是装他的一样。
一只手将他温柔地从地上抱起来，林君泽是野兽群中唯一的异类。
“你的原形很可爱。”林君泽一手抱着狐狸，一手提着笼子，变身后的野兽失去了理智，但却没人敢攻击他。
他从野兽群中穿过，径自往垂耳兔兽人部落所在的地方走去。
小红狐狸被他抱着，疑惑地抬头瞅他，像是在奇怪他怎么没变身。
林君泽低头和他对视，笑着道：“也许是因为我不是兽人？”
小红狐狸扭过头，用后脑勺对着他，撒谎呢，男人身上明明也有兽类的气味。
－
垂耳兔兽人变身后又开始在草丛里乱窜了起来，但还是有那么一只兔子一动不动地缩着。
是周隶。
他现在对变身成兔子已经没有那么排斥，甚至因为那个漂亮的雌性，他反而开始期待。
白天时他偷偷溜去狐族部落偷听到了小狐狸和族人的对话，知道他准备了一个笼子。
是给他准备的。
老天，这世上为什么有这种好事？
这个漂亮的小雌性居然要用笼子养着他。
别说是笼子了，就算是锁链也行，周隶一直觉得自己的脖子上应该套点什么。
在其他兔子满处乱窜的对比下，周隶一动不动就很是明显，林君泽走过来，一眼就扫到了他。
刚好怀里的小红狐狸闻到了兔子的气味，抬起了头，找了一圈，伸爪子指了指那个不动的兔子，示意林君泽帮自己抓到笼子里。
林君泽不动声色地放慢了脚步，将这只兔子打量了一遍。
是个玩家呢。
他拎着笼子的手轻轻地摩挲了下。
周隶也发现了林君泽，第一反应是跳走，但很快他就看到了男人抱着的小红狐狸，又硬生生地停了下来。
林君泽是仙宗第一人，目前霸占着总榜第一的位置，但周隶其实并不怕他，而且一直跃跃欲试着想要和他碰一碰。
他对这个仙宗第一人是不服气的。
但他想象中的对决绝不是在现在这种情况下。
他僵着不动，身体挺得笔直，像是能找回一点不可一世的气势似的。
但林君泽只看了他一眼就移开了目光，他低头和小红狐狸耳语，“喜欢这只兔子？”
“看起来挺呆的。”
他说着像是不经意般撩起了衣袖挡住了小狐狸的视线，林君泽一边和小狐狸说着话，一边找了一只和周隶长得差不多的兔子塞到了笼子里。
周隶一愣，随后怒了向着笼子蹦去。
林君泽瞥他一眼，抬脚踢开了。
衣袖被小狐狸甩开了，他扒着林君泽的手臂去看他的兔子。
“它好像很喜欢这个笼子，都变得活泼了。”林君泽也跟着看了一眼，笑着说道。
小狐狸就看了看，也没认真去分辨气味，见颜色一样以为是同一只，开心地晃了晃尾巴，还仰着头去蹭男人的下巴。
周隶从草丛里挣扎着出来的时候，留给他的只有林君泽的背影……和慢慢围上来喷着气且眼睛赤红的野兽。
他与仙宗不共戴天！


第123章 小雌性
兔子过于活泼，在笼子里面没待多久就撞开了笼门跑了出去。
垂耳兔体型小，但跑跳能力优越，从笼子里跳出来后直接蹦进了草丛里，不见踪影。
小红狐狸扒着林君泽的手臂想跳下去追，但被男人一把按住了，手掌抚在背部的力道温柔，但也让他挣脱不开。
涂山亭仰起头，眼神透着疑惑，像是在询问为什么不让他去追兔子。
“外面很危险。”林君泽安抚地顺着小狐狸背部顺滑的毛发，语气还是温柔宠溺的，“一会儿我们再抓一只。”
他嘴上这么说着，但在兔子跑了之后，他就不动声色地将笼子也一并丢掉了。
即使现在外表看起来是个兔子，但却更改不了对方雄性兽人的身份，隐藏在温柔外表下的占有欲让林君泽并不想看到这种存在待在小狐狸的身边。
其实被林君泽抱着走的这一路并不危险，他们没有遇到失去理智的野兽，就连那些吓人的嘶吼声也消失了。
小狐狸在林君泽的臂弯翻了个身，毛茸茸的大尾巴甩在男人的腰上，尾尖无意识地蹭过带着亲昵的引／诱，他还是很喜欢这种耳朵长长的兔子的，闻言眼巴巴地瞅着男人。
恨不得现在就回去再捉一只。
林君泽被他乌黑水润的眼睛盯着，心里一片柔软，忍不住抬手撸了一把小狐狸毛绒赤红的尾巴，他难得用了些力道，手指拢着从尾巴根部顺到了尾巴尖。
蓬松尾巴从掌心滑过后，留下了几根赤红的毛发。
林君泽脚步一顿，低头看着掌心，好看的眉头略微蹙起。
小狐狸一开始没察觉，但男人停下后，他扒着手臂也跟着看了一眼，随后眼睛陡然睁大。
他掉毛了！
他从来都不掉毛的！
尖锐的指甲透过布料刺进皮肤，林君泽回过神，轻咳了一声，将手掌并拢，柔声安慰，“副本里的兽人都会掉毛。”
“这是正常现象。”
靠近河边的柔软草地上，小红狐狸四肢摊平趴在地上，连尾巴都有点蔫了，缩在身边一动不动。
林君泽将他翻过来，修长手指轻轻地揉着小红狐狸柔软的肚皮，“以前没掉过毛吗？”
小狐狸默默摇头，他是妖宗最可爱的狐狸，怎么可能掉毛呢。
“那这几根我要好好地收藏起来了。”林君泽唇角含笑，指腹的力道轻柔，但揉了一会儿，手指却不自觉地向上拨开了短短的毛发，按上了隐藏其中的尖尖。
那里被一拨弄就略微有些硌手，揉按一会儿，指腹还会变得湿润。
少年无论是人还是狐狸都很可爱，都会让他想占为己有。
林君泽眼眸幽深，抬起手将濡湿的指尖含／入口中，一点甜香在舌尖蔓延开来。
－
和上一个盛会相比，这次兽人的数量变得少了些，但也更凶猛了。
它们围绕着狐族部落，虽失去理智但求偶期的本能让他们排斥着所有的雄性，这次的“捕猎”多了几分针对性。
大猫部落距离狐族部落甚远，“捕猎”还未扩增到这里。
那个奇异的气味对玩家来说影响没有npc严重，裴怀礼摆脱不受控的状态找到大猫部落时，裴鹤正坐在帐篷外拿着柔韧的藤蔓枝条编织笼子。
他编织的速度一般，神情不耐也厌烦，但笼子却已经编织了大半，虽是半成品，可完成的却很精致。
他在编笼子。
如果不是亲眼所见，裴怀礼根本不敢想象在鬼宗说一不二的人竟然还会有这样的一面。
他这是哪里来的耐心。
即使知道裴鹤也栽到了妖宗的那个小狐狸精的手里，但真的见识到裴鹤对小狐狸的重视，他依然觉得新奇。
一粒石子砸在了裴怀礼的肩膀上，裴鹤头也未抬，语气不悦，“看什么？”
“昨晚不是才编过一个？”裴怀礼收回目光，瞥向地上的藤蔓枝条，耸肩道：“想不到你还有这个手艺。”
尾巴被小狐狸玩久了后，裴鹤也不怎么刻意地去压制这种本能了，听到裴怀礼的话，虎尾在身后烦躁地甩了甩，他扯着唇，淡声道：“一个哪儿够他玩。”
“不多准备几个，又哭唧唧地跑来找我要。”
他的语气平淡，但话里却透着宠溺。
裴怀礼唇角勾起的弧度略微收敛。
小狐狸在长尾巴呢需要吃林君泽的灵气，虽然不愿，但裴鹤难得控制住了内心的独占欲，用编笼子来分散注意力，没立时就冲去把人掳回来。
天色由暗渐渐转明，地上的笼子也从一个变为了多个，一个踉跄的身影跑了进来，打扰了这里的宁静。
周隶是特意跑来这里找裴鹤的。
林君泽人面兽心，趁着他变身垂耳兔正是弱小的时候，引来野兽想将他淘汰。
如果是在别的副本遇上，周隶都没有这么被动，杀不过淘汰就淘汰了，逃跑示弱是他不可能干的出来的。
但他还惦记着那个漂亮的小雌性，所以他憋屈地逃了。
可他很不服气。
这个副本里就林君泽一个仙宗，管他总榜排第几，鬼宗不趁着人多势众把他淘汰了，都对不起这个难得的机会。
更何况，林君泽的死对头裴鹤也在副本里呢。
他们斗得你死我活，他不就可以专心地去追那个小漂亮了么。
进入副本前的抽卡结束后，他们就没再有过接触，裴怀礼看着突然出现的周隶有点意外，挑眉问道：“你怎么来了？”
鬼宗人性格都比较独，即使是在同一个副本也很少会选择合作。
周隶受了伤脸色有些苍白，但神情还是一如既往地阴戾，他没有贸然地去接近帐篷，而是在几步远的地方停下，“林君泽也在这个副本。”
他的语气阴恻恻的，“这个副本里就他一个仙宗。”
裴怀礼奇怪地看他一眼，“所以呢？”
周隶一噎，抿着唇道：“我们一起杀了他。”他们独惯了，这种话从鬼宗的嘴里说出来实际上是有些丢人的。
裴鹤只摆弄着他手里编织了一半的笼子，对周隶的提议只是轻嗤了一声，很是不屑。
周隶面色微变，但还是执拗地站在原地。
裴怀礼摸了摸下巴，不着痕迹地把眼前的人打量了一遍，之前还叫嚣着宁愿走屠杀局也不乐意过妖宗副本的人，连头顶上的长长兔耳好像都不在意了。
又是一个被小狐狸精迷昏头的鬼宗，
“林君泽是挺可恨的。”裴怀礼微微一笑，“祝你成功。”
他明显是不打算合作，周隶皱眉，沉默了半天，才不情不愿道：“林君泽也看上了那个雌性。”
他紧盯着裴鹤，“我们得先把他淘汰了，人掳到鬼宗来，归谁再自行决议。”
反正不能被仙宗人抢走。
那个漂亮的少年就该是他们鬼宗的人。
裴鹤抬眸瞥他一眼，眼神尽是警告。
裴怀礼却眸光一闪，若有所思地点了下头，“你说的有几分道理。”
他微笑道：“那就试着合作一次吧。”
周隶松了一口气。
他拿这个垂耳兔的身份牌实在是对付不了林君泽。
－
二次盛会结束得很快，小狐狸被林君泽抱着什么危险也没遇到，昏昏欲睡着再次睁眼后又变成了上次同样的场景。
身边陷入沉睡状态的小黎和其他雌性悠悠转醒，小狐狸坐在一个巨大的青石上面，环顾四周没发现林君泽的身影，想了想，干脆从石头上跳了下来。
雄性兽人不在他们附近，但空气中却弥漫着一股淡淡的血腥气味。
小狐狸不敢满处乱跑，怕撞见尸体，但小黎的思绪还没有完全恢复清醒。小狐狸站在旁边低头去篮子里挑选果子，一条手臂突然横在腰间将他往后拉去。
后背撞到温热的胸膛，熟悉的气息萦绕在鼻间，小狐狸还惦记着果子，双手按着男人的手臂，弯腰还想去够。
“你怎么这么贪吃。”
横在腰上的手臂放松了一点力道，裴鹤垂眸盯着小狐狸白软的后颈，啧了一声，语气戏谑，“难怪变得肉乎乎的了。”
他的手捏了捏最挺翘的部位。
“我的兔子丢了。”小狐狸咬了一口果子，扭身靠在裴鹤身上，眼睛左看右看地找人，“你的笼子不结实。”
裴鹤捏着他的下巴，将他的脸转过来，眯着眼道：“找什么呢？”
“林君泽啊。”小狐狸眨眼，乖乖巧巧的，“我肚子饿。”
他拉着裴鹤的手放在自己的肚子上。
“你这尾巴怎么还没长出来。”裴鹤掀开兽皮裙探进去摸了一把，然后揽着腰将人抱起来，一边走一边说道：“真慢。”
要不是顾虑着小狐狸长尾巴，他也不能忍林君泽这么久。
估计着吃饱了才过来找人。
小狐狸有点不开心了，“我尾巴长得可快了。”长老们都夸他呢。
裴鹤抱着人往大猫部落走，小狐狸抱着他的脖子转头看着周围，“明天是不是又会回到盛会了。”
他跟着裴鹤一起就又看到了已经死透的尸体。
裴鹤嗯了一声。
小狐狸小声问他，“那小循环怎么解开啊？”每一次盛会结束后，兽人的数量都会减少。
虽然一般消失的都是雄性兽人，但小狐狸很怕哪天小黎还有和他一起去摘果子的雌性们也消失了。
“循环？”裴鹤脚步慢了下，扭头看了一眼小狐狸的神情，似笑非笑道：“谁告诉你的是循环。”
“林君泽就是这么和你说的么？”
裴鹤托着小狐狸腿的手往上拍了拍他的后腰，随意道：“他骗你的，这不是循环。”
小狐狸迷茫地看着他。
“这是人为的。”
虽然清醒后的兽人不记得发生了什么，而且记忆也停留在了盛会的前一天，但以裴鹤的副本经验来看，这根本不是循环。
这像是一场针对雄性兽人的阴谋。
那股奇异的气味虽然让所有兽人都控制不住地变了身，但最终会失去理智的却只有雄性兽人。
而在一次次盛会中消失的也只有雄性。
“这都是林君泽做的坏事。”裴鹤不介意给小狐狸的“口粮”上点眼药，“我们得淘汰他才能通关。”
这人仗着灵气勾引小狐狸，实在可恨。
－
裴怀礼答应了合作之后，周隶一秒钟都不想耽误，和他商量着怎么引林君泽入套，想把人赶紧淘汰。
只是让他遗憾的是裴鹤并不打算参与其中。
在“盛会”期间，他们的技能卡是被限制使用的，想要淘汰林君泽只有在盛会结束和第二日的黎明到来之前的这段时间。
裴鹤不参与，周隶本打算去找那个新人鬼宗入伙，但又被裴怀礼拦住了。
“对付一个林君泽，我们两个还不够么？”裴怀礼姿态散漫，扫视着周围环境的目光也漫不经心。
受到垂耳兔兽人的本能影响，周隶总觉得内心不安，但这种心情对他来说是新鲜且排斥的，所以他也没怎么放在心上。
“他狡诈啊。”周隶想起被林君泽踢走的事还忿忿不平，“还阴险。”
裴怀礼笑了一声，没说话。
林君泽此人，被众多鬼宗看不顺眼，但阴险狡诈放在他的身上还是有些违和的。
祭司的木屋就在森林的深处，他们的计划是暗中偷袭，周隶对此很是娴熟，技能卡夹在指间把玩着，看着前方隐在繁茂枝叶间的木屋，眼睛眯起，正要转身和裴怀礼说些什么。
胸口却骤然一痛，他转过身一脸地不可置信。
“我也阴险啊。”裴怀礼松开手，将人轻松一推，含笑说道：“而且比他更狡诈。”
鬼宗哪来的合作，真是好笑。
比小狐狸还单纯呢。


第124章 小雌性
大猫部落里零零落落地回来了一部分兽人，心眼和针尖一样小的雄性把他漂亮的小雌性带去了另外的地方藏匿。
裴怀礼找到涂山亭的时候，少年趴在光滑洁净的青石上，翘着腿，托着腮，白皙指尖从青翠荷叶上正捏着被烤得香喷的灵兽肉吃。
灵兽肉被切成了等大的肉块，整齐地码放在荷叶的中心，几枚果子散落在四周，一块柔软兽皮盖在了涂山亭的腰间，将那些能被人窥探到的春／光尽数遮掩。
耐心，细致，还夹杂着一丝不太明显的温柔。
若非是亲眼所见，裴怀礼怎么也想不到裴鹤还能有这样的一面。
恶鬼收敛了本性，知道了该如何去呵护含在口中的珍宝。
－
小狐狸肚子饿，肉块一个接着一个地被他塞到嘴巴里，吃得腮边都微微鼓了起来，裴鹤怕他冷，在旁边架了火堆，果子被烤得温热，拿起来咬一口，酸甜的汁水将唇润得很红。
吃了个半饱后，小狐狸的注意力就不在灵兽肉身上了，他抓了块石头无聊地在青石上画着什么，翘起的脚晃悠两下，盖在身上的兽皮就滑到了一边。
与夜色相融的漆黑蛇尾压倒了草丛隐秘地从一侧钻出来，试探地圈住了少年的脚腕，冰冷粗粝的鳞片磨过皮肤留下浅红的印记，全身上下最纤细灵活的部位顺着脚腕蔓延而上。
漆黑绞住了雪白慢慢地勒出了他所喜欢的形状。
小狐狸被这东西冰得一抖，爬起来一低头才发现缠住自己的是蛇尾，他愣了一下，气恼道：“坏东西不许碰我。”
他想伸手去抓那还在往里钻的坏东西，但又不想去碰触感奇怪的鳞片，犹豫了一会儿，被欺负得眼尾都红了。
“好奇怪。”小狐狸的腿并在一起但因为中间横着蛇尾又被迫错开，橘色火光洒在身上，他带着点鼻音，小声委屈着，“我不要被蛇妖欺负。”
他讨厌蛇妖身上的鳞片，怪怪的。
少年的委屈太明显，蛇尾顿了顿，缓慢地撤离，重新隐入了草丛中。
这条蟒蛇好长，小狐狸趴过去扒开草丛看了一眼，蛇妖已经不见了踪影。
他的腿被磨红了，现在热热的泛着麻，有一点疼，小狐狸低着头吹了吹，在脑海里和0146嫌弃那个蛇妖，“我好讨厌蛇。”
他小时候住的山里什么幼崽都有，就是没有蛇。
因为他不喜欢。
0146比小狐狸想得多，提醒他道：【刚刚的应该是个玩家。】
而且心怀不轨，正经蛇哪会儿用蛇尾缠住人往那些地方钻的。
“一点也不香，肯定是鬼宗。”
鬼宗人好讨厌！
有脚步声传来，小狐狸还没抬头，一道阴影将他笼罩，裴怀礼刚欺负完人，面上却一副正经的表情，垂着眸看着小狐狸的发顶，勾着唇问道：“怎么了？”
“就你一个人？我哥呢？”
裴怀礼很少这么称呼裴鹤，但在小狐狸面前他却喜欢这种称呼。
有一种微妙又隐秘的愉悦。
其实在之前，他对裴鹤的恋爱情况，和可能会出现的“嫂子”都没有任何兴趣。
但在知道这个人也许是小狐狸后，他心底就升起了难抑的兴奋。
偶尔裴怀礼也会觉得自己心底的隐秘念头太过恶劣。
小狐狸仰着头，男人太高了，背着光有些让他看不清表情，“他去抓灵兽了。”
他把腿屈起来给裴怀礼看，眼尾的红晕还没有褪去，乌黑的眼眸含着水，而他在撒着娇，“我这里好疼。”
那片受不住折腾的皮肉泛着粉，兽皮裙遮不住的内侧隐约可见一点水光，蜿蜒着犹如一条小蛇。
那是蛇尾恋恋不舍地撤离时留下的。
少年在这个副本里面是熟透多汁的果实，蛇尾存着戏弄的心思却意外地品尝到了一点汁水。
是甜的。
裴怀礼的喉结不自觉地滚动，差点控制不住本能，蛇尾又蠢蠢欲动地想要出来，他蹲下／身，手指抚过那一片泛红的皮肤，语气温柔地像是在哄人，“怎么弄的？”
“被蛇妖的鳞片磨的。”
男人有点坏心眼，“怎么磨的？”
小狐狸歪了下头，不懂，“就缠在上面磨的啊。”
裴怀礼笑着又继续“深问”下去，但小狐狸已经不想理他了，男人的话好多，既不帮他吹受伤的地方，也不帮他去报仇。
没有纪乔好。
涂山亭蔫蔫地转身又趴回去捡起石头继续画画，赤红毛绒的尾巴和翘起的腿一起摇晃着。
裴怀礼凑过去，发现那青石上被石头尖锐的棱角勾画出了图案。
有狐狸、老虎和狼，其中狐狸和狼都像模像样的，老虎却画的像是只猫咪。
但他画的很认真。
裴怀礼盯着老虎看了一会儿，阴暗情绪在心底滋生，但面上却丝毫未显，挑眉问道：“会画蛇吗？”
小狐狸摇头。
“那我教你？”
“不要。”小狐狸皱着脸，“讨厌蛇。”
裴怀礼：“……”
－
裴鹤回来的时候，裴怀礼还在试图扭转小狐狸对蛇的观感，但可惜效果不大。
抓来的灵兽被扭断了脖子随手丢在地上，裴鹤就着溪水将手洗净。小狐狸看到他回来，眼睛转了转，将手上的石头丢开，跑过去扑到了裴鹤的背上。
他搂着男人的脖子趴在耳边悄声告状，道：“有蛇欺负我。”
小狐狸抓着裴鹤浸在水中的手往自己的腿上放，那里的皮肤还是热的。
裴鹤一顿，往裴怀礼的方向瞟了一眼，裴怀礼面不改色地和他对视着，还无辜地摊了摊手。
“怎么欺负的？”
裴鹤身材高大，背上的这点重量对他来说不算什么，他就着这个姿势探手将小狐狸抱入怀里，手指摸了摸他的嘴唇，慢声道：“我去扒了他的皮，好不好。”
他的语气平静，一旁的裴怀礼却下意识地想要退后，但又硬生生地忍住了。
“蛇胆大补。”裴怀礼似乎是叹了口气，“我去抓那条坏蛇回来给嫂子补补。”
裴鹤冷冷地瞥着他，但想到了什么又玩味一笑，“还是别了。”
“他厌恶蛇，抓来也是碍眼。”
裴鹤能容忍裴怀礼时不时地出现在小狐狸的身边，就是因为他抽到的那张蟒蛇身份牌。
隐藏在玩笑背后的觊觎，躲在阴暗处的窥探，恶鬼对胆敢妄想偷窃珍宝的同族从不会心软。
没有下手的原因是裴怀礼自抽过牌后就已经出局了。
真可笑。
某人还没有个兔子讨喜呢。
－
夜色渐浓，恢复理智的兽人逐渐回到了部落，狐族部落的兽人发现涂山亭不见了，又派人出来寻找。
但这次裴鹤没打算将人交出去。
“周隶被淘汰了。”裴怀礼捏了一枚小狐狸啃了一半的果子在手里玩，“但不是在我手里死的。”
“半路让他逃了，找到时已经出局了。”
他将周隶的身份牌扔到裴鹤脚边。
受到副本角色的影响，垂耳兔兽人的攻击力很弱，但这也只是削弱了周隶一部分的实力，裴怀礼没想着能轻易地解决掉他。
暗处有人也对周隶起了杀心。
可能是蒋席也有可能是林君泽，裴怀礼直觉是后者。
这次的生存本时间期限为三十天，不止他一个人抱着把其他人淘汰了，就独留自己与小狐狸在此相处的念头。
周隶这个名字小狐狸有印象，是那只垂耳兔，他在裴鹤怀里动了动，耳朵支棱了起来，仰头看着裴鹤，眨眼道：“我的兔子。”
“不是你的。”裴鹤将身份牌捡起来看一眼，又不感兴趣地丢开，捏了捏涂山亭的狐耳，随口道：“下次给你抓更听话的。”
“抓个灰色的。”
他还记得在无人岛副本时，小狐狸抓到的兔子就是灰色的。
小狐狸本来不太乐意，但一听到灰色的，想了想又把头枕回了裴鹤胸口。
裴怀礼用余光观察着他们的相处，思绪有些飘远，嘴里却还在说着正事，“林君泽在这个副本里有身份优势，得找个好的时机淘汰他。”
不知道是不是因为小狐狸还算是新人，这个副本的难度并不大，真正麻烦的是玩家。
“想不费力的话要叫上那个狼一起。”
裴鹤没说话，手有一搭没一搭地摸着小狐狸的尾巴，从尾尖顺到底，手指按在柔软上，那里的体温更热一些。
小狐狸的尾巴还没长出来呢。
裴鹤扯了下唇，表情不怎么好看，林君泽这个口粮还是得先留着。
小狐狸玩着老虎尾巴，被裴鹤揉着尾巴根本来挺乖的，但不知怎么了，突然低头用力地在虎尾上咬了一口。
裴鹤身体一紧，随即又缓缓放松，他掐着少年的下巴抬起来，低头审视着小狐狸的表情，见他恼了，挑眉道：“怎么突然生气了？”
小狐狸不理人，用尖牙磨了磨还叼着的尾巴，表情有点凶。
这两个坏蛋，要淘汰林君泽呢。
－
天逐渐亮起后，新一轮的盛会又进入了准备阶段。
裴鹤和裴怀礼碍于副本设定被寻来的同族兽人带回了部落里，小狐狸则趁机偷偷地溜走了。
狐族部落离得有点远，小狐狸走了一会儿露在外面的皮肤尽数被草叶上的晨露濡湿，黑发也受了水汽的影响，柔顺地贴在脸侧，衬得娇艳的五官多了几分幼态。
他左看右看，时不时地还嗅一嗅空气，纳闷道：“我闻到了狼味，怎么没有人呢。”
他昨晚和裴鹤在一块时就闻到了好大的一股狼味。
0146：【你找狼干什么？】
“找狼给林君泽啊。”小狐狸随手揪了个叶子玩，“他们想一起淘汰林君泽。”
0146没懂其中的联系，【那带将席去找林君泽干什么？】
“淘汰啊。”
涂山亭的语气理所当然，“他最好淘汰了。”


第125章 小雌性
小狐狸说蒋席最好淘汰不是随口一提，他在无限世界里为数不多的那点惊险刺激都是由蒋席提供的。
他淘汰过蒋席两次。
清晨露水重，气味都被重重的水汽遮掩住了，但小狐狸本来就是妖，嗅觉足够灵敏，闻闻嗅嗅一路找下去，在一处隐蔽的灌木丛中发现了大白狼。
大白狼蜷缩着身体像是在睡觉，但空气中弥漫着一股散不去的血腥味。
涂山亭愣了下，蹲下来掀起大白狼的尾巴，看到了被盖住的伤口。
是撕咬伤，在后腿上，算不上致命，但还渗着血的伤口有不少。
这种伤势小狐狸见过，以前臭狼就经常受伤，妖在化成人形前都是用獠牙和利爪当作武器，这种一看就是被好几只野兽围攻了。
“你看他是不是很好淘汰。”小狐狸抓着白狼的尾巴摇了摇，另只手托着下巴，和0146一本正经地说道，“他好弱。”
蒋席只是在假寐，小狐狸靠近时他就嗅到了气味，但却迟疑着要不要睁眼。
他第一次在副本里这么狼狈，还让涂山亭看到了，有点丢人。
他不睁眼，小狐狸就一直摇他尾巴，还试图抬起他的后腿看看，蒋席顶不住，睁眼盯着眼前的漂亮雌性，有点凶地低吼，“干什么呢？”
原形状态，能看的不能看的部位都一览无遗，蒋席只喜欢和小狐狸耍流氓，一点也不想反过来。
“看你的伤啊。”小狐狸眼神清澈，有点不懂蒋席为什么发脾气，还挺不开心地埋怨道：“你又凶我了。”
他把大白狼的尾巴丢开。
蒋席目光紧盯着眼前这个娇里娇气的少年，想把他扑倒，也想抬起他的腿找一找什么“伤口”，奈何失血太多没那个力气，他强撑着维持一点面子，嘴硬道：“我伤的不重。”
其实昨晚差一点就被淘汰了，毕竟他在高端局里还算是个新人。
蒋席嘴硬，但又怕这只狐狸真的信了抛下他就走，雪白狼尾遵从主人的心意牢牢地圈着小狐狸的腿，他正琢磨着怎么让涂山亭留在这里陪他，就见刚刚还气呼呼的人，突然伸手摸起了他的狼耳。
白皙的手指好玩似的揉着大白狼的耳朵，小狐狸凑过去，和大白狼亲昵地蹭着鼻尖，一副乖软的模样，好声好气地对他说道，“我知道哪里有治伤的草药，我想带你去。”
“好不好？”
他睁着乌黑明亮的眼眸直勾勾地盯着人时，很难有人会拒绝他的任何请求。
蒋席也不例外。
他爱死了对着他发脾气使性子的小狐狸精，但对他乖软缠人的一面也神魂颠倒。
大白狼愣愣地拖着伤腿跟着抓着他尾巴的小狐狸离开时，覆盖着厚厚毛发的狼耳还在发烫，思绪恍惚着，却隐约察觉到了一点不对劲。
那是他上过的两次当所给予的微弱警告。
－
小狐狸把蒋席骗去了祭司的木屋，但很不巧的是林君泽不在。
兽人嗅觉灵敏，蒋席还没进小木屋就闻到了另一个雄性身上强大的气息。
大白狼停在了栅栏外边，被蛊得昏头转向的脑袋里一丝清明艰难冒头，他警惕道：“来这里干什么？”
小狐狸不说话，双手抱着大白狼的脖子往里面拖。
两人僵持了一会儿，最后大白狼还是趴到了木屋的地板上。
小狐狸说着要给他治伤，还真的跑去找草药，只是他都不怎么认识，闻着香的他都拿了过来。
还找到很多大的叶子铺在地板上让大白狼趴着舒服些。
他在木屋里跑来跑去的，原本雪白的小脸都因为热度而红了几分，蹲在大白狼的身边，枕着自己的手臂，独属于雌性的馥郁香气成倍地散发着，几乎将蒋席整个包围。
大白狼呼吸重了几分，忍不住抬起爪子，小狐狸看到了，捡了根草药放在上面，小声教他，“你要咬碎了涂在伤口上。”
蒋席一顿，低头看爪子上的草药，虽然认不出是什么，但他觉得应该不是治伤用的。
林君泽回来时，大白狼的伤口上涂抹着乱七八糟的草药，原本就丢了半条命，被小狐狸的一番“照顾”后又虚弱了几分。
他看到木屋里的两个不速之客并不感到惊讶，缓步走进去，弯腰将还蹲着玩狼尾巴的小狐狸抱起来放在旁边的桌子上，对一旁的白狼视而不见。
“乱跑。”林君泽的手指顺着涂山亭的狐耳向下捏了捏他的后颈，没用多少力道，温温柔柔的语气还夹杂着一丝无奈。
他身上还夹带着从外面沾染上的寒气，小狐狸抱着人嗅了嗅，闻到了香喷喷的灵气后，低头去抓林君泽的手指，一边张嘴咬住一边随口道：“我没乱跑。”
手指咬了一会儿却没吃到灵气，小狐狸有点懵，把手指吐出来，疑惑地看着林君泽。
手指上全是口水，林君泽垂眸瞥了一眼，指节弯起轻轻地蹭在小狐狸的脸上。
少年肤色白，肉皮嫩，水痕蹭上去也很明显。
他们两个挨得很近，小狐狸几乎是被抵在桌子上，双腿被迫错开着，这个姿势有点不舒服，而林君泽也不知道为什么没有搂着他，帮他撑住身体。
小狐狸翘起腿去勾林君泽的腰，勾住后又嫌累，向下滑时脚掌踩在了在一旁陷入昏睡状态的白狼的头顶上。
他不老实，踩到后没有收回来不说，还用脚趾去拨弄白狼的耳朵玩。
林君泽的手握住小狐狸的膝弯，终于舍得分给白狼一个眼神，“不是喜欢兔子吗？怎么又带回来一只狼。”
“这是给你的。”
小狐狸对着林君泽勾了下手指，语气神神秘秘的，“这三个坏家伙要一起淘汰你。”
林君泽神色微动。
“可我不想你淘汰。”小狐狸说完又去咬男人的手指，但还是没吃到灵气让他有点恼了，仰着头去咬林君泽的下巴。
林君泽任他咬了几口，然后略微低头，让小狐狸咬人时也要淘气的舌尖舔上他的嘴唇。
－
蒋席伤的虽重，但靠着雄性兽人的自愈能力，一个上午就能好的七七八八，但被小狐狸的几根药草一治，直接就陷入了昏迷。
头顶被踩了几下才缓缓苏醒，一抬头率先映入眼帘的是兽皮裙裹不住的一团雪白。
但他没能看多久，一条挽着衣袖的手臂就遮挡住了他的视线，只吝啬地将一条勾在臂弯悬在半空的腿供他欣赏。
小腿笔直白皙，拨弄过狼耳的脚趾泛着粉，偶尔脚背会绷紧，像是禁不住一般发着颤。
但也可能是因为舒服。
被压在桌子上欺负的小雌性很坦诚，满屋子都是他细声细气的哼哼声，尾音泛着潮，撒着娇说着要吃舌头这种大胆放浪的话。
蒋席怔愣过后的第一反应就是，他真的是个专会勾人的小狐狸精。
但紧接着就是眼神一暗，要不是动不了，他恨不得直接咬死林君泽。
蒋席嘴上总欺负小狐狸，但实际上连个手都还没亲过，他还琢磨着要慢慢来，谁想到小狐狸遇到的仙宗都不干人事，表面一本正经的实际就是一群道貌岸然的混蛋。
不算结实的木桌发出了吱呀的声音，承受不住一般歪了几分，小狐狸的腿顺着林君泽的背滑了下来，正好垂在白狼的脑袋旁边。
白狼被迫听了半天，眼睛被怒火充斥着，又凶又狠，盯着红绳缠绕铃铛作响的脚腕像是盯上了肉骨头，张嘴就想咬上去解解馋。
但却咬了个空。
林君泽松开小狐狸的嘴唇，微微起身，侧眸与蒋席对视，眼神含着一丝不悦。
－
林君泽亲人时很温柔，即使在火热的时候也不会让人觉得凶。
但这次却把小狐狸的嘴唇都咬红咬肿了，从桌子抱去床上后，还掀开兽皮裙亲个没完，都要把小狐狸亲傻了。
“我想吃灵气。”小狐狸脸颊红红，眼睛湿漉漉地看着有点委屈，手指抓着林君泽的头发，“我好饿。”
亲了半天也没吃到灵气，反而把他亲累了。
林君泽没立时回应，小狐狸又委屈地催促了一遍，他才不紧不慢地起身，湿漉漉的手指将小狐狸的领口整理好，然后俯身吻住小狐狸的嘴唇，抵开牙关哺喂了他一嘴的香甜。
“好吃么？”林君泽摸了摸小狐狸泛红的眼尾，眼底闪过一抹笑意。
过于甜的奶味在嘴巴里蔓延开来，小狐狸懵住了，还真的听林君泽的话感受了一番，呆呆道：“好吃。”
林君泽轻笑出声，不再继续欺负人，将人抱起来喂灵气。
－
裴怀礼逛遍了部落也没找到蒋席猜测他可能和周隶一样，已经被林君泽出手淘汰了。
根本没想到会是小狐狸把人带走了。
这次进入副本的玩家就那么几个，虽然鬼宗人多，奈何没什么用处。
“人都要守不住了，你还在这里编笼子。”裴怀礼看了一眼斜靠着树干满身散漫的裴鹤，脸上的表情是掩饰不住的微妙和古怪，“你改性了？”
往日里杀人不眨眼的厉鬼，这个副本都要过半了，手上连滴血都还没沾上呢。
宿敌加情敌就在眼前，他没有斗志不说，还迷上了手工。
“鬼宗要改名叫佛宗了吗？”裴怀礼啧了一声，“真没想到有一天还能看见你和林君泽和睦共处。”
“但你不杀他，他可就要来杀你了。”
裴鹤被他念得烦，编了一半的枝条被不小心折断了，他扯了下唇，弯腰又拿起一根，漫不经心道：“来呗。”
“……出去后给小狐狸织条围巾吧，他肯定会喜欢。”
裴怀礼本意是在讥讽，但裴鹤听完反倒点了点头，像是很感兴趣，看得他一阵无语。
裴鹤对此却毫不在意。
林君泽是小狐狸的口粮，他把人杀了，小狐狸就又得哭唧唧的不理人了，眼泪估计能把他淹了。
他好不容易把人哄好的。
他想杀吗？当然想。
他敢杀吗？
裴鹤撇了撇嘴，他当然不敢了，不过疼老婆又不丢人。


第126章 小雌性
不知是不是副本限制，小狐狸的新尾巴迟迟长不出来。
即使他每次都在林君泽这里吃到肚子滚圆。
外间的大白狼已经变成了一张身份卡，里间狭窄的木床上，小狐狸坐在林君泽的怀里，正低头看着抚在肚子上的手。
掌心温热，力道温柔，每次抚弄一遍后，指腹还会轻轻地摩挲过肚脐。
小狐狸吃过灵气正是骨头软软的时候，他坐的不太直，腰身全靠林君泽的手臂在支撑，腹部捏出了一点白软的肉。
“我这里是不是有狐狸崽了？”涂山亭困惑又懵懂，黑发间的狐耳随着主人的心情抖了抖，嘴巴里面仿佛还有着一点甜味，他舔了下唇，小声嘀咕道：“我怎么成妈妈了。”
林君泽听到他小声的自语，动作一顿，随即勾起了唇角，笑着道：“为什么这么说？”
小狐狸懵懵抬头，自己把兽皮裙扯了下来，指着奇怪的地方给他看，“小宝宝才吃这个呢。”
林君泽被他逗笑了，揽过人低头舔了一口，随后吻住小狐狸的唇，将舌尖那点甜味传递过去。
“离副本结束还有二十天。”林君泽倚在床头，难得地没有挺直腰背，而是和怀里的少年亲昵地贴着，“接下来的时间和我在一起，可以吗？”
“我们像这里的兽人一样参加求偶日，我追求你，你选择我，然后在你的部落里举行仪式。”
在这里不会有铲除不尽的野花野草的打扰，也不会受到妖宗的阻挠。
不食人间烟火的仙人在堕入红尘时也会机关算尽，却甘之如饴。
小狐狸正烦呢，根本没听林君泽在说什么，只蔫蔫地缩在他的怀里。
林君泽又耐心地重复了一遍，然后抱着人晃了晃，柔声道：“答不答应？”
“可我想选大老虎。”小狐狸喜欢玩老虎的尾巴。
“老虎要被淘汰的。”
小狐狸想到什么，歪了下头，“裴鹤说小循环是你搞的坏事。”
林君泽没有否认，揉捏着小狐狸的手指，“我是副本里唯一的仙宗，他们要淘汰我。”
小狐狸想到了裴鹤和裴怀礼密谋的坏事，皱了皱鼻子，“他们好坏。”
林君泽勾了勾唇，“那你帮我吗？”
小狐狸眼睛亮了亮，但又软软道：“可我欺负不了老虎。”
他从小到大只会欺负狼。
－
和之前一样，涂山亭在木屋里没有待太久就被找到这里来的小黎叫走参加盛会。
虽然林君泽也说了其实这不是小循环，只是一些药粉的作用，但小黎看起来是真的没有前几晚的记忆。
回去狐族部落的路上，小黎的目光时不时地瞟向身旁的雌性，再一次嗅到那草木香气后，他红了脸，小声问道，“你和林祭司做了什么吗？”
“你身上都是他的气味。”
草木香气本来是清淡温和的，但小狐狸身上沾染的这些却霸道的很。
比大猫部落的兽人圈地盘的标记更重。
小狐狸自己没闻到，听小黎这么说还抬起手臂嗅了嗅，心不在焉道：“他想当小宝宝。”
小黎没听懂，一脸地迷茫。
不过小狐狸也不怎么懂，他现在满脑子都是怎么去欺负大老虎。
连兔子都抛在了脑后。
几大部落和之前一样再次聚在了一起，被料理干净的猎物架在火堆上，带着一点焦味的肉香随着风四散，小狐狸站在雌性兽人堆里，低头摆弄着林君泽给他的技能卡。
年轻躁动的雄性兽人时不时地从他们附近经过，试图勾起心悦雌性的注意。
虽然盛会已经循环了数次，但兽人的数量好像没有什么变化，消失的只有一个性格古怪的垂耳兔，和一只桀骜的大白狼。
小黎看不懂涂山亭手里的卡片是什么，只提着篮子安静地站在一边瞅着他，等夜色渐渐暗下，他才出声提醒，“我们该出发了。”
前面的队伍已经在挪动了，吵吵嚷嚷的，连风声都被盖住了。
空气中弥漫的奇异香味也再一次被众人所忽视。
小狐狸抬起头找了一圈，很快找到了大猫部落，站在一群高大威猛的雄性兽人中，裴鹤毫不逊色，俊美的五官在夜色下多了几分不羁。
他一直盯着小狐狸看，对上视线后，还很轻挑地挑了下眉。
散在空气中的药粉就是导致兽人失去理智的东西，裴鹤和裴怀礼中过一次招，已经很小心谨慎了，但这个药粉很古怪，屏住呼吸也好，不让皮肤与之接触也好，统统没有用处。
总是会吸入一些，然后随着周遭的兽人一起被迫变为原形。
但好在维持的时间不久，而且也不会影响到他们的神智。
变过几次原形后，裴鹤对此的抵触没有减弱半分，但已经能克制住脾气了，花纹斑斓的猛虎控制着不去摆动尾巴，几步绕过身旁的其他猛兽，视线四顾，搜寻着某只总爱乱跑的小红狐狸。
有失去理智的猛兽想要攻击他，尽数被他恐吓逃走。
几次三番后，大老虎周围已经圈出了一片空地，没有野兽敢接近，只有一只小红狐狸在周围绕了几圈，窜出去跳到了大老虎的背上。
小红狐狸分量轻，跳到背上也没多沉，大老虎挺意外地站在原地，尾巴不自觉地甩动了一下，试图去够背上的狐狸。
但小红狐狸凶巴巴地，没有去和大老虎缠尾巴，反而低头就去咬大老虎的脖子。
很尖利的牙齿，但比起猛兽间的撕咬，更像是撒娇耍赖。
大老虎晃了晃脑袋，脚步轻快地向森林深处走去。
－
小狐狸很认真地去欺负大老虎了，但等变身的时间结束了，他趴在大老虎的背上，嘴巴又酸又疼，眼圈都红了起来，也没给大老虎造成什么严重的伤。
裴鹤的变身时间也结束了，反手将背上的人捞到怀里，捏着下巴抵开牙关检查了一番，神情微妙，“怎么还咬到自己了？”
他的脖子上印着几个牙印，有些被咬出了血，但这点疼对裴鹤来说算不上什么。
反倒是小狐狸自己，把舌头都咬破了。
小狐狸含着眼泪，委委屈屈的，“你皮好硬。”
“咬我干嘛？”裴鹤眯了眯眼，有点猜到了什么，啧了一声，不悦道：“小没良心的。”
“我还给你抓兔子呢，你帮着外人淘汰我？”
小狐狸仰着脸，指使裴鹤给他擦眼泪，在裴鹤擦完后，他又趴过去咬人家的脖子。
裴鹤都要被他气笑了。
“因为你太坏了。”小狐狸理直气壮，因为舌头太疼了，他也不敢用力咬了，只啃着玩，偶尔牙尖划过喉结，都会让裴鹤的呼吸变重几分。
舌头真的好疼，小狐狸把这个伤挂在了裴鹤头上，吸着鼻子小声道：“你又欺负我。”
“出去后，我要让哥哥把你赶出去。”
裴鹤：“……”
他第一次看到比鬼宗还要不讲道理的人。
从小到大被宠着，就算手上破个皮都有人哄的小狐狸，因为舌头疼，泪珠一串串地往下掉，裴鹤看得皱眉，将人放在石头上，想再看看伤口。
小狐狸正生气呢，扭着脸不让裴鹤抓他的下巴，躲了几次见他还抓，很凶地低头又想去咬他。
但他坐在石头上，正对着裴鹤的腰腹，那里围着兽皮。
鼻尖隔着兽皮蹭到了什么东西，他仰起漂亮的小脸，微微张嘴，一口小白牙露了出来。
这里还的确是个致命点，反正裴鹤是不敢让他真的一口咬下去。
他愣了下，才眼疾手快地将人拦住，脸上的表情变了又变，最后无奈说道：“你可真是我的祖宗。”
小狐狸被握住了脖子，有点不太舒服地仰了仰头，不开心地纠正他，“我不是。”
“不就是想要帮着林君泽淘汰人么？”裴鹤扯了下唇，抬眸环视一圈，手指微动，一张技能卡甩出去，对着某棵枝繁叶茂的树飞了过去。
几秒钟后，一条浑身漆黑比树干还要粗壮的蟒蛇摔在了地上。
蟒蛇掉下来后第一反应是赶紧离开，但紧接着又是几张技能卡飞来，将他逃离的路全都堵死了。
裴怀礼的变身时间比裴鹤要长上一些，蟒蛇状态也没办法拿技能卡反击，只能憋屈地缩在地上。
他为了偷看而不引起裴鹤的注意，离得并不是很近，所以听不到他们之间的对话。
在与裴鹤对上视线，察觉不对后，想跑已经来不及了。
谁能知道他这个便宜哥哥和漂亮嫂子调／情时，还能卖一把他这个弟弟。
“这个给你玩。”
裴鹤还贴心地塞了几张技能卡给小狐狸。
但小狐狸一看到蟒蛇就呆住了，眼睛睁得大大的，技能卡塞到手里也没有反应。
裴鹤垂眸看他一眼，玩味地笑了笑，将人抱起来送过去，“你去咬他。”
他将人抱到蟒蛇旁边，手臂松了松，看起来是想让小狐狸踩在蟒蛇的身上。
小狐狸伸手搂住裴鹤的脖子，双腿勾住男人的腰，翘得很高，小声道：“我不咬他。”
他往裴鹤身上爬，嘴唇抿着，生怕他将自己放下去，“我害怕。”
裴鹤往后退了几步，瞥一眼蟒蛇，“怕什么，他又动不了。”
“我讨厌蛇。”小狐狸催促着裴鹤走远点，也不凶巴巴地去咬人脖子了，而是和他亲昵地贴了贴脸颊，还带着点鼻音的声音听着十分娇软，“我就想欺负老虎。”
“喜欢老虎，喜欢蛇？”
小狐狸很乖，“老虎。”
被囚住的蟒蛇挣动了下，像是被激怒了，也像是随便挪动了下身体。
裴鹤眼角余光扫到，一直阴郁着的心情终于舒坦了。


第127章 小雌性
有涂山亭参与的副本，从背景、难度、任务等等方面都与正常的副本不同。
主系统专门构造出来的小世界，这次却不是为了让玩家们在其中厮杀或勾心斗角，而是变成了小狐狸一个人的游乐场。
副本里所有的一切都围绕着他而转。
在无人岛副本初次遇见时，裴鹤就敏锐地发现了这一点。
没有一个玩家能像涂山亭这样，什么都不做，但npc好感度却次次满级的。
游乐场，最重要的任务也就是哄着小狐狸玩了。
怀里抱着人的裴鹤也没心思放在其他事情上，抬脚踢了踢还在挣扎着的蟒蛇，琢磨着有什么有趣的游戏，侧眸看着小狐狸，问道，“杀过人吗？”
他顿了下，又改了口，“杀过蛇吗？”
小狐狸摇头，两条细白手臂乖乖地圈着男人的脖子，认真想了想，小声道：“踩死过虫子。”
那种不是妖的小虫子。
妖宗在教养幼崽上没有鬼宗那么残酷、冷血，但也是有一些手段的，只不过这些离小狐狸都很远。
裴鹤笑了笑，随口道：“真是个乖宝贝。”
小狐狸听出了他在笑话自己，有点恼了，低头撞了裴鹤一下。
“那要不要试试？”这念头只是突如其来的，但裴鹤一细想却突然感兴趣了起来，低头打量着蟒蛇，像是在考虑教小狐狸在哪里下刀子，完全忘了这蟒蛇还是他弟弟变的。
娇气又天真的少年被保护得很好，平素连个血光大概都很少看见。那双白嫩柔滑的小手握住冰冷坚硬的利刃，刀子刺破皮肉，温热的血喷涌出来，率先就会弄脏那张过分漂亮的小脸。
他大概会惊慌，乌黑明亮的眼眸满是迷茫，然后顶着脏脏的小脸，懵懵地转头向他求助。
只是联想一下那个画面，裴鹤的喉结就不自觉地滚动了下。
恶鬼最喜欢看被鲜血浇灌着的娇艳花朵，带着一丝丝的脆弱感，不动声色地蛊诱着人去采撷。
是漂亮又惹人爱的宝贝呢。
裴鹤眯了下眼，声音低了点，“刚好这条蛇能切个几块。”
小狐狸不太情愿，他才不想试这个，他一点也不想学杀人，他哥哥姐姐都不教他这个的。
裴鹤看出了小狐狸的抗拒，挑了下眉，但也没有强迫，而是有点遗憾地说道：“不想玩就算了。”
白白净净的宝贝也招他喜欢。
反正不能再让他掉泪珠子就对了。
他们距离蟒蛇也就几步远，说话时也没避开裴怀礼，裴鹤无视了蟒蛇愤恨的目光，又是几张技能卡甩过去，干脆利落地把人淘汰出去。
他捏着小狐狸的脸转过来，示意他去看地上的身份卡，挑眉道：“开心了？”
蟒蛇不见了，小狐狸是挺开心的，而且他眼睛尖，离得远也能看到身份卡上的名字，哼哼道：“裴怀礼这个坏家伙。”
之前欺负他的蛇居然是他！
“他从小就坏。”裴鹤语气淡淡，“就喜欢欺负狐狸，家里放着好几张狐皮。”
小狐狸愣愣地，但却往男人怀里钻了钻，裴鹤捏了捏他的尾巴，似笑非笑道：“你尾巴这么多，皮毛又鲜亮，可要小心了。”
“哪天被他抓走了，我再见你你可能就被挂在他的墙上了。”
小狐狸像是被吓到了，眼睛睁得大大的，吸着鼻子生气道：“出去让哥哥打死他。”
裴鹤低笑一声，看起来很愉悦，“挺好。”
－
淘汰了一个裴怀礼，小狐狸就把要淘汰大老虎的事情给抛在了脑后，跟着裴鹤回了大猫部落，这里没什么人，又有提前准备烤好的灵兽肉，小狐狸被裴鹤喂着饱餐了一顿。
喂到后面，小狐狸吃得就没那么认真了，一会儿爬到男人怀里趴着，一会儿又去抓他的手腕磨牙，最后直接跪趴在兽皮上非要给裴鹤摇尾巴看。
他尾巴摇得好，腰细又软，还很会扭，赤红毛绒的大尾巴摇得跟浪纹一样。
还要教裴鹤一起摇。
“我要看老虎摇尾巴。”小狐狸摇累了，跪坐起来，脖子上有小汗珠滚落，一双勾人的媚眼带着狡黠，胡乱理着乱了的黑发，“你像我那样摇。”
裴鹤面不改色地将人拉过来，淡声道：“刚刚没学会，再来一遍。”
小狐狸怀疑地看着他，但又被他按着趴了下去。
这次他摇得也挺好，但看客却挑剔了起来，时不时地拍上一巴掌挑刺。
“腰不够低。”
“屁／股再翘起来一点。”
“尾巴扬起来，看不见了。”
“谁让你把腿合上的？”
涂山亭很少主动摇尾巴给外人看，当初蒋席欺负他，他都没有摇过。他想和大老虎一起玩，但被裴鹤拍了几巴掌，直接把他打得有点懵了。
接下来就感到很委屈。
后腰下方被打得又红又热，不算很重的力道，但次数多了也会感觉到一点疼，但更多的却是奇怪的麻、痒。
像是有滚热的小蚂蚁在那里爬来爬去。
“我不给你摇了。”小狐狸红着眼圈往前爬，想要离裴鹤远一点，但他的腰和腿都没什么力气，脚腕也被抓着，很轻易地就被扯了回去。
裴鹤本来在逗狐狸玩，但最后拍上去的巴掌也变了意味，少年肤色太白，淡红的巴掌印挂在上面就显得格外明显。
他将人按在腿上检查了一番，最后垂眸盯着指尖的一点点湿意，嗓音微哑，“你这新尾巴怎么还没长出来？”
他有点忍不了了，碍眼的口粮到底什么时候能让他解决。
“关你什么事。”小狐狸凶巴巴，但嗓音还软着，一点威慑力都没有。
“错了错了。”裴鹤没什么诚意，懒懒散散地搂着人，说是道歉不如说是哄人，“下次不打了。”
下次直接操。
管他哭不哭，怕不怕呢，就应该准备条链子把人锁在床上，省得天天出去摇尾巴给别人看。
－
裴鹤把小狐狸惹恼了，被他连咬带拽地拖到了林君泽的小木屋。
林君泽正巧从外面回来，看到此景却好像并不惊讶，而是对着裴鹤微微颔首打了个招呼，随后对着小狐狸招了招手。
小狐狸看到他就丢下了裴鹤扑到了林君泽的怀里，速度快得裴鹤伸手都没抓住。
裴鹤扯了下唇，好心情瞬间消失。
林君泽将人接住，动作自然地给小狐狸整理了下兽皮裙，指尖不经意间触碰到热度不正常的皮肤时，心情也变得不怎么样。
“小黎他们快醒了，你去找他们玩吗？”林君泽整理好衣服，又将小狐狸的头发抚顺，最后理了理他身后的大尾巴，含笑道：“这次醒的早，你们还有时间去摘果子。”
小狐狸的确好久没和小黎去摘果子了，林君泽一提，他就有点动心。
他向裴鹤那边看一眼，踮着脚向林君泽告状，小声说着，“他打我。”
“好。”林君泽拍了拍小狐狸的头，眼神温柔，说道：“那我帮你出气。”
裴鹤突然嗤笑一声，也不知是在笑小狐狸的告状，还是在笑林君泽的大话。
但他也就只嗤笑了一声，随后就被涂山亭瞪了一眼。
小狐狸临走时，经过他身边还故意在他手臂上叼了一口。
裴鹤暴露在外面的皮肤上能看到很多牙印，大多数集中在手臂和脖子上，但胸口和腰／腹也零星点缀着几个。
与其说是小狐狸生气的证据，不如说是他表达亲昵的一种方式。
不是谁欺负了他，他就会咬人一身牙印的。
“小孩子就是喜恶太分明了。”林君泽望着小狐狸离开的背影，十分有风度地一笑，“我相信你也不是故意欺负他的。”
裴鹤撇了下唇，敷衍点头，“小妖怪嘛，看到食物就走不动道，都可以理解。”
他假客气，“这段时间喂饱他也辛苦你了。”
“倒也没什么。”林君泽沉吟片刻，语气有点无奈，“他也不是见到所有仙宗都这样。”
“不过是挺贪吃的。”
裴鹤呵了一声。
两人都没在说话，气氛陡然沉默了下来。
他们是老对手了，再加上仙宗和鬼宗这种天然的敌对关系，即使在副本里遇上也几乎很少说话，一言不合打起来的情况倒是挺多的。
这种阴阳怪气的对话到还是第一次。
反正谁也不觉得多痛快。
林君泽和裴鹤对视一眼，不约而同地拿出了武器。
－
小狐狸去找小黎的路上还总觉得自己身后怪怪的，总忍不住将手探过去摸一摸。
尾巴蔫蔫地垂下来，但也好像不是因为低落，尾巴尖一下一下地扫着膝弯，很磨人。
他几次地把手往后伸，最后0146忍不住了，问道：【你怎么了？】
小狐狸有点茫然，“我不知道。”他顿了下，抿了抿唇，“就是觉得痒。”
他说完又生气道：“裴鹤真讨厌。”
0146也觉得裴鹤挺过分，但它更关心小狐狸的状态，兽人和妖一样都有那个什么期，【要不找个河去洗个澡吧。】
冲冲冷水就好了。
这次不是无人岛副本，里面应该没有奇奇怪怪的人鱼了。
小狐狸不想去，没有人鱼但可能有鱼。
【离副本结束还有挺长时间，林君泽如果把裴鹤淘汰了，剩下的时间你就要和他独处了。】
0146挺担心，【他肯定不会淘汰你，这样副本的时间就必须要走完，你真的要和他一起参加求偶日吗？】
小狐狸嗯嗯点头。
0146沉默了会儿，语气凝重，【那你要选他吗？】
小狐狸又点点头，天真无忧的模样，“怎么啦？”林君泽又香又强壮，而且那里也凶凶的很健康。
这不是很符合雌性挑选雄性的条件嘛。
0146：【。】
是挺符合。
它也不知道该怎么说。
它就是很担心副本没过完，小狐狸的肚子里就先揣上崽子了。


第128章 小雌性（完）
小狐狸的心情在和小黎出去玩了一圈后就变好了，身体的异样也被抛在了脑后。
晚上两个人头对头趴在帐篷里数白日摘来的果子。
帐篷里没有一点光亮，唯一的光线是从帐篷的缝隙透进来的，小黎离小狐狸很近，稍一探头就能嗅到他身上的气味。
他闻了几次，红着脸说道：“你闻起来好像要发／情了。”
雌性发／情前会散发特殊的气味，代表着身体已经成熟了，无意识地向身边的雄性兽人发出准备好了的信号。
雌性也能从同伴的身上嗅到这种特殊的气味。
涂山亭很好闻。
小黎忍不住揉了揉脸，尾巴悄悄地溜过去搭在小狐狸的腿上。
小狐狸还在摆弄着果子，闻言不怎么上心地嗯嗯两声，翘起脚晃了晃脚腕上的小铃铛。
“你想好要选哪个部落的雄性了吗？”小黎想了想，又问了一个兽人大陆很普遍的问题，“你会接受兽形吗？”
小狐狸抬头，疑惑地看着小黎。
“就是和雄性的兽形做……”小黎有点不好意思了，声音也放低了，“或者他们想上你的兽形。”
小狐狸：“？”
他不太懂，“那我也要找一个狐狸吗？”
小黎摆摆手，凑过去一点，语气神秘，“不用的，喜欢兽形的话其他部落的雄性会更占优势。”
“但听说刚开始会很疼。”
小狐狸甩甩尾巴，他一点也不喜欢疼。
－
重复了多次的盛会终于开始正常举行，涂山亭跟随着雌性兽人的队伍旁观雄性兽人的狩猎。
到专门捕猎的森林后，雌性兽人开始三三两两地分开，小狐狸所在的地方，跑来露脸的雄性兽人最多。
直到天色蒙蒙亮起，求偶日正式到来，众人才又返回到聚会的地点。
雄性兽人将捕到的猎物尽数堆在自己身侧，垒得像小山一样高的最受雌性们的欢迎，这是他们今日用来求偶的战利品。
第不知道多少个雄性兽人跑来找涂山亭搭讪，但又黯然离开，小黎左看看右看看，疑惑地看着坐在树上的小狐狸，“都不喜欢吗？”
跑来的雄性什么兽类都有，有几个高大威猛的，连小黎都觉得不错。
但小狐狸不这么觉得。
大老虎没有裴鹤的花纹好看，狼也不是白色的，小狐狸不想和他们一起玩。
求偶日所有人的目光都集中在兽人大陆最漂亮的雌性身上，他那张和花一样娇艳的脸正泛着好看的红晕，馥郁浓烈的异香随着风散开，鼓动着雄性兽人的心跳。
所有人都能感受到他已经成熟了。
他在等着被采撷。
这让雄性兽人的情绪变得亢奋，但捕到最多猎物的雄性兽人接二连三地被拒绝，又让他们顿足止步。
周围的视线灼热到小黎都有些受不住，悄悄地往旁边挪了挪，但小狐狸却没怎么受影响，他坐着树干，双腿悠闲地晃着，时不时地抬头看一眼。
他在等林君泽。
说好的来找他的呢，他肚子都饿了。
－
祭司从不参与求偶日，林君泽的到来引起了不小的惊呼。
依旧是和兽人不同的装束，白色宽袍一尘不染，身上散发着淡淡的水汽和草木的清香，但兽人敏锐的嗅觉还是从中闻到了丝丝的血腥气味。
不重，但也不能忽略。
有兽人已经好奇地观察林祭司了，却没有在他身上看到什么伤口。
林君泽走到树下，微微抬头，还未开口，小狐狸就对着他跳了下去。
这棵树离地面有些高，林君泽往前走了两步才将人稳稳抱住，怀里的少年丝毫不怕自己摔下来，一搂住林君泽的脖子，就低头在他身上闻来闻去的。
“你受伤了吗？”小狐狸疑惑，鼻尖蹭过林君泽的颈侧，但却闻不到伤口在哪儿。
林君泽笑了笑，“没有。”
什么大老虎、大白狼、垂耳兔都被料理干净了，他今天的目的也是为了求偶。
不过地位超然的祭司在求偶时却没有带着他捕到的战利品，而是从怀中拿出来一朵浅粉色的小花。
花瓣粉嫩水灵，像是才摘下来的，还散发着淡淡的灵气香味。
小狐狸闻到后咦了一声，抓着林君泽的手腕，看着小粉花疑惑道：“这不是我家里的花树嘛。”
这个副本里也有吗？
林君泽将花抵在小狐狸唇上磨了磨，温柔地喂给他，也没解释将这一朵灵花带入副本有多艰难，只含着笑说道：“喜欢吗？”
花瓣入了口就化成了甜甜的蜜，小狐狸眼睛亮亮，翘起嘴角，开心道：“喜欢的。”
林君泽吻住涂山亭的嘴唇，尝了尝，眉目温雅，“那我就当你是答应了。”
他们周围只有小黎离得近些，但也听不到他们的对话，但这自然的亲吻所有人都看得一清二楚。
兽人们怔愣片刻，但又很快发出祝福的欢呼。
－
求偶日会举行一天一夜，但若是已经确定了关系，等不及的也可以提前离开。
林君泽抱着他的小雌性往木屋走，偶尔路上也会遇到提前离场的兽人，听着那些火热的声音，他面色淡然，只偶尔侧头蹭过小狐狸脸颊的唇带着几分不同寻常的热度。
小狐狸嘴巴里的甜味都被林君泽舔走了，缩在怀里生了一会儿闷气，但被男人亲了几下，又被哄好了，睁着乌黑水润的眼睛，好奇地问他，“你喜欢上狐狸吗？”
林君泽脚步一顿，垂眸和小狐狸对视，“嗯？”
小狐狸眼睛转了转，又不问这个了，“你的兽形是什么啊？”
他扒开林君泽的衣领，想要钻进去闻闻，总觉得他身上的气味闻起来有些熟悉。
林君泽一开始没回答，但见小狐狸闻个没完，抬手摸了摸他的头发，“你猜猜看。”
“是小狐狸。”
“不对。”
“是白色的狐狸。”
林君泽轻笑，“也不对。”
涂山亭猜不出来就乱说，“是大狐狸。”
林君泽低头在小狐狸耳边低语了一句。
小狐狸眼睛一亮，笑得眼角弯起，嗓音娇里娇气的，“是哥哥！”
他爬起来去抓男人的头发翻找着，小声嘟囔道：“我要摸摸角。”
“给我摸摸。”
林君泽本来想躲，但不知想到了什么又忍住了没动，将龙角变出来给小狐狸玩，他一路沉默地抱着人，在快要看到木屋时，突然问正捧着龙角玩得开心的小狐狸，“喜欢吗？”
小狐狸乖巧点头，“喜欢。”
哥哥姐姐长大后就不怎么给他玩龙角了，据说这里是要给他们未来的伴侣摸的。
“只喜欢龙角，不喜欢我吗？”
“喜欢的。”
“那……”林君泽放柔声音，尽量让自己的语气不显得太像诱哄，“出去副本后，把我介绍给你的哥哥姐姐认识，好吗？”
小狐狸歪头，“他们认识你啊。”
“但他们不知道你喜欢我。”
林君泽走进木屋，将人放在床上，随后覆上去，指尖轻轻地摩挲着他的下巴，低头吻了下小狐狸泛红的眼尾，“你来告诉他们，好不好。”
他脸上的红晕已经蔓延到了胸口，整个人软得像是一滩水，香甜可口，就等着被吞吃入腹。
兽皮裙随着双腿屈起的动作堆在了腰上，小狐狸还迷迷糊糊的呢，手伸着去抓林君泽头顶的龙角。
林君泽向后避开了，捏着小狐狸的下巴，又重复了一遍刚刚的对话，耐心道：“记住了吗？”
小狐狸摇摇头，抬脚去勾林君泽的腰，小声道：“肚子饿。”
他探出舌尖给他亲。
林君泽眼底闪过一抹无奈，但却没有放弃，又温柔地重复了一遍，他不亲小狐狸，只用指尖轻轻拨动着，一遍一遍地教他，“你喜欢我，就要让哥哥姐姐知道。”
小狐狸哼哼几声，腿侧磨着男人的腰，眼里潋滟一片，被林君泽一遍一遍磨得烦了，才不情愿地说道：“我知道了。”
他说完就咬住了林君泽的手指一边吃灵气一边磨牙，含糊道：“哥哥姐姐会生气的。”
虽然小狐狸不知道林君泽为什么非要让他把他介绍给哥哥姐姐，但他能猜到哥哥姐姐肯定不开心。
就像是他每次去找臭狼玩一样。
不知道林君泽会不会也挨揍呢。
这只狐狸一点也不笨，就是有点渣。根本不是听不懂他在说什么，只是不想回答。
林君泽低头在涂山亭颈侧轻轻咬一口，手勾着脚腕上的小铃铛晃了晃，然后顺着往上，细细地检查探索，“他们不会生气的。”
“我会处理好的。”
他将手收回来，低头看着指尖，他的小雌性也准备好了。
小狐狸沉迷进食，连兽皮裙被推到了脖子下都不知道，还是林君泽把灵气收起来后，他才睁着湿漉漉的眼眸，迷茫地看着上方的人。
“肚子还饿吗？”林君泽掐着小狐狸的下巴，略暗的眼眸终于显露出已经掩饰不住的侵略性。
他稍稍起身，低头看着小狐狸白嫩的肚皮，手指抚上去按了按，不知想到了什么，笑了一声，柔声安抚道：“别怕，很快会鼓起来的。”
－
林君泽骗人。
小狐狸的肚子还没鼓起来呢，耳边就响起了主系统冰冷机械的声音，他被亲得迷迷糊糊，却隐约听到了祝贺他逃离副本的声音。
随后就陷入了昏睡。
床上的人消失得突然，林君泽先是一怔，随即脸色微变，将系统调出来立时就要登出副本。
主系统：【时间未到，玩家林君泽登出失败，请认真对待副本，通关后才可开启结算。】
林君泽：“……”
“我已经通关了。”他语气平静，带着几分冷意。
主系统：【任务尚未完成，登出失败。】
林君泽皱眉，打开任务列表看了一眼，之前空空如也的地方，不知道什么时候刷新出了一排的任务通知。
真是见了鬼。
小狐狸都出去了，他要一个人在这里待到副本结束吗？
离谱。


第129章 休息期（上）
【恭喜玩家涂山亭逃离副本成功。】
【副本进入清算状态。】
涂山亭被主系统的播报声音吵醒，睁眼才发现自己已经被传送到了妖宗的游戏大厅。
他有点懵，抬手摸摸嘴唇，舌尖还有被林君泽轻轻咬过的酥／麻，他人还软着呢，说好的要喂他的灵气也没吃到，“我怎么通关了？”
小狐狸困惑，手掌钻进斗篷放在肚子上，小声嘟囔，“也不是鼓的啊。”
林君泽骗人。
小狐狸被林君泽抱回木屋后0146就被迫关机了，突然通关它也有些不解，【看看主系统给的评分。】
涂山亭打开页面扫了一眼，这次主系统给出的评分通知超级简洁，只说了他在生存本伤损率为0后就给了3S评分。
他在总榜上的名次又前进了一大截。
小狐狸看着他的积分那一行数不清的数字，舔着嘴唇，眼睛亮亮，“好多积分。”
0146发现了个奇怪东西，语气怪异地提醒，【除了积分好像还有别的奖励。】
它说完没让小狐狸自己找，直接将奖励从空间中拿出来投入小狐狸的怀里。
是他在副本里穿过的兽皮裙和两个香香的果子。
小狐狸正低头看，主系统的声音再次在耳边响起，【鉴于玩家表现出色，主系统喜爱度满级，本次副本除了积分奖励外，额外获得撕不坏的兽皮裙一条，孕果两个。】
【恭喜小狐狸！】
“我才不要穿裙子。”小狐狸把兽皮裙丢进空间里，孕果倒是被他凑到鼻尖嗅了嗅，很香，他探出舌尖偷偷舔了下。
0146连忙阻止，【这个不能吃！】
在副本里就算了，在外面还是那个功效的话，整个妖宗都得疯了。
小狐狸嘴馋，但他也觉得这个果子吃完后会变得奇奇怪怪的，所以舔完后就收起来了。
他这次副本出来的早，哥哥姐姐都不知道，没有人过来接他，小狐狸四处看看，眼睛转了转，把先回家的念头抛在了脑后。
－
妖宗效仿野兽的习俗，地盘意识格外强烈，非群居的妖都住在外围，只有一个例外就是郎岐。
这只变异狼太难管教。
妖宗最好的地段是小狐狸的居处，灵气充沛，戒备森严，华丽唯美的妖府一角却被一只变异狼霸占了。
妖宗众人赶过驱过，但这只狼太执着了，被揍多少遍也不罢休，硬生生地在此处住下了。
毕竟是和小狐狸从小长大的，也没人敢真的下狠手，就让郎岐钻了空子。
小狐狸没有惊动哥哥姐姐偷偷溜去了臭狼的住处，刚走到门口就被闻着味儿的臭狼冲出来压倒了。
“你好重。”郎岐又高又大的，整个人压下来小狐狸的脸都被他热气腾腾的体温熏得红了，腿从斗篷里伸出来扑腾几下，笔直纤细的小腿就被肌肉虬结的手臂挡住了。
郎岐掀开斗篷整个人钻了进去，火热的呼吸喷在小狐狸身上最软的那部分皮肉上。
他才是真正的雄性兽人，属于兽类的恶习尽数在他的血液中流淌着，他要仔细地嗅闻他的雌性，他要让雌性的身上只被自己的气味覆盖。
他要用自己的东西把雌性弄脏。
一点点属于别人的气息沾在他的雌性身上都会让他发狂。
小狐狸的眼睛湿了，轻轻眨了眨，伸手去揪臭狼的头发，他很痒，扭着腰想躲，但被郎岐伸手按住了。
“你干嘛？”他躲不开，眼睛更湿了，血色又漫上脸颊，但小狐狸肚子还饿着呢，不开心道：“我好饿。”
郎岐没反应，鼻息很沉。
小狐狸使劲地揪着臭狼的头发，嗓音带着细微的颤，明明是很生气地呵斥，说出口时却哼哼唧唧的，“臭狼，你不听话。”
“我听话。”郎岐声音很闷，嘴巴里像是正吃着什么东西，吐字也不太清楚，但听到小狐狸说自己不听话就连忙反驳。
头发又传来几下扯力，他才不情不愿地出来，脸很臭，头发被抓得乱七八糟，一张俊脸也不知从哪儿沾了几道水痕。
他的长相是有点凶的，这副样子倒是把凶戾减弱了几分，只显得很英俊。
郎岐低头在小狐狸的颈窝蹭了蹭，然后将人扶起来，抓着腿一弯腰直接让小狐狸骑着他的脖子把人扛了起来。
他很高，小狐狸骑在他脖子上，视野一下子就变了。
涂山亭本来在生气，现在一下子就忘了，抓着臭狼的头发，眼睛睁得大大的，兴奋得唇角上扬，“好高！”
他还是那个幼崽时一骑在狼头顶上就开心的狐狸。
臭狼扛着小狐狸转了一圈，趁着他开心的时候，偷偷地扭头亲他的腿。
－
郎岐的院子里种着两棵能结灵果的树，一棵是他用积分兑换的，另一棵是长老们偷偷跑过来种下的。
就怕小狐狸偷跑过来玩时肚子饿。
积分兑换的灵气对妖来说是正餐，这种灵果、灵兽肉、灵气花就是小零食。
而小狐狸不长新尾巴的时候就喜欢吃小零食。
“我这次新长了两条尾巴。”小狐狸趴在郎岐腿上，一手一个灵果，这里咬一口那里咬一口，然后把不好吃的那个塞给臭狼，身后六条尾巴晃来晃去的。
狼尾巴只有一条，郎岐试图把小狐狸的尾巴都缠住，但总是失败，只好贪心地伸手将它们都抱进自己怀里。
他很宝贝小狐狸的尾巴，但对小狐狸求夸奖的语气又当没有听懂。
小狐狸等了一会儿，仰起头看着臭狼，奇怪道：“你怎么不夸我？”
郎岐吃着小狐狸塞给他的果子，语气没什么起伏道：“你好厉害。”
他一脸不开心的表情。
小狐狸生气地咬他一口。
郎岐把果子吃完，学小狐狸那样拿了两个灵果挨个吃一口，然后把甜的那个递到涂山亭嘴边。
小狐狸扭过头，不乐意道：“我不吃你咬过的。”
“这个甜。”
“那也不吃。”
“比仙宗还甜。”
“你又没吃过仙宗的灵气。”小狐狸又不气了，他爬进臭狼的怀里，眼角眉梢都是笑意，看起来比果子还要甜，“他们的灵气都好香。”
郎岐不喜欢小狐狸养的这些“兔子”，低头嗅着他的后颈，闷声道：“不喜欢。”
小狐狸把手里这个最甜的灵果大方地分给臭狼咬一口，然后枕着他的胸膛，“我这次提前出来的，哥哥不知道。”
“我们可以一起玩好多天。”
郎岐皱着眉头，脸色很臭，他把人抱紧，闷闷不乐地道：“我明天进副本。”
他为了等小狐狸出来已经将休息期延长到不能延长的地步了。
这次又不能一起进副本了，郎岐抿着唇，那点因为怀里人而减弱的凶气又肆无忌惮地暴涨起来。
小狐狸有点失落，但一想到他还能去找纪乔玩就又恢复精神了，他从臭狼怀里扭头，对他勾了勾手指，明明只有他们两个人，还压低声音悄悄道：“我和你说个秘密。”
郎岐配合地把头低下来。
小狐狸将衣服掀开，挺着上身给郎岐看，指着那里，神神秘秘地说着，“我在副本里能喂小宝宝。”
郎岐喉结滚动着，眼里却闪过困惑。
“喂什么？”
小狐狸歪头，“就是甜甜的东西。”
郎岐好像懂了，但又觉得奇怪，不过他也没心思去思考，全副心神都被那里吸引住了。
他也很饿。
他话也不说低头就想去尝尝，但被小狐狸拦住了，还教育他，“你不能吃，你又不是小宝宝。”
郎岐不甘心，低吼，“我是。”
他横在涂山亭腰上的手用力将人重新压倒在地上，低头去拱他挡在胸口的手臂，他就是狼宝宝。
－
臭狼这个宝宝没能当太久，拖到最后一刻还紧紧抱着小狐狸不愿意走，但还是被主系统强制性地拉进了副本里。
小狐狸在臭狼的床上睡了一觉，隔天一醒就跑出去找纪乔。
但纪乔居然不在公寓里。
“臭狼不在，纪乔也不在。”涂山亭坐在路边的石头上，一时半会儿想不起来还能去找谁玩。
“我要回家找哥哥玩吗？”
可哥哥姐姐最近也好忙啊，经常看不到人。
0146给他出主意，【要不随便逛逛？】妖宗看起来挺大的，小狐狸账户上积分也很多。
虽然以他在妖宗的地位，他买什么都用不着花积分。
小狐狸不怎么感兴趣，坐着发了一会儿呆，耳边突然响起滴滴的声响，他疑惑地问0146，“什么声音啊？”
0146沉默片刻，语气古怪，【有人给你发了消息。】
“是哥哥吗？”
【不是。】0146顿了下，才道：【消息来自仙宗薛清潭。】
可小狐狸什么时候越过它和薛清潭互换了联系方式？
－
妖宗招待外客的会场内，小狐狸在公寓里没有找到的人正坐在这里，开一场无聊且琐碎的会议。
妖、仙、鬼三宗齐聚，本应是剑拔弩张的氛围，但在这里却显得怪异又滑稽。
所有人都觉得无聊，但所有人又都耐着性子待着。
仿佛谁离开了就是输了。
纪乔是真的不想在这里浪费时间，但妖宗那几条霸王龙恶狠狠地盯着他，他除了摆出得体的微笑外，也说不出什么无趣厌烦之类的讥讽。
他相信但凡他流露出一丝地负面情绪，这几条霸王龙当即就要把他“请”出妖宗。
而他的后盾鬼宗众人只会坐着看戏。
谁让他偷渡进来还诱拐了小狐狸好几天呢，纪乔漫不经心地摩挲着手里的赤红色玉石，想起小狐狸时嘴角略微勾起。
一根纤长的毛衣针在余光里晃过，纪乔瞥一眼，又收回视线。
但过了片刻，他又侧过头去，裴鹤坐在他身旁的位置，双手灵巧地用毛线勾着一顶帽子，他神色散漫，但手上的动作还挺娴熟。
帽子毛茸茸的，已经完成了大半，上面两个小巧赤红的狐狸耳朵，一看就知道是要送给谁的。
“你觉得我老婆会喜欢这个吗？”裴鹤察觉到了纪乔的目光，随口问道。
纪乔将头转回去，回应的语气也挺随意，“不喜欢。”
裴鹤耸了耸肩。
他倒是觉得比起某人手里冰冷的玉石，小狐狸会更喜欢他这个毛茸茸的礼物。
像是知道了裴鹤在想什么，纪乔又将头转了过来，他什么也没说，只是抬手将玉石放在了桌子上。
力道很轻，像是对待什么珍宝。
圆润的玉石变成了一只栩栩如生的小红狐狸，身后的尾巴有九条之多。
狐狸两只爪子还捧着一枚灵果，娇憨可爱。
裴鹤目光一凝。
纪乔手指一勾将玉石又拢到了掌心，在讨小狐狸欢心这方面他不可能输。


第130章 休息期（中）
在去找薛清潭的路上，0146还在追问涂山亭他们是怎么越过自己交换的联系方式。
但可惜小狐狸自己都忘记了。
妖宗有数个游戏大厅，但小狐狸不怎么出来玩，对这里不太熟悉，按照0146的指引找到地方后，微微仰着下巴，摘下一点兜帽，乌黑明亮的眼睛转来转去地寻找让他熟悉的身影。
薛清潭五官俊美很招眼，但却太冷像是一块冰，他站在妖宗的地盘上，却连斗篷这种遮掩自己的东西都没穿。
就这么面目冰冷地站在中央，不过到还记得把自己的灵气都收敛起来了。
有妖的目光时不时地看向他，但又因为太冷漠而止步。
身穿斗篷遮挡得严严实实的小狐狸刚进入视野就被他盯住了，但他没有动，只定定地看着。
直到少年也发现他，那张漂亮的小脸上出现笑容，提着宽大斗篷的下摆向他跑来。
薛清潭垂在身侧的手指不自觉地交叠在一起摩挲两下，然后扬起手臂将人接住。
“你怎么才来啊？”小狐狸不耐烦头上的兜帽，低着头让男人给他摘下来，好奇地问道。
上个休息期仙宗来了好多人呢，没看到薛清潭他当时还有点失望。
薛清潭言简意赅，“有点事。”
他没有去摘小狐狸的兜帽，而是将手伸进去，抓着他的下巴抬起他的脸，薛清潭低着头，认真地描绘着小狐狸的五官，淡声道：“你哥哥禁了我的身份卡。”
“我接下来要住哪里？”
有碎发垂下来稍微遮住了点视线，小狐狸挣扎了下，随后碎发被薛清潭的手指拨开，一直捂着兜帽他的脸漫着一层薄红，说话时嘴唇张合露出一点柔软舌尖，“你不能住公寓吗？”
小狐狸疑惑，“纪乔也没有身份卡，但他可以住公寓。”
薛清潭没说话，只动了动手指。
牙齿被抵开，舌尖被捉住惩罚性地捏了几下，小狐狸唔唔着，眼里又开始潋滟一片，嘴唇被磨得更艳。
涂山亭有点懵，但还是咬住了作乱的手指，恼怒地瞪着他。
灵气鲜活，是娇滴滴的小狐狸精。
薛清潭放出一点灵气喂给他，然后将手收回来，没去管湿漉漉的手指，把小狐狸的兜帽整理好，低声道：“走吧。”
这里不适合喂狐狸。
－
妖宗这边单方面禁止了薛清潭和纪乔的进入，两个人都是偷渡进来的，薛清潭说没有住处其实是在逗小狐狸玩。
不过他也没有主动去找住处，这里是妖宗，他更想看看小狐狸会带他去哪里。
被喂了一口灵气让小狐狸又嘴馋了起来，走路也不好好走了，半个身体都快倚进了薛清潭的怀里，抓着他的手腕，偷偷地含他的指尖玩。
他玩得开心，薛清潭的脚步却越来越缓，喉结不住滑动，周身凝结不散的冷意被勾得早不知道什么时候只剩下一两分了。
斗篷很宽大，但也遮不住小狐狸的大尾巴，他的尾巴还不老实，时不时地钻出来一条去缠身旁人的小腿，纯白色的尾巴尖晃晃悠悠的，还有的爬上来凑到薛清潭的脸上，试图往他嘴巴里钻。
薛清潭抬手捉住一条，被这么骚扰倒是也没恼，指腹按住软骨捏了捏，冷不丁道：“你长新尾巴了。”
小狐狸晃了晃腰，把斗篷掀开给薛清潭看，“我有六条尾巴了。”
他仰着下巴，唇角翘着，笑得很可爱，“这次长了两条。”
没有狐狸能一次长两条尾巴，他一定是妖宗最厉害的狐狸。
他一副要夸奖的表情，薛清潭迟迟不说话还被他用头撞了撞催促。
小狐狸一般只会和很亲近的人这样撒娇，薛清潭虽然不知道这一点，但对小狐狸每次的撒娇，面上虽没什么表情，但也从来没有忽视过。
他将人揽入怀里，神情一如既往地冷，但语气却透着点淡淡的宠溺，“你很厉害。”
他们两个一直是小狐狸在带路，离开游戏大厅后他就把兜帽摘了下来，妖宗没有人敢拦他，走着走着薛清潭先发现了不对劲。
放眼望去已经看不见一个妖，隐在暗处的守卫却成倍地增加着。
妖宗的公寓应该没有这么戒备森严。
－
涂山亭根本没意识自己把薛清潭带来了哪里，直到一抬头看到了面前的建筑，他才迷茫地甩了甩尾巴。
已经有守卫进去汇报了，小狐狸的七哥从建筑里走出来，见到小狐狸也挺惊讶，“崽崽怎么这么快就出副本了？”
他说着瞥一眼薛清潭，将小狐狸拉到身前，小声地问他，“这个人是谁啊？”
小狐狸也小小声地回他，“薛清潭。”
七哥继续小声问，“带他来这儿干什么？”
小狐狸抬头看薛清潭，正巧薛清潭也在看他，两人对视一会儿，小狐狸歪了下头，“我不知道。”
这里是妖、仙、鬼三宗开交流会的地方，妖宗的长老们和小狐狸的哥哥姐姐都在。
七哥摸不到头脑，但人都来了也不能放走，试探问道，“那进去玩？”
他脾气在小狐狸哥哥姐姐里是最好的，换做别人早就把人绑进去了。
小狐狸牵着薛清潭的手乖巧地走在七哥后面，七哥时不时地转头看他们两个牵在一起的手。
他过去把两人的手分开，小狐狸老实一会儿又去抓薛清潭的衣袖。
看得七哥心口发沉。
0146也挺不解，【你怎么把他带这儿来了？】
它以为小狐狸这个休息期想要偷着和薛清潭玩，就像上个休息期的纪乔那样。
小狐狸想了好一会儿，才懵懵懂懂道：“把他介绍给哥哥姐姐。”
0146：【嗯？】
“林君泽说的啊。”
喜欢就要告诉哥哥姐姐。
都怪林君泽说了太多遍，被小狐狸牢牢地记住了。
－
这次的交流会仙宗鬼宗各怀心事，他们想拐走妖宗的宝贝狐狸，姿态放得很低，连被“软／禁”都忍了，无论妖宗这边什么态度都接纳，总之在结束之前都不会主动离开。
而且此行除了来和小狐狸近水楼台外，他们还另有一个目的。
又是一轮新的扯皮结束，会场陷入安静时，小狐狸跟着七哥走了进来。
妖宗一众见到涂山亭都挺惊讶，龙雲辞起身走过去，把弟弟拉到身前仔细地看了一遍，摸摸头，疑惑道：“你怎么来了？”
小狐狸乖乖地让他摸，听到他问，才转身去抓薛清潭的手腕，“哥哥你看他。”
龙雲辞沉默。
会场内众多目光都聚集在小狐狸的身上，现在又移到了薛清潭的身上。
称不上是友善，目光和刀子一样锋利。
满场的刀子刮在身上，但薛清潭也没有在意，他侧着头静静地看着身旁的少年。
他也不太明白小狐狸在干什么。
小狐狸是在场最开心的，指着薛清潭介绍，“哥哥我喜欢他。”
龙雲辞表情空白。
小狐狸的其他哥哥姐姐也皱起了眉头，望着薛清潭的目光更加不友好。
就连薛清潭都是一怔，抬手抓着小狐狸的下巴让他转过脸来，直勾勾地盯着。
他手上的力道有点重了，小狐狸躲了下，去拍他的手恼道：“你弄疼我了。”
薛清潭下意识地放轻了力道，还温柔地揉了揉。
－
会场很大，但仙宗鬼宗的耳力和目力出色，他们轻飘飘的几句对话投放到了众人的耳朵里。
裴鹤手里的毛线针就那么凝在了半空，神色阴晴不定。
会场安静得可怕。
小狐狸给哥哥姐姐介绍完还想拉着薛清潭去给长老们介绍。
他还是幼崽时养的兔子都是这么一只一只地介绍过来的。
作为他的玩伴，臭狼也被他介绍过，但臭狼运气不好，介绍完就挨了揍。
小狐狸对这个流程很熟悉。
但他刚拉着薛清潭走了几步，余光就扫到了一个熟悉的身影，扭头看了一眼。
纪乔和小狐狸对上目光，挑了下眉，对着他勾了勾手指。
小狐狸停下脚步，眨了眨眼。
龙雲辞还沉浸在宝贝弟弟把野男人领进家了的复杂情绪里，手突然又被抓住，还被带着走了几步，就听到弟弟又说道：“哥哥还有他。”
他顺着弟弟的手指看过去，是那个叫纪乔的鬼宗。
“我也喜欢他。”
小狐狸很是开心了。
龙雲辞：“…………”
其余人：“…………”
薛清潭的目光向鬼宗那边扫过去，表情重新恢复冰冷。
反倒是纪乔一点也不惊讶一般，还低头笑了一声。
－
交流会暂停，妖宗紧急会议在小狐狸的卧室举行。
小狐狸被拎到了最中央的高凳上坐着，双手背在身后，双腿晃晃悠悠的踩不到地，哥哥姐姐们表情都很严肃，他也只好乖巧地低着头。
六条尾巴也老实地缩着。
“我是不会同意的。”小狐狸的三哥最先开口，脸都要急红了，“那个鬼宗看着就一肚子花花肠子，仙宗和冰块似的，没一个能配得上小十的。”
其他人应和他。
“长得也一般吧，人类都没长尾巴，不如妖好看。”
“崽崽还小呢，哥哥不同意你找伴侣。”
“不靠谱不靠谱。”
他们说着都看向龙雲辞，龙雲辞一直没有说话，但脸色沉着，看着也是不同意的。
只有龙桑若冷静地说了句，“他喜欢两个。”
众人一怔，随后表情各异。
妖是一夫一妻的，妖皇很专情，只有王后一个伴侣，他们家族的族训也是如此。
难道他们家要出一只渣狐狸了？
小狐狸的七哥靠过去，摸着小狐狸的头发，小声问他，“这两人你挑一个吧？”
小狐狸认真地思考着，表情还挺苦恼。
七哥心疼弟弟，“那要不就都要了吧。”
龙雲辞黑着脸打断他们，“要什么要，不许要。”
他弟弟这身娇体软的，要两个人吃得消吗？
不对，他弟弟为什么要喜欢男人！


第131章 休息期（下）
作为弟弟成年后第一次带回来介绍的“心上人”，薛清潭和纪乔也一并被带回了小狐狸和哥哥姐姐们的居所。
从集中看管的多人监狱变成了重点观察的单间监狱。
被安排在了最偏僻最角落的客房。
龙雲辞晚上把弟弟带回了自己的房间准备好好地和他谈谈心。
虽然妖宗没有比弟弟更可爱更漂亮的狐狸了，找伴侣是有点难，但弟弟还小呢，这种事也不用着急。
哥哥姐姐们就不急，弟弟也不许急。
“是不是那个仙宗总用灵气勾引你？”龙雲辞把趴在床上咬尾巴的小狐狸抱起来，一边检查他新长出来的两条尾巴，一边语重心长道：“你喜欢吃灵气，哥哥给你找。”
“别喜欢别人的灵气。”
小狐狸翻了个身，把尾巴压在身下，整个人横在哥哥腿上，歪着头，软声道：“可那些灵气都没有薛清潭的好吃。”
龙雲辞伸手扶了下小狐狸快掉到床下的腿，面无表情。
薛清潭还能找个灵气好吃的借口，那个鬼宗……龙雲辞皱着眉，脸色不太好，肯定是花花肠子太多，拐骗了他弟弟。
“那也别喜欢他们，哥哥给你抓几只兔子玩。”
小狐狸的笼子里还空着呢，闻言眼睛一亮，“那我要两只，一只灰色的，一只耳朵这么长的。”他伸手给哥哥比划。
龙雲辞答应了，他把小狐狸的手按住，又试探问道：“那我把那两个人赶出去了？”
小狐狸使劲摇头，“不行。”
“为什么不行？”
小狐狸理所当然地说道：“因为我喜欢他们啊。”
龙雲辞心口发沉，掐着小狐狸的脸捏了捏，沉声道：“他们不是妖。”
涂山亭乖乖仰头任由哥哥捏脸，想了一会儿，嘴唇都抿了起来，“可是他们强壮、健康。”他说的是副本里小黎和他说的挑选伴侣的要求，“还很凶。”
龙雲辞一怔，“凶？”他们还敢对自己弟弟凶？
小狐狸见哥哥好像没听懂，低头去掀自己的衣服，嘀嘀咕咕，“就是很凶啊。”
他的不怎么凶，小狐狸看一眼，又趴过去掀哥哥的衣服，“哥哥你的凶嘛？”
龙雲辞一开始挺迷茫，后来见弟弟的手伸的不是地方才猛然惊觉这个凶指的是什么，连忙把人按住，脸色变了几变，最后伸手把被子扯过来胡乱地把人裹了一圈。
还用手捂住了小狐狸的嘴，生怕他好奇心太重，没完没了地缠着问。
他的手很大，几乎遮住了小狐狸的大半张脸，他被捂着也没挣扎，只睁着乌黑明亮的大眼睛疑惑地看着他。
龙雲辞沉着脸，低声催促道：“快睡觉。”
这些野男人真该死！
都教了他弟弟什么乱七八糟的！
－
这次带回来了两个人放在眼皮底下盯着，除了小狐狸的二姐和五哥外，其余人也都回来过夜顺便观察这两个被弟弟看上的男人。
仙宗那个冰块一直待在房间里没有动静，鬼宗这个倒是挺不见外，一个人处在敌窝里还一副泰然自若的样子，时不时地出来转一圈，像是看不到别人脸上的敌意和嫌弃，悠闲地过来搭话。
但只有小狐狸的七哥脾气好点，还愿意回一两句。
一来二去，两人坐在沙发上聊起来了。
小狐狸的七哥从纪乔手里接过照片时还在纳闷自己怎么和他聊上天了，但低头看着狐狸崽崽在副本里的照片，又立马把这些抛在了脑后，专心致志地欣赏。
这些都是新鲜的没见过的崽崽。
七哥笑的一脸温柔，摸着照片爱不释手。
主系统总出奇怪的bug，导致小狐狸每次进副本他们都没法陪同。
这还是他第一次看到副本里的弟弟是什么样子。
纪乔和小狐狸有两个副本都在一起，副本的录像在结束后第一时间就拿到手了，他把亲密的场合都筛出去，只打印出一些小狐狸的日常照。
这些都是他的收藏，但也不介意和小狐狸的哥哥分享。
而且还能解决点小麻烦。
“这个人是谁？”七哥面色有些不善地指着照片里看起来挺凶的男人，对方正掐着小狐狸的下巴，都快把他弟弟吓哭了。
纪乔瞥一眼，漫不经心地说了一个名字。
七哥点点头，又看了几眼把这人的脸记住。
有人从他们身前走过，是小狐狸的三哥，脚步迈得很慢，像是也对照片感兴趣，但在纪乔抬眸看过来时，又黑着脸冷哼一声快步走开。
纪乔勾了勾唇，又拿出来一叠照片放在沙发上，随意找了个理由走了。
龙雲辞把弟弟哄睡后出来，就见所有人都围着沙发叽叽喳喳的，甚至大打出手抢着什么东西，眉头一皱，不悦道：“你们干什么呢？”
小狐狸的七哥从里面挤出来，手里捏着好不容易保住的照片，献宝似的举着，“哥，你看，新鲜的崽崽。”
龙雲辞：“……”
诡计多端的野男人。
他夺过照片看一眼，面无表情地大步离开。
－
仙宗鬼宗在这次的交流会上都想重启风云榜，组织一场四宗盛会，邀请早已闭关的几位大佬出来举行，明里跟个人似的嘴上一堆冠冕堂皇的理由，暗里其实都是为了讨老婆。
妖宗这边早就猜到了他们在算计什么，当然不可能同意。
双方就这么耗着。
龙雲辞冷静了一晚上准备再和弟弟聊聊，但一大早就被长老们叫走了。
小狐狸早上醒来，掀被子从床上跳下去，打开门偷偷地探头，见门外没有人，他赤着脚溜出去，寻着灵气香味找到了薛清潭的房间。
薛清潭站在窗边低头摆弄着什么东西，像是在等人，门被打开的声音让他抬了下头。
客房内的装饰风格简单，都以纯白色为主，但在薛清潭入住后这里就格外显得冷清。
尤其是一夜已经过去，但房中间的大床却还和未住人时一样齐整，看不到一丝地褶皱。
小狐狸跑进来，犹如一团火，一下子驱散了冷气，连窗外照射进来的阳光都变得更温暖了。
薛清潭抬手把人接住，眼底的冷漠消融几分，“饿了？”
他的手顺着衣摆探进去，指尖轻轻碰了下就克制地收了回来。
少年的身体还带着熟睡醒来后的温热和柔软，伏在男人的怀里，软软绵绵的，湿红的嘴唇微张着，仿若在索吻。
他才睡醒，还迷糊着呢，听到薛清潭的话，乖顺地张开嘴让他喂灵气。
薛清潭喉结滚动，指腹在小狐狸的唇上摩挲了半天，却只将手指递给了他。
小狐狸咬到手指，硬邦邦的，还有点不开心。
“你看这个。”涂山亭啃啃咬咬，说话的声音有些含糊不清，“我获得的副本奖励。”
他把之前得到的兑换券、兽皮裙和孕果都一股脑地塞给薛清潭看。
这几样东西都不是积分能兑换到的，薛清潭打量几眼，捏起一枚孕果看过介绍，垂眸问道：“这个好吃吗？”
小狐狸舔唇，“好吃的。”
薛清潭沉默。
他把两枚孕果收起来，淡声道：“这两个我替你收着。”
小狐狸嘴馋，虽然答应了0146不吃，但见薛清潭都拿走，还伸手想拿回来一个。
门在这时突然被敲响，对方用的力气很大，砰砰砰地响声吓了涂山亭一跳。
“小十，哥哥带你去抓兔子了。”
小狐狸抬头，悄声道：“是我三哥。”
他才说完，门就被打开了，小狐狸的三哥站在外面，见两人靠在一起，但大冰块的手还算礼貌地放在宝贝弟弟的肩上，也没做什么出格的事，脸色微缓。
他对小狐狸使眼色，“过来。”
小狐狸抓着薛清潭的手腕不想放，撒娇道，“哥哥，我还饿呢。”
三哥犹豫下，又瞥了薛清潭好几眼，觉得还算老实才不情不愿地转身出去了，但门没有关上。
小狐狸继续靠在薛清潭身上，进食时发出的细碎暧／昧声响传到外面，引得三哥时不时地就探头看一眼。
仙宗大冰块的手被他弟弟咬得满是细小伤口，血丝和口水混在一起，整个手都乱七八糟的。
他长这么大还是第一次见到仙宗喂妖吃灵气的画面，心情格外地微妙。
余光扫到弟弟身后那六条毛绒的大尾巴时，有点恍惚了，难怪他弟弟的尾巴长得这么快。
这得是多少个仙宗给喂出来的。
小狐狸肚子快饱时进食就变成了玩，薛清潭察觉到他在用舌尖勾自己的指尖后，放在肩上的手滑到腰间，将人往身上压了压。
门还开着，但小狐狸的三哥已经很久没探头了。
薛清潭执起小狐狸的手，在他纤细的手腕上缠绕了一圈红绳。
红绳尾部坠着一颗圆润的珠子，薛清潭松手后，红绳连带着珠子一起消失不见。
小狐狸摸了摸，一脸地疑惑，正想问红绳去哪了，一根手指轻轻抵住他的唇。
薛清潭低头，抓过小狐狸的手，在他掌心写了两个字。
礼物。
－
仙宗游戏大厅。
新人榜单悬浮屏前方围着一圈人，正在讨论着刚刚升上来的新人玩家。
难度偏上的考核本，最终评分达到了A，是一个努努力就能爬上总榜的成绩。
但众人的焦点却不是放在这里，而是盯着这个玩家的上一条考核本记录。
他晋升混合区被考核了两次，如果说这次的成绩是优秀的话，那上一次可以算作是惨败了。
一个普普通通难度的考核本，他最终评分却拿了个很寒碜的D。
难以想象这两个成绩居然出自同一个人。
晏南书来接人的时候，苏夙听着周围人的讨论，脸色还是黑的，风流多情的桃花眼被墨镜遮着，整个人怨念十足，“薛清潭残害同门师弟，管理们都不管吗？”
“你们不要被他的外表骗了，他就是个阴险狠毒的小人。”
还品格卑劣，拐走了他一早看上的狐狸。
也不知道怎么就那么倒霉，苏夙第一轮考核本的考核人就是薛清潭。
这人是真的不顾同门情谊，杀他那叫一个干脆。
一点面子都不给。
晏南书正在论坛上翻看有关小狐狸的帖子，闻言敷衍地应了两声。
他不清楚薛清潭和苏夙之间有什么过节，也不怎么关心，要不是上面指名让他来接人，他现在应该都混进妖宗了。
他有太长时间没见过他的狐狸了。
苏夙说了半天，身边的人都没有回应，忍不住扭头看了一眼，随口问道：“你在看什么呢？”
他说着凑过去想瞄一眼屏幕，但被晏南书侧身让开了。
“没什么。”晏南书将屏幕关掉。
苏夙也没在意，他有更关心的事情，“师兄，我想问你个事。”
他将墨镜勾下来，桃花眼里含着丝丝笑意，“你知道妖宗有个很漂亮的狐狸吗？”
晏南书一顿，瞥他一眼，沉声道：“狐狸？”
“对，是红色的狐狸。”
苏夙回忆着，眼眸微微眯起，“长得很漂亮，性格很可爱，特别讨人喜欢。”
“论坛上有没有人提过他？”
就那么简短地接触过一回，可怜苏夙现在还不知道小狐狸的身份。
晏南书冷声道：“没有。”
他说完也不等苏夙再开口，直接把人丢下，大步离开身影很快消失在人群里。
苏夙跟了两步就追不上人了，脚步慢下来，表情迷茫且不解。
没有就没有呗，发什么脾气。
他们师门这是怎么了？
都怪里怪气的。
－
小狐狸这个休息期有薛清潭和纪乔陪着玩，终于不再往外面跑了。
就是哥哥们给规定了时间，他不能和这两个人腻太久。
而休息期还剩下两天的时候，七哥突然找到小狐狸准备带他进副本。
因为主系统的bug和仙宗鬼宗的盯梢行为，龙雲辞不敢让弟弟准时准点地进入副本了。
提前两天就进，他不相信能有人反应地过来。
小狐狸还没玩够，但被七哥牵着手又很乖，扭头看看左右，“我可以带薛清潭和纪乔一起进去吗？”
七哥犹豫着摇摇头，哄道：“下次吧，崽崽。”
“这次哥哥和你一起。”
这几天仙宗和鬼宗这两个男人表现得还算不错，没什么出格的行为，但要真的接受他们这种表现还远远不够。
小狐狸靠在七哥身上，低头摸自己的手腕。
他摸了太久，七哥都注意到了，低头看一眼，询问道：“怎么了？手疼？”
“不疼。”小狐狸想摸手腕上的红绳，这条红绳在薛清潭身边时就有，一离开他就没了。
“哥哥。”涂山亭抬头看着七哥，问道：“你真的能和我进副本吗？”
每次他进副本都找不到哥哥们。
七哥想了半天，才回答道：“这次应该不会出问题了。”
龙雲辞特意派人盯住了所有仙宗和鬼宗的人，就连薛清潭和纪乔也找人盯着呢，绝不会给他们使用携同卡的机会。
这必不可能再出差错了。
还出问题，他们就要去找上面的人要个说法了。


第132章 小草莓
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《怦然心动》正在加载中……】
【十八岁生日这一天你意外收到一封邀请函，蔷薇庄园的主人邀请你参加他最新研发出的爱情游戏《怦然心动》，在这里你可以体验最火热的爱情，举行最浪漫的婚礼。】
【你与二十位玩家一同进入游戏，对爱情的憧憬让你期待在这里找到自己命定的伴侣。】
【你……准备好心动了吗？】
【叮……副本加载已完成。】
【玩家绑定身份omega，号码牌17，本次副本为生存本，玩家存活至游戏结束视为通关。】
【绑定道具：手机x1。】
【祝您游戏愉快！】
涂山亭刚睁开眼睛就被裹着花香的暖风扑了满脸，浓郁的香气让他抬手揉了揉鼻子，好奇地观察着周围的环境。
他正站在庄园的大门外，两侧墙上爬满了盛开的白色蔷薇，花瓣层层叠叠，随着风轻轻晃动。
小狐狸被香气熏得想打喷嚏，皱着鼻子，小声嘟囔，“好香。”
四周没有人，面前紧闭的大门却嘎吱一声向两侧打开。
小狐狸身上的衣服在进入副本后就被换了一身，纯色的小短袖和短裤，清清凉凉的，露着两条又白又细的长腿，黑发柔软地遮着后颈。
不像是勾人的妖了，整个一漂亮又甜美的小男孩。
涂山亭好奇地看着打开的门，疑惑道：“哥哥他们进来了吗？”
【说不好。】0146指引道：【先进去吧。】
庄园很大，走过前面的花圃来到后面的别墅区一直弥漫在空气中的香气才消散几分，空中漂浮着好几个白色的光团，一个劲儿地往小狐狸身边凑。
小狐狸躲了几次，但被缠得烦了，抬手戳了一个。
被戳的光团突然发出声音，“小助手17为您服务。”
“欢迎来到蔷薇庄园，这是你的心跳手环。”
光团飞下来在小狐狸的手腕上戴了个手环，然后又重新飞回了原处。
手环是一种银色金属所制，触碰到皮肤时冰冰的，小狐狸低头看了眼，用手指扒拉了两下。
“手环会实时监测你的心跳，协助你早日找到心动的另一半。”
小助手的声音比系统的声音多了一些人类的情绪，绕着小狐狸转来转去，还贴过去看他的脸，小声感叹，“你长得真好看。”
“我要选最英俊帅气的alpha给你当老公。”
小狐狸听不懂，“alpha是什么？”
小助手热心解释，“是你的老公。”
0146：【……】
【是副本里的一种性别，和omega是相对的，A和O可以组成家庭。】0146对这个副本的世界观颇有微词，所以也就只给小狐狸简单地解释了一番，关于omega的体质之类的一概没提。
它觉得这个副本和上个副本一样，不怎么正经。
－
小助手带涂山亭去他的住处时还一直在热情地询问他对另一半的要求。
执意要把自己看中的玩家推荐给他，说和他最相配。
“这个13号真的特别好，男大学生，年轻又帅气。”小助手在空中上下浮动，语气很是兴奋，“一米九，篮球队的，体力特别好！”
“你们能结婚我可以送你一本姿势大全。”
小狐狸一直觉得自己身上有哪里很奇怪，没怎么认真听小助手说话，0146见小助手的话越来越奇怪，连忙让小狐狸把话题转开。
小狐狸已经找到自己身上奇怪的地方了，他扭着头想要看后颈，疑惑道：“我这里贴了什么东西啊？”
他伸手把腺体贴拽了下来拿到眼前看，白色的长条状，上面画了只简笔的狐狸。
和他得到的那个兑换券很像。
空气中突然多了一股甜美的气味。
小助手急忙托着小狐狸的手腕让他把腺体贴贴好，“这个不能摘，你会被标记的。”
它说完顿了下，还没忘记推销它看中的13号，小声道：“以后你和13号约会的时候可以摘。”
风吹过后颈的腺体带来一阵酥／麻，小狐狸很不适应，伸手想抓，但指尖一碰上去腿就有些发软。
这个副本真的好奇怪。
涂山亭来到自己的房间，趴在床上听0146在脑海里给他科普这个副本的世界观。
但因为太复杂了，小狐狸左耳进右耳出，一只手托腮一只手拿着笔低头画画，0146停下后，他举着刚刚拽下来的腺体贴给它看，哼哼道：“这就是我画的狐狸。”
他在狐狸旁边又画了一个。
0146：【……主系统可能觉得你画的好看。】
不然呢？
又要说主系统bug了么？
副本给涂山亭安排的房间很童话风，就连床都是粉色公主床，小助手飘在半空看了半天还是觉得这张床上，这个漂亮的小omega身上缺少了一个汗津津的小狼狗。
它飘过去提醒，“今天是游戏的第一天，你拥有一次挑选玩家连线交流的机会。”
“如果双方满意，你们还可以进行一次简短的约会。”
“我为你选了十个玩家，你可以挑选一个你喜欢的号码。”
亮着屏幕的手机出现在小狐狸的面前，小助手有私心，它把13号放在了最前面，还比其他号码要大上一圈。
它上上下下晃着，一副十分期待的模样。
但小狐狸根本没怎么听它说话只随手戳了一个，小助手飘过去看一眼，发现是11号，它微微一顿。
面前的屏幕很快发出嘟嘟的声响，涂山亭爬坐起来，睁大眼睛盯着黑乎乎的屏幕看，手腕上的红绳自进入副本后就明晃晃地缠绕在上面没再消失过。
嘟嘟声响了十秒对面才接通这次的连线，屏幕依旧是黑乎乎的，对面安静得没有一丝声音。
小狐狸疑惑地凑近，软着声音喊了一声，“哥哥。”
对面先是传出奇怪的滴滴声响，随后是一个男人诧异地反问，“你是？”
完全陌生的声音。
涂山亭眼里的期待消失了，他坐直身体，听着对面又问了一遍，才心不在焉地回道：“我是小狐狸。”
0146：【……不是，你回答错了。】
小狐狸听话地纠正，“我叫涂山亭。”
对面轻笑了一声，“很可爱的名字。”
男人的声音挺好听，语速被刻意地放缓，显得很温柔，“我叫沈弦。”
两个人互换了名字，小助手飘过去看了看小狐狸的手环，上面的心率很平稳。
它犹豫着要不要提醒涂山亭试着约对面的人见面，就听到男人已经率先问出了口。
“我觉得我们很有缘。”沈弦很委婉，“我进来时见到这里有个很漂亮的玻璃花房，你想去看看吗？”
小狐狸歪头，“你想和我约会？”
小助手一直在眼前晃，小狐狸就想起了它之前说的一些只言片语，好奇地问对面，“你是alpha吗？你想当我老公吗？”
对面不知样貌但嗓音甜甜的小omega问他要不要当他的老公，沈弦低笑一声，“我是alpha。”
他没有回应最后的问题。
－
小狐狸挂掉电话去赴约时，0146还在教育他说话不要太直接，尤其是问对方要不要当他老公这种话，不能乱说。
因为对方会当真的。
还有老公这两个字，能不对别人说就不对别人说，这两个字太危险了。
玻璃花房在花圃附近，距离别墅区有一点距离，小助手在前面给带路，这一路上却是奇怪的安静，只绕着小狐狸飞，却不在说话了。
第一天的约会只有十分钟的时间，在路上涂山亭还遇到了几个玩家，有a有o，但试图靠近他搭讪的都被小助手赶走了。
距离花圃越近，花香味越浓郁，小狐狸揉着鼻子，远远看到玻璃花房想要小跑几步过去，但不知哪来的花枝伸过来，把他绊了个踉跄。
一只手揽住了他的腰把人接住，对方西装革履，皮肤蹭过袖扣，娇气的皮肉顿时留下了一道红印。
手的主人顿了下，像是没想到omega这么娇弱，握在腰间的手不知该用什么力道好了。
小狐狸从男人怀里站起来，低头去看绊他的花枝，眉头皱起来，有点恼怒，“干嘛故意绊我。”
花枝一动不动，只有叶子随着风在轻颤。
男人像是被他这幅娇憨模样逗笑了，安抚道：“这里的路是有点难走。”
“下次换个地方约会。”
小狐狸偷偷地踩了花枝一脚，花枝还是没动，他觉得无聊，抬头看向说话的男人。
沈弦的五官出色，气质偏儒雅，是很能给人好感的长相。
也是仙宗的长相。
涂山亭眼睫轻眨，突然凑过去在他身上嗅了嗅，只能闻到一股花香，应该是什么信息素的气味，但闻不到灵气的香味。
他有点失望，也不乐意挨男人太近了，往后退了两步。
0146语气复杂，【你又以貌取人。】
“我没有。”小狐狸理直气壮，“他长得好看，但他不好闻。”
【在这个副本里，以后不能见人就过去闻了。】0146叮嘱道：【omega闻alpha的信息素是有其他含义的。】
小狐狸没明白正想问问，眼前的男人就告诉了他答案。
沈弦将人重新拉入怀里，低头隔着腺体贴重重地嗅着小狐狸的气味，很淡，但很甜美。
是果香。
他将腺体贴揭开，在那片白／嫩的皮肤上舔了舔，突然笑了，“是草莓啊。”
他公然对着漂亮的小omega耍流氓，但神情和语气却还是正经的，“酸酸甜甜的，很可口。”
“适合你。”
他又舔了下，还轻轻咬了口，“也适合我。”


第133章 小草莓
约会的时间只有十分钟。
沈弦把怀里的少年抱到一旁闲置的花台上才将人松开，腺体被反复地舔／咬，小omega受不了这种刺激，红晕自眼尾蔓延，乌黑眼眸湿漉漉的，闪烁着水光。
他像是不知道发生了什么，被沈弦掐着下巴抬起脸时，还一副懵懂无辜的神色。
但甜美诱人的信息素已经缠了男人满身。
乖巧又粘人的。
沈弦摩挲着涂山亭的下巴，舌尖像是还在回味着那片细腻温热的皮肉触感，眼神总是瞟向小狐狸那被舔红的腺体上。
他有点想标记这个人。
但他们才认识直接标记太唐突了些，虽然他刚刚按着人嗅闻舔／咬人家的腺体，已经唐突过一次了。
“你的信息素太甜了，我刚刚没有控制住。”沈弦的手伸向小狐狸的后颈，嘴上在道歉，但行为却毫无歉意，含笑问道：“我咬疼你了吗？”
男人身上的信息素是一股浓郁的花香，但太具有攻击性，小狐狸像是被泡在温水里，四肢都是酸软的，但这不妨碍他有点生气。
这个人咬他！
“你干嘛咬我。”小狐狸推着沈弦的肩膀，嗓音虽软，但表情却凶巴巴的，只是眼里还水光一片，导致没什么威慑力，反倒是像撒娇。
沈弦笑了笑，揉了揉少年的后颈。
他们的信息素很相配，自然地缠绕在一起，连空气都变得焦灼起来。
小助手飘的很远，一跳一跳地张望，直到时间结束，男人离开后，它才快速地飞过来，托着涂山亭的手腕看他的手环。
心动值都降到最低了。
小助手整个愣住，震惊道：“你不喜欢他啊？”
它顿了顿，试着询问，“11号哪里不好吗？”
长得好，信息素等级也很高，看起来也挺绅士的，总得来说是个很优质的alpha了，除了他……行为有点过火，小助手委婉地想。
没有了男人信息素的影响，小狐狸恢复了力气，从花台上跳下来，抱怨道：“他是个变态。”
咬他的脖子，想和他交／配，哥哥说这样的人都是变态。
－
游戏的第一天，没有选择约会的玩家拥有一次外出的机会，时间也是十分钟，地点是固定的。
苏夙第一次进高级本，在听完副本的介绍和规则后，整个人还有些怔愣，因为这和他想的不一样。
在他的心中，高级场的副本应该是残酷的、黑暗的，充满着死亡与猜疑，紧迫撕杀背叛欺骗。
这些是他在低级场已经习惯了的节奏，本以为在高级场只会比之更加残忍。
但这冒着粉红泡泡的恋爱游戏直接打了他一个措手不及。
什么意思呢？
是不是这个副本里没有活人，选命定伴侣是为了当替死鬼？
苏夙脑子里冒着各种各样的念头，他的小助手在旁边絮絮叨叨地推荐着它看中的小omega，但念了半天，眼前这个一脸风流相的alpha一点反应都没有。
“……17号是所有玩家里最漂亮的omega，而且他还是小草莓。”小助手掏心掏肺，眼睛一直往男人的手上扫，“你选他吧，不然就被人挑走了。”
这个alpha长了一双很好看的手，骨节分明的手指抚在omega白软的后颈腺体上，绝对是一副赏心悦目的画面。
它很看好这一对。
但可惜这个alpha是个木头。
苏夙被它念叨得有点烦，抬手将光团弹选一点，看着它又慢慢飘过来，想了想，问道：“omega里有狐狸吗？”
小助手摇头，“omega玩家的信息素都是水果。”它又补充道：“其中草莓最甜了。”
苏夙耸耸肩，话都懒得说了，明显是对它口中的草莓一点兴趣都没有。
未选择约会的玩家活动区域在休闲区，苏夙到的时候，这里已经坐着不少人。
有alpha也有omega。
小助手对这块木头已经失望了，“既然你不要小草莓，那你自己从这里挑吧。”
“看中哪个可以去询问号码。”
“但要记得控制情绪，在公共场合心动值过高造成信息素失控，会引发庄园内的安保系统。”
苏夙没怎么认真听，视线漫不经心地在众人脸上扫过，最后停在了某处，表情凝固。
晏南书察觉到他的目光，抬眸瞥了一眼，又面无表情地收回视线。
和处处精致的苏夙不同，晏南书穿得很随意，他身上有一股青春气，肌肉线条流畅的双臂露在外面，没有发带束住的几缕碎发垂落在额前。
苏夙站了片刻才走过去，对着晏南书微笑颔首，“师兄。”
虽然他这个师兄也挺莫名其妙的，但有某个冷血阴险的人做对比，他觉得晏南书能算得上是称职的好师兄了。
苏夙在晏南书旁边的位置坐下，看着对面冷血阴险的某人，皮笑肉不笑，“好巧啊，薛师兄也在。”
同门师兄弟在同一个副本里本来是一件很幸运的事情。
如果他们不互相背刺的话。
薛清潭冷着脸，垂眸摸着腕上的红绳，他的小助手正托着一个银色手环试图往他的手腕上扣。
但手环刚扣上去就滴滴滴滴地响。
声音尖锐得让苏夙一愣，第一反应是转头仔细观察附近的人。
但根本没有他脑海里的那个人影。
他看着薛清潭的眼神变得微妙起来。
手环响个没完，而且数值越来越高，把小助手急的一直在转，薛清潭皱着眉，将它扯下来丢到一边。
手环正好掉到苏夙面前，他随意地扫了一眼，上面的数字还停留在一个很高的数值上。
这火热的心跳和薛清潭那副冷得刺骨的表情真是一点也不搭。
他看上谁了？
直到离开前，苏夙还在琢磨这个问题，他盯着薛清潭离开的背影，凑到晏南书身边，压低声音问道：“他是不是在这里看上谁了？”
苏夙心里是有点欣喜的，薛清潭要是这种三心二意的人，那根本没资格和他抢狐狸啊。
晏南书看傻子似的看他一眼，敷衍道：“是吧。”
他急着盯梢薛清潭，也懒得应付苏夙，拍拍他的肩，作为师兄“好心”地给了个忠告，“少出门，多在房间里待着。”
最重要的是别碍事。
－
小狐狸后颈上的腺体贴被沈弦拿走了，那里有些泛红，又热又痒，趴在床上总是忍不住伸手去抓。
小助手拦了几次，发现拦不住，连忙飘出去拿了一叠新的腺体贴回来。
房间里气温有些高，小狐狸热得要死，扒了衣服还觉得热，漂亮的小脸红扑扑的，蔫蔫地躺着。
小助手从外面飘回来就看到它负责的这个小omega就穿着内裤躺在床上，白色的棉布料，上面印着可爱的草莓图案，堪堪遮着柔软的雪团。
他脱了衣服还不够，手背在后面指尖勾着边边还试图把最后的小布料也勾下去。
小助手僵在门口，不知道要不要进来，白色的雾气团都变成了粉色。
最后小助手把空调的温度调到最低才拦住了小狐狸想把自己脱光光的念头。
门外有餐车滚过地板发出的声响，由远及近，随后门被敲了几下。
小狐狸在小助手的催促下慢吞吞地跳下床，将门打开了一条缝，门外没有人，但放着一个餐盘。
还散发着热气的灵兽肉静静地躺在盘子里，是庄园提供的晚餐。
涂山亭眼睛一亮，伸手将餐盘拿进房间。
灵兽肉一整块还未切割过，周围放满了蔷薇花，灵气与花香混在一起，味道闻着却怪怪的。
小狐狸低头嗅了嗅，浓郁的花香让他打了个喷嚏，盘子在手里晃了下，蔷薇花纷纷掉落，但盘底还覆盖着一层花粉。
奇奇怪怪的。
“闻起来不香了。”小狐狸捏了一朵蔷薇花，不开心地说道。
花香太重，他都没胃口了。
0146看着这一盘子花就觉得古怪，正想提醒小狐狸别乱吃东西，就听见小助手突然发出一声怪叫，随后整个雾气团都变成了红色。
0146：【？】
这个副本有没有正常的东西？
－
第一天只有一次选人的机会，小狐狸的手机里只有11号可以联系。
但他一点也不想搭理沈弦。
小助手看着一直在震动的手机，试探问道：“你不看看消息吗？”
外面的天已经黑了，但小狐狸不想睡觉，眼巴巴地望着门口，小声道：“我想出去看看。”
小助手为难，“晚上没有约会是不可以出门的。”
门外很安静，从入住后小狐狸就没听到过走廊里有什么动静。
若不是白天见过人，他都要觉得这座庄园里只有他自己。
0146：【十二点过后，小助手会自动关机。】
小狐狸抬头看了一眼时钟，距离十二点还有半个小时。
但半个小时还没到，走廊里突然传来清脆的脚步声，不急不缓，最终停在了他的门口。
小狐狸疑惑地看向小助手，小助手也是一愣，“不可能有人啊。”
它飘过去想要查看，门锁在这时咔嗒一声自动打开，门还未被打开，但一股浓郁的灵气香味从外面飘了进来。
小狐狸的眼睛立时亮起，越过小助手把门打开，对着门口的人扑了上去。
混合着一股冰雪气味的灵气闻起来又熟悉又陌生，小狐狸趴在薛清潭的颈窝嗅来嗅去，感觉吸了一鼻子的冷气。
薛清潭一只手揽着小狐狸的腰，另一只手扶着他的腿，手下的触感细腻，他略一低头才发现怀里的人没穿裤子。
不过罕见地倒是把内裤穿上了。
“白天去了哪里？”薛清潭抱着人进去，淡淡地扫了一眼僵住的小助手。
小狐狸抓着薛清潭的手带他去摸自己被咬的地方，和他告状，“去了玻璃花房，有个男人咬我。”
把人放进柔软的床铺里，薛清潭压上去，注意力都在小狐狸身上这件小小的白色布料上，手指勾着边挑起，看着上面的小草莓。
可爱的男孩子。
他的目光上移，手指勾着小男孩的下巴抬了抬，不过再怎么可爱，这张脸还是一样的娇艳勾人。
他喜欢我。
薛清潭神情平静，但心绪却远不如外表这般从容。
这种无法疏解的喜悦他在妖宗时就已经在体会了。
他盯人看得认真，小狐狸等了一会儿，不见他有反应，仰头去咬薛清潭的下巴，委屈着又告一遍状，“有人咬我，你为什么不说话。”
“谁？”
“11号。”
薛清潭嗯了一声，低头去咬小狐狸的嘴唇，低声道：“先让我亲亲你。”
他有点急。
－
他说的亲亲不止是亲嘴巴，小助手从僵住的状态回过神来就发现房间内的气氛变得火热了。
白色薄被遮住了两人的身体，但声音却阻隔不住。
小助手的心都碎了。
它的13号啊，还没开始就出局了。


第134章 小草莓
小助手十二点整准时关机，直到黎明到来前的这段时间是给玩家用来探索庄园的。
但在17号房，被“探索”的却是这里的主人。
omega的特性在小狐狸的身上体现得淋漓尽致，他本就贪欢，在享乐一事上坦坦荡荡，现在又受信息素的影响，被薛清潭抱在怀里活像一个熟到流汁的草莓。
甜甜软软的，连草莓粒都仿佛能吸／吮出酸甜的汁水。
薛清潭倚靠在床头，手臂虚虚揽着小狐狸的腰，任由他掀开自己的衣服，把红得发烫的脸往他身上贴。
小狐狸是真的好热，被男人按着腿霸道地亲了一通儿后，体温就再也没有降下去过。
但薛清潭身上很凉快。
他热热地贴上去也暖不了他身上的温度，像是一块冰，但贴着又很舒服。
左脸的温度降下去一些后，小狐狸又翻了个面，给另一边降温。
他跪坐在薛清潭腿上，腿侧有一下没一下地蹭着男人的腰，舔着被亲红的嘴唇，小声地嘟囔道：“我还想亲亲。”
他仰着头和薛清潭对视，黑白分明的眼眸里看不到羞涩，只有天真和欢愉。
他的后颈又开始发热，房间内熟透的草莓果香越发地浓郁，甚至融化了那股冰雪的气息，缠着它与自己融为一体。
大胆热情，和它的主人一样粘人。
“我这里好奇怪。”涂山亭晃晃腰，但很快被薛清潭按住，只好努力地翘起腿，向后退开一些，穿不惯的小布料已经一塌糊涂了。
薛清潭垂眸，指尖点了点上面的小草莓印花，指腹触碰到的却是湿润。
怀里的少年还在撒娇地扭来扭去。
因为体质的原因只亲亲好像无法彻底缓解。
扶在腰间的手向上安抚地摸了摸小狐狸的后背，薛清潭低下头，微哑的嗓音表明着他也不像表露出来的这般平静无波，“我看看。”
他说着看，但目光一直凝在小狐狸的脸上，手掌顺着背脊滑下去。
指尖勾开了布料的边边。
－
隔日七点，小助手准时开机，第一件事就是飞速赶到涂山亭的房间。
门被关着，还上了锁，小助手飘在门把手上急着把它打开，一抬头看到了另一团白雾，正托着一个手环眼巴巴地瞅着它。
是它的同事。
“……我负责1号。”手环小助手一看到房门号码是17，整个懵住了，随后隐隐激动起来，压低声音道：“这是小草莓的房间吧？”
它小声尖叫，“他们是不是好上了？”
它一开始给1号这个冷冰冰的男人推荐小草莓时，男人理都不理。果然，没有人能拒绝娇娇软软的omega。
小助手把门打开，对它的13号还没死心，“胡说，这才第二天。”
“谁都有机会……”
它的声音在看到房间内的情况时猛地停住了。
小狐狸昨晚被欺负地呜呜哭，睡醒后被薛清潭抱去浴室洗了澡回来，就抓着男人的手腕，使劲地咬他的手指出气。
三根手指，挨个被咬了一遍，冒出来的血珠全被当成灵气舔进了肚子里。
薛清潭单膝跪在床边，垂眸看着正在生气的小狐狸，眼神专注，唇角微勾，像是在笑。
被他宽阔的背部遮挡，门口的小助手只能隐约看到小狐狸乌黑的发顶，在男人的腰际，姿势像是跪趴着。
房间里又有奇怪的水声。
他们在做奇怪的事情。
两团白雾在门口直接热成了粉红色。
小助手缓了半天才回神，第一件事就是把薛清潭赶出去，差点直接唤醒庄园内的安保系统。
还是被薛清潭的小助手拦住了才作罢。
但最后还是眼睁睁地看着男人和小omega建立了联系方式。
薛清潭离开后，小助手飞到涂山亭身边，看着他手腕上的手环，犹豫着问道：“这个响过吗？”
小狐狸刚被喂饱，一脸餍足地用手摸着肚子，闻言只是摇了摇头。
小助手像是松了一口气，又飘低一些，看了看上面的数值。
……变高了。
小助手瞬间感到窒息。
－
走廊里，小助手一边把手环扣在薛清潭的手腕上，一边絮絮叨叨，“17号特别受欢迎，你一定要把握住机会。”
“他的小助手看好13号，不过别担心，我会好好帮你的。”
“你们一定要成为情侣，在这里举行盛大的婚礼。”
手环一扣上就开始滴滴滴地叫唤。
小助手一噎，瞅着男人冷冰冰的表情，十分纳闷，“这个也坏了？”
它从负责这个玩家开始，一直走在为他去拿手环的路上。
莫名其妙的。
心动的人也没在身边，怎么还控制不住自己的心跳呢。
响声虽然不高，但一直响也很烦，薛清潭面无表情地将手环扯掉，正要丢开，突然脚步一停。
背后有一道窥探的视线落在他的身上，并不友好，暗含杀意。
他不动声色地侧头，身后是空无一人的走廊，除了风外，只有窗边顺着墙壁爬上来的碧绿枝蔓随着风微微摆动。
白色的蔷薇花瓣铺满了地板。
小助手见薛清潭停下，疑惑问他，“怎么了？”
薛清潭冷漠地收回目光，拿出手机，找到里面唯一的号码。
小助手看到了，兴奋地催促，“约他，约他，约小草莓！”
什么小狼狗，明明冰冻小草莓更好吃嘛。
－
游戏的第二天，玩家们接触的机会变多了。
早餐被送到房间，还是香喷喷的灵兽肉和满盘子的蔷薇花，混在一起奇怪的味道。
涂山亭肚子不饿，看了一眼就不感兴趣地推到了一边。
他这次有两次和其他玩家联系的机会。
小助手把手机点开举到小狐狸面前，它暗搓搓地将13号放在了最上面，期待道：“来吧，选一个你喜欢的。”
它咳一声，“我看第一个就挺好。”
小狐狸抬头，手指在屏幕上滑了滑，找到了薛清潭的一号，直接发送了约会申请。
小助手偷瞄一眼，干巴巴道：“还能选一个呢，这次选13号吧，好不好？”
“不要。”
小狐狸从床上跳下去，打开门就往外跑。
小助手慢他一步，出去后却发现人不见了，它停在半空，左看看右看看，整个都茫然了。
与这里相隔不远的楼梯间，小狐狸被掳走捂着嘴抵在墙上时还有些迷茫，墙壁冰冷但隔着一条手臂他只能感受到透过单薄的衣服传递到背上的火热体温。
这个人力气有点大，小狐狸被压着哼哼了两声，憋得小脸通红，他恼怒地抬眸瞪去，却被人用唇蹭起了眼尾。
男人身上有灵气香味，闻起来有点熟悉。
捂在嘴上的手慢慢松开，小狐狸追过去咬一口，恼道：“你干嘛？”
晏南书低头凝视小狐狸片刻，手指捏着他的下巴抬起来让他与自己对视，然后认真地看他的表情。
0146及时出来提醒，【你认识他。】
小狐狸对食物的印象还是很深的，尤其是男人的灵气也很好吃，认出晏南书后他眨了眨眼，乖巧地搂住对方的腰。
晏南书笑了一声，紧绷的身体缓缓放松，“还以为你把我忘了。”
他把人抱起来放在栏杆上，低头埋在颈侧嗅闻，鼻尖几次蹭过贴着腺体贴的后颈。
小狐狸的身上有别的alpha的信息素，气味很重，这让他心里隐隐烦躁。
不过他也知道这个信息素是谁的。
“我盯着薛清潭才找到你。”晏南书从小狐狸的兜里拿出手机瞥了一眼号码，发现是他的小助手一直推荐的17号，挑了挑眉，觉得还挺巧。
“你们现在关系很好？”他语气泛酸，“你们昨晚一起睡的？都干了什么？”
小狐狸歪头，没说话，但手指淘气地挑开晏南书的上衣，偷偷地摸了摸他的腹肌。
“好硬。”
他弯起手指挠了挠。
他觉得晏南书好像在生气，想了会儿，抬手勾他的脖子，在他耳边悄声道：“你是几号啊？我找你约会，好不好？”
这样他今天就能吃到两个口味的灵气了。
晏南书喉结滚动了下，躁动的信息素被安抚下来，他被哄好了，沉着声音道：“那给我摸摸尾巴。”
小狐狸晃了晃腰，伸着手指向男人炫耀他的尾巴，“我现在有六条尾巴。”
“你能摸好久。”
－
第二天的约会时间改为了一个小时。
小狐狸上午和薛清潭腻歪在一起，下午偷偷地去找晏南书玩。
把小肚子吃得滚圆，尾巴根处都隐隐开始泛热，又有了要长新尾巴的迹象。
小助手知道他和13号也去约会了之后，心情直接转晴，一整个下午都飘飘悠悠的，晚上都还没有冷静下来。
放在床上的手机震动了几下，小助手看到后连忙去叫小狐狸过来看。
小狐狸把手机打开，发现通知栏上有三条未读消息。
薛清潭、晏南书和沈弦分别发来了晚上想和他共眠的邀约。
小助手飘过去偷看，小声尖叫，“答应13号。”
小狐狸困得迷迷糊糊，嗯嗯地应着，但推开手机趴在枕头上闭着眼睛就睡着了。
小助手：“……”
午夜时分，风吹动着叶子哗啦哗啦地响，小狐狸半梦半醒间，隐约在这嘈杂的声响中听到了有人说话的声音。
像是有不少人，声音混在一起不好分辨。
0146见小狐狸醒了，说道：【去看看谁在外面。】
小狐狸揉着眼睛从床上爬起来，房间里没开灯，但走廊灯是亮的，他打开门探头出去，外面空空荡荡，根本没有人影。
对话声在门开后就戛然而止。
“没有人。”小狐狸声音很小，“是鬼吗？”
他睡觉时放出来的尾巴悄悄地向腿中间缩去。


第135章 小草莓
走廊里十分冷清，不知是不是心理作用，头顶明亮的灯光在小狐狸的眼里都变成了阴冷的惨白色。
他将身体往房间里缩了缩，却又敏感地听到了一些窸窸窣窣的声响自身后传来。
涂山亭疑惑地转身，窗户不知道什么时候被打开了，冷风灌进来，让房间里的气氛也变得怪怪的。
他还是怕鬼。
没有在副本里见到哥哥，小狐狸害怕了第一时间想到的是去找薛清潭。
他知道薛清潭的房间在哪儿，只需要下个楼就到了。
小狐狸看看外面，又看看自己的房间，捞过身后的尾巴抱住才小心地走到床边，弯腰去穿鞋子。
0146见此连忙提醒他，【把裤子也穿上。】
短袖实在太短了，什么也遮不住不说，连腰都露在外面呢。
小狐狸不想收起尾巴，被0146又叮嘱了几遍，才不情不愿地把短裤也穿回去。
夜晚的风有些凉，但小狐狸的体温还是有点高，白肤透着粉，是一种健康的红润，走过森冷无人的走廊，那些阴寒都像是被驱散了。
在快要走到楼梯口时，身侧的门无声地被打开，随后一只手伸出来在小狐狸没有反应过来时将他拉进了房间。
抓在手腕上的温度是热的，小狐狸懵了下，被拦腰抱起放到床上时，才抬头去看对方的脸。
黑暗不影响妖的视野。
是沈弦。
“你抓我干什么？”小狐狸纳闷，又因为被这人咬过有点不开心，推着他的肩膀想要下去。
他语气里的嫌弃实在太明显，沈弦挑了下眉，握着小omega的手腕轻轻地按在床上，“我以为你是来找我睡觉的。”
“我不是。”
“可你不是已经答应了？”沈弦从床头拿过手机，点开后给小狐狸看，笑着说道：“你同意了我的共眠邀约。”
屏幕上那条邀请信息的确得到了应允的回复。
小狐狸困惑，想去拿自己的手机却发现没带在身上。
沈弦房间的床比他房间的要大，而且房间内一直有一股很浓郁的花香，对方好像很喜欢释放信息素，而且又从来不管它们，小狐狸才躺在床上，就被信息素缠绕住了。
他感觉自己现在像个花妖，都不是狐狸了。
“我不想和你睡觉。”小狐狸扭身想逃离沈弦的怀抱，但几次的挣扎反倒是让两人越缠越紧。
他低头看一眼，乌黑眼眸里满是好奇。
沈弦低着头和他一起看，小omega的腿很白，皮肉又嫩，被他的腿压着错开，那一片皮肤都有些泛红了。
是最娇艳的花都无法比拟的颜色，很养眼。
被盯着他也没什么不自在的，反而很流氓地蹭了下，顶着那张俊美儒雅的脸，一本正经地问道：“大吗？”
他本来是想看到小omega害羞的样子，却没想到少年直接上手去摸，他及时闪躲，那只手才落在了上衣的下摆上。
没摸到，小狐狸干脆掀开沈弦的衣服，去看他的腹肌。
和晏南书的不太一样，他好奇地用手指挠了挠。
沈弦被他这几下勾得呼吸都重了，把他不老实的手抓住，眼神微妙地看着他，“你怎么都不害羞？”
怎么觉得和这个小omega比起来，他学的那几招好像不太够？但他特意观察过，那些情侣不都是这样调／情的么。
小狐狸挺疑惑，“我为什么要害羞啊？”
人类在这种情况不是都会害羞吗？沈弦捏着小狐狸的下巴，垂眸和他对视，见他眼神坦荡不是在撒谎后，低笑了一声。
“你好可爱。”
他将人松开，但在小狐狸爬起来往下跑时，又伸手过去揽住他的腰抱回来，“在这里睡吧。”
沈弦将头埋在小omega的后颈处，隔着腺体贴嗅闻他的信息素，“这里很安全。”
像是在呼应他的话，隔着一道门的走廊里，风声变得又急又噪，隐约还能听到乱七八糟的对话声，但又让人分辨不出具体的字眼。
小狐狸缩进沈弦怀里，老实了。
－
隔天早上，涂山亭是被小助手吵醒的。
他不知道什么时候已经回到了自己的房间，上衣还算完好地穿在身上，但短裤不见了，只有小草莓内裤包裹着雪团。
细腰在衣摆下若隐若现，整个人几乎淹没在满床的蔷薇花里。
纯白色的蔷薇花一朵叠着一朵将床上的小omega 紧紧围住，霸道又占有欲十足地贴着他细嫩的皮肤。
连微微张开的红唇都没放过，隐约可见几片花瓣钻进湿红的口中，与柔软的舌尖贴在一起。
小助手飘在半空看着眼前的画面整个都呆住了。
“你、你、你干了什么？”小助手结结巴巴，飘过来想把小狐狸从蔷薇花里拽出来，但又顾虑着什么，不敢离那些花太近。
涂山亭睁开眼时还是懵的，周围太香了，他忍不住揉揉鼻子，随后就觉得嘴巴里怪怪的，用舌尖将花瓣都顶出去。
蔷薇花不能吃，香味又重，小狐狸并不喜欢，闷声道：“这些花好烦。”
他伸手把那些蔷薇花都推下床。
小助手凑过来小心翼翼地问他，“你昨晚去哪了？”
小狐狸想起什么，转身从枕头底下把手机摸出来，“昨晚和沈弦在一起睡觉。”
小助手惊呆，“为什么？”
手机界面的确显示着他同意了沈弦的邀约，但小狐狸想不起来他什么时候点的。
他把手机屏幕给小助手看一眼，然后丢到一旁。
外面天光大亮，已经到了用午餐的时间。
经过前两天的随机匹配，游戏为毫无收获的玩家们准备了新的会面机会。
庄园开放了餐厅地图。
在这里不光能认识新的玩家，也可以和之前有好感的玩家继续培养感情。
小助手今早斗志昂扬，准备了一二三四五六个计划来撮合小草莓和13号。
但现在泡汤了。
小草莓太受欢迎，13号遍地情敌，还不占优势，真是急死它了。
－
餐厅在庄园的最西侧，露天，走过来时的道路两旁是长长的蔷薇花墙。
小狐狸出门时碰到了沈弦，在路上撞到了晏南书，但进入餐厅后，他还是乖巧地跑到薛清潭的身边坐好。
腕上的手环又在滴滴滴地响，薛清潭面容平静地把它扯下来。
他的脚边已经丢着几个坏掉的手环，但小助手很执着，不管坏多少个，都要拿来新的给他戴上。
小狐狸自己的手环没响过，听到动静，扒着薛清潭的手臂探头看一眼，上面的心动值数字很大。
晏南书在薛清潭这里见识过手环的威力后，今早出门时早就偷偷地把手环摘了，他的小助手去拿新的，还没有回来。
而一旁的沈弦手腕上也没带，不知道是不是和他一样。
晏南书走到对面坐下，面无表情地看着两人。
他对薛清潭很了解，他这个师兄冷漠难搞，洁癖严重，对谁都没有耐心，很少能看到他给别人好脸。
没有真的见识到他们的相处时，其实晏南书是不觉得薛清潭能有什么威胁的。
谁喜欢一个冰块呢。
就算灵气香一点，但小狐狸也说过他的灵气好吃啊。
凭什么呢。
晏南书的视线盯着薛清潭低头时自衣领间露出的脖颈，上面歪歪扭扭地居然贴着一个腺体贴。
白色长条，上面画着一只六条尾巴的狐狸，和涂山亭脖子上的腺体贴一样。
很明显，这是小狐狸给他贴的，可能是觉得好玩。
而薛清潭就一直留着这个和他格格不入的可爱物件，丝毫不在意外人怪异的目光。
一副被迷昏头的样子。
他探究的视线毫不掩饰，薛清潭发现了但并未理会，只低头看着小狐狸，问道：“昨晚怎么不在房间？”
小狐狸抬起头找了一圈，在他们旁边的桌子看到了沈弦，他抓着薛清潭的手抬起来往那边指，小声道：“被他抓走了。”
他一副受欺负了的表情。
薛清潭和晏南书同时抬眸，目光冰冷地看着沈弦。
沈弦倒是挺淡定，脸上还挂着微笑，但也明显看出了这两人和小狐狸的关系，眼神是沉下去的。
－
苏夙晚上探查庄园时碰到了薛清潭和晏南书，线索没有找到，还搞得有点不愉快。
这两个人好像在防着他什么，让他挺不爽的。
他早上起的晚，小助手一直在催，现在见他还不紧不慢的样子，更是恨铁不成钢，“他们都和小草莓约过会了，只有你连联系方式都没有。”
“你好让我丢脸。”
苏夙敷衍道：“那你别跟着我了。”
小助手不干，“不行，你必须找到命定的情侣。”
他已经走到了餐厅，懒得搭理小助手，就抬眸四处看着，扫到薛清潭和晏南书的身影时，苏夙正欲移开目光，但紧接着却是一顿。
他的脚步骤然停下，眼睛定定地盯着薛清潭旁边的漂亮少年。
五官比初见时要长开一些，头发长了点，但更漂亮了。
是他的狐狸。
手环突然发出尖锐的滴滴声，餐厅众人听到动静抬眸望来，其中也有正靠在薛清潭身上的小狐狸。
苏夙冷不丁和心心念念许久的人对上视线，心跳更加控制不住，手环都响出了警报声。
小助手都慌了，“你干嘛？你看到了啥？”
苏夙很尴尬，手忙脚乱地把手环扯掉了，才松了一口气，但再抬头时小狐狸已经移开了目光。
－
小狐狸没想起来苏夙是谁，他正抓着一团东西偷偷地往薛清潭的衣兜里塞。
被低头看他的薛清潭刚好抓包。
他眨眨眼，把手抽出来，蹭了蹭男人的肩膀撒了个娇。
薛清潭把手伸进衣兜里，指尖触碰到了软绵的布料，他微微一顿，没有把它拿出来。
手指捏着布料缓缓摸索着，还能摸出上面的小印花，像一个个小草莓的形状。
是小狐狸的小内裤。


第136章 小草莓
棕色的木椅上，小狐狸乖巧地坐在上面，短裤好端端地穿在身上，顺着宽松的裤管隐约可见一点白皙皮肉。
0146语气复杂，【你什么时候把它给脱了？】
脱了就脱了吧，为什么还要往别人的衣兜里塞！
小狐狸一下一下抵着薛清潭的肩膀蹭着玩，佯装听不到0146的声音。
他才不是刚脱下来的，他是根本就没穿。
他讨厌穿这个！尾巴都不能放出来了。
薛清潭面上没什么表情，但手一直放在衣兜里没有拿出来，在小狐狸靠过来时，还侧头亲了亲他的头发，全然不顾对面两个人的脸色。
庄园的餐厅没有随侍的服务人员，但却早就准备好了各种各样的食物，摆盘精致，色泽诱人，但只有一点它们都是灵兽肉做的。
可以说是非常会讨小狐狸的欢心了。
苏夙整理好心情后，从餐台上挑了几样卖相不错的食物，在两个师兄冷漠加警告的眼神中，淡定地坐在了最后一个位置上。
他拿着刀叉将肉切好，然后推到小狐狸的面前，带着一丝讨好，道：“要不要尝一尝？”
苏夙叉起一块肉眼含期待地看着对面的漂亮少年，心中却五味杂陈，尤其是看他和薛清潭这么亲近的样子。
灵兽肉被烤过泛着一股子肉香，小狐狸瞄了一眼盘子，上面干干净净的，没有花瓣花粉这种奇怪的东西。
他舔了下唇，凑过去把肉叼进嘴里。
苏夙一喜，收回手正想再叉一块喂给小狐狸，一只手突然从旁边伸过来将他的盘子拽走了。
晏南书面无表情地将盘子里的肉吃光，顺带连苏夙端来的草莓汁也进了他的肚子。
苏夙表情一僵，随后眼底隐隐泛起怒火。
靠，他之前就觉得这个师兄对他总阴阳怪气的很奇怪！
难怪呢。
他气结，这个副本不应该叫怦然心动叫同门相残不是更好？
他们这一边角落只坐着五个人，但气氛却很紧绷和热闹，前者是四个alpha带来的，后者则是他们的小助手。
小狐狸的小助手也混在其中，五个白色的雾气团在半空飘飘浮浮，大着嗓门说着悄悄话。
叽叽喳喳的，很吵。
小狐狸一直听它们在吵着几号几号的，就偏头看了一眼，小声地在薛清潭耳边说道：“小助手总让我选13号。”
哥哥们都不在，小狐狸习惯性地依赖起薛清潭，他的视线瞄着对面的晏南书，带着一点点小怀疑。
小助手那边还在叽叽喳喳，但被薛清潭一个冷眼扫过来，瞬间噤声。
晏南书听到小狐狸的话怔了下，对此也挺意外，因为他的小助手一直推荐的也是小狐狸。
就很巧。
但副本里根本没有巧合的事。
他还记得小助手在推荐小狐狸时一直念叨着这是庄园里最优质的omega，他不赶紧下手就会被别人抢走。
－
下午的约会，小助手果不其然又在推荐13号。
小狐狸也不听它的，双手托腮盯着床上的手机，认真地划着屏幕，想了想还是选了1号。
他中午没吃饱。
一回到房间小狐狸就把短裤给脱了，六条尾巴在身后摇来摇去，赤红毛绒的大尾巴一下子侵占了不少的空间，小助手被尾巴抽得东倒西歪，还要控制住自己凑到小狐狸身边去看手机屏幕。
见他又选了一号，整个颓了，连声音都有气无力，“这次约会游戏为你们提供了一些福利，你自己挑吧。”
小狐狸懵懵懂懂，在手机上点了几下，翻到了一个选择衣服的界面。
他早就不喜欢身上的这一套衣服了，托着下巴，认真地挑了好久，最后选了一个自己喜欢的。
他选完了就把手机丢到了一边，转身去玩自己的尾巴。
小助手慢吞吞地飘过来把手机拿起来翻看了一眼，诧异道：“你要穿这个？”
在衣食方面小狐狸有自己的喜好，0146一般很少会参与，顶多提醒他别光着跑出去，所以刚刚并没有过多注意他选了什么，现在听到小助手语气中的惊诧，它立时觉得不对劲，【你选了什么？】
小狐狸咬着尾巴尖，乌黑眼眸清澈无辜，含含糊糊地道：“宽袍啊。”
妖最喜欢穿的。
这副本里哪来的宽袍？0146叫小狐狸拿起手机给它看一眼，屏幕界面上赫然展示着一条清新甜美的碎花裙。
0146：【…………】
你怎么能穿这个和臭男人去约会！
－
小狐狸长得漂亮，五官娇艳妩媚，黑发柔顺地贴在颈侧，少年人的体型让他穿着裙子也不显得违和。
只是他对这条裙子没有宽袍那么满意，因为装不下他的六条尾巴。
约会的时间还没到，小狐狸不顾小助手的阻拦，偷偷地溜去了薛清潭的房间。
房间里没有人，冷冷清清，满屋子都是薛清潭冰雪气息浓郁的信息素，雪白墙壁像是结了寒霜。
但这信息素中又掺杂着丝丝灵气香味，小狐狸嗅了嗅，爬上床钻进了被子里。
薛清潭回来时就发现他整齐放在床头的被子被拽得乱七八糟，一个小鼓包躺在床中间，只剩下毛茸茸的头顶露在外面。
甜美的信息素很霸道地侵占了所有的空间。
他脚步顿了下，随后反手将门关上顺便上了锁。
薛清潭走过去，单膝跪在床边，一只手顺着被子翘起的缝隙钻进去，握着毫不设防的小omega的脚踝慢慢向上摸索。
一路太过顺畅让他眼里闪过一抹诧异，低头将被子掀开看了一眼。
裙子的花边仅盖到膝盖，粉／嫩的颜色衬得一双腿十分好看。
薛清潭喉结滚动下，指尖挑起裙边随后又放下，几次之后他抬手解开了衬衣的两颗扣子，才觉得呼吸顺畅了些。
小狐狸睡得迷迷糊糊，被灵气馋到舔嘴唇才睁开眼，小腿正被男人握着微微抬起，他顺势抬高了一些熟练地搭在男人肩上，调整了个舒服的姿势。
薛清潭只要略一抬眸，小狐狸裙下的春／光一览无遗。
他抬手按住小狐狸不老实地扭来扭去的腰，冷静问道：“哪里来的裙子？”
“小助手给的。”
“为什么穿这个？”
小狐狸歪歪头，“为了约会啊。”反正小助手是这么说的。
腿抬得太高，裙子直接堆在了腰间，薛清潭垂眸看了片刻，又握着小狐狸的小腿将之从肩上放了下来。
随后将裙子也仔细整理好，波浪纹的裙摆搭在膝盖上方，最后平铺在雪白的床单上。
穿着漂亮裙子的小omega像是沾着水珠的小草莓，酸甜可口，随时都可吞吃入腹。
就是小草莓不太乖，总想掀裙子让薛清潭摸他扁扁的肚子。
“今晚我可不可以和你一起睡。”小狐狸晃了晃脚腕上的铃铛，想起了昨晚听到的诡异声音，小声说道：“我害怕有鬼。”
“你要保护我。”
薛清潭嗯了一声，手指又将裙摆挑开了一条缝，他性格冷淡，但这种时刻心底也软得要命，总想用更亲昵的称呼哄小狐狸，但嘴唇张了几次也没找到合适的。
宝宝被纪乔占了。
宝贝他之前听晏南书喊过。
而苏夙私底下喜欢叫小狐狸乖乖。
他在这方面贫瘠的知识储量实在让他想不出什么别的。
“……送你个礼物。”薛清潭拉着小狐狸的手放进自己的衣兜里。
指尖触碰到了一团轻薄的东西，小狐狸好奇地将东西拿出来，举到眼前研究了一会儿才认出这是什么。
他气恼地把东西扔开，“我不要穿这个。”
薛清潭勾了下唇，伸手把蕾丝小布料捡回来，语气平淡但眼神却透着一丝戏谑，“和你的裙子很配。”
他轻轻屈起小狐狸的腿，将小布料套上去，白色蕾丝顺着精致的脚踝，细白的小腿，勾在泛着粉的膝盖处停下了。
薛清潭的手指顺着蕾丝边摸进去，指腹贴着细腻皮肉摩挲了几下，眼神越来越暗，心底的克制有渐渐崩裂的趋势。
小狐狸为了不让男人给他穿上小布料，故意把尾巴放出来几条，“我不穿。”
尾巴拍了拍床，试图将薛清潭的手赶走。
薛清潭本来也没想给他穿上，见此又往上推了一点就把手收回来了，白色蕾丝边刚好缚在大腿上，勒出了一点点软肉。
小狐狸不开心地伸手去拽，被男人抓住了手腕，薛清潭将人抱进怀里，放出灵气哄他，“喂你。”
他低头去吻小狐狸的嘴唇。
他嘴上说着是喂灵气，但小狐狸嘴巴张了半天，却是让他亲了个彻底，根本没吃到灵气。
小狐狸懵了一会儿，发觉自己被骗了，气得在男人肩上抓了好几下。
他是妖，而且才刚化形没多久，在表达情绪方面还保留着一些野性的习惯。
比如说咬人或是抓人，和小动物似的。
上次亲热时后背被抓出的伤都还没有下去，这次又在肩上添了几道，薛清潭向后躲过小狐狸的尖牙，将手指塞给他。
但唇上还是被咬出了一点小口子，冒出的血珠被他抬手随意地抹掉。
小狐狸进食时很专注，沉迷在灵气中，舒服得连剩下的几条尾巴也一并放了出来。
他很多方面都像小动物，在与人亲昵时也是如此。
六条尾巴贴着薛清潭摇摇晃晃，有的去勾男人的腰，有的去缠男人的腿，勾勾缠缠，比刚才的吻还腻人。
－
房间内充斥着omega甜美的信息素，一枝碧绿的藤蔓自半敞开的窗户伸进来，带来了丝丝缕缕的花香，混入其中。
薛清潭敏锐地察觉到什么，拽过被子将小狐狸裹住，随后眼神冰冷地瞥向窗户。
被窥视的感觉比上一次还要重。
这枝钻进来的藤蔓实在古怪，薛清潭甩了几张技能卡过去，藤蔓毫无反抗能力被火焰烧成了灰，但被窥视的感觉并没有消失。
紧闭的门突然被敲响，从不在约会期间出现的小助手一边开门，一边兴奋地大喊，“有人配对成功了！”
“庄园内所有的人都要去参加下午的婚礼！”
小助手从门缝飘进来，身上还托着两张邀请函，它在床边停下，看着床上的两人偷笑了一声，“不好意思，约会要暂停了。”
“不过别担心，婚礼结束后你们还可以继续。”
它对两人现在的进度非常满意。
小狐狸在被子里憋得脸有点红，从薛清潭怀里钻出来时，嘴唇都还是湿的，他懵懵地看着小助手，“什么婚礼啊？”
薛清潭摸了摸小狐狸的嘴唇，淡声道：“副本流程。”他将人放到床上，转头吩咐小助手去拿一套新的衣服过来。
而随着小助手的离开，隐在暗处窥探的视线也一并消失不见。


第137章 小草莓
婚礼地点在蔷薇庄园北侧的人工湖旁，有两对新人共同举行仪式。
座位是按照玩家的号码牌安排的，小狐狸一进场就被小助手拉走了，他和薛清潭的号码离得实在太远。
一个1号，一个17号。
小狐狸坐在绑着粉色气球的白色长椅上，两侧坐着的都是比他高大许多的alpha，两侧视野完全受阻，只能无聊地看着前面。
前来观礼的小助手比玩家们更兴奋，一个个激动成了粉红色，倒是让有些冷清的场合多了几分热闹。
小狐狸也挺喜欢热闹，视线一直追着在半空飘来飘去的小助手们跑，根本没注意旁边坐着什么人，直到鼻间突然嗅到了一点灵气香味，他才好奇地转过头。
他的右边坐着苏夙。
苏夙和小狐狸对上视线时还有些紧张，但也只是一瞬，很快他就调整好了表情，脸上挂着微笑，“要吃点灵气吗？”
他知道怎么去讨好这只贪吃的狐狸。
男人挽起衣袖将手伸到他的面前，小狐狸低头看着，眨了眨眼，苏夙的手很好看，修长白净，骨节分明，很像那种养尊处优处处精致的贵妇。
他凑过去用鼻尖蹭着手指嗅了嗅，灵气味还挺香的。
但他现在不怎么饿。
小狐狸张开嘴用尖牙咬着手指磨了磨，有一口没一口地吃着零食。
他进食一点也不认真，把男人的手指挨个咬了一遍，灵气没吃多少，反倒是舔了苏夙一手的口水。
少年比初见时长开了许多，漂亮得有些不像真人，那双眼尾天生上翘抬眼垂眸都自带风情的眼睛一如既往地勾人。
短短几秒钟，苏夙就确定了自己是真的很喜欢他。
如果不是手环早就被他摘掉了，估计又要响成警报声。
但小狐狸的手环一直带着，苏夙刚刚偷看了一眼，数值毫无变化，让他失望又失落。
“你可以多吃一点。”苏夙诱哄道：“以后肚子饿了可以来找我。”
小狐狸闻言，在心里比对了一下他和薛清潭的灵气谁的更好吃，眼睛转了转，没说话。
正好婚礼开始了，他用舌尖将手指抵出去，视线又开始追着半空中的雾气团跑。
两对新人都是ao结合，从各自脸上洋溢着的幸福笑容来看，四人都是副本里的npc。
进入副本到现在一切都在按照游戏的流程走，没什么可疑的地方，0146觉得线索可能会在这场婚礼上，【认真看看，也许会有线索。】
小狐狸听话地将视线从雾气团上移开，放在两对新人身上。
但婚礼他看不懂。
他幼崽时也没见过这种仪式。
“你能看懂吗？”小狐狸问旁边的苏夙，语气还挺认真，“有线索你要告诉我。”
苏夙笑着应了声好，但目光却一直在小狐狸身上打转，根本没去找什么线索。
“你喜欢这种婚礼吗？”苏夙想起妖宗一直都是古式的传统婚礼，又说道：“妖宗的习俗也很好。”
凤冠霞帔，苏夙脑补着小狐狸一身大红嫁衣的样子，心底就像是起了火一样，有点躁，他偷看一眼旁边人的表情，声音变低，“你穿什么都很好看。”
如果是和小狐狸，什么样式的婚礼他都愿意。
小狐狸根本没听苏夙说话，只盯着那两对新人看，见他们突然开始接吻了，有点好奇地问道：“他们为什么要结婚啊？”
苏夙心情还火热着，眼神也是毫不掩饰地灼热，“因为喜欢。”
“比如我，我就想和你结婚。”
小狐狸哦了一声，感觉自己懂了。
他得和薛清潭结婚。
－
小狐狸自小被宠着长大，性格娇了一些，但某些时候也很听话。
尤其是被人教了一些他不懂的事情时。
比如说一开始薛清潭教给他的新的进食方式，林君泽教给他的带喜欢的人见哥哥姐姐，这次则是苏夙告诉他的，要和喜欢的人结婚。
0146说了半天也没能把小狐狸的想法给扭转过来，放弃道：【这个副本的结婚应该是有条件才能触发的。】
婚礼已经结束了，小助手正带着小狐狸回去，0146示意他问一问小助手。
它并不是想帮助小狐狸和薛清潭结婚，而是想打探一下消息。
也许能成为线索。
小助手还沉浸在婚礼中，听到涂山亭的问题，语气很激动，“婚礼很美，对不对？你也心动了！”
“其实触发婚礼很简单，只要你和你的心动对象，心动值同时停留在相同的数值上”超过三次就会自动升级为伴侣关系。”
“超过十次，升级为命定伴侣。”
“只要是命定伴侣就可以向庄园的主人申请举办婚礼。
它解释得很详细，说完后还凑过去关心道：“你想和谁举行婚礼呢？”
小狐狸随口道：“1号啊。”
小助手僵住。
怎么能是1号呢，它绕着小狐狸一圈一圈地转，心情很是焦急，“你再看看13号。”
“他看着就很喜欢你。”
晏南书的灵气很好吃，小狐狸也挺喜欢他的，但还是更喜欢薛清潭。
这个不像和纪乔那样选不出来。
小狐狸一边揪着旁边的花枝玩，一边语气乖软道，“但我还是想选1号。”
小助手急得想绑着小狐狸去和13号约会，它飘在空中，视野更开阔，所以一眼就看到了走在他们前面被蔷薇花墙挡住的身影正是它心心念念的13号。
它一顿，飘过去抵着小狐狸的后背，催促道：“快走，快走。”
你们必须给我在这里锁死！
－
晏南书还没走过这面蔷薇花墙就在浓郁的花香中闻到了小狐狸甜美的信息素气味。
他今早起来时就发现自己的嗅觉变得更灵敏了，藏在空气中淡到几乎没有的草莓果香都能被他精准捕捉到。
与之相对的，是他越来越急躁的情绪和无法满足的欲望。
还有想要把小狐狸扣在怀里藏起来的占有欲。
刚刚婚礼上若不是系统限制，他早就去把苏夙拖出去揍一顿了。
加快脚步走过长长的蔷薇花墙，晏南书拐过弯，一眼就看到了被白蔷薇花簇拥着的小omega。
比盛开的繁花还要娇艳欲滴。
他脚步停了下，随后大步过去，在小omega疑惑的目光中，弯腰将人扛在了肩上。
小狐狸视野骤然颠倒吓了一跳，挣扎了下，恼道：“你干嘛？”
晏南书视线四扫，看到不远处有个放工具的杂货间，走过去将人塞进去，随后关上了门。
杂货间很小，里面大半的空间放着东西，两个人站在里面几乎贴在一起。
晏南书将小狐狸抱到身上不让乱七八糟的东西碰到他，深埋颈侧狠狠地吸了一口气，随后急切地用牙齿将后颈处的腺体贴咬着撕了下来。
他重重地舔着那里的皮肉，有点急不可耐。
小狐狸他唇舌的温度烫到，整个人一抖，但腰却软了。
“你和苏夙在聊什么？”晏南书勉强调出一些理智，不让自己真的对着小狐狸的后颈咬下去，他知道怀里的少年有多娇气，咬一口，他肯定会哭。
“我看见你对他笑了。”他的语气很酸。
小狐狸不乐意告诉他，他很记仇，晏南书刚刚吓唬他，他要咬几口才能消气。
但男人身上硬／邦邦的，小狐狸找了半天适合下口的地方，最后只能踮脚咬上了晏南书的脖子。
晏南书被他咬得差点失控，揽在腰上的手骤然缩紧。
他的情绪不太对，但闻着怀里人的气息，他又觉得哪里都很对。
“不要搭理他。”晏南书语气很沉，话也说的霸道，“也不要搭理薛清潭。”
“我不要。”
小狐狸推了推晏南书发现推不开，杂货间的地板有着厚厚的尘土，他低头看一眼，悄悄地把脚踩在晏南书的鞋上。
少年雪白的双腿与他贴在一起，隔着裤子仿佛都能感受到细嫩的触感。
晏南书将人往上抱了抱，给他调整了个更舒服的姿势。
但小狐狸的回答让他本来被安抚下去的暴躁情绪又重新冒头了，他揽在小狐狸腰上的手向下，毫无预兆地拽下了小狐狸的短裤，拍了一巴掌，低声道：“尾巴给我摸。”
晏南书格外不愿意看到小狐狸为薛清潭说话，眼神又沉又凶的，“薛清潭以前一直嫌弃会掉毛的狐狸，你不要喜欢他。”
小狐狸被他拍得一愣，随后瞪圆眼睛，怒道：“我不掉毛！”
他很生气，连尾巴都不愿意让晏南书摸了，“你真讨厌。”
“是薛清潭嫌弃。”晏南书将小狐狸搂紧，辩解道：“我不嫌弃，就算掉毛我也喜欢。”
他看着小狐狸的表情，及时补充，“当然，你不会掉毛。”
门外有脚步声经过，现在不是约会的时间点，系统已经对着晏南书发出了警告，他搂着人哄了哄，赶着最后一刻，在小狐狸的耳边，说道：“晚上和我一起睡。”
小狐狸扭过头，敷衍地嗯嗯了两声，还在记晏南书说他掉毛的仇。
－
晚上薛清潭和晏南书的房间小狐狸都没去成。
过了十二点，小助手没有被关机，而是挡着门盯着小狐狸睡觉。
今晚玩家的手机都被强制关机了，所有的活动也都被取消，据说这一晚是游戏特意给玩家准备的休息夜。
但这一夜小狐狸休息得却不太好。
倒不是又听到了什么奇怪的对话声，而是他在睡梦中总感觉有什么东西在缠他。
他深陷进浓郁的花香中，脚腕和手腕皆有束缚感，后颈处的腺体被什么东西重重地磨着，即使在睡梦里小狐狸都委屈地哼了出来。
隔日早晨一睁眼，涂山亭的眼角都还是湿润的。
他从床上坐起来，第一件事就是低头去摸自己的脚腕，那里的皮肤有些泛红，但又不是很明显。
腿上压着几朵蔷薇花，随着他的动作滑落到了床上，小狐狸余光瞥到，咦了一声。
小助手正好拿着托盘进来，上上下下打量着小omega一眼，试探问道：“你在看什么呢？”
小狐狸没说话，而是从床上跳了下去，他跑到窗边将窗户打开，外面满园的蔷薇依旧盛开着。
但却从雪白变成了浅粉。
小助手飘过去，在小狐狸眼前晃了一圈，“你怎么了？”
涂山亭双手托腮，直勾勾地盯着外面看，“这些花都变颜色了。”
“昨天不是有两对新人结婚了么。”小助手一本正经地回答着，“这些花受到了爱情的滋润，所以就变成了粉色。”
它将窗户砰地一声关上，又语重心长道：“你也快点找到命定伴侣，然后举行婚礼，这些花还会变颜色的。”
小狐狸别开脸，他才不信呢。
这分明是可恶的花妖。


第138章 小草莓
小助手带来的托盘里装着还冒着热气的早餐。
可能是之前有蔷薇花摆盘的灵兽肉受到了小狐狸的嫌弃，这次盘子里干干净净，连粒花粉都看不见了。
涂山亭的注意力被香喷喷的肉吸引走，拿着刀叉一边吃，一边好玩似的将肉切成稀奇古怪的形状。
他吃得一点也不专心，心里更馋仙宗的灵气，嘴巴里面咬着肉，乌黑眼眸还要时不时地向门口偷瞄。
放在枕头旁边的手机一直在震动，屏幕亮起，上面已经积攒了很多未读通知。
除了薛清潭、沈弦等四人外，还有很多其他的号码，昨天的婚礼上小狐狸一露面就吸引了所有人的目光。
就像那些alpha的小助手一直说的那样，小草莓绝对是玩家中最受欢迎的omega。
手机震动个没完，小助手对它负责的玩家这么受欢迎，心里是又喜又忧，喜的是不用担心他没人选，但忧的是这样一来13号的可能性就更小了。
它飘上飘下，犹豫着该怎么给小草莓和13号牵线，没注意到床上的人已经放下刀叉，偷偷溜去了门边趁着它没发现前开门钻了出去。
昨日的婚礼结束后，游戏就进行到了第二阶段，玩家们的自由度更高了，不必再依靠小助手和手机也可随意外出。
小狐狸刚溜出门，还没往外面跑呢，就在走廊里被从外面伸进来的花枝给绊了下，踉跄间一条手臂从后面伸过来将人捞进怀里。
门轻轻合上的声响被外面的风声所遮掩，小助手慌慌张张跑出来找人时，走廊里早已没有了小omega的身影。
－
呼吸间满是浓郁的花香，涂山亭皱了皱鼻子，低头去拽横在腰间的手臂。
男人的体温隔着薄薄的布料传递过来，侧腰的一小片皮肤都像是被烫到了一样，让他很不舒服。
小狐狸和男人拉扯间，短裤口袋里的手机突然响了一声。
“谁找你？”沈弦的手下移，从小狐狸的衣兜里顺出手机，随手点开瞥一眼，“你好受欢迎。”
通知栏里堆满了约会邀约。
男人语气带着一丝调笑，但说话时却故意低头凑在小狐狸耳边，眼神也沉着。
涂山亭拽不开他的手，有点恼了，“你干嘛。”
这个人奇奇怪怪的，他一点也不喜欢。
沈弦挑了下眉，将手机扔到一边，又捏着小狐狸的手腕去看他的手环。
这么亲密的姿势，他的手环却没有响过。
“你之前就认识那些人吗？”
对小omega感兴趣的人很多，但小omega愿意搭理的却只有那三个。
看着像是以前就熟识的。
和面对他时抗拒抵触的态度完全不同。
小狐狸不说话，在男人怀里扭头，凶巴巴地瞪人时，表情却是一副娇嗔样。
故意勾引人似的。
沈弦抬手将小狐狸的眼睛遮住，似笑非笑道：“这样看我，我可能会想标记你。”
他把人拉进来的时候就有点忍不住了。
花香味的信息素越发地浓郁，夹杂着一丝藏不住的躁动，妖的天性让小狐狸察觉到了危险，本来还在挣扎的动作停下，乖巧了起来。
“你不能咬我。”小狐狸喜欢咬人，但又挺怕别人咬自己。
沈弦低笑了一声，埋首在他颈间深嗅他的气味，牙齿几次隔着阻隔贴触碰腺体，却没有真的咬下去，“我一直觉得你很特殊。”
“你所有的一切都在吸引我靠近。”沈弦眼神发暗，语气带着不自知的迷恋，“这种感觉太奇妙了。”
“我第一次体验。”
他讲的不够直接，小狐狸听不懂，垮着脸抱怨，“你别抱着我。”
沈弦静默片刻，突然勾起唇角，“每次靠近你，我都觉得我们之间好像有着一层隔膜。”
这种感觉一开始并不明显。
沈弦也是在看到小狐狸和那三个alpha相处时发现的。
像是有什么无形的东西围绕在他们周围，他们自成一个世界，身为庄园主人的他却反而是被排除在外的。
他察觉到了虚假的痕迹。
但他又明知道自己才是真实的。
沈弦找不到答案，但他不急，因为他抓到了怀里人的小尾巴。
短裤被一只手向下拽了拽，沈弦的手指顺着小狐狸的后腰探进去，也不知干了什么，轻而易举地就将涂山亭藏得好好的尾巴给抓了出来。
沈弦捏着尾巴在小狐狸眼前晃了晃，挑眉，“这是什么？”
涂山亭一脸无辜，“尾巴啊。”
“你为什么会有尾巴？”
男人脸上和语气中的疑惑不似作假，他是真的在奇怪小omega为什么会有一条毛绒的狐狸尾巴。
小狐狸把沈弦的手推开，小声嘀咕道：“我就有尾巴！反正你长不出来。”
他有点得意。
花妖怎么可能会像他们狐狸这样长出漂亮的大尾巴。
他们就只有绿油油的叶子和香味腻人的花。
反正小狐狸不喜欢花妖。
－
从沈弦手底下逃走着实浪费了涂山亭一点时间，跑到外面后又发现庄园里静悄悄的，看不到一个人影。
0146还在惊讶小狐狸竟然识破了沈弦的身份，【你怎么知道他是花妖？】
小狐狸眨眼，“我也是妖啊。”
沈弦身上的味道变了，他一闻就闻出来了。
而且这个花妖一点都不遮掩，天天在庄园里伸着枝叶想要把他绊倒，还总半夜过来缠他。
比之前遇到的藤蔓妖还可恶。
0146对小狐狸在三个仙宗的灵气包围下还能注意到花妖，诡异地感觉到一丝欣慰，【他身份很古怪，小心点。】
小狐狸嗯嗯点头，他本来想循着灵气香味去找薛清潭进食，但婚礼过后庄园内的蔷薇全变为了粉红色，香味也更加地浓郁。
以他灵敏的嗅觉一时间竟然嗅不到哪一方位有灵气，只能胡找乱走。
但走了半天也没看到人，反而误入了小助手们的基地。
小助手们并没有围着自己负责的玩家打转，而是聚在一起激烈地讨论什么，看到小狐狸后却瞬间噤声，直勾勾地盯着他。
小狐狸被它们看得一抖，放在外面摇晃的尾巴嗖地收了起来。
负责涂山亭的小助手率先飘出来，围着小狐狸转了一圈，叽叽喳喳地抱怨，“你跑去哪里了，我找了你好久。”
它一开口，沉默凝滞的气氛被打破，重新变得欢快起来。
“被坏人抓走了。”小狐狸揉揉鼻子，偷瞄了其他小助手一眼，小声道：“其他人呢？”
小助手飞到他的肩膀上，也小声道：“今天是alpha的易感日。”
小狐狸疑惑，“什么是易感日。”
小助手将易感期的资料找出来展示给小狐狸看，“alpha的易感期要靠omega才能度过去，alpha玩家今天会向心仪的omega发送邀请。”
小助手语气兴奋，“是一个增进感情的好机会哦。”
它催促道：“你的手机呢？快拿出来看看。”
小狐狸的手机在沈弦房间时就一直在响，他还不太习惯这个东西，就一直没在意。
按亮屏幕，信息栏上的通知多到已经叠在了一起。
熟悉的、不熟悉的名字都有。
小助手观察了一下涂山亭的表情，期待道：“你要选谁？”
其他小助手也飘过来看着涂山亭，好奇他的选择。
－
小狐狸没有犹豫直接选了1号。
小助手蔫蔫地在他身后飘着，时不时地瞄一眼他的手环，实在感到费解，“你为什么总选1号。”
这个小omega每次都选那个冷冰冰的男人，两人看起来关系的确不太一般，可每次相处时，男人的手环换了一个又一个，小omega的却从未响过。
所以它才执着地推销它的13号。
但小狐狸就是不选别人。
“我喜欢和他玩。”小狐狸舔着嘴唇，冷清的走廊里只有他一个人的脚步声，有花枝顺着窗户爬进来，在小狐狸路过时探出去用花朵亲昵地蹭着他的脸颊。
涂山亭的脸上蹭到了花粉，有点生气，拽着花枝丢到地上踩了好几脚。
这可恶的花妖。
小助手看到倒吸一口凉气，下意识地向后飘去，但眼前却没出现什么凶残的画面。
它呆滞着，目送着小狐狸进了一号的房间。
越来越多的花枝顺着窗户涌进来，但却被阻挡在单薄的房门外面，在小狐狸面前乖顺的花枝陡然变得狂暴。
风起，剑落，残枝花叶落了满地。
小助手回过神来，不敢多留，瞄了几眼就偷偷溜走。
一门之隔，小狐狸不知道走廊里发生了什么，他见到薛清潭后并没有像往常那样扑过去，而是靠着门，乌黑眼眸凶巴巴地瞪着人。
薛清潭丢开技能卡，疑惑地看着他。
他走过去将人捞进怀里，原本偏低的体温因为易感期高了一些，仿佛也融化了他眼底的冰冷，他低着头轻声问道：“怎么了？”
小狐狸哼哼几声，十分地不开心，“你是不是不喜欢狐狸？”
薛清潭：“？”
“你觉得狐狸掉毛！”涂山亭大声控诉，“你都不爱亲我的尾巴！”
每次都要他把尾巴递过去，薛清潭才会亲几口。
“……谁和你说的？”薛清潭觉得气鼓鼓的小狐狸实在可爱，手指掐着脸颊捏了捏，一向冷漠的脸上难得露出几分笑意，“我亲你的尾巴还少么？”
他把小狐狸的尾巴捞起来，凑在唇边，盯着涂山亭的眼睛，轻咬了一口他的尾巴尖，“我很喜欢你的尾巴。”
第一眼看到时就很喜欢。
觉得很适合缠在他的腰上。


第139章 小草莓
小助手给的有关alpha易感期的资料小狐狸只粗略地扫了一眼，并未细看。被薛清潭抱上／床压在身下时，他才发现男人和往常确实有些不太一样。
薛清潭的体温高得离谱，指尖划过他的皮肤时，都有些灼人。
很像他生病的时候。
小狐狸用尾巴勾住身上人的腰，一点点担心的情绪在心底冒头，但在薛清潭把手指递到唇边时也没忘记吃口灵气。
“你有点奇怪。”涂山亭乌黑眼眸轻眨，后颈腺体被唇轻碰时，声音变得更加娇软，“你是不是生病了？”
薛清潭嗯了一声，埋在小狐狸颈侧深嗅他身上的气息，受副本影响，omega信息素更能安抚他心底焦躁的情绪，但他还是执着地想要去捕捉小狐狸自身的气味。
小狐狸被他蹭得痒，悄悄躲了躲，又被男人捏着下巴拉了回来，薛清潭身上真的太热了，小狐狸和他贴了一会儿，有些受不了，眼睛转了转，突然说道：“我来照顾你吧。”
薛清潭一怔，微微抬头。
涂山亭扭身从男人身底下爬出来，也不管衣服有没有穿好，赤着脚就往浴室跑，中途觉得短裤碍事直接扯下来踢到了一边，毛绒尾巴翘着摇来摇去。
薛清潭目送那抹赤红消失在浴室门口，面无表情地抬手将衣扣解开了一颗。
－
涂山亭也不知道在哪里翻出来一条毛巾正试图把它泡在水里。
0146：【……你还会照顾人呢？】
小狐狸觉得自己被小瞧了，“我当然会。”
他把浸过水的毛巾捞出来，神情有些小得意，“哥哥教过我的。”
以前臭狼喜欢和其他妖打架，总是受伤，小狐狸见小伙伴生病了就去找哥哥，哥哥就教了他怎么照顾伤患。
不过因为小狐狸化成人形比较晚，所以一直都没有实践过。
这么一想他有点跃跃欲试，捞着水淋淋的毛巾跑出去。
薛清潭所有的注意力都在向他跑过来的少年身上，目光从脸一寸寸向下慢慢滑到纤细白皙的小腿，右手抬起正要将人拉到怀里，一块水分十足的毛巾突然糊到了脸上。
薛清潭：“……”
小狐狸右脚踩着左脚乖巧地站在床边，见有水珠滴到了薛清潭的脖子上，还弯腰凑过去体贴地帮他擦了。
满室暧昧火热的氛围有片刻的僵滞。
0146语气微妙，【这是你哥哥教你的？】
小狐狸嗯嗯几声，又补充道：“哥哥说这样可以让人清醒。”
0146欲言又止，最后含糊应道：【嗯……的确能清醒。】
它就说涂山亭的哥哥不像是能教自己弟弟照顾男人的人。
嘴上说着要“照顾”病人的小狐狸在把人照顾得一塌糊涂后，自己却爬上床趴在薛清潭的胸口闭着眼睛睡得香甜。
什么花妖、易感期、病人都被他抛在了脑后。
但小狐狸后来是被冻醒的。
冷风顺着衣服的缝隙钻进来，仅有的温度都来自正与他身体相贴的人的体温，涂山亭迷迷糊糊睁开眼，发现自己并不在薛清潭的房间，而是在外面的走廊。
薛清潭察觉到怀里的人在动，低头看了一眼，轻声道：“醒了？”
小狐狸歪了歪头，把露在外面的脚缩进薛清潭的外衣里暖着，看着铺满走廊张牙舞爪的花枝，皱了皱鼻子，“臭花妖。”
“认识？”
“总欺负我。”小狐狸仰着头向男人告状，“还掐我尾巴。”
“我哥哥说，花妖都吸人精气，很坏。”
薛清潭松开一只手，顺着向下抓到小狐狸冰凉凉的脚捏了捏，淡淡道：“那下回见到他就跑远点。”
整条走廊或者说是整所庄园都被发疯的花枝霸占着，但薛清潭抱着小狐狸所在的角落五米内却干净得连片叶子都没有。
仿佛一块真空地带。
“我才不怕他。”涂山亭小声嘀咕，“他再欺负我，我就揪他的叶子。”
被妖宗宠大的狐狸实在不会什么狠辣的报复手段，这种轻飘飘的举动甚至像是撒娇，薛清潭面无表情地将两张杀伤力极大的技能卡塞到了小狐狸的怀里，“用这个。”
他见小狐狸拿起技能卡好奇地看，又补充道：“用这个揪叶子比较快。”
小狐狸眼睛一亮。
－
拿着技能卡，小狐狸心思活跃，在薛清潭的怀里就变得不那么老实了。
总想去试试技能卡的威力。
薛清潭收紧手臂，低头用唇轻碰小狐狸后颈那块最柔软的皮肉，上面有个浅浅的牙印，是属于alpha的标记。
越来越多的藤蔓花枝自窗外夜色钻进来，头顶白惨惨的灯光洒在每一丝诡异又狰狞的纹理上，几团白雾托着手环从中穿梭着，像是在寻找着什么，画面看起来竟意外地和谐。
0146出声提醒小狐狸，【你的小助手。】
小狐狸抬头看了一眼，小助手从他们面前飘过，却没有看到他们。
即使它们穿梭得飞快，看起来十分地焦急，但也没有妨碍它们见缝插针地吵着一直争论的话题。
吵到最后，雾气团碰撞在一起撕打了起来。
有手环正好掉落在他们附近，金属砸在地砖上的声音让小狐狸往男人怀里缩了缩，小声问道：“它们在干嘛呢？”
看起来好怪。
“它们都想吸小草莓的精气。”
有花枝察觉到了这边的古怪，顺着墙壁爬了过来，但更快地是不知道从哪儿飞来的技能卡。
薛清潭抬手将技能卡打落，瞥了一眼暗处，将怀里的人放了下来，“去玩吧。”
他的指腹在小狐狸的后颈摩挲了几下，弯腰耳语，“玩够了我会去接你。”
每一个与涂山亭共同参与的副本，他都贪心地希望副本永不结束。
但可惜，他那两个不被小狐狸偏爱的师弟却不这么想。
－
花妖在发疯。
小狐狸披着薛清潭的外衣在回房间的路上，几次差点被追来的花枝藤蔓给卷走，不过它们虽疯但也有顾虑，小狐狸跺跺脚就能吓走一片。
直到回到房间，那些烦人的花枝才被关在了门外，可花妖的本体却在涂山亭的床上坐着。
沈弦尽量维持着一个散漫放松的坐姿，但目光却紧锁在小狐狸的身上，似笑非笑，“和1号的约会还满意么？”
小omega身上的信息素味道变了，沈弦深吸了一口气，在那令他迷恋的信息素气味中嗅到了其他alpha的气息。
冰冷、强势，且非常地令他厌恶。
男人的脸色肉眼可见地黑沉，周身的气息也变得危险起来，妖的本能让小狐狸没有走过去，而是靠在门上歪着头观察沈弦的表情。
像是一有不对他就要转身开门跑出去一样。
沈弦将心底蔓延沸腾的怒火压下去，对着小狐狸勾了勾手指。
小狐狸看了他一会儿，想了想，说道：“你太香了，我不想过去。”
沈弦将外放的信息素收了回来，见小狐狸还磨磨蹭蹭，干脆起身过去抓人。
只是几个小时未见，他就心焦得不行。
越靠近涂山亭，他身上那股陌生的alpha信息素的气味就越浓重，沈弦沉着脸，食指抬高小狐狸的下巴，低头看他后颈上那个刺眼的牙印。
alpha咬的并不深，像是临时起意，也像是并没有把它当作是什么占有欲的标记，而是一次简单的亲密厮磨。
但就是这样才更让沈弦心底泛酸。
有着临时标记的omega无法被另外的alpha再次标记，沈弦的手指按在腺体上，有些控制不住力道。
小狐狸被捏疼了，抬脚踢了男人一下，恼道：“你捏疼我了。”
他用力把沈弦推开一些，然后低头去翻他藏起来的技能卡。
少年低着头，外衣自肩上滑落，整片白皙光滑的后颈全然暴露在沈弦的视线下，嫩白的皮肉上除了一个浅淡的牙印外，还有着他刚刚留下的泛红指印。
仿佛是他留下的另外一个标记。
沈弦根本没有留意到涂山亭的小动作，他被小狐狸的后颈所吸引，明知道他不可能再被标记，却执着地低下头，张嘴轻轻咬住了腺体。
眼神痴迷，呼吸灼热，力道却轻得像是咬住了一块不舍得吃的糖块，反复品尝着外层的糖粉。
小狐狸被咬得一抖，刚刚翻出来的技能卡都掉在了地上。
双腿有一点软，又有一点热，身体突然变得奇怪，小狐狸疑惑地眨了眨眼，男人收起来的花香味又开始在他周身缠绕了。
“你干嘛咬我？”
涂山亭用了点力气把沈弦推开，后颈被咬了一口的地方凉凉的，小狐狸摸了一把，手指染上了湿痕。
是沈弦的口水。
小狐狸有点嫌弃，气恼地又踢了男人一脚。
沈弦却还在发愣，对于他真的咬破了小狐狸的腺体，他比对方还要惊讶。
他只是想过过瘾的。
强行标记一个被别的alpha标记过的omega，会给omega带来很大的痛苦，他没打算这么干。
但他却标记上了，甚至都没有被标记过涂山亭的alpha所留下的信息素所排斥。
他和那个1号alpha的信息素在小omega的身体里融合了。
沈弦脑中闪过这个念头，但下一秒就被另外升腾起的思绪占据了全部心神，他垂眸紧盯着小狐狸的后颈，后知后觉，这里是他也可以咬的。
“让我再咬一口吧。”男人眼底的郁气散去，又重新披上了温柔优雅的外皮，被小omega踢了好几脚，也混不在意，反而凑过去搂着人，“就一口。”
他太馋了。
像诱哄小孩似的，说一些可笑的话，“我可以给你咬一个草莓形状的牙印。”


第140章 小草莓
优雅翩翩的男人因为亢奋眼底一片赤红，但还记着不能吓到他的小omega，像是野兽披着人类的外皮，右手克制守礼地按在小狐狸的肩上，但另一只手却急切流氓地顺着少年的后腰向下，不客气地大力捏了一把。
但软肉只在指间停留了一秒，沈弦的手就被毛绒狐尾抽开了。
涂山亭矮身从男人的胳膊底下溜出去，直奔门口。
这个花妖真的好怪，居然想吃狐狸肉。
门板在小狐狸扑过去的前一秒突然被粗／长藤蔓爬满，门把手也被缠死，小狐狸迷茫地停住脚步。
枝叶间向外递出花苞，对着小狐狸迅速地盛开，繁花层层叠叠簇拥着茫然的小omega，触感柔软的花瓣流连在他暴露在外的每一寸皮肤上，明明是干松的，却隐约有些濡／湿的触感。
涂山亭左躲右躲，还是让花粉蹭脏了他漂亮的脸蛋。
浓郁的花香让小狐狸打了个喷嚏，舌尖舔过嘴角时不小心将花粉带进了嘴里，味道怪怪的，小狐狸不开心地皱了皱眉。
沈弦一开始还悠悠然带着几分戏谑心态欣赏着被花枝缠住的少年，但渐渐地眼神变了，像是感受到主人的情绪，花枝将少年越缠越紧，几株花苞甚至钻进衣摆，想要将花粉带到更深处。
小狐狸被蹭得痒，眼尾都红了，小声哼哼了几声，“走开。”
和撒娇似的，反倒让花枝更加变本加厉。
沈弦从后方拥住小omega的腰身，埋头在他后颈深嗅，眼神有些许不清醒，喃喃道：“你是狐狸，我是花妖，我们天生就应该在一起。”
“你留在这里陪我吧，好不好？”
他每年发出去无数封邀请函，见识过形形色色的人类，但只有怀中的人让他产生了这样的念头。
沈弦叼住omega后颈的腺体恋恋不舍地磨着，声音黏黏糊糊的，“我会让你成为最厉害的妖。”
小狐狸躲了躲，不满地反驳男人的话，“我本来就是最厉害的妖。”
他可是九条尾巴的狐狸，哥哥说他以后会很厉害的，只是现在还太小了。
而且他才不留在这儿呢。
沈弦闷笑一声，只觉得无论小狐狸说什么做什么，他都一整个地意乱神迷，恨不得把人一口吞了。
他兀自沉溺在怀里这个小omega甜腻的信息素中，没有发觉门外异常的安静，直到花枝挂满了冰霜，尖锐利刃抵上胸口时他才猛然睁眼，面色阴沉地松手后退。
紧闭的门被一只手轻轻地推开，来人一身简洁的休闲装扮，面上挂着闲适的笑容，忽略手上的利刃，他和来庄园度假的旅客没什么不同。
只是一张脸长得异常俊美。
苏夙看似云淡风轻，但实际上心情并不怎么美好，尤其是在看到小狐狸后颈腺体处那仿佛反复被标记过的痕迹时，怒火犹如实质，灼烧得他几乎失去理智。
唯一剩下的那一丝，让他还记得过去安抚被吓坏的小狐狸。
小狐狸看到苏夙时眼睛一亮，径自扯掉枯萎的花枝，跑到了男人身后，只微微歪头露出眼睛观察对面的沈弦。
对方看起来很生气，但在和他对上视线后还努力挤出了一抹笑容。
倚靠在背上的重量让苏夙的心情诡异地好转了，他侧头，指腹擦着小狐狸还沾着花粉的脸颊，含笑道：“别怕。”
“我不怕。”小狐狸仰起脸，乌黑眼眸像是浸过水，他一点也不吃亏地开始告状，“但他欺负我，还想让我留在这儿陪他。”
“我才不要。”
苏夙眼眸微眯，“留在这儿？”他看向沈弦，眼神古怪中透露着一丝轻蔑，像是听到了多可笑的事情。
沈弦脸上的阴沉之色已经收起，又恢复了表面的优雅，他耸了耸肩，也觉得苏夙挺莫名其妙，“他是妖，我也是妖，我们才是同类，有你这个人类什么事。”
进了这座庄园的人类，最终的命运就是成为他本体的养料。
这种会法术的成为养料后反而更美味。
他不介意先给他的小omega饱餐一顿。
“同类？”苏夙将这两个字在嘴里重复了一遍，挑了挑眉。
他虽然什么都没说，但沈弦嘴角的弧度却缓缓收敛，苏夙的这个反应让他莫名不爽，甚至还有几分奇怪的慌乱。
地上枯萎的花枝又蠢蠢欲动起来。
大概打击情敌是每个雄性生物都与生俱来的本能，苏夙参与过不知道多少个副本，对副本boss的禁忌，他一清二楚。
激怒boss会让他瞬间进入狂化，对着这种规格的boss揭穿副本的真相也会让玩家获得惩罚。
但苏夙毫不在意，他就想看着面前这个游刃有余的男人绝望。
谁会对情敌心慈手软呢。
“你的庄园不过是个副本，而我们是进来消遣的玩家。”苏夙唇角勾起的弧度有些嘲讽，“你连出都出不去，还想着和我们是同类？”
沈弦的第一个念头是觉得荒唐，下意识地去看小omega的反应，心却突然沉了下去。
少年的眼神依旧清澈纯真，那双让沈弦一眼就喜欢上的勾人眼眸里却一点波动都没有。
副本？玩家？是真的？
沈弦突兀地笑了一声，难怪他在看到小狐狸和其他几人在一起时的氛围会觉得格外违和，难怪他有时对小狐狸会有一种摸得到却抓不住的感觉。
真是可笑。
那他是什么，又算什么呢？
他日复一日年复一年地待在庄园里，无趣又麻木地发着自己都不知道从哪儿来的邀请函，他本已经习惯了冷眼旁观，可又为什么把小狐狸送到他面前。
就算是真的，他也不甘心。
“既然我出不去。”沈弦垂下眸，身侧的双臂骤然变幻，互相缠绕纠结的藤蔓几乎是瞬间就撞破了墙壁，整座庄园变成了潮湿阴冷的森林，他的语气很轻，随时能消散在空气中，“那就都别出去了。”
苏夙一直防备着沈弦的突然发难，见此本来揽在小狐狸腰间的手臂瞬间收紧，想将人按在胸口顺便在柔声细语地好好安抚一番，但手臂刚一动就感觉到触感不对。
他脸色一变，低头看去，臂弯的漂亮少年不知何时变成了假人。
苏夙猛地抬起头，沈弦已经不见了踪影，不远处传来动静，他快步走过去，斩断藤蔓出现的人却不是涂山亭，而是他那两个不讨喜的师兄。
他脚步一停，很想翻个白眼。
这两个人刚进副本的时候还都挂着假面，在小狐狸面前维持着虚假的和平，这才几天，背着小狐狸已经不知道打了多少架了。
晏南书受副本设定影响，虽然极力控制但脾气总是忍不住会暴躁起来，他瞥着地上的假人，眼神都带着戾气，“人呢？”
苏夙尴尬地摸了摸鼻子，“我们现在去追，应该很快就能追上。”
他为了吃独食，路上也给这两人留下了点麻烦，没想到坑了自己，让沈弦逮到了机会。
他顿了下，又替自己解释了一句，“这个副本的boss好像出了问题。”
狂化后的实力不太对劲。
薛清潭冷冷看他一眼，转身离开。
－
小狐狸被掠走时一眨眼身旁的人就换了一个，不仅如此，周围的环境也完全变了个样。
不再是处处精致的庄园，那些根系错综复杂的巨树，遮天蔽日的枝叶还有脚下潮湿软烂的泥土，若不是0146一直没有说话，涂山亭还以为他出了副本回到妖宗了呢。
他的身下坐着的是一张雕刻精美的大床，四面床柱上挂着白纱帷幔，随着微风摆动，若不是在这个诡异的地方，也能看出几分梦幻来。
脚下的鞋子不知道跑去了哪儿，小狐狸爱干净，不想踩在泥土里，干脆往床中央爬了爬，趴在枕头上，乌黑眼眸看着四周转来转去，比起害怕更多的是好奇。
因为他在旁边的巨树上感应到了熟悉的气息。
0146突然开口，【这个气息是你的小助手。】
小狐狸眨眨眼，“那个白色的雾？”他觉得惊奇，“原来它们是树妖啊。”
副本boss已经暴露，0146了解到的资料也多了起来，【它们是小boss。】
【负责撮合庄园里的alpha和omega，成功的话能分到养料。】
小狐狸疑惑，“什么养料啊？”
【每举办一次婚礼，新人就会成为供奉这些妖的养料。】
小狐狸抖了一下。
他没想到这里的妖竟然真的吃人。
巨树不知道是不是能听到他们的对话，突然抖了抖枝叶，它一动起来就哗啦啦的响，像是在故意吓唬人。
小狐狸真的被吓了一跳，但还没来得及生气，一只手按在了树干上，巨树没有发出一点动静就在小狐狸的面前消失了。
沈弦面无表情地走到床边，低头居高临下地看着床上的少年。
他的眼神很沉，透不出一丝光亮。
小狐狸和他对视了一会儿，就乖乖地坐了起来，还转身把自己的尾巴都挨个放好了，抬起脸，软软地说，“你不能拿我当养料。”
他没有吵闹，也没有被吓哭，反倒是冲着自己撒娇。
之前沈弦哄着他抱着他还被少年踢了好几脚呢，一个好脸色都没有。
沈弦轻哼一声，但心底暴虐的情绪诡异地平和了许多。
没办法，他就吃这一套。
“那要看你听不听话了。”男人也就矜持了几秒钟，小狐狸一对他撒娇，他就想过去抱抱他。
少年被男人揉进怀里，后颈处的软肉再一次被咬住，他这次的力气很大，涂山亭躲了一下，但腰身很快就被禁锢住。
一团白色的纱掉落在小狐狸的怀里。
小狐狸被咬得眼泪汪汪，茫然疑惑地低头看着腿上的东西。
“什么啊？”他捏起来抖了抖，触感柔软，好像是条裙子。
沈弦还埋首在他颈间不舍得离开，在那片皮肤上亲得啾啾响，还是0146回答了小狐狸的问题。
它也很迟疑，【……好像是婚纱。】
还是露背的那种。
沈弦看起来人模人样的，没想到内里这么色。


第141章 小草莓（完）补了半章
这是一场盛大却算不上浪漫的婚礼。
没有梦幻的布景，没有真心祝福的客人，在郁葱森冷的密林中，娇美的新娘独坐其中，婚纱裙摆散落满床，昏暗光线下，裸露在外的背部似雪一样白皙。
小狐狸抓着碍事的白纱玩，扭头看向四周，总觉得那些无风自舞的树有一种古怪的熟悉感。
他的后颈又被沈弦反复咬了好几次，不疼，但注入了太多alpha的信息素，让小狐狸直到现在还觉得四肢发软，脸潮红。
“……他为什么一直咬我？”涂山亭说起这个还挺委屈，他把身上的技能卡都用在沈弦身上了，但好像也没什么用。
这个花妖还挺强。
0146还没回应，一只手顺着小狐狸的脊背缓缓向下，冰冷的温度让涂山亭抖了下，但很快他就被人一把按住，沈弦贴着他的新娘，低头嗅闻着后颈腺体处散发出的花香信息素，“你在和谁说话？”
他语气轻柔但眼神阴郁，“有什么问题为什么不问我？”
小狐狸的眼睛惊诧地瞪大，被他亲在脖子上也只是躲了下，懵懵地问，“你在说什么？”
他和0146的交流一直在脑海中进行的，沈弦怎么会知道？
沈弦哼笑了声，语气古怪道，“我不是这个副本的主宰吗？”
“你有什么秘密能瞒得过我？”
他虽这样说，但神情却算不上愉悦，反而有一种压抑着的郁恨。
小狐狸的后颈突然一疼，又被男人狠狠地一口咬下注入了大量的信息素。
四周乱舞的树木不知何时恢复了平静，翠绿的枝蔓层层叠叠裹着一个个类人型的茧状物垂在半空，本就森冷的氛围又增添了一丝惊悚。
小狐狸被咬疼了，伸手去推男人的肩膀，0146的声音突然在脑海中响起，【别激怒他，副本Boss陷入狂暴状态，他很危险。】
涂山亭听话地缩回手，变乖了。
怀里的人不再挣扎，沈弦也从躁狂的状态下平静下来，他搂着人倒在床上，手指在小狐狸的脸上摸了摸，轻笑道：“没哭？”
小狐狸哼了声，扭过头，“我才不哭。”
“乖孩子。”
沈弦抱着小狐狸静了片刻，突然道：“留在这里陪我好吗？”
小狐狸没犹豫就拒绝了，“不好。”
沈弦抿唇，不悦道：“为什么？”
“留在这里我会死的。”涂山亭小声嘟囔，“而且你又没有灵气给我吃。”
“你……”沈弦语气艰涩，不愿意询问但又非常想知道答案，半天了才吐出后半句话，“除了我之外，还见过类似的……存在吗？”
小狐狸愣了下，语气低落起来，“见过啊。”
在副本中知道了自己只是一串数据的NPC他曾经也遇到过一个。
“他是个特别好的人。”涂山亭在男人怀中转过身，抬手捂住对方不老实的嘴，埋怨道：“才不像你这么坏。”
沈弦摩挲着小狐狸后颈腺体上的标记，垂着眸看不清神情。
－
副本Boss陷入狂化状态虽然罕见但对于薛清潭三人来说也不是没有经历过，只是这次事关小狐狸的安危，几人都变得不太冷静。
脾气最暴躁的晏南书在不知道第多少次砍断拦路的枝蔓后，看着漫无边际的林木，终于控制不住火气，瞪向一旁的苏夙，“你激怒他干什么？”
副本流程还未过半，本来他们和小狐狸还能有更多的时间相处，现在好了，Boss狂化还把人掳走了，他们找都找不到。
苏夙敷衍一笑，懒得回应，手中的技能卡不要钱似的往外扔。
但周遭的环境没有任何变化，张牙舞爪的枝蔓依旧奔着他们而来。
这说明，副本Boss狂化后的实力已经不是他们能够解决的了。
苏夙和晏南书沉默片刻，将目光转向自始至终都在一旁冷眼旁观的薛清潭。
苏夙抿唇，犹豫了会儿，不甘喊道：“师兄……”
薛清潭瞥他一眼，冷声道：“无用。”
他随手丢给两人一张技能卡，语气淡淡，“离开这个副本，你们留在这里只会碍事。”
苏夙下意识地接过技能卡，但就这样离开他还是有点不甘心，可薛清潭的身影早已消失在影影绰绰的树林中。
他在原地沉默片刻，转头与晏南书对视，手里的技能卡仿佛烫手一般，他问道：“这个……怎么办？”
晏南书将技能卡从他手中拿走。
苏夙有些意外地看着他，“你准备离开？”
晏南书在这个副本里受到了alpha特性的影响，情绪有些极端，苏夙还以为他不会听薛清潭的话呢。
他正这样想着，下一秒他就看到晏南书将技能卡干脆利落地撕掉了。
晏南书冷笑出声，“谁愿意出去谁出去。”
反正他不会走的，在此刻临阵脱逃和放弃与其他雄性争夺配偶权有什么区别！
－
林木密而杂乱，带着硬刺的藤蔓缠绕在一起像是蛛网一般拢着自己的猎物，薛清潭独自一人在树林中寻找，那些围拢过来的藤蔓被无形的力量切割成碎块坠在潮湿腐烂的土地上，但也有更多的藤蔓从四面八方而来。
咯吱咯吱的切割声打破林中的寂静却令人头皮发麻。
突然，一声很轻的“唔”声进入了薛清潭的耳朵里，让他脚下一顿，目光快而准确地望向声音传来的方向。
他冷着脸大步向那边走去。
距离越近，声音越发地清晰，小狐狸独特的娇软嗓音在这阴森诡怖的环境中显得格外可怜。
“好疼……”
“我不要这个，你走开！”
“这个好丑，不要让它碰我呜呜……”
他的声音里已经带上了一丝丝哭腔，薛清潭的脸色越发地冰冷，他停住脚步，剑气裹杂着怒火将前方挡路的藤蔓尽数摧毁。
剑气砍出了一条可供两人通行的道路，而道路的尽头是一张很突兀的床。
身穿白纱的漂亮少年坐在上面，裙摆堆积在他的小腿处，他的脚微微翘着，被系统认定是狂暴状态的副本boss正单膝跪在脏乱的地上，一只手执着小狐狸的脚腕，另一只手则拿着一只有着两条兔耳朵的灰色毛绒拖鞋，听到动静他微微转头，眼底的认真与温柔转变为了阴郁。
为什么总有人来打扰他们。
在他和小狐狸的身周散落着各式各样的，或精美，或可爱的鞋子。
如此格格不入的情景，就好像是在恐怖片里插／入了一个童话故事。
薛清潭的脚步一顿。
涂山亭看到薛清潭后眼睛一亮，也不再挑剔鞋子不好看、穿着不舒服使劲地折腾沈弦了，他弯腰自己乖乖地把鞋子穿好，随后跳下床提着碍事的裙摆向薛清潭跑去。
沈弦下意识地抬手，脸色变幻，但最终还是没有阻拦。
薛清潭抬手将小狐狸接住，掌心的触感细腻又温软，他一怔，这才注意到小狐狸穿的到底是什么。
他面无表情地拿出来一件斗篷将少年罩住。
手指在抚过小狐狸后颈时，他眉头皱了起来，薛清潭盯着那块白皙皮肉上的咬／痕标记，来自陌生alpha的信息素萦绕在上面，是一种赤／裸裸的挑衅。
薛清潭的指腹在上面摩挲了一下，引来小狐狸本能地一抖，他淡声问道：“他咬的？”
这里他之前就标记过了，但现在……标记居然被别人覆盖了。
薛清潭眼神有些深邃。
小狐狸往薛清潭的身后躲，闻言探头出来看了一眼沈弦，他小声道：“他咬了我好多下。”
他语气像是在告状。
被他控告的沈弦还维持着单膝跪在床边的姿势，歪着头一直盯着他们，像是在观察他们的相处模式。
薛清潭将小狐狸捞到身前，道：“知道了。”
他拿出一张离开副本的技能卡交给小狐狸，手指摸了摸他的嘴唇，说道：“会帮你报仇的。”
他们已经有了默契。
小狐狸拿到技能卡转身就跑走了，对于薛清潭等人来说是个阻碍的藤蔓在面对他时却格外地贴心，不光自动给他分开了道路，还有一支藤蔓伸出去给他提着碍事的衣摆。
他跑了一会儿，却突然停了下来。
0146的声音突然响起，【怎么了？】
在往前跑一段离开了副本boss狂暴的范围，就可以使用技能卡离开这个副本了。
涂山亭向后看一眼，乌黑眼眸水润润的，有藤蔓伸过来送给了他一朵正盛开着的蔷薇花，他接过来揪着花瓣问道：“薛清潭会有危险吗？”
0146沉默。
小狐狸也是刚想到的，沈弦和其他副本boss不太一样，看着还怪厉害的。
0146没有给出明确的回答，只是说道：【他有很多应对副本的经验。】
小狐狸转身又往回走，小声嘀咕道：“那我躲在一边偷偷看看，可以吧。”
他的肚子还饿着呢。
－
沈弦的目光一直追随着小狐狸的身影，直到看不见了，也没有收回视线，而是用藤蔓继续追随充当他的眼睛。
罕见地，薛清潭也没有进一步的攻击动作，而是定定地望着沈弦，不知在想些什么。
“你们怎么这么好命啊。”一直凝视着远处的沈弦突然开口说道，“玩家？”
他笑出了声来。
这些说自己是玩家的男人凭什么能和少年在同一个世界。
“我不舍得让他留下来陪着我。”
他也想当少年口中的那个好人。
沈弦的视线终于动了，他一脸阴冷地望向薛清潭，随后又向旁边偏移几分，扫过从藤蔓里钻出来的苏夙和晏南书。
他温柔一笑，眼神却十分阴狠，“所以就用你们的尸体代替吧。”
“正巧我刚刚发现了一个有趣的事情。”
把这几个称为玩家的东西吞掉的话也许会发生什么奇妙的事情吧。
他十分期待。
苏夙一赶来就发现这个副本boss比想象中的还要疯，他一脸地凝重，正琢磨着要怎么处理时，就听到薛清潭冰冷冷的声音在耳边响起，“直接摧毁这个副本。”
苏夙一愣，“……什么？”摧毁的意思是他们要直接抹杀掉boss的数据，让这个副本直接在无限世界消失。
和对付boss通关副本根本不是一个概念。
就连晏南书都转头看向他。
薛清潭依旧面无表情，道：“他不能留。”
－
涂山亭往回跑，但到了半路他就发现周围的藤蔓和林木毫无预兆地发起了疯来。
他有点害怕，脚步慢慢停下。
0146的声音断断续续，有些卡顿，【危、危险，出、出、出去。】
小狐狸听话地拿出技能卡，但还没有用，一阵狂风吹过，将他的斗篷衣摆吹得掀起，技能卡也掉在了地上。
在狂风卷着断枝涌向小狐狸时，一阵白光闪过，时间静止，断枝尘土被定在了空中。
主系统的声音突然在小狐狸耳中响起，【《怦然心动》副本出现bug，已暂停进度，玩家涂山亭是否选择逃离副本？】
小狐狸还没说话，主系统下一条通知就到了。
【恭喜玩家涂山亭逃离副本成功。】


第142章 休息期（上）
小狐狸一眨眼的时间就回到了游戏大厅，他站在亮堂堂的灯光下，表情懵懵的，还有些没反应过来。
他转头看看左右，大厅内玩家众多，但大多都聚集在光屏区前吵吵嚷嚷的不知在干什么。
涂山亭踢了踢脚上的兔耳朵拖鞋，没有挤去人堆里，而是低着头找了一块石头坐下。
出了副本后0146的声音也变得正常，【你坐在这里干什么？】
小狐狸伸手揪着兔耳朵玩，乖乖回答道：“我想等薛清潭出来。”
薛清潭是在妖宗进入的副本，出来时还可以选择这里。
那边的议论声音很大，小狐狸抬头看一眼，有点好奇，“他们在说什么呢？”
0146过了片刻，才回答道：【讨论你们的副本。】
无限世界出现后，还没有副本出现过因为bug而暂停的情况。
提起副本，涂山亭想到了什么，将系统页面打开看了看，欢呼道：“这个副本送了我好多积分！”
他往上翻了翻却没有看到副本评分。
主系统的声音在这时在他耳边响起，【积分是作为副本中断的补偿。】
它这次的语气竟然不是冰冷无情绪的了，甚至还额外给了另一个方案，【你不喜欢积分，也可以在这里挑一样作为补偿。】
一个页面凭空出现在涂山亭的面前，是无限世界兑换法器的排行榜。
这是一个能让所有玩家都感到狂喜的补偿方式，但小狐狸却不感兴趣，随便翻了几页就放到了一边。
他白生生的小脸上带着一丝苦恼，像是有点等烦了，小声抱怨道：“薛清潭怎么还不出来啊。”
主系统卡顿一下，随即沉默地收起了页面。
小狐狸在的这个位置很偏僻，人群都聚集在光屏区，只有和他一样才出副本的人注意到他，在路过他时脚步都放得慢了。
小狐狸还穿着薛清潭给他的斗篷，宽大的衣摆将他遮得严严实实，只留一张漂亮娇艳的小脸在外面，偶尔抬眸看看四周，乌黑眸子水水润润，显得灵气十足。
有大妖站在不远处踌躇着要不要过来搭讪。
是的，他们已经认出来小狐狸是谁了。
毕竟这张脸每天都会出现在论坛里。
不过他们还没有下定主意，一个身形高大的黑衣男人已经站在了他们想要站的位置，似笑非笑瞥过来的目光带着明显的恶意。
令人背脊发凉，本能地将凝在涂山亭身上的目光收了回去。
小狐狸是在面前的光线被挡住时才发现有人来了，他正要抬头看看，一只大手却突然落在了他的头顶，还摸了摸他的头发，随后有什么东西套在了他的脑袋上。
涂山亭歪头躲开对方的手，抬手摸了摸发现是一顶帽子。
“什么啊？”小狐狸气呼呼地将帽子拿下来，看到上面的两个小狐狸耳朵时，眼睛却亮了起来。
“喜欢吗？”裴鹤双手抱胸，居高临下地盯着他，哼笑道：“小没良心的。”
小狐狸将帽子又重新戴上，穿着兔耳朵拖鞋的脚翘起来踢了踢裴鹤的小腿，目光投向他的身后，像是搜寻着谁的身影。
裴鹤脸一黑，单手托住少年的下巴将他的脸转过来对着自己，拇指和食指捏了捏他软软的脸颊，慢声道：“找谁呢？”
小狐狸无辜地看着他。
裴鹤冷哼一声，“别找了，只有我。”
小狐狸进副本后，妖宗那几条霸王龙不知道突然发什么疯，把他们鬼宗和仙宗一起驱逐了出去。
他都是后来找到机会偷溜进来的。
一个公共的游戏大厅愣是让妖宗守卫得密不透风。
小狐狸根本没注意到男人酸溜溜的语气，这个帽子正好讨到了他的欢心，被捏了脸他也没生气，还举着手给裴鹤看，娇声娇气道：“我的手也要这样的手套。”
裴鹤呵了一声，道：“看我心情。”
小狐狸眨眨眼，就那么盯着他不说话，嘴唇向下撇了一点，挺委屈的模样。
裴鹤没怎么用力，但少年白皙的皮肉上还是有些泛了红，他松开手，垂眸盯着看了一会儿，突然弯下腰在小狐狸的脸颊上用力亲了一口。
力气重到把指尖捏出来的红都覆盖住了。
他面上的冷漠没有维持几秒，唇角就控制不住地微勾起来，语气带着点宠溺，“行行行。”
一个手套有什么难的。
－
小狐狸被有备而来的坏男人拐走了。
裴鹤在妖宗属于黑户，无法使用身份卡来订购住处，但这种小事明显难不倒鬼宗的榜首。
小狐狸直接被他抓进了浴室里，宽大的斗篷被男人一把掀开，露出了他从副本里带出来的白色婚纱，轻薄的布料紧贴着纤细腰身，看得裴鹤眼神一暗。
“刚刚就想问了你里面穿着什么。”男人的手探进去，温热的掌心把住少年的腰，将人向自己这边拽了一把。
涂山亭被他拽进怀里，裴鹤的手落向了他的后背，随后就发现了触感不太对劲。
他眯了眯眼睛，将小狐狸身上的斗篷解开扔到一边，垂眸盯着他的后背，白皙的皮肉完全露在外面，一点蛊人的弧度则隐藏在了婚纱下，他冷哼了一声，“谁给你穿的？”
这又是哪个野男人哄骗他的宝贝穿这种破烂东西。
说起这个小狐狸就有话说了，他学着裴鹤哼了一声，趴在他怀里，仰起头，生气地道：“是一个很坏的花妖。”
“他还咬了我好多下。”
他低下头给裴鹤看他可怜的后颈，那里的咬／痕并没有因为离开了副本而消失。
裴鹤看着那些泛红的牙印，皱了皱眉，弯腰抱起小狐狸去了浴室。
给少年仔细地洗了个澡，又翻出鬼宗最好的药膏给他抹上。
折腾完这些，裴鹤将小狐狸抱到自己的身上，让他坐着自己的大腿，他则背靠着床头，一边漫不经心地抚弄着他的尾巴，一边慢声道：“给我说说在副本里都遇到了什么。”
小狐狸在热水里本就泡得昏昏欲睡，闻言眼睛眨了一下，装作没有听到，低头靠在裴鹤的心口处，小声道：“困了。”
裴鹤故意捏他的尾巴尖，“不许睡。”
小狐狸被他捏得烦，想从他身上下去但又被男人捉了回去，几次三番后他不情不愿地说道：“就是一个坏花妖，他想吃掉我，但我跑了。”
“没遇到仙宗的人？”
小狐狸眼睛转了转，伸手玩着裴鹤的手指，不说话了。
他就知道。
薛清潭和小狐狸前后脚进了副本，随后他们就被妖宗赶了出去。
用脚想也知道是这个仙宗使了什么手段和小狐狸进了同一副本。
就是不知道到底发生了什么，居然导致副本出现了bug，小狐狸也被提前送了出来。
裴鹤扯了下唇，抬手捏着少年的下巴将他拉过来，在他的唇上咬了一口，恨恨道：“你怎么这么喜欢他啊！”
这一口咬得很轻，被放开后，小狐狸还舔了舔嘴唇，浑然不觉他现在有多么甜美可口。
“他好香的。”
小狐狸笑嘻嘻地说完就觉得肚子饿了，他从裴鹤身上滚下来，躺在旁边抓起男人的手咬了咬，可惜鬼宗没有香香的灵气吃，他只能让0146给他用积分兑换。
他一边吃灵气，一边瞄裴鹤的腰，空闲的那只手伸过去戳了戳。
又向他衣服底下钻进去。
裴鹤眼神一暗，任由他探进去，嗓音微低，“在干什么？”
“没有尾巴了。”小狐狸找了半天，最后一脸地失望，小声嘟囔道：“大老虎不见了。”
裴鹤又变得不好玩了。
－
无限世界因为bug罕见地暂停了三天，所有人都被迫登出了副本。
仙宗的某个游戏大厅的角落处，三个身材高大的男人被从副本里扔了出来，面色苍白，气息不稳，满身狼狈。
作为三人中实力最弱的，苏夙受的伤也要更重，他捂着胸口重重闷咳了一声，眼神还残留着震惊，他喃喃道：“那个副本boss是怎么回事……”
简直强到可怕。
晏南书靠着墙壁，没有说话。
状态最好的薛清潭皱皱眉头，抬眸扫过四周，发现他们是在仙宗的游戏大厅，脸色又冰冷几分。
耳边传来滴滴的声音，三人同时点开系统通知，随后都是一怔。
主系统：【玩家违背游戏规定，致使副本boss数据异常，给予严重警告一次。】
【惩罚玩家禁止进入副本，期限一年。】
苏夙黑着脸吐槽道：“什么鬼东西啊。”
他第一次听说无限世界还有这种惩罚。
一年不能进副本，那他还怎么追老婆啊！
他们三个人所在的地方很偏僻，但也不是没有人发现。
脚步声由远及近，随后停在了不远处，来人一身浅色的休闲装，面容俊逸，唇角挂着淡淡的笑容，落在三人身上的目光看似友善，实则藏着几分只有主人才知道的冷漠。
他静等了片刻，待三人发现他的到来后，才开口说道：“你们好像遇到了什么麻烦。”
“介意和我说一说吗？”
薛清潭三人皆认出了对方的身份，林君泽在仙宗的人缘很好，虽然他们作为竞争对手，关系不太亲近，但若是遇见了也会进行一番友好的交流。
可前提是，他们没有同时喜欢上小狐狸。
苏夙看了薛清潭和晏南书一眼，扯了扯嘴角，道：“你想知道什么？”
林君泽轻声一笑，摇头说道：“别误会，我不是在关心你们。”
“我只是想知道涂山亭在副本里遇到了什么。”
苏夙正想说这我怎么可能会告诉你这个情敌，就听到林君泽又说道：“我只是想保护他。”
“你们应该也不会因为嫉妒而任由他陷入危险之中吧。”
苏夙张开的嘴又闭上了，心情有点子郁闷。
你不嫉妒。
你多高尚啊！


第143章 休息期（下）
裴鹤是个鬼宗，身上没有好吃的灵气，又不会变成大老虎，还喜欢把他捏来搓去的，连觉都不让他睡好，小狐狸在男人怀里进入香甜的睡梦前还吵着要回家。
但男人为了钓这只渣狐狸显然早有准备。
少年刚刚睡醒还有些迷迷糊糊，被子被他踢到了床下，两条长而白的腿压着抱枕，明显不合身的家居服上衣，下摆向上翻着，露出一截弧度漂亮的腰身。
一个做工不算太精致，但还算可爱的编织玩偶被人随意地放在了少年的心口处。
小狐狸和玩偶脸对脸，几秒钟后他的眼睛慢慢睁大，双手捏着玩偶举起来，嗓音软软的，“是哥哥呢。”
这个编织玩偶居然是一条龙。
裴鹤在一旁轻笑，故意学小狐狸的语气，戏谑着道：“是哥哥呢。”
涂山亭抬脚将抱枕踹开，翻了个身双手双脚并用地爬到了男人的身上，勾人的狐狸眼的满是好奇，他凑过去和裴鹤贴了贴脸颊，蹭着他的脖子，撒娇道：“还想要个姐姐。”
裴鹤哼笑，“不是要回家吗？”他说着还不够，还要学昨晚少年困得迷糊时还吵着要回家去的样子。
他阴阳怪气的，简直讨厌死了。
小狐狸又烦他了，在他脖子上咬了一口，转身就要下去，裴鹤低笑了一声，抬手按着他的后腰将人抓回来。
他从一旁的柜子上拿起毛衣针，又将几团毛线球扔到小狐狸的怀里，他倚着床头，语气有几分漫不经心，“昨天不是还吵着要手套吗？”
“明天再给你编个姐姐吧。”
这个男人为了勾住渣狐狸的心，昨天一夜未睡，捏着鼻子编织了个霸王龙后，还特意把手套也织了一半。
恶劣强势的男人终于明白想要老婆，就得懂得怎样讨他的欢心。
小狐狸一看到手套就又不动了，他乖巧地趴在裴鹤身上，微仰着头盯着他的手看，男人故意停下来不动，还会引来他不满地皱眉。
少年专注的目光让裴鹤浑身舒坦，但他性格里的恶劣又开始蠢蠢欲动。
他瞥了一眼小狐狸，突然很做作地皱起了眉头，哎呀了一声。
小狐狸身后的尾巴扫动了一下，他趴着没动，但耳朵已经悄悄地立了起来。
“这里好像织丑了。”
小狐狸微微抬头，去看裴鹤说的地方，本来还没感觉，但被男人这么一说，他也觉得丑了。
漂亮的小脸板了起来。
裴鹤叹口气，一脸地苦恼，“怎么办啊，我也没见过狐狸的爪子长什么样。”
他抬头对着小狐狸说道：“嗯？你的爪子给我看看？”
少年挠了挠下巴，乌黑明亮的眼眸转了转，思考了一会儿，妥协道：“好吧，但只给你看一小会儿。”
为了让裴鹤看得更仔细，小狐狸直接坐在了他的腰上，将右手伸到他面前变成狐狸爪子。
裴鹤装模作样地捏住小狐狸的爪子，凑到面前细看，一边在假装研究一边偷偷地揉小狐狸的肉垫，“一小会儿可能不够，我得多研究一会儿。”
软软的，真可爱。
小狐狸被他捏得舒服，浑身的骨头都像是软了，眼睛微微眯着，但他很坏，见裴鹤的脸离他的爪子很近，就故意地亮出了锋利的指甲。
见裴鹤被吓到一样地闪躲开，他的眼眸悄悄弯了起来，低头偷笑。
但男人很明显不是被他吓到的，闪开只是为了逗一逗他，见使坏成功的少年笑着想跑，他直接起身压了过去。
“吓我？”
裴鹤掐着小狐狸的下巴，迫使他仰着头，另一只手顺着他的腰向下，捉住了他淘气的尾巴。
毛发蓬松的狐狸尾巴将男人肌肉线条流畅的手臂整个淹没。
男人的手臂强壮且有力，小狐狸躲不开，又和昨晚一样湿了眼睛。
娇艳的小脸漫上了红晕，雪白的皮肉在乱摆的狐狸尾巴中若隐若现，少年被欺负狠了，扭头就去咬裴鹤的手，但比他更快地是裴鹤的唇。
小狐狸被男人亲哭了，泪珠子都滴到了下巴上，看着又可怜又勾人。
裴鹤将小狐狸松开，手指抹过他的下巴，有点无奈道：“怎么我一亲你，你就哭呢？”
小狐狸扭开脸，闷闷地道：“你亲得好凶。”
也好笨。
一点都不舒服。
－
小狐狸被裴鹤用玩偶钓着，在他这里一连待了三天才被哥哥们找到。
和哥哥一起离开前，小狐狸还惦记着他的玩偶还差一个，恋恋不舍地转头看着裴鹤。
来接小狐狸的是他的三哥，见弟弟走两步就要回个头，气得又回头瞪了一眼裴鹤。
这个可恶的鬼宗，都被赶走了竟然又厚着脸皮偷偷地溜了进来。
他们就应该在妖宗的大门口，立一个禁止仙宗和鬼宗进入的牌子。
裴鹤双手抱胸，目送着小狐狸和他哥哥离开的背影，嘴角勾着一抹笑。
偶尔小狐狸回头看他，他脸上的笑意会更深。
无限世界因为bug暂停了三天后，并没有恢复正常，反而要进行一次长达一个月的修复，修复期间禁止玩家登入副本。
小狐狸的哥哥姐姐们接二连三地也出了副本，第一件事就是找他们的宝贝狐狸。
但愣是找了三天才找到。
三哥牵着弟弟的手，语重心长地说道：“鬼宗都是坏人，这个姓裴的格外坏，下次他再拐你走，你就跑得远远的，知道吗？”
和鬼宗的人比起来，仙宗都变得正直可靠了。
三哥有点悲哀地想，若是他弟弟真的要找个外族的男人，那他宁愿对方是个仙宗。
好歹伙食不差。
但最好还是谁也别找，一群臭男人！
小狐狸还不知道三哥想得有点远了，他松开哥哥的手，在他另一只手拎着的包里面掏了掏，拿出来一只土黄色的飞龙玩偶。
他将玩偶高高举起来，下巴微微扬着，小狐狸眼亮亮的，翘着嘴角笑得很可爱，“哥哥，这个给你。”
小狐狸身上穿着的是裴鹤为他准备的衣服，简单的白色短袖和短裤，干净又青涩，半长不短的头发柔顺地垂在耳边。
黑发衬得他肤色雪白，在哥哥面前乖乖巧巧的模样，显得他特别孩子气。
三哥都没有仔细地看这个玩偶，一整颗心都因为弟弟的礼物而变得热乎乎的，他很是感动，接过玩偶就说道：“真好看，哥哥特别喜欢。”
小狐狸眉眼弯弯，身后的尾巴欢快地摇了摇，他打开包给三哥看他的收获，“这些都是给哥哥姐姐的。”
就是可惜还差了一个。
小狐狸脚步慢了下来，扭身看了一眼，他还是想去找裴鹤把最后一个玩偶也编出来。
三哥从他的包里拿出这个看看，又拎起另一个瞅几眼，嗯嗯点头道：“挺好，都挺好。”
只要是弟弟送的，都是宝贝。
小狐狸歪歪头，“可我还差一个呢。”
“在哪儿买的？三哥再带你去买一个。”
“是裴鹤做的。”
三哥：“………………”
他的表情有点开裂，低头看着手里的玩偶，心也不热乎了，语气很是古怪，“他做的？”
他的眼神有几分警惕，不会是下了诅咒吧？
仔细看看，这个玩偶可真丑啊。
堂堂的鬼宗榜首，什么时候成了手艺人了？
小狐狸觉得哥哥的表情有点奇怪，疑问道：“哥哥，你怎么了？”
三哥深吸一口气，对着小狐狸勉强一笑，说道：“没什么，哥哥是在想你的礼物真特别。”
就是太特别了点。
但捏着鼻子也得收下去。
－
涂山亭回去将礼物一分，收获了和三哥反应一样的先是欣喜若狂随即又一脸菜色的哥哥姐姐们，唯一没收到的那个带着点微妙的失落和庆幸站在一边看热闹。
裴鹤不情不愿地编出来的玩偶，被同样不情愿的哥哥姐姐们收下了。
唯一开心的只有小狐狸。
晚上睡觉的时候都忘了给臭狼留窗户，缩在被子里面很快就睡着了。
无限世界突然出现故障，小狐狸的哥哥姐姐们准备利用这个修复期好好地陪陪弟弟。
顺便赶一赶一波又一波厚着脸皮追来的野男人们。
他们聚在一起连夜制定了数个计划。
隔天一早，精神奕奕的七哥去叫小狐狸起床，他先是敲了敲门，没得到回应后小心翼翼地将门打开一条缝，小声喊道：“狐狐，醒了吗？”
没有人应答。
他有些疑惑，直接将门打开走了进去，床上却空空如也。
七哥：“？”
他快步走到床边将被子掀开，床铺甚至还是温热的。
窗户紧闭，上面的锁扣没有被动过的痕迹，而他们一整晚都守在楼下，不可能有人越过他们上楼，小狐狸就像是凭空失踪了一样。
七哥愣了一秒，有气无力地对着外面喊道：“狐狐又又又不见了！”
有个漂亮弟弟要操得心可真多啊。


第144章 小新娘
【玩家涂山亭已进入游戏。】
【副本《初十，宜嫁娶》正在加载中……】
【饥荒年，大量的流民涌入了礁河村，你也是其中一个。礁河村自给自足，民风淳朴，大善人商家家主不忍流民忍饥挨冻，派人在村外施粥。你挤在人群之中也得到了一碗，你躲在墙角喝粥的时候，不知道给你粥的男人一直盯着你，久久未移开目光……】
【隔天一早，村里的喜婆找上了你，说只要你肯嫁给商家的大少爷，你以后就有使不完的金银，享不完的富贵，你摸着瘪瘪的肚子同意了。】
【今天是进商家门的日子，轿子已停在路边，你……准备好了吗？】
【叮，副本加载已完成。】
【玩家绑定身份小新娘，本次副本为生存本，限时十天，存活即可通关。】
【祝小狐狸游戏愉快！】
【友情提示，本次副本n／pc 皆为危险人物，请务必不要激怒他们。】
涂山亭是在一阵晃晃悠悠中醒来的，四面透风的轿子让他抱了抱手臂，睁开眼就是陌生的环境，让他有一点发懵，还以为自己是在梦里。
就是这个梦好怪啊，他伸手戳了戳旁边的木板，轿子的空间很小，他坐着有点不太舒服，眉头不开心地皱了起来。
0146突然开口，【醒了？】
小狐狸嗯嗯了一声。
0146道：【你进副本了。】
小狐狸一脸茫然，不解道：“可是无限世界不是出现故障了吗？”
哥哥说大家都进不了副本了，他还想和哥哥们一起出去玩呢。
0146今天被启动时也挺莫名其妙，它还以为这是bug了，并上传给了主系统，但并没有得到回复。
而小狐狸在它被启动的一分钟后依旧被拉入了副本。
【不知道是怎么回事。】
小狐狸想了想，问道：“那哥哥来了吗？”
0146沉默片刻，只道：【目前还未扫描到其他玩家的存在。】
小狐狸失望了，他将轿子的帘子掀起来，好奇地望了一眼外面，冷风一阵一阵地往里面灌，他又慌忙将帘子落下。
但仅仅这一掀一放的工夫，抬轿子的人已经看到了即将嫁进商家的小新娘长着一张多漂亮的脸。
那皮肤白得似雪，嘴唇又红又润，眼睛像是带着勾子一样。
五大三粗的轿夫们视线总是控制不住地透过帘子的小缝隙向里面偷看，一个个的脸通红。
即使是男孩子，但也好娇啊。
这么娇滴滴的小新娘要嫁给……真是可惜了。
暴殄天物。
－
轿子被抬进商家后，小狐狸还没弄清楚怎么回事呢，就被两个丫鬟架着进了一个房间。
他被按进大浴桶里洗了个澡，然后又被伺候着换上了精致华美的嫁衣，脚上穿着红艳艳的婚鞋。
最后头上罩着红盖头被送进了大少爷的房间里。
小狐狸全程晕晕乎乎，直到坐到床上还有些迷糊呢，他没去管头上的红盖头，而是伸手摸了摸身上的嫁衣。
好大的裙摆啊，他刚刚就想说了。
嫁衣的红色裙摆展开，几乎能遮住一个人，小狐狸翘起腿，正想将碍事的裙摆卷起来，一阵脚步声匆匆地跑了进来，很快就停在了他的面前。
涂山亭动作一停，正要掀开盖头看一眼，有人比他更快地将盖头掀开，是一个高大英俊的男人，看着很年轻。
来人呦了一声，桃花眼含着一抹笑，先是很正经地喊了一声嫂子，随后说出的话却是实打实地调戏，“嫂子长得可真漂亮。”
他的目光向下，落在他翘起的腿上，小新娘里面没有穿裤子，白生生的腿就这么暴露在男人的视野里。
小狐狸歪头将红盖头甩开，随后就保持着这个姿势好奇地看着男人，他的眼睛乌黑又明亮，专注地盯着一个人时，很容易让人感到紧张。
男人明显是还想再调戏一句，但在他的注视下又将话吞了回去。
门外有脚步声传来，男人转头看一眼，随后突然弯腰掀起小狐狸的裙摆就钻了进去。
脚踝被两只又大又热的手掌攥住，带着热度的呼吸喷在膝弯处，小狐狸有点不舒服，挪动了下，随后腿上就被轻轻地拍了一巴掌。
男人的声音隔着裙子，听起来有些低沉，“小新娘别乱动，一会儿哥哥进来发现我在这里要生气了。”
男人一眨不眨地盯着那片被他拍红的皮肉，喉结情不自禁地滚动了下。
脚步声停在门口，随后门被打开，喜婆和一个同样高大英俊，表情却有着几分与长相不符的天真的男人走了进来。
喜婆一进来看到涂山亭的盖头落在地上，哎呦了一声，赶紧上前捡起来，念叨着，“盖头可不能掉地上啊。”
小狐狸感觉他的腿怪怪的，好像有什么东西在爬，皱皱眉，张开腿想要躲开，但这好像更方便了对方。
他小声嘀咕道：“好讨厌啊。”
喜婆以为是在说她，有点尴尬，她连忙拉过一旁的男人，给他指了指小狐狸，说道：“商少爷，这就是你的新娘。”
商泓任盯着小狐狸看，语气疑惑，“新娘？干什么用的。”
喜婆脸上堆着笑，小眼睛瞄瞄两人，哎呀了一声，说道：“新娘可是宝贝啊，等你们成完亲，衣服一脱就知道了。”
喜婆说到这里，突然想到了什么，又忙说道：“十天后才是你们成亲的日子，今日只是让你见见新娘，你们躺一张床上也不能越界啊。”
商泓任听不懂，又觉得没意思，敷衍地挥了挥手。
他不想要新娘。
不过这个小新娘长得真好看，他想和他一起玩游戏。
喜婆不敢教育商泓任，只能走过去拉住小狐狸的手，叮嘱他道：“商少爷前几年伤到了头，性子天真了些，但会疼人，你嫁进来不会错的。”
“咦，你的脸怎么这么红？”
小狐狸不舒服好久了，闻言他踢了踢腿，将裙摆掀起来，不开心地说道：“有人在咬我。”
喜婆下意识地低头，但小狐狸的裙摆里面没有人，两条白生生的腿倒是有点奇怪的红印。
像是虫蚊咬的。
她没当一回事，又叮嘱了小狐狸几句就走了。
门被关上后，商泓任无聊地在房间里转了几圈，随后又盯上了涂山亭，他走过去问道：“你的名字就叫新娘吗？”
小狐狸仰头看他，“才不是呢。”
商泓任和钻他裙子的男人长得有点像，小狐狸很会迁怒，瞪着男人说道：“新娘才不是人名，你好笨啊。”
商泓任被骂了应该是要生气的，自从他的头伤了后，他的脾气就变大了，但他看着少年气呼呼的样子非但不生气，反而有些心痒难耐。
他不自觉地靠近涂山亭，很想做点什么，但又无从下手，最后他凑过去闻了闻小狐狸，说道：“你好香啊。”
床底下隐约传来一声笑，商泓任疑惑地低头看了看。
天色已经很晚了。
小狐狸这一路吹了冷风，又泡了热水澡，折腾了一番后，他又有些困了。
他翘着脚指挥男人，道：“把我的鞋子脱掉。”
商泓任挠了挠头，单膝跪在床边捏着他的脚腕给他脱掉鞋子。
少年的脚面很白，还泛着淡淡的粉，脚趾圆润又精致，商泓任的目光有些移不开，伸手摸了摸。
小狐狸将他的手踹掉，扭身爬进了床里，将碍事的裙子也一并脱了，扯开被子钻了进去。
商泓任虽然傻了点，但一般的逻辑他都懂，见少年钻被子就知道他困了。
他本来还想问问少年要不要出去捉蛐蛐，见此也跟着脱掉衣服钻了进去。
他还没有和别人在一个床上躺过，心中对此觉得新奇，总用余光偷瞄一旁的小狐狸，但光线太暗了，他看不清少年的五官。
所以小新娘能干什么呢？
脱了衣服要干的事又是什么？好像听谁说过能生娃娃。
商泓任一个人想了半天，但他的智商毕竟还是有问题，不清楚喜婆说的衣服一脱就知道了的事情到底是什么，他翻身面对着小新娘那边，偷偷地闻他身上的香味，很快就睡着了。
房间变得安静，桌上的蜡烛即将燃到底，光线逐渐变得暗淡，直到完全熄灭。
一个黑色的影子突然从床底下爬了出来，男人站在床边，望着床上的两人看了片刻，低低地笑了一声，随后转过身轻手轻脚地走出了房间。
半个小时后，他又溜了回来。
特意去洗了个澡的商汝成顺着床尾爬上了床，他小心地掀开涂山亭的被子钻了进去，即使冲了冷水澡但体温依旧烫人的大手揽着少年的腰将人拉进怀里。
他低头埋进少年的发间深深地嗅闻，手掌则顺着少年的腰向上，在他的脖子还有肩膀上细细地摸着，偶尔还会捏捏他的耳垂。
像是觉得哪里都新奇。
他从未经历过这些事，今日初次接触，让他有些控制不住，总想碰碰少年。
他哥哥说得没错，小新娘真的好香啊。
而且皮肉好嫩。
他在黑暗中回味似的舔了舔唇。
－
小狐狸这一觉睡得很热，感觉身边好像躺着两个大火炉，他转向哪一边都会被烫到，最后他硬生生被热醒了。
“好热。”
小狐狸闭着眼睛哼哼唧唧的，两条手臂伸出来想将被子推下去，但他被挤着根本活动不开。
涂山亭疑惑地睁开眼睛，黑暗中两道呼吸声在他的耳边响起，腰部一上一下两条手臂横在那里，将他紧紧地压在床上。
小狐狸左边看一眼，右边看一眼，表情懵懵地。
为什么哪里都有男人啊。


第145章 小新娘
副本的第一夜风平浪静，什么都没有发生。
时间已经过了正午，金灿的阳光穿过窗户洒在床上的小鼓包上，一只戴着铃铛的脚伸出被子踢了踢空气，随后鼓包挪动了下，小狐狸顶着睡得炸起的头发从被子里钻了出来。
他跪坐起来，双手拢着被子，只露出一双眼睛，像是一只机敏的小动物在警惕地观察周围。
房间里没有人，偶尔会有一只小鸟落在窗外的树梢上，对着他叽叽喳喳地叫，仿佛在嘲笑他是个懒虫。
小狐狸瞪了小鸟一眼，小声嘀咕道：“我才不懒呢。”
是昨晚那两个男人太讨厌了，热得他睡不着觉。
小狐狸被子里光溜溜的，没有衣服穿，他抱着被子探头找了一圈，见床尾放着一套新衣服，就爬过去拿起来。
阳光很暖和，小狐狸连被子都不披了，只顾着低头看衣服。
一身白嫩的皮肉在阳光下越发地惹眼。
0146忍不住催促道：【别看了，快把衣服穿好。】
小狐狸嗯嗯地应着，手里却拿着一块形状很奇怪的布料，疑惑道：“这是什么啊？”
摸着滑溜溜的，还有两个细细的带子，小狐狸拿着布料好奇地在自己身上比划。
水红色衬得他娇艳欲滴。
他正玩着，商泓任手里捧着一只刚出壳的小鸟撞开门冲了进来，嘴里嚷嚷道：“小新娘，你看这个好玩吗？”
他冲到床边蹲下，捧着小鸟给小狐狸看，视线却不由自主地从他的脸向下滑，略过锁骨，他盯着那片白，情不自禁地吞咽了下口水。
“你这里……”
商泓任觉得奇怪，还把脸凑过去，呼吸都喷在了上面，引来小狐狸奇怪地一抖。
“你离我好近。”小狐狸抬手去推商泓任的脸，但男人比他力气大，根本推不动，不仅如此，他还呆呆地伸手过去摸了一下，嘴里嘀嘀咕咕道：“怎么是这种颜色啊。”
“和花儿一样好看。”
男人的手指上有厚茧，很粗糙，触感刺刺麻麻的，小狐狸皮肉太嫩，被他一捏就染上了一层薄薄的红色。
那一点娇色看得商泓任口干舌燥。
他也不知道自己是怎么了，只觉得好渴好渴，扭身跑到桌边灌了一大壶凉茶。
涂山亭在他喝水的时候，终于在0146的催促下慢吞吞地将衣服穿好了，那个奇怪的布料被他丢在了一边，套在身上的是一件绸缎样式的长袍。
也不知道这是谁给他准备的，只有长袍没有裤子。
不过，这更方便了小狐狸，他本来就不喜欢穿裤子。
一大壶凉茶进肚，商泓任口渴的症状减轻了一些，他又想起了手里的小鸟，“这个好看吧？”
他把小鸟给小狐狸，英俊的脸上露出一抹笑，“给你玩。”
小鸟秃秃的，羽毛都没有长好，小狐狸探头看一眼，不说话。
他不喜欢鸟。
商泓任见他不喜欢，有点急了，“你不喜欢，那我带你去玩别的。”
“我们去捉鱼！”
0146的声音在小狐狸耳边响起，【答应他。】
小狐狸兴致缺缺，低头看着自己的肚子，蔫蔫道：“为什么？”
他好饿，想吃灵气。
【这个副本很怪，如果一直没有其他玩家的话，你就要自己通关了。】
－
礁河村的规模不算太小，几百户人家，千亩耕地，一条河流穿村而过，即使是在初冬季节，河岸边依旧长着茵茵绿草，偶尔还有几株盛开的野花随着微风轻轻摆动。
商泓任在岸边脱了鞋袜，拿着木叉就下了河，中途还一个劲儿地叫着小新娘，给他看自己叉到的鱼。
河边有很多在洗衣服的村民，他们对在河里叉鱼的商泓任视而不见，视线却总是去瞟站在河岸处的漂亮男孩。
这就是即将要嫁进商家的小新娘。
男孩头发乌黑，巴掌大的小脸素白，明明青涩又纯美却长着一双妩媚勾人的狐狸眼，被他或好奇或嗔怒地扫上一眼，骨头都要酥掉了。
是个小狐狸精。
村民们见识不多，但脑海里都不约而同地闪过了这个念头。
他们停下手中的动作，齐刷刷地望着涂山亭看，小狐狸被他们看得有点害怕，右脚抬起勾在左脚后面，小声地问0146，“他们看我干嘛？”
他讨厌长鳞片的鱼，所以只站在草地上，任凭商泓任怎么呼唤都不过去。
他的长袍只到小腿下方，露着一点点脚踝，有野花被风吹得倾斜，花瓣轻轻地刮着小狐狸的脚踝，痒痒的，很怪。
小狐狸低头看一眼，向一旁躲开。
但这里的野花太多了，有一些细长的枝叶也来凑热闹，小狐狸退了再退，很快就靠近了河边。
清澈平静的河面突然泛起了一道道涟漪，岸边青石投在水面上的倒影，墨色越发地浓郁起来，水草自河底伸出来轻轻地摇晃，像是受到水流的波动，也像是即将捕获到猎物的激动。
鞋子沾到了一点点水，很不舒服，小狐狸被野花欺负得生了气，他又想起了上个副本的沈弦，气得抬脚去踩这些讨厌的野花，“坏花妖！”
就会欺负他！
他离开了河边，潜藏在水里的水草不甘心地缩了回去。
已经叉到好几条鱼的商泓任突然皱了皱眉头，像是感受到了什么厌恶的气息，心里有点不太舒服，他将木叉扔掉，转身就上了岸。
他一离开水就恢复了正常，商泓任用衣摆托着鱼跑到小狐狸身边，给他看自己的收获，“你看，我抓到了好多鱼。”
“都送给你玩，好不好？”
他像是一只在水里尽情撒欢玩耍的大狗，一上来就在主人身边挨挨蹭蹭地想要夸奖。
但他真的好脏啊，湿漉漉的，还抱着好几条鱼。
小狐狸很嫌弃，男人一蹭过来，他就躲开，“我不要这个。”
“你好脏啊。”
他一躲，大狗就不动了。
商泓任乐呵呵地笑，“那我摘花给你吧。”
小新娘生气的样子也好好看，男人的眼神痴痴地，即使脑子不清楚但也还记得为自己辩解，“我不脏的。”
听说脏男人这辈子都讨不到老婆的。
他才不是脏男人！
－
商泓任被嫌弃了，一回到家就跑去洗澡了。
小狐狸自己在商府转了转，比起其他村民的小土房子，商家算得上是个大宅子了，有管家有门房，还有几个小厮和丫鬟。
不过他们白天也大多都待在房间，很少出来。
而且除了商泓任和商汝成外，小狐狸还没有见过其他的商家人，包括副本里说的商家家主。
小狐狸乱跑了一圈就回了自己的房间，原本空空的桌子上面放着几盘面相很精致的糕点，但他只看了一眼就不感兴趣地收回了目光。
这个副本没有玩家，但n／pc也没有几个，小狐狸一开始还在0146的提醒下抱有警惕，但平静地度过三天后，他就一点也不担心了。
他白天跟着商泓任到处玩，晚上到点就睡觉，虽然夜里总是被热醒，但一点危险都没有。
“是不是等到了初十，我就能通关了？”涂山亭踢掉鞋子爬上床，抱着枕头趴在床上，一边和0146说话，一边吃积分兑换的灵气。
屋子里只有他一个人，所以他又放出来一条尾巴摇着玩。
0146迟疑道：【应该是的。】不过初十是小狐狸这个新娘与商泓任正式成亲的时间，总觉得不会就这么平静度过。
“这个副本好简单啊。”
积分兑换的灵气没有仙宗的好吃，小狐狸总是吃两口就停下和0146说话，馋了就再吃两口，勉强填饱肚子。
他正吃得开心，突然一只手攥住了他正摇晃的尾巴。
小狐狸一惊，扭身看去，浓密眼睫因为受惊轻轻眨动，一副无辜又乖巧的模样。
“这是什么？”商汝成一脸古怪地看着手里的尾巴，目光顺着扫向小狐狸的腰，随后眼神一暗。
他早就知道这个小新娘是个不乖的漂亮男孩，成天光溜溜地躺在他和哥哥中间，睡熟之后两条细白的手臂还会撒娇似的往人脖子上搂，缠人得很。
他被这妖精一样的男孩缠得好几晚没睡着觉。
没想到还真让他抓住了狐狸尾巴。
商汝成单膝跪在床边，俯身几乎将小狐狸完全压在身下，他摸着男孩的尾巴，低笑道：“原来你是小狐狸精啊。”
这种话本子里才会出现的精怪，他倒是一点也不怕，反而更兴奋了。
小狐狸被他攥着尾巴不敢乱动，但听到他说自己是小狐狸精，又不开心地纠正他道：“我是妖！”
“我有好几条尾巴呢。”
他气鼓鼓地瞪着人，在商汝成眼里却娇里娇气的，勾得他五迷三道。
他低头去闻小狐狸的脖子，自己都不知道自己嘴上在说着什么胡话，“好几条尾巴。”
“好好好。”
“我可以舔舔吗？”
小狐狸疑惑地看着他，这个男人好变态啊，为什么要舔他的尾巴啊！


第146章 小新娘
小狐狸的尾巴也不是什么人都能亲的，反正他不想给商汝成亲。
他翻个身想将尾巴藏到身子底下，但男人却抓着不放，他双手推着商汝成的肩膀，生气道：“你好重，别压着我。”
他一点也不怕这个男人。
少年才进商家门三天，已经开始在这里“作威作福”了。
商汝成乖乖听话，他从小狐狸身上起来，却不想放开他的尾巴，而是将脸贴在蓬松柔软的毛发上蹭了蹭。
“好软。”
他还嫌不过瘾，干脆将脸埋进去深深地嗅闻，上瘾了一般，闷声笑道：“快点成亲吧，嫂子。”
他都要等不及了。
“新婚夜我会好好指导哥哥怎么让你舒服的。”
小新娘娇里娇气的，怕不是要哭得眼睛红红，不过他的脾气又坏得很，没准就像现在这样，顶着那张娇艳勾人的脸，气气地说着让他们走开的话。
也许会伸着细白的手臂推他们的肩膀，也许会抬脚踢在他们的腿上，粉白的脚面就那么毫无防备地暴露在他们的视野里。
商汝成绝对会指导他的哥哥将它捉住。
指导他怎样将粉白涂抹为薄红，让那一片皮肤变得温热湿／漉。
不知道小新娘会不会呜呜地哭呢。
男人的呼吸越发地沉，抓在尾巴上的手也收紧了力道，小狐狸有点痛，只好又弯腰去揪商汝成的头发，但男人好烦，被他揪着也要将脸埋进他的尾巴。
他们在对峙时，紧闭的门突然被从外面撞开，商泓任大步走了进来。
本该入睡的时间，他却穿着一身黑衣，蹲在床边望着小狐狸，一副神神秘秘的样子，“小新娘，我带你去玩木头人。”
小狐狸被他吓一跳，呆呆地看着他，手里却突然一空，他揪着的头发不见了。
小狐狸疑惑地看了看手，又抬头找了一圈，刚刚还抱着他尾巴不放的商汝成不知道跑去了哪里。
人呢？
小狐狸觉得奇怪，爬到床的里侧还特意掀开被子看了看。
商泓任好奇问道：“你在找什么？”他说着伸手摸了一下小狐狸的尾巴。
原来他的小新娘还长着尾巴啊。
“一个坏家伙。”
找不到人，小狐狸也不想睡觉了，他坐在床边，翘着脚指挥商泓任给自己穿鞋，对他说的木头人游戏有点好奇，“我们要和谁一起玩木头人游戏？”
他只和哥哥姐姐们一起玩过，不是很厉害。
商泓任伺候小狐狸穿鞋已经习惯了，也不像一开始那样笨手笨脚，穿鞋时还会偷偷地摸一下小狐狸的脚背。
“好多人呢。”商泓任磨磨蹭蹭地给小狐狸穿完鞋，起身想要去牵小狐狸的手，“我牵着你走吧，外面很黑的。”
小狐狸不理他跳下床就往门口跑。
他才不要男人用摸过他脚的手来牵他呢！
－
夜里无风，但商家门口的树影却似乎在晃动一般，商泓任将一件斗篷披在小狐狸身上，随后抓着他的衣袖示意他跟着自己走。
这几天商泓任带着小狐狸一起去爬树、抓兔子、探险，小狐狸对他已经有了三分信任。
虽然觉得周围环境怪怪的，但还是跟在了他的身后。
“真的会有人和我们玩木头人游戏吗？”小狐狸对着0146嘀咕道：“这么黑不会有鬼吧。”
0146无奈道：【那你还跟着他出去。】
小狐狸踢着脚下的小石头，小声道：“可是我想玩。”
【去看看也好，没准能得到什么有用的信息。】
商泓任带着小狐狸穿过一条街道，随后在一棵树后停下，他将小狐狸揽到身前，然后指了指前面，小声道：“你看。”
小狐狸双手扶着树，偷偷地探头，前方一片平坦大道，有十几个人影在那里晃来晃去，没有交谈声也没有脚步声，衬着夜色格外诡异。
涂山亭将头缩回来，乌黑眼眸轻眨了下，小声问道：“我们是和他们玩吗？”
商泓任点头，“对啊。”
“可他们好怪。”
“他们不怪，他们很好玩的。”商泓任一边说着一边抓着小狐狸的手腕从树后跑出去，距离他们两米处就有一颗新的树，他抓着人又躲到了这棵树后面。
大道上的人影听到声音，迟缓地转过头，没有发现什么又转了回去。
商泓任双手抱着小狐狸，压低声音笑道：“好玩吧。”
小狐狸歪歪头，在树后偷看，见那些人影要转头他又嗖地将头转回来。
“他们是什么啊？”
“不知道。”
正巧那些人影再次背过身，商泓任眼尖看到，连忙抓着小狐狸跑向另一棵树。
他们又没被逮到。
跑了两次，小狐狸的胆子也变大了，跟着商泓任又玩了几回后，他把男人赶去了另一边的树后。
但乐极生悲，小狐狸有一回跑得慢了点，正好被转过来的人影逮住，他们的位置已经很靠近人影了，小狐狸被他突然的转头吓得僵在了原地。
夜色很重，人影的五官很模糊，但即使这样也能看出他们的面部极度僵硬。
人影对着小狐狸迈出一步。
小狐狸抖了一下，随后扭头就跑。
身后传来杂乱又沉重的脚步声，小狐狸不敢回头看，嘴唇抿得紧紧的，小脸煞白。
妖族的天赋让他跑得飞快，脚步声渐渐落在了后方。
也不知道跑到了哪里，突然一只手从一旁伸出，抓着他的手臂将他拉进了一个院子里。
小狐狸被吓了一跳，下意识地低头去咬抓他的手，耳边传来商泓任的声音，“躲在院子里他们就不会追了。”
男人的手背突然一疼，他低头看一眼，语气带着点惊讶，“你牙齿好尖啊。”
都把他咬出血了。
男人的血不好吃，小狐狸嫌弃地松开嘴巴，瞪着他，怒道：“你怎么丢下我跑了。”
商泓任挠挠头，“是你跑得太快了，我在后面都追不上。”
他是抄了近路才提前到这里把小狐狸拦下来的。
他说到这里又要夸小狐狸，“你跑得好快啊。”
小狐狸哼哼两声，唇角翘起来一些，有些得意道：“我很厉害的。”
隔着一道门板，杂乱的脚步声渐行渐远，但有一些古怪细碎的声音隐隐传到他们的耳朵里。
像是什么人在尖叫，其中还掺杂着嘎吱的声响。
小狐狸一脸迷茫地看向声音传出的方向，“什么声音啊？”
这座院子不大，只有两间土房，声音是靠近他们的那一间传出来的，映在窗户上的灯影在摇晃。
小狐狸还在盯着看，一旁的商泓任突然啊了一声，抬手捂住小狐狸的眼睛，“不要看这个。”
他自己也紧紧地闭着眼睛，“看这个就不干净了。”
他也不知道这是在干什么，但脑海中有个声音在告诉他，好男人是不会看这个的。
商泓任抓着小狐狸往门口走，脚下却突然被什么东西绊了一下，他睁开眼睛看了一眼，发现是一个书本样式的东西。
他弯腰捡起来随手塞到怀里。
－
在外面疯玩了一圈，小狐狸回去后又跑到浴桶里泡着。
商泓任和离不开主人的大狗狗一样黏在身边。
他坐在浴桶旁边，从怀里将捡到的书拿出来，借着烛光看向封面。
封面没有书名，只画了一只红色的狐狸。
他将书翻开，只看了一眼就面红耳赤，余光偷瞄一旁的小狐狸。
为什么这个画里的人是小新娘啊。
小狐狸察觉到商泓任的目光，他趴在浴桶边，疑问道：“你为什么总看我？”
男人犹豫一下，举起那本画册给小狐狸看，“这个好像是你。”
小狐狸咦了一声，凑过去仔细看了看，眼眸微微睁大，“真的好像我啊。”
小狐狸澡也不泡了，双手搭在商泓任肩上，让男人给他擦干净抱他回房间。
商泓任乖乖照做，可能是他表现得好，所以最后得到了和小狐狸一起趴在床上看画册的奖励。
这本画册前几页画的还是衣着简单的小狐狸，后面却突然有了另一个男人的参与。
是一个男人将小狐狸抱在怀里亲吻的画。
商泓任皱皱眉，心里有点不太舒服。
小狐狸却在用手指戳那个男人的脸，他认出了对方，哼哼着道：“坏花妖！”
他将这一页翻过去，下一页画得要含蓄一些，是男人给小狐狸梳理尾巴，但和上一页相比，小狐狸身上的衣服只剩下可怜的一件。
商泓任盯着看半天，心脏闷闷得疼，但身体却奇异地热了起来，躁动难耐。
他情不自禁地向小狐狸身边靠了靠，与他腿碰着腿。
小狐狸刚洗完澡，身上冰冰凉凉的，很好地安抚了男人的燥热。
涂山亭没觉得画册有哪里奇怪，又翻了几页，随后指着上面的画面，对着商泓任告状，“你看，这个坏花妖在欺负我。”
商泓任顺着小狐狸手指看去，只一眼身上降下去的温度就瞬间升高，他面红耳赤，就连眼睛都隐隐泛了红，喉结吞咽的声音连一旁的小狐狸都能清楚地听到。
原来这在小新娘口中叫做“欺负”啊。
好娇啊。
他也好想这样欺负。
商泓任的手指抚在画册上，指腹刚好按在图上少年被迫翘高的腿上。
那条腿白皙修长，画是静态但它仿佛在颤抖。
这幅画很含蓄，少年的脸都仅是一个朦朦胧胧的侧脸，剩下的都被高大的男人所遮挡。
但商泓任紧盯着那一点侧脸看时，好似在少年的眼角看到了一点泪珠。
他在哭。
商泓任的喉结又滚动了一下。
小狐狸的手指戳着沈弦的后背，他还在生气，嗓音里带着一点怒意，却似娇嗔，“他好讨厌。”
“他在画里还要打我！”
商泓任呆呆地问，“打你？”
“嗯嗯。”小狐狸拿起画指给男人看，细白的手指点在那里，“你看啊。”
男人一眨不眨地盯着看，鼻下突然一阵温热。
小狐狸缩回手，望着男人的乌黑眼眸清澈又带着一点担心，他说道：“你怎么流鼻血了？”


第147章 小新娘
小狐狸晚上睡得香甜，气血翻涌了一晚上的商泓任却忍着发烫的身体，紧挨着小狐狸皱着眉头做了一晚上的梦。
梦里光怪陆离，无论前面多正常最后都会转到那一幅幅活色生香的画上。
只不过画里的男人变成了他自己。
哭哭啼啼的小新娘坐在他的腰上，扬着下巴，瞪着红红的眼睛骂他坏狗，泪珠子却顺着下巴一串串地滑落。
天还未亮时，商泓任就从床上爬了起来，他低着头耳朵通红，只敢用余光偷偷瞄窝在被子里睡得脸颊红红的小新娘，狼狈又慌乱地套上裤子跑了。
小狐狸是被鼻尖一阵阵的痒意惹醒的，眼睛还未睁开，缩在被子里的手已经探出来捂住了自己的鼻子。
耳边传来男人一声低笑。
随后点他鼻尖的手指向一旁移动，改为捏他的耳垂。
小狐狸好烦，睁开眼瞪着男人，带着一点鼻音，闷闷道：“你干嘛啊。”
商汝成勾着唇角轻笑，桃花眼却带着几分不怀好意，他掀开被子的一角向里面瞥了一眼，啧啧说道：“谁家的小新娘是个脏狐狸啊。”
“你才是脏狐狸。”
涂山亭掀开被子坐起来，一低头却呆住了，他上衣的衣摆只堪堪盖到腿／根处，两条长腿完全露在外面。
他每天晚上都会洗得香香的钻进被子里，但现在他的腿上却有一些奇怪的痕迹。
脏兮兮的。
小狐狸伸出手指想戳一下，但在靠近时手指又蜷了起来，他抿着嘴唇，扭头去看商汝成。
长得漂亮又蛊人的少年刚刚睡醒，白得似雪的皮肤还透着淡淡的粉，整个人都透着一股子可口又甜美的味道，商汝成舔了下唇，本想在调戏他几句，却在抬眸对上他的眼睛时顿住了。
勾人的小狐狸眼如今因为委屈而含着泪珠，泛红的眼尾更是为他增添了一分可怜，眼睫每次眨动时都会变得更加湿漉，他不说话，却将腿抬到男人面前给他看。
好委屈啊。
商汝成的心瞬间就化了，他没了乱七八糟的心思，快速将小狐狸抱下床，嘴里还要哄着，“给小脏狐狸洗洗澡就干净了。”
小狐狸在这时又发脾气了，“你好烦啊！”他扭头在男人脖子上咬了一口。
“好好好。”商汝成适时改口，“给小新娘洗洗澡可以吧。”
小狐狸不说话，低头将眼泪蹭在男人的脖子上。
他是妖宗里最讲卫生的狐狸，他才不是脏脏的呢。
－
小狐狸被商汝成伺候着洗完澡后，就把男人丢在一边自己跑出去玩了。
这几天他跟着商泓任一起已经把村子跑了个遍，小狐狸还记得昨晚那些奇怪的“木头人”，所以他直接错开了村里的主道，顺着小路往河边走。
越靠近河岸植物生长得越茂盛，野花随着风摇摇摆摆，生机勃勃，村民们三三两两蹲在河边洗衣服，小狐狸远远地望着他们，伸出手指点着人头数数。
他这几天每次来河边都要数一次。
0146疑惑道：【你数他们干什么？】
小狐狸理所当然地说道：“找线索啊。”
【这有什么线索？】
“不知道。”小狐狸十分地坦诚，“但我找不到别的线索。”
“他们每天都要洗衣服，我觉得很怪。”
所以他就每天都过来数一数喽。
小狐狸数完人，转身又跑去别的地方玩了，连河边的草地都没有接近。
在他离开后不久，平静的河面突然泛起阵阵涟漪，水纹一层又一层地荡起来，一团黑影潜藏在水面之下，他像是十分地焦躁，一个劲儿地下潜又上浮，最后一次上浮时，一条墨色的鱼尾跃出水面啪地一声将河岸边的青石拦腰抽断。
河边的村民同时抬起头，眼神呆滞，数条水草自河底钻出来缠在了村民的脖子上缓缓收紧。
一道沙哑又低沉的声音从水底传出来。
“……新娘。”
“是我的。”
－
在副本的第五天，礁河村突然开始下雨了，大雨从白天一直下到了晚上，且完全没有停下的迹象。
小狐狸不喜欢潮湿的天气，他没办法出去玩就趴在窗边伸出手去接雨珠。
商泓任和商汝成比他还不喜欢下雨，前者闷闷不乐地缩在小狐狸身边睡觉，后者则倚在窗边，时不时地给小狐狸捣乱，偶尔也会向外瞥一眼，低声抱怨道，“该死的雨。”
小狐狸在手心接了一捧水，正小心翼翼地收回来，商汝成却在一边故意碰他的手肘，小狐狸的手一歪，水又从他的掌心流了出去。
这已经是第二次了。
小狐狸扭身去踢男人的腿，想把他赶得远远的，“你走开。”
商汝成脸上挂着笑，嘴里却很服软，“我错了我错了。”
他抓住小狐狸的脚腕，手指灵活地向下一滑，很轻地刮了一下他的脚心。
小狐狸身形不稳，向前扑到了他的怀里。
“水有什么好玩的。”商汝成将小狐狸接了个满怀，手不老实地从他的衣摆探进去，一边感受着手下细腻的皮肤，一边瞥着另一边的商泓任，见他在睡梦中还要抓着小狐狸的一点衣摆，他低笑着说道：“哥哥又梦到你了。”
男人的手很热，手指刺刺麻麻的，小狐狸被他碰得很痒，忍不住去掰他的手，从他怀里钻出去想要爬走。
但床很小，又要躺下三个人，能活动的空间就更不大了。
很快小狐狸就被男人掐着腰抓住了。
商汝成很坏，他掐着小狐狸的腰让他半趴在被子上，自己覆在他的身后，他将头埋进小狐狸的脖颈处，嗅闻的动作急切又粗鲁，看不出半分优雅，即使这样男人还有心思去嘲笑另一边的商泓任，“知道哥哥最近为什么一直睡觉吗？”
“他在梦里欺负你呢。”
男人很重，小狐狸被他压着挣脱不开，倒是老实了下来，闻言有些奇怪地问道：“为什么欺负我？”
他天真又单纯，“坏人才欺负狐狸呢。”
商泓任很听话的，一点也不坏。
商汝成闷笑出声，鼻尖蹭着小狐狸的脖子，白嫩的皮肉散发着诱人的香气，他埋了一会儿就觉得自己要醉了，本来扶在腰侧的手也不老实起来。
他自己在偷香，还没忘记一旁可怜的哥哥。
商汝成攥着小狐狸的手腕，将他的手拉到商泓任的枕头旁边。
睡梦中的男人像是嗅闻到了肉味的饿狼，转头就将小狐狸的手压在了脸下，他没有醒，却像是有意识一般，抓着小狐狸的手放在鼻尖嗅闻起来。
很急切。
商汝成一眨不眨地盯着看，唇角的弧度有一点嘲讽，“急色鬼。”
他嘴上说着别人，但自己也没好到哪里去。
小狐狸有点热了，眼尾都泛起了一点红，他扭腰躲着商汝成的手，翘起脚踹在男人的腿上，却反而被他抓着脚腕玩起了小铃铛。
叮叮当当的声响落进了雨里。
商汝成的眼神暗沉，透着几分危险与压迫，他俯身靠近小狐狸，几乎要碰到他的唇，嗓音低哑，“我教你玩个游戏好不好？”
他们在床上总压来压去得玩，所以被男人靠得这么近，小狐狸也没害怕，反而疑惑地问道：“什么游戏啊？”
他说话时，舌尖偶尔会探出嘴唇，轻舔一下嘴角，明明是勾引人的举动，但他却满脸地无辜。
仿佛只是无心之举。
商汝成放在少年脸侧的手动了动，忍耐许久才没有去捉住那条淘气的舌头，他喉结滚动了下，低声道：“洞房游戏。”
小狐狸皱皱眉，这名字听起来就不好玩。
“嗯？”
男人用手指去刮蹭小狐狸的唇，催促着道：“玩不玩？”
“不玩。”小狐狸说完躲开他的手指，扭身想要从他身下爬走，但被男人一只手按住了，他挣扎了一下，又试图抬脚去踹对方。
他们两个在床上纠缠成一团，就在小狐狸的脸越来越红，男人的呼吸越来越重时，砰砰砰商府的大门被重重拍响的声音穿透过大雨传进了他们的房间。
和小狐狸玩闹的商汝成突然停下动作，陷入睡梦中的商泓任也睁开了眼睛。
两人同时转头看向外面。
小狐狸呆呆地躺了一会儿，偷偷地从商汝成身底下爬了出来。
拍门声越来越大，逐渐盖过了雨声。
同时房间内的气氛也逐渐变得冷凝，就连小狐狸都察觉到了不对，又转身往墙角爬了爬。
“他们怎么了？”
小狐狸小声地问0146。
但0146并未回答，出现在小狐狸脑海中的声音是主系统发出的警告，【二级警告，副本内出现异常玩家，必要时会进行驱逐。】
【请玩家自行退出。】
小狐狸发懵。
商汝成和商泓任同时有了反应，两人的目光未收回，两道相似的声线也同样低沉的声音在小狐狸的耳边响起，缓缓重叠在一起，“这里不欢迎外来者。”
他们的眼底隐隐泛着血红。
－
雨夜中，商府的门被拍了半个小时，管家才不情不愿地将门打开一条缝，他低着眼，看也未看外面的人，冷冷着说道：“商府不迎客。”
他说着就要关上门，一只骨节分明的手掌比他更快一步地抓住了门框，随后一扯，整个门板完全敞开。
管家怒瞪着面前的男人。
男人扯了下唇，不耐道：“滚开。”
“你们是什么人？硬闯商府有什么目的？”随着管家的质问，黑暗中隐隐有什么身影在蠢蠢欲动。
男人正要说什么，一道温柔的声音先他一步开口，“劳烦，我们是来找人的。”
林君泽手持一把纸伞，站在门口的石阶下方，雨水顺着伞骨滴溅在他的脚边，潮气染湿了他的鞋面，但却没有折损他半分风雅。
“涂山亭是在这里吗？”
管家顺着声音望去，微微一顿，找上门来的居然有四个男人。


第148章 小新娘
管家被逼无奈只能先将四人迎了进来。
商府的会客厅内，四人各站一边，没有任何的交流，明明是一起来的，但看着却像是素不相识的陌生人一般。
管家一边让人去准备茶水，一边暗自打量这四个人，觉得他们十分地古怪。
有人一身仙气，有人冷若冰霜，还有两个明明容貌俊美却鬼气森森的，看着就不好惹。
裴鹤耐心没那么好，察觉到管家落在他身上的目光，他侧头看过去，似笑非笑着道：“再看挖了你的眼珠子。”
旁边的男人瞥他一眼，说道：“低调点。”
“你想被主系统驱逐出去可别连累我。”纪乔勾着唇，但却没有多少笑意，“刚刚的警告没听见吗？”
二级警告。
他们刷了不知道多少个无限副本了，以鬼宗的行事风格，违规的行为不知做过多少，但主系统从未给予过警告。
而这次他们只是才进入副本，主系统却仿佛被入侵了领地一般，迫不及待地将他们驱赶出去。
真是有趣。
裴鹤嗤笑一声，低声重复道：“主系统。”
他也犹如被抢了配偶的雄性，浑身上下充斥着浓浓的戾气。
和隐隐压制不住暴戾的鬼宗正好相反，仙宗这边算得上是平静。
虽然双方并不是商量好的一起闯入小狐狸所在的副本，但进入副本后碰上时，四人却对对方的出现不怎么意外。
也难得没有起争执。
毕竟主系统的古怪之处，他们都已亲眼目睹。
管家为四人准备好茶水，也不管他们喝不喝，清了清嗓子，开始询问正事，“你们来找涂山亭？”
“你们是他的什么人？”
纪乔和薛清潭同时开口，“未婚夫。”
他们说完互相对视了一眼，又同时移开了目光。
他们两个都是被小狐狸牵着手，当着妖宗众人的面介绍说是他喜欢的人的，自认有资格霸占未婚夫这个位置。
裴鹤脸色一黑，撇嘴道：“那我是他老公。”
林君泽微笑不语。
管家大吃一惊，说话都变得结巴起来，“这、这、我们这里、可不允许这么混乱的关系啊。”
林君泽适时纠正，道：“我们是他的哥哥。”
管家抬手擦了擦额头的冷汗，像是顺过来一口气，语气也变得客气起来，“原来是哥哥啊。”
“涂山亭是即将嫁入商家的小新娘，你们既然是他的兄长，那还请住进我家主人为几位准备的客房。”
“待初十那日，烦请几位送他出嫁。”
他丝毫没有要去请小新娘出来见一见兄长的意思，说完后就有几个丫鬟走过来要给林君泽等人引路。
在会客厅外的前廊里，商汝成双手抱胸靠在柱子上，正眼神阴冷地盯着那边，突然他的余光瞥到了什么，脸色微变，下意识地伸手过去一捞，但捞了个空。
平常娇里娇气跑一会儿就要人抱的少年这次和小兔子一样，低头躲过他的手，跑得飞快。
林君泽四人还在和管家对峙，突然，他们像是感应到了什么，同时转过头看向门口。
小狐狸正迈过门槛，脚踝上的小铃铛发出清脆的响声，他脸上还残留着和商汝成玩游戏时留下的薄红，乌黑眼眸亮亮的，嘴角上扬，一副很开心的模样。
好香啊。
他一进来就闻到了香香的灵气。
林君泽四人见到小狐狸后，眼神都变得柔和许多，意外地四人都站在原地没有动，却将手放了下来，眼睛也直勾勾地望着跑进来的少年。
像是想要看看他会投入谁的怀抱。
暗自较劲。
小狐狸是直奔着林君泽和薛清潭跑过去的，但半路被纪乔喊了一声宝宝，他又停了下来。
小狐狸站在距离他们几步的地方，眼睛转来转去的，像是在犹豫。
“他们怎么站得这么远啊？”小狐狸还埋怨上了，和0146嘀嘀咕咕，“他们不能站在一起吗？”
0146：【。】
他们没有打起来就不错了，怎么可能站在一起。
0146意有所指地说道：【你总要选一个的。】不能都要吧？
小狐狸拿不定主意，正想指挥他们离近一些时，一只手突然攥住了他的手腕，随后一股力道将他拽得向后，后背紧贴在对方硬邦邦的胸口。
他正要回头看，一只手捂住了他的眼睛，随即他被人抱了起来。
小狐狸：“？”
商泓任抱起小狐狸就跑，没有给房间内的几人反应的时间。
靠近门口的薛清潭最先有所动作，但他刚向外迈出一步，敞开的门就在他面前重重地关上了。
管家和丫鬟们的神情变了，眼底也泛起了一丝血色，会客厅内的气氛瞬间降至冰点。
主系统冷冰冰的声音在四人耳边响起，【警告！副本n／pc因异常情况即将进入狂化状态，为了不扰乱副本秩序，请异常玩家自行退出副本。 】
往常言简意赅的主系统这次一连播报了三次，冰冷的声音与尖锐的警报声混在一起，无端地惹人心烦。
裴鹤抬手掏了掏耳朵，不耐烦地说道：“和人抢就算了，为什么主系统也要来凑热闹。”
他的狐狸怎么这么会勾人！
－
商泓任抱着小狐狸一路跑回了房间。
他将人放到床上，又急急忙忙地转身将门和窗都关上，做完这一切他单膝跪在床边，两只手紧搂着小狐狸，大狗一样地蹭着他软软的脸颊，“小新娘不要靠近那些坏人。”
他不会让任何人抢走他的新娘。
小狐狸在他怀里挣扎了一下，生气地反驳，“他们不是坏人。”
“是坏人。”
“不是。”
商泓任声音闷闷的，“就是。”
小狐狸费了些力气把人推开，随后双手捧着男人的脸，很认真地说道：“他们不是的。”
商泓任还未说话，一只手突然从一旁探过来捏着小狐狸的下巴，将他的脸一并转过来。
小狐狸被迫仰着头，乌黑的眸子疑惑地望着手的主人，他的下巴尖尖的，漂亮的小脸只有巴掌那么大，商汝成捏着他下巴的手指向上一些，就能摸到他软软的嘴唇。
“你刚刚想去干什么？”
男人一边问着一边又故意将手指探进去摸他的舌尖，不让他讲出话来。
小狐狸呜呜几声，舌尖躲了又躲，最后有些恼了，一口咬在了男人的虎口上。
商汝成也不躲，反而低笑了一声，他俯下／身体警告这个不乖的小新娘，眼神执拗且阴沉，“你是我们的新娘，哪里也不许去。”
不然……
他刮着少年的小脸，轻飘飘道：“弄脏你。”
拖进恶鬼的领地，让少年从内到外都染上令他愉悦的气息，每天晚上都洗得香香才肯钻进被子里的干净少年，身上却都被洗不去的印记所覆盖，变得脏兮兮又湿漉漉的。
他会哭得很可怜吧。
商汝成有点恶劣地想，没关系，他可以再将少年弄干净。
用别的办法。
这个男人突然怪里怪气的，小狐狸有点怕了，小声说道：“我不出去。”
他还很乖地蹭了蹭男人的手指。
被他一撒娇，商汝成顿了顿，眼神却慢慢恢复正常，他扬唇笑了下，又变成了那个喜欢逗小狐狸却也心软的男人，“好乖。”
他松开手，见小狐狸的下巴被他捏红了，眼里闪过一丝懊恼，心疼地将他搂进怀里给他揉了揉。
小狐狸靠在他的怀里，偷偷观察他的表情，见他好像又不可怕了，就小声地和0146说道：“他好怪。”
“我不想和他玩了。”
他想去找他的兔子。
0146说道：【找个机会逃跑吧。】它也觉得这兄弟俩不太一般，没准就是副本boss。
小狐狸还是和那几个仙宗鬼宗在一起比较安全。
－
涂山亭一开始还想等着林君泽他们来接自己，但一直等到了天亮，外面也没有动静。
紧闭了一夜的会客厅的门被打开了，管家和丫鬟们又和往常那般悄无声息地回了房间。
商府又恢复了平静。
小狐狸靠在前廊的柱子上，眼巴巴地望着大门口。
商泓任拿着两个装着蛐蛐的草笼来找小狐狸，献宝一样捧到他面前，“小新娘，我们今天玩这个吧。”
小狐狸看一眼，蔫蔫地道：“不想玩。”
商泓任挠挠头，“那我们去看小人书？”
小狐狸默默摇头。
“那我们玩骑大马。”
小狐狸不乐意，“我想出去玩。”
商泓任皱眉头，“可是小新娘不能出去，会丢的。”
小狐狸生气了，抬脚踢了男人一下，扭身跑了。
他也没跑太远，把商泓任甩开后就停了下来，他还记得他要偷跑的计划，在商府转来转去，最后停在了院墙边。
院墙有好几米高，小狐狸懵懵地仰着头看。
他将手贴上去试了一下，小声说道：“爬不上去。”
0146也很愁，【翻翻身上的技能卡呢。】
小狐狸没有随身携带大量技能卡的习惯，而他们这次一进入副本，它的系统功能莫名其妙地都被封印住了。
小狐狸听话地在身上翻找起来，他正低头找着，突然有东西掉在了他的头顶。
他疑惑地抬起头，发现有玫瑰花瓣从天上飘下来。
“好可怜的宝宝。”
纪乔半蹲在墙上，低头看着下方的少年，眉眼尽是笑意，柔声说道：“自己进副本，怕不怕呢？”
下方的小狐狸看到他眼睛慢慢亮起来，翘着嘴角，笑得很可爱，娇声娇气地喊道：“纪乔。”
他面对男人时连嗓音都会变得软软的，“我好想你啊。”
少年的下巴上还带着被其他男人捏红的印子，冲着他撒娇时却比他手里的玫瑰还要娇艳。
他栽得可真彻底啊。
纪乔暗暗感叹。


第149章 小新娘
商府在礁河村的村尾，院墙之外是一片荒地，小狐狸被纪乔抱着从墙上跳下来，几乎是他们才落地，隔着一道院墙的商府内却已经乱了起来。
各种嘈杂的声音传进小狐狸的耳朵中，隐约夹杂着商家兄弟两个人愤怒地吼声，涂山亭下意识地转头想要向后看，但被纪乔单手抚在脑后轻轻按进了怀里。
“别怕。”
纪乔抱着小狐狸向外走，将商府抛在身后，主系统的警告声尖锐又刺耳，但他理也未理，只耐心温柔地哄着他怀里的少年，“宝宝在这里被欺负了吗？”
小狐狸很快就将商家兄弟俩忘在了脑后，他双手搂着男人的脖子，低头在他身上闻来闻去，鼻尖也跟着蹭在纪乔的脖子上，将那一片皮肤都蹭红了，他哼哼着道：“我不怕。”
“没有人欺负我，我们每天都在玩游戏。”
他从纪乔身上跳下来，一边牵着男人的手，一边给他讲他都玩了什么游戏。
“那个木头人根本追不上我。”小狐狸扬着下巴，语气带着点得意，“我跑得可快了。”
纪乔抬手捏了捏他的脸，顺着他夸道：“宝宝真厉害。”他的手指又摩挲过小狐狸的嘴唇，似乎是随口一问，“这里也玩游戏了吗？”
小狐狸歪头，纪乔的手指一直在他唇上轻蹭，他躲了一下躲不开，干脆张嘴咬住，声音含含糊糊，“没有啊。”
纪乔没有灵气，小狐狸咬了几下就吐了出来，他想起了还欠自己一个玩偶的裴鹤，抓着纪乔的手左右找了一圈。
他们刚好走到河边，但除了固定出现的村民外，没有其他熟悉的身影。
纪乔眯了下眼，问道：“在找谁？”
小狐狸老实答道：“裴鹤。”
“找他干什么？”
“他还欠我一个玩偶呢。”小狐狸对着男人抱怨道：“他说了要给我做完的。”
纪乔表情有些许微妙，裴鹤这段时间转了性，整日捣鼓一些奇奇怪怪的小东西，是鬼宗上下都知道的事。
想不到还真让他选对了路。
小狐狸不光惦记着他的玩偶，他还惦记着他的兔子，“我肚子好饿。”
他眼巴巴地看着纪乔，就差没直接开口说让男人把他送到林君泽或是薛清潭那里去了。
朝三暮四的小渣狐狸。
纪乔又抬手捏了一把他的脸，眼底尽是无奈。
被主系统强行送出商府后，四人当然不可能就这样善罢甘休，他运气够好，先一步把小狐狸接了出来，那两个仙宗和裴鹤现在估计还在料理发疯的副本boss。
纪乔将手贴在小狐狸的肚子上摸了摸，眼眸一垂，故作沉吟道：“好像是瘪了。”
小狐狸看着他，嘴角略微向下，委委屈屈的，他的尾巴不知道什么时候放了出来，尾巴尖轻轻扫在男人的腿上。
纪乔轻笑一声，不知从哪里拿出来一个纸袋递给小狐狸。
小狐狸打开一看，发现是一个烤得香喷喷的灵兽腿，他舔了舔嘴唇，转身靠在男人身上，低头咬了一大口。
小狐狸在专心吃肉，纪乔一只手揽着他，另一只手顺着他的腰向下逗弄他的尾巴，偶尔抬头漫不经心地瞥一眼四周。
河边很安静，但迎面吹来的风却卷着很腥的潮气，纪乔的目光在不远处的村民身上停留几秒，随后又看向平静无波的河面。
小狐狸吃得脸颊鼓鼓，有风吹起他的头发，一缕发丝很淘气地黏在了嘴边，他扭过头仰着脸让男人给他弄开，在转头时扫到了前方的村民，他咦了一声，乌黑眼眸闪过一抹疑惑。
纪乔低头看着小狐狸，轻声问道：“怎么了？”
“他们在干什么？”
涂山亭指了指村民，奇怪道：“他们怎么不洗衣服了呢？”
“洗衣服？”
小狐狸嗯嗯点头，“他们每天都会在这里洗衣服的。”
他每天都会跑过来看，那几个洗衣服洗得又快又干净的村民的脸他都记住了。
但现在他们却围着一堆木头一样的东西，好像是在组装着什么，小狐狸看了一会儿，看不懂，正想移开目光。
有村民却在这时突然转头看向他们，眼神直勾勾的，嘴巴张张合合，在说着什么。
小狐狸被吓了一跳，扭身就往纪乔的身后躲。
纪乔挑了下眉头，将手探到后面捉住小狐狸的手腕，鬼宗优越的视力让他能清楚地看清村民的口型。
“初十……”
“河神祭。”
河面突然砸出一道水花，哗啦的声响几乎盖住了风声，纪乔目光一凝，心中突然有不好的预感，转身正要将小狐狸抓进怀里，手上却突然一空。
他一顿，缓缓转身，身后已空空如也。
纪乔的脸色瞬间阴沉。
－
河面一如往常般静默。
但河底的水草却像是在发疯一般地甩动着，每日都潜藏在阴暗的水底偷窥着娇美新娘的怪物终于忍不住下了手。
他双手紧紧搂着怀里的“宝物”向着他的巢穴而去，过于深色的皮肤衬得他怀里的少年像是一团雪，漆黑鱼尾摆动着劈开水流，但每次都会故意蹭过怀里少年的小腿。
过于白嫩的皮肉很快就泛起薄红。
怪物兴奋地喉结滚动，眼睛赤红，水草散落在他们身周，似蛛网一般密密麻麻，有几株水草贪心地卷上少年的脚腕，枝叶顺着小腿缓缓向上。
怀里抱着“宝物”的怪物即使兴奋但还没有丧失警惕，锋利的指甲几下就将水草拽断，他用力摆动鱼尾，迫不及待地想将他的新娘藏进他的巢穴里。
这是属于他的。
是他这个怪物的小新娘。
涂山亭是在腥咸的气味中苏醒的，身下是潮湿的水草和坚硬的青石，衣服湿漉漉地贴在身上，蜷缩在腿边的尾巴在滴水，让他很不好受。
“这是哪儿啊？”
他起身坐起来，手里还抱着纪乔给他的灵兽腿，懵懵地看着周围，身上的长袍被水浸湿后直接贴在了身上，而右侧的衣摆不知道被什么东西划破了，白嫩修长的腿直接露在了外面。
白皙的皮肤上有被水草蹭出的红痕。
怪物的巢穴又潮湿又阴暗，即使他已经用最嫩的水草来为他的新娘精心准备了窝，但依旧让娇气的少年受了伤。
他明明就在自己的巢穴里，却与这里格格不入。
躲在一旁偷窥的怪物有些焦躁地甩着鱼尾撞击着山洞的石壁。
砰砰砰的声音吓了小狐狸一跳，他顺着声音望过去，乌黑眼眸睁大了几分，惊讶道：“这个副本又有怪东西了！”
他好讨厌这个！
0146开口道：【是人鱼。】
想不到这个副本里竟然还隐藏着人鱼。
小狐狸哼哼唧唧，小声嘀咕道：“反正不是好鱼。”
这条人鱼的肤色很黑，鱼尾也是墨色，他躲在角落的乱石堆里时很难被发现。
乱石堆正好在出口边上，小狐狸本来想往那边爬的，见那里有怪东西又不动了，他低着头拔弄着脚腕上的小铃铛。
清脆的铃铛声掩盖了鱼尾磨在石头上的声响和怪物越来越难以压抑的呼吸。
【你不害怕吗？】
0146见小狐狸径自玩起了铃铛，有些意外，【我记得上次在副本里见到人鱼，你都被吓哭了。】
小狐狸不开心了，“我没哭。”
0146：【哦。】
谁哭谁知道喽。
“我一点都不怕。”小狐狸大声地说完，乱石堆那边却突然传来声响。
他的尾巴尖一瞬间绷紧，漂亮的小脸苍白，眼珠动了动却不敢去瞄那边的怪物，他扭过身就往山洞里面爬去，嘴唇生气地抿着。
长袍早就变成了一块破布，随着少年爬动时，细白腰身扭来扭去，怪物忍不住从乱石堆里出来，一脸痴迷地追在后面。
长着细小鳞片的手掌伸过去，试探地摸了一下他的尾巴尖。
小狐狸在后面懒散摆动的尾巴嗖地一下收到了前面。
山洞不大，小狐狸已经爬到了最里面，他缩在墙角，双手环着膝盖，鼻尖抵着手背只露出一双眼睛在外面，里面含着水光。
0146见不得他委屈，又出声安抚道：【再等一等，纪乔肯定会来救你的。】
小狐狸哼了一声。
山洞深处是一大块石头，怪物只能停在不远处的水坑里，他肤色很深，但细看起来五官却很英俊，赤／裸的上半身遍布着勋章一样的伤疤，身形削瘦，但肌肉线条精壮又流畅。
尤其是连接着鱼尾的腰腹。
他第一次求偶，十分笨拙，一直捏在手里的野花都被他攥成了烂泥，他紧盯着少年，嗓音沙哑不太好听，“我想……和你……交……”
涂山亭略微抬头，通红的小狐狸眼疑惑地望向怪物，漂亮的眼珠在盯着人时却像是带着小勾子。
怪物一下子就忘了自己要说什么了，结结巴巴道：“交……交／配。”
不是。
是交朋友。
他搜刮那些村民的记忆，知道人类夫妻在成亲前都是先做朋友的。
小狐狸眨眨眼，低头捡起一块小石头，对着怪物丢过去，小声又凶巴巴地说道：“我才不和怪东西交／配呢。”
小石头砸在了鱼尾上一点都不疼，但怪物却闷哼一声，眼神不似痛苦反而带着几分享受，他直勾勾地盯着少年看，手指捏起那块小石头丢进嘴里，嘎吱嘎吱地嚼了起来。
沾着小新娘气息的石头。
好吃。
－
怪物想在巢穴里陪新娘，但总有人前来打扰。
他又吃到几块小新娘丢来的石头，才恋恋不舍地转身出去。
不过在离开前，他将一块巨大的青石堵在了门口。
人鱼将头靠在青石上蹭了蹭，反身下水快速地游走。


第150章 小新娘
青石挡住了洞口，只留下一条很小的缝隙，光线透不进来，巢穴立时变得黑漆漆一片。
小狐狸讨厌太黑的环境，待外面没了动静后，他小心地爬到洞口，双手用力推着大青石，妖族的力气比人类要大很多，石头还真的被他推动了。
青石被推出洞口，扑通一声掉进了水里，小狐狸没收住力气，头朝下差点也跌进水里，千钧一发之际，一双手将他接住轻轻揽到了怀里。
涂山亭的额头嗑在男人的胸口，硬邦邦的，让他的眼泪一瞬间就含在了眼眶里。
“怎么这么惨？”
温柔的语气中夹杂着一声叹息，林君泽将少年从漆黑潮湿的巢穴里抱出来，手指轻柔地抹过他脏兮兮的小脸。
小狐狸才被怪物掳走不到一个小时，华丽精美的长袍已经变得不再遮体，衣摆堪堪掩在大腿下方，但纤细又柔软的腰身却整个露在外面，雪白上隐约可见一点指印。
他凄凄惨惨，连蓬松毛绒的尾巴也可怜地垂着脚边。
“那个怪东西好坏。”小狐狸仰着脸乖乖地让林君泽给他擦，见到男人后他又变得厉害起来，一点都不怕那个怪物了，“我的手好酸。”
他举起右手给男人看他被磨红的手指，嘴唇委屈地抿着。
怪东西很讨厌，他捡了好多个石头丢他，手都捡累了。
林君泽垂眸盯着小狐狸的手，蹙着眉头给他揉了揉，随后他抱着少年转身走向河岸。
小狐狸双手搂住男人的脖子，转头向四周张望，林君泽不动声色地问道：“在看什么？”
“纪乔呢？”
“找他干什么？”
小狐狸抿抿唇，有点生气地说道：“他好笨啊，我刚刚被怪物卷走时，他都不知道。”
真笨。
林君泽轻笑一声，不介意向小狐狸展示更多有关纪乔“真笨”的一面，“他被村民和人鱼缠住了。”
他略微调整了下方向，给小狐狸指了指正打得热闹的地方。
纪乔被一众发疯的村民和人鱼围着，看着已经处在暴躁的边缘了。
小狐狸趴在林君泽的肩膀上默默地看了会儿，小声说道：“他会不会有危险啊？”
林君泽唇角扬起的弧度缓缓收敛，他避而不答，手指顺着后腰向下捏了捏小狐狸的尾巴。
路边的野花野草惯会勾勾搭搭，心性不定的小狐狸因为好奇偶尔看一眼就算了，但要移植到家里去种，他是不会放任的。
所以……
他低头凑近小狐狸耳边，柔声说道：“放心吧，他实力很强不会有事的。”
死了算了。
－
明明是强行进入的副本，而且还不到一天的时间，但林君泽已经找到了一处不逊色于商府的住宅。
只是没有管家和丫鬟，所以要空旷、冷清许多，但幸好一些必备的日常用品都是有的。
甚至在浴桶旁边的架子上还放着两个沐浴球，底下的木牌上面写着妖族专用。
林君泽将小狐狸脱干净放进浴桶里，余光瞥到木牌上的字，眼神有几分异样，但又很快恢复平静，他捏起一个沐浴球丢进水里。
红色的小球当着小狐狸的面掉进水里，他的视线也随着低下去，清澈的水渐渐晕出了一层层的淡红色，小狐狸眼睛睁大，哇了一声。
他捧起水往身上泼。
在浴桶里洗澡没有浴室里方便，小狐狸泼了两下就累了，趴在浴桶边缘偷懒，等着林君泽给他洗澡。
男人见状微微摇头，但眼底的笑意透露着他的纵容，他慢条斯理地挽起衣袖，伸手探入水中将小狐狸从里到外都揉搓了个干净，连尾巴都仔细地洗了两遍。
随后又换了一桶新的水将小狐狸泡进去。
小狐狸被揉搓得双颊通红，眼含水光，不知道是不是他肚子又饿了，总觉得在他面前晃来晃去的男人，香的不像话。
他舔舔唇，在林君泽再一次将手伸过来时，张嘴叼住了。
男人的眼里闪过一抹笑，手就停在那里，任由他咬着，被温热包裹的指尖却略微弯起勾了一下小狐狸的舌尖，惹来少年娇嗔的一眼。
林君泽放任小狐狸吃灵气，等水温快凉了时，才含笑问道：“吃饱了吗？”
小狐狸摇头。
林君泽弯腰将小狐狸抱出来，随手一扯架子上的浴巾将人裹住，十分耐心地哄道：“那就换个更快的方式吃吧。”
－
卧室的床比商府的要大上一倍，林君泽将小狐狸擦干净放在上面，被子很柔软还散发着被晒过的气味。
小狐狸在上面滚了一圈，才擦干净有些炸毛的尾巴却伸出去卷住了林君泽的腰。
少年淘气地钻进被子里面，只露出半张脸，乌黑清澈的眼眸直勾勾地盯着男人看。
他才泡完澡，雪白的皮肤透着淡淡的粉，似熟透多汁的蜜桃，惹人想要咬上一口，看他是不是和想象中一样清甜可口。
林君泽弯下腰，将手探进被子里，指腹顺着小狐狸的脸颊缓缓向下，最后停在了他的唇上，略带着一些力道地揉捏起来。
小狐狸被他抵开牙关时，歪了歪头，似乎是有些疑惑。
不是要换个方式吗？
他将男人的手指推出去，纳闷道：“你不亲我吗？”
林君泽勾了下唇，手掌一翻将碍事的被子掀开，垂眸正要亲上去时，门外却突然传来脚步声，且不止一个。
对方毫无硬闯进来的自觉，脚步声音重得隔着好几米远都能听得一清二楚。
林君泽皱皱眉，将掀开的被子又给小狐狸盖上了。
礁河村就那么大，稍微搜寻一圈就能发现林君泽和小狐狸所在的住宅。
裴鹤一脸阴沉地推开门大步走了进来，身后跟着同样阴沉的纪乔。
他们两个一个刚从商府脱身，另一个则刚摆脱发疯的人鱼，搜寻小狐狸的踪迹时找到这里，正巧撞了个对面。
“多日不见，林首席怎么也学会临阵脱逃了？”裴鹤双手抱胸倚在门口，视线落在床上的鼓包上，嘴里却在阴阳怪气，“不是你说的要一起解决那个boss吗？”
林君泽淡然一笑，道：“我记得我说的是各凭本事。”
他说这话时，缠在腰上的狐狸尾巴还懒懒地摆动了下，像是在附和他的话。
裴鹤冷哼一声。
纪乔无视他们两个，径直走向床上的鼓包，林君泽瞥他一眼，垂在身侧的手动了动想拦，但缠在他腰上的尾巴比他先一步动作了。
尾巴从他身上松散下来，随后甩了一下抽在了纪乔的腿上。
纪乔一怔，但有些阴郁的眼神却柔和了起来。
床上的鼓包动了动，小狐狸从被子里探出头，目光在三人身上转了一圈，最后停在了林君泽的脸上，他软软地说道：“好饿。”
他还没吃饱呢。
－
最不对付的三人难得和谐地共处一室，即使心底都怀着各种阴暗的心思，但在小狐狸面前，却没有一个人显现出来。
他们脸上挂着笑容，做着最完美的伪装。
小狐狸躺在林君泽的怀里咬着他的手吃灵气，双脚却搭在了裴鹤的腿上，对着他晃着脚腕上的铃铛，引来男人没好气地一捏，但小狐狸又会很灵活地躲开，让男人捏不到，过一会儿又把脚搭上去晃。
他像是觉得这样逗裴鹤好玩，几次都弯起了眼眸。
纪乔站在床边给他梳理炸毛的尾巴，视线几次扫过小渣狐狸，见他的脚踩得越来越不是地方，最终没忍住，语气温柔地喊道，“宝宝。”
小狐狸扭头看他。
纪乔对着他微笑，“不要淘气。”
裴鹤轻嗤了一声。
小狐狸乖乖地把脚收了回去，他有点困了，抱着林君泽的手，扭身将脸埋进了他的怀里。
他很快就睡着了。
房间里的气氛瞬间凝固，没有人说话，只安静地盯着小狐狸，眼神或幽深或暗沉，神情莫测。
－
小狐狸填饱了肚子，这一觉就睡得很香，但在即将醒来时他却做了噩梦。
商泓任和商汝成还有怪物的脸交替着出现在他的梦中，形似恶鬼，周身阴气森森。
在梦里小狐狸吓得扭身就跑，但他们追在后面，不依不饶地追问他，“为什么要跑？”
“你是我的小新娘。”
“是我的……新娘。”
“为什么要跑？因为那几个外来者？”
“是不是只要吞掉了他们，你就属于我了。”
“吞掉……他们……”
小狐狸直接被吓醒了。
他抱着被子坐起身，床上只有他一个人，靠近门边的地方，林君泽三人各自找了地方正闭目养神。
小狐狸揉揉眼睛，小声地和0146说道，“我做噩梦了。”
0146没有回应。
靠床这边的窗户不知为何是打开的，外面天色已黑，但某个方向的黑夜却蒙着一层奇异的橘色光芒。
小狐狸放下手，余光正好扫到这个奇怪的画面，他眼里闪过疑惑，丢开被子爬过去趴在窗边，他本是想看看外面发生了什么，但刚探头出去，就瞥到窗边站着个熟悉的身影。
他眼睛一亮，对方伸手过来，小狐狸自然地将脸贴上去亲昵地蹭了蹭。
他小声撒娇，“我做噩梦了。”
薛清潭嗯了一声。
夜寒露重，男人的手冰冷，神色也看不出半分的暖意，连语气都冷冷的。
但倾身凑过去时的眼神却很专注，他在小狐狸的唇上吻了一下，低声说道：“亲亲你就不怕了。”
他没有释放灵气，这只是一个表达爱意的亲吻。
这个吻很短暂。
薛清潭的唇离开时，小狐狸探出舌尖在他唇角舔了一口，弯眸笑道：“好凉啊。”
他舔完人，在男人再次凑过来时却不让亲了。
小狐狸指着那边奇怪的天色，疑惑问道：“那是什么啊？”
薛清潭垂眸看他，“想知道？”
小狐狸嗯嗯点头。
薛清潭后退一步，然后双手展开，对着小狐狸示意他跳上来。
他们这边的动静虽然不大，但也足够让警惕的人察觉到，可守在门口的三人不知为何却没有反应。
敞开的窗户向里面灌着寒风，床上的被子孤独地堆在墙角，主人却早已不见踪影。


第151章 小新娘
今晚夜黑无月，平坦的土路笔直向前仿佛能延伸到黑暗的尽头，道路两侧尽是高矮不一的黑影，分不清是人是树，阴森诡异。
小狐狸披着毛茸茸的斗篷，双手搂着薛清潭的手臂，紧紧地贴着他，他看起来像是很怕，但好像又没有那么地怕。
因为他还在偷偷地瞄那些黑影。
“他们好像木头人啊。”小狐狸踮起一点脚尖凑到男人耳边和他说悄悄话，“我和他们玩过游戏，他们都追不上我。”
他说完就盯着薛清潭看，眼里满是等着被夸的期待。
薛清潭侧头，少年的眼睛十分漂亮，像是被水浸过的宝石，剔透又灵动，他抬手轻轻抚过小狐狸微红的眼尾，开口道：“很厉害。”
小狐狸翘起嘴角，笑得眉眼弯弯，娇媚的五官更显明艳，他很得意，“我当然厉害。”
薛清潭勾了下唇，问道：“要奖励吗？”
小狐狸好奇地看着他，“什么奖励？”
男人没说话，只抬手捏着小狐狸的下巴，指尖抵开他的牙关，在小狐狸探出舌尖舔他的手指时，将一个东西塞了进去。
小狐狸眯着眼睛唔了一声，冰冰凉凉的圆球占满了他的嘴巴，他正想低头将这个奇怪的东西吐出来，丝丝甜味突然在口中蔓延开来。
其中还夹杂着灵气的味道。
小狐狸脸颊鼓着，仔细尝了一会儿，将头靠在薛清潭身上，因为嘴巴含着糖果，所以他的声音听起来也有些黏糊，“好好吃。”
这个糖果是薛清潭灵气的味道。
小狐狸喜欢这个，他一边靠在男人怀里，一边将手伸到薛清潭的口袋里，将里面装着的几个糖果全都悄悄地转移到了自己身上。
礁河村的地形并不复杂，几乎是他们一走上主道，就能看到造成这种奇异天象的源头在哪儿。
那个方向只有商府。
小狐狸一看到商府，又想起了他才做的噩梦，好看的眉头都皱了起来。
薛清潭察觉到他的情绪变化，低头看他，询问道：“怎么了？”
小狐狸抬眸和他对视，眼底尽是亲近与依赖，他声音闷闷地问道，“你会被怪物吃掉吗？”
“他们好坏啊，他们想要吃掉你们。”
他再也不和商泓任还有商汝成玩了。
还有上一个副本的花妖，小狐狸记得他也很坏来着。
这些坏家伙怎么总是惦记着他的兔子。
他低着头抓着男人的手玩，问他，“在上个副本，你把那个花妖打死了吗？”
薛清潭的眼神有几分深邃，低头吻了吻少年的头发，说道：“没有。”
他们最后都被主系统强行送出了副本。
杂草丛生的土路边上长着一株细长枝茎的野花，正巧就在小狐狸的脚边，枝叶和花茎随着夜风倾倒，轻轻地刮着小狐狸的脚踝。
小狐狸觉得痒，抱着薛清潭的腰移到了另一边。
但这边也有讨厌的野花。
他低头看了一眼，抬脚将野花踩在脚底下，恼道：“讨厌的花妖！”
欺负完他，还要欺负他的兔子！
－
薛清潭甩了几张技能卡将周围的杂草和野花一并清理干净。
若是没有相关的设定，副本里的植物都是没什么用的附属品，但只要是有小狐狸参与的副本，这些死物却全都像是活了一样。
它们有了智慧且在有意识地追逐着涂山亭。
也或者，不止是这些死物。
一个接着一个的黑影迈着沉重的脚步从他们身边走过，明明被技能卡隐匿着气息，但黑影在擦肩而过时却不约而同地望向了小狐狸。
黑暗不影响小狐狸的视力，这次离得又近，他很快就发现这些“木头人”都长着村民的脸。
他扭身往薛清潭的背后躲了躲。
村民们僵着一张脸，又迈着迟缓僵硬的脚步离开，其中有一个较矮小的身影在经过小狐狸身边时引来他的一声惊呼。
他抓着薛清潭的手，指着那个矮小的背影，小声道：“是那个婆婆。”
是送他进商家的喜婆。
薛清潭面无表情地丢出一张技能卡，白色的锁链犹如活物一般缠在喜婆的脖子上，将她又拽了回来。
喜婆被拉到小狐狸面前，呆滞的眼神渐渐恢复几分清明，表情也鲜活了起来。
她一看到涂山亭就哎呦了一声，瞪大眼睛说道：“我的乖乖啊，你跑到哪里去了？”
“商家家主一直到处找你呢。”
她说着就要去拉小狐狸的手，但在薛清潭冰冷目光投过来时，她又瑟缩地将手收回。
小狐狸不怎么怕这个婆婆，从薛清潭身后探头出来，开口说道：“我不要回去。”
喜婆脸色变了，“初十就要成亲了，你必须回去。”
她又要来拉小狐狸，但脖子上的锁链突然收紧，让她一个后仰。
明明被锁链勒得脸涨红，但她却像是感受不到痛苦一样，挣扎着要来抓小狐狸，“你必须得去，你必须……”
“……嫁给商家家主。”
“他只要你。”
她表情狰狞像是恶鬼，涨红的脸色也慢慢变得青白。
薛清潭微微抬手，锁链缠绕着喜婆的脖子将之拖进黑暗之中。
这仿佛是一个信号。
商府古朴肃穆的宅院以肉眼可见的速度轰然倒塌化为了废墟，飞灰四起，绿幽幽的火焰在黑暗中张牙舞爪，废墟中几具被烧成黑炭的尸体站在门口，两个眼眶里闪烁着幽光。
火焰中，恶鬼的身影若隐若现，他不再伪装，两张相似的面孔不停地变幻，最后定格在商汝成那张阴沉沉的脸上。
他如不能见光的老鼠，躲在阴暗的角落里，觊觎着那个漂亮娇艳的少年。
是让他自愿将自己分割成两半，为他披上人类的皮囊，也要娶回来的新娘。
小狐狸的余光瞄到那几具黑漆漆的尸体后，就白着一张脸躲到了薛清潭的身后，他将脸埋在男人的后背，双手捂着眼睛，还没忘记拿一颗灵气糖果塞到嘴巴里面。
薛清潭将手探到后面捏了捏小狐狸的手腕，目光则冷冷地与商汝成隔着废墟对视。
顾虑着小狐狸在，他们都没有动，但眼底的杀意却比夜色更深。
恶鬼扯起嘴角，无声地说道：“吞掉你们。”
－
小狐狸被那些尸体吓到了，没了在外面找线索的心思，拉着薛清潭回了林君泽的住宅。
他们回去时，林君泽三人早已经醒了，目光越过小狐狸望向他身后的薛清潭时，隐隐都带着不善。
薛清潭面无表情地和他们对视，随后将一个录像球扔到桌子上。
他牵着小狐狸进了浴室。
薛清潭给小狐狸重新洗了个澡，抱着人出来时，天色已经微亮。
录像球还扔在桌子上，像是没有动过，但房间内的气氛却已经平和了下来。
应该说是从未有过的平和。
小狐狸趴在薛清潭怀里，路过桌子时，他伸着手去抓那个录像球，好奇地问道：“这是什么？”
纪乔抬手捉住他的手腕，没让他动。
“是你刚刚看到的鬼。”薛清潭将他放到床上，淡声道。
小狐狸一听，立马将手缩了回来。
他又洗了澡，身上的衣服明显偏大，长袖加上裤子，捂得严严实实，半湿的黑发贴在脸侧，素白的一张小脸上只有唇又红又润，青涩又懵懂，少年气十足。
房间内的几双眼睛全都凝在了少年的脸上，喉结滚动，但片刻后像是察觉到其他人和自己同样晦暗的目光，又皱着眉头收了回来。
小狐狸才不管男人们之间奇奇怪怪的气氛呢，他就喜欢大家都待在一块。
这样他可以同时吃到薛清潭和林君泽的灵气，还能让纪乔给他梳理尾巴。
小狐狸的手伸到衣服里摸了摸自己的肚子，目光一直在薛清潭和林君泽身上流连，舌尖探出来舔着嘴角。
“我好饿。”
他歪歪头，小狐狸眼不满地眯着，很是理直气壮，“快点过来喂喂我啊。”
大家为什么都站着不动啊，好奇怪。
－
小狐狸如愿以偿吃到了两个香香的灵气。
男人的手比他的要大上许多，没什么肉，捏起来一点也不软，五指随便展开就能罩住他的脸。
灵气吃得半饱后，小狐狸开始不专心了，他将林君泽的手放在脸上，鼻尖无聊地蹭着他的掌心，舌尖却有一下没一下地舔一口他的腕骨，吃一口灵气。
林君泽顿了下，侧头望向躺在薛清潭腿上的小狐狸，手指微蜷。
纪乔和裴鹤都站在床下，角度问题，他们看不到小狐狸在干什么，但林君泽话说到一半突然停下来，不用脑子想也能知道是因为什么。
毕竟他们都清楚少年有多会撩拨人。
纪乔眯了下眼，走过去弯腰抓起小狐狸的脚腕捏了两下。
小狐狸探头看一眼，乖乖地将林君泽的手放开，扭头咬着薛清潭的手专心吃灵气。
林君泽合拢掌心，略微垂着眸，继续刚刚的话题，“这个副本的boss数据明显出现异常，但这种情况不是第一次出现了。”
他瞥了一眼薛清潭，见他完全没有开口的意思，只能由他来解释道：“上一个副本的boss也出现了相同的情况。”
据薛清潭的话说，就是boss对小狐狸出现了掠夺，占有等等极端的念头。
甚至是想将他永远留在副本里。
上一个副本的沈弦最终放弃了这个念头，但这个副本里的恶鬼和怪物，明显是以此为目的的。
无限世界暂停时期，小狐狸却被突然拉入了副本里，且副本内仅有他一个玩家。
主系统在其中起什么作用，不言而喻。
毕竟副本boss不过是一串数据，而主系统就是它们的创造者。
这些信息只要是资深玩家全都一清二楚，更何况是他们几个，裴鹤脸色越发地难看，冷笑了一声，道：“连主系统都开始假公济私了。”
他的话音刚刚落下，耳边就响起了警告声，主系统的声音依旧冰冷无情，【玩家裴鹤私下诋毁系统，给予警告一次。】
【警告次数超过三次，关闭玩家进入副本的权限。】
裴鹤脸色变幻，眼神阴鸷，无声地咒骂了一句。
主系统的声音只有裴鹤四人听到了，小狐狸一点也没听见。
但他听到了裴鹤的话，嘴里咬着薛清潭的手指，含含糊糊地附和道：“主系统、就是好坏。”
薛清潭垂眸看他，手指勾了勾，问道：“有听到什么吗？”
小狐狸懵懵地道，“什么啊？”
男人摇摇头，用另一只手摸了摸小狐狸软软的脸颊，手指将他黏在唇边的发丝挑开。
对着裴鹤重拳出击的主系统，在面对小狐狸时倒是安静了。


第152章 小新娘（完）
副本的第八天，看似平静的礁河村实则暗流涌动。
扒下人类皮囊的恶鬼和浮上水面的怪物，不再假惺惺地伪装，他们毫不掩饰自己对涂山亭赤／裸裸的侵占欲望。
烧成黑炭的焦尸和面容青白的村民犹如蝗虫过境，一波又一波地涌向林君泽的住宅。
即使男人们清理得很快，但偶尔屋顶有东西爬过的声响还是会传到小狐狸的耳朵里。
小狐狸当天晚上被吓得不敢睡觉了，整个人钻进林君泽的衣服里，将脸贴在他的颈窝，连尾巴都蔫蔫地缩在腿边。
当夜，“各凭本事”的几人沉默着进行了第一次合作，气氛算不上多和谐，但出乎意料地默契。
他们也没有进行商讨，却在无声的对视中，将陪伴小狐狸的时间都规划得一清二楚。
但他们也知道，这份妥协与默契不过是副本限定罢了。
小狐狸在梦里又被讨厌的怪物追着跑了，他没有睡好，眼圈红红的，一睁眼就开始找人，见床边只坐着裴鹤，他默不作声地爬过去钻进男人的怀里。
还要抓起裴鹤的手臂环住自己的腰。
裴鹤调整了下姿势，让小狐狸跨坐在他腿上，大手覆在他的后颈捏了捏，蹙眉道：“又做噩梦了？”
小狐狸不说话，只是将脸侧还未干的泪痕蹭在男人的脸上，委屈又可怜。
裴鹤将他抱高一些，眼眸抬着，性格恶劣又霸道的男人放轻了声音，哄道：“再忍一忍，很快就能出去了。”
小狐狸被举高了，只好双手搭在男人肩上，低着头与裴鹤抵着额头，小声抱怨道：“我好讨厌这个副本。”
裴鹤低笑，“比我们相遇的那个副本还要讨厌吗？”
小狐狸想了想，才记起来裴鹤说的是无人岛的考核本，他的注意力被转开，漂亮的小脸皱着，像是在认真地对比，最后说道：“这个更讨厌。”
但那时的裴鹤好坏。
小狐狸抬起头，不乐意待在男人怀里了，他转身想爬走，但又被裴鹤搂着腰抓了回来。
裴鹤抓着小狐狸的下巴，迫使他仰着头，看着他瞪圆的眼睛和气鼓鼓的表情，似笑非笑道：“就当着你的面踩死一只树妖，这么记仇？”
“可你总欺负我。”
“后来不是没欺负了？”
他都恨不得把这个小祖宗含在嘴里了。
即使再不甘心，裴鹤也只能捏着鼻子承认在小狐狸的心里，他比不上那两个仙宗，甚至连纪乔他都要差上一些。
虽然有点挫败，但裴鹤也只是心里醋得不行，对此实际上并不怎么在乎。
鬼宗的专属美德——看上了就是属于他的。
除非是被利刃割断喉咙，让他死得不能再透了，不然他就算带着满身满脸的血，爬也要爬到小狐狸的脚边，狠狠地咬住他的脚踝，死也不会放开。
他相信纪乔也是这样想的。
男人的眼神突然变得危险且压迫感十足，小狐狸感知到了，双手推着裴鹤的肩膀，脸向后仰，带着点警惕地看着他。
裴鹤勾了下唇，搂在少年腰上的手一个用力，反身将他压在了身下。
他也不干什么，就那么压着小狐狸不让他动，手指摸着他的唇角，“喜欢仙宗也没关系。”
以后选择了一个仙宗男人也没事。
他嗓音低哑，带着点散漫的笑意，毫无道德感的鬼宗满不在乎地说道：“我不介意为你的今后增添一点背德又刺激的经历。”
小狐狸听不太懂裴鹤的话，他被压着动不了，就张嘴叼住了男人的手指，很凶地咬了一口。
又在欺负他了，这个坏家伙。
－
初十，副本的最后一天。
蝗虫一样杀也杀不死的焦尸与村民在天际出现第一缕晨光时，突然如退潮一般尽数消失。
混乱了两天的府宅四周又重新恢复平静。
正午时分，一架精致又华美的大红花轿停在了门外，迎亲队伍吹吹打打，好不热闹，又披上了人皮的管家和穿着大红袄的喜婆站在前方，满脸地喜气。
他们在等候家主的新娘。
与此同时，河岸边。
村民捧着满怀的野花正喜气洋洋地装扮着为河神送去新娘的木船，红色丝绸绑成的大红花系在船头，河水微微荡漾着，黑色鱼尾偶尔破出水面，翻腾出一道道水花。
村民们围在船边，一脸地虔诚，静静等候着河神新娘的到来。
小狐狸难得没有做梦，睡了一个好觉，但一睁开眼睛就听到了主系统的通知。
【《初十，宜嫁娶》生存副本进入倒计时，请玩家选择想要去的阵营。】
小狐狸还迷糊着，眼前就出现了两个选项。
【成为商家家主的妻子】【成为河神的新娘】
小狐狸：“？”
什么啊！
他翻身爬起来，小声嘀咕道：“我不要选。”
主系统沉默片刻，再次重复道：【请玩家选择阵营。】
小狐狸装作听不到，坐在床边弯腰去穿鞋子，一只手握住了他的脚腕，轻捏了一下，随后半蹲下来替他把鞋子穿好。
薛清潭听不到主系统的声音，但刚刚听到了小狐狸说的话，轻声说道：“不用管它。”
外边的花轿和河边的木船在出现的那一刻，就被几人发现了。
不用想也知道主系统会对小狐狸说什么。
花轿与木船在外等候了一天，却没有等来乘坐它的新娘。
天际最后一缕日光消失时，两队迎亲队伍脸上的喜气也慢慢褪去，大红花轿与木船上的红绸花逐渐被黑暗所吞噬。
主系统冰冷的声音这次响在了所有人的耳边，【欢迎进入狩猎之夜。】
【玩家未选择阵营，将不会获得任何一方的保护。】
【狩猎之夜时，副本boss将不会受到地域的限制，请玩家务必小心。】
【击杀副本boss可提前开启离开通道。】
【祝大家游戏愉快！】
－
击杀副本boss是林君泽几人最擅长不过的事情，但以这个副本的诡异程度，狩猎之夜的boss必不可能简单。
而现实也的确如他们想的那般。
熊熊的火焰染红了半边夜空，环村河流掀起了几米高的水幕，与火焰遥遥相对。
他们在发疯，但还记得不能吓到自己的新娘，整个副本里，仅有小狐狸所在的府宅是一片平静之地。
恶鬼与怪物贪婪地望着府宅，在叫嚣，在挑衅。
留下来陪小狐狸的纪乔抱着他跳上屋顶，他坐在屋檐上，表情平静地瞥了一眼不远处爆发的战斗，随后垂眸，盯着涂山亭的脸，柔声问道：“会怕吗？”
他用手指刮了一下小狐狸的脸颊，笑道：“宝宝好像在发抖。”
小狐狸才没发抖，他只是脸色有点苍白而已。
“我才不怕。”
他嘴上说着不怕，但眼圈是红的，倚靠在纪乔的怀里，看起来有些发蔫。
纪乔轻笑了一声，低头在他额头上亲了一口，“睡一觉吧，醒来就出去了。”
小狐狸摇摇头，他低头玩着纪乔的手，但总偷偷用余光观察外面的情况。
若是有什么激烈的场面总会吓得他一抖。
纪乔发现了，垂眸沉吟了一会儿，拿出一条红绸，轻轻地蒙在小狐狸的眼睛上。
小狐狸仰起头，面露疑惑。
“宝宝乖乖等一会儿。”纪乔双手捧着小狐狸的脸，指尖温柔地触碰着他，却不含一丝情／欲，眼底的深情与宠溺几乎要溢出来，柔声说道：“出去后就能看到你的哥哥和姐姐了。”
他亲吻着小狐狸的唇角，细细密密，耐心又温柔地安抚。
小狐狸被纪乔亲得迷糊起来，心底的不安倒是少了几分。
时间一点一点地流逝，小狐狸靠在纪乔怀里小睡了一会儿，再次醒来时，屋顶上却只有他一个人。
狩猎之夜还没有结束，小狐狸拽掉眼睛上的红绸，双手托着下巴，盯着那边的火光和水幕发呆。
【会怕吗？】
一个声音在他的脑海中响起，问着刚刚纪乔问过的问题。
小狐狸下意识地回答道：“我不怕。”
他说完愣了愣，感觉这个声音他从未听过，语气带着点疑惑，“你是谁啊？”
声音没有回答，而是戳破他的话，道：【你在发抖。】
小狐狸不开心了，反驳道：“我才没有。”
声音像是笑了一下，【你怕留在副本里，还是怕他们被吃掉？】
小狐狸这几天总做噩梦，梦里的怪物们围着他说要吃掉他身边的人，他每次都会被吓醒。
“我不想他们被吃掉。”
他语气闷闷地，低着头揪自己的尾巴，眼泪却含在了眼眶里，委委屈屈的样子。
声音再次响起，问道：【为什么不想？】
有风拂过小狐狸的脸颊，很轻柔，小狐狸歪歪头，乌黑眼眸转了转，嘀咕道：“你问题好多。”
又不说自己是谁，怪怪的。
声音再次笑了一声，随后没有再回应，像是消失了。
一阵微风拂过，带来了火焰的焦味和水幕的潮腥气，小狐狸嫌弃地捂住了鼻子，乌黑眼眸四处张望，在混乱的场面中费劲地分辨着其中有没有他熟悉的身影。
但让小狐狸失望的是，他一个也没找到。
－
漫长的黑夜终于褪去，东方泛起鱼肚白，主系统冰冷的声音冷不丁地在涂山亭耳边响起，【狩猎之夜已结束。】
【玩家涂山亭确认存活。】
小狐狸站起来，睁大眼睛在废墟一样的周围搜寻着，但却没有看到一个人影。
他白着一张小脸，漂亮的眼眸里闪过一抹迷茫，为什么只有他自己啊？
周遭的环境突然开始扭曲变幻，小狐狸下意识地闭上了眼睛，耳边是主系统的播报声。
【恭喜玩家涂山亭逃离副本成功。】


第153章 尾声（上）
无限世界关停后，原本热闹嘈杂的游戏大厅都变得冷清许多，但这不包括妖宗的游戏大厅。
妖族的守卫里三层外三层地将游戏大厅包围住，连一只飞虫路过都要被扣下来检查一番才会放行。
在如此森严的看守下，小狐狸才从副本里传送出来，就被守卫们发现了。
十分钟后，小狐狸的哥哥姐姐还有妖宗的长老们飞速赶了过来。
龙雲辞大步走过来，守卫们自发地分开一条道路，露出坐在石头上低头玩着尾巴的漂亮少年。
小狐狸听到声音抬起头，看到龙雲辞眼睛一亮，脆生生地喊道：“哥哥。”
龙雲辞露出笑容，弯腰摸了摸小狐狸的头发，又让他站起来认真地打量了一遍，说道：“长高了一点。”
小狐狸眨眨眼，抱着哥哥的手臂，小声说道：“可我进副本才十天。”
龙雲辞嗯了一声，用手指给他比划了一下，很肯定地说道：“长高了这么多。”
小狐狸弯着眼眸笑起来，但很快嘴角又向下落去，他将头靠在哥哥的肩上。
其他的哥哥姐姐还有长老们围上来，本想拉着小狐狸稀罕稀罕，但见此众人一静，面面相觑，眉头全都皱了起来。
他们的狐狸宝宝天真烂漫，没有烦恼，怎么从副本里出来后却打蔫了呢。
有脾气暴躁的长老转身就走，准备继续去找高层的麻烦。
无限世界关停了，却强行把他们的小狐狸拉进副本里，为此妖宗上下都气得不行，当天就用秘法给小狐狸的父亲妖皇传递了消息，随后就天天堵在高层大厦外面，差点砸了他们的大楼。
听说小狐狸出来了，他们正想着要不算了，但现在看来还是得继续出出气。
龙雲辞也发现了小狐狸的情绪不对劲，皱着眉头，大手罩着他的后脑揉了揉他的头发。
小狐狸的七哥凑上来，拉着小狐狸的手，试探问道：“狐狐，怎么了？”
小狐狸在龙雲辞的肩膀上侧过头，略微上翘的眼尾红红的，他抿着唇，小声喊道：“哥哥。”
七哥的心都化了，他放轻声音嗯了一声，道：“哥哥在呢。”
“你能帮我联系林君泽吗？”
他联系不上了。
不仅仅是林君泽，其他三人他也联系不上，0146说他发过去的消息并没有被对方接收到。
林君泽的名字像是一个禁词，众人的表情凝固了一瞬，没有人说话，七哥张了张嘴，也不知道该说什么，气氛瞬间冷了下来。
小狐狸等了一会儿，见哥哥不说话，眼圈立时就红了，他憋着眼泪，很委屈地说道：“哥哥，我的兔子好像被吃掉了。”
他一边说着泪珠就滑落下来，很快就染湿了他的脸。
龙雲辞心里咯噔一下，连忙将人搂进怀里，哄道：“哥哥帮你联系，别哭。”
其他哥哥也手忙脚乱，有人去给小狐狸擦眼泪，有人在一边抓狂地挠着头发，“什么兔子啊？哥哥去给你抓几只好不好？”
“要白色的还是灰色的？”
“林君泽欺负你了，是不是？”
“他吃了你的兔子？”
龙桑若在一旁沉默地看了会儿，沉声说道：“林君泽是吧？姐姐去仙宗给你绑过来。”
小狐狸听到姐姐的话后，从哥哥的包围圈里探出头来，他哭得鼻尖红红，但眼眸却重新亮了起来，带着鼻音撒娇道：“姐姐我还要薛清潭、纪乔和裴鹤。”
龙桑若：“……”
行吧，几个男人而已。
－
龙桑若去给弟弟绑人去了。
涂山亭跟着哥哥们回了家，他跑去浴室里洗了个澡，然后随便套了一件浴袍就赤着脚跑到了楼下，脚腕上的铃铛叮当作响。
黑发半湿，浑身还散发着水汽，漂亮少年趴在沙发背上，枕着手臂歪着头，一脸期待地看着龙雲辞，狐狸尾巴在身后摇晃着。
有哥哥拿着毛巾追过来给小狐狸擦头发和尾巴，还要念叨着，“别急，他们又跑不了。”
龙雲辞坐在沙发上，抬头和小狐狸对视。
小狐狸娇声娇气地催促，“哥哥，你快点。”
弟弟真是长大了啊。
龙雲辞心中五味杂陈，但还是点开他的系统，翻找到仙宗和鬼宗那边的长老的联系方式。
他和林君泽还有裴鹤几人的关系还没有到会互换联系方式的地步。
当然，这几人是想加他的，但都被他无情地拒绝了。
自从小狐狸成年进入无限世界后，他们妖宗的死对头们接二连三地上演着变脸。
据说在论坛上，他们妖宗的地位都隐隐上升了。
他将消息发送出去，随后抬头对着小狐狸说道：“发完了。”
小狐狸开心了，起身跑到龙雲辞身边坐着。
龙雲辞摸了摸弟弟的头发，询问道：“这次进的是什么副本？都发生了什么？”
涂山亭将自己的尾巴都塞到哥哥怀里，脚尖点着柔软的地毯，闻言他皱皱小脸，告状道：“副本里好多坏家伙。”
他给哥哥们讲他在副本里遇到的事。
“他们好讨厌，总用噩梦吓唬我。”
小狐狸描述一件事时喜欢以自己的视角来讲，实际上算不上细致。
但龙雲辞听得很认真，偶尔问上几句，越听眉头皱得越紧，作为资深玩家很明显他也嗅出了主系统的不对劲之处。
正巧他的系统叮叮叮响了起来，是来自仙宗鬼宗长老们的回信。
他抬手将小狐狸搂过来，把系统页面调出来一起看，但很快他就后悔了。
两封回信内容一样，措辞也相同，只有简单的两个字。
【失踪。】
龙雲辞默不作声地将页面关上。
小狐狸在他怀里抬起头，疑惑道：“哥哥，他们失踪了吗？”
龙雲辞沉吟着道：“也许是有事，所以没有回仙宗、鬼宗。”
“长老们又不知道，所以就说他们失踪了。”
小狐狸拨弄着哥哥领口的扣子，嗯嗯了两声，也不知道信了没有。
龙雲辞捏了捏弟弟的脸颊，正要说什么，一阵匆忙的脚步声从外面跑进来，小狐狸的三哥本是奔着楼上跑的，但余光瞥到小狐狸在沙发上，又急忙停下来。
他表情很不好，看着小狐狸的目光闪烁迟疑。
龙雲辞心里不知为何突然升起不好的预感。
三哥吞咽了下口水，犹犹豫豫地说道：“宝贝，你的……就是那个狼妖来找你了。”
是臭狼。
小狐狸从龙雲辞怀里跳起来跑到三哥身边，眼睛亮亮的，雀跃道：“臭狼在哪儿呢？”
他探头向外面看。
一只大白狼趴卧在门口，狼头枕着爪子，双眼合着，腹部随着呼吸微微起伏，像是在睡觉。
小狐狸正要跑过去，但手腕却被三哥一把抓住，他停下脚步，疑惑地看着三哥。
龙雲辞的视线也看了过来。
三哥有些烦躁地抓了抓头发，嘴唇张合几次，才郁闷地说道：“那个狼妖好像出了点问题。”
狼妖不知道是什么时候跑来的，但他们发现时，他就是现在这副样子了。
原形状态且嗜睡。
但这不是问题的关键，关键是他清醒时竟然没有了灵智！
一个狼妖没有灵智，那他和普通的狼没什么区别了。
小狐狸看看三哥，又看了看臭狼，没有说话，但尾巴却有一点炸毛。
龙雲辞几人心中同时暗道不好。
－
无限世界修复期还未结束，却突然全区发布无限世界暂时关停的通知，引来全论坛的热议。
无限总部的某个大厅，四宗负责无限世界的高层们守在门口，安静地等待着什么。
有流光涌入大厅，渐渐幻化为三道身影。
纯白长桌两侧摆放着三把椅子，其中立牌上刻印着“妖皇”字样的椅子上坐着一个五官英俊硬朗的男人。
男人的身材十分高大健壮，把椅子衬得十分矮小，露在外面的手臂肌肉鼓起，上身仅套着一件紧身的白色短袖，前方的图案却是一只与他本人气质完全不符的可爱狐狸。
那只狐狸很小，还是个幼崽状态，两只爪子踩在地上，歪着头，狐狸耳朵略微向下垂着，一副娇憨模样。
图案印得很是精美，连小狐狸身后拖着的那条毛绒尾巴的蓬松状态都能看得一清二楚。
妖皇刚从无限世界里苏醒，第一件事就是调出系统查看消息，眉头拧成了一团，衬着他自带威严的气场，很是吓人。
另一边人宗的王也苏醒了，睁开眼就看到妖皇这个表情，奇怪问道：“你怎么了？”
他说着下意识地瞥向首位，那里的流光还在变幻，明明暗暗似乎是在对峙，身影迟迟没有幻化出来。
不过天帝体质特殊，体内的灵气每次都要进行一番争夺。
他收回目光重新看向妖皇。
妖皇已经将堆积的消息挑着浏览了一遍，当然他看的都是有关他的小儿子的消息，他沉声说道：“收到了族内长老的紧急信，说是我的小儿子被人欺负了。”
人王的视线落向妖皇身前的狐狸身上，也皱起眉头，“谁欺负你家狐狸了？”
自从妖皇的老婆生下了一只九尾狐狸后，妖皇恨不得把他的狐狸崽子顶在头顶上出门。
但他们要维持无限世界的运转，这一点肯定不能实现，所以他干脆把他的宝贝狐狸印在了衣服上，苏醒闲聊时也离不开他的狐狸。
不过，这只九尾狐狸宝宝的确很可爱。
时间过去很久了，按照妖的成长期，应该化形了？
妖皇抬眸和人王对视，表情有点古怪，“说是被主系统欺负了。”
真怪啊。
他们维持无限世界的运转，主系统出现异常立刻就会被抹杀的，怎么还会有主系统躲过监视欺负上狐狸了。
人王也想不通，纳闷道：“妖宗所在的区不是你在监视吗？”
还能让狐狸在自家地盘被欺负了？
妖皇将消息往上翻了翻，找到了缘由，但更觉得离谱了，“……他刚进副本时被主系统搞错了，绑定到D区去了。”
而负责管控D区的人是天帝。
妖皇和人王的目光同时望向首位，流光渐渐散去，男人靠着椅背，单手搭在纯白的桌面上，似乎是还未苏醒，眼眸闭着。
和妖皇那种健壮的身材不同，男人同样高大，但身形更显修长，衣袖挽起露出的小臂，肌肉线条流畅自然。
他五官很俊美，眉目间透着一股清雅温润，但睁开眼睛时，浅色瞳孔却没有太多的温度。
天帝睁开眼，目光直勾勾地盯向妖皇……衣服上的狐狸。
妖皇察觉到了也低头看一眼，表情很是骄傲，“可爱吧？”
天帝挑了下眉，含笑道：“很可爱。”
妖皇扬着下巴，一脸地自豪。
这次无限世界关停是由天帝提出的，人王怀疑是不是D区出了什么问题，正想询问，但他们两个已经就小狐狸聊了起来。
他几次想插话进去都没有成功，默默地闭上了嘴巴。
妖皇很喜欢和别人炫耀他的狐狸宝贝，而被天帝这种平日里高高在上、不下凡尘的人附和，让他的虚荣心涨满。
说到最后他口都干了。
天帝却还是那副带着笑的表情，视线时不时地扫一眼妖皇衣服上的狐狸，搭在桌面上的手指屈起敲了两下。
他沉吟片刻，直接问道：“你们妖宗和外族联姻吗？”
“外族？谁？”
“我。”
妖皇一怔，就连在一旁默默当透明人的人王也惊讶地望向天帝。
和妖皇人王不同，天帝是灵气化身，没有人类的七情六欲，从来只在天上飘着，未曾踏入过红尘一步。
用妖皇的粗话来讲就是万年老处男，而且是一点需求都没有的那种。
怎么现在要一头扎进红尘里了。
妖皇奇怪地道：“你想和谁联姻？”他眼皮一跳，眯着眼道：“不会是我的孩子吧？”
所以是谁呢？
他家的几条龙倒是都到了成亲的年纪了，但和天帝比起来还是太小了吧。
天帝适时打断了妖皇的思绪，修长手指微抬，一指他身上的衣服，轻笑道：“和小狐狸。”
妖皇：“？”
人王：“…………”
妖皇嘴角抽搐了一下，脸色又黑又青，手臂肌肉时不时地鼓起，他在极力控制自己的情绪，冷眼望着天帝，道：“你认真的？”
简直十恶不赦！
他的狐狸宝宝才刚化形啊，这个老男人竟然有脸开口。
天帝微微颔首，面对着仿佛随时会一拳锤下来的妖皇，他倒是十分从容，“我很认真。”
砰地一声巨响，是拳头捶在桌面上的声音，纯白的石面顿时四分五裂，轰然倒塌。
妖皇起身，直接一拳砸向天帝，但被男人敏捷避开，两人在大厅里直接交上了手。
人王坐在石头堆里，还在发呆，他有点怀疑自己是不是还在无限世界里没有苏醒。
不然这世界怎么变得这么玄幻。


第154章 尾声（下）
妖皇和天帝在大厅里打了一架，守在外面的众位高层听着里面的砰砰声，面面相觑。
这场架打到最后的结果是不分胜负，但天帝也强行从妖皇这里得到了一个接触小狐狸的机会。
对此妖皇气得差点直接与仙宗、鬼宗开战。
天帝统管仙、鬼两宗，表面看着仙风道骨、谦谦君子，实则鬼宗天生的恶劣强势都藏在他的骨子里。
遇到了想要的就寸步不让。
妖皇在无限总部大发雷霆，回去妖宗后就召集了儿子女儿和一众长老大妖开会，据说当晚妖宗万兽齐吼，愤怒的龙吟声响彻天际。
这个会一连开了三天，但最后天帝还是如愿地踏进了妖宗的领地。
因为他们的狐狸宝宝已经三天没吃灵气了。
众妖急得头发都抓掉了不少。
小狐狸的玩伴狼妖没有灵智了，仙宗鬼宗那几个男人又找不到行踪，还是龙雲辞想起了弟弟和他讲述副本时那些古怪之处，觉得不太对劲，和妖皇讨论了一番，最后得出结论。
这肯定是天帝搞的鬼。
天帝为灵气化身，但据说某一次修炼时出了岔子，恢复后元神就凝实得不够稳固了，要时常用沉睡状态来休养。
也有一些传言说天帝在沉睡状态时元神会分散，化为一个个分／身，但这属于仙宗、鬼宗的秘辛，就像天帝统管仙宗、鬼宗的事情也只有一些长老高层知道一般，到底是真是假外人是无从认证的。
妖皇亲自将天帝“迎”进妖宗，高大健硕的男人皮笑肉不笑地说道：“天帝好手段啊，我与人王和老婆家人分离，辛辛苦苦地维持无限世界。”
“你倒好偷着拐我的狐狸是吧。”
刚成年的妖崽都禁不住灵气的诱惑，更别说是天帝这种更为精纯独特的灵气了。
妖皇一回到妖宗就去看了他的小狐狸，才成年没多久，在无限世界转了一圈，尾巴居然都长了六七条了。
这种成长速度，只能是被天帝喂出来的。
严格来说，天帝属于灵气的化身，刚刚好在小狐狸的食谱上。
天帝也想到了小狐狸的尾巴，唇角微勾，“听说上古九尾在尾巴长到九条时会经历一次雷劫？”
妖皇皱眉，“是又怎么样？”
“我帮他扛吧。”
妖皇不乐意，“凭什么？”想帮小狐狸扛雷劫的人能从妖宗排到仙鬼宗的大门口。
天帝脾气很好地说道：“劈我不是更解气吗？”
妖皇：“……”
竟然有点道理。
－
妖皇带着天帝进了小狐狸的妖府，但最终却停在了一个很偏僻的院子前，他站在门口心疼地向里面看了一会儿，才恋恋不舍地离开。
天帝站在外面，目光却穿过庭院凝视着灵果树下趴在白狼背上的少年，白狼的体型很大，少年趴在上面，细白的手臂和长腿全都深陷进他的毛发之中，显得格外娇小。
这是他第一次不通过分／身的眼睛看到小狐狸。
天帝抬手按在心口处，那里跳动得有些激烈，就像他此刻正处于起伏状态的情绪一般。
很奇妙。
但又很享受。
他站在门口缓了缓才抬脚走进去，少年身下的白狼睁开眼睛看了看，像是没察觉到危险又闭上了。
天帝走到白狼身边，抬手轻轻捻起少年的一缕发丝。
小狐狸早就听到脚步声了，但他没有抬头，而是双手搂着白狼的脖子又往前爬了爬，戴着小铃铛的脚踹在了男人的腿上。
带着一点被打扰的恼怒，小狐狸将头转到另一边。
天帝低头看了一眼，捻着发丝的手指松开，转而去捏小狐狸的脚，他的指尖勾了一下那个铃铛，引来它叮当乱响，他轻声道：“怎么不抬头啊？”
他的声音和林君泽有几分相似，小狐狸尾巴动了动，露出半只眼睛偷偷看了一眼，随后又将脸转开了，他声音闷闷地，“我不认识你。”
他动了动脚想要踹开男人的手。
虽然小狐狸偷看的动作很快，但天帝还是抓到了，所以也就看到他红红的眼圈，明显是哭过的。
他皱了下眉头，抬手将小狐狸从白狼背上抱下来，手指捏着他的下巴，抬起他的脸，叹气道：“宝宝的眼睛都哭红了。”
小狐狸被男人按着腰，挣脱不开，让他有点生气了，恼道：“你干嘛抱我？”
他凶巴巴地说道：“你不许叫我宝宝。”
他都不认识这个男人，为什么要叫他宝宝啊。
小狐狸生气归生气，但在男人的手指刮过他的鼻尖时，他又本能地嗅了嗅。
好香啊。
他舔了下唇，吸着鼻子偷偷吃了一口。
天帝抱着小狐狸靠着白狼坐在草地上，将小狐狸放到腿上坐着，释放出更多的灵气诱哄这只饿肚子的狐狸，被凶了却还笑着说道：“为什么不能叫你宝宝？”
小狐狸不想回答他，就垂着眼不说话。
男人的灵气真的好香，吃起来有点像是林君泽，但也像薛清潭，让小狐狸觉得很熟悉。
他双手放在肚子上，眼神却望向白狼，一脸地失落。
天帝也瞥了一眼白狼，“他生病了吗？”
小狐狸委屈地嗯了一声。
他也不知道臭狼怎么了，哥哥们说臭狼以后会好的，但他还是好伤心。
“我要是治好他，你能笑一个吗？”天帝的手指在小狐狸的嘴角点了一下，男人眼神温柔，“凶巴巴的倒是也很好看。”
小狐狸湿漉漉的眼睫颤了颤，他这次没有凶了，带着一点鼻音地问道：“你真的能治好臭狼吗？”
天帝点点头。
小狐狸怀疑，“你为什么这么厉害？”长老哥哥还有父亲都来看过，他们都没有办法呢。
少年说着，微微倾身，将脸凑近了盯着天帝的眼睛看，像是想看看他有没有撒谎。
天帝的视线下移，落在少年被舔得红润的唇上，喉结滚动，他的手玩着小狐狸的尾巴，语气有点低沉，“不知道呢，就是很厉害。”
抚弄尾巴的手已经移到了小狐狸的腰上，温热的掌心摩挲着那一片细腻，小狐狸抖了一下，悄悄往前挪了挪，他想避开男人的手，却没发现自己整个人都要窝进男人怀里了。
“那你能帮我也找找兔子吗？”他的姐姐没有找到他的兔子。
他低着头去玩男人的衣领，手指头还要钻进去勾两下，少年很乖，撒起娇来让人十分招架不住，“你这么厉害，肯定能找到的。”
天帝眼底闪过一抹笑，顺着他说道：“那我试试吧。”
小狐狸开心了，嘴角微微上翘，“那你什么时候把臭狼治好啊？”
“七天吧。”
小狐狸皱皱眉头，小声说道：“好久。”他又问道：“那找兔子呢？”
“也要七天吧。”
小狐狸将头抵在男人的肩膀上不说话了。
天帝侧过头，在他的颈侧嗅了嗅，声音很低，“你很喜欢他们吗？”
“喜欢啊。”
“有多喜欢？”
这个问题把小狐狸问住了，他认真想了想，用手比划着，“喜欢臭狼大概有这么多吧。”
他的双手向里缩小了一点，“喜欢兔子和纪乔有这么多。”
他想起裴鹤那个坏家伙，小狐狸眼微微眯着，嘴角翘起，有点淘气地说道：“喜欢坏狗就一丢丢吧。”
谁让坏狗总欺负他呢。
天帝将脸埋在小狐狸的颈侧，闻言低笑了一声，浅色泛着冷意的眸子不知何时变得晦暗，眼底深处是赤／裸裸的痴迷和占有，但和小狐狸说话的语气却还是那么温柔，“宝宝真可爱。”
真好啊，他想。
这么多的喜欢凑在一起，那不就是在爱他吗？
他们就该在一起。
他们是天生一对。
－
因为要七天的时间臭狼才能治好，兔子才能被找回来。
所以小狐狸这段时间一直和男人待在一起。
男人的灵气很香，每天都会把他喂得饱饱的，还会带着他去捕猎玩。
小狐狸打不过的野兽在男人手里几下就死了。
男人还为他找到了一棵他见过的最大的灵果树，移植过来种在了他的妖府里。
灵果树结出的果子吃起来和男人的灵气很像。
小狐狸和男人玩了五天就领着他到哥哥姐姐们的面前介绍他的新玩伴了。
他的兔子说过，有喜欢的玩伴必须要介绍给哥哥姐姐认识。
别墅一楼大厅。
小狐狸抓着天帝的衣袖站在中间，妖皇和龙雲辞等人围在附近，脸上的表情凝重又微妙，没有人说话。
“哥哥？”
小狐狸奇怪地看着龙雲辞，小声问道：“你生气了？”
龙雲辞脸色变幻，最后露出笑脸，放轻声音道：“怎么会呢？”
他的视线扫向天帝，沉默片刻，挤出声音，“你的新朋友……挺不错的。”
天帝抬眸和他对视，微笑颔首。
妖皇冷哼了一声，黑着脸想说点什么，但看着小狐狸开心的样子又吞了回去。
算了。
先忍忍。
就看在这短短几天，他的宝贝狐狸又新长了一条尾巴的份上。
天帝或许不要脸，但把狐狸照顾得倒是挺好。
－
距离第七天还有几个小时。
小狐狸在床上躺不住，好几次都爬起来去看趴在床尾睡觉的白狼，他伸手过去抓起白狼的尾巴，将脸贴上去蹭了蹭。
天帝也跟着坐起来，一条腿屈起，单手支着下颌，视线在小狐狸的腰间流连。
少年晚上睡觉只喜欢套一件上衣，宽大的衣摆盖不住他那两条又长又白的腿和起伏的线条。
小狐狸的尾巴长太多了后，他就只露出一条在外面玩，赤红毛绒的大尾巴懒散地缩在腿间，正好挡住了男人逐渐暗沉的目光。
他伸手过去捏了一把小狐狸的尾巴。
随后整个人覆在小狐狸的背上，重重地压着他，脸深埋进他的后颈嗅闻。
小狐狸被他闻得痒，扭着腰在他怀里翻了个身，嘻嘻笑道：“你干嘛啊？”
男人抵着小狐狸的额头，说道：“明天你的臭狼、兔子、坏狗就回来了。”
小狐狸眨眨眼。
“但我要走了。”
小狐狸皱眉了，“你不陪我玩了吗？”
天帝目光深沉，手指摸着小狐狸的唇，“那你不要你的臭狼了吗？”
小狐狸这次不说话了，张嘴叼住男人的手指，径自吃起了灵气。
天帝眼里闪过无奈，用另一只手捏了捏小狐狸的鼻尖，叹气道：“小没良心的。”
不过无限世界不可能一直关停，他也没办法一直陪在小狐狸身边。
有这些臭狼、兔子、坏狗乱七八糟的东西陪着，他也能稍微放一点心。
天帝抬眸瞥了一眼蜷缩在床尾的白狼。
说起来，他会注意到小狐狸还要多亏了这个可以说是瑕疵品的分／身。
他的元神力量太强，每一次沉睡都会有元神碎片游离出去，有的化为了灵气，有的被他利用放在无限副本里，但更多的是化为仙宗和鬼宗的分／身。
他们继承了本体的一部分性格，存在的意义就是无限次地出入副本，将灵气转化、循环，与他一起维护无限世界的安定。
狼妖是唯一一个走偏了的元神碎片。
天帝偶然发现后试图召回销毁，但却失败了，碎片拒绝本体的召唤且意念坚定，像是在追逐着什么。
当他来到妖宗准备亲自收回狼妖这个碎片时，那时的狼妖还是个半大的狼崽子，浑身脏兮兮的挡在一个洞穴前面，压低声音对着他呲牙低吼，不让他靠近半步。
但洞穴的入口很大，狼崽子根本遮挡不住，所以天帝轻而易举地就看到了躲在里面火红色的狐狸崽儿。
白狼脏兮兮的，他却很干净，每一根毛发都泛着漂亮的光泽。
小狐狸很害怕，缩成一团发着抖，却偷偷地从白狼的脚边钻了出去，一只爪子捂着眼睛，另一只爪子挡在白狼的爪子前。
和狼崽子的爪子对比，他的小狐狸爪娇娇小小的，没有威慑力，只会让人觉得可爱。
天帝盯着看了会儿，意外地选择放过狼妖，并且给小狐狸留下一个蕴含着他的本源灵气的果实。
他回去后就陷入了沉睡，但中途几次苏醒都会利用狼妖的视野看一眼小狐狸，顺便给他留下几颗灵果。
他的灵气对妖来说是最好不过的补品。
而可爱的狐狸崽也的确如他所想的那般在健康长大。
天帝低头在小狐狸的额头吻了一下，任由他在手上咬来咬去的，他说道：“睡觉吧，醒来你的臭狼就回来了。”
小狐狸推了推男人的肩膀，天帝顺着他的力道翻身躺在床上，抬眸看着少年爬到他的身上来，敞开的衣领因为倾身的动作，露出一大片白嫩的皮肉。
小狐狸的手指在男人的脖子上摸来摸去的，软软地问他，“那我可以去找你玩吗？”
天帝将手搭在小狐狸的脚腕上，看着他那双会勾人的眸子，声音很低，“可能不行。”
少年眉头皱在了一起。
“我三个月后就回来找你。”男人轻声哄道：“好不好？”
小狐狸不说话。
“两个月。”
小狐狸眼睛转了转，伸出手指比划了一下，翘着嘴角，笑得很可爱，道：“十天好不好？”
好。
都好。
什么都好。
天帝抬手按着少年的后脑将他拉下来，略有些急切地吻住了他的嘴唇，他吻得很重，把小狐狸的眼睛都吻湿了。
好缠人啊。
小狐狸偷偷地用尾巴去扫男人的手臂，泛着水光的眼眸眯起，他被吻得有点迷糊，莫名其妙地感觉吞进口中的灵气有了熟悉的味道。
好像他的兔子啊。
仙宗的灵气都是一个味道吗？
真奇怪。
－
隔天早上涂山亭是被哥哥叫醒。
他一睁开眼睛就推开被子坐起来往床尾探头，白狼早就醒来，睁着一双凶气十足的眼睛定定地望着床的方向，和小狐狸对上视线后，那双狼眸里闪过兴奋和激动。
但他一直没有动。
小狐狸爬过去，伸手摸了摸臭狼的头，疑惑地说道：“你怎么不动啊？”
臭狼鼻子里喷着气，眼神凶狠地盯向房间里的另一个人。
龙雲辞表情淡定，将快要掉到地上的弟弟拉回来，解释道：“他刚醒，需要静养，所以我给他下了定身咒。”
给他老实待几天吧。
小狐狸闻言，转身对着臭狼说道：“那臭狼你不要乱动，好好休养！”
龙雲辞摸摸弟弟的头发，笑道：“乖。”
林君泽和薛清潭还有纪乔、裴鹤一早就通过仙宗和鬼宗向妖宗提出来拜访的请求。
龙雲辞内心不想同意，但为了让小狐狸放心，还是捏着鼻子点头了。
小狐狸穿好衣服跟着哥哥出门，在去见兔子和坏狗的路上，他叽叽喳喳地说个没完。
龙雲辞却听得很认真，时不时地应一声。
小狐狸抓着哥哥的手往前跑一步然后转过身，正面对着龙雲辞，对着哥哥勾了勾手指，一副神神秘秘的样子，说道：“哥哥，我发现了一个秘密。”
龙雲辞配合地弯下腰，将耳朵凑在小狐狸的耳边，笑着问道：“什么秘密？”
小狐狸捂着嘴巴，小小声道：“我发现仙宗的兔子都是一个味道的。”
“嗯？”
“他们的灵气吃起来都好香啊。”
龙雲辞还以为小狐狸知道了天帝的身份呢，他笑容有点无奈，“贪吃鬼。”
算了。
他弟弟喜欢就任他高兴吧。
反正他弟弟还小呢。
天帝临走前又提出了和小狐狸成亲的事，淡然的表情下全然掩饰不住他的急切，当然这个提议还是被妖皇无情地拒绝了。
妖宗连夜出台的族规——凡是恋爱不满五百年就提交的婚姻请求一律不允许批准。
想拐走他弟弟，那就耐心地等着吧。
