【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　书名：少将总在花式求爱[星际]
　　作者：木日夕
　　文案：
　　星际世界植物变异，充满剧毒？
　　易骁守看了看自己空间里鲜嫩欲滴的植株――那就贩毒吧（雾江湖传闻：联邦少将艾德里安是个万人迷。
　　他结婚之日，就是粉丝集体狗带之时。
　　专注帮扶自杀事业的易骁守拨了拨算盘，面露喜色：“那他还是赶紧结婚吧。"
　　这是一个药剂师被这个无理取闹的世界逼得兼职奸商，曲线救星际，一不小心走上人生巅峰的故事。
　　阅读提示：
　　1、秉承一贯的风格，甜文，爽文。
　　2、耽美星际空间文文文文文……
　　内容标签：随身空间 星际 未来架空 爽文
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：机甲空间爽文发家致富甜文
    金牌评价：自带空间，药剂技能满级，根据穿越者定理，易骁守觉得自己要走上人生巅峰了。艾德里安少将是个万人迷，想要嫁给他的人能绕着星际三圈。两个大直男相遇，一个满口胡话坚决不弯，一个情商低下只做兄弟情深，不知不觉互相把对方掰成了个曲形针，从兄弟，到老公，只是睡一觉的距离。 这是一个撩和反撩的故事。本文角色性格分明，跃然纸上。文章节奏利索爽快，打脸啪啪啪的停不下来。直男小受和天然撩小攻的感情线细腻自然，不同脑回路的碰撞让人啼笑皆非，欲罢不能。甜文宠溺向，狗粮多到停不下来。
　　===================================================
　　
　　☆、第1章
　　
　　易骁守这辈子有三个没有想到。
　　一是没有想到自己这辈子还叫易骁守。
　　二是没有想到这辈子有了标配渣男前男友。
　　三是没有想到自己有了个空间。
　　综上所述，根据穿越者定理，易骁守觉得自己要走上人生巅峰了。
　　所以，当他听到人工智能机器人对着他亲切的微笑说“您的账户余额为119.02联邦币”时，他依旧是笑着的。
　　易骁守是重生的，而且原主有个渣男友。原主会在医院里死去，也是托了这个渣男友的福。那个渣男叫布莱恩・马尔斯，天赋不错，如果硬要把原主的故事用现代的话翻译就是，贫困农村女为供男友读书呕心沥血，男友读研劈腿大学女同学。
　　如果仅仅是劈腿，倒也就算了，可惜，布莱恩这个渣男还是个贱人。虽然说不贱怎么渣，但是能渣到布莱恩这个份上也是奇事了，他无视了原主多年的付出，一傍上富家女就到原主的面前耀武扬威，更是雇了人给了原主一顿“教训”，警告原主不要缠上他。
　　记忆里，布莱恩小人得志的脸让易骁守记忆深刻：“你不要妄想用这么点恩情来绑住我，我的体质天赋是A，你这种双C的废材是永远配不上我的。”
　　原主听了这样的话，又被一顿毒打，顿时就失去了活下去的勇气，被易骁守给取而代之了。对于原主的遭遇，易骁守感受着身上尚没有完全愈合的伤口带来的隐痛，他只想说，放着那个渣男，让他来揍死他丫的！
　　布莱恩如果不曾吊着易骁守，易骁守怎么可能从小就把那些营养品让给布莱恩？两个人都是孤儿院出身的孩子，天赋激活的药品本来就珍稀，如果不是把药让给了布莱恩，指望着布莱恩出人头地后替自己买药，易骁守怎么可能那么心甘情愿的付出？
　　可惜，这么多年的感情，也没能抵得过一个渣男的黑心肠。
　　易骁守心底为原主惋惜，从自己最贴身的口袋里拿出一个录取通知书来。这是圣路德机甲学院的录取通知书，原主打的就是先入学后转专业的主意，虽然机甲专业一般不接受外专业的转入，可是如果后续的药品能够提供，原主天赋又能上佳，那么他的打算说不定能够成真，可惜，这一切都被布莱恩毁了个彻底。
　　收好了录取通知书，易骁守的脸上勾起一抹兴味的笑意来，不是想要藏好你凤凰男的皮么？那我偏偏就要剥了你的皮给那些人看看，看看你风光背后的黑暗和肮脏！
　　=*=
　　“如需继续治疗，请及时结清医疗费用。”在易骁守拒绝了后续治疗之后，人工智能继续提醒道。
　　易骁守上辈子就是个药剂师，对于他来说，现在身上的轻伤不过是他几个药剂就能解决的事情，既然没有闲钱了，那就是时候捡起老本行了。以这个世界的药剂价格，重新致富恐怕只是分分钟的事情。
　　易骁守摸了摸手上的胎记，忍不住的笑了笑。尤其当他有个空间，这比什么资本都有用。原主的记忆中有这个空间的存在，可是他从来都无法从空间里拿出任何东西来。而易骁守到了这个身体之后，才仿佛按下了某个开关一样，打开了这个空间。
　　试探着打开光脑，易骁守随着光脑的指示一步步的往“家”的方向走去。那是一个很狭隘的单间，超越千年的科技让这个联盟人都觉得简陋的房间在易骁守的眼里看起来格外的高大上。他仿佛刘姥姥进大院一样，一样样的触碰过去，看起来幼稚到滑稽。
　　一进门，一个圆滚滚的仿佛机器猫一般的家庭机器人就哭丧着脸出现在了易骁守的面前：“对不起主人，球球没有保护好你。”
　　易骁守摸了摸机器人圆滚滚的头，眨了眨眼，手感可真不错：“球球帮我叫了救护车，球球很棒了。”
　　机器人球球瞪着圆圆的眼睛，感觉湿漉漉的可怜极了：“真的么，主人！球球有帮到主人么？”
　　易骁守给了这个看起来有些傻傻的机器人一个肯定的回答，只见那机器人的脸上一点点的变红，看起来仿佛害羞了一样可爱：“球球真是太开心了。主人！”
　　易骁守收敛起了笑意，对着球球说道：“圣路德机甲学院的开学时间是多久，缴费的截止日期是什么时候？”
　　球球站在原地，眼中闪过一连串的字符，才用平板的声音僵硬的回答到：“圣路德机甲学院的开学时间为星历年4012年9月7日，距离今天还有三个月，缴费截止日期为开学日期，上学费用为五万联邦币。”
　　“……”五万。易骁守忍不住皱起了眉头，三个月，想要靠着三个月来了解这个世界的药剂体系是几乎不可能的事情，尤其当赚钱的事情迫在眉睫的时候。即使他在三个月内了解了这个世界的药剂体系，也很难在这样短的时间内找到合适的人来宰上一笔，药剂是一条长远的路，救不了急。
　　赚钱，迫在眉睫。
　　一翻手，一只苹果突兀的出现在了易骁守的手中。这就是他空间里的植物，想要用空间里的水果植株卖出五万的钱还是能办到的。
　　而天网交易中心是赚钱的最好来源，因为中心有着一个智能处理系统，对于一些非法的买卖都会采取源头制止的行为，因此在交易中心上，你不用担心买到假货，也不用担心自己的信息会被非法出卖。无论是买方还是卖方，都有权利隐藏自己的真实信息。想要出售苹果，这样一个完全隐匿隐私的平台是最佳的选择。
　　正要动作，易骁守却被球球的尖利叫声刺得耳鼓一痛。
　　“主人！！！”球球的尖叫声突然响起，他圆鼓鼓的身体猛地压在了易骁守的身上，可怜巴巴的大眼睛闪烁着委屈的光芒，“主人你不要想不开！”
　　“……”被这个蠢货机器人压得差点断气的易骁守努力的推开这个死命扒拉在自己身上的球球，“我没有想不开！”
　　球球的动作停顿了几秒，眼里闪过一串数字后坚定的说道：“主人不要骗球球！主人你想要吃这个剧毒的水果不就是要自杀么！球球不会让主人自杀的！球球是机器人也知道水果是有毒的！”
　　“……水果，有毒？”易骁守没有想到会得到这样的答案，一时间竟然忘了挣扎。他很清楚这个机器人没有鉴定物品毒性的功能，也就是说……记忆里这个世界水果稀少的原因不是因为种植困难，而是因为水果有毒么？！这特么的是世界跟自己开了一个天大的玩笑吧！
　　球球看着自家主人傻呆呆的样子，由程序组成的小心脏几乎都酸痛起来了。都是那个坏蛋布莱恩的缘故，让自己的主人受到这么大的伤害！那个坏蛋！
　　易骁守看着手里的苹果，猛地咬下一口。随着球球尖利的叫声，那苹果甘甜的汁水猛地在口腔之中炸裂开来，甜味一点点的从舌尖蔓延到了全身，身上的伤痛处竟然也觉得甜腻腻的感受不到一丝痛苦了。
　　看着手里的苹果，易骁守制止了球球团团转着想要报警的举动，陷入了沉思。
　　自己的苹果之所以会被判定为剧毒是因为这个苹果实在是太过完整，完整到能够轻易的被判定为水果。而那么不巧，在这个世界上，水果是有着剧毒的，也就是说，球球判定的是这个世界的水果有毒，而并不是他手中的水果有毒。
　　翻查了一番资料，易骁守脸色渐渐凝重了起来。
　　千年之前，随着技术的发展，人类对环境的破坏越来越严重，而营养剂的出现更是给了环境致命一击。所有人放肆的依赖合成药剂，无视了大自然的哀嚎，而大自然的报复也随之而来，异兽，自然灾害，变异。短短百年，星球上的植株就灭了大半，除了观赏性的植物，大多的植株都发展成了有毒的植株就是为了维持物种的发展。而水果也不例外。
　　易骁守从来没有想到事情会是这样的发展。只不过，这一切对于易骁守来说不过是个挑战，药剂师从来不会害怕未知的植株，但是他需要更多的时间……
　　可现在他最缺的，就是时间。
　　原来想要出售珍稀水果的打算已然胎死腹中，事有反常即为妖，他能够拿出珍稀的水果也许并不稀奇，可如果水果全部都是有毒的，而自己的水果却偏偏美味没有毒性，一旦引起有心人的注意，恐怕迎接自己的就是滔天大祸。
　　想着，捏着苹果的手也不由得紧了紧。
　　看来，卖水果的路是走不通了。可是如果不能集齐五万联邦币进入圣路德学院，这辈子自己就是个普通的平民，即使掌握着药剂技术，也无法通天耳目，更别谈把布莱恩这个渣男踩在底下。
　　而布莱恩和自己之间，只能有一个成功者。
　　他绝不会愿意做这个失败者。
　　
　　☆、第2章
　　
　　有人说，当上帝给你关上了门，不要急，他一定给你留了一扇窗。
　　以前的易骁守觉得这是屁话。
　　但是在来到这个世界的第十天，他无比坚信这是一个真理。
　　十天前，他还是账户余额119.02的穷苦小子，可是十天后，他已经是个发家致富的奸商了。
　　比起上辈子人类的奸诈，这个世界的人简直不能更好骗！当然了，在其他人的眼里易骁守是个奸商，是个阴险狡诈的危险份子，但是，易骁守觉得自己就是个天使，来这个世界的原因就是来拯救世界的。
　　打开天网交易中心，看着自己的交易页面下的留言，易骁守开始了自己的佛（fa）光（jia）普（zhi）照（fu）之路。
　　在页面上留言的是一个糙汉子形象的大老爷们，看起来肌肉发达四肢简单的模样，只不过他哭的有些惨烈，留言的话更是让人跌破眼镜：“小杰杰不要人家了，人家不要活了，娘炮有什么好？肌肉发达艹起来才爽他为什么不愿意和人家试试？”
　　“因为他傻。”易骁守昧着良心做起了心理辅导。其实易骁守不理解这个世界是怎么了，异性恋，同性恋，双性恋，无性恋，只要想不到的，没有不存在的，这些人的恋爱观就是用来刷新他2016版的世界观的。
　　“不！”那糙汉子痛苦的哭了起来，“他不傻！我爱他啊！”
　　“哦。”易骁守用自己那面无表情的小人回应道。天网上的人物形象是可以自己设定的，比如说易骁守，他一直向往着面前肌肉男一样的身材，但是又秉持着中华民族上下五千年的良好内敛习俗，于是就把自己的小人设定成了穿衣显瘦脱衣有肉的身材，这就是内敛！
　　“我不想活了。”那糙汉子断断续续的哭诉着，终于进入了正题。易骁守也变得严肃了起来，挺直了背脊，进入了谈生意的状态，他看着面前的汉子，严肃的点了点头：“既然他不爱你，那你就应该用死亡报复他！让他一辈子都忘不了你！”
　　“是的！”糙汉子哭的泪流满面，自己的想法得到了易骁守的支持，让他无比的欣慰，联邦法是不允许自杀的，一旦自杀被救回，那就是无穷无尽的长期监禁，比起死来，这种看不到尽头的折磨更加折磨人。
　　什么？你说自杀的成功率很高？开玩笑，你试试在这个智能世界自杀，碰瓷？不好意思，车自动导航能够完美闪避。跳楼？不好意思，你身板太结实摔不死。割腕？做梦吧，高科技分分钟救回来。吃药，呵呵，首先你要能买到药。
　　所以说，在这个世界，自杀也是个技术活，没有点背景，想自杀也是极大难度的。
　　而易骁守的存在，就是这些自杀者的福音。
　　不知道什么时候，在那些自杀者论坛上悄然流传起了一个传说，一个神秘人凭借着他强硬的后台在天网上售卖水果汁，如果想要自杀，那么他的水果汁就是最好的选择。
　　有的人嘲讽，有的人将信将疑，但是随着买了水果汁的人渐渐的在这个论坛上消身匿迹，所有人都开始坐不住了――难道那个神秘的店家卖的真的是真实的水果汁么！他们很清楚，水果汁的毒性有多么的大，除了一些异兽，没有人能够承受的住水果汁的毒性，即使是双S的天才在遇到水果汁之后都可能成为一个废物无法拯救。
　　而这些传言，在论坛的元老也去尝试之后达到了顶峰。元老也不再出现在这个论坛上了，如果说那些短暂出现的人物的消失还让他们将信将疑的话，元老的失踪无疑给了他们莫大的信心――元老说过，除非他成功死亡，不然绝不放弃在这个论坛上和大家探讨如何躲过天网的监视成功自杀的方法。
　　可是，在他们坚信着有这么一家店，想要找到它成功结束自己生命的时候，这个店却神秘的失踪了。
　　除了一些人能够凭着蛛丝马迹找到这个店的存在，其他人都不得其门而入，让他们怨声载道。但是，他们更是坚定了内心的信念，一定，一定要找到这家店！
　　易骁守的店和其他的天网激活天赋药材店看起来别无二致，除了他标价的凶残，和下面零零散散的几个成交量。
　　而面前这个用着糙汉子形象的失恋者，就是能够成功找到易骁守的幸运儿之一。他觉得，自己的一生终于可以得到圆满了，他终于找到了这个神秘的店家，终于可以成功的结束自己的生命，他的一生，终于可以以一种惊天动地的方式来进行告别了。
　　――是的，自杀在这个世界算得上是一件惊天动地的事情，尤其当这件事还成功的时候。
　　他无比想要看着那个背叛了自己的男人痛苦的模样，看着他和他的小骚货跪在自己的棺材前求自己原谅！而那时候的他，却已经无知无觉，幸福的以一种万众瞩目的方式离开了这个世界。
　　眼底闪着激动，他死死的盯着面前的易骁守：“什么水果的毒性比较强。我想要买！不差钱！”
　　易骁守的脸上表情更加严肃。他看着面前的肌肉男，默默的把手从苹果汁上收了回来。做了这么久的生意，他很懂这男人话里的意思，翻译一下就是，难吃没事，贵就成！！
　　他默默的把手伸向了榴莲大杀器。
　　将榴莲汁递给面前的肌肉男的时候，肌肉男几乎都要喜极而泣了，他闻了一下味道，就飞快的下单结算，生怕失去了面前这瓶“药效强大”的毒\药一般，他不知道面前的男人是怎么骗过天网来贩卖有毒的水果的，但是他知道的是，自己的梦想就要成真了，自己能够顺利的安详的死去了！
　　去TM的渣攻和他的小妖精吧！他要变成名人了！
　　下了天网，一个相貌英俊的男人捧着手上的“毒\药”，眼底含着泪光。天，这是真的，这不是梦！这样魔性的气息，这样粘稠的液体，这样勾人的光泽，这一定是水果汁！他这一生都会记得那个好心的店家的！
　　猛然打开瓶盖，原本就有些泄漏出的气息更是浓郁，乍一闻，那男人几乎被熏的晕了过去，好久才回过神来。他认真的端着这个小小的瓶子，就是这个小瓶子，花了他一百万万的联邦币，他要一滴不剩的把这些水果汁给喝完！
　　他不是普通人，他很清楚榴莲的毒性，一滴榴莲汁，能够轻易的把一个成年的战士毒死！何况是这么一大瓶？即使他自己是双A的天赋，这么一瓶下去，也能够顺利的死去了。
　　闭上了眼睛，再次嗅了一口，他竟然从中闻出了几分香味。狠了狠心，毫不犹豫的把榴莲汁倒入了口中。
　　清香，甜美，这，就是毒\药的滋味么……渐渐的闭上了眼睛，他的脸上浮现出了微笑――比起想象中的痛苦，这样的舒适简直让人沉迷，这就是死亡的滋味么，太好了。
　　收好了联邦币，易骁守的脸上渐渐浮现出了悲天悯人的微笑――他真是一个救世主呢，又拯救了一个迷途小羔羊的生命！
　　有钱的感觉，真是不错。
　　懒懒的伸了个懒腰，下了天网后啃了个苹果，愉快的制止了球球的尖叫声，易骁守觉得自己应该出去逛逛了，重生了还当宅男，那简直是把上辈子的生活重新过到了这辈子，这样不好不好……
　　只不过，刚刚想出门，易骁守就被一个人给拦在了门口，那人长得妖妖娆娆的，要不是仔细看了第二性征，易骁守恐怕还以为这是个女人。
　　记忆里……易骁守的脸色微微一变，暗叹原主被渣男糊了心。面前的这个男人和原主一样，长得都很有亚洲特色，也就是俗话说的精致，但是比起这个叫艾迪的男人，原主的长相虽然优秀却称不上是魅惑。艾迪就是个妖精。
　　记忆里，原主和艾迪是个好朋友。
　　直到有一天，渣男说艾迪勾引他。原主原本就在朋友面前低了一头，在知道这个事情之后，更是自卑又愤怒的和艾迪断绝了来往。
　　可是以易骁守的角度来看，原主的举动只不过是为了自己的自卑来找一个发泄口而已。他未必不相信自己和艾迪的友情，只是当他和艾迪之间的差距越来越大时，他选择放弃这段友情，渣男的话，只是他做出这个举动的一个导\火\索而已。
　　“该死的你还活着吗！”艾迪那精致的小脸高高的昂着，在看到易骁守的第一时间几乎红了眼，可是他依旧高高的抬着头，仿佛毫不在意一般，用着刺痛人的话来拙劣的表达着自己的关怀。
　　易骁守看着面前的人，轻轻的叹了口气，就像原主无数次在梦里做的一样，给了他一个温暖的拥抱：“我很好，对不起，还有，谢谢。”
　　作者有话要说：提示：小受卖的水果汁是无毒哒！他是卖假冒伪劣水果汁的奸商！
　　
　　☆、第3章
　　
　　“你……改性了？”艾迪看着面前的男人有些将信将疑。被易骁守一抱，他的泪水就决堤了，本来的出行计划也被艾迪的泪水打败。
　　易骁守给艾迪递了一张又一张的纸巾，艾迪则是乖乖的坐在沙发上抹眼泪，天知道这个小男生乖乖坐着的时候杀伤力有多大，也难怪原主越来越自卑想要远离这个各方面都比自己优秀的朋友了。
　　“没有，还是男人。”
　　易骁守自我调侃道。
　　艾迪瞪大了眼，不可置信：“你难道还想变成女人！”他的声音越发的大了起来，眼底的泪水还没有干，瞪大的眼睛水莹莹的，萌的易骁守不要不要的。
　　易骁守“啪唧”一声拍在了艾迪的头上，愉悦的摸了摸面前他毛茸茸的头，开心的说道：“不。”
　　艾迪这才安定下来，继续乖乖的从易骁守的手里接过纸巾努力的擦拭着眼泪，哽咽着断断续续的说道：“不想变成女人就好，那个混蛋布莱恩才不是因为对方是女人才……才甩了你的！只是因为他是个混蛋！”说到甩字的时候，艾迪不自觉的放低了声音，而说到布莱恩那个渣男的时候，他不由自主的握紧了拳头，愤怒的挥了挥，仿佛这样就能以他这干瘪的小身材干掉布莱恩那个双A的大块头了一样。
　　揉了揉艾迪的头，易骁守轻轻的笑了起来：“是的，他是个滚蛋。”不是混蛋他做不出这种事情，凡是知恩图报的，不说给原主多大的回报，他至少也要保证原主的衣食无忧。只有混蛋才做得出布莱恩那么无耻的事情。原主这么多年的忍耐和期待，全部喂了狗了。
　　艾迪不可置信的看了一眼易骁守，终于长长的舒了一口气：“你终于想明白了。”说着，他坐直了身体，严肃的看着易骁守，“你……和我一起住吧。”
　　艾迪并不是不知道自己好友的自卑，可是，即使他举止再大方，也无法消除好友心底的隔阂，他也有些无计可施。他想要帮助好友，但是易骁守却从来不接受。这一次旧事重提，他也是怀有着期待的，也许他想明白了呢，也许自己和他的友情能够重新回到起点呢。
　　“不了。”易骁守摇了摇头，迎着艾迪变得暗淡失望的眼，加了一句，“我想在你家附近买个房子。”
　　艾迪瞬间提起了精神：“我还有点积蓄！”
　　易骁守对着天真的孩子笑了起来：“哦，我也有。”
　　艾迪不信，好看的眉头死死的皱着，看着易骁守的目光有些恨铁不成钢：“我们是朋友么！你为什么总是不愿意接受的我帮助！这是我的终端！随你刷！”
　　说着，艾迪亮出了自己的终端，上面的数字很不错，有二十万联邦币，想要买艾迪家附近的房子，大约能付三分之二的房价。
　　易骁守看着自己终端可怜的119.02，轻轻的叹了一口气。如果不是时间紧迫，自己又过于谨慎，终端上的数字也不会这样寒碜。
　　艾迪也看到了这个数字，当场就暴怒了，撸起小袖子就想要找那渣男干架。该死的！这么点钱，一定是被渣男给骗走了！！
　　毫不犹豫的“啪唧”一声拍在了艾迪的脑袋上，易骁守飞快的在虚拟屏幕上操作了一下，不出几秒，艾迪就眼睁睁的看着终端的数字一直从119.02一直蹦到了999999.99.艾迪努力的睁大眼，努力的揉了揉眼睛，努力的数着数字，天哪！！这是九十九万！！
　　或者说是，一百万差一分！
　　猛地飞扑，艾迪毫不犹豫的抱住了易骁守的大腿：“土豪，你还缺朋友么，会说话会暖床的那种！”
　　易骁守看了一眼艾迪，毫不留情的踹开：“不要这么美的。”
　　艾迪瞬间就喜滋滋的了，捧着一张欺骗人的嫩脸就是自得其乐：“哎呀，上天赏饭吃，我也没办法呀。”
　　艾迪是个小富之家的儿子，上面有个大哥，性向笔直笔直的，比起已经弯成个0的艾迪，怀特家的大哥简直是良心直男。当然这不是重点，重点是艾迪要帮易骁守一起买房子，但是两个受混在一起看起来就很容易被骗的样子，于是就叫上了艾迪的大哥。
　　艾迪的大哥名字叫埃尔森・怀特，双A的天赋，那浑身上下充满了军人独有的气息。一站在那，就是个标杆。原本还想要提价的房主见到了埃尔森，很快就放弃了这个念头，两个受以一个极为优越的价格拿下了房子。
　　“真是太棒了！”艾迪在所有手续完成的时候飞扑到了易骁守的身上，天知道他多么想要一个gay蜜！住在家附近的那种！活了十八年，他终于梦想成真了！
　　易骁守和蔼的拍了拍艾迪的头，对着艾迪的哥哥腼腆一笑。埃尔森再一次的觉悟了自家的弟弟究竟有多么的受――和一个明显是受的受在一起弟弟都显得十分的受！看来这个弟弟注定是要嫁出去的了。
　　房间的装修和布置需要精力，而明显现在的艾迪精力旺盛，尤其当易骁守提出要给自己的房子留一个专门给艾迪用的房间的时候，艾迪就更加的兴奋了。
　　现在的交通很发达，逛个街也是简便的不得了。被艾迪拉着在各大器材店里逛着，易骁守突然有了一种自己才是作陪人的错觉。
　　听着艾迪叽叽喳喳的说着要粉丝的窗帘粉色的床粉色的抱枕，易骁守有些抑制不住的想要把艾迪当成自己的妹妹来疼爱――这是不对的，虽然娘炮了点但是他是个可爱的蓝孩子……易骁守这样劝说自己。
　　正在给自己做心理建设，艾迪叽叽喳喳的声音就停了下来。
　　易骁守有些疑惑，看向了艾迪，艾迪漂亮的小脸蛋气的通红，死死的看着一个方向咬牙切齿的，仿佛下一秒就要扑过去撕咬一样，像是个惹人怜爱的小奶狗。
　　沿着艾迪的目光看去，易骁守就看到了一个极其眼熟的男人――布莱恩。布莱恩有着一个渣男必备的优秀面孔和极为欺骗人的硬朗气质，如果不是原主的记忆里，布莱恩那副可恶的面孔如此深刻，仅仅凭着这一面之缘，易骁守也不会相信他是这样一个忘恩负义的东西。
　　移开了目光，易骁守没有准备和布莱恩当场撕逼，且不说现如今的自己完全打不过他，就说现在的布莱恩傍上了个富家女，也是他招惹不起的。想要报仇，只能等着自己的能力变得强大才行。
　　艾迪也意识到了什么，虽然沉默了一阵，但是很快的调整了状态，对着易骁守强颜欢笑着，试图在易骁守注意到布莱恩的之前转移他的注意力。他的朋友已经被布莱恩伤的太深了，如果可以，他宁愿忍下对布莱恩的厌恶，他不想易骁守受伤。
　　易骁守假装什么也没有意识到一样，对着艾迪微微笑道：“你的房间由你喜欢怎么布置就怎么布置，不用太急。”
　　艾迪只以为易骁守什么也没有发现，松了一口气，笑的灿烂了许多：“这可是你说的。”
　　“呵。”男人的声音突然想起，带着几分磁性，即使是冷笑，也带着优越。易骁守平静的抬头看向了面前的这个男人，不得不承认这个男人有着能够吸引男男女女的资本，但是他也要承认，能看得上这样的男人而看不到他内心肮脏的人，大约都是眼瞎了。
　　易骁守正要转头离开，却见艾迪猛地站到了自己的身前，怒气冲冲的瞪着布莱恩，几乎就差破口大骂了。
　　易骁守有些哭笑不得。对于渣男，他是真的没有什么感触，艾迪怕自己受伤，可是在自己这里，渣男只是一个被列在报复名单上的单薄名字而已。既然接手了原主的生命，他有义务替原主报仇，而且他相信，自己和布莱恩之间，此消彼长，一旦一个人落入尘埃，另一个将不吝余力的把另一个往死里踩。
　　既然是死仇，易骁守就不认为自己有必要在弱势的时候和这个男人硬拼。
　　摸了摸艾迪的头，易骁守想要拉着他离开。艾迪心底虽然委屈愤怒，可是依旧乖乖的随着易骁守转身。
　　只可惜，布莱恩不长眼。
　　易骁守是知道布莱恩黑历史的唯一一个人，即使是艾迪，也不过是认为原主在外赚钱给布莱恩学费而已，只有布莱恩和原主知道，原主为了布莱恩究竟付出了多少，布莱恩很清楚，如果自己真的要报恩，那么唯一的方法就是和原主结婚。
　　如果没有见识过更广阔的天地，布莱恩或许也会安心的和原主结合。可是，他见到了，见到了什么叫做天赋决定命运，什么叫做挥金如土，他想要的生活，原主给不起。
　　布莱恩不想要一个拖油瓶，还是一个随时可能爆炸的拖油瓶。
　　“你还活着。”布莱恩冷漠的声音在易骁守的背后响起，不带任何的情感，仿佛提及的只是路边小猫小狗的性命一样。
　　作者有话要说：　　布莱恩：你还活着。
　　易骁守：砰，你已经死了，别说了！
　　
　　☆、第4章
　　
　　易骁守是看不起这种男人的，一个男人，立于当世，首要的就是一个“正”字。这个男人，立身不正，好用的心思全用在不正的路子上了，就是能够短暂的得到成功又能如何？
　　按了按炸毛的艾迪，易骁守头也没有回。
　　“等等。”那男人皱了皱眉，看着易骁守突然觉得有什么东西超出了掌控。几个快步走到了易骁守的身边，那男人看着易骁守的眼神都带着几分挑剔：“既然你住到了艾迪的家里，那你就好好的安分过日子。”
　　安分过日子，不要找他麻烦么？易骁守挑眉，顿时显得有些盛气凌人了。不管是上辈子还是这辈子，易骁守从来不给自己委屈受，一般有气，当场就出了。
　　看着易骁守高高挑眉的骄傲形状，布莱恩厌恶的皱了皱眉头：“拿出终端来，我给你五万，我们也算两清了。”
　　五万连联邦币，也不过是一学年的学费而已，布莱恩比易骁守大上两岁，也就是说原主至少供了布莱恩两年的学费，再加上从小原主的退让，就是养条狗，那狗也该摇摇尾巴了。
　　对着布莱恩人畜无害的笑着，易骁守转脸就联系了终端的报警电话：“你好，这里有人突然提出想要给我联邦币。是的，我怀疑他把我认成了特殊交易者，我认为这是对联邦宪法的挑衅。”
　　警察来的很快，还没有等布莱恩反应过来，就已经到了现场。现在的警察大多是机器警察，只会机械的判断，得到了易骁守的举报，结合录像的事件提取，他们判定了易骁守的举报成功，并毫不犹豫对将布莱恩押送入了看守所。
　　易骁守笑的十分灿烂，看着虽然能够轻易打到机器警察却只能强忍着自己的不满一直咆哮的布莱恩说道：“五万元，不要了，就当喂了狗，希望你接下来的日子过的愉快。”
　　艾迪瞪大了好看的眼睛，看着布莱恩这个一直不可一世的男人狼狈的模样，几乎合不拢嘴。天呐，竟然就这么轻易的把布莱恩送进看守所了么，真棒！
　　易骁守和艾迪都很清楚这样的手段只能给布莱恩造成些许的麻烦，一旦布莱恩得到了机会，等待易骁守的将会是猛烈的报复，但是……还是好爽！
　　“你没看到他的脸，都铁青铁青的了！”艾迪夸张的描述道，“要是他傍上的富婆看到他的样子，一定会毫不犹豫的踹了他的。”
　　看着艾迪拳打脚踢无忧无虑的模样，易骁守笑着揉了揉他的头发。有这样的一个朋友，是原主的幸运，也是自己的幸运。只是，为了解决后顾之忧，入学的事情必须要提入行程了。
　　圣路德学院最为出名的是机甲专业，而原主考上的是植物药剂……
　　相当于我们现代人考了个经济院校，然后在里面学服装制作一样坑爹。不过对于易骁守来说，这个专业反而更容易让自己适应――不是每个男人都有勇气去开机甲，叶公好龙也是因为一直没有见过龙而已。
　　易骁守不觉得自己一个上了飞机都要晕的人上了机甲能不分分钟跪下唱征服。与其在一个自己不擅长的领域和别人比斗，倒不如在一个擅长的领域来做出一番成绩――毕竟，他上辈子可是顶尖的药剂师。
　　迎着艾迪那副“没事虽然你上了渣专业但是我们是好朋友我不会让你饿死的你一定要相信我”的水汪汪的目光，易骁守对自己将要就读的专业有了初步发印象――估计是个会饿死人的专业。
　　他拍了拍艾迪的头，仿佛拍小狗一样，瞬间安抚了这个好打发的朋友。易骁守转头无奈的打开了天网，开始查询有关的信息。
　　对于上辈子是个药剂师的易骁守来说，是怎么也理解不了药剂专业会成为一个废柴专业的。但是，当他看到相关的信息之后，就明白了这个世界的无奈。
　　这个世界的植物是有毒的，曾经植物药剂能做的，随着植物毒性的不可逆转性发展，渐渐的失去了一开始的作用，现在的植物药剂，早就沦落成了合成专业的踏脚石，甚至可以说，除了一些无关紧要的药剂，植物药剂再也没有了用武之地。
　　不难想象，如果药剂合成专业继续发展，能够将成本降低到碾压植物药剂的程度，那么……植物药剂就再也没有存在的必要了。
　　易骁守摸了摸手上的胎记，眼底闪过几分莫名来。或许，原主考入这个专业并不是件坏事。
　　植物药剂这个专业，就像是为了易骁守量身定制的一样，有毒？没事啊，他空间里的植物没有毒啊！更何况对于一个药剂师来说，最擅长的就是调配各种植物，有毒性又如何？了解和熟悉每一个药材以及植株的特性是一个药剂师应该做的事情，所有的毒物必然有其相对应的解药，易骁守从来不信世上有真正的剧毒，所谓的剧毒，不过是解救的时间不够快，仅此而已。
　　这也许是自己的空间真正见到天日的好机会。迎着艾迪关心的目光，易骁守微微笑了起来。
　　艾迪见到易骁守这么放心的模样，也松了口气。为了避免聊起这件在他看来是好友伤心事的事情，艾迪很快的指向了虚拟屏幕：“艾德里安・多恩！”
　　这个名字有些耳熟，易骁守将目光移向了虚拟屏，因为先进的虚拟技术，面前的男人仿佛就活生生的站在自己的面前一样，艾德里安的眼睛是墨绿色的，几近深黑，仿佛藏着一整个宇宙一般深邃迷人。
　　“他真帅啊。”艾迪感慨的说着，眼底带着几分崇拜，“不知道谁才能拿下他！”
　　易骁守看了一眼花痴的艾迪，没有说话。艾迪早就忘了初心，一心一意的沉浸在对艾德里安的爱慕之中了：“天啊，他要是结婚的话，我想联邦有一大批年轻人要自杀了。”
　　自杀。
　　想起自己天网里的店，易骁守的职业病犯了，想了一下美好的将来，想着那滚滚而来的联邦币，他严肃了起来：“那他还是赶快结婚吧。”
　　艾迪没有听到这句话，听到了也不会在意。谁不知道艾德里安是联邦的第一高手，不过二十的年纪，就已经到达了SS的能力，很多人都预言，艾德里安会是第一个达到SSS这种存在在理想中的体质的人，可以说，所有人都关注着艾德里安的一举一动，不只只是迷恋，还有期待。
　　而生活在这种关注之下的艾德里安究竟有没有谈过恋爱那是全联邦都知道的“秘密”了，艾德里安对所有的男男女女都不假辞色，几乎所有人都在怀疑，什么样的人才能打动艾德里安的心，而不出意外的是，几乎所有人都在期待，自己才是那个特殊。
　　而被科普了艾德里安的生平之后，易骁守对他也不由得产生了一丝敬佩。十四岁参军，十六岁上战场至今，艾德里安由双A的体质和精神力一直走到了现在的体质SS，精神力S，为了保卫联邦，立下了累累战功。这是一个及其值得尊敬的人。
　　看着虚拟屏上穿着军装脸色认真的男人，易骁守有些肃然起敬。
　　而还没有来得及多想什么，艾迪就尖叫了起来，飞扑到了易骁守的怀里，激动极了：“你听到了没有！听到了没有！”
　　易骁守什么也没有听到……
　　艾迪眼神雪亮的看着易骁守，一字一句的重复着新闻上的消息：“他！艾德里安少将！将会暂停服役，进入圣路德学院就学！”
　　易骁守：“哦……”
　　艾迪开心的蹦了起来：“天呐，那可是艾德里安少将！！我迫不及待想要去上学了！”
　　易骁守：“哦……”
　　艾迪虎了脸：“你怎么不开心。”
　　易骁守看了一眼艾迪，眼神放空显得格外世外高人：“没钱赚，不开心。”
　　
　　☆、第5章
　　
　　不同于易骁守的渣渣专业，艾迪选择的是机甲制造专业，按他的话来说就是，虽然不能驾驭自己爱的机甲，但是他可以造啊……
　　易骁守很难想像艾迪这么一个小弱受的模样竟然能够去造机甲，简直就像是现代人随便找个小孩子去造飞机一样不靠谱。
　　不过不管怎么样，这个专业比起易骁守的植物药剂要主流多了。
　　离开学的日子没有多久了，艾迪在易骁守的房子里住了几天之后就已经完全的爱上了这个由他打造的粉红小房屋，面对着即将到来的离别，艾迪觉得，即使是艾德里安少将站在自己的面前，也难以遏制他内心的伤痛。
　　易骁守倒是没有什么感觉，这些日子以来，天网上的顾客几乎要把自己的那家小店给拆了。这些想要自杀的人啊，果然都是些暴脾气的。看着那些血淋淋的留言，易骁守是半点压力都没有。
　　什么不给我水果汁我就死在你的面前啊。
　　什么我要水果汁，我要人权啊。
　　什么你若给我水果汁，我成全你血溅三尺啊。
　　易骁守只想呵呵两声，这些弱爆的渣渣啊，你们恐怕忘了，被他坑的原因就在于，你们想要自杀而且失败了啊。
　　不过看着他们嗷嗷待哺的模样，易骁守只能继续榨了点水果汁当作库存。他觉得自己还是很厚道的，一个苹果能榨出大约150ml的原汁，但是他50ml的原汁才仅仅卖1万联邦币而已，不能更良心！！
　　飞快的上传了100份50ml的原汁，限定了每人购买一份之后，易骁守挥了挥衣袖不带走一片云彩，而且相当淡定的在自己的主页上挂着――店主有事，归期不定，大家想我哟！
　　那些在第一时间刷出库存的人懵逼了！一个人只能买一份50ml的！人干事？刚想转头呼朋唤友的求代购，他们就眼睁睁的看着那个数字从100直接跳到了0。太残酷！不能活！
　　嗷嗷的冲向了留言区，他们想要向这个奸商表达出自己的不满！却看到了那行极为欠揍的“想我哟”。他们真的后悔了……早知如今何必当初，如果自己不想着自杀，也就不会入了这个坑人大坑，没有了水果汁，他们生不如死！
　　可惜，这一切的始作俑者现在正开心的拉着行李，准备入学。
　　圣路德学院的人都挺有好的，联邦的机甲学校之中，圣路德能排得上前三，学生的素质自然不会太差，到了门口，就有人来迎接新生，易骁守和艾迪两个看起来就非常漂亮的小学弟第一时间收到了那些学长学姐的关注。
　　易骁守是第一次到这么高大上的地方来，眼底带着惊叹，这超越了千年的技术让这个学校看起来宏伟而壮观，易骁守突然感受到了这个时代独有的气质，带着些许金属的冷。
　　“两位可爱的小学弟，是什么专业的呢？”一个美艳的御姐走到了易骁守和艾迪的面前，艾迪长得精致带了几分女气，而易骁守却是纯粹的男孩子的漂亮和清澈，两个人的颜值组合，即使在这个颜值偏高的事业也是极为引人注目的。
　　易骁守看了一眼艾迪，只见艾迪涨红了脸，眼神瞟了一眼那位学姐的胸前，前凸后翘的身材极为火辣，却偏偏用紧身的衣物勾勒的一清二楚，火红的头发热烈而嚣张，风一吹就恣意的空中飞舞。艾迪羞涩的看了一眼那个御姐，而后极为飘忽的移开了视线，脸上的红意更加明显，支支吾吾了起来：“我是机甲制造的，叫艾迪，今年十八岁，身高一米七，但是会继续长的，我家住在……”
　　易骁守看着艾迪就像是相亲一样把自己的老底给倒了个干净，突然觉得自己的世界观受到了冲击。原来……这么受的艾迪竟然会泡妞！不科学！
　　那御姐看着艾迪可爱的模样，浅笑着伸出纤长的手指，戳了戳艾迪鼓鼓的脸蛋，轻笑了起来：“机甲制造师呢，真厉害。我是机甲专业的，你们专业就在我们附近。”
　　艾迪的眼睛瞬间亮了起来，毫不犹豫的接话：“那请你带我过去吧！我的朋友自己可以的！”
　　“……”
　　“自己可以的”的易骁守再一次感受到了这个世界的恶意。重色轻友哪个世界都有，这个世界的尤为伤自尊！
　　悲伤的拎着行李，易骁守漫无目的的走着，这个不是，这个也不是……该死的植物药剂是多冷门！
　　越走越偏，易骁守依旧没有找到自己专业的接待处，他觉得自己受到了伤害。
　　看了看四周，易骁守觉得人倒霉起来，通天大道都能走迷路。闷闷的往地上一坐，易骁守就准备守株待兔等待援救了。
　　正打开智脑想要发送求救信息，易骁守就见到了个活人。来不及从地上爬起来，易骁守连连喊道：“同学！救命！”
　　那人转过头来，露出一张英俊到了极点的脸。他的背脊挺得笔直，看着易骁守的目光坚定而冷淡。
　　易骁守被他看的一愣，许久才挠了挠头发：“同学你知道植物药剂的接待处在哪里么？”
　　植物药剂？那人的眼底闪过一丝怪异，对着易骁守说道：“这个专业因为报考人数太少，所以一向不设接待处。”
　　“……”人多了不起啊！人少没人权啊！易骁守觉得这个世界对自己充满了恶意。
　　眼看着那人转头要走，易骁守毫不犹豫的起身，紧紧尾随。走了几步，迎着那人疑惑的目光，易骁守顿时觉得自己像是个痴汉，猥琐的很。
　　“额……”易骁守脸上渐渐泛起红色来，“我只是迷路了。”
　　那人点了点头，转过身子放慢了脚步。易骁守偷偷的输了口气，加快了脚步，随着那人渐渐走回了大路上。
　　大路上依旧很僻静，那人停住了脚步，指着一个方向轻轻说道：“你往那走，就是统一接待处。”
　　易骁守沿着他手指的方向看去，那条路的尽头隐隐约约能看到几个人影。正要道谢，却见到那人沿着来时的路往回走了。
　　原来不是顺路么，易骁守脸上烧得慌，只觉得那男人是个好人。不过，长得这么好看的男人……总觉得在哪里见过。
　　始终没有头绪，易骁守就到了统一接待处。这里的同学表现的十分热情，当听说易骁守是植物药剂专业的时候，她们的眼里都不由得闪过几分同情和敬佩――这是一个极为冷门的专业，如果不是天赋极差或者运气极差，都不会到这个专业来。看易骁守这单薄的身体，他很有可能是前者。
　　一个天赋极差的人能够考入圣路德学院，就值得敬佩了。
　　办好了所有的入学手续，其中一个学长对着易骁守问道：“你有想要一起入住的人么？”
　　易骁守想了想，点了点头：“嗯，艾迪・怀特，机甲制造专业的。”
　　好看的人往往有着特权，对于易骁守，这些看脸的家伙都给与了十二分的耐心。尤其是接待易骁守的学长，在耐心的查询之后，对着易骁守抱歉一笑：“对不起，这位同学已经有了室友了。”
　　易骁守觉得自己用脚指头都能想出艾迪这个受和谁住一起了！
　　简直悲伤。易骁守维持着脸上的淡定，对着学长说道：“那么，我没有可以一起入住的人了。”
　　学长对于这种情况见怪不怪了，谅解的点了点头，帮助易骁守办好了入住手续，将钥匙递给了易骁守之后说道：“为一般来说，宿舍的分配都是以专业为单位的。你们植物药剂专业的今年总共十五个人，你是第一个报道的。所以你可以先去选一个喜欢的床铺。希望你大学生活愉快。”
　　“……谢谢。”易骁守接过学院一表通戴在了手上，茫然的看着四周。道理他都懂，可是怎么走……
　　正犯愁，艾迪的就自己送上门了。
　　易骁守看着光屏上春心荡漾的艾迪，咬牙切齿：“你快过来接我！”
　　艾迪捧着脸：“天哪，赛琳娜，多么美丽的名字，多么优雅的人。”
　　“我在统一接待处，快过来！”
　　艾迪捧着脸不可自拔：“在遇上她的那一刻，我就知道，爱情找上了我，哦，赛琳娜，你为什么是赛琳娜。”
　　“不过来我割了你的小JJ让你这辈子都在赛琳娜面前抬不起头来！”易骁守冷冷的看着艾迪，如玉的面庞仿佛被冰浇筑一般。
　　“我马上过来！”艾迪的脸色一变，飞快的挂掉了通讯器，在短短几秒内，一辆飞车出现在了易骁守的面前。
　　“到了！”艾迪脸上是谄媚的笑意，“你还好吗？”
　　“……”易骁守冷着脸，“呵呵。”
　　“我遇到了真爱！”艾迪继续捧着脸，不可自拔。
　　易骁守冷着脸：“呵呵，你的艾德里安少将呢？”
　　艾迪打开了自己的光屏，捧着脸对着上面显示的艾德里安少将痛心疾首：“对不起，吾爱，我爱上了一个让我无法自拔的女人……你忘了我吧。”
　　看着光屏上熟悉的男人，易骁守终于明白，为什么那个男人长得这么好看，他却觉得眼熟了。他就是全民痴迷的艾德里安少将么……
　　如果是那样的男人的话，得到全民的喜爱，恐怕是一件轻而易举的事情吧。
　　
　　☆、第6章
　　
　　“我没有问题！”艾德里安对着通讯录脸色显得十分淡漠，仿佛面前的人口中那个即将基因崩溃可能一辈子能力停滞的人不是他一样。
　　保罗・埃米几乎要咆哮了，他和艾德里安是战友，他见过了艾德里安在战场上有多么的拼命，有时候他都怀疑，艾德里安能不能撑的下去，每次他觉得艾德里安要把命丢在这个战场上的时候，艾德里安总是能出乎意料的撑下去。
　　全联邦的人都把艾德里安当成英雄，可是他们只看到了他战斗时的英勇，没有人知道，艾德里安从十六岁到现在的二十岁，四年时间里，他经历了多少次的生死关头，原本S的能力，在生死关头硬生生的磨成了双S。
　　他不是一个天生的英雄，但是他注定是一个英雄。
　　联邦把艾德里安塑造成了一个标杆，可是，这个标杆在这么多年的磨难之下，其实早就伤痕累累。军部一直瞒着艾德里安基因不稳的消息，也隐瞒了他极有可能能力停滞甚至倒退的情况，这两年的批假，是给艾德里安一个调养的机会，也是给军部一个缓冲的时间――如果国民英雄艾德里安真的沦为一台摆设，那么该怎么办。
　　其实保罗・埃米心里很清楚，如果真的到了那个时候，军部绝不会让艾德里安再次上战场，他们会把艾德里安藏得严严实实作为一个震慑，而不是让艾德里安在战场上暴露他的能力倒退。这相当于把老鹰当成笼中鸟一样，一点点的磨干净老鹰的野性，对于艾德里安来说，这是一件极其残酷的事情。
　　“该死的！”保罗爆了粗口，“你这两年不许再动用一丝一毫的能力！机甲更是碰也不要想去碰他！军部给你安排去学校是让你修养的，不是让你拼命学习的！”
　　“我不会。”艾德里安冷淡的回应，对于这个决定可有可无，只是单纯的叙述一个事实，“我生来就是为了战斗。”
　　保罗拿这样的艾德里安已经没有了任何的办法，而艾德里安突然说道：“我有想要入住的室友。”
　　说着，艾德里安在自己的光脑上轻轻点了点，保罗那就收到了一张照片：“我要和他同住。”说着，冲着保罗点了点头挂断了通讯：“我等你的消息。”
　　面对着只有一张侧脸照片的保罗，一个头已然三个大。为什么这个任务会摊到自己的头上，艾德里安这个固执的家伙！只有一个侧脸没有任何信息，自己要被逼疯了！
　　可是再抓狂，保罗还是以最快的速度吩咐了任务――一定要达成艾德里安的要求，这个神秘的男孩子，必须和艾德里安同寝室。
　　======================================
　　易骁守到了房间之后，就选定了离门较远的房间，一个房间里有两个小间以及一个小厅，足够用了。
　　正准备整理东西，却被人敲响了门。
　　易骁守觉得有几分奇怪，没有多想就走到了门边，开了门，出现在眼前的是一个女人。
　　圣路德学院并不阻止男女共寝，甚至在这个全员性向奇异的时代，学校更倾向于促进异性恋的发展。但是这绝不包括在没有经过同意的情况下安排异性共寝。
　　“你是……”易骁守有些犹豫。这个房间只有自己住，那么这个女生只可能是来找自己的。但是，自己的记忆里，完全没有这个女生的存在。
　　“我是埃莉诺・巴赫。”那个女生推开门极为高傲的走进了这个房间，扫视了一下房间，眼底闪过一丝嫌弃，“你不要缠着布莱恩，那是我的男人。”
　　埃莉诺・巴赫，易骁守终于知道了那个被渣男蒙蔽的女人叫什么名字。对着这个算得上是受害人的女人，易骁守难得好心的提醒：“布莱恩不是个好人。”
　　埃莉诺皱了皱眉头，踩着高跟就走到了易骁守的面前，目光仿佛把易骁守看透了一般带着高高在上的优越：“我最瞧不起那些在分手后诋毁前男友的人，而那些诋毁暗恋者的人，我更是不屑。”
　　易骁守分析了一下，懂了。埃莉诺大约把自己当成对布莱恩求而不得的人，所以对着自己没有好脸色。
　　道理他都懂，但是他不爽啊。布莱恩这种货色，也值得自己求而不得？
　　易骁守转身从自己的光脑里找出了这十几年来的支出明细，将它们播放在埃莉诺的眼前，显得十分淡定：“是，我也挺鄙视那种人。所以我把他送到监狱去了。这些钱，是他从我这骗走的，我非常感谢巴赫小姐你把我从苦海里拯救出来，以后，你就是布莱恩的钱袋子了，我认为您十分适合这个角色。”
　　听着易骁守讽刺的话，埃莉诺皱了皱艳丽的眉眼，粗粗的扫了一眼，都是些便宜货色，皱了皱眉，她冷着脸，从光脑里划出一笔数字来，显得有些漫不经心的：“拿出你的光脑，钱，我给你，至于你，不要再找布莱恩的麻烦了。”
　　她早就知道布莱恩在之前曾经向他的“好朋友”易骁守借过钱了，布莱恩也说过，那些钱他早就用实物还给了易骁守，只是易骁守却因为那些支出记录要挟他再次还钱，是个不折不扣的小人。
　　埃莉诺清楚布莱恩之前的生活有多么艰苦，因为这个，她心底对布莱恩的敬佩就有多深，对这个伤害了布莱恩的易骁守就有多痛恨。
　　埃莉诺愿意看在他曾经在布莱恩最困难的时候给了布莱恩帮助的份上给他一些帮助，但是也仅此而已了，这是个小人，她不会允许他再次接近自己的布莱恩伤害他了。
　　易骁守看了一眼埃莉诺划出的金额，十万联邦币，不小的一笔数字了。
　　靠在门槛上，易骁守闲闲的上下打量了一番埃莉诺，在她几乎要发火的时候才淡淡的说道：“布莱恩欠我的，我自己会去讨回。你愿意被男人蒙蔽那是你的事情，你愿意到处做冤大头，那也是你的事情，我不缺钱，我只想要公道。”
　　说着，易骁守觉得有几分奇怪，双手插在口袋里，闲闲的看着埃莉诺好奇的问道：“布莱恩的天赋虽然不错，但是比起那些从小培养的天才，他的实力却差得远了，你究竟喜欢他什么？他言行粗鲁，四肢发达却没有头脑，唯一值得称道的只有他的几块和脑子一样结实的肌肉。你究竟喜欢他什么呢？”
　　埃莉诺从没有想过这个男人会这样的诋毁布莱恩，在埃莉诺看来，布莱恩这样从底层一步一步奋斗上来的男人有着最独特的魅力。失望的看着易骁守，埃莉诺的脸色难得的有些严肃：“不许你说他坏话！你不懂他奋斗的艰辛，所以毫无顾忌的扯着他的后腿，当你经历过他经历的一切时，你就会后悔你现在的卑劣。你不必挑衅我，我和他之间的感情不是你一两句挑拨就能离间的。”
　　易骁守摇了摇头：“感情的事情都是你情我愿的，我从来不想要妄图拆散你们，如果你确实是个蠢货，那么我认为你和布莱恩一定能够天长地久。如果你不是，不，将目前来看，你和布莱恩一定能够天长地久的。”
　　埃莉诺觉得这不是什么好话，却挑不出刺来。最后只能冷冷的扔下了一句：“不要来打扰我和布莱恩。记住。”
　　易骁守看着埃莉诺堪称落荒而逃的模样不由得冷笑，一个个的都被布莱恩的外貌迷惑，原主是，埃莉诺也是，不同的是，还有着利用价值的埃莉诺成了布莱恩的心头宝，而失去了价值的原主却成了布莱恩的眼中钉。
　　嗤笑了一声，易骁守正要关门，却看到自己的面前站了个人，还眼熟的很。
　　“你……”
　　艾德里安冲着易骁守点了点头：“我是艾德里安・多恩，你的室友。”艾德里安很喜欢易骁守身上的味道，初遇的时候，他就闻到了易骁守身上的味道，很奇特，带着几分清香，极为柔和没有任何的威胁。
　　进入房间，属于易骁守的气息更加浓厚。艾德里安觉得自己叫嚣着要断裂的基因链似乎变得轻松了不少，一直紧紧板着的脸也轻松了些许，看着易骁守的目光带着几分柔和。
　　易骁守还有些反应不过来，他可不是之前那个对艾德里安一无所知的易骁守了，他很清楚面前的人代表着什么――这个全联邦都关注着的天才，竟然就这么轻易的和自己同住了？这世界一定哪里不对！
　　“还不知道你的名字。”艾德里安看着易骁守，脸上没有什么表情，目光却很柔和。
　　“易骁守。”
　　艾德里安看着呆呆愣愣依旧回不过神的易骁守，一向死硬的脸上露出了一个笑来，大约是不常笑，显得有些怪异，过了一会，大约是习惯了微笑的弧度，他脸上的笑容温和了许多：“你好，易骁守。”
　　易骁守呆呆的伸出手来，直到握上了艾德里安的手还有些不可置信――这个全联邦的偶像，就这么和自己成了室友了？
　　
　　☆、第7章
　　
　　易骁守到了植物药剂专业的教室时，教室里空荡荡的。
　　“美人，你叫什么？我叫比利・罗利，你可以叫我比利。”易骁守看着走到自己面前花枝招展的花花公子，有些伤眼的移开了目光。植物药剂系里都是些什么人啊。
　　比利不屈不挠，又靠近了一些，他长相英俊，凝视着人的时候会让人产生一种被深爱的错觉，他显然也很清楚自己的优势，看着易骁守略带着几分引诱：“告诉我，你的名字。”
　　“……”易骁守觉得自己看到了开屏的孔雀，还是背对着自己的那种，“我叫易骁守……”
　　比利对着易骁守说了一阵子话，活脱脱的一个花花公子。见易骁守没有什么兴致，他眼底微微一暗，脸上带着夸张的笑意，随意找了个座位趴了下去：“美人不愿意搭理我，真是伤心呢。”
　　易骁守没有理会，环顾了一下四周，植物药剂的专业和其他专业不同，他需要的是土壤和种子，以及合适植物生长的环境。这个教室之中并没有什么特殊的地方。
　　正打量着，进来了一个人，那是个男生，娃娃脸很是可爱的模样，仔细看还能看出他在自己的脸上描画了一番，显得眼睛越发的无辜动人。
　　易骁守很不习惯男人化妆，见他一副高傲的样子不准备和自己打招呼，他就顺其自然的移开了视线。
　　那个男生叫尼尔・阿利克，来这个学校的目的很纯粹，就是找个有钱人傍着，他来这个学校，只是为了找男人，至于专业，从来不在他的考虑范围之内。
　　尼尔看了一眼比利，就毫不犹豫的移开了目光，比利在圈子里的名声可不小，这个男人即使再帅也掩饰不了他是个弃子的本质，他是要享福的，不是找罪受的。
　　看向了易骁守，尼尔好看的脸上瞬间没有了得意。这个男人，是从哪里冒出来的？比起尼尔的无辜天真，易骁守浑然天成的干净气质把尼尔衬托成了一个浓妆艳抹还要故作清纯的小丑。
　　尼尔不怕那些妖娆的男人，因为不是和他一个路线的。他最怕这些气质单纯的男男女女，这些才是他的竞争对手。
　　仔细的打量着易骁守，他轻轻阖着眼，半边脸在阳光之下剔透，明明不惊艳的五官，组合起来格外的舒适，再仔细一看，那份干净的气质吸引着人的目光，让人不由得沉溺。
　　尼尔的心猛地沉了下去。这是个劲敌！该死的。
　　易骁守感受到了人打量自己的目光，微微睁开眼，就看到了尼尔恶狠狠瞪着自己的模样。微微蹙起了眉头，易骁守再一次的闭上了眼睛。
　　“喂！”一个陌生的男声响起，其中不乏恶意，“你是新来的么？有男朋友了么？我可以介绍几个给你哦。”
　　易骁守睁开了眼，看着尼尔眉头微微蹙紧：“我对你没有兴趣，谢谢了。”
　　尼尔不可置信的看着易骁守抛下了这么一句话就淡定转开头的模样，几乎要气疯了。这个男人，他把自己当成什么了！尼尔快步往易骁守那边走去，想要给他一个深刻的教训，即使他不是个贵族，可是想要给易骁守这个平民一点教训也是绰绰有余的事情了！
　　这个男人，未免太嚣张了！
　　气势汹汹的，尼尔飞快的往易骁守的身边走去。下一秒，他狠狠的跌倒在了地上，原本还带着几分笑意的脸，在这时候已经痛的扭曲了。尼尔努力的伸手摸了摸自己的脸，这张脸他可是花了大价钱保养的，千万不能出事！
　　当他摸到一手的血时，眼睛一翻，几乎晕了过去。
　　比利极为嚣张的伸了个懒腰，对着倒在地上的尼尔轻轻一笑：“哟，这不是阿利克家的小美人么？投怀送抱也不先打声招呼，看你摔得，来，我来扶你。”
　　尼尔捂着脸，努力的遏制着不做出难看的表情来。一双眼睛怒瞪着比利，他可不是傻，是谁绊倒的自己他清楚的很！那个男人果然不是个善茬，才刚刚来这地方，竟然就勾引了比利・罗利为他出头！
　　愤怒的拍开了比利的手，尼尔飞快的爬起身来，一双眼睛愤怒的瞪着易骁守，几乎要把他看出个洞来。
　　而这时，一个男人熟悉的声音响了起来：“阿守，你向尼尔道歉。”
　　易骁守转过头来，就看到了那个害死了原主的渣男――布莱恩。
　　悲悯的看着易骁守，布莱恩心底产生了一丝怜悯。如果易骁守一开始就没有打定让他用一生来偿还的心思的话，他也不会把事情做的那么狠，他要的未来，绝不能有易骁守拖累。
　　布莱恩知道尼尔，尼尔是圈子里有名的名媛，如果他想要在上流圈子站稳脚跟，和上流圈子的人打好关系是十分必要的，牺牲一个早就抛弃的累赘，算得了什么？
　　可是，当他看到易骁守的时候还是不由得愣了愣，不同于以往的蓬头垢面，现在的易骁守整个人都散发着一股恬静的气息，而看着自己的眼神也没有了往日的崇拜和向往，只有冰冷和冷漠，一时间，他竟然呆住了没有再说话。
　　尼尔却觉得自己找到了靠山。身为圈子里的名媛，他自然是清楚布莱恩的底细的，能够和布莱恩认识的平民，尼尔一转眼珠子就猜到了易骁守的身份。
　　尼尔可不像是埃莉诺・巴赫一样被爱情蒙蔽了眼睛，对于布莱恩的话都当成真理一般坚信。他能够清楚的在布莱恩的身上找到和自己相似的气息，因此，对于布莱恩的话，他一句都没有信。剥离了布莱恩的谎言，那么剩下来的就只有真实了。
　　看了一眼易骁守，尼尔没有想到，竟然会有男人蠢到为了一个靠不住的男人付出一切。可是这都和他无关了，易骁守这个人，对于他的威胁太重，他乐的看他和布莱恩的笑话。
　　易骁守看了一眼尼尔，又看了一眼仿佛大英雄一般挡在尼尔面前的布莱恩，轻描淡写的移开了视线，顺手就给埃莉诺点了个蜡烛，按布莱恩这性格，给埃莉诺带个绿帽子只是时间的问题。
　　“阿守，你……”布莱恩皱起了眉头，不得不承认布莱恩的长相是出众的，不然也不会让埃莉诺陷得那么深，只可惜易骁守看清楚了这个男人的肮脏，即使他看起来再俊美，也无法打动易骁守一分。
　　“你可以叫我易同学。”易骁守打断了他的话，“虽然我并不想和你有任何的交集。”
　　“不要胡闹了。”布莱恩叹了口气，看着易骁守的目光带着几分怜悯，“我不可能和你结合的，我希望我们还是朋友。”
　　易骁守看着布莱恩轻笑了起来：“你倒是大方，慷他人之慨，让我道歉，希望我们还是朋友？谁给你的脸？我供了你那么久的药水，只换来你的一顿毒打，我以为我们现在是生死仇敌，倒不知道我们竟然还算得上是朋友。不过要是你对于朋友的理解是拿来坑的，我倒是明白为什么你会认为我们还是朋友了。”
　　随着人一点点的多起来，布莱恩看着易骁守的目光也越发的不耐，他出头是因为他认为易骁守好掌控，可是他发现这个好掌控的人学会了咬人。
　　现在的情形对他来说可不算是有利。植物药剂专业的人三三两两的来了，一个个大少爷大小姐一般的围观着，如果他不能让易骁守道歉，那他的脸面放哪里？
　　“道歉！”布莱恩沉声道。
　　易骁守看了看四周的人，轻笑了一声：“你凭什么以为能够命令我？就因为你是机甲系，而我是植物药剂系？机甲系又怎么样？你在其中也不过是平平，是什么让你有了可以命令我的错觉？因为，你是高贵的机甲系么？”
　　周围的人脸色都难看了起来，看着布莱恩的目光都带了丝不善。他们的天赋虽然不好，可不代表家里无权无势可以让布莱恩这个没有背景的毛头小子欺负，能够到圣路德学院学习的怎么会是善茬，尤其是植物药剂系，多的是有钱无天赋的贵族，他们看起来有多骄傲，内心就有多脆弱，天赋在他们心底就是一根刺，一触即痛。而易骁守的话无疑是在这根刺上浇上了辣椒油，拉了无数仇恨。
　　“阿守，你应该知道，你的将来会怎么样，得罪了我，真的会是你想要看到的么？”布莱恩不是傻子，虽然看不上植物药剂系，却也不会在那么多人的面前说植物药剂系的坏话，可是话语里对植物药剂系的鄙夷却是怎么也掩饰不住的。
　　易骁守冷笑了一声，看着周围脸色已然不好的同学，说道：“看到了么？现在我能被他欺负，以后但凡是个阿猫阿狗的都能来欺负植物药剂系的人，因为我们是废物，是废柴，所以无论对错都是我们的错。你们甘心么？”
　　看着布莱恩，易骁守的目光坚定，凌厉的眼神几乎让布莱恩移开了视线想要闪躲：“植物药剂系绝不是个垃圾专业！布莱恩，我迟早有一天让你连营养液都无法得到！”
　　“说的好！”一个老头子呵呵笑着，踏进了教室，看着布莱恩，他的笑意淡了许多，随手一推，就把布莱恩推的飞出了教室外。
　　拍了拍手，也不去看布莱恩狼狈的模样，那老头子自言自语道：“什么垃圾，都敢来欺负植物药剂系的小娃娃了。”
　　一时间鸦雀无声，即使是最爱出风头的尼尔也缩着头，不敢吸引老头子一丝一毫的注意。
　　
　　☆、第8章
　　
　　那老者看了一眼教室里的这些贵族子弟们，眼底闪过一丝失望。药剂系现在已经沦落成了那些不学无术的人用来镀金的存在了，即使已经接受这个事实，可是内心的难过依旧不可言表，他摇了摇头：“坐井观天，就以为世界只有井口这样的大小。我知道你们很多人并不想要学药剂系，我也很清楚，药剂系在你们心里代表的是什么！但是，既然来了这个学校，就要维护自己的尊严，维护药剂系的尊严。药剂系……绝不是废柴集聚地。我是雷・穆尔，你们的教授。”
　　这些贵族子弟即使天赋不佳，不代表他们没有眼力见，能够一手就把机甲系的学生扔出教室之外，那么这个老者的天赋绝不会低。
　　这些人互相对视了几眼，眼底都是激动。这样的老者都留在植物药剂系，是不是代表着，植物药剂系真的大有可为？
　　尼尔却捧着受伤的脸嘀咕了一声：“即使想的再美好，可是在所有人的心里，植物药剂系就是一个废柴集中地啊。”
　　老者看着尼尔，脸色没有半点变化，他早就知道了这些人选择这个专业不是真心，因此也不见得多失望。大概是失望久了，所以，就习惯了。
　　而那些原本燃起了些许希望的贵族子弟，脸上也显出失望来。是啊，想的再美好又怎么样呢？在这个班级，天赋C随处可见，天赋B已经是顶尖的存在，这个天赋决定一切的世界，即使他们出生高贵，也阻拦不住那些暗地里嘲讽的眼神，因为在那些人的眼里，他们就是废物，有着良好出生的废物而已。
　　“不是的。”易骁守突然说道，“植物药剂不会是废物！”
　　尼尔最看不惯有人比他出风头，尤其是这个害的自己满脸是血丢了大脸的易骁守。因此，他冷冷一笑，嘲讽道：“是么，双C的废物。”
　　尼尔的精神力是B，在整个联邦算不上什么，可是在这个班级，竟然也算得上不错了。嘲讽一个双C的易骁守，是绰绰有余。
　　易骁守看了一眼尼尔笑道：“精神力不代表智商，比如我精神力是C,却比你这个精神力B的天才聪明多了。”
　　说完，也不管尼尔气得直抽抽的脸，易骁守看向了那些明显消沉的同学，继续说道：“激发天赋的药水是合成的，可是那些合成的原料，原本是应该从植物中提取的。很早以前就有人承认，如果这些药水所需的植物失去了毒性，那么，这个世界上不会再有废柴这个定义。因为只要有足够的植物，就有足够的药水，而那些药水的效力，是你们无法想象的高。”
　　“世界上没有无用的专业，只会有无用的人。植物有毒性，就是我们放弃的借口了么？如果连自己都放弃自己，那么，也不能怪其他专业的把我们当成废柴，肆意的碾压践踏！”易骁守看了众人，眼底闪过一丝失望，作为药剂师的易骁守，上辈子不知道以身试药了多少次，不过是区区毒性，却成了这个世界最大的难题，这是他怎么也无法想象的。有毒，那就解，总有办法解决的。
　　易骁守的话显然给这些人打开了新世界的大门，他们只知道这些东西是合成的，哪里知道原来都是从现在这些植物的祖先那里提取出的成分呢？众所周知的是，合成的比起天然的质量总是要差一点的，比如合成的异兽肉便宜廉价，但是味道和营养成分都是大打折扣。那么，如果真的让他们培育出一株无毒的植物来……
　　这些人都是上流阶级出来的，因为天赋饱受折磨，有了这么一条通天路，即使狭窄了些，他们也是愿意拼了命的去挤。一时间，植物药剂系一扫灰暗沉闷，竟然有种欣欣向上的气氛了。
　　老者暗地里点了点头，看了一眼尼尔，就移开了目光。尼尔心底一沉，心知自己是失态了，他捂着自己已经不再流血的脸，心底就把易骁守给恨上了，如果不是他一开始勾引了比利替他出头，自己也不会因为这伤大失水准，现在好了，易骁守出了大风头，自己恐怕要成了这班级里的透明人了。
　　不过转念一想，尼尔心底又松了口气。他来这个学校，想要找的可不是这些废柴贵族，他的目标，可是那些战斗系，机甲系的优秀的贵族。在这个班级里透明了，也完全不影响什么。至于易骁守说的那些大道理，也就骗骗这帮傻子，要是植物能够变得无毒，植物药剂系也不会沦落到这个地步了，一时的热血过头下去之后，他们面对着惨烈的现状，会更加的愤恨这个不公平的世界，而那时，点亮了他们希望的易骁守，恐怕就是他们发泄怒火的最佳对象了。
　　仿佛想到了易骁守以后的惨状一样，尼尔笑的乖巧得意，乍一看，竟然也添了几分可爱。
　　尼尔看着那些贵族子弟被易骁守迷惑之后窃窃私语的样子，垂着眼。
　　比起那些人，他的脑子可是清楚多了，他很清楚自己比起其他人要好看不少，不然也不会有这么的追求者，可是他想要的远远不止这些，他想要挤入上层阶级，真正的上流社会，他的家族现在充其量不过是暴发户而已，想要凭着家族嫁入上流社会，那堪比登天。而圣路德学院给了他机会，学校里的爱情，是“纯洁”而“美好”的，不是么？
　　尤其是……艾德里安少将。想起了同期入学的艾德里安少将，尼尔的眼底闪过一丝野心来――如果能够得到艾德里安少将的爱，那么自己将会成为整个联邦嫉妒的对象，这才是真正的幸福。艾德里安少将……
　　尼尔略有些嫉妒的想到，不知道是哪个幸运儿才有这样的机会和艾德里安少将共处一室，为什么偏偏不是自己呢……不过没关系，还有四年的时间，自己有着大把的世界可以来吸引艾德里安少将的注意，有着大把的世界可以好好的谋划自己的未来。他的未来不会被绑死在这个废柴专业上，他的未来，注定要发光。
　　脸上带着浅浅的笑意，尼尔看着众人的目光恢复了平静，甚至带着几分友好。一开始的失误不算什么，只要他想，他就能让这些人对自己刮目相看――即使这些人对于尼尔来说毫无价值。
　　静静的看着人群之中的易骁守，尼尔脸上的笑意已然没有了半分的勉强。
　　绊脚石，而已。
　　对于植物药剂系的大多数人来说，这节课上的没滋没味的，不少人都想着易骁守的话，心中意动，可是听着老师的课，他们才感觉到了现实和理想的差距，培育无毒植株，太遥远了……植物药剂系发展了那么多年依旧是个废柴专业，仅仅靠着他们，怎么可能成功？不少人刚刚起来的那么丁点的士气，就像是个小火星，风一吹，嗤的灭了，无声无息的。
　　唯一算得上认真的也只有易骁守了，他对于这个世界的了解始终太少，对于许多人来说是常识的东西，对于易骁守来说却是一个完全全新的世界，一节课下来，易骁守也不得不佩服这个教授深入浅出的教学方式，粗浅几句话就把整个世界的植物体系给介绍的清清楚楚，易骁守很清楚，有着这样的教授，对于易骁守这样一个坚定要在植物药剂系做出成绩的人来说，是一个极大的幸运。
　　而教授虽然没有说什么，但是他这一节课比往年的任何时候说的都要细致认真，以往的那些学生早就让他寒了心了，即使尽责，却也分不出更多的热情了。可易骁守不一样……
　　教授扫视全场，默默的记下了几个认真听课的人的名字，心底难得的升起了几分希冀:或许，这批学生能有不一样的改变。尤其是――教授静静的看着认真做着笔记的易骁守，眼底闪过了一丝笑意。
　　教授没有说的是，植物药剂系早就不是废物专业了，实际上联邦早就暗地里培养了一帮人才在研究无毒植株，甚至有几个天才已经在这一方面得到了些许的突破，他坚信，十年，二十年，不管是多久，一旦无毒植株面世，植物药剂将会重放光彩，而现在的积累，就是为了将来的光芒万丈。
　　而这些人……
　　教授扫视着教室里的人，目光里流露出的是不满和疲惫。没有坚定的目标，没有坚定的信念，这些人连植物药剂的门都不得其入。
　　刚一下课，教室里的人就迫不及待的起身，很有一哄而散的趋势，教授摇了摇头也不理睬，这是他们的选择，他不会干预。
　　尼尔倒是注意到了教授的摇头，心底一个咯噔，可是想起自己所在的专业，眼底就是冷冷的嘲讽，一个废柴专业，一个镀金的专业，自己还怕得罪了教授不成？来这个学校他为的就是金龟婿，可不是真的就是为了这么一张薄薄的文凭。
　　想着，他的心瞬间就落回了肚子里，看着坐在座位上看着光脑的易骁守，尼尔嘴角勾起，冷嗤了一声：“蠢货。”
　　易骁守倒是没有注意尼尔，或者说，尼尔根本不值得易骁守施舍目光。他只是皱着眉，有些烦恼这外头的喧嚣――每次放学都这么吵么……还真是有点脑瓜子疼。
　　“天啊！”
　　“我没有看错吧！”
　　“这是！我要晕过去了！谁掐我一下，我是不是在做梦！”
　　
　　☆、第9章
　　
　　易骁守看了一眼空荡荡的教室，看着门口那些方法下一秒就能晕过去的男男女女不由得好奇的看向了窗外：“发生了什么？”
　　比利不知道什么时候走到了易骁守的身边，看着易骁守这么一副平淡的样子忍不住发笑：“去看看不就知道了？”他斜眼看了尼尔一眼，尼尔倒是比之前更显得矜持傲慢了，比利眼尖的发现尼尔还偷偷的整理了一下仪表，整个人倒是散发着一股子疏离清冷的气质，看起来格外的抓人。
　　尼尔感受到比利的目光，丝毫不掩饰他对比利的不屑，眼皮微微一动，便显出了几分高高在上的轻蔑来。而后他整了整头发，看起来带着几分随性却有着别样的精致，缓缓的往门口走去。
　　比利看着尼尔那装模作样的姿态，忍不住嘲笑道：“那股子想要卖出好价钱的骚味都快把整个圣路德学院给熏翻了，还当自己圣光普照呢。”
　　尼尔脸一僵，眼底闪过一丝恶狠狠，就丝毫不理会的往外走去。
　　可是，当他走到门外看到门口站着的人的时候，也忍不住的心口一颤，勉励维持住自己的天真姿态才没有在眼前这人失态。尼尔看着面前的男人，他身上穿着的是圣路德学院机甲系的制服，千遍一律的服装在他的身上却带了几分独有的风采和魅力，所有的喧闹在他走近时全数消失不见，所有人都觉得，在他面前大小声是一件极为失礼的事情，不少人甚至忍不住的伸手整了整衣服，试图不要被他比下去的这么彻底。
　　“艾德里安少将。”尼尔忍不住呢喃出声，他想过会是哪个风云人物，可是他没有想过的是，出现在自己面前的会是艾德里安少将。
　　艾德里安站在门口看着教室里的人，听到有人叫他名字，便微微偏过头来，看到的就是尼尔睁着一双水汪汪的眼睛痴痴看着自己的模样，当然了，在艾德里安的眼里是没有“水汪汪”以及“痴痴”之类的修饰词语的，尼尔看着他的神态对于他来说和那些围观着他的普通人没有什么两样，他冲着尼尔点了点头：“不必叫我少将。”
　　艾德里安很清楚自己的定位，既然来了学校就是学生，不必拿着军衔来做特殊。可是尼尔却被艾德里安冰冷中带着些许磁性的声音击中了，当他意识到艾德里安是对他说话的那一刻，他的心几乎炸裂开了。
　　这可是艾德里安少将！是自己梦寐以求的艾德里安少将！开学第一天，他就来了自己的班级，和自己搭话，是不是意味着，自己是个特殊的人，是不是意味着在自己都没有意识到的某些时刻，自己已经吸引了这个全联邦第一单身贵族的注意。
　　尼尔的心猛地跳动起来，耳边全是自己激烈的心跳声，他感受着众人或羡慕或嫉妒的目光，漂亮的脸蛋一点点的红润了起来，他亮晶晶的眼睛脉脉含情，看着艾德里安丝毫不转移。这是艾德里安！是一旦抓住，就能成为全联邦的幸运儿的艾德里安！
　　艾德里安没有走，依旧站在门口。
　　尼尔看着艾德里安冷清的侧影，看着他英俊笔挺的身姿，深深的吸了口气，鼓起了勇气看着艾德里安说道：“艾德里安……同学，我……”
　　话还没有说完，尼尔就看到艾德里安没有表情的脸竟然露出了一个笑脸，他只觉得眼前烟花炸开，漫天灿烂，哪里还酝酿的出情绪，他呆呆的看着艾德里安的笑脸，看着他看着自己时微微弯起的眼角，心底告诉自己――尼尔，你完了，你就是那个幸运儿，艾德里安少将真的是你的了！
　　傻傻的立在原地，看着艾德里安一步步的走近，尼尔努力的平复着自己的呼吸，他慌乱的看着艾德里安，高大的身形几乎要把他给淹没，属于男人的独有的气息扑面而来。尼尔闭上了双眼，他从来不敢相信自己竟然有这么幸运！
　　“易骁守。”艾德里安的声音从背后传来，带着几分不易察觉的雀跃。尼尔猛地睁开了眼，看着面前空荡荡的空间，看着周围人嗤笑的目光，仿佛刀子刻在他的脸上。
　　怎么会是易骁守？！
　　他转过身去，目龇欲裂。
　　“你怎么来了？”易骁守看着艾德里安愣了愣，有些疑惑的看着艾德里安，虽然两个人是室友，可是也没有说过几句话，易骁守原以为这个全民偶像是个高不可攀的，可是怎么也没有想到他会来自己的教室找自己。
　　太奇怪了。
　　艾德里安抿了抿唇，没有回答这个问题，反而拉起了易骁守的手，不动声色的呼吸了一口易骁守身边的空气，脸色变得好看了许多：“走吧。”
　　"G？”易骁守有些傻眼，这是发生了什么？眼睁睁的被艾德里安拉着走，易骁守还有些不在状态。可是刚出了门，那一个个的眼刀飞一样的往易骁守的身上射，其中以尼尔的眼刀最为恶毒。
　　易骁守疑惑的看了一眼尼尔，怎么也想不通自己究竟又哪里惹了这个小妖精了。
　　尼尔看着易骁守这么一副无辜的样子，只觉得刚才的自作多情就像是一个又一个的巴掌狠狠地扇在自己的脸上，扇的他鼻青眼肿面目全非。他咬了咬牙，努力的压制下了内心的不平，他已经在那么多人面前丢了那么大的脸了，他丢不起第二次了。
　　可是，想起自己梦寐以求的一切就这样到了易骁守的手里，心底的不甘怎么也压抑不住。
　　“你们……怎么会认识的？”尼尔的脸上勉强带着笑容，眼底的嫉恨却是怎么也掩饰不住，他看着易骁守这样问道，问出了在场所有人的心声――一个植物药剂系的废柴，怎么会认识艾德里安这样的风云人物，这样的一个许多人触及不到的人物。
　　易骁守看了一眼尼尔没有回答，他和尼尔可算不上认识，尤其是尼尔当初对他的恶意他可记得一清二楚。而艾德里安看着易骁守的反应，自然也知道了应该如何应对，他几乎没有任何犹豫的无视了尼尔，和易骁守极为同步。
　　艾德里安拉着易骁守的手，两个人旁若无人的走着，徒留站出来的尼尔一脸尴尬。他的脸刷的一下就白了，看着艾德里安和易骁守的背影，上前一步也不对，往后一步也不对，整个人就僵硬在那里，不知道如何是好。
　　可走了几步，易骁守还是忍不住扯了扯艾德里安的手：“等等！”
　　艾德里安停住了脚步，低下了头看着易骁守，显得十分耐心。易骁守这才发现艾德里安比自己要高出一个半头，在艾德里安面前，自己竟然被衬托的像是个未成年的小孩子。心底有些别扭，易骁守挣了挣，竟然没有挣脱开艾德里安的手，窘迫之下，易骁守压低了声音：“喂，放手啊！”
　　艾德里安直起了身子，从谏如流的松开了拉着易骁守的手，易骁守默默的松了口气之后，只觉得肩头一重，微微一偏头，就看到了艾德里安的手，轻轻的搭在自己的肩头，白洁无暇，指节微微粗大，指甲修理的极为整洁。易骁守晃了晃神，这才无力的看向了艾德里安――讲道理，他们真的不怎么熟。
　　“我们是室友不是么。”艾德里安凑到易骁守的耳边轻轻说道，“那就是朋友了！”
　　易骁守怎么也看不出艾德里安这么一副禁欲的模样竟然是这样自然熟的人，在艾德里安对着自己轻声说话的时候，易骁守觉得自己就快要被周围人的目光给杀死了，这些人看着易骁守的目光热切又嫉妒，恨不得以身替之，易骁守觉得自己要是再不识好歹的露出“我们不熟”的情态来，他恐怕是没有命回寝室了。
　　因此，对于艾德里安这么一副“我们是好朋友我们一起回寝室”的姿态，易骁守只能默默的选择了忍受。不得不说，被人羡慕的感觉还是有点棒的,尤其是被这么多人羡慕……易骁守默默的按下了心底的小得意，很快的为自己这种三观不正的愉悦忏悔起来。
　　今天的圣路德学院特别热闹。
　　和艾德里安刚刚走出了包围圈，易骁守正在发愁如何摆脱了这个大型的拖油瓶，不远处的决斗台就热闹了起来。
　　圣路德学院是有决斗台的，学生之间出现了矛盾，可以采用决斗的方式来解决恩怨，只要不闹出人命，决斗台的管理人员都不会理睬。甚至于到现在，圣路德学院发展出了极有特色的决斗台赌博亚文化，学校对于这些睁一只眼闭一只眼，颇有一种不闹大就鼓励的姿态。
　　易骁守对决斗没有什么兴趣，但是对于甩开艾德里安很有兴趣――他可不想被所有人当成情敌对待，尤其自己和艾德里安还清清白白的时候。
　　于是他愉快的停住了脚步，对着艾德里安宣布道：“你自己回寝室吧！我先去看热闹！”
　　艾德里安看着自己被易骁守挥落的手，眼底闪过一丝郁闷来。
　　
　　☆、第10章
　　
　　易骁守万万没有想到，甩个人原来这么艰难。
　　坐在决斗台的贵宾席里感受着众人的瞻仰，易骁守觉得很酸爽，非常酸爽。
　　易骁守并不想回忆是怎么到的贵宾席的，这是对一个天赋C的嘲讽。易骁守绝不会告诉你他不过是闭上个眼的功夫就被艾德里安提溜着扛到贵宾席了，完全不。
　　易骁守感受着众人或疑惑或羡慕的目光，几乎可以预见自己的将来是多么的多姿多彩了，而这一切，全部都是自己身边的这位同志赐予的。易骁守艰难的在众人火辣辣的目光下看了一眼艾德里安，有些惊恐的发现自己似乎从他冷淡的面庞上看到了些许的讨好和自得。易骁守连忙闭上了眼睛移开了视线――自己一定是瞎了。
　　“天呐！”艾迪的简讯传过来了，“阿守你竟然勾搭上了艾德里安少将！我的前男友！”
　　“……”你鬼来的前男友。
　　艾迪的简讯显得兴致勃勃的：“你们进展到哪一步了？亲亲了没，还是嘿嘿嘿了？嘿嘿嘿……贵宾席啊，艾德里安少将是准备和你公开了麽！”
　　“……”易骁守有些头疼的回复道，“他是我室友！”
　　艾迪在那头沉默了一瞬间，而后就是一长串的简讯：“天呐！！！你们同居了！！！”
　　同居你妹！易骁守看着艾迪的简讯愤怒的关上了通讯，你才同居！你全家都同居！要不是你个总受看到赛琳娜就迈不动腿，自己怎么会和艾德里安这么一个大麻烦同寝室。
　　艾德里安静静的坐在贵宾席上，对于这些所谓的决斗并不感兴趣，如果不是易骁守说想要看，他恐怕永远也动用不到这个贵宾席的权利了。想到这，艾德里安看了一眼坐在身旁静静发着简讯的易骁守，易骁守脸上的绒毛因为逆光而看的一清二楚，显得格外的天真。
　　“喜欢么？”艾德里安移开了目光问道。
　　易骁守疑惑的看向了艾德里安，他的脸上依旧是那幅冷淡的模样，仿佛之前易骁守看到的所有情绪都是他幻想出来的一般不真实，面对着艾德里安的问话，易骁守犹豫了一下，艰难的回答道：“喜欢，谢谢。”
　　易骁守能怎么回答呢？难道说我不喜欢看决斗只是想把你甩开结果被你提到了这么一群人的面前感受着众人的嫉妒都是我自作自受？不能，所以他只能说喜欢，自己挖的坑，跪着也要跳下去埋起来。
　　而听到了易骁守的答复之后，艾德里安的脸上显出了几分笑容来：“你喜欢就好。”
　　这个笑容一瞬即逝，不过是一眨眼的功夫，易骁守看到的就又是那幅冷冰冰的面孔了。
　　决斗台上的是伊尔泽・科克，听说是个出了名的战斗狂，体质S的存在，在机甲系里也是顶尖的存在了，据说伊尔泽是个来者不拒的，一旦向他提出了挑战，他绝不会因为对方的天赋太差或太好而拒绝，对于他来说，战斗仿佛是一种享受，自然，碾压也是。
　　向他提出挑战的人是个新学生，听说只是因为看伊尔泽不爽挑衅，甚至还提出了上决斗台的要求。也是他运气不好，换个人或许就会顾忌着他是个新人而拒绝决斗，这样一来，这人的面子也有了里子也有了，被挑衅的人虽然失了面子可也不会丢了身为学长的气度。可偏偏这人倒霉，遇上的是伊尔泽这么一个毫无顾忌的家伙。
　　听着众人叽叽喳喳的讨论，易骁守看着那个倒霉蛋的目光就渐渐地充满了同情――你说他是造的什么孽呢。
　　“你喜欢机甲？”艾德里安突然问道。
　　易骁守摇了摇头：“不喜欢。”
　　“……”艾德里安默默的咽下了想要科普的一系列话语，轻飘飘的看了易骁守一眼，“哦。”
　　易骁守总觉得自己好像说错了什么话。
　　新生对机甲的操控算得上熟练，即使是易骁守这样的外行人也看的出他动作的流畅，击打的有力，易骁守只觉得自己在看4D大片，难得的来了几分性质。
　　而站在新生对面懒洋洋的躲避着动作的就是伊尔泽了，伊尔泽的机甲是银色的，在阳光下泛着明亮的光，丝毫没有掩饰收敛的姿态，毫无顾忌的展露着机甲流畅精美的线条，而比起新生的操控，伊尔泽的堪称精准了，每每都在新生几乎要打中自己前的那一瞬间避开了击打，应对着新生的姿态有些漫不经心却依旧游刃有余，就仿佛是逗着老鼠的猫，随时掌控着局势的变化。
　　“好强……”易骁守愣愣的看着伊尔泽，明明没有冲击性的画面，可属于伊尔泽的傲慢却扑面而来。惹上伊尔泽，恐怕是这个新生做过的最愚蠢的事情。
　　大约是腻味了，伊尔泽轻轻点了点地面，机甲腾空而起，引起一阵阵的喧哗，而后，干脆利落的一个踢腿，将一直骚扰着伊尔泽的新生机甲重重的踢倒在地。伊尔泽落地时，单脚刚刚好踩在了机甲的操控中心位置，只需要轻轻一脚，就是机毁人亡，胜负已分。
　　易骁守看了看时间，有些发傻：“一分钟都不到就结束了？”
　　艾德里安点了点头：“实力差距太大。”
　　易骁守看着伊尔泽的目光忍不住带了几分崇拜，武力是收割男人崇拜的最佳武器，即使是对机甲毫无感觉的易骁守也不例外。忍不住看了一眼自己身边的艾德里安，易骁守心底猜测着，要是艾德里安下场，需要多久能结束这场战役，想了想，未果。
　　“三秒钟。”艾德里安却似乎看透了易骁守的心思一般，不带任何情绪，平淡的称述，“足够了。”
　　三秒钟……
　　易骁守忍不住掰了掰手指，三秒钟还不够自己上机甲呢，人家就已经干掉一个人了？
　　这些能力者的世界他真心不懂。
　　易骁守一抬头，刚准备撤退，却发现全场的气氛有些异样。而不远处，伊尔泽・科克则是远远的指着自己和艾德里安所在的贵宾座。易骁守可不会自作动情到以为伊尔泽是朝着自己提出了挑战，他看了一眼身边不为所动的艾德里安，又看了一眼远远和艾德里安对峙的伊尔泽，心底突然升起了几分期待――如果两个人战斗，必然会很精彩。
　　“伊尔泽那个战斗狂向艾德里安少将提出挑战了！”
　　“他一定会输的！”
　　“他会输，但是他打起架来就像是疯狗一样，恐怕艾德里安少将也不会太过轻松。”
　　“是的，艾德里安少将真是惹上麻烦了。”
　　“艾德里安少将身边的是谁，天呐，我的初恋，我的心！”
　　“我不在乎谁赢，我只想知道究竟是谁抢走了我的爱人！天呐！我想要死！”
　　“艾德里安少将竟然有这样亲昵的伙伴，我的心已经碎了！”
　　易骁守面无表情的听着一群人仿佛咏叹一般的赞美着艾德里安，痴痴的哀叹这心碎，心底默默划算――可以重新把店开起来了，感觉能发家致富，联邦第一富翁不是梦。
　　“走吧。”艾德里安这样说道，牵着易骁守的动作是自然又流畅，竟然是把伊尔泽无视了个彻底。
　　“你怕了么？”伊尔泽看到艾德里安的动作朗声大笑了起来，“艾德里安少将，你要拒绝我的决斗邀请么？”
　　艾德里安停住了脚步，看着伊尔泽的眼神里没有多余的情绪：“是的，我拒绝。我没有陪小孩玩乐的义务。”
　　众人哗然，这是把伊尔泽当小孩子一样的不入眼了。伊尔泽是谁，是出了名的战斗狂，他的天赋和战斗能力都是公认的绝佳，甚至有不少人认为他会成为第二个艾德里安，在圣路德学院里，甚至可以当做战斗力标杆的存在，可是现在，艾德里安竟然说，他没有陪小孩玩乐的义务，这是完完全全的不把伊尔泽放在眼里啊。
　　伊尔泽的战斗力，众人是看在眼里的，即使是他们自己，也不敢说自己能够在这么一分钟内把那个新生打的毫无还击之力，可伊尔泽做到了，就足以证明他的能力。这样的能力，竟然也入不了艾德里安的眼么？艾德里安究竟有多强？不少人看着艾德里安，心底满是赞叹和崇拜，一时间竟然没有人质疑艾德里安的态度，反而都带着几分理所应当的感慨。
　　伊尔泽眯起了眼睛，眼神带着几分危险，他可不认为艾德里安能比自己强过许多，对于伊尔泽来说，天赋不代表什么，能力都是从战斗之中提升的，即使是众人仰慕的艾德里安，他的战斗力也未必会比自己强多少。可是，他朝着艾德里安提出的决斗，竟然被艾德里安以这样一幅轻慢的姿态拒绝了。
　　呵。
　　伊尔泽移开了视线，看向了站在艾德里安身边的易骁守，和艾德里安浑身冷冽的气质不同，易骁守的身上有着一股子极为强烈的亲和力，让人第一眼看到时就升不起一丝一毫的防备心，他的相貌温润，气质之中带着几分天真，看起来……像个弱鸡。
　　伊尔泽颇有些嫌弃的啧了一声，就把手指向了易骁守：“那么，你来陪我打一架。”
　　易骁守看着伊尔泽的手，忍不住眨了眨眼，抬手指了指自己：“你说的是……我么？”
　　作者有话要说：　　伊尔泽：你来陪我打一架！
　　易骁守：命中注定一般的精准躺枪。
　　
　　☆、第11章
　　
　　伊尔泽的举动不得不说引起了众人极大的兴趣。
　　易骁守是谁？他们还真不认识，尤其当几个战斗系的人都否认了易骁守的存在的时候，众人对易骁守这个出现在艾德里安少将身边看起来颇为亲昵的神秘人物就格外的好奇了。物以类聚人以群分，能和艾德里安少将看起来关系亲密的人，必然是个战斗力爆表的，即使他看起来就像是个弱鸡！
　　虽然艾德里安少将拒绝了伊尔泽的决斗，但是神秘人如果能和伊尔泽决斗，那也是值回票价了啊！
　　不少人都情绪激动了起来，眼巴巴的看着易骁守，倒是有几分期待精彩对决。
　　艾德里安看着这情形，皱了皱眉头，上前一步挡住了众人看着易骁守时热切的眼神：“我接受你的决斗。”
　　众人脸上不由得带出了几分失望，艾德里安保护易骁守的姿态太明显了，让他们想看热闹都无从看起。
　　而这时不知是谁在人群里喊了一声：“植物药剂系的废柴！”
　　植物药剂系？众人看好戏一般的看向了易骁守，试图从他的脸上看出几分羞愧来。植物药剂系，这可是圣路德学院的耻辱专业，出了名的镀金专业，来这个专业的基本上都是那些上流社会的废柴，有了学历方便联姻，当然也不排除一些真正喜欢植物药剂系的，但是那种人比天上的流星还要稀有。
　　而不少人看着易骁守的目光都变了――原以为是什么身份尊贵的神秘人物，却原来不过是个植物药剂的废柴而已，废柴凭什么站在艾德里安少将的身边？凭他那张漂亮的小脸蛋么？
　　嫉妒就是这样开始的，一个人如果远远不如你，却得到了你梦寐以求的东西，你内心发酵的情绪，就叫做嫉妒。而易骁守就被这样的情绪包围着。
　　“废柴？”易骁守拍了拍艾德里安的后背，从他的身后站出来。对着艾德里安微微笑了笑，易骁守说道：“谢谢，不过我是个男人。”不是个需要保护的弱鸡。
　　艾德里安顿了顿，默默的站在了易骁守的身侧，没有再继续坚持保护的姿态。
　　易骁守看向了人群中自以为隐藏的很好的尼尔，淡淡的说道：“尼尔，不要因为你是废柴就把植物药剂系当成废柴，井底之蛙总以为自己看到的就是全世界。”
　　尼尔还在偷笑呢，就被易骁守这么点了名，植物药剂系的人听到他偷偷喊得那句话已然感到了十分的耻辱，知道竟然是自己的同班同学尼尔喊出来的话，心底就只剩下了愤怒――其他专业的看不起自己也就算了，尼尔这个植物药剂系的怎么敢这么当众诋毁植物药剂！
　　迎着周围人嘲笑的目光，迎着种植系同学愤怒的目光，尼尔整个心都沉了下去――易骁守来这么一句，简单粗暴的毁了自己在这些人心目中的形象，而在同班的这些废物眼里，自己也已经成了一个捅刀的小人了，刚刚入学，自己的形象就已经毁了大半。尼尔的脸青一阵白一阵，怎么也笑不出来了。
　　易骁守也不理会，他对着伊尔泽扬着头：“听到了么？我是植物药剂系的，恐怕不能和你用机甲决斗了。”
　　伊尔泽早就在知道易骁守是植物药剂系的时候失去了兴趣，听到了他的话也不见多失望，反而颇有些兴致勃勃的说道：“艾德里安少将已经答应了我的决斗请求，你的意愿已经不重要了。”
　　易骁守对于这样的轻慢并不生气，反而对着伊尔泽轻笑了起来：“事情总要有个先来后到的规矩，既然你先问的我，决斗自然要以我为先。不过我不会机甲，因此只能选择肉搏的方式，不知道你答不答应了。”
　　伊尔泽怎么也想不到易骁守竟然会想要和自己肉搏。他跳下了机甲，仔仔细细的看着易骁守，怎么看都只是一个漂亮的男孩，可惜了，脑子不太好，自找死路。伊尔泽从来没有拒绝决斗的习惯，因此对于易骁守的建议也并不反感，反而颇有兴致：“可以。”
　　易骁守的话却是让艾德里安心头一跳，他看了一眼易骁守弱鸡一般白嫩的身材，又看了看不远处伊泽尔久经战斗而紧实的身姿，忍不住的皱起了眉头。
　　“放心去吧。”艾德里安反而这样说道，“我在这里。”即使两个人的战力差距再大，以艾德里安的实力，从伊泽尔的手下救出易骁守却是轻而易举的事情的。
　　易骁守看着艾德里安的眼神无辜，许久才笑了笑：“谢谢。”
　　下了场，易骁守抬了抬头，竟然发现自己和伊泽尔差了有大半个头。想起艾德里安比自己高出的那一个头身高，易骁守的脸黑了黑――自己怎么在谁面前都矮上那么一丁点。
　　“呐，开始吧。”伊尔泽拉长了声音，带着几分散漫随意，手上并没有武器，“我会小心不伤到你的。”
　　说着，伊尔泽苦恼的笑了起来：“不过，想要不伤到你，比打败你还要难呢。”
　　易骁守看着伊尔泽轻笑着，略显纯真的歪了歪头：“你这样的人啊，在电视里是活不过三集的。”
　　易骁守的话没头没尾的，让伊尔泽有些疑惑，不过既然是决斗，那就没有必要寒暄了。伊尔泽也不理会，略一蹬腿就想要蹿到易骁守的面前，可是下一秒，伊尔泽浑身发软，“砰”的一声，重重的倒在了决斗台上。
　　伊尔泽脸色一变，想要撑起身子，却发现自己毫无力气，要是面前的易骁守是敌人，自己恐怕已经死无葬身之地。可是……易骁守不过是个植物药剂系的废柴，他是怎么做到的？
　　不止伊尔泽疑惑，就是在围观的众人，看着这样的大反转也忍不住倒吸了一口凉气。上一秒他们还在惋惜易骁守自找苦吃，可下一秒那个众人皆知的战斗狂却倒在了地上毫无还击之力，这简直是在逗他们玩！
　　看着这样的伊尔泽，易骁守忍不住的摇了摇头：“我都说了，你这样的人活不过三集的。”
　　伊尔泽发觉自己真的动弹不能的时候竟然没有一丝一毫的怒意和不甘，反而眼底发光的看着易骁守：“你怎么做到的？”伊尔泽很自信，即使是艾德里安恐怕也无法让他这么无声无息的中招，可偏偏易骁守却做到了，这不得不让伊尔泽咋舌。
　　伊尔泽的问话，问出了所有人的心声――易骁守是怎么做到的！他一个植物药剂系的废柴，怎么做到这么悄无声息的把一个战力狂放倒的？
　　所有人都目光炯炯的看着易骁守，生怕错过了一丝一毫的真相。甚至，他们的心底有着一个可怕的猜测，而这个猜测太过可笑，甚至在第一时间大家就否认了，怎么可能呢，植物药剂系已经很久没有制成过有效的药剂了。
　　而合成系的人也是一脸好奇，对于众人的猜测他们自然是知道的，可是即使是他们，想要合成无声无息把对方放倒的药剂，也是需要一级的药剂师才可以，普通的学生可做不到。猜测虽然靠谱，可是绝不可能实现。
　　甚至有不少合成系的人对着身边的人略显傲慢的说道：“植物药剂系本来就是个废柴专业，只是不巧出了一个可能不是废柴的人而已。台上的人和艾德里安少将来往密切，说不定有什么自保的秘诀，但是绝不可能是因为药剂。药剂可不是什么大路货。”
　　听了他们的话，周围的人不少都恍然大悟，看着台上易骁守的目光却冷淡了许多。而艾德里安看着易骁守的目光却柔和了许多，这时候，艾德里安已经明白了易骁守的意图，心底对自己这个新室友又多了几分好感――能够维护自己的尊严，维护自己集体的尊严，就是一个好战士。
　　易骁守听不到远处的交谈，可是不代表倒在地上的伊尔泽听不到，对于那些人的话，伊尔泽是嗤之以鼻。他是个疯子，彻头彻尾的疯子，别说药剂了，就是不致命的毒他都在自己的身上试用过，对于大多数人有用的药剂，对于伊尔泽来说不过是不痛不痒的调剂而已，除非是纯度极高的体内注射麻醉，不然伊泽尔绝不会倒下，更别提现在学校里那些合成系学生的制药了。
　　而联想到易骁守的专业，伊尔泽不难想到他动了什么手脚，只是他需要一个更肯定的回答。
　　看着伊尔泽亮晶晶的眼睛，易骁守竟然有了面前这匹野狼一般的男人成了一条大型犬类的错觉。忍不住笑了笑，俯下了身子揉了揉伊尔泽的头发，易骁守拿出了自己手上剩下的一些粉末说道：“药，我用的是药。”
　　药？怎么可能！
　　植物药剂难道真的崛起了麽？
　　不少人都是这个第一反应。其中，以合成系的最为激动，甚至不少人都冷笑了起来：“用的，恐怕是在外头买的合成药剂吧。”
　　作者有话要说：　　叮――系统提示，打脸倒计时，3,2,1……
　　
　　☆、第12章
　　
　　“耻辱！”人群之中清亮的声音响起，吸引了易骁守的注意。
　　易骁守直起了身子看向了人群里之中，长得漂漂亮亮的尼尔俏生生的站着，远远的看着易骁守，漂亮的眉头锁着，看起来正义极了。尼尔发现自己吸引了易骁守的注意之后，眼底不由得闪过了一丝喜意，声音轻轻脆脆的，话语却不温柔：“易骁守同学，虽然我因自己处于植物药剂系而自卑，可我也不会为了强做面子而拿合成药剂来欺骗大家。我只是自卑，而你却是可耻。”
　　？？？
　　易骁守看着尼尔忍不住吐槽：“你脑子有病吧。”
　　被尼尔吸引了注意力的人，听了易骁守的吐槽，忍不住笑了起来，看着尼尔的目光都带了几分戏谑。人群里也不乏有脑子清楚的，原本只觉得尼尔哗众取宠，而易骁守的这么简单直白的一句话，轻而易举的勾起了他们的些许好感――看起来是个拎得清的人。
　　尼尔原本斗志满满，只等着借着这机会把易骁守踩到脚底，尼尔还能不知道植物药剂么，要是植物药剂能有这样的水准，植物药剂系也不会沦落到现在这样的尴尬境地。易骁守要是认清自己的实力，对着伊泽尔示弱倒不见得会被人耻笑，可偏偏他要作妖，竟然用上了药剂。植物药剂专业的人却依赖着合成药剂，这简直是把把柄往自己的手上送。
　　尼尔意想过易骁守的反应，惊慌失措有，强装镇定有，甚至胡乱扯谎也在预料之中，可偏偏他就没有算到易骁守的反应竟然是这样的……尼尔忍不住的看了一眼看台上的艾德里安少将，失望的发现艾德里安少将的脸上并没有显出任何的情绪，似乎并不把易骁守那句堪称粗鲁的话放在心底。
　　不甘的情绪一时间涌上了尼尔的心头，好不容易压了下去，尼尔脸上的笑意却是淡了许多了：“易骁守同学，植物药剂系本就是公认的废柴专业，既然选了这个专业，就应该面对这样的事实。我自卑于这个专业，却不代表我会给这个专业抹黑，在战斗之中利用合成药剂取胜，是植物药剂专业的耻辱。”
　　尼尔言之凿凿，仿佛已经认定了易骁守靠的就是高价买来的合成药剂。
　　而不少人听了尼尔的话，有些将信将疑，可以说尼尔通过这么一番话，硬生生的把一开始自己坏掉的形象给败回了几成。
　　要是易骁守是个嘴笨舌拙的，面对这样的情况说不定还真的是急的无法解释了。可易骁守不是。只见他慢悠悠的叉着腰，看着尼尔有些漫不尽心的地说道：“脑补了这么多，说的和真的一样。真不知道是你戏多，还是你脑子不好。可不巧，这药，还真是我自己配置的。”
　　自己配置的！
　　不少人都忍不住互相窃窃私语了起来――植物药剂真有这么大的威力？这不是一个废柴专业么？或者说……不废柴的，是面前这个看起来柔柔弱弱的小个子？
　　尼尔的心猛地一跳，而后忍不住就是狂喜――易骁守这是疯了么，在那么多人面前这么撒谎！尼尔不动声色的看了艾德里安少将一眼，心跳的越发快了，他上前一步走出人群之中，看着易骁守一副失望透顶的模样：“能就是能，不能就是不能，为什么不能承认自己的弱处呢？植物药剂本来就不如人，我们为什么要掩耳盗铃，拿着不属于我们的东西来装作我们的荣耀！”
　　说完，尼尔把目光投向了合成系，希望得到一点点的反应。可是让他失望的是，合成系的人竟然都面面相觑，面对着这样的大好形势，竟然没一个人站出来指责易骁守的。心底暗骂那些人是猪队友，尼尔看向了易骁守，只看他做什么反应了。
　　尼尔不知道的是，合成系的人早就看植物药剂系的不起，有这样的好机会怎么会不狠狠的踩上一脚？可是他们不敢，因为……
　　“合成药剂？”易骁守看着尼尔似笑非笑，将目光转向了合成系集聚的方向，朗声说道，“既然你们认为是合成药剂，那么，合成系的同学倒不如上来试试，这究竟是什么合成药剂。”
　　话音落下，却没有一个合成系的上台来，一个个你看我我看你的，硬是没有一个愿意站出来。
　　原因太简单了，一时的义愤填膺之后，合成系的人就恢复了理智。合成药剂发展到了什么样的水准对于合成系的人来说简直是不能更清楚了。易骁守手里的药，发挥作用的时间恐怕连三秒都不需要，即使是合成的药剂，想要让伊尔泽这样的战斗狂失去知觉，体内输入也需要大约十五秒的时间，更别提是体外发挥作用了。
　　因此，易骁守手上的药，绝不可能是合成药剂。
　　可是要让他们承认这是植物药剂，却也比登天还要难。
　　植物药剂自从几百年前就已经成了个摆设，合成药剂才是这个世界的主流，合成药剂对于植物药剂的心态一直是一个施舍者对失败者高高在上的态度，如果是合成药剂无法制成的，那么寄希望于植物药剂不过是病急乱投医罢了。可现在，易骁守手里的东西却打破了这个奇异的平衡，让两个专业体系之间的地位隐隐的开始松动了起来。
　　这怎么能不让这些天之骄子忌惮？
　　和那些关心易骁守是谁的人不一样，他们更关心的是，易骁守手上的药剂到底是从哪里来的，或者说，这个药剂……究竟是不是植物药剂。甚至有合成系的人乐观的期望，易骁守手上的药剂不过是通过一些特有的渠道得来的没有面世的合成药剂而已，这样的期望太过于不现实，却又是他们心底最真实的期望――这样，才能让合成系的地位稳固不可动摇。
　　等了许久，也不见有人出来，易骁守倒还是有耐心，围观的人却是不耐烦了。
　　而艾迪那个受更是趁机煽风点火：“合成系的都不敢出来了，这药肯定植物药剂了。”
　　“不错，说的有道理，不然以合成系那些鼻孔朝天的人的脾气，早就跳出来了。”
　　艾迪那漂亮的小眼睛一横，十足的傲娇蔑视：“跳倒是跳了，没见刚才在台下起哄的最热闹的就是他们了么？不过人家易骁守一说话，他们就不敢上去了，怂！”
　　“易骁守倒是厉害，要是他手上的真是植物药剂，那植物药剂和合成药剂的地位，可就难说了。能研制出这样的药剂，易骁守恐怕是个天才啊。”
　　天才？艾迪乐了，自己的朋友能不是天才么？他赶忙连连点头，还比出了个大拇指：“天才，了不得。”那与有荣焉的小表情看的赛琳娜是好气又好笑，恨不得把他搂到怀里好好的揉捏一番。
　　艾迪这舆论攻势做的不错，一时间，夸易骁守的有，贬合成系的有，倒是有人替合成系的人说上几句话，但是随着合成系的人装死不愿意上台，一个个的也就息了声响。
　　不少人开始打听这易骁守究竟是哪里出来的神秘人，手里的药剂竟然能有合成药剂都无法达到的效果，这代表着什么，不言而喻――这代表着植物药剂大有可为，甚至可以说，如果这样功效的药剂只能通过植物配置而成的话，植物药剂的崛起，指日可待。
　　而易骁守，如果拥有着这样的制药能力，恐怕很快就会变得炙手可热了。
　　不少有着敏锐度的人，甚至开始打听起了易骁守的底细，希望能给收归己用。这可是合成系里不少人想都不敢想的待遇――他们那么努力，无非是想要做出点成绩，进入上流社会。而易骁守，不过是凭着一个不知底细的药剂，就得到了那些上流人士的关注。
　　合成系的人脸色并不好看，虽然心知肚明这是合成药剂无法达到的效果，可心里依旧是将信将疑的，并不愿意真心承认合成药剂竟然会不如植物药剂。而其中，尼尔一个植物种植系的最为显眼，几分钟前他还是一副意气奋发的模样，现在，他早就灰溜溜的缩回了人群里，比起合成系的人还要低调上几分。尼尔哪里料得到合成系的人竟然不敢站出来，打的他脸啪啪啪的响，他只觉得到处都有人在笑他不自量力，笑他胡乱出头，而刚一抬头，就看到了易骁守站在台上似笑非笑的模样，心底又恨又气，胡乱的低下头去，生怕易骁守在台上点他名字又让他出丑，硬是头也不改抬一下，整个人僵硬的站着，哪里还有之前恣意的样子。
　　唯一称得上欣喜的大约只有植物药剂的人了。植物药剂的人原本就被易骁守给煽动的野心大起，虽然被现状打击了一番，可也难免留下了点种子。而易骁守的表现，无疑是给他们打了一剂强心针――原来易骁守说的是真的，植物药剂系真的不是废柴，植物药剂西不是合成系的垫脚石，甚至，可以成为超越合成系的存在！
　　植物药剂系的人忍不住的挺直了胸膛，带着满满的骄傲迎接着众人的目光洗礼，这时候，他们那里还有以往的低调和沉默，他们都迫不及待的想要告诉全世界，他们是属于植物药剂系的，而植物药剂系不再是废柴！
　　“嗤。”一个女声响起，“我来看看！”
　　一时间，整个场子都安静了下来。
　　
　　☆、第13章
　　
　　说话的人叫玛莎・休，和合成系的人不远不近的站着，看不出关系来。可是她刚说了话，就见到合成系的人的脸上露出了轻松的笑意来。
　　艾迪・怀特看着玛莎皱起了眉头。易骁守不知道这女人是谁，艾迪可是知道的清清楚楚，玛莎的名声在上流圈子里可以说是响当当的了，这个女人有着一流的美貌，一流的合成制药天赋，以及，一流的脾气。
　　所有人都知道，艾德里安少将是玛莎・休的目标，甚至可以说，不少人怀疑，玛莎・休最后一定会成功的嫁给艾德里安少将――因为凡是玛莎・休想要的，大多都成功了。
　　而这时候，玛莎・休站出来，不管她是什么目的，终究是让合成系的人松了口气。
　　迎着众人或质疑或崇拜的眼神，玛莎却是丝毫不为所动，依旧保持着她傲慢的姿态，挺直背脊走到了易骁守的身边，自有一股子矜傲的气质。
　　到了台上，玛莎看了一眼台下的艾德里安，却失落的发现即使自己这么的高调，艾德里安也不曾施舍自己一个眼神。微微垂下眼，掩饰了眼底的情绪，玛莎也不急着看药剂，反而是走到了伊尔泽的身边细细的查看了起来。
　　玛莎对于自己的制药水准是极为自信的，不然也不会在这样的时候站出来，可是当她看到伊尔泽的表现时却不得不承认，易骁守用的真的是药，而且是制药水准远远超越自己的药。
　　玛莎心高气傲，自然是不愿意服输的，尤其是站在艾德里安身边的人，玛莎不吝啬用最大的敌意对待，想让她心服口服，除非对方能拿出真本事来。
　　“可以看看你的药么？”玛莎看起来还算礼貌，不管这药是从哪里来的，对于玛莎来说，这样超越自己水准的药，看一看总是有价值的。
　　易骁守也不藏私，他一个药剂师，上辈子经手的药剂无数，虽然这辈子看起来植物都不同了，可是药剂的本质依旧是一样的，对于这个世界的人来说极为高端的药剂，对于他来说不过是小菜一碟，甚至可以说，只要他摸清了这个世界植株药材的属性，他可以完全的脱离自己的空间，使用这个世界的植株来形成一个全新的药剂体系。
　　因此，对于玛莎的请求，易骁守答应的十分轻易。易骁守的药是放在一个小瓷瓶里，瓷瓶瓶身光滑白净，看起来倒是配上的这样珍贵的药剂。易骁守递的随随便便，可玛莎接的却是慎重――这种功效的药剂，其珍贵程度自然需要人好好的保护，易骁守这样随意拿出药剂的态度才是大众之中的异类，可也正是他随意的态度，才越发的让人肯定了他手上恐怕还有不少这样的药剂，或者说……他还能制出更多同样的药剂来。
　　不管是哪个可能，易骁守就足够让人另眼相看了。
　　玛莎也不是傻的，从易骁守的手里接过瓷瓶的时候，心底就一个咯噔――易骁守的态度太过随意了，随意到了完全不把这个自己珍视的药剂放在眼里。和他比起来，自己的小心翼翼显得……没有眼界。
　　心底默默皱眉，玛莎沉下心来默默的观察起了药剂来。没有刺鼻的合成药剂的气息，更没有黏稠感，药剂极为轻薄，无色，轻嗅无味，无论从哪个角度看，这都不是一个合成药剂能有的表现。
　　不是合成药剂……那就是植物药剂了？
　　玛莎的脸色瞬间就变了。这对于玛莎来说，简直是……天方夜谭。易骁守是谁？玛莎从来就没有听过这样一号人物，这样的人，手上为什么会有这样珍贵的药剂却若无其事的在这样一个毫不重要的决斗场上轻易的用出？
　　玛莎的神色变化，不少人都看在眼底，原本还打算让玛莎出头的合成系的学生一个个的脸色死灰――玛莎的表现实在是再明显不过了，易骁守手上的确实是实实在在的植物药剂系。
　　一时间，巨大的恐慌涌上他们的心头――如果植物药剂系崛起了，那么合成系会不会成为……下一个植物药剂系。这样的猜测太过可怕，让这些天之骄子们看着易骁守的目光都仿佛在看一个择人而噬的怪兽。
　　而和合成系的人不同的是，吃瓜群众对此表示――喜闻乐见。他们早就受够了合成系那些人鼻孔朝天的模样，要不是这世界被合成药剂垄断，合成药剂师也不会身价水涨船高，植物药剂的崛起，恐怕能好好的杀一杀他们的锐气。最重要的是，那些专门为了上流人士研制的合成药剂，是时候降一降身价了。
　　吃瓜群众都能想到的事情，合成系自然不会想不到，所以他们看着易骁守的目光才越发的不善。
　　玛莎听着众人的议论，听着他们对易骁守的夸赞和抬高，心底越发的暴躁。玛莎是一个极为傲慢的人，而她傲慢的资本在于她一流的身世，一流的天赋，而合成药剂天赋是她和其他上流社会女人区分开的最大区别点。如果合成系没落，她将是第一个尝到苦果的。
　　扫了一眼站在易骁守身旁的艾德里安，玛莎心底有些不甘――她绝不会失去自己的优势。
　　易骁守等的有些不耐烦了，他是个体质渣，自然不和其他人一样听得到吃瓜群众的议论，只看得到玛莎捏着自己的瓶子不放手却又不说话，易骁守今天出的风头已经足够了，自然不愿意陪着玛莎在台上继续傻傻呆着，更别提自己身边有着艾德里安这么一个巨大的自体发光闪光弹了，因此，略皱了皱眉头，易骁守对着玛莎说道：“瓶子送你了，既然这不是合成药剂，我也没有必要继续陪着你们了。”
　　一番话说的人倒吸了一口冷气，这一次，就连合成系的人看着易骁守的目光都变了――这是多财大气粗啊。这样的药剂，说送就送了？不少打着坏主意的人听了这话赶忙收敛了自己的小心思――这样神奇的药剂都能轻轻松松的送出去，鬼知道易骁守的手上还有多少的保命药剂？去抢他，说不定自己都能栽进去。
　　易骁守的话不带任何的负面情绪，可是在玛莎听来却是个极大的侮辱。是，她是没有见过这样的药剂，可是她这样的天之骄女，哪里需要易骁守这个不知道从哪个旮旯里冒出来的臭小子施舍？不过是……不过是……区区药剂罢了。想着，玛莎捏着药剂瓶子的手却是怎么也不听话，半点都松不开。
　　易骁守撇了撇嘴，看了一眼倒在地上被无视的彻底的伊尔泽露出一个微笑来，正在伊尔泽以为下一秒易骁守就会给他解药时，易骁守毫不犹豫的移开了视线――开玩笑，惹了自己还能全身而退已经是足够仁慈了，伊尔泽就这么好好的躺着吧。
　　“等等！”
　　易骁守终于皱起了眉头：“又怎么了？”药剂都送你了，你还不满足？
　　玛莎看懂了易骁守眼底的话，倒吸了一口冷气，想要怒声斥责，可是拿着瓶子的手却滚烫烫的提示自己的存在。深吸了一口气，玛莎恢复了平静和一个贵族女子应该有的高高在上：“即使这个药剂不是合成药剂，但是也不能代表这是植物药剂的。”
　　这话说的就有点无理取闹了，可是陪着玛莎理所应当的态度，竟然丝毫不觉得违和。
　　没有被玛莎迷惑的人自然也有，比如台下的艾德里安，比如台上的易骁守。艾德里安皱了皱眉头，心底记了玛莎一笔，正要做点什么，却听到易骁守无所谓的说道：“那你要怎么做？”
　　艾德里安默默的坐回了原位，他也好奇，玛莎到底想干什么。他内心对于易骁守是极为信任的，自从见到易骁守的第一眼就莫名其妙的的信任，甚至，在所有人都质疑易骁守药剂来源的第一时间，艾德里安却坚信这是易骁守凭着自己本事制成的药剂。这种直觉来的莫名其妙，艾德里安却深信不疑。
　　“比一场。”玛莎静静的看着易骁守，“比一场，如果你输了，你就在合成系所有人面前道歉，因为你用了不属于你的东西。”
　　易骁守最烦的就是这种说话说一半，认定对方会输的人，这种人往往输的最惨。易骁守也懒得和玛莎打机锋，直接帮她补全了话：“你输了，就在植物药剂系所有人面前道歉。”
　　玛莎的脸扭曲了一瞬，很快就答应了下来。比起制药，她还没有输过，这样的药剂，绝不会是易骁守这样的人能轻易制出的。想了想，玛莎说道：“比赛的规则就是，你我各自替对方选定一个病人医治，治好了，自然就是赢了。若是都治好了，那就再选第三者来治。至于决定第三个人的裁判……”
　　玛莎看向了不远处的艾德里安少将：“艾德里安少将，不如就由你来决定。”
　　作者有话要说：　　玛莎看向了不远处的艾德里安少将：“艾德里安少将，不如就由你来决定。”
　　艾德里安：刚好可以黑幕。
　　玛莎：？？？
　　作者君：我就知道他是这样的艾德里安！（大雾
　　
　　☆、第14章
　　
　　艾德里安看着决斗台上应对自如的易骁守，一向冰冷的脸上竟然出现了几分笑意。他就知道，自己的室友绝不会是什么平庸之辈。微微一动，艾德里安就站到了决斗台上。看台顿时上出现了一阵骚乱――这是艾德里安！活的！
　　易骁守看了看决斗台和看台的位置，想起了自己之前慢悠悠爬着决斗台的姿态，有些不忍直视的移开了脸――能力对比太惨烈，他不想看。
　　倒在地上无人理会的伊尔泽眼睁睁的看着艾德里安冷着一张脸越过了自己，把自己无视了个彻底，算是知道自己多不招人待见了。颇有些无力的，他倒在地上也不挣扎，只觉得自己近距离观摩了一场好戏，心态倒是好极了。
　　玛莎怎么也没有想到，艾德里安竟然会上台来，眼睁睁的看着艾德里安越走越近，玛莎的心跳的越来越快。在这么多人面前都不怯场，都能气势十足的玛莎，在面对着艾德里安的时候，竟然显出十足的小女人模样。
　　易骁守看了看艾德里安，又看了看自己的小身板，心底哀叹――怎么到自己这就没有这待遇了呢？玛莎明明是个美人，却和自己针锋相对，对着艾德里安脉脉含情，这区别对待，也是够够的。
　　“艾德里安少将。”即使用着最大的努力维持镇定，玛莎说出口的话语还是不自觉的带了几分颤抖，她看着艾德里安完美的身姿和英气的面庞，看着他逆光而来，仿佛为她而生，心几乎停止了跳动，呼吸更是骤然停止。
　　艾德里安自然听到了玛莎的话，不过这一次他没有像对待其他人那样和颜悦色的纠正他们的称呼，反而是极为冷淡的点了点头。
　　玛莎感受不到艾德里安的冷淡，当艾德里安对着她点头的时候，她的脑海里只有一句话――艾德里安少将理我了，他就在我面前！
　　艾德里安的看向了易骁守，目光却忍不住的被易骁守头上的呆毛吸引。大约是因为在决斗台上站的久了，风吹乱了易骁守的头发，几根呆毛不听话的戳了出来，看起来有些俏皮。
　　艾德里安伸出手来，抚平了易骁守头上的呆毛，这才转头看向了玛莎：“我同意你的请求。”
　　“……”被撸了头的易骁守看着一脸平淡的艾德里安感觉整个人都不好了，这种摸宠物头的既视感还能不能好了！
　　艾德里安看着呆呆愣愣的易骁守，眼底的笑意怎么也掩藏不住了。之前易骁守在台上看起来有多么的意气风发，现在呆呆愣愣的易骁守看起来就有多么的呆萌可爱，艾德里安捏了捏自己的手，克制住了想要捏一捏易骁守脸的冲动――恩，这是自己的室友，不是宠物。
　　两个人的互动，却让玛莎的心顿时沉到了谷底，她原以为艾德里安少将的冷漠是天生，她原以为艾德里安少将上台来是因为自己的话终于吸引了他的注意，她甚至因为艾德里安对她轻轻的点了点头而心生狂喜，可是，原来这一切都是自己自作多情，面对着易骁守时的态度和面对着自己时的态度反差太大，大到玛莎想要自欺欺人都无可奈何。
　　玛莎看了一眼易骁守，想要看出他究竟哪里值得艾德里安另眼相看的，可是看了半天，终于不得不承认，易骁守的长相虽然不惊艳，却清新自然的让人觉得极为舒适，五官精致协调，让人一见就心生好感，确实是个好人缘的长相。
　　想了半天，玛莎也只能用好人缘来解释这一切了。
　　“那就麻烦艾德里安少将做见证了。您的品德，大家都信得过。”玛莎忍着难过笑着说道。
　　可惜的是，艾德里安虽然在外是个冰块，却不是个没有心眼的，听了这话，他难得的抬眼看了玛莎一眼：“自然，不用担心我徇私。”
　　玛莎被识破了用意，颇有些尴尬的苦笑了起来。
　　三言两语的，几个人就定下了比斗的内容。这一下，全场都热闹了起来，这可是新学年的一等一的大戏，不少人更是恨不得直接到了比赛约定的一个月后了。
　　定下约定之后，玛莎看了一眼艾德里安，还是打消了询问联系方式的念头，今天她的表现可不算好，并不适合和艾德里安搭讪。只要一个月，一个月后，艾德里安就会知道谁才是有真才实学的人，就会知道，自己才是那个有资格站在他身边的人。
　　也不留恋，深深看了一眼艾德里安，玛莎走的毫不犹豫。
　　玛莎走了，易骁守也得了空，他和艾德里安对视了一眼，就准备往回走。
　　“等等！”
　　又是一句等等，易骁守叹了口气，看向了躺在地上的伊尔泽。
　　虽然见证了整个约斗过程，伊尔泽始终觉得，站着比躺着舒服多了。见易骁守要走，自然连忙发声留人。见易骁守终于注意到了自己，伊尔泽忍不住勾起了唇，显出了几分邪魅来，可配着他倒在地上的姿势，实在是滑稽的很。
　　易骁守看着依旧“邪魅”的伊尔泽，笑着问道：“之前决斗算我赢了，叫住我是因为你还想和艾德里安同学打一架么？”
　　伊尔泽嘴角抽了抽，倒是想和艾德里安打一架，只不过易骁守的药药效实在太好，他趴在地上这么久，都不见有一丝一毫消退的痕迹。即使他再努力，也无法动弹一下。
　　伊尔泽是个战斗狂，可不代表他是个没脑子的战斗狂，易骁守让他在地上趴了这么久，他哪里不知道自己的轻慢让易骁守记仇了？现在这情况，他就是再想和艾德里安动手――那也要他能动啊！
　　略显沮丧的，伊尔泽想要摇头，却发现连头都不听指挥，只能张嘴说道：“不打了，骁守，好骁守，给我解药吧。”
　　伊尔泽这“骁守”叫的倒是顺口，听的易骁守是眉头一跳。易骁守这辈子上辈子，最讨厌的就是那些喊他“骁守”的人，到了手边的解药微微一动就收回了袋子里，易骁守笑的一脸人畜无害：“植物药剂我研究的不全面，这个没有解药，你只需要躺三小时就能自动解开了。”
　　伊尔泽看着易骁守的袋子张了张嘴――你不要欺负我眼瞎，我看到你把解药放回去了。
　　易骁守不慌不忙，脸上带着诚挚的笑意：“如果你一定要我解开的话，说不定我一个手抖又不小心撒了之前的药剂，让你多躺几个小时就是我的过错了。”
　　伊尔泽躺在地上，看着易骁守脸上真诚的笑意，默默的咽下了满肚子的话。想他一个战斗狂疯子，哪里有这样的憋屈时刻，可面对着易骁守这样的怪物，他憋屈的心甘情愿。
　　====***====
　　易骁守这一次的“决斗”可以说的上是大出风头，不少人都知道了，植物种植系里出了一个怪才叫易骁守，他手上的药剂有着合成药剂都达不到的效果。
　　更重要的是，这个叫易骁守的怪才，和玛莎约下了药剂赌斗，以决出高低。
　　而这一消息很快的也传达到了雷・穆尔教授的耳朵里，雷・穆尔教授静静的坐在座位里半天，终于忍不住的放声大笑了起来――他没有看错人，易骁守，果然是植物药剂的希望。
　　而对于植物药剂系的人来说，这一次易骁守的举动简直是让这个废柴的专业扬眉吐气，如果说以往几届，植物药剂系的人都是能怎么低调就怎么低调的话，那么这一届的学生就堪称高调了，他们并不以说出自己的专业为耻辱，甚至隐隐的有些期待和向往――这一切，都是易骁守带给他们的。
　　而对于易骁守来说，最大的变化就是他似乎突然出名了，不少人经过今天的事情都开始查起了易骁守的底细，试图把他收归己用。因为但凡是个有脑子的，但凡不是个瞎的，都能看到易骁守的身上有着多大的价值――他们不想管合成系和植物药剂系的恩怨，他们只知道，易骁守这个人，就代表着巨大的价值和潜力。
　　易骁守对这一切自然是丝毫不知。对于他来说，实力才是他立身的根本，不被利用的是废柴，被随意利用的是庸才，他能做的，就是保证自己不会成为这两者。以及，准备一个月后的和玛莎的比赛。
　　作者有话要说：　　作者君：易骁守同学你可以解释一下你为什么看起来这么湃匆谰墒歉鍪苊矗
　　艾德里安：因为药师必须是受。
　　易骁守（拍拍手上的药粉）：你们已经死了。
　　
　　☆、第15章
　　
　　不知道艾德里安怎么找的路，这么大出风头之后，易骁守一路上走的竟然是十分的宁静。左右张望了一番，易骁守至今还是有些无法习惯这个世界的高科技和独有的金属感。
　　“你很厉害。不用担心。”
　　易骁守疑惑的看向了艾德里安，他比自己整整高出了一个头的身高，想要看着他的脸就需要微微的仰起头，这多少刺痛了易骁守这个“矮子”的自尊心。羡慕的看了一眼艾德里安的大长腿，易骁守这才反应过来艾德里安说的是什么，他摆了摆手：“我不担心。”
　　易骁守是真不担心，他对这个世界的药材体系虽然不够了解，但是一个月的时间，加上开学前的三个月，足够让他了解这个世界的基础药材特性了。而有了基础，其他的还会远么？
　　艾德里安终于停下了脚步，看着易骁守说道：“你很香。”
　　易骁守被艾德里安突然的话语说得愣了愣，忍不住抬手嗅了嗅身上的气息，皱了皱眉头：“没有味道啊。”
　　艾德里安看着易骁守不设防的动作脸上不禁带了几分笑意，重复道：“很香。”味道很好闻，好闻到让自己的心情一直这么平和宁静。
　　易骁守听着这没头没尾的话，莫名其妙的抬起手又嗅了嗅，可是除了植物熏染后的些许清香，就再也没有了其他气息。哪里来的很香……他是狗鼻子么？
　　艾德里安也不解释，反而说道：“一个月后的决赛，如果你找不到病人的话，可以让我帮忙。”艾德里安手下多的是病人，多的是等待拯救的病人……艾德里安想起自己手下的那些人，眼微微垂下，失去了一贯的光彩，反而带了几分沉痛来。
　　易骁守也正发愁，这世界他初来乍到的，一个月内找到能给玛莎当案例的病人还是有点难度的，艾德里安愿意帮忙，那自然是最好了。
　　不过……
　　易骁守忍不住发声：“我说……艾德里安少将……”
　　“是艾德里安。”艾德里安耐心的停下了脚步纠正道。
　　易骁守虽然不知道有什么区别，但是依旧从谏如流的改口：“艾德里安同学，你不觉得我们现在……太黏糊了么？”说着，易骁守抬了抬两个人交握的手，或者说，是艾德里安单方面握着易骁守的手。
　　自从在寝室看到艾德里安的第一眼，易骁守就知道自己的生活不会平静了，可是既来之则安之，易骁守从来不会因为一个人的身份而对他心存芥蒂。他设想过和艾德里安做室友之后的许多可能，但是他唯独没有想到的是艾德里安在人后竟然是这样的一个……唔，自来熟。
　　自然熟到，即使他自作主张的把自己当成了朋友，易骁守也丝毫无法对这样的艾德里安生气。
　　可是，不生气，不代表喜欢。
　　艾德里安是个好人，易骁守在和他接触了这么久之后，很难会对这样的一个人心生恶感。甚至可以说，他对于艾德里安是隐隐的欣赏的。
　　但是！
　　易骁守看着自己的手――被紧紧的握在艾德里安宽厚的大掌之中。这也太别扭了，两个大老爷们手牵手的，又不是搞基……
　　想到搞基两个字，易骁守忍不住浑身都打了个寒战。
　　“我以为我们是朋友了。”艾德里安随着易骁守的视线看到了两个人交握的手，眼眸微微暗淡，看起来……意外的有几分像是个被主人嫌弃的大型犬。
　　易骁守心底竟然有些些许的不忍，可是，最终还是绝情的抽回了手：“太娘了！”两个大老爷们牵牵手，娘爆了好么？
　　艾德里安的眼神越发的晦涩，面对着易骁守的情绪低落了下来。这是他第一次想要和人交朋友，也是第一次被人拒绝的这么彻底。
　　看着易骁守毫不犹豫往前走去的身影，艾德里安漠然的脸上显出几分苦意来――自己果然是个不被期待的人，即使自己做出了自己最大的努力释放善意，也得不到人的喜爱。
　　垂下头，艾德里安想，是自己强求了，连父母都不爱的自己，又怎么能奢望其他人喜欢自己。
　　“喂。”易骁守的声音传来。
　　艾德里安抬起头来，静静的看着不远处的易骁守。他的眼底暗潮涌动，只需要易骁守再说上一句话，就是惊涛骇浪。
　　而易骁守的话，始终还是没有能来得及说得出口，艾德里安的眼睛突然变得通红，整个人弥漫着危险的气息。易骁守似乎看到了他脸上的青筋突起，没有来得及看清，艾德里安就飞快的转过了头，几个起落，就远远的离开了易骁守的视线。
　　一切发生的很快，快到易骁守都来不及反应就已经尘埃落定。
　　易骁守呆呆的看着面前的空地，有些无知无觉的把接下来的话说了出口：“对不起……我不是说你娘。”
　　可惜，艾德里安听不到了。
　　易骁守直直的站在路中间，他的手上依旧残留着艾德里安大掌包围留下的温度，可是艾德里安却已经消失无踪。易骁守想起自己的话，不由得有些内疚――是个男人都不会愿意被人说是娘，尤其是被以这样嫌弃的方式说娘。艾德里安，恐怕是生气了吧……
　　易骁守难得的有些忐忑，他并不是不喜欢艾德里安，艾德里安是个很好的人，至少从现在的接触来看，艾德里安虽然是个自来熟到让他无法招架的角色，可是对于自己他是真心实意的想要发展友谊的，而这份情绪易骁守也接收到了，不然也不会对着艾德里安和颜悦色。
　　可是，这一切，似乎被自己搞砸了。
　　抿了抿唇，易骁守左右张望了一番，发现真的失去了艾德里安的踪迹，这才往寝室走去――或许，他已经先回去了。不管怎么样，必须要先见面再说。
　　打开寝室的大门，易骁守往里头探眼一看，没有看到自己想要看到的人，心底有些失落，进了门，沉沉的叹了口气。对于易骁守来说，艾德里安除了太过粘人以外，并没有什么不好的地方，甚至可以说，艾德里安充满了保护欲的责任感是让易骁守感动的地方，却也是他最不习惯的地方。可惜的是，他有一万种方式可以让艾德里安收敛，却用了最差的一种方式。
　　有些内疚，易骁守看了一眼艾德里安整整齐齐的床铺，心底下定了决心――艾德里安回来之后，自己一定要好好的道歉才行。
　　====****====
　　“少将又失控了。”下属对着保罗・埃米报告道。
　　保罗・艾米的眉头死死的锁了起来，艾德里安的基因链已经濒临着破裂，和其他基因患者不同的是，艾德里安基因的不稳定并没有直接的表现在能力的下降，相反的，基因的不稳给艾德里安带去的是极大的不可控性。
　　从两年前开始，艾德里安每过一段时期就会迎来一段失控期，成为彻底的大杀器，而失控期里艾德里安的表现也从可克制到了现在的几乎无法克制。两年前，艾德里安只失控过三次，而越到现在，失控的频率越高，直到最近，艾德里安已经发展到了每个月都会失控一次的地步。
　　而以数据显示，最近一次的失控应该在开学。可是那时候的艾德里安表现的极为正常，看不出一丝一毫失控的痕迹，保罗艾米甚至有了艾德里安已经开始好转的乐观想法。可惜的是，事实打脸总是来得这么快。
　　紧紧的闭上了眼睛，保罗按捺下了心底的涌动，沉声问道：“少将现在情况如何？”
　　下属的声音带着军人特有的干脆：“少将现在在离校三十公里外的异兽区。”
　　异兽区……
　　保罗眼底闪过一丝沉痛来――这就是联邦的英雄，光鲜亮丽的背后，多少的血腥和牺牲。想起联邦的命令，想起艾德里安那两位所谓的父母，保罗脸上显出一丝冷意：“走，去异兽区！”
　　作者有话要说：　　艾德里安：今天在路上走的时候小受说我娘，好生气哦。
　　易骁守：？？？小受？？？
　　
　　☆、第16章
　　
　　异兽区的位置算得上偏僻，但是对于艾德里安来说，也不过是十几分钟的距离。
　　保罗一众才刚刚到了异兽区的周边，就闻到了极其浓烈的血腥味。众人心底一沉，互相对视了一眼，心底都有了最坏的猜测。
　　异兽区的异兽可不知道什么叫做手下留情，那些危险的猛兽骨子里传承的就是杀戮――即使是艾德里安，到了这样的地方，恐怕也是凶多吉少。
　　想到这里，一群铁血男儿竟然忍不住的红了眼眶――在里面生死不知的，是他们最崇敬的艾德里安少将啊！他应该在战场上收割敌人的头颅，而不是被所谓的基因病困扰，不得不进入异兽区来发泄内心的躁动。
　　保罗踏出一步，血腥的气息越发浓重，他的心也越发的沉重。以往艾德里安的发病都是在监控之下，即使惨烈，也绝不会有生命危险。可是这一次不一样，这一次艾德里安是完完全全的突发状况……想到异兽区里凶猛的异兽，随便出来一个都是可以媲美A级甚至S级能力者的存在……艾德里安恐怕，凶多吉少。
　　怀抱着即使艾德里安已经死去，也要将他的躯壳带回的毅力和决心，保罗一行人踏着血迹往异兽区深处走去。黏稠到凝结的血液，残肢断骸，到处都是异兽的尸骨。
　　“这是……S级异兽。”
　　其中，有人认出了不少异兽的种类，心底越发的心惊――这样可怕的异兽，竟然死在了艾德里安少将的手里，而且以战斗现场看，恐怕，异兽才是那个战斗之中毫无反击之力的一方。
　　心底对艾德里安的担忧微微减轻，紧接着升起的就是对艾德里安的敬畏――他的能力究竟有多强，才能这么轻而易举的把这些S级异兽撕成碎片，这可是需要最优秀的战士驾驶着机甲才能征服的异兽，而艾德里安显而易见的……用的是他的双手。
　　而这样的情绪，不过是一闪而逝，随着异兽尸体的增多，众人的脚步越发的快了起来――多拖一分钟，艾德里安就多一分危险。
　　近了，越发的近了。血液的气息，异兽的嘶吼，以及……沐浴在鲜血里的男人。
　　保罗一群人呆呆的看着满身煞气的艾德里安，第一次意识到，这个联邦第一强的战士，究竟强到了什么地步。遍地的残骸，满身的伤口，可是这个男人却依旧一脸淡漠的站在血海之中，只有眼角的狰狞显露了他的异常。
　　突然，艾德里安转过了头。
　　保罗这群久经沙场的战士，竟然被艾德里安的一眼看的忍不住屏住了呼吸――这个男人，太危险了。会死掉的，被这个男人发现，会死掉的。所有人的脑子里都出现了这个念头。
　　众人都僵住了，明明是救援的队伍，却成了猎物。明明是一流的战士，却成了刀俎上的鱼肉。
　　艾德里安赤红的双眼看着保罗等人，身后是他斩杀的异兽，明明在异兽面前这么渺小的人类，却是格外的厉害。
　　保罗等人看着艾德里安，手里握着的武器却迟迟无法对向他――这是战友，不是敌人。
　　幸而，艾德里安停住了脚步，即使双眼依旧赤红，却显然已经认出了保罗等人。他微微张了张唇，没有发出声音，保罗却能清晰的辨认出他说的是：“回去。”
　　回去？
　　保罗还没来得及思考，就见艾德里安“砰”的一声重重的倒在了地上――他已经失血过多，再加上脱力，如果保罗他们不来，恐怕他也坚持不了多久了。
　　在意识到艾德里安终于失去知觉的第一时间，保罗等人的第一反应竟然不是担忧，而是松了一口气――小命保住了。而后，他们连忙上前搬起了艾德里安往回赶。艾德里安杀掉的异兽太多了，这里遍地是血和新鲜的残肢，远处的异兽正在赶来，他们可不是艾德里安这样的怪物，一个异兽就已经足够他们应付的了，更别提是在一群疯狂的异兽口中争夺艾德里安。
　　“老大，少将说回去，是回哪里？”
　　保罗看了手下一眼，仿佛是在看一个白痴：“废话，当然是回我们的基地了！”
　　手下听着保罗斩钉截铁的话，把肚子里的疑问咽了回去――可是总觉得，哪里不对。
　　===***===
　　上辈子，华夏人的文化是餐桌文化。
　　交朋友？吃！
　　散场？吃！
　　结婚？吃！
　　没事干？吃！
　　正所谓，这世上就没有吃解决不了的事情，如果有，那就两顿！
　　易骁守就是这个铁律的最佳执行者。既然他惹了艾德里安生气，那么就有必要展露自己的诚意，让艾德里安知道，自己没有嫌弃他，自己是真心实意想要和他交朋友的。
　　而这个最佳的方式，就是――吃。
　　易骁守的手艺不错，至少在这个世界称得上是绝佳了。在这个只有营养剂和异兽肉的世界，蔬菜和调料几乎成了绝种的名词。大约是因为蔬菜的绝迹，使得历代大厨都失去了烹饪的心情，这个世界的烹饪技巧，也是堪称――原始。
　　异兽肉是不放血的，带着一股子腥臭味道，在这个世界的正常烹饪方式，大约就是放在火上烤熟，再放上一些盐，就成了。对比着营养剂，也许还能算是一个极为美味的佳肴。这在易骁守看来是极为匪夷所思的。
　　因此，易骁守花高价买了不少的异兽肉，想要做出真正的美食来。而在空间的帮助下，他也成功的实现了。一切就绪，只差东风。
　　艾德里安……不知道为什么一直都没有来。
　　易骁守眼看着饭点一点点的过去，心也一点点的沉了下去――对啊，自己在想什么呢，人家是帝国少将，受了自己这么大的气，又怎么会眼巴巴的重新贴上来呢？
　　沉沉的叹了口气，易骁守拿起了手上的筷子，不等了。错过就就是错过了，自己可能，真的失去这个朋友了。
　　“有人来访。”机器人球球滴露露的转悠着，用着萌萌的机械音说道。
　　易骁守几乎是第一时间放下了手中的筷子走到了门口。脸上带着笑，打开门，看到的却是――伊尔泽。
　　易骁守脸上的笑容在第一时间就垮了下来：“是你啊，你怎么来了。”
　　伊尔泽也不知道自己为什么要来，更不知道自己来这里是为了见易骁守还是艾德里安，但是，他一向是个随心所欲的，想要来，于是就来了。仅此而已。
　　看到易骁守脸上明晃晃写着的几个“不欢迎”的大字，伊尔泽却是一点都介意。也是，一个连新入学学弟的决斗邀请都愿意接受的人，自然不懂什么叫做要面子了。他轻轻地嗅了嗅空气里的气息，眼神一亮！易骁守暗叫不好，正要阻拦，却被伊尔泽一个闪身进了房间。
　　失去了药剂的依仗，易骁守灵活度自然是比不过伊尔泽的。眼睁睁的看着伊尔泽往桌子上扑过去，易骁守几乎气笑了，二话不说就掏出了药剂，而扑向了桌子的伊尔泽几乎就能碰到那块香喷喷的肉了，却在下一秒重重的，砰地一声，掉在了地上。
　　这种感觉……太熟悉了。
　　伊尔泽心底暗暗叫苦，只能怨自己太过莽撞了，进门进的太轻易，倒是忘了易骁守是个药剂怪物，他手里奇奇怪怪的药都够自己喝一壶了，自己竟然还在他面前撒野。
　　可是……真是太香了。
　　盯着桌上的肉块，鲜嫩多汁，香气扑鼻，这种味道……实在是太诱人了。
　　伊尔泽一时间忘了自己的处境，忍不住问道：“这是异兽肉么？想吃。”
　　易骁守看着倒在地上动弹不得的伊尔泽，慢悠悠的走到了他的身边，蹲下了身子，懒懒的戳了戳伊尔泽的脸，戳一下，一个坑，任是谁也不敢想象伊尔泽这么一个战斗狂，在易骁守的手上仿佛一个泥娃娃一样，随意蹂躏。
　　伊尔泽显然也没有想到。
　　他苦着脸――如果还能“苦”起来的话――看着易骁守，眼神哀怨。
　　易骁守也从没见过这么不长记性的，上午刚被自己整治了，下午又送上门来，这要是游戏，这种就是送上门来的小怪，不杀白不杀。
　　想着，易骁守不由得好奇了起来：“上午你躺了多久？”要知道那药效持久度易骁守还没有测试过呢，以他下的药剂量，易骁守估摸着，怎么也要躺一个小时吧。
　　“一个半小时。”想起自己上午的遭遇，伊尔泽的脸苦的更明显了点。他原以为不过是躺着而已，可是这药让人浑身无力，软绵绵的躺那一个半小时，想起来就浑身发痒。
　　易骁守点了点头：“那你这次大概要躺两个小时了。”
　　作者有话要说：　　伊尔泽：独守空闺的小受真可怕！
　　易骁守：？？？小受？？？
　　艾德里安：对，独守空闺。
　　易骁守：？？？空闺？？？
　　伊尔泽，艾德里安，卒。
　　翻了一下，发现同榜的我评论最少……QAQ
　　小天使们举起你们的翅膀！
　　左边的翅膀~
　　右边的红烧翅膀~（喂
　　
　　☆、第17章
　　
　　？？？两个小时
　　伊尔泽看着易骁守的目光幽怨，一个大男人做出小媳妇的姿态也是丝毫没有违和感：“你不会这么对我的。”
　　“我会。”
　　伊尔泽哀怨的看着易骁守，显然忘性十足，话语里还带着几分骚气：“那我就只能一直一直烦着你，烦到你给解药才行。”
　　“我有哑药。”
　　一向所向披靡的伊尔泽，面对着这样的易骁守竟然语塞了。自己的一切优势在易骁守的面前都成了劣势，连耍赖都没用了，那他是真的拿易骁守无能为力了。
　　伊尔泽终于后悔自己的鲁莽了。自己就该好好的，客客气气的，把易骁守当成玻璃珠子一样好好的保护起来，轻声细语，慢手慢脚，这样说不定自己还能蹭块肉吃，哪像现在，倒在地上，恐怕还要躺上两个小时。
　　伊尔泽可怜巴巴的看着易骁守，试图让他收回这样可怕的想法。伊尔泽这辈子就没有这么安静过，他可受不了继续躺在地上动弹不得的遭遇。
　　尤其是……伊尔泽看着餐桌上的美食，忍不住重重的嗅了一口――这样的美食，自己还没有能尝上一口呢。
　　易骁守看着伊尔泽这么一副可怜巴巴的样子，简直是好气又好笑。这世界的人也不知道是怎么了，一个个的表里不一，伊尔泽明明是个武疯子，行为举止却是个二傻子；艾德里安明明是个大冰块，可是却偏偏是个自来熟。想到了艾德里安，易骁守脸上的笑容淡了淡――他还是没有回来啊。
　　“有人来访！”球球滴溜溜的叫了起来，围着易骁守直打转。
　　易骁守却猛地抬起头来，脸上带了几分笑――是艾德里安吧。
　　随意的撒了把解药，易骁守对着伊尔泽说道：“药效解了你就走吧，下次不许乱闯。再闯，你知道后果的。”
　　话音刚落，伊尔泽身上一轻，禁锢着每寸肌肉的感觉竟然在一瞬间就消失了。他飞快的从地上爬起来，眼底满是惊异――即使他是真真切切的易骁守药物的受害者，他也很难相信，这个世界上真的有这么神奇的药的存在。他看向了走向门口的易骁守，心底暗暗加了一句，他更难相信的是，竟然有人神奇到，能够制成这么神奇的药剂。
　　“是你？”
　　门口的易骁守声音显得并不愉悦，伊尔泽想起易骁守离开前的笑容，心知门口并不是易骁守等待的人。想起不知道是谁能让易骁守展露这样的笑容，伊尔泽忍不住撇了撇嘴，一定是个怪物。
　　来找易骁守的是个熟人，渣男布莱恩・马尔斯，布莱恩自从易骁守到了这个学校之后就有些提心吊胆，他很清楚自己欠了易骁守多少，更清楚，如果易骁守真的追究起来，一旦事情的真相暴露在大众的面前，那么他好不容易结交的女友埃莉诺・巴赫一定会离他而去。
　　人能够往上爬的机会不多，对于布莱恩来说，以前无私奉献的原主是一个机会，而现在被他蒙蔽的埃莉诺是另一个机会。前者，他紧紧的抓住了，并狠狠的踩在了脚下，后者，已然在他的手中，只等着采撷成功的果实了，他绝不允许有意外的发生。
　　第一次被易骁守送到看守所，是一次可以容忍的失误。
　　第二次被人赶出教室，是意料之外的意外。
　　而这一次，他必须要让易骁守离开这个学校，离开自己的生活……尤其当他，开始展露自己的锋芒的时候。
　　易骁守是什么样的货色布莱恩很清楚，这个只懂得出卖低廉的劳动力，一心一意为自己买觉醒药剂的废柴，如果是他们口中那个懂得神秘的制药技术的易骁守，布莱恩能把头砍下来给他们踢。制药？要是易骁守会制药，以前他们的日子就不会这么凄惨，易骁守的天赋能力也不会这么的废柴。
　　布莱恩不知道易骁守是从哪里得到的这个药剂，出卖劳动力也好，出卖器官也好，甚至出卖身体也好，他确确实实的得到了这个药剂，通过这样的药剂得到了一些名望，但是，这一切，应该适可而止了。
　　布莱恩看着易骁守，看着他的目光充满了怜惜，仿佛没有听到易骁守那句嫌恶的“是你”一样，反而看着他，就像是看着一个走错路的孩子，看着他，就像是看着一个曾经深爱过的爱人一样。
　　被这样的眼神注视着，易骁守忍不住的浑身打了个寒战――玛德好恶心。
　　布莱恩却把易骁守的动作当成了激动，他知道自己对于易骁守有着多大的杀伤力，自己是易骁守最爱的男人，是他的信仰，只要自己给予一丝丝的好意，一点点的怜悯，就能够让他感动的痛哭流涕。
　　布莱恩微微笑了起来，看着易骁守的目光越发的柔和：“我知道了一切。”
　　“……”易骁守，“？？？”大家快出来看上帝。
　　“是为了我吧？”布莱恩微微侧身走进了房间里，和――伊尔泽的动作一模一样。易骁守阻挡的手才刚刚抬起，布莱恩就已然进了房间，易骁守觉得，这世界太无理取闹了，连开个门都要斗敏捷度，对战五渣要不要这么不友好？
　　“是为了我才这么努力的想要证明自己吧。”布莱恩继续说道，“可是，不要再继续下去了。我不爱你了，我不想再看到你了，你继续这样下去，我很难克制住自己讨厌你的心情，我不想讨厌你，你懂么？”
　　“……”易骁守面对着这样的布莱恩，有着一股子想要吐槽却无从下嘴的冲动。他看着布莱恩半天，终于找到了一个字能够准确的形容自己的心情，“操？”
　　“你的药剂水平我很清楚，当初选这个专业也不过是你天赋所限。你绝不会是他们口中那个拯救植物药剂的救世主。我知道，你天赋不好，性格又差，所以一向自卑，难得有这么一个大出风头的机会所以不想放弃，但是你要知道，一旦真相曝光，迎接你的是会是所有人的嘲笑和讥讽。你承受的起吗？”布莱恩看着易骁守，仿佛全心全意为了他着想一般，“所以，退学，趁着事情没有闹大，离开这个学校，离开这个星球。你没钱的话，我可以再给你五万联邦币，走，赶紧走！”
　　这话，听起来是无懈可击，要是是原主，说不定能被他的“真情实感”感动，哭着走了人毁了前程还当他是个大好人。
　　可惜，现在面对着布莱恩的，是易骁守。布莱恩说了那么多，无非是想要万无一失罢了。对于布莱恩来说，自己手上要是恰好有赢了玛莎的药，即使他可能认为这概率只有千分之一，布莱恩也是不愿意赌的。
　　倒不如花钱买稳妥。
　　聪明是聪明，就是吵了点，易骁守面无表情的弹了弹手上的药剂。
　　布莱恩还想说话，却发现自己竟然半句话都说不出口了。布莱恩的嗓音很好听，明明是个穷苦出身的孩子，说起话来却带着贵族自有的散漫和动人，凭着他优秀的天赋，俊俏的脸蛋，他哄骗的不少贵族少女对他春心萌动，可是，现在他说不出话了？
　　布莱恩努力的张大了嘴，想要叫出声来，他努力的叫着，却只听得到气流冲出声带带出的气音――他哑了。
　　布莱恩惊慌失色的看向了易骁守，又看向了自己的手，他努力的摸着自己的脖子，额头上青筋暴露，奋力的嘶喊着，却依旧只能听到微弱的气音。他似乎真的，哑了。
　　看着这样的布莱恩，易骁守这才开心的笑了起来：“呐，没人教过你，到别人家里，要谨言慎行么？”
　　作者有话要说：　　布莱恩哑掉之后。
　　伊尔泽捂着小心脏：吓死宝宝了！
　　
　　☆、第18章
　　
　　刚爬起来听了全程的伊尔泽看着这样的布莱恩有些复杂――要是自己刚才一直嗦，那么现在变成哑巴的就是自己了。
　　伊尔泽走到了易骁守的身边，坚定了自己要坚定小媳妇的路线不动摇的心思，毫不犹豫的捂住了自己的嘴。看着布莱恩，伊尔泽的目光同情，这大傻子，还信誓旦旦的说易骁守的制药水准是骗人的，打脸了吧，吃苦头了吧，作死了吧！活该！
　　易骁守看了一眼走到自己身边的伊尔泽，不耐烦的对着他指了指布莱恩：“你，拎着他，一起离开我的房间。”
　　布莱恩在看到伊尔泽的时候就已经停止了自己狼狈的举动，勉强维持着面上的和平，可是当他听到易骁守的话时，却满脸愤怒。他突然的失声，必然和易骁守有关，如果现在就这么走了，他怎么恢复自己的声音？哑巴？谁会喜欢一个哑巴？
　　布莱恩的脸色变得难看了起来，看着伊尔泽和易骁守散漫的模样，看着他们完全不把自己放在眼里的模样，心底知道，自己这一次，是彻彻底底的来错了――易骁守已经不是以前的易骁守了。自己的情感对于以前的他来说是一把剧毒的利刃，对于现在的易骁守来说，却是不痛不痒的泥巴，甚至还嫌它脏。
　　忍不住摸了摸自己的脖子，布莱恩低垂着头，仿佛放弃了挣扎。
　　而伊尔泽也在易骁守不耐烦又坚定的语气之下，记挂着满桌子的美食，慢悠悠的走向了布莱恩。
　　异变突生。
　　只不过是眨眼的时间，布莱恩就几乎冲到了易骁守的面前。
　　布莱恩看着易骁守的脖子，伸着手――只需要再近一点点，就能够摸到易骁守脆弱的脖子，只需要自己在用力一点点，就能折断这好看的脖颈。
　　布莱恩的脸上带着一丝恶意和轻蔑――在绝对的武力面前，药剂？简直就是玩笑。
　　他是这么的自信，这么的自得，甚至没有注意到，站在他身侧的伊尔泽的脸上露出的同情。
　　“砰。”
　　熟悉的声音，熟悉的味道。
　　伊尔泽看着倒在地上动弹不得的布莱恩，仿佛看到了之前惨淡的自己。他忍不住打了个寒颤，这才看向了易骁守。
　　易骁守的脸上已经挂不住笑脸了，一而再，再而三的被人袭击，已经耗尽了他所有的耐心。感受到了伊尔泽的目光，易骁守抬起眼来，一字一顿的说道：“把他扔出去。从窗口。”
　　伊尔泽看着易骁守的目光越发的佩服了。这汉子，是干大事的人。
　　伊尔泽可是很清楚这中药的滋味的，躺在那，明明能感受到外界的一切，可自己就是丝毫不能动弹。就布莱恩现在的情况，恐怕自己就是把他肢解了，他也动弹不能，只能眼睁睁的看着血流。
　　而这也是这个药剂最可怕的地方。伊尔泽低垂着眼睛，看着布莱恩的目光充满了讽刺,只有这个蠢货才会觉得敢于接受玛莎・休挑战的人是个废物。
　　想起今天的遭遇，伊尔泽只觉得易骁守高深莫测，他的药剂都是这个世上闻所未闻的，即使是伊尔泽这样从小经历过药剂抵抗训练的人，也能在三秒内中招，更别提布莱恩这样的，伊尔泽能肯定的是，布莱恩在碰到药剂和倒下的中间，时差绝不超过一秒钟。
　　而这样可怕的药剂，如果运用到了战斗之中，会发挥出怎么样可怕的后果，没有人会想要知道。
　　伊尔泽的目光变得期待了起来――他最喜欢的，就是挑战了……
　　一手拎起了布莱恩，伊尔泽走到了窗边。易骁守的房间在四楼，不高不矮，以布莱恩的身体素质，掉下去恐怕也就是个不轻不重的小伤而已。但是，易骁守的房间位置在校园的偏僻角落，如果没有人注意的话，布莱恩恐怕在药剂失效之前，都不会有人发现，这样的折腾，布莱恩可有的苦头吃了。
　　布莱恩显然也想到了这一点，他努力的叫着，却依旧没有声响。努力的挣扎，四肢却依旧无力的低垂，他仿佛是被困在木偶里的活生生的人，眼睁睁的看着别人操纵，却无能为力。
　　布莱恩的心一点点的沉了下去。努力的看向了易骁守，试图从他的眼底看出一丝一毫的不忍，亦或者是……留恋。可是，什么都没有，只有不耐烦。
　　布莱恩没有一刻比现在更清楚，易骁守恐怕得了奇遇，而自己的好日子，可能要到头了。
　　后悔之中，布莱恩只感受到了一阵下坠，而后，浑身剧痛。他倒在冰冷的地上，浑身无力，痛楚却是丝毫不少，想要呼救，却只能听到自己微弱的气音，没有人路过，没有人看到，他恐怕要这样倒在地上，一个小时，两个小时，甚至更多。
　　把布莱恩扔下去之后，伊尔泽拍了拍手，看着易骁守的目光带着几分讨好。他举了举手，显然是在邀功。他这么一副狗腿的模样，任是谁，也想象不到，这竟然会是圣路德学院出了名的战斗狂伊尔泽。
　　易骁守懒得理会这个不速之客，走到了门口，打开了房门，意图不言而明。
　　伊尔泽走的是心甘情愿，刚出了门，就听到“砰”的一声关门声。伊尔泽条件反射的抖了抖，下一秒就舒了口气，甚至还好心情的对着紧紧关闭的门挥了挥手：“呐，下次再见了。”希望下次中药后，自己能坚持三秒不倒。
　　下了楼，伊尔泽就看到了不远处倒在地上动弹不得的布莱恩。伊尔泽不得不承认，这世上还是有傻子瞎子的存在的，易骁守的能力，就是自己也顾忌着几分，也就布莱恩，心大到想要和易骁守来硬的。
　　布莱恩远远的就看到了伊尔泽，他看着伊尔泽停在那，看着倒在地上的自己仿佛是在看一个可笑的笑话，忍不住的狠狠的瞪向了伊尔泽这个和易骁守同流合污的人。他怎么也没有想到，曾经被自己抛弃的人，现在竟然有了这样巨大的能量，他必然是有了什么奇遇……
　　世界真是不公平。
　　布莱恩低垂着头，想到。伊尔泽这样的天之骄子，不需要任何的努力，就有着大把的天赋药剂送上门去，不需要任何的努力，就能赢得众人的赏识，可是自己，努力了那么久，却要被易骁守打回原形……为什么得到奇遇的人会是易骁守，而不是自己。
　　越想越不甘心，狠狠的瞪着眼，布莱恩只觉得这个世界是这么的黑暗。
　　而更黑暗的是，伊尔泽走到了他身边，只是轻轻的嗤笑了一声，轻轻踮着脚尖一踢，仿佛踢什么垃圾一般轻易。只见布莱恩滚了几圈，就越发的往角落里去了，这一次，恐怕是真的没人能注意到既不能说话，又动弹不能的布莱恩了。
　　做完这一切，伊尔泽轻轻的哼起了歌来――垃圾，就该去垃圾去的地方。
　　====****====
　　伊尔泽走了，房间一下子就安静了下来，易骁守看着一桌子的菜，心底的情绪一点点的缠绕着，让他心烦意乱。拿起筷子，易骁守已然放弃再等待了――艾德里安可是联邦少将，他那样的天之骄子哪里受过这种气呢？不愿意再回到这样的地方来，实在是太理所应当不过了。
　　沉默地举起筷子，易骁守竟然没什么胃口。正要夹菜，却听到球球又滴哩哩的转悠了起来：“有人来访，有人来访！”
　　易骁守“砰”的一声放下了筷子，脸上带了几分不悦――这还让不让人安生了？几分钟的时间，来了这么多人！一个个是约好来找自己麻烦的么！
　　直起身子，易骁守脸上带着怒容，走到了门边上，丝毫不犹豫的打开了门，声音里充满了不悦，对着门口的人说道：“又是谁！”
　　“是我。”男人的声音顿了顿，应道。
　　易骁守听到熟悉的声音，慢慢的抬起头来，男人熟悉的面庞带着一丝不易察觉的憔悴，看着自己的眼神带着一丝笑意和小心翼翼。
　　这特么就很尴尬了。
　　作者有话要说：　　艾德里安：你这个磨人的小妖精~
　　易骁守：让一让，让我死一死先。
　　
　　☆、第19章
　　
　　看着门口的艾德里安，易骁守乖乖的举起手来，打了个招呼：“(????)??嗨”
　　艾德里安看着怂的就差团成团的易骁守眼睛微微一弯：“不欢迎我么？”
　　“怎么会。”易骁守连忙让开了身子，让艾德里安进门。他原以为……想不到艾德里安竟然会回来。
　　想起了一桌子的菜，易骁守连忙拉起了艾德里安的手，往餐桌边上走去。易骁守低着头，心里斟酌着词汇，可是再多的词语，最后也只汇成了一句：“对不起。我希望我们还是朋友。”
　　说完，易骁守鼓起勇气看向了艾德里安，直直的看着，勇敢的承认了自己的错误：“是我出口伤人，是我的错，我向你道歉。但是我希望让你知道的是，我没有恶意，我只是不习惯而已。”
　　“你是说……”艾德里安略显苍白的脸上露出了一个笑容来，微微举起了易骁守拉着自己的手，“不习惯手牵手么？”
　　易骁守看着自己紧紧握着艾德里安的手，目瞪口呆――让你嘴贱，让你手欠！
　　艾德里安很高兴。
　　他从来没有过朋友，除了战友，就只有战友。
　　而易骁守是他第一个朋友，见到易骁守，他就开心。从来没有一个人，能让他看到的时候那么平静。所以，艾德里安几乎是第一时间就把易骁守当成了自己的朋友，一心一意的以朋友之道相处。
　　艾德里安不懂什么叫做友谊，但是他知道，如果喜欢一个人就对那个人好，迟早会有回报。
　　易骁守身上有一种神奇的魔力，能让他心旷神怡，他很喜欢和易骁守在一起，所以他就这么做了。牵手，保护，对于艾德里安这种没有感受过正常情感的人来说，这种姿态和举动，是他认知里最为亲密的事情了。
　　但是他没有想到的是，这样的举动竟然会让易骁守生气。他并不希望易骁守生气。
　　可是，失控来的太快，太过猛烈，他甚至来不及和易骁守说一句话，就已经进入了失控的边缘。
　　他只能选择远离。
　　鲜血，赤红。记忆里只剩下了杀戮和伤痛。他不知道失控的自己是什么模样，但是他依旧记挂着离去之前易骁守那张惊讶的脸。他想的是――要回去，回到易骁守的身边，他会告诉易骁守，自己会学着做一个朋友应该做的事，成为一个朋友应该有的姿态。
　　可是，醒来的时候，他已经回到了基地。距离和易骁守分开，已经整整一个下午。
　　他没有听从基地里的人的劝告，拔掉了身上的管道。他只知道，无论是什么感情都是经不起时间的磨难的，尤其是和易骁守刚刚发展出来的友谊。时间会夸大误会，割裂伤痕，拖下去，他会真的失去易骁守这个自己第一个认定的朋友的。
　　所以，他一定要回去。
　　没有人知道艾德里安回去的时候心底的复杂。他害怕，回去时看到的是易骁守冷冷的脸，和冰冷的拒绝。
　　可是幸好，他回来的时机刚刚好。
　　紧紧的握着易骁守的手，艾德里安只觉得自己身上的伤口也没有那么疼了。而当他看到一桌子的美食时，心头只剩下了甜腻腻的蜜意――这就是朋友么？
　　看着易骁守，艾德里安的眼底不经意的闪过了一丝的温柔。他从来没有过这样的待遇，回到家，有着亲密的朋友，有着美味的晚餐，这是他做梦都想要的，却是从来没有实现过的。而易骁守替他实现了。
　　“谢谢你。”艾德里安凑到了易骁守的身边，闭上了眼，带着一丝虔诚，闭着眼在易骁守的额头上印下一个圣洁的吻。他轻轻的呢喃道，“十分感谢。”
　　易骁守被亲了个正着，一双桃花眼睁的大大的，一时间竟然反应不过来。正要推开艾德里安义正言辞的训斥时，却听到了他柔软又深沉的那句“谢谢你”。
　　话语是这么的陈恳动听，不带有一丝丝的亵渎，反而是纯粹的感激和喜悦，让人听了，忍不住的心疼。明明是全联邦最强的战士，明明是全民的偶像，明明是这么强大的一个男人，却让人忍不住的，心疼。
　　易骁守推着艾德里安的手不经意的软了下来。他看着艾德里安纯净的眼神，忍不住叹了口气――算了，他可能什么都不懂。摸了摸自己的额头，易骁守并不讨厌这种感觉……只是，太奇怪了点，两个大男人，这么黏糊糊的。
　　看着艾德里安，易骁守突然皱了皱眉：“你……生病了？”
　　艾德里安的身体僵了僵，脸上却恢复了那副死人脸模样：“没有。这些是什么……”
　　易骁守很快的被艾德里安转移了注意：“这是……我为你准备的菜。快来尝尝吧，要冷了！”想起那一桌子自己精心准备的饭菜，易骁守哪里还记得起艾德里安的些许异常？连忙拉着艾德里安入座。
　　“因为不知道你喜欢吃什么，所以我各种都烧了一点。希望你别嫌弃就好。”易骁守摆好了碗筷，看向了艾德里安，有些尴尬的笑了笑，“毕竟我今天惹你生气了。”
　　“没有，我没有生气。”艾德里安很快的接话道，“只是有突发任务，来不及告别。”
　　突发任务么？易骁守对于这个世界的军队组织了解的并不多，艾德里安说了，他就将信将疑的信了，但是，显然整个人都放松了许多：“没有生气就好，我还以为我的话惹你生气了呢！我还以为要失去你这个朋友了！”
　　易骁守的话说的轻松，仿佛卸下了重担一般。
　　艾德里安听着易骁守的雀跃，也忍不住弯了弯眼角：“我不会对朋友生气的。”
　　易骁守夹了块肉，味道还不错，点了点头：“我也是，我从来不会对朋友生气的。”
　　“所以，我们是……”艾德里安脸色不变，握着筷子的手却紧了紧，“是朋友了对么？”
　　易骁守努力的夹起了一大块的肉，眉眼弯弯的放到了艾德里安的碗里，愉悦的说道：“是啊，我们是朋友呢！”
　　艾德里安看着碗里的肉，轻轻的重复了一句：“恩，我们是朋友。”
　　这一餐饭，艾德里安很认真，很仔细，他认真的咀嚼着每一口菜肴，仿佛在细细的品味着幸福。他吃饭的仪态很好，虽然不熟练，但是能看的出良好的家教。没有狼吞虎咽，也没有故作矜持，却能看出他对食物的珍惜和喜爱。
　　艾德里安很开心，他从来没有吃过这么美味的食物，即使他是联邦少将，但是他的欲望实在称得上是少得可怜。他最爱的，似乎依旧是战斗，除了战斗，训练，他的人生就再也没有了其他的色彩。而这一次的晚餐，可以称得上他人生之中最为浓墨重彩的一次――晚餐。
　　艾德里安甚至觉得自己隐隐作痛的伤口，都已经开始愈合。幸福感填充着他的心房，所有的痛楚已经离他而去。
　　所以，当艾德里安对易骁守说出那句“我需要去基地秘密集训十天”的时候，他是不舍的。但是他更清楚，如果留下来，自己身上的伤口就再也瞒不住易骁守了。
　　易骁守听到这个消息的时候愣了愣，跑到了自己的柜子里拿出一个药剂来递给艾德里安：“如果受伤了，记得吃这个，一粒就好。”这种药剂是易骁守在对这个世界的药物进行基础认知之后调配而成的，药效虽然比不上空间的药物，但是比起这个世界的药，却是绰绰有余了。
　　艾德里安握紧了易骁守递过来的药，精致的瓷器瓶不大，一只手刚刚好能全数握紧。他看着易骁守，重重的点了点头：“好。”
　　他看着手里的药瓶，看着满桌子的美味食物，几乎有一种留下来的冲动。可是理智告诉他，不行，留下来，只会让自己的秘密曝光，而现在的自己，还承受不起这样的代价。
　　“你是第一个这么对我好的人。”艾德里安看着易骁守说道，“我也会对你很好很好。”
　　艾德里安说的很认真，认真到让人心颤。易骁守看着艾德里安的眼神，只觉得他的眼睛里星辰灿烂，亮的让人不敢直视。
　　这一觉，易骁守睡的极为安稳。连艾德里安是什么时候离开寝室的都不知道，所以当他转天醒来时，看到空荡荡的床时，忍不住发了会呆，这才意识到――艾德里安已经去他所谓的“集训”了。这意味着，接下来的一段时间，易骁守又是一个人了。
　　作者有话要说：　　小受：啊，空虚寂寞冷~
　　
　　☆、第20章
　　
　　又看了一眼叠的整整齐齐的床铺，轻轻的叹了口气，易骁守就往教室走去了。
　　可是刚刚到了教室，易骁守就被那些人灼热的眼神给烫的给硬是不敢往教室里走――你们不要这么看我，害怕。
　　易骁守自然不知道自己对于这些人来说意味着什么，他们的热情更是易骁守捉摸不透的，可是对于这些土生土长的联邦人来说，他们很清楚，易骁守的一切意味着什么，这意味着植物药剂系的崛起和希望，更意味着，他们这些几近于家族弃子的人，有了价值。
　　他们无比热情的希望易骁守能够胜利，能够狠狠的击败合成药剂的骄傲，能够让植物药剂扬眉吐气。他们甚至排着队给易骁守鼓劲，仿佛明天就是赌斗的最后一天一样：“无论你需要什么！我们将全力以赴为你做到！”
　　看着这些斗志激昂的同学，易骁守脸上露出一个促狭的笑意来，他环顾了四周，看着他们一个个的昂头挺胸，颇有一种争先恐后的气质，过了几秒，才故作惆怅的说道：“那我可真是太感动了。我研制的药剂，就差几个小白鼠了。”
　　小白鼠……
　　同学们毫不犹豫的退了一步，看着易骁守的目光已经变得越发的崇敬了起来：“你真厉害！我们上课去了！”
　　这么一番玩笑下来，易骁守和自己同学之间的关系瞬间就亲近了许多，而易骁守也从“植物药剂的希望”变成了一个“能开玩笑的植物药剂的希望。”
　　唯一对易骁守算不上友好的大约就只有尼尔了，因为易骁守，尼尔在大家的面前出了大丑，这些日子，在上流圈子里，他都成了个笑话，即使有着过人的相貌，也不过是换来一句“没脑子的花瓶”的评价。这对尼尔来说，哪里受得住？更别提因为那次失误，原本对他勉强算得上友好的植物药剂的学生已经开始无视孤立他了，这滋味，哪里是一个难受说的清的。
　　而造成这一切的罪魁祸首，却偏偏这么受人欢迎，这让尼尔怎么平的下心气？
　　因此，听到易骁守的话时，尼尔阴阳怪气的说道：“易骁守同学我劝你还是不要得意忘形才好。药剂这学问博大精深，你要是学的不精，拿人来试药，把人吃死了怎么办？要知道，我们班上的同学哪个不是非富即贵，哪里是你这个孤儿院出来的能相比的？别把他们的命想的和你一样……廉价。”
　　廉价？
　　易骁守挑了挑眉，倒是忘了班上还有这么一号讨人嫌的人物了。易骁守也不知道自己是哪里惹了这人了，见了自己第一面开始就各种找刺，也不嫌累得慌。
　　易骁守还没来得及反驳什么，却见到自己身边的一个男生讽刺的对着尼尔说道：“廉价？没用的人才廉价，像你这种只知道撅着屁股找金主的就更是廉价。以前不稀罕我们植物药剂系，现在倒是知道植物药剂博大精深了？一个人的两张面孔翻得倒是挺快。告诉你，就冲着易骁守同学替我们专业争光的份上，我就是送了命，也是愿意替他试药的。至于你，就酸着吧。”
　　一番话说下来，听的是哄堂大笑。这班级里的人哪个不是家底深厚？尼尔的那么点小心思，谁不知道？也就他自己端着只想攀高枝。以往他们倒是愿意搭理尼尔，毕竟尼尔虽然心思不正，可相处起来倒是算不上讨厌，总有个人奉承着自己，即使知道他有事相求，那也讨厌不起来不是？可偏偏他惹上了易骁守。
　　廉价？谁的命廉价？这些出身良好却天赋低下的人，最听不得廉价这个词。
　　尼尔被人这么撕破了脸皮往地上踩是第一次，可是说话的人虽然是个天赋渣，却是家里受宠的，尼尔是半点得罪不起。他一张脸是青了又紫，紫了又白，硬生生的吃了这哑巴亏，可这眼神却是带着刺生生的往易骁守的身上扎，显然是把账算在了易骁守的头上了。
　　易骁守觉得自己大约是个靶子，人群之中他最亮眼，不然这尼尔怎么就盯准自己扎了呢。不过也好……易骁守轻笑了起来，看着尼尔说道：“看你这眼神就知道你心胸狭隘整天记仇，难怪长得尖嘴猴腮，一副小眼睛小鼻子小人模样，伤眼。”
　　尼尔最珍惜的就是自己这张好看的脸庞，听易骁守这么说，气得差点没五官扭曲。
　　易骁守倒是闲得慌，指着尼尔的脸说道：“看看，看看，这小人还有两副面孔。”
　　一群人听着易骁守戏弄尼尔，都忍不住看起了热闹，这尼尔他们早就腻歪了，之前在决斗场上当着全校的面诋毁植物药剂系，更是想要给易骁守头上盖罪名，一件件一桩桩的，大家可都记得一清二楚呢。
　　尼尔哪里知道自己这么不得人心，差点没气得哭了出来。可惜了，这班里可没有他的护花使者，一个个的看着他梨花带雨的模样，硬是没有半点怜惜。
　　尼尔这时候也知道自己在班里有多不得人心了，干脆撕了伪装冷笑了起来：“谁是小人谁自己知道。你们也是昏了脑袋了，真以为植物药剂是什么了不起的专业了，易骁守手上的药，还不知道是从哪里来的呢？你们现在捧的越高，以后摔的越狠，到时候，那才是真的里子面子都没了。我不过是说了几句真话，你们倒是怨上我了！”
　　尼尔说的那叫一个真情实感，凡是对这专业没点信心的都能让他说动了。
　　可惜的是，易骁守没有给他这个机会。
　　药剂？易骁守的老本行。和他比开门躲猫猫，他是开几次输几次，可和他比药剂，这不是老寿星上吊，嫌命长么？
　　因此，易骁守抖了抖手上的药剂，看着尼尔的目光十分同情：“呀，你这实话可真是动人心扉，你看我感动的都手抖了。”
　　手抖了？！这是手抖了的事么！
　　尼尔怎么也没想到易骁守当着一群人的面都敢这么嚣张的对着自己下药，他面上带着几分惊恐，想起了昨天在决斗台上一动不能动的伊尔泽，连忙手舞足蹈了起来。当发现自己还能动弹的时候，忍不住的狂笑了起来：“哈哈哈，我能动！易骁守，你也就只能吓吓我了！”
　　“谁说……我下的是昨天的药了。”易骁守脸上的笑意依旧完美，“这是我研究的泻药，大约也就够你拉上一整天。哎呀，手抖了嘛，没办法。”
　　泻药！尼尔睁大了眼，手都开始发软了。不知道是不是错觉，他竟然觉得肚子都开始发胀，绞痛了起来。
　　“对了，你可以试试，你看好的合成药剂，能不能治我下的药。”易骁守笑的坦荡，却让尼尔恨得牙痒痒，他想要说些什么，却脸色一变，飞快的往卫生间跑去，留下身后满堂哄笑声。
　　易骁守的这一手，可以说是大快人心。尼尔那狗眼看人低的东西，班里早就有不少人看不上眼了，现在易骁守这干脆利落的整治，倒是让他们欣赏不少。
　　当然，最重要的是，易骁守手里的药。
　　合成药剂都治不好的泻药……这可是新鲜玩意。不少心底还有着忐忑的人，看到药剂的功效，心底就只剩下了踌躇满志。有着这样神奇药效的药剂易骁守都能随意的用在尼尔这样的小丑身上，易骁守如果不是制药的人，也未免太财大气粗了些。而如果易骁守是制药的人，那么，赢了合成药剂的玛莎・休，还真不是什么无稽之谈。
　　一群人围着易骁守，还想要打破砂锅问到底。却听到了一声熟悉的暴呵声。
　　“回位置去！你们像什么样子！”雷・穆尔教授的声音传来。
　　雷・穆尔教授的威望可不低，一声令下，一群人瞬间像鹌鹑似得，乖乖的往座位走。
　　雷・穆尔教授严厉的目光扫视了全场之后，竟然对尼尔的缺席视而不见，反而看着易骁守沉声说道：“泻药！那是能随便用的么？”
　　易骁守被教授的眼神一看，心底瞬间虚了……用泻药，似乎是真的狠了点。而且那泻药药效不是一般的好，用了之后，尼尔估计一个星期都缓不过来。自己……是不是用太狠了。
　　“一个好的药，需要的是见效快，无副作用！你制成的药，已经达到了前者了，称得上是好药了。好药，就要用在该用的地方！”雷穆尔教授严肃的说道，“那么，你是不是愿意上来说一说，你的制药心得？”
　　易骁守被雷・穆尔教授用这么严肃的语气说的一愣一愣的，听懂了雷・穆尔教授的意图之后，他忍不住用敬仰的目光看向了教授――想不到你是这样的教授，这拐着弯的说自己用在尼尔身上是浪费啊，顺带着还坑了自己让自己上去传道授业，一举两得了。
　　
　　☆、第21章
　　
　　易骁守的理论无论对于学生还是老师而言，都是极为新奇的。尤其是雷・穆尔教授，在听了易骁守的一番理论之后，看着易骁守的目光都变得复杂了起来。
　　雷・穆尔教授的门下已经有了不少得意门生了，可是他却依旧觉得他们差了那么点东西。直到他看到易骁守的时候，他才意识到，那种东西，叫做灵性。他曾经起过要收易骁守为徒的念头，可是，当他看到易骁守手里接二连三拿出的药剂，听着易骁守新鲜却自称一体的理论，他很快的打消了这个念头。
　　易骁守不是他能够教的，他的水准和自己恐怕在伯仲之间，甚至……
　　雷・穆尔教授不再多想，看着易骁守的目光却是难掩欣赏和激动。有生之年，他可能能看到植物药剂的崛起了。
　　易骁守可不知道雷・穆尔教授在自己的身上赋予了这么重的厚望。他现在要做的，就是去找小白鼠了。
　　山不来就我，我就去就山。易骁守想要找小白鼠，那还是很轻易的事情的。比如说，他在天网上的铺子，里头一群找死的小白鼠呢。
　　登上了天网，易骁守的店铺早就已经被哄抢一空，不少买不到东西的顾客一直坚持不懈的在易骁守的天网店铺下留言求货。
　　其中眼熟的还真不少，比如那个有异装癖的，那个有异食癖的，还有几个整天失恋的。现在他们倒是都不忙着标新立异了，整天蹲守在易骁守的店铺之下，就怕错过了易骁守的水果汁上架的第一时间。
　　只可惜，随着易骁守对这个世界植物体系的越发深入了解，他绝不会再轻易的上架水果汁了。而这些迷途的小羔羊，是时候为了他们的轻生付出些许的代价了――不过是在继续一段时间离开水果汁的生活而已，想必他们会慢慢习惯的。
　　易骁守挑了挑眉头，有些坏的可爱。
　　“店长上线了！”一个男生忍不住惊呼了起来，他紧张的守在易骁守的店铺前，生怕错过一丝一毫的机会。上一次抢来的水果汁被自己的哥哥抢走了，他可是难过了好久。
　　紧紧的盯着上货架，他屏住了呼吸，生怕一个眨眼，就失去了唯一的机会。
　　而在联邦各地，和男生一样的人有许多，他们蓄势待发，只等着水果汁一旦上架，就将它哄抢一空！绝不留给其他人任何机会！
　　只可惜，易骁守并没有上架水果汁的准备，相反的，他只是找了几个客户私聊了一发。
　　“亲，您还在愁不孕不育么？”
　　“……”
　　“生子药剂，一年抱娃，三年抱俩！”
　　“……”
　　“亲，您还在愁阳哔――早哔――么？”
　　“……”
　　“擎天柱药剂，一夜七次不是梦！”
　　“要要要！”
　　“亲，您还在愁您的胸部不够坚挺，丁丁不够坚硬么！”
　　“讨厌了啦！自从喝了你的水果汁，我就开始享受人生了啦！伦家准备去做胸部填充手术了啦！丁丁也要拿掉了啦！”
　　“……所以要吃药么”
　　“要！”
　　也亏得这些客户当初想死，什么话都说出口了，不然易骁守也不至于得到这么多的私人信息。不过也亏得这是在天网上，不然易骁守这么一个掌握了别人这么多秘密的人，可能直接就活不过这一章了。
　　不管怎么样，这么一轮推销下来，易骁守觉得……自己的客户都有点奇葩……难怪一个个的那么坚持要告别人生。自己救了他们，也不知道是为这个世界作出了卓越贡献，还是危害了这个世界了……咳咳。
　　按照症状，易骁守一个个的秘密出售了他们所需要的药剂，就毫不犹豫的下线了。过上一段时间，这些人很快就会反馈药剂的效果了，这些可都是易骁守用这个世界的植株配置而成的药剂，缺的就是这些自愿的小白鼠了。
　　易骁守的下线是所有人都始料未及的。所有人都忍不住刷新了一下店铺――空空如也。他们不可置信的再刷新了一次，悲伤的发现，这个失踪了一个月的店长，竟然只是上了一下线就继续跑路了！
　　人干事？
　　男生难过的靠在了椅子上，沮丧的退出了天网――失去了水果汁，他的人生一片灰暗。他错了，他知道错了，如果当初他没有想要自杀，就不会遇上这个奸商，没有遇上这个奸商就不会掏空自己的口袋还染上水果汁瘾，没有染上水果汁的瘾，自己就依旧还是那个可爱纯真的天真少年！
　　这一切都是时辰的错！
　　“呵。”
　　男生听到熟悉的男声就忍不住的头皮发麻，这是属于自己哥哥的声音。自己这个哥哥是个战斗狂，天赋绝佳，自己和他相比，就像是个丑小鸭，无论是天赋还是相貌，甚至连学习都不如他，碾压这个词，仿佛就是天生用来形容他们两兄弟的。
　　“伊尔泽。”男生略有些尴尬的喊道，“你怎么回来了？”
　　伊尔泽看着自己身材单薄的弟弟，唇角勾起了笑意：“亚历山大，怎么？不欢迎我？”
　　这个叫亚历山大的男生扬起了一抹难看的笑容来：“呵呵，怎么会呢。”自己哥哥昨天可是出了大丑了，亚历山大从来没有想过自己这个战斗狂哥哥竟然会输给那么一个身材瘦弱的男生，而且还输的这么彻底……
　　亚历山大可不想在这样的节骨眼上触伊尔泽的霉头。
　　亚历山大曾经想过自杀，不然他也不会遇到易骁守的店铺，也不会和自己的哥哥成了这样尴尬的关系。亚历山大从小和伊尔泽的关系就不好，两个人是兄弟，年岁差的少，按理说应该是一对亲密兄弟。只可惜，对比着处处都优秀的伊尔泽，亚历山大面临的却只有惋惜，和一句句的“你怎么和你哥哥差这么多”。
　　亚历山大一直在努力的想要证明自己，一直努力的想要让所有人看到自己的存在，可惜的是，即使他考上了圣路德学院，却也只换来了一句“机甲制造专业啊，果然你比不上哥哥。”
　　一个孩子，从小在这样的环境里长大，想到死亡是一件太轻易不过的事情了。
　　亚历山大找到了易骁守的店铺，买到了梦寐以求的水果汁，对于当时的他来说，死亡触手可及――如果自己的哥哥没有抢走自己的水果汁的话。
　　亚历山大至今记得伊尔泽当时欠揍的笑容，和嘴角那一抹嘲讽的笑意，他听着自己优秀的哥哥对着自己说道：“死亡？懦夫。连死都不怕，为什么却没有打败我的勇气？”
　　而更让亚历山大惊恐的是，下一秒，自己的哥哥，伊尔泽这个一直挡在自己身前的发光体竟然把那一小管的水果汁一饮而尽。那时候，亚历山大的心底升起的不是障碍被搬离的轻松，而是要失去最亲近的亲人的巨大惶恐――也是那时候，他才发现自己究竟有多么的幼稚，幼稚到，竟然想要死亡来解脱自己。
　　而亚历山大想了想，那一天，自己做过的最勇敢的事情，大约就是捡起了自己哥哥喝剩下的水果汁，舔了一口，从此打开了新世界的大门，沉迷水果汁不可自拔。
　　“买到了么？”伊尔泽自然不知道自己的弟弟在想什么。即使知道了，也不过是一笑了之罢了，对于伊尔泽来说，战斗的输赢从来不是最重要的，重要的是他在战斗力得到了什么。他靠在门口看到弟弟的动作，随意的问了一句，心底却有些在意。
　　这些日子，伊尔泽能明显的感受到自己的能力上升，而这一切……如果硬要找出一个源头，那就是从自己喝了弟弟买的“水果汁”开始的。当然了，如果那真是水果汁的话。
　　这不得不让伊尔泽怀疑，天网上的这个店铺，究竟有什么秘密。
　　这个世界，一旦成年之后天赋想要再提升就难比登天，即使是伊尔泽这样体质S的天才，精神力也不过是A-而已。他很清楚，如果想要提升能力，就只能通过不断的战斗，这也是他在圣路德学院里对决斗来者不拒的原因，对于伊尔泽来说，决斗是一种享受。
　　可是，即使是在战斗中提升能力，以伊尔泽的保守估计，想要把精神力提升到A，至少需要三年，可是现在，不过短短的三个月，伊尔泽就已经感受到了精神力屏障的松动，如果这样继续下去，恐怕不出一年，就能顺利的将精神力提升到A了。
　　“没有。”亚历山大始终不习惯和自己的哥哥显得太过亲密，即使两个人之间再也没了隔阂。听到伊尔泽的问话，亚历山大显得有些沮丧，趴在桌子上有些无精打采的――没有水果汁的日子他快过不下去了。
　　“啊。说来奇怪。”亚历山大自言自语道，“这一批的天赋激活药剂似乎特别好用。我的精神力终于提升到B了呢。”
　　“是么。”伊尔泽勾了勾唇，微微垂下了眼，“那就好。”恐怕，不是天赋药剂的作用，而是……水果汁的作用。
　　想到了所谓的“水果汁”，伊尔泽忍不住想起了同样的传奇一般的人物来――易骁守，会是他么？
　　可是下一秒，伊尔泽就觉得自己魔怔了，凡事都往易骁守头上摊，他还真以为易骁守无所不能了。
　　作者有话要说：　　易骁守要是出门摆摊，摊子上写着几个大字：专治不孕不育阳哔――早哔――
　　感觉分分钟能发家致富……
　　
　　☆、第22章
　　
　　易骁守可不知道伊尔泽那一瞬间福至心灵的联想，他现在可以说是悠闲得很，课上好了，小白鼠也找好了，就差来几个人再练练手了。
　　“砰”
　　熟悉的声音。
　　易骁守忍不住看了看天，自己不过是念叨了一下，不用这么客气真的摔个老人家给自己练手吧。易骁守看着倒在自己面前不远处的老人家，默默的计算了一下距离――这距离，隔山打牛都嫌远了。肯定不是自己干的。
　　默默的往前走了走，易骁守看了看四周，空荡荡的没什么人，要是这老人家真出什么事情了，倒在这大街上都够喝一壶的了。不多想，易骁守就走到了老人家的面前，蹲下了身子，看了一眼老人家的脸，就知道他恐怕是心脏病发了。
　　拿出通讯器飞快的拨打了急救电话，易骁守就开始就原地急救。心肺复苏术，是急救的首选。易骁守的动作到位又准确，第一时间保持住了老人家的正常呼吸。
　　可是，还是不够。
　　老人家的情况已经越来越差劲了。而急救人员始终没有到位，如果再没有强力的拯救措施，老人家恐怕，一条命就交代了。易骁守皱起了眉头，搜了搜老人家的身，可是，什么都没有发现。恐怕这个老人家也只是随意的出门散个步，一时间忘了带上药剂。
　　那就糟糕了。
　　易骁守皱起了眉头，没有药，心肺复苏术可撑不到急救人员来。而老人家勉强清醒的意识，已经开始渐渐的迷糊了，他的脸色发白，唇色发青，如果没有急救的药……
　　犹豫了一下，易骁守从空间里拿出了自己调配的速效救心丸来，二话不说塞进了老人家的嘴里。
　　“你在干什么！”一声爆呵，一个衣着打扮得体的中年人面色焦急的走到了老人家的身边，看着倒在地上的老人家脸色一变，看着易骁守的目光充满了恶意，“你给他吃了什么！”
　　“他心脏病发了。”易骁守皱了皱眉头。老人家的衣着考究，即使倒在地上，也不难看出是个养尊处优的，面色虽然痛苦，但是不见暴戾，和面前这个中年人根本不像是一家人……反而像是雇主和被雇佣的关系。
　　心脏病发了？听到这句，那中年人的脸色越发的难看了。他是老人家的贴身药剂师，专职照顾老人家的，老人家发病自己却不在身边，这可是行内的大忌……
　　尤其，还让一个莫名其妙的人喂了老人家吃了莫名其妙的东西。
　　可是，这时候他也来不及和易骁守争辩了，要是老人家出了事，他的饭碗不保倒是小事，自己小命丢了才是大事。
　　满是怒意的和焦急，他猛地一推易骁守，飞快的从自己身边的袋子里掏出了药剂来――希望还来得及。
　　“不行。”易骁守皱起了眉头，在中年人喂药的时候紧紧的抓住了他的手腕，“他不能吃药。”
　　易骁守喂下的药剂量刚好，要是中年人继续喂药，说不定老人家刚刚恢复跳动的心就会因为负担过重而心过速衰竭，那真是不死也要死了。
　　“不能吃药？”中年人几乎气笑了，他的命可就在这老人的身上了，这该死的小子还阻止自己救人！是什么居心！
　　“我是药剂师，我不会害人。”易骁守看着面前男人的眼神不耐了起来，可是顾忌着人命，始终是耐着性子解释道。
　　药剂师？
　　面前的男人几乎要气笑了：“哪里来的小辈竟然还敢说自己是药剂师，你知道我是谁么！你又知道你面前的这个老人家是谁么！拦了我救人，你有十条命都不够赔的！”
　　“药剂是有定量的，这个你都不懂么？”易骁守皱起了眉头，握着男人的手却没有放开，“再等等，他就能醒了，你要是喂了药，才是害人！”
　　“滚开！”男人几乎要急疯了，自己玩忽职守离开了一会，老人家就发了病，要是自己救回来还好，要是救不回来……
　　看着躺在地上生死不知的老人家，中年人知道，自己已经错过了最佳的抢救时期了……自己完了，全完了。
　　他捏着手里的药，看着易骁守的眼神充满了恶意和狠毒：“小子，你知道你害死的是谁么！桑乔・丹尼森！丹尼森家的家主！小子！你会为这一切付出代价的！”
　　易骁守嘲讽的看着男人：“你是谁我不知道，不妨让我猜猜？不过看你的样子，也没有这老人的贵气。你恐怕就是这个老人家的专属药师了吧，不知道老人家发病的时候，你去哪里了？刚愎自用，玩忽职守，你不配做一个医者。”
　　“你胡说什么！”那男人不知道想到了什么，看着易骁守的脸上露出了快意的笑容来，“啊，你这小子耽误了我救老爷子的最佳时机，一切都是你的错！对，一切都是你的错。”
　　易骁守从来没有见过这样的人，自己已经申明了身份，他依旧是这么一副傲慢不轻信的模样，这倒算了，只当他救人心切。可现在，这么一副迫不及待甩锅的模样，可真是看得人大开眼界。
　　“谁说是这小娃娃的错了！”一个老人家的声音响起，依旧带着几分无力，却是让面前的男人直接软了腿脚。那男人转过身去，看到的就是睁开眼冷冷看着自己的丹尼森先生。
　　他不知道丹尼森知道了多少，只能寄希望于他从一开始就失去了意识。急匆匆的走到了老人身边，男人想要扶起老人，口里还说着：“丹尼森先生您醒了就好，刚才这小子还阻止我喂药，他是要害死你啊！”
　　“要害死我的，是你。”丹尼森挥开了男人的手，对着易骁守招了招手。男人的冷汗，霎的一下就下来了――完了，丹尼森先生什么都知道了。
　　易骁守心底倒是没有什么芥蒂，顺从的上前扶起了老人，只见丹尼森先生和颜悦色的看着易骁守说道：“多谢这位小娃娃了，不然我老头子的命就交代了。”
　　丹尼森老爷子的话平平淡淡的，却不乏惆怅，他年纪始终是大了，身体撑不住了。不过想起易骁守喂给自己吃的药时，老爷子难免起了几分好奇：“你给我吃的是什么药，和其他的药剂不一样。”
　　丹尼森老爷子回想了一下那药物的口感，只觉得满口余香，虽然带着几分涩意，却不同于以往药剂的干涩苦意，竟然算得上――好吃。
　　易骁守笑了笑：“我是个植物药剂师。”
　　植物药剂师？那男人听了，在一旁冷笑了起来：“丹尼森先生，你可不要被骗了，植物药剂可是骗人的玩意，这种东西都敢往你的嘴里塞，那是对你的不负责！”
　　易骁守皱了皱眉头，有些不悦。老爷子看了一眼易骁守，就对着男人轻轻的说道：“闭嘴。”
　　“可……”
　　“闭嘴。”老爷子的声音很轻，却带着不容置疑的力量，那男人立时就闭上了嘴不敢再说了。他怎么会忘了，自己面前这个病怏怏的老人，有着多大的权利和多冷酷的心肠。想起以往那些人的下场，男人忍不住浑身开始发起抖来。
　　“说起植物药剂，我到想起来了，休家的那个女娃娃最近闹腾着和一个植物药剂的学生一比高低。”老人家看向了易骁守，话里的意思不言而明。
　　“是我。”易骁守点了点头，并不因为老人家看起来和玛莎・休熟识而有所隐瞒亦或者退缩。
　　看着易骁守落落大方的模样，老人家心底一叹――玛莎・休不如易骁守，至少没有人家这么好的心性，而学医者，最要不得的就是心气高，气性大。老人家看了一旁气焰全消的男人，忍不住摇了摇头。
　　还要说什么，却见急救人员到了。丹尼森老爷子直起身子，却发现自己浑身有力，甚至还能多走上几步，哪里还有发病的样子？以往每次发病，即使急救及时也要去了半条命，哪里有现在这生龙活虎的样子？
　　丹尼森老爷子活了这么多年，自然知道这绝不会是自己的身体突然变好了，只可能是，面前这个自称是植物药剂师的小娃娃的药，有奇效。
　　摆了摆手，丹尼森拒绝了急救人员的帮助，他看向了易骁守，面色凝重：“你救了老头子我的命，老头子必须好好谢谢你才行。”
　　
　　☆、第23章
　　
　　桑乔?丹尼森邀请易骁守的举动出乎易骁守的预料了，即使易骁守救了桑乔?丹尼森一把，但是当他看到丹尼森老爷子和他的贴身药师的互动时就知道，这个老爷子并不是一个好相予的人。
　　以老爷子的心性，易骁守心底猜测，他最擅长的就是公平交易，自己救了他的命，他就用相应的金钱名望来报答，道谢？别开玩笑了。可偏偏，这老爷子说的明明白白，就是要对易骁守道谢。
　　这可好玩了？
　　易骁守略一思索，就大致猜出了几分老爷子的意图。
　　易骁守对于自己研制的药剂可是信心十足，对于这个世界的合成药剂的了解虽然还不够透彻，但是凭着他自己高超的制药技巧，易骁守已经能够顺其自然的傲视绝大多数的药剂师了，而这个老爷子的贴身药师恐怕就是其中一个。想到老爷子拒绝了救护人员的救治，易骁守就猜到了自己的药效大约是太好了――好到让桑乔?丹尼森这样习惯了发号施令的人竟然纡尊降贵的说出了请求和道谢的话语。
　　那么，桑乔?丹尼森的意图就不难猜了。无非就两个可能，一个就是想要把自己收归他用，另一个，就是桑乔?丹尼森的家里，还有个病人。而易骁守，倾向的是第二个。
　　不被人嫉妒的是庸才，不被人利用的是废才，不管桑乔?丹尼森的意图是哪个，对于易骁守来说，百利而无一害，他为什么不应？
　　因此，他对着桑乔?丹尼森点了点头：“好。”
　　桑乔?丹尼森没有从面前的这个年轻人的眼里看到一丝一毫攀荣富贵的喜意，更没有一丝一毫阿谀奉承的意味，自己的姓氏和邀请，对于面前的年轻人来说，仿佛是一个再普通不过的病人随口提出的邀请一般。这份心性，忍不住让桑乔?丹尼森的心底产生了几分欣赏，在对比着倒在地上怕得浑身哆嗦的前药师，桑乔?丹尼森眼底闪过了一丝失望。
　　而这一丝失望，看在那个男人的眼里，又是一阵浓厚到窒息的绝望。
　　====****====
　　到了桑乔?丹尼森家的时候，男人已经失去了踪影。桑乔?丹尼森没有说，易骁守也没有问。易骁守只是眼带欣赏的看着整个现代风格的别墅，很是新奇。
　　易骁守不是第一次接触这样的房子了，可是无论看几次，易骁守都觉得这样充满了“现代化”的别墅实在是美妙极了，充斥着高科技和人类智慧的结晶，美感和智慧的碰撞在这个别墅里表现的淋漓尽致。
　　“很漂亮的房子。”易骁守对着丹尼森说道。
　　丹尼森老爷子倒是很少听到人夸自己的别墅，愣了愣，这才朗声笑了起来：“是，很漂亮。”这可是自己年轻的时候找人设计的房子，即使到了现在，丹尼森老爷子也对这个房子充满了喜爱。可惜，能够欣赏的人太少了，少到自己都快忘了，当初设计房子时那份期待和喜悦。
　　丹尼森老爷子看着易骁守的目光温和了许多，领着易骁守到处逛着，一点点的讲解着这个别墅设计的理念和功能。易骁守是第一次见到这么多高科技完美的融合在了一个房子里，一时间只剩下了惊叹和满满的赞赏，两个人竟然是越说越投缘，老爷子也对易骁守难得的显出了几分慈爱来。
　　这一幕，让跟在丹尼森老爷子身后的管家看的是大吃一惊。丹尼森老爷子是出了名的脾气不好，年轻的时候很是个性，因为脾气的事吃了不少亏，也没见他收敛几分。这世上，能让老爷子另眼相看的人可不多，面前的这个不知名的少年算一个。
　　管家心底默默的记了一笔，态度倒是殷勤了些许。
　　这么点变化自然是让丹尼森老爷子意识到了，老爷子看了一眼管家，忍不住笑着骂道：“你这狗鼻子，我是半点心思都瞒不住你。”
　　管家和丹尼森老爷子是几十年的老熟人了，哪里会不知道丹尼森老爷子只是开开个玩笑，因此他一本正经的点了点头：“谢谢先生的夸奖。”
　　老爷子看着自己的老伙计，拍了拍易骁守的肩膀，沉声说道：“这小伙子救了我的命，从此以后就是我们的贵宾了。”
　　救了老爷子的命！管家的眼神剧烈的收缩了一下，看着老爷子安然无恙的模样总算是安下心来，可话语之中难免带了几分急躁：“是病发了么？药师呢？”
　　而后，意识到自己问了傻话的管家停止了发问，恢复了一开始极为专业的模样，对着易骁守认真恭敬的鞠了一躬：“谢谢您！”
　　易骁守心知管家和丹尼森老爷子感情深厚，没有避开，安静的受了这一谢。
　　接下来的路，走的就很平静了。管家不愧是个专业的，一路上的行程安排的妥妥当当的，既不会因为太快而累到，又不会因为太慢而嫌腻味，等到两人逛完了整个房子，就差不多到了午餐的时间了。
　　不出意料的，路线的终点，就是餐厅。
　　管家精练的声音响起：“午餐已经准备完毕，可以请客人用餐了。”
　　有饭不吃，愧为饭桶。易骁守没有推辞，落落大方的做派又赢得了不少的青眼。一时间，不知道易骁守底细的管家，心底已经把易骁守的标签从“救过丹尼森先生的药剂师”改成了“救过丹尼森先生的疑似上流人物的药剂师”。
　　丹尼森家的午餐算得上丰盛，烹饪水准已经远远的超过了联邦的平均水准，即使是易骁守这个吃惯了上辈子天朝美食的药剂师，对于这一次的午餐也不能说上一句不够满意。而不得不提的是，餐桌上坐着的人并不多，一个是老爷子，一个是易骁守，还有一个，就是病怏怏的青年人。
　　青年人和老爷子的长相有六分相似，可是比起老爷子自带的凌厉气场，青年人的五官看起来更加的柔和，又因为病的缘故，看起来有些精力不佳，但总的来说，就是个极为温和的人。
　　易骁守倒是没有想到老爷子这样的脾气，竟然会有这么一个无害的后代。
　　“这是我的孙子，亚瑟?丹尼森。”老爷子说话了，“亚瑟，这是救了我的药剂师，易骁守。”
　　亚瑟?丹尼森听了，对着易骁守点头致意，笑道：“多谢。”明明简洁的话语，却不见敷衍，易骁守想了想，大约是亚瑟的眼神太过清澈专注的缘故，即使他的姿态并不显得迫切，却也能让人感受到真切的谢意。
　　“应该的。”易骁守笑了笑，没有多说什么。这时候，他心底的猜测已经落了地――丹尼森老爷子请自己来，为的恐怕就是面前的这个人，丹尼森唯一的孙子，亚瑟。
　　亚瑟的面相并不好，易骁守能够很轻易的判断出他得的是什么病。肺结核，古代的绝症，对于星际世界来说，算不上什么特别严重的病症。
　　这个世界的器官移植早就超越了千年之前，可以说，器官的培育已经和玩一样的简单方便了，唯一比不上千年之前的，就是自体排异反应的克服了。合成药剂太过于注重药效，反而忽视了药剂可能带来的副作用，可以说，这个世界的合成药剂一旦药效好，那么就是副作用大，如果副作用小，那么必然药效不佳。要是放到千年以前，这些药，妥妥的都是残次品。
　　可现在，联邦的人治病，靠的就是这些残次品。之所以没有出事，就是因为星际世界的人体质都远远的超越了千年之前。
　　可是面前的病人不一样，他心肺功能不好，一生出来就是个身体羸弱的，病怏怏的活了二十几年，不是不愿意器官移植，而是不能。
　　器官的培育不是问题，可是难就难在移植。
　　易骁守只看了一眼亚瑟就知道，如果在这个世界移植心肺，亚瑟的存活率不超过10%，也正是因为这么低下的存活率，丹尼森老爷子才一直没有给自己的孙子移植健康的心肺。
　　可是，现在不行了。活到了22岁的亚瑟已经到了一个门槛，他的心肺功能已经面临衰竭，不移植，那就是一个注定的死，移植……却是极低的存活率。
　　两难。
　　
　　☆、第24章
　　
　　亚瑟听到自己爷爷的介绍时，眼底就是一瞬的黯淡。
　　他又何尝不知道自己命不久矣？他一条破命，没有什么好珍惜的，可是自己怎么忍心爷爷白发人送黑发人？这么多年苦苦的熬着，苦苦的活着，亚瑟又何尝不是为了爷爷而活？
　　他看向了面前的易骁守，心底苦笑。爷爷已经病急乱投医到了随便找个药剂师就想要救命的份上了，自己这个破败的身体，究竟还要拖累多少人？
　　“爷爷。”亚瑟刚说了一句就被丹尼森老爷子打断了。老爷子看着易骁守，缓缓的从椅子上支起了自己沉重老迈的身躯，对着易骁守就是深深的一鞠躬：“易药剂师，拜托你了。”
　　易骁守猜到老爷子有求，可是他没有猜到的是，以老爷子的傲慢，会为了自己的孙子做到这一步。
　　他连忙上前去搀起了老爷子，老爷子顺势拉住了易骁守的手，养尊处优的手宽厚却带着岁月的沧桑，看着易骁守的眼神充满了期待：“易药剂师，我这孙子才22岁，我实在不愿意白发人送黑发人，今天把易药剂师请到家里来，一是道谢，二就是有事相求。我老爷子托大，以丹尼森家族的名义向你提出邀请，若是你能救了我的孙子，这份天大的恩情，我丹尼森家族必将倾尽全力报答。”
　　倾尽全力。
　　平常人若是能得到丹尼森家族的一句应承就已经能够一步登天了，更别提丹尼森家族的“倾尽全力报答”。这一份诚意，满满当当的，让人看的清清楚楚。
　　可惜的是，亚瑟的身体实在是太糟糕了，以易骁守的目光来看，他剩下来的时间，恐怕不超过半年，可见他身体究竟差到了什么地步。这样的病人，易骁守可不敢打包票说能治好，因为一旦一个不慎，那就很容易让亚瑟连半年都撑不过。
　　看到易骁守面上露出难色时，丹尼森老爷子眼底闪过一丝失望来。他原以为易骁守会是转机，可是易骁守的表现已经说明了一切。丹尼森老爷子几不可闻的叹了口气，看着易骁守说道：“我让你为难了。”
　　亚瑟看着老爷子瞬间老了几岁的模样，心底忍不住的难过。如果自己的身体好一些就好了，爷爷也不会这么伤心……他不怕死，他怕的是爷爷白发人送黑发人，他怕得是爷爷伤心过度。他早就知道自己迟早要死了，这二十二年的命，不是捡来的，而是爷爷一点一滴帮着自己抢来的。
　　看向了紧锁眉头的易骁守，亚瑟的脸上露出了一个平和的笑来：“没关系的，很多人都治不好我，你不用自责。”
　　易骁守知道这是在宽慰自己，心底对亚瑟的病又多了几分惋惜，这么讨人喜欢的一个人，却……
　　丹尼森老爷子不愧是经历过大风大浪的，很快他就恢复了过来，缓缓的坐在了位置上，许久才说道：“我要开一个宴会，邀请所有的药剂师到场！我不信命，不然我也保不住我孙子的命！”说着，他看向了易骁守：“易药剂师，到时请务必到场，我说的条件，依旧有效，无论是谁，救了我孙子的命，就会得到丹尼森家族全力以赴的报答，绝没有一丝一毫的含糊，即使是――要整个丹尼森家族的一半财产，我也将倾囊相送。”
　　丹尼森家族的一半财产意味着什么，意味着联邦最顶尖的家族的所有资产。假如联邦最贫穷的人得到了丹尼森家族的十分之一资产，都足够让他一跃成为联邦最富有的人之一。
　　这样的诚意，足够打动联邦的绝大多数人了。而易骁守也不例外，但是他看中的不是丹尼森家族的钱，而是他们的权。
　　这个世界的水果以及植株是有毒性的，这意味着即使是植物药剂系，易骁守能够接触到的植株也极为有限，除了已经存在药剂调配方式的一些植株，更多的植株是处于政府掌控之中，即使是植物药剂大师，恐怕也难以触碰到几次。
　　易骁守的空间里有着无毒的植株，可是他并不想依赖空间的植物，他更喜欢的是这个世界充满了剧毒的挑战。而有了丹尼森家族的支持，易骁守就能无限制的接触这个世界的植株……而这才是最吸引易骁守的地方。
　　垂下了眼，易骁守应下了邀请――或许，到时候能有转机。
　　====***====
　　距离校园不远处的秘密基地里。
　　艾德里安躺在检测仪上，静静的听着机器内部机械细微摩擦发出的声音，手里紧紧握着的是易骁守送给他的瓷瓶，瓷瓶的口没有打开的痕迹。
　　缓缓的抬起手来，将小瓷瓶放在心口，听着自己心口稳健的心跳声，艾德里安第一次感受到了什么叫做归心似箭――第二天了。
　　这个世界治疗的方式很简单粗暴，除了合成药剂，就是机械治疗。尤其是艾德里安的基因崩溃造成的狂躁失控，除了合成药剂压制之外，就是机械电流刺激。
　　艾德里安早就习惯了电流流经自己全身时的痛苦，即使开到最大一个档次，他也能够面不改色。这份毅力，任是谁也忍不住叹一句聊不起。
　　艾德里安的失控是有后续潜在爆发期的，所以在基地里的时间，艾德里安浑身都是枷锁，怕的就是他突然失控暴起――没有人有自信能够赢过艾德里安，即使是一群人，也不敢打包票说自己能够控制住艾德里安。
　　艾德里安已经习惯了这样的待遇，他只是安静的躺着，平静的接受治疗，看起来，像极了一个正常人。
　　不过两天的功夫，艾德里安身上的所有伤口都已经愈合，除了些许痕迹昭示着曾经致命的伤口。这样的痊愈速度，即使是s的天赋，也依旧让人不安――太快了，痊愈的速度快的可怕，简直不像是一个正常的人类。
　　其他人或许没有感觉，艾德里安却能感受到自己的身体痊愈速度比起以往，还要快了那么一点点……他看向了了监测室外，眼神坚定没有丝毫的动摇，痊愈的速度快也不是一件好事，至少，今天之后，自己就能够回到校园了。
　　检测室外，保罗皱着眉头看着面前的技术人员，沉声问道：“数据如何？”
　　技术人员摇了摇头：“数据和以往一样，维持着相同的水准。”
　　这意味着，艾德里安的基因崩溃没有一丝一毫的好转。
　　保罗的眼底闪过一丝失望来，可是他更清楚，艾德里安的病恐怕是好不了了，这么一个伟大的战士，到最后却是要败在了病魔的脚下：“没有更差不是么？这已经是最好的消息了。”
　　两个人都没有发现，那个精确到了小数点后十位的数字，悄悄的，悄悄的往下跳了一跳。那么俏皮，那么安静，没有一个人发现。
　　“失控期已经完全的过去了。”技术人员收好了记录数据的档案，对着保罗说道，“少将可以继续他的正常生活了。”
　　艾德里安身上的枷锁一轻，缓缓的从台上起身。赤果的上身满是纵横交错的伤痕，不过以这个世界的药剂水准，再过上不久，这些痕迹就会消失，掩盖掉他曾经命悬一线的伤势。随意的披上了一件衣服，艾德里安脸上露出了些许嘲讽的笑意来――正常的生活？对他来说太过遥远了。
　　“你要回去了？”保罗看着沉默的艾德里安的背影鼓起了勇气，想起他在治疗时无动于衷的脸，即使是保罗这样的硬汉都忍不住流了满头的汗。能够忍住这样的痛苦丝毫不发出声音来，艾德里安究竟有着怎么样可怕的毅力。
　　艾德里安顿了顿，点了点头：“是，两天了。我朋友在等我。”
　　朋友？这个新鲜的词语让保罗忍不住愣了愣，终于想起了和艾德里安同住的那个药剂师来――那个植物药剂师。保罗皱了皱眉：“他现在在丹尼森家。”
　　丹尼森家，那个有着一个病怏怏的继承人的丹尼森家么……
　　想起了易骁守那神秘的制药能力，艾德里安很容易想到他会再丹尼斯家里的原因。
　　“说来也是奇怪，丹尼森家邀请的都是药剂大师，你的室友不知道为什么竟然能得到邀请。”保罗略显疑惑，看向了艾德里安希望得到答案。
　　艾德里安听出了保罗话语里的轻视，忍不住勾了勾唇――他们又哪里会知道易骁守的能力。他的朋友，绝不会是什么平庸的人物，他以自己的名誉担保。
　　毫不犹豫的走出了基地，艾德里安朝着目的地出发。
　　易骁守在哪里，他就去哪里，他的朋友，他自己来守护。
　　
　　☆、第25章 24.1
　　
　　丹尼森家族想要办成的事情，还没有办不成的。
　　这一次的宴会也是一样。不过是一天的功夫，丹尼森家族的大厅里就站满了来自各地的药剂师大师。
　　易骁守在这一群大师里，看起来像是一个异类。
　　一个四十多的青年人上前来和易骁守打了个招呼，想要探探易骁守的底细，可是当他知道易骁守既不是某个大师的得意弟子，也不是什么了不起的上流人士时，一张脸瞬间就变了颜色，竟然是半点都不愿意再理会易骁守了。
　　易骁守一时间哭笑不得，只觉得老爷子出了昏招。这拿着金钱利诱来的，都是些什么人啊。
　　当然了，其中也不乏有着高人气质的，三五个徒弟围绕着，看起来倒真像是那么一回事。易骁守也不急，到处看了看，竟然真的让他看到了一个熟人――雷?穆尔教授。
　　雷?穆尔教授显然也看到了易骁守，第一时间表示出了讶异。这里可是丹尼森家族的地盘，邀请的更是药剂行业的领军人物，易骁守一个刚刚入学不久的学生，怎么会出现在这里？
　　忍不住有些担忧，他快步走到了易骁守的身边，问道：“你怎么在这里。”
　　这要解释，估计能解释上个三五个钟头。易骁守想了想，回答的简洁明了：“我救了丹尼森先生的命。”
　　这一次宴会的主题很明确，就是为了丹尼森家继承人亚瑟的命，那么易骁守口中说的丹尼森先生，就只可能是丹尼森老爷子了。
　　雷?穆尔教授看着自己这个学生，心头却是难掩惊异。丹尼森先生的病可不是什么小病，易骁守既然能说出救了丹尼森先生的命，恐怕也是有着几个杀手锏的。想起了易骁守在校园里的大出风头。雷?穆尔教授安心了几分，叮嘱道：“多看，多想，不要轻易出风头。这一次的风头，不是这么好出的。”
　　易骁守自然知道雷?穆尔教授在担心着什么，对着他微微一笑表示了谢意，雷?穆尔教授虽然是植物药剂系的，可是声望却不低，即使是废柴植物药剂的人，他救得人比起那些合成药剂的大师也不差什么了。声望能力都不差，雷?穆尔教授受邀请是情理之中的事情。不多时，就有人上来和雷?穆尔教授搭讪了，叮嘱了易骁守几句之后，雷?穆尔教授才略显不放心的离开了。
　　易骁守倒不怯场，这场上的虽然都是一流的药剂师，可是易骁守却自认不输他们什么，整个人显得悠闲又自在，没有半点拘谨。而大约是他太过惬意了，在一群面目严肃的人之中看起来格外的刺眼。
　　不少人都注意到了易骁守的存在，在互相打听之后，发现没有人知道这个突然冒出来的少年究竟是什么底细的时候，不少人都心底留了个心眼。
　　玛莎也注意到了人群的骚动，这才看到了在一群庸庸碌碌的人之中，看起来格外轻松惬意的易骁守。玛莎的家世显赫，这并不是她第一次来丹尼森家，但是这却是她第一次以药剂师的身份参加这样大师云集的身份。即使是傲慢的玛莎，在这样的情景之下也难免有些紧张。
　　易骁守的自由自在，刺痛的玛莎的眼。一个不知道父母的孤儿，一个初出茅庐的小子，凭什么这么优哉游哉？他浑身的姿态气质，只让人感受到了轻松，和玛莎的略显拘束相比，玛莎这个明明才是上流社会出身的人，竟然被比到了尘埃里。
　　玛莎的眉头很快的蹙了起来。听着众人低语的议论，她悄悄的舒展开了眉头，优雅的伸着她纤长的脖子，尊贵又傲慢，语调不轻不重，却丝毫不会让人忽视。
　　“不用这么如临大敌。”玛莎?休看着不远处的易骁守笑道，“一个植物药剂系的废……”意识到自己用词的不当，玛莎?休适时的住了嘴，眼底却显出几分轻蔑来。
　　玛莎?休是阿尔瓦?邓肯大师手下的得意门徒，又是个家世显赫的上流人士，对于玛莎?休的动态，不少人都知道的一清二楚，见了她的反应，心底对易骁守的身份都有了些许的猜测――恐怕这就是那个玛莎?休提出赌斗的植物药剂师了。
　　不少人相视一笑，心底却是在嘲笑玛莎?休自降身价。阿尔瓦大师的高徒，却向植物药剂系籍籍无名的小子提出了赌斗，简直是丢了阿尔瓦大师的脸。要是她对对手表现的尊重些，或许他们还能高看玛莎一眼，只可惜她表现的太过傲慢，却忘了一个人对手的档次往往和她本人的层次紧密相连。
　　易骁守是废物？那向废物提出挑战的她，又是什么？
　　阿尔瓦看着自己徒弟的表现，忍不住心底叹了口气――自己这学生，哪里都好，就是心气太高。心气高，就易被折辱，她要是不遇到挫折倒好，遇上了挫折，就怕过刚易折……
　　“老师，我过去打个招呼。”玛莎?休对着阿尔瓦说道，甚至来不及等待阿尔瓦的反应，她就直直的往易骁守的方向走去。
　　看着玛莎?休，阿尔瓦忍不住摇了摇头。他看向了不远处的易骁守，浑身气质通透，目光清澈坚定，让人一看就心生好感。在这样的场合都能纹丝不乱，不是有着真本事，就是心性绝佳，而这个人，既然站在了这个地方，就意味着他的能力得到了认可，也就是说，他恐怕是心性本事两者兼顾。阿尔瓦心知，自己的学生一开始就输了大半了。
　　====****====
　　“你是第一次来这样的地方吧。”女声平淡，带着几分漫不经心的居高临下。玛莎走到了易骁守的身边，扫视了一眼易骁守的装扮，掩下了眼底的轻蔑――全都是不知道哪里来的廉价衣服，竟然踩在了丹尼森的大厅里。
　　易骁守对玛莎?休的感官算不上差，但是也绝对谈不上好。对于她这样充满了高高在上语气的话语，易骁守绝不会自己送上门去让人家羞辱，他选择的是，无视。
　　玛莎?休眼睁睁的看着易骁守的眼神轻飘飘的扫了自己一眼，竟然就把自己无视了个彻底，几乎是气笑了。从玛莎?休出生开始，就从来没有过人敢于这么对她，除了艾德里安，易骁守是第一个。想起艾德里安，玛莎忍不住脸上一红带了几分羞涩，身上盛气凌人的气势消了大半――她已经很久没有见到过艾德里安了……
　　玛莎?休虽然约定了和易骁守的赌斗，可是她从来没有把易骁守真正的当成一个对手，她更好奇的是易骁守的药剂是从哪里来的，更好奇的是，易骁守的背后到底站着是谁，才让他有这么大的胆魄随意浪费那么珍贵的药剂，甚至能够站在丹尼森的大厅里，和这些药剂大师同堂而坐。
　　玛莎?休虽然是个傲慢到不可一世的家伙，可是她并不是个蠢货。她知道易骁守身后的人代表着多么大的利益。而她如果能够为休家族争取到那个神秘的药剂师……
　　玛莎?休从不认为这世上有金钱和权利打动不了的人，看满堂的药剂大师集聚，就很显然的说明了问题。
　　“你有老师么？”玛莎?休竟然忍耐住了自己的坏脾气，耐心的问道。
　　老师？易骁守看向了玛莎?休的目光奇特，这人是犯了什么病，还和自己搭起话了？
　　玛莎?休被易骁守的目光看的恼羞成怒，忍不住皱起了眉头：“你总不会告诉我，是你自己接到了丹尼森家族的邀请吧。”即使是玛莎?休，也是借了阿尔瓦老师的光，才得到了以药剂师入场的资格，易骁守这样的无名小卒，怎么可能收到丹尼森家族的邀请？
　　易骁守终于施舍了玛莎?休一个眼神，他疑惑的看向了玛莎?休：“难道你不是么？”
　　玛莎?休没有想到易骁守竟然会这么说，一时间愣在了原地，等到意识到易骁守说的是什么的时候，忍不住气笑了。放这样的大话，也不怕闪了舌头，来到丹尼森家族的药剂师，哪个不是远近闻名的？即使是玛莎?休这样的高天赋，也因为资历的限制无法得到邀请，更别提易骁守一个植物药剂师了，他凭什么得到丹尼森家族的邀请？这笑话，也太冷了点。
　　可惜的是，接下来易骁守的动作，却让她彻底的笑不出声了。
　　易骁守拿出了丹尼森家管家交给自己的邀请函来，指着邀请函上的“易骁守”三个大字，对着玛莎?休无辜的说道：“这是我的邀请函。那么，你的邀请函呢？”
　　你的邀请函呢？这几个字，刺得玛莎?休一口血埂在脖子里，上不去下不来，而邀请函上清清楚楚的“易骁守”三个大字更是让玛莎?休一双眼怒意升腾。
　　她的邀请函？她根本没有被邀请的资格！哪里来的邀请函！
　　自己，玛莎?休，休?家族最得意的女儿，上流社会最尊贵的花，合成药剂最有天赋的年轻药剂师，连自己都没有邀请函，易骁守凭什么有？
　　她难忍怒意，看着易骁守的目光充满了厌恶：“你用了什么手段！从哪里骗来的邀请函！”
　　“骗来的？”一个沉稳的男声响起，带着些许淡漠和不易察觉的怒意，让玛莎?休忍不住的浑身发冷，“欺辱我的朋友，便是欺辱我，污蔑我的朋友，便是污蔑我，你，这位不知名的小姐，你是在向我挑衅么？”
　　
　　☆、第26章 24.1
　　
　　玛莎?休从来没有想过自己和艾德里安的见面会是这样的。
　　她看着面前脸色冰冷的艾德里安，耳边只能听到自己激烈的心跳声，噗通，噗通，几乎要从心口跳出。
　　玛莎?休痴痴的看着艾德里安，直到她看到艾德里安不悦的皱起了眉头，才猛地红了脸，收敛了一切气势，仿佛一个温顺的小女人一般：“艾德里安少将……”
　　看着这一切发生的易骁守：……？？？
　　艾德里安并没有理会玛莎?休，他还记得这个女人对着易骁守时那咄咄逼人的态度，那质疑的语气，仿佛易骁守是个可耻的骗子。易骁守是自己的朋友，怎么会是骗子？想起易骁守送给自己的小瓷瓶，艾德里安眼底柔和了一瞬，看向了易骁守：“我回来了。”
　　易骁守看着因为被艾德里安无视了个彻底而满脸通红的玛莎?休，竟然分不清她脸上的红究竟是因为气愤，还是因为看到了艾德里安激动的……从玛莎?休的充满了痴迷的目光里，易骁守判断，大约是后者。
　　沉沉的叹了口气，易骁守表示自己真是羡慕艾德里安有迷妹啊，虽然是个不可爱的迷妹。但是还是好羡慕啊！
　　“你怎么来的？”易骁守比起以前对于这个世界的一无所知要好多了，至少他现在知道丹尼森家族在联邦代表着什么。可是艾德里安竟然就这么轻松的进来了……他可不是什么药剂师。
　　“这世上没有艾德里安少将不能进入的地方！”充满了正义的声音响起，玛莎?休看着艾德里安的眼神水润润的，而看向了易骁守的时候却十足十的轻蔑，“和你不一样。”
　　“和你也不一样。骁守是我的朋友，我能去的地方，他就能去。”艾德里安皱起了眉头，看向了玛莎?休，“而你，这位不知名的女士，你一而再，再而三的挑衅我的朋友，是再向我宣战么？”
　　“诶？”易骁守看着玛莎?休的脸一点点的白了起来，感觉自己见证了一个迷妹的心碎。啊，真是无情的少将。
　　玛莎?休没有想到艾德里安会这样护着易骁守，明明自己追逐了这么久，可是在艾德里安的口里，也不过是简单的“这位不知名的女士”而已。她看着艾德里安的眼神称得上是缠绵缱绻，可是对上艾德里安冷漠的目光时，就只剩下了满满的心碎不甘。
　　她看向了易骁守，对着艾德里安质疑道：“以少将你的见识，怎么会被这样的人物欺骗？或许你不记得了，我是和易骁守同学约下赌斗的那位合成药剂师。我之前对着易骁守的一切质疑都是有的放矢，而时间会给你答案。一个月后的赌斗，易骁守会彻底的输在我的手上，希望到时候，你能记住我的名字玛莎……”
　　休字没有说出口，艾德里安就打断了玛莎?休的话：“这不重要，我相信他。他会赢，你会输，这就是我的答案。所以，我没有必要记住你的名字，甚至没有必要知道。”
　　没有必要记住，甚至没有必要知道么……玛莎?休的脸惨白惨白的，大约从来没有想过在自己追逐了这么久的人心中，自己不仅仅是比不上易骁守，甚至可以说是一点分量都没有。
　　她茫然的看向了易骁守，有些不明白，这个男人究竟比自己赢在了什么地方。可是，当她看向易骁守时，这个她一向看不上眼的男人眼底竟然带了几分对着自己的同情。
　　马莎?休的眼睛猛地刺痛了一下。同情？他竟然敢同情自己！
　　艾德里安没有理会玛莎变得煞白的脸，对着易骁守笑了笑：“我想我们需要空间叙旧。”
　　易骁守不觉得两天不见有什么好叙旧的。但是看着玛莎这啪啪啪被自己偶像打脸的劲头，为了避免自己不小心拉到太多仇恨，易骁守毫不犹豫的点了点头，义正言辞的回答道：“没错！叙旧！”他可不要站在这里被玛莎的死亡目光扫射。
　　易骁守自然不知道，自己说出那句话时，玛莎看着他的目光多么的嫉妒和愤恨，更不知道艾德里安那一瞬间的目光有多么的柔软，他想的只有一个念头――赶紧跑，麻溜的跑，艾德里安的铁粉要是转了黑，自己得是第一个遭殃的。
　　艾德里安愉悦的被易骁守拉着往外走，看着易骁守拉着自己手腕的动作，他极为顺畅的将手握在了易骁守的手里，原本是易骁守单方面拉着艾德里安的动作，顺理成章的成了两个人手牵着手的模样。
　　好不容易找了个偏僻的角落，易骁守站定，看到的就是自己和艾德里安手拉手的样子。他盯着自己和艾德里安的手半天，怎么也想不起自己怎么就拉起了艾德里安的手，他上辈子可没有牵男人手的喜好啊！表情复杂的松开了手，易骁守觉得自己大概也被艾德里安传染了，这么娘炮的动作自己做了这么久竟然硬是没有反应过来。
　　艾德里安的眼底却只有笑意，看着这样的易骁守，他不以为意，反而有了兴致发问：“你可以救亚瑟?丹尼森？”
　　虽然说是发问，可这语气却和称述没有什么两样，易骁守都不知道艾德里安从哪里来的那么多对自己的信心。就是易骁守自己，对自己也没有这么多源源不断的信心。
　　他对着艾德里安摇了摇头，又点了点头：“可以，但是也不可以。”
　　艾德里安有些不解，可是没来得及等易骁守解释，宴会就正式的开场了。
　　这一次的宴会，与其说是宴会，倒不如说是一次会诊，丹尼森家的开场更是简洁粗暴，直接声明了，能够治好亚瑟的人，将得到丹尼森家族的鼎力相助，如果是合作治好的，丹尼森也会不遗余力的帮助双方。这意味着，所有人都不必藏私，只要你的方法甚至想法有用，丹尼森家族就会记住你的名字并且在人情本上记上一笔。
　　金帛动人心，更别提丹尼森家提出的条件是这么的丰厚。不少人都知道亚瑟的病况，可依旧忍不住跃跃欲试了起来。
　　亚瑟就是这样的情形之下进场的。他身体单薄，脸色苍白，形单影只的伫立在了人群之中，格外显眼。他一步一步的走到了自己的位置上，并不因为这样的场景而难堪，可也并不见对此有任何的期待，他的出现，更像是为了个丹尼森老先生找一个寄托。
　　丹尼森老先生看着自己唯一的孙子脸上淡薄的笑意，心头一痛。把自己的宝贝孙子当做一个没有任何尊严的病人一样暴露在所有人的面前不是丹尼森老先生的愿望，可是比起不让孙子受委屈，他宁愿让孙子在这些人或贪婪或好奇的目光之下，捡回一条命来。
　　尊严可以捡回来，唯独命失去了就真的没了。
　　沉沉的叹了口气，丹尼森老先生缓步上前去，拍了拍亚瑟的肩膀。可亚瑟的脸上没有任何的不甘和愤怒，反而在看到丹尼森老先生的时候安抚一笑：“爷爷，我没事。”
　　又怎么会没事呢？
　　丹尼森老先生硬挤出一抹笑来，看向了众人：“各位，亚瑟就在这里了。希望各位能治好我唯一孙子的病，救了我孙子的命，就是救了我的命！丹尼森家族将永远记住你们这些恩人。”
　　话说的动听，一时间不少人都上前去查探了一番。
　　亚瑟静静的坐着，安静的听着他们的指挥，想要检查什么就检查什么，最高端的监测机械，丹尼森家应有尽有，想要什么数据，就有什么数据。
　　丹尼森老先生苍老的面孔难掩期待，一直叱咤风云的人物，在这样的时刻忍不住紧紧的握住了双手，生怕下一秒，自己的手就不听话的颤抖了起来。
　　他看着那些人一个个的上前，一个个的查看数据，一个个的脸上露出难色，他的脸色也越来越黯淡，越来越失望……
　　到了最后，原本被丹尼森提出的条件引得意动的人，全都沉默了――亚瑟的病，能活到这么久已经是个奇迹了，全靠老爷子拿着各种药剂灌，平日精心的保养，现在的亚瑟，最多最多，也不过半年的命了。
　　而那些没有急着上前的大师，在看到了亚瑟的身体数据时，哪里还有不懂的？丹尼森老先生是想要他们来续亚瑟的命，可在场的人，能做到这一点的，恐怕寥寥无几，甚至可以说，没有。
　　丹尼森老先生的脸肌肉抽搐了一下，他静静的环视着四周，勉力维持着镇定，一双手紧紧的握着，声音里带了点颤音，即使他有着再大的权势，再多的钱财，现在的他也不过是个可怜的老人家而已。
　　阿尔瓦?邓肯大师和周围几个大师对视了几眼，忍不住摇了摇头。
　　丹尼森先生见了，几乎当场晕厥过去――阿尔瓦大师为首的，可是联邦最顶尖的药剂师，要是连他们都束手无策，那……他看向了坐在一旁安安静静的亚瑟，亚瑟的眼底不见绝望，在丹尼森老先生看向他的时候他还有心思微笑了一下：“爷爷，不要难过。”
　　阿尔瓦大师忍不住叹了口气：“亚瑟的身体实在是太差了点，但凡他的身体能好上那么一点点，他就能承受的起心肺移植手术了……丹尼森先生，我虽然救不了亚瑟，但是要为他延寿三五个月却是做得到的。若是需要，我愿意留下一试。”
　　延寿三五个月……丹尼森老先生几乎当场委顿在地。这意味着，即使最顶尖的药剂师出手，自己的亚瑟也活不过一年了……
　　“或许……我可以试试。”易骁守突然说道。在一片寂静肃穆之中，他的声音格外清亮。
　　众人忍不住看向了发声的方向，看到的就是艾德里安少将身边，尚未褪去少年气的易骁守。迎着众人质疑的目光，艾德里安默默的站在了易骁守的身后，守护的姿态不言而明。
　　阿尔瓦大师看了一眼原本失魂落魄的徒弟瞬间变得不甘心的脸，忍不住心底又是一阵轻叹。和其他人不同，阿尔瓦大师心底虽有质疑，却难掩期待，或许，这个年轻人真的有什么不为人知的本事。
　　而更多的人心里只有一个念头――这不是玛莎?休口中那个植物种植的废材么？
　　
　　☆、第27章  24.1
　　
　　易骁守站出来，是在场许多人都没有想到的，不少听到玛莎?休的话的人，都对易骁守报以了极大的怀疑――他是从哪里冒出来的愣头青？在所有大师都表示无能为力的时候，他竟然敢站出来说试试？
　　阿尔瓦大师的中心追随者更是冷笑了起来：“这不是那个植物药剂师么？什么时候植物药剂也能救人了？”
　　植物药剂的名声可不好听，大约类似于现在的土方子，偶尔能救人，可更多的时候处于群嘲状态。要是在场的只有易骁守这么一个植物药剂师，说不定易骁守懒得搭理这事就过去了，可偏偏在场的人之中还有几个植物药剂的大师，听了这话，脸瞬间就青了，看着那人回以冷笑：“你是对植物药剂有什么意见么？”
　　意见？自然是有的，可是他面对着这么多的大师敢说么？当场就骂自己多嘴失言，只能讪讪的笑了起来，把矛头指向了易骁守：“我不是质疑各位大师的能力，我只是怀疑，这个突然跳出来的小子是什么居心。”
　　易骁守看了那人一眼：“碎嘴杂舌，聒噪浮夸，注定一生无成。”
　　那人哪里知道易骁守一上来就放大招，本来还想等着易骁守被这大场面吓得扣笨舌卓说不出话，好让他出出风头，要是入了某个大师的眼，或者是合了丹尼森家的心思，那就是前途无量了。可偏偏易骁守这么一说，硬生生的把他比作了乡村里大字不识一个的野夫，反而让人看了笑话。
　　那人还想再说，却只觉得自己浑身一冷，往易骁守的方向一看，就看到了艾德里安那刀子一样的眼神直直的往自己的身上插。那人暗道不好，刚才易骁守这风头出的太大，他竟然没有看到艾德里安的存在，也不知道这小子是什么来头，竟然能让艾德里安这样的人物都护着……
　　易骁守可懒得理会这种开场小菜一样的人物。他清楚，这种人不会是阻止自己的主力，相反的，现在沉默的大多数，才是他想要更进一步的阻力。
　　丹尼森老先生却不会像其他人一样，病急乱投医，就是丹尼森老先生的最佳写照，他哪里还顾得上易骁守说什么做什么？他只知道，这么多药剂大师都不愿意站出来，一个个的判定了亚瑟死刑的时候，只有易骁守愿意站出来治好亚瑟。
　　试试？再坏也不过是死了……
　　丹尼森老先生无力的想到，如果说在宴会之前，丹尼森先生还抱着亚瑟会痊愈的心思，那么现在的丹尼森先生只希望能抓住一线生机，无论他付出什么代价。
　　他紧紧的盯着易骁守，仿佛盯着最后一根救命稻草：“你能救亚瑟？！”
　　亚瑟看着自己爷爷激动的样子，忍不住也看向了易骁守――能活的话，他又何尝不想活下去？
　　易骁守却摇了摇头。
　　还没来得及等他说话，之前那被艾德里安目光所摄的男人却忍不住跳了出来：“不能救人，你怎么敢说让你试一试！丹尼森家继承人的命，是你能随意试的么？”
　　话音刚落，那男人只觉得自己仿佛被艾德里安冰冷的眼刀子割了一千遍一万遍一样，艾德里安浑身的气势直冲那男人而去。那男人被那浓烈的煞气给逼的两股战战，丑态百出。
　　艾德里安忍不住轻轻的“呵”了一声，就略显鄙夷的移开了目光：“跳梁小丑。”
　　站在阿尔瓦大师身边的玛莎?休看着艾德里安这么护着易骁守的模样，对比着他对待自己的冷酷模样，少女心又是碎了一地。心底暗暗下了决心，一定要好好的赢了易骁守，让艾德里安知道，究竟谁才值得被他当做“朋友”对待。究竟谁才有资格站在他的身边。
　　“噗通”一声，打断了玛莎?休的思路，原来那男人一个没站稳，竟然就猛地坐到了地上，那难堪，就别提了。
　　丹尼森先生也腻歪这人叽叽歪歪的模样，招了招手，那人就被管家送出了丹尼森家的门口。全程安静极了，所有人都看着那男人被仆从抬出了家门，不由得有些轻视。没有本事就知道踩着人上位，也活该被人赶出家门。
　　这样的小插曲没有影响到丹尼森老先生的心情，他看了一眼艾德里安，就把目光放到了站在艾德里安身前被他以守护姿势保卫着的易骁守身上：“易骁守药剂师，你摇头是什么意思？”
　　“我能治，可也不能治。”易骁守说道。
　　这话却让不少大师来了兴致，阿尔瓦大师更是疑惑道：“小伙子，你有什么法子，尽可以说出来大家参详一番。”
　　法子倒是简单，病得凶了，要么就从骨子里慢慢调养，要么就是以毒攻毒，直接铲翻了病人的病灶。前者需要时间，后者就需要体质，而亚瑟不巧，这两个，他一个都没有。
　　这也是这些大师一筹莫展的地方。
　　“我这药剂，需要一年的时间才能让亚瑟的身体恢复到可以进行心肺移植手术的地步。”易骁守看向了亚瑟，眼底闪过一丝惋惜来，“这就是我说的，能治。可正也是需要一年的世界，我才说，不能治。”
　　一年的时间？要是一年的时间能把亚瑟这破身体给调养到能尽心心肺移植手术的地步，他也不会从小就病怏怏的直到现在。从亚瑟小时候开始，就药不离口，丹尼森老先生从来不会吝啬给亚瑟找最好的药剂师调养，可是，也不过是堪堪续命而已。
　　而现在，易骁守竟然说，他能够调养好亚瑟的身体使他能够进行心肺移植的手术？
　　“不可能！”站出来说话的是瑞利?梅格药剂师，梅格药剂师虽然是个脾气暴躁的，可是在药剂这一行的声望，比起阿尔瓦大师也不差什么了。他潜心于药剂一行，治过亚瑟的药剂师没有几百，也有几十了，他哪里会不知道亚瑟的身体情况？这么多年下来，就是亚瑟身体状况最好的时候，也没有人能夸口说自己能够调养好亚瑟的身体。更别提现在亚瑟这油尽灯枯的模样。
　　这一次梅格药剂师受邀到场，也不过是安丹尼森老先生的心而已。
　　丹尼森老先生原本激动的脸色，在梅格药剂师说出那句不可能的时候，也变得暗淡了起来。可是，想起了当日易骁守救自己时塞到自己嘴里的药剂，他的脸上忍不住的泛起了激动的红色――谁说不可能！能救亚瑟，一切都是可能！年轻又如何？植物药剂又如何！？只要能救了亚瑟……
　　可是，丹尼森先生注意到了易骁守说的话：“你说你需要一年的时间。”
　　易骁守点了点头：“不错，一年的时间。既然这世界上存在着心肺移植手术，我在见到亚瑟先生的时候，就预想过了这样的治疗方法，以透支心肺功能为代价，维持住他整个人系统的健康。我有药物可以做到这一点，可是也存在着极大的危险。”
　　“会死。”丹尼森老先生帮易骁守艰难的补充道。
　　“可笑！”梅格药剂师只觉得易骁守越说越可笑，透支心肺衰竭的病人的心肺功能，却让那个病人活下去，这种说法，骗骗外行人都不行，这种不知道从哪里来的骗子，竟然也能进到这样的地方来。
　　易骁守最腻歪的就是这些所谓的合成药剂师们高高在上的面孔，对于他们来说，没有见过，那就是不存在，不存在，那就是欺骗。这种无懈可击的逻辑，简直无法打败。
　　“那您能救亚瑟？”易骁守皱了皱眉头，看向了梅格药剂师，“如果你可以，那我自然不必冒险。”
　　梅格药剂师当然是救不了的，要是他能救，早就出手救了亚瑟了，哪里会等到亚瑟油尽灯枯的时候。可是他知道是一回事，被这样的小辈质疑却是另一回事。
　　他身为药剂师行业的领军人物，哪里受过这样的挑衅？一个不知道从哪里跳出来的小辈，竟然也敢挑衅他的权威？这种骗骗傻子的救人方法，简直就是误人性命。
　　可他刚刚摆出愤怒的姿态来，正要好好的教训一番这个不知道从哪里冒出来的小东西时，却听到易骁守朗声说道：“你救不了，我却可以。那你凭什么教训我呢？
　　一句话，激的梅格药师赤红了脸，狠狠的看着这个无法无天的小子。
　　而艾德里安这时静静的接了一句：“不错。”
　　这一刀，捅的就有点深了。
　　易骁守看着梅格药师这老古板的人物气得有上气没下气的，忍不住念了一声阿弥陀佛罪过罪过，手肘子撞了撞艾德里安，默默的比了个大拇指。艾德里安看着易骁守这气死人不偿命的俏皮样，板着的脸松动了一下，学着易骁守的样子，对着他比了一个大拇指。
　　阿尔瓦虽然平日里看不惯梅格固守成规的样子，可看到易骁守把他气得够呛时，还是忍不住上前来舒缓了一下场面：“既然易药剂师说能救，那么即使救人的法子再奇特，我们也不妨相信了。病人的命，比什么都重要。”
　　梅格被阿尔瓦这不软不硬的话刺了一下，倒是偃旗息鼓了。他也知道，自己要是再和这小年轻吵下去，自己这条老命能丢了一半。而看着阿尔瓦站出去还以为自己的老师要教训易骁守一番的玛莎?休却呆住了，自己的老师，怎么站到了易骁守那臭小子那边去了？
　　
　　☆、第28章 24．1
　　
　　阿尔瓦大师自然不会和那些人一样，着眼在那些犄角旮旯的地方，他不在乎最终是合成药剂救了病人，还是植物药剂救了病人，在他眼里，这两个药剂，本来就没有高下之分，只不过植物药剂没落的太快，快到让人忘了他们曾经的辉煌。
　　易骁守说他能治，阿尔瓦大师是信的。可是怎么治，就成了问题。
　　毕竟，易骁守说的是，一年……而亚瑟的命，只剩下了半年。
　　阿尔瓦大师想到的，丹尼森老先生自然也想到了。他却没有阿尔瓦大师顾虑的那么多，丹尼森老先生没有一刻比现在更庆幸，庆幸那一天自己的药剂师失职，让易骁守救了自己。
　　他苍老的手紧紧的握着亚瑟，仿佛这样就能牢牢地把他的命锁在这个破败的身体里一样。他眼底满是期待的看着易骁守：“易药剂师，你既然能调养亚瑟的身体，那么一定能让他活过一年的，是吧。”
　　阿尔瓦大师却没有丹尼森老先生的乐观，在丹尼森老先生刚刚问出口的时候，他就忍不住在心底摇了摇头。要是易骁守能做到这一点，他就不会说自己能治，也不能治了。
　　不出阿尔瓦大师的所料，易骁守在丹尼森老先生的发问之下，缓缓的摇了摇头：“不能，我做不到。”
　　易骁守手上的药，只能保证调养，却保证不了亚瑟的命。他唯一能做到的，那就是让亚瑟服药的同时，不会太早的死去。是的，因为透支的是已经病入膏肓的心肺的功能，所以一个不慎，亚瑟就可能送命，这也是易骁守在第一次丹尼森老先生希望他能治好亚瑟时摇头的原因。因为太危险了。
　　丹尼森老先生在听到易骁守的回答时，几乎是同时，浑身都失去了力气。给了希望，又看到绝望，这才是真正的绝望。他看着易骁守，突然不知道自己究竟是恨他说出了能救，还是高兴他说出了能救。
　　看着丹尼森老先生的眼神，易骁守却是不为所动，丹尼森老先生从一开始就是个不好相予的人，要是不让他绝望几次，这一次治病，还不知道是救人还是结仇呢。易骁守没有动作，却不代表艾德里安没有动作，他迎着丹尼森老先生的目光，上前一步把易骁守给挡了个严严实实。易骁守还发呆呢，就被一个宽厚的背脊给挡住了所有的视线，一时间好气又好笑，心底却是忍不住的泛起了暖意，啊，真是好朋友。
　　丹尼森老先生看着艾德里安，心底升起的怒意仿佛被针刺了个口子，忽的一下就灭了――是了，易骁守一开始就说过，自己能治，又不能治。是自己的期望值太高了……
　　丹尼森老先生看着自己的孙子，亚瑟即使听到了这百转千回的消息，脸上的神情也不见有任何的变化，在感受到了老先生的目光时，还有空安慰他到：“爷爷，不要迁怒易骁守药剂师，他从一开始就说的清清楚楚了。有希望，总比没有希望好。”
　　亚瑟的笑意很温和，看着丹尼森老先生时说话的语气完全不像是一个听着众人宣判他死期的人会有的模样，他甚至还看了一眼从艾德里安身后钻出个脑袋的易骁守，冲着他微微笑了笑以示感谢和抱歉。
　　看着这样的亚瑟，易骁守忍不住提示道：“我不行，可是我没说别人不行啊。”
　　丹尼森老先生算是知道易骁守这是在折腾人了，可是刚才自己迁怒了易骁守的举动却让他说不出半句指责的话来。他也清楚，要是易骁守一次就把话说的清清楚楚，自己恐怕会把亚瑟活下来的所有希望都寄托在易骁守的身上，那么一旦亚瑟出现了任何的问题，自己迁怒易骁守……也不是不可能。而自己的迁怒，不是所有人都承担的起后果的。
　　轻轻的叹了口气，丹尼森老先生总算是放下了自己的傲慢和易怒，对着易骁守低下了尊贵的头颅：“只要你能救了亚瑟，我愿意付出一切代价……即使你救不了亚瑟，我也绝不会有一句怨言。”
　　易骁守要的就是他的最后一句话。治好亚瑟可是一道大难题，要是还要提着脑袋治病，以易骁守的性子，做到见死不救也不是不可能。
　　易骁守避开了丹尼斯老先生的低头，看下来了阿尔瓦大师：“大师曾经说过，能够让亚瑟多活三个月。”
　　阿尔瓦大师也不否认，对着易骁守点了点头：“不错，我是说过。”
　　易骁守冲着阿尔瓦大师微微一笑：“那就是大半年的时间。虽然无法让亚瑟先生的身体恢复到大概率可以进行心肺移植的手术，可比起现在的必死局面，那时候，恐怕能提升到五五之数。”
　　五五之数，那就是五成的机会活下来。这样的几率，对于十分钟之前的丹尼森先生来说是低了的，可是对于现在没了脾气的丹尼森先生来说，已经是意外之喜了，五成的机会，总比眼睁睁的看着自己的孙子死去好。
　　“可是。”阿尔瓦大师略显不忍的打碎了丹尼森老先生的美梦，“如果能两管齐下，那肯定是好事，可药剂这东西，学问很大，我现在之所以说能保住亚瑟多活三个月，那也是建立在自己独立治疗的基础之上……如果易药剂师的药剂和我所用的药剂相冲，那么不说治疗，就是亚瑟的命，恐怕也保不住。”
　　一天之内大悲大喜，丹尼森老先生早就没了脾气，他再有钱再有权势，救不回孙子的命又有什么用？以往的高姿态在这一刻，全数放下，他只想紧紧的抓住这两根救命稻草，好好的求一求，求着他们想想法子，救救自己的孙子。
　　阿尔瓦大师看向了易骁守，微微的摇了摇头：“只能看运气了。”
　　不错，只能看运气了。
　　可以说，以亚瑟的身体，如果在场的人没有人能给亚瑟延命的话，易骁守手上的药也是毫无用武之地，即使服药半年，也不过是白白增添亚瑟的痛苦，甚至还容易让他一个不慎送了命。可偏偏，在场的人之中有阿尔瓦大师这样的人物能给亚瑟延命。这不得不说，是亚瑟的运气。
　　易骁守原本是不愿意救这样的必死之人的，他的药剂，大多都是折腾人的。亚瑟的病，如果他一个人来治，恐怕也不过是让亚瑟多受点煎熬而已。可偏偏出现了阿尔瓦大师，偏偏亚瑟入了易骁守的眼，这不得不说，是亚瑟的运气。
　　而易骁守愿意相信这份运气，能够一直延续下去。
　　看向了亚瑟，易骁守轻笑了一声：“愿意赌么？”
　　亚瑟静静的看着易骁守，半响，温润的面庞露出一个温和的笑意来，他弯起了眼睛，轻轻的点了点头：“愿。”
　　一锤定音。
　　====****====
　　易骁守是和艾德里安一起出了丹尼森家的，今天的艾德里安特别的沉默，易骁守也不知道他是怎么了，自从自己答应给亚瑟治病之后，艾德里安就惜字如金了。
　　好奇的看向了艾德里安，易骁守始终没能从他的脸上看出什么名堂来。易骁守甚至怀疑自己是不是不小心在他的身上撒了点哑药，才让他这么沉默。
　　艾德里安也不知道自己是怎么了，自从看到易骁守对着亚瑟轻笑时，他只觉得自己坚硬不催的心，仿佛被蚂蚁咬出了个口子，酸酸痒痒的，奇怪的情绪蔓延着。
　　伸手拉住了易骁守的手，艾德里安才觉得自己的心重新满满的，暖暖的。
　　易骁守看着自己被艾德里安拉住的手……嗯？算了，看他心情不好的份上就不和他计较了。
　　想起了方才和阿尔瓦大师探讨药剂的过程，易骁守只觉得受益良多，虽然体系不同，可道理却是相通的。
　　而更幸运的是，阿尔瓦大师制出的药，虽然和易骁守的药剂有着些许的冲突，但值得庆幸的是，对于药效的影响却是有限的。接下来若是按部就班的治疗，亚瑟吃苦是肯定的了，但最致命的是亚瑟的身体，极可能会承受不住这样的药剂冲突，一个不慎丢了命。
　　但是，这样的结果，已经比预计的要好很多了。
　　易骁守忍不住唏嘘了一番。想起了自己和阿尔瓦大师说出了结果时，亚瑟云淡风轻的那句“我不怕死，更不怕痛。你们尽管放手去做”，易骁守也不得不佩服他的心性。
　　艾德里安看着这样的易骁守，脸上的笑意淡了淡，他觉得，这一次，就算易骁守握着自己的手，自己的心里也仿佛缺了点什么。痒痒的，很难受。
　　而雷?穆尔教授看到的，就是这么一幕――艾德里安和易骁守手牵手出了丹尼森家的模样。和易骁守对于这个世界认知的局限性不同，雷?穆尔教授对于男男之间的那么点事，是见怪不怪了。可是，这一方是自己植物药剂系的学生，另一方面是万众瞩目的艾德里安少将，就不由得让他纠结那么一下了。
　　“雷?穆尔教授！”易骁守先看到了雷?穆尔教授，拉着艾德里安就上前打招呼了。
　　雷?穆尔教授哪里见过艾德里安少将这么被人拉着跑的样子啊，一时间心情复杂极了，到了嘴边的话忍不住拐了个弯：“艾德里安少将是你……朋友么？”
　　艾德里安眼神一亮，看向了易骁守。易骁守没有注意到艾德里安的神情，脸上依旧洋溢着青春恣意的笑容，听到雷?穆尔教授的问话，他毫不犹豫的点了点头：“当然是。”
　　霎时。百花绽放。
　　作者有话要说：　　艾德里安真是个容易满足的好孩子。
　　
　　☆、第29章 24．1
　　
　　雷?穆尔教授留下来等待易骁守是有原因的。
　　当然了，看到易骁守和艾德里安“亲昵”的样子则是意料之外了。
　　咳咳。
　　雷?穆尔教授很自然的接受了易骁守“朋友”的说法，转而看向了易骁守。雷?穆尔教授是极为看好易骁守的，他甚至把易骁守视为了植物药剂系的希望，可是雷?穆尔教授清楚的是，尼尔森家的老先生究竟是怎么样铁血手腕的人物，正也是如此，他才越发担心易骁守会不会因为这一次的治疗而毁了他的前程甚至性命。
　　毕竟，那可是亚瑟，无药可医的亚瑟。
　　知晓了雷?穆尔教授的来意，易骁守有几分意外，又有几分触动，对于其他人的善意，易骁守从来不会固执的拒之门外，因此，他恨顺其自然的道了谢，等待着雷?穆尔教授的下文――雷?穆尔教授等了自己这么久，绝不可能只是为了和自己说上这么一两句可有可无的话的。
　　艾德里安静静的站在易骁守的身旁，手上牵着易骁守的动作却是一直都没有放松，他并不懂药剂的事情，可是不妨碍他安静的守候在一旁，呼吸着易骁守存在的空气，享受着宁静和平和。
　　艾德里安转头看了一眼易骁守，易骁守的脸上依旧带着几分属于少年人的稚气和盎然，即使刚刚经历了那样的大场面，也没有对他造成一丝一毫的影响，他看起来镇定极了，甚至还带着几分掌控之中的悠闲。
　　雷?穆尔教授终于说出了自己的来意：“你听说过，无毒植株么？”
　　无毒植株？
　　艾德里安的眉头微微颤了颤，这是联邦一直在研究的课题方向，在一定范围内算是一个秘密，当然了，在艾德里安面前并不是。艾德里安几乎是第一时间猜到了雷?穆尔教授的用意：“你想要让阿守用无毒植株？”
　　这对易骁守来说就是一个意外之喜了。无毒植株对于易骁守来说是一个极为熟悉的领域，如果这个世界真的存在着无毒的植物，那么这就意味着他可以一步步的解封自己空间植株的使用，不必再这样局限于星际世界的植株了。
　　虽然易骁守极为享受星际世界有毒植株的药剂调配过程，可是在治病的时候，能提高一分生存率那就是一分生存率。易骁守可不是固执的老古板，为了突破自我而丝毫不愿意使用那些熟练到了极点的无毒植株。
　　雷?穆尔教授对着易骁守点了点头：“无毒植株，根据我的实验，制出的药剂具有更强的药效和更低的毒性，如果你想要医治亚瑟，那么无毒植株，可能能忙的上你大忙。只不过，现在无毒植株的培育依旧很有限，仅有几种植株成功的培育……”
　　不管怎么说，这确实是帮了大忙了，易骁守缺的就是一个能让空间里的植株见光的最好时机，而无毒植株显然就是最佳的挡箭牌。
　　不过……
　　易骁守看向了雷?穆尔教授，摊了摊手，忍不住轻叹了一口气：“可是我并没有资格进入无毒植株的基地。”
　　雷?穆尔教授倒是有几个名额，可是每个人的可带出植株名额都是极为珍贵的，毫无目标的带出无毒植株，对于雷?穆尔教授和培育基地来说都是极大的损失。可如果易骁守想要进入基地，却又缺了那么点资格……
　　这时候易骁守倒是深切的感受到了上辈子某位名人说的“出名要趁早”是多么大的真理了，要是他再早来这个世界一年，甚至只需要半年，自己也不至于进入无门。
　　雷?穆尔教授也意识到了这一点，一时间有些沉默。他是真心实意的想要帮助易骁守的，可是对于尚处于研究之中的无毒植株来说，任何随意的个人拥有都是一个巨大的损失。这是一个天平，一头摆着无毒植株的培育和普及，一头摆着易骁守可能提升的成功率，无论选择哪一方，都足够让雷?穆尔教授两难。
　　易骁守不是个不识好歹的，他自然知道雷?穆尔教授能给自己提供这样的讯息已经是他能做到的极致了。况且自己现在制成的药剂，虽然算不上是万无一失，可总的来说也能算得上药效卓群了，只是可惜亚瑟会多受点苦头，至于治疗之中的危险，有阿尔瓦大师全程看管，亚瑟的一条小命必然是能保得住的。
　　想起了纤瘦的亚瑟淡淡的笑意，易骁守的眉间就忍不住的显出惋惜来――可惜了。
　　“我有。”一个男声响起，轻轻的，淡淡的，却犹如石破天惊。
　　易骁守忍不住的看向了艾德里安，一双水润的眼亮晶晶的。艾德里安伸出手来，抚平了易骁守皱着的眉头，而易骁守大约是太过惊喜，竟然不闪不躲，就这么直直的看着艾德里安，一双眼睛圆滚滚的，艾德里安忍不住的躲闪开了易骁守的目光，抿了抿唇，手则是极为自然的从他的眉间滑向了他的头顶。
　　感受着易骁守软软的头发，艾德里安低垂着眼，嗯，手感真好。
　　“我可以带你进去。”艾德里安这么说道。
　　易骁守毫不犹豫的点了点头：“好！不愧是我最好的朋友！”
　　就是这么不带半点客气的！朋友是什么！朋友就是困难的时候互相帮助嘛！！虽然到现在为止一直都是艾德里安帮自己来着……想起了认识艾德里安之后的事情，易骁守不由得有些心虚。
　　艾德里安却是没有半点的不喜，反而在听到易骁守说到朋友两个字的时候，忍不住的弯了弯眼：“恩，好朋友。”
　　雷?穆尔教授忍不住移开了目光――现在的小年轻都是玩这种朋友的戏码的么？这种虐单身狗的气息已经快要扑面而来你们真的还要这么一口一个朋友么？好好的小情侣玩什么我们是好朋友，你们不是一对的话，那只手松开易骁守的手，那只手也给我从易骁守的头发上放下来好么！这狗粮我不吃！
　　“艾德里安少将。”雷?穆尔教授觉得自己必须得说点什么打破这两个“朋友”之前奇异的气氛了，“你也知道无毒植株培育的事么？”
　　艾德里安点了点头。
　　“这世上就没有艾德里安不知道的！”易骁守兴高采烈的说道，想了想他补充了一句，“也没有艾德里安去不了的地方！”
　　易骁守总算明白了艾德里安的迷妹迷弟都是从哪里来的了，艾德里安这种活生生的通行证金字招牌，是个人都会喜欢啊！
　　艾德里安自然不知道易骁守已经把他的魅力完全的归结于“金字招牌”四个字了，看着易骁守这样的高兴，他也忍不住柔软了目光。和易骁守在一起，他总是能很开心，而易骁守开心的时候，他往往能变得更开心。开心这种情绪，对于艾德里安来说很陌生，但是很……开心。
　　略略收紧了握着易骁守的手，艾德里安的脸上也挤出了一抹笑意――而这抹笑意已经没有了以往的生涩，自从和易骁守在一起之后，他似乎已经开始习惯微笑了。
　　看着这一切的雷?万年单身狗?穆尔教授忍不住伤眼的移开了目光――我的眼睛。
　　====****====
　　正如易骁守所说，这世上没有艾德里安去不了的地方，对于艾德里安来说，进入一个无毒植株的培育基地是一件轻而易举的事情。
　　这头刚刚说完，那头艾德里安就已经把易骁守带到了无毒植株的培育基地。
　　易骁守倒是不指望一个起步没有多久的基地能有多少无毒植株，他来到这个地方的目的，更多的是碰运气。要是恰好自己需要的植株的无毒培育成熟了，说不定能让亚瑟少吃点苦头，甚至多保他几天的命。
　　“你在想什么？”艾德里安看着易骁守难得沉默的样子忍不住问道。易骁守来了基地，第一时间竟然没有冲上去看植株，而是静静的站在那里发呆，这也未免太过反常了点。
　　易骁守没反应过来，一时秃噜了嘴：“啊，我在想亚瑟。”
　　艾德里安的心猛地跳了跳，而后又沉了沉。他只觉得从易骁守对着亚瑟微笑之后，他心底那个小小的麻麻的口子又开始发痒发疼。艾德里安看着易骁守，有些难过，声音低沉了许多：“为什么想他。”
　　易骁守意识到了艾德里安的反常，连忙解释道：“啊，你不要想歪了，我是直男！很直很直的那种，我不会看上亚瑟的！我吃的不是他那挂的病美男。”
　　病美男……美男……
　　艾德里安看着易骁守，一张俊俏的面庞完完全全的展露在了易骁守的眼前，他凑到了易骁守的面前，眼底忍不住带了几分伤心：“可是，我不好看么？”
　　艾德里安从小就是在各种赞美之中长大，武力强大，身躯高大，面庞英俊，无论是哪一点，都是联邦的顶尖。即使艾德里安并不自恋，他也很清楚一件事情――那就是自己长得很好看，好看的程度甚至可以和武力媲美。
　　可是，即使有着这样的脸庞，为什么自己的朋友依旧会想着亚瑟那个病歪歪的男人？
　　艾德里安静静的看着易骁守，纤长的睫毛在他的眼睑处打出了厚厚的阴影，易骁守觉得自己仿佛看到了天使，会撒娇的那种……
　　作者有话要说：　　占有欲爆棚的艾德里安：你看我美不美！
　　被美色所迷的易骁守：麻麻我看到了天使！
　　
　　☆、第30章 24．1
　　
　　当然了，被美色所迷只是一时的，以易骁守顽强的意志力，努力的挣扎一下还是很容易的从美色陷阱里爬出来的。
　　易骁守看着艾德里安满脸复杂，这位艾德里安同学的抓重点能力简直max了，重点是谁比较美么？重点是谁长的帅么！重点明明是自己是个大直男！谁要管你们谁比较好看啦！
　　不过……
　　易骁守看了一眼安德里安，默默的和病美男亚瑟比较了一番，心底不免产生了一丝丝对亚瑟的怜爱――对不起，虽然你这么惨，但是我还是要站艾德里安。看脸的世界，就是这么正直。
　　意识到自己在想什么的易骁守脸色一垮，略显哀怨的看向了艾德里安，都是他的错！把自己的思路带到了奇怪的地方。
　　可是，看着因为自己的表情变化而越发的忧郁的艾德里安，易骁守突然意识到，自己的室友可是一种极为脆弱的生物，不管是什么奇怪的大咧咧的举动，仿佛都会刺痛他的小神经，比如说之前自己答应给亚瑟治病，比如说刚才他突然的忧郁……犹豫的抬起了手，易骁守学着艾德里安的样子在他的头上摸了摸：“你……最好看。”
　　易骁守觉得仿佛有一种叫做节操的东西碎掉了。自己究竟在做什么啊！竟然对着一个男生夸他好看！！
　　听到易骁守的回答，感受着易骁守的手轻柔的抚着自己的发梢，艾德里安略略侧了侧头，感受着易骁守的手在自己头顶的温度，艾德里安的脸上浮现出了温暖的笑意。不得不说艾德里安的长相是极为欺骗人的，平日里面无表情的时候，就自带禁欲气质，看起来冷酷铁血，可偏偏遇上了易骁守之后，他就学会了如何去笑，还笑的如此温暖……
　　易骁守觉得自己这室友哪哪都好，就是粘人了点。叹了口气，拍了拍艾德里安的肩膀，易骁守很懂他的心思，单身久了的男人都是禽兽，更别提艾德里安这种从小在军队的人，他恐怕是得了肌肤饥渴症了。自己既然是艾德里安的朋友，就该谅解他偶尔的……与众不同。
　　同情的看着艾德里安，易骁守却对这种症状毫无办法，这就是心理疾病了，不是药剂能治得好的。不过作为朋友，自己绝不会嫌弃艾德里安的！
　　大约是艾德里安的权限太高，这个培育基地不同于基地外的科研中心，并没有什么人在一旁，这就意味着易骁守可以随意的参观和挑选，有着极大的自由权。而最值得称道的是，易骁守进入的种植基地里种植的种类和数量都称得上可观，在一定程度上可以说壮观了。恐怕这些都是已经研究成熟的无毒植株了。
　　这一片种植培育基地里的植株大约是通过删选的，大多都是草药，倒是方便了易骁守的挑选。植株是按种类分片的，培育的方式也很讲究，总体来说，培育的成功率还算不错，以易骁守的眼光来说，这些植株的健康程度都称得上是优等，即使是现在直接投入环境恐怕也不难存活。
　　只可惜，这些健康的植株里，并没有易骁守想要的材料。
　　也是，亚瑟的病本来就挑剔，用的药更是挑剔到了极致，虽然易骁守制成药剂所用的植株很多，可架不住不少都是些难以获取的，更别提这些植株的无毒版本了。他左右看了看，倒也不急，毕竟无毒植株的培育才刚刚有了那么点点的起色，能有这么多的草药培育出了无毒植株已经很了不起了。亚瑟的病虽然重，可是没有无毒植株也不过是多了几分危险和折磨，倒也算不上太过难过。
　　“有合适的么？”艾德里安走到了易骁守的身边问道，刚才远远的看着易骁守满脸严肃认真的样子，艾德里安总觉得自己的心里缺了点什么，直到走的近了，他才感受到了自己心底满满充盈的满足。他略有些遗憾的看着易骁守的手，可惜了，现在易骁守在办正事，一定不会愿意让自己牵手的。
　　艾德里安并不知道自己对于牵手的执着在哪里，但是他很清楚的是，如果不是特殊情况，易骁守一定不会愿意被自己牵着手的。虽然易骁守在第一次牵手的时候就说这个举动娘，但是以艾德里安认知，并不觉得这种举动哪里娘了――毕竟随便上个街就能看到男男，男女，女女，甚至男女和宠物……牵着手，在艾德里安的意识里，牵手是一个极为友好的亲昵动作，他很乐意去做。
　　不过易骁守并不愿意。想到这一点，艾德里安的眼神暗了暗。啊，真可惜呢。
　　艾德里安忍不住偷偷瞄了一眼易骁守的手指，易骁守的手正在仔细的拨弄着植株，纤长的手指白净无暇，和艾德里安通过治疗后的完美是不同的，易骁守的手指更像是易碎的艺术品，而艾德里安的手却像是最为坚硬的钻石打造出的完美之手。比起后者，艾德里安更爱的是前者。
　　正想着，艾德里安有些遗憾不能牵着易骁守，就看到易骁守拍了拍手，看着这一片植株有些遗憾的说道：“并没有我需要的，但是无毒植株的培育势头很好，相信在不久的将来，植物药剂必将崛起。”
　　植物药剂的没落和植物药剂的不思进取和创新是有着极大的关系，但是不得不承认的是它的没落植物的变异是息息相关的，植物的没落使得整个植物药剂失去了生命力，而一旦无毒植株逐渐面世，植物药剂就是时候重新绽放自己的光芒了。想起了植物药剂现在尴尬的处境，易骁守是这么坚定的认知的。
　　艾德里安不置可否，走到了易骁守的身边，伸了伸手，却在下一秒努力的收了回来――不行，易骁守一定会拒绝的。
　　想了想，艾德里安将手自然的搭在了易骁守的肩膀上：“我信你。”
　　易骁守只觉得肩头一重，朝着肩膀一看，又是这只熟悉的手。看了一眼艾德里安，他的眼神无辜，看着自己的眼神充满了信任和鼓励，显然还停留在之前的话题，完全没有意识到他的举动有多么的亲昵。
　　易骁守心底轻轻的叹了口气――算了，有这么个朋友，这么些举动自己就该认了。
　　自暴自弃的易骁守放弃了纠正艾德里安过于亲昵的举动，接下了话茬：“可惜没有找到能给亚瑟治病的植株。”
　　亚瑟……艾德里安皱了皱眉头，没有接这个话茬，反而问道：“晚上吃什么？”
　　“……”易骁守忍不住看了看天色，中午的饭点刚过。易骁守看向了艾德里安，看着他一脸正直的模样，仿佛这么生硬的转换话题没有什么不对一般。易骁守闭了闭嘴，忍住了自己几乎脱口而出的“幼稚”两个字。
　　至于么！这简直和小孩子过家家一样！你和他好我就不和你好的了婉转版既视感啊！艾德里安少将你不是艾德里安少年啊！要不要这么幼稚啊！
　　不过，易骁守也算是知道今天一整天艾德里安是在闹什么别扭了。垫了垫脚，易骁守试图在艾德里安揽着自己肩膀的同时揽住艾德里安的肩，以此“哥俩好”的实际举动来安慰艾德里安。
　　易骁守的手努力的勾住了艾德里安宽厚的肩膀，正转过头想要对着艾德里安邪魅一笑以示安慰，却发现自己努力勾着艾德里安的手指随着自己的动作落了下来，紧接着，那手就顺着艾德里安流畅的肌肉线条直接滑到了他的腰窝处。停地稳稳当当！
　　易骁守忍不住抠了抠……这腰窝，这线条……
　　艾德里安的身体一下子就僵硬了。
　　易骁守的手一下子就僵硬了。
　　易骁守无辜的看着艾德里安：说起来你可能不信，我真特么是直的！
　　易骁守觉得自己被这世界的恶意糊了满脸，一时间恶从胆边生：“都是你太高的错！”没错！做错事，只要甩锅就好了！这样就不尴尬了！自己简直太机智了！
　　艾德里安愣了愣，看了一眼比自己矮了一头的易骁守，看着自己的手即使揽着易骁守肩膀也几乎垂到了他腰部的长度，眼底闪过一丝笑意来。他低头看了看自己的肩膀，又看了看至今僵硬在自己腰窝处的易骁守的手，这才抬头看向了易骁守：“恩，我太高了。”
　　“……”看着这一系列动作的易骁守觉得自己的手有点痒。长得高了不起啊，长得高就能欺负人啊！
　　磨了磨牙，易骁守觉得要不是艾德里安这肌肉，一看就是个皮糙肉厚的人，自己肯定扑上去好一顿咬了！咬牙切齿的，易骁守只恨这辈子竟然成了个三等残废，要肌肉没肌肉，要身高没身高！这还怎么撩妹？怎么娶老婆！还能不能好好过日子了？
　　正哀怨呢，易骁守余光里就瞅到了这一片植株里的一个异类。
　　他眼睛一亮，挥开了艾德里安的手，愉快的奔向了植株从中。
　　艾德里安：……
　　易骁守悄悄的蹲着，仔仔细细的打量着，终于确定了，这就是钩吻，俗称中的断肠草。
　　艾德里安走到了毫不犹豫抛弃自己的易骁守身边，看着被易骁守紧密关注着的植株时也发现了不同：“这是什么？”他有些好奇的蹲下了身子，试图拿手触碰。
　　“啪”
　　易骁守毫不犹豫的拍在了艾德里安的手上：“这有毒。”
　　有毒？艾德里安毫不犹豫的抱起了易骁守一个轻轻的跳起，就落到了离植株三米远的地方。
　　被抱起的易骁守：？？？
　　作者有话要说：　　易骁守：？？？我跟你港，要不是你是艾德里安，你早就死了十次八次了信不信！
　　
　　☆、第31章 24．1
　　
　　易骁守看了一眼自己被公主抱的姿势：……
　　面无表情的从艾德里安的怀里跳下来，易骁守忍不住的吐槽说道：“我可是药剂师啊愚蠢的艾德里安少将！”
　　“叫我艾德里安就好。”
　　艾德里安皱起了眉头纠正道。
　　“……”易骁守对于这个极擅长抓错重点的艾德里安也没了办法，轻轻的叹了口气，毫不犹豫的无视他认真纠正的举动，走回到了植株之前。
　　这可是好东西，易骁守之前用在亚瑟的药里的钩吻药性太强，要是这个是弱化了毒性的钩吻，说不定刚刚中和了药性。
　　艾德里安被易骁守无视了个彻底，只能默默的跟在易骁守的身后，看着他认认真真仔仔细细的，完全忽略了自己的存在，顿时又是一阵心塞――真不开心。
　　易骁守拿出铲子来，就准备把这株植株带走了。他采药早就是个专业户了，一举一动小心翼翼的，不一会，整个植株都已经被他连根挖起。易骁守颇有些遗憾的环顾了一下四周，并没有找到第二株相同的植株，一时间有些遗憾――这么一株可不够用。
　　种植基地是被密切监视着的，工作人员平时可以不来打扰易骁守两人，可是不代表在有植株被挖起的时候他们会坐视不管。因此，在易骁守刚刚挖起了植株之后，很快的就来了一个工作人员。
　　进来的是个圆圆脸的妹子，看起来很年轻，举止言辞却是极为干练，和她柔软的外表极为不相称。她看到艾德里安的时候，第一时间敬礼问好，这才看向了易骁守手中的植株。
　　基地曾经给过艾德里安最高授权，这意味着不管是什么植株，只要艾德里安需要都可以随时拿走，当然了，基地保留记录的权利。而这个妹子就是来履行基地的权利的。
　　“这是……”进来的妹子皱了皱眉头，意识到自己的培育基地似乎出了重大纰漏，“对不起艾德里安少将，这是培育失败的植株，依旧残留着毒性，请您的朋友尽快的放下植株，接受基地的快速急救。”
　　妹子的语速很快，看向了艾德里安，尽职尽责的表达着自己的建议。
　　“不用了。”易骁守笑了笑，看向了那个妹子胸前的名牌，“艾娃是么，这个植株已经培育成功了。”
　　成功了？艾娃疑惑的看向了易骁守，解释道：“对不起，这是我们的工作失误。这一片植株原本应该是成功的无毒植株，但是不知道为什么这个植株混在了其中。这个植株我们做过许多的基因调整，但是始终没有能够完全消除它的毒性，这是一个失败品。”
　　“不。”易骁守对于尽职尽责的人总是有着更多的宽容和好感，“正是因为这个植株依旧存在着毒性，我才说这是一个成功的培育植株。植株的特性已经失传太久，你们恐怕已经不认识这个植株了，这是钩吻，本身就具有毒性，可以做毒药，也可以做治病的药剂。并不是所有的植株一定要是无毒，才叫做培育成功。”
　　不是所有的植株都要无毒才叫培育成功。一句话说的艾娃如梦初醒。这些日子，基地的培育进程陷入了凝滞，他们的研究一度暂停甚至倒退，艾娃只觉得眼前有一层迷雾，可是有关于植株的资料实在是太少了，千年前的植株究竟是什么样子，大多存在于人们的故事之中，这对于植株培育来说，是一个巨大的难题。
　　艾娃忍不住眼睛一亮，看向了易骁守：“多谢您的提示！我想我们找到了接下来的研究方向了。不知道您的名字？”
　　“易骁守，他是一个有名的植物药剂师。”艾德里安开口了，带着几分骄傲补充道，“他是我的朋友。”
　　艾德里安仿佛炫耀一般的语气让易骁守的耳朵忍不住的发红，可是当他看向了艾德里安的时候，就只能看到艾德里安一本正经的脸。易骁守想，自己永远也做不到想艾德里安一样这么厚脸皮的夸人还面不改色了，这么想来，艾德里安在某种程度上来说还真是一个可怕的男人啊。
　　植物药剂师么？艾娃几乎是在第一时间抓住了关键，当场对易骁守提出了邀请和请求：“我们非常需要您这样对植株极为熟悉的人才，我希望，您能够留在基地里帮助我们的工作！如果不冒犯的话，我甚至希望可以看一下您是如何利用这个有毒的植株的……当然，作为交换，我们基地里，除了绝对珍惜的植株，您都有权利动用。”
　　这样的权限，也就比艾德里安的权限要低上那么一点点了。易骁守看了一眼艾德里安，又看了一眼艾娃，笑了笑：“我愿意协助你们的工作，但是我不能留下。对不起了。”易骁守更爱的是药剂，而不是对着这些植株研究他们要如何才能变回千年前的模样，这不是他的长处，更不是他乐趣所在。
　　艾娃显然有些失望，但是能够得到易骁守的协助也已经是意外之喜了。因此，她对着易骁守道谢，并把他领到了钩吻的研究区，依照艾娃的承诺，易骁守可以在这个区域里随意的取用植株。
　　在离开之前，艾娃再三的确认了易骁守会协助告知植株特性的答复，这才心满意足的塞了易骁守一大堆的植株，这些在许多人眼里珍贵的连触碰一下都显得奢侈的植株，却仿佛是不值钱的异兽肉一样，被艾娃努力而热情的塞到了易骁守的怀里。
　　易骁守觉得，这大约就是一夜暴富的感觉吧。
　　艾德里安虽然对于艾娃和易骁守的距离太过接近而有些烦躁，可是看着易骁守愉悦的样子，他也忍不住的高兴了起来。无毒植株培育基地的权限可不是随便什么人都能得到的，即使是雷?穆尔教授这样的人物，也不过是得到了部分区域的参观权和每个月一株或者两株植株的带出权而已。而易骁守才刚刚来，就已经得到了基地的认可了，这怎么能不让艾德里安感到骄傲？
　　易骁守也没有想到会有这样的意外之喜，他看着自己怀里的一堆钩吻，忍不住浑身都泛起了浓浓的幸福感来。比起这些可爱的植株，其他人都完全不重要了！易骁守已经迫不及待的想要和这些小可爱们共处一室了！
　　“我要回去了！”易骁守这样郑重的宣布道，他要好好的把这些小可爱处理成可爱的药剂，好好的让他们发挥他们应该有的作用。当然了，他也不会忘了留一颗药给艾娃，让他们用于正视有毒植株的可用性。
　　想着，易骁守就有些迫不及待了！
　　“……是为了亚瑟么？”艾德里安看着易骁守这样急迫的样子，忍不住酸溜溜的问道。想起之前自己离开了两天多，也不见易骁守的脸上有任何急迫，艾德里安的心底越发的酸涩了。明明自己才是易骁守的朋友，可是为什么他总是被别人吸引呢。
　　易骁守毫不犹豫的回答：“当然不是！”
　　艾德里安瞬间亮了眼睛。他就知道亚瑟一点都不重要！易骁守说过的！
　　易骁守抱着满怀的植株，对着艾德里安愉悦的咧着嘴：“是为了亚瑟的药啊！”
　　艾德里安：……根本没有什么区别
　　易骁守开心极了，自己给亚瑟制成的药剂虽然有效，可是因为大多采用了这个世界就存在的植株，使得制药的难度大大的增加。当然了，易骁守是极为享受各种植株之间药性互相影响中和的过程的，但是他也不得不承认的一点就是，即使他配置药剂的水准再高超，配置出来的药剂之中仍存在着一些不必要的微毒。
　　可是有了这些植株就不一样了，那些毒性在易骁守的手里，不说能去掉大半，那也是能去掉一半的。这意味着什么？这意味着亚瑟在治疗过程之中的痛苦程度能至少削减一半，更幸运的是，极有可能把治愈的时间提前，这意味着在他的心肺功能完全透支之前，易骁守的药极有可能完完全全的把他的身体调养到了可以手术的状态。
　　那就意味着，易骁守即将可以真正的完全用这个世界的药剂，真真正正的救活了一个人。这怎么能让他不激动？
　　他兴奋的看向了艾德里安，却发现自己的朋友脸上带着一丝不明显的失落，他的笑脸瞬间僵硬了――自己怎么忘了，艾德里安似乎和亚瑟不对付。好了，现在他又双吃醋了！
　　易骁守略有些绝望的想着，这世上最可怕的生物是处男，可比处男更可怕的是没有朋友的处男。艾德里安这种一看就是千年老光棍还附带着猪脚光环一看就没有朋友的孤傲人设，有了朋友之后的排他性也太强了点，要不是知道自己和他的友谊天长地久，比金箍棒还要直，他都要怀疑艾德里安把自己当成妞来泡了！
　　不过，哄人，对于易骁守这种上辈子见识过“你妈和我一起掉水里你救谁”这种无理取闹问题的技术宅来说简直比吃饭还简单。他毫不犹豫的走到了艾德里安的面前，就差指天画地表明忠心了：“你是我最好的朋友！亚瑟只是我的病人而已！”
　　说完，易骁守默默的在心底对着艾迪小受说了一声对不起，谁让他不在自己眼前呢，最好的朋友位置就先让给艾德里安吧。
　　最好的朋友么？
　　艾德里安愉悦的搂住了易骁守的肩：“嗯！最好的朋友！”
　　被搂住肩膀的易骁守：感觉艾德里安才是那个被自己泡的妞，感觉身体被掏空……
　　作者有话要说：　　易骁守：不知道为什么，明明是个单身汉，但是感觉已经有了个醋缸子另一半。
　　
　　☆、第32章 |24.1
　　
　　带着一堆植株，易骁守就把自己锁在了房间里认真制药了，就连艾德里安也只能看着紧闭的房门望洋兴叹。
　　世上最远的距离，就是你在里头乐不思蜀，我在外头唉声叹气。
　　不过，艾德里安虽然心底直冒酸气，可他也知道易骁守是在做正事，始终没有打扰。
　　这门一关，就是一天一夜。易骁守拿着新出炉的药剂难掩兴奋，几乎想要第一时间冲到亚瑟的家里去让亚瑟试试新药，看看这新药的效果。
　　可是这一出门，易骁守就觉得……气氛不对。
　　事情得从三小时之前说起。
　　这些日子易骁守可以称得上是神出鬼没，艾迪这个受虽然有了凯瑟琳这个真命天女，可也算得上关心易骁守，自从易骁守答应了和玛莎?休的赌斗之后，艾迪也有尽心尽力的帮忙寻找那些疑难杂症的病人。可是帮了忙，总要见到人啊，易骁守失踪了这么久，就是艾迪再被爱情的蜜糖迷得头昏脑涨也有点担忧了起来。
　　所以……艾迪就到了易骁守的门口。
　　那时候，易骁守还在房间里一心一意的制药呢，开门的自然是艾德里安了。艾德里安不认识艾迪，可艾迪认识艾德里安啊。艾迪可记得易骁守说过，他和艾德里安少将“同居”的事情，可知道归知道，亲眼见到艾德里安就是另一回事了。说句不要脸的，艾德里安可是艾迪心目中的“前男友”呢！
　　因此，艾迪小受那精致的小脸蛋一下子就红了个彻底，看着艾德里安那叫一个期期艾艾：“您，您好，我是艾迪，是易骁守最好的朋友。”
　　最好的朋友。
　　这句话就捅了马蜂窝了。艾德里安面上不显，可是心底就仿佛被狗抓咬了一般，难受极了――明明自己才是易骁守最好的朋友！
　　艾迪也不在乎艾德里安脸上的冷淡，他粉了艾德里安这么久，就没有见艾德里安笑过，要是艾德里安笑了，艾迪才要害怕了呢。因此，无知者无畏，艾迪继续说道：“不知道，阿守在么？”
　　阿守！
　　艾德里安心底又是一跳。可是他想了想，还是没敢赶走艾迪，这是易骁守的朋友……也讲不清是憋闷还是难受，艾德里安沉默的把艾迪请进了房子，对着他说了一句；“阿守在里面。”
　　可是，说道阿守两个字的时候，艾德里安心里有是一阵不舒服――自己才是易骁守最好的朋友，对他的昵称怎么能和其他人一样呢。轻轻的叹了口气，艾德里安也意识到了自己心态的异常，勉强维持着正常的情绪，对着艾迪点了点头：“你自便。”
　　自便，怎么不自便！艾迪就不是个会收敛自己的人设，主人家都让他自便了，他怎么能不自便？因此，他也是自由自在，抛却了一开始看到艾德里安时的不自在，他就开始了吱吱喳喳的交谈，或者说单方面的倾诉。
　　比如说易骁守小时候和自己感情多好啦。
　　比如说现在的易骁守有多么厉害啦，自己有这么一个朋友有多么骄傲啦。
　　比如说易骁守的房子里有着属于自己的床啦。
　　如果说，一开始的艾德里安心底还有不服气甚至些许的嫉妒的话，那么随着艾迪给出的越来越多的信息，艾德里安的心底就只剩下了服气。
　　那一桩桩一件件的，艾迪的倾诉，都是艾德里安不曾参与过的过去，而易骁守给予的反馈，则是两个人情感应有的回馈。艾德里安静静的倾听着，对叽叽喳喳的艾迪却生不起一丝一毫的讨厌来――虽然他看起来天真又吵闹，可是他在易骁守的过去，给了他许许多多的帮助。
　　最好的朋友，他当之无愧。
　　艾德里安越发的难过了起来，原来，易骁守说的那句最好的朋友，不过是安慰自己的话语。
　　因为这样的心态，艾德里安看着艾迪的目光也越发的平和，虽然艾迪没有多说，但是艾德里安能猜出以前的易骁守过得有多么的艰难，如果没有艾迪的话，或许易骁守会遭受更多的苦难。无论是以前的易骁守还是现在的自己，都没有资格对艾迪这个最好的朋友的身份有任何的质疑。
　　静静的倾听着，大约是艾德里安默许的态度给了艾迪更多的动力，艾迪受面对着以前的偶像，曾经的择偶标准，现在自己最好朋友的疑似“情人”，越发的打开了话匣子――艾迪希望艾德里安能够不要介意易骁守的过去，能够更好的保护易骁守的将来。
　　艾迪说的越多，艾德里安也越发的明白，易骁守凭着那样的艰苦，走到现在的境地付出了多少的代价。他不知道，一个从孤儿院出来的孩子，付出了所有的期待和金钱之后被背叛，会是多大的打击。他只知道，易骁守从一无所有走到现在的天赋卓然，必然付出了巨大的代价，也正是因为如此，他才更加的痛恨那个欺骗了易骁守感情和金钱的骗子和渣滓，越发的想要好好的守护好自己唯一的朋友，即使自己不是他最好的朋友……
　　布莱恩?马尔斯么，这个名字，他艾德里安记住了。
　　艾迪是真心实意希望艾德里安能够和易骁守好好的在一起的。艾德里安或许不知道，艾迪这样的铁粉又怎么会不知道艾德里安是什么样的性格？那次的决斗场，艾迪是第一次看到艾德里安这样的护着一个人，不管这是友情还是暧昧，能够让艾德里安庇护着，对于易骁守来说绝不会是一件坏事。艾迪是这样坚信着的，即使艾德里安和易骁守之间的地位声望相差十万八千里，他从来没有过对于两人不般配的质疑。
　　对于艾迪来说，即使艾德里安曾经是他的偶像，可是当偶像和朋友站在天平的两段，艾迪依旧会毫不犹豫的选择走向易骁守。这就是友情。
　　“吱呀”门开了。
　　易骁守看到的就是这么一副两个人面对面，气氛凝滞的场景。
　　拿着药的手还在高高举着，易骁守脸上的笑就僵住了――这是怎么回事？
　　“你……最好的朋友来找你了。”最后还是艾德里安打破了凝滞，他看着忙碌了一整天脸上带着些许憔悴的易骁守这样说道。
　　最好的朋友，这五个字可熟悉可熟悉了。易骁守的笑脸就更僵了――完蛋，后院起火了。
　　“你也是我好朋友……”易骁守无力的垂死挣扎了一下。
　　艾德里安微微一笑，没有应答。知道了易骁守的过去，自己又哪里有资格和艾迪争抢那个最好的朋友的地位呢？艾德里安看了一眼艾迪，眼底有些茫然，他不懂自己想要什么，可是他知道的是，他需要另一个能够和易骁守显得更加亲密的名头了，可是，究竟是什么呢……艾德里安想不通。
　　易骁守没有想到艾德里安的反应这么和平，和平到了一笑了之的程度，连忙松了口气，虽然他也不知道自己在紧张什么。他收好了药剂，连忙走到了艾迪的面前，开心的对着艾迪说道：“我能救亚瑟了！”
　　“？？？”艾迪受瞪大了眼，看着易骁守表示一脸无辜。亚瑟又特么的是谁？易骁守我没有想到你是这么一个脚踏两条船的人！痛心疾首的看着易骁守，艾迪凑到了易骁守的耳边警告道：“你可别乱搞男男关系啊！”
　　虽然是朋友，艾迪也是个有底线的朋友！一张小脸绷着，倒是有模有样的，让易骁守一见就忍不住的想要笑出声来。
　　易骁守表示艾迪这种满脑子只有男女关系，男男关系，女女关系的受简直让人无法直视了！他忍不住的朝着艾迪翻了个白眼：“那是我的病人。”
　　“病人？”艾迪偷偷的看了一眼艾德里安，舒了口气，“病人就好，我还以为你背着……找野男人。”
　　“……”把这一切看在眼底的易骁守表示，这种恋爱脑的朋友的脑回路他真的不懂！不过，这不重要！拍着艾迪的肩膀，易骁守开心的说道：“我笔直笔直的！和你一样！”
　　想了想艾迪心爱的攻气十足的凯瑟琳学姐，易骁守犹豫了一下：“好像又有点不一样。”
　　艾迪倒是不在意一不一样，凯瑟琳就是他的光，他的电，他生命中的唯一！因此，他摆了摆手说道：“我今天来是通风报信的。阿守你还记得布莱恩?马尔斯么？”
　　布莱恩?马尔斯？那是谁？
　　易骁守迷茫了一下，很快的反应了过来，对着艾迪点了点头：“我记得，被我扔下楼的那个。”虽然不是自己动手的，但是也勉强能算是自己扔下楼的了。
　　艾迪忍不住长大了嘴，看着自己这儿时好友一脸惊叹，半响，他才说道：“我还以为他胡说的呢。埃莉诺?巴赫你还记得么？那个喜欢布莱恩渣男的傻女人，这几天她天天去你班里堵你，据说就是为了给布莱恩报仇来的。这么多天没有堵到你，我估计她也快气炸了，你可要小心点。”
　　说完，艾迪还是忍不住惊奇的砸了咂嘴，绕着易骁守转了好几圈，更是忍不住捏了捏易骁守那没有几两肉的手臂：“这小身板，怎么把布莱恩扔下去的？别把自己也给丢下楼了，哈哈哈，竟然是真的，太好玩了！”
　　“……”被一个弱鸡小受取笑的易骁守。很好玩么？哪里好笑了！
　　不过，埃莉诺?巴赫么？易骁守倒是不怕这个傻女人，他怕的是麻烦，这才刚刚回校呢，麻烦又上门了。生气！
　　而那头，一直沉默着的艾德里安也忍不住眯了眯眼――埃莉诺?巴赫么？
　　
　　☆、第33章 |24.1
　　
　　正如艾迪这个受所说，埃莉诺这几天天天守在易骁守的班级门口，试图为自己的爱人讨回公道。
　　易骁守给布莱恩用的哑药效果并不算强，布莱恩提心吊胆的过了两天哑巴生活之后，他就恢复了自己言语的能力。对于布莱恩来说，最受伤的反而是自己中了易骁守的药，躺在他的宿舍之下无人问津。那时候，布莱恩只感受到了浓浓的屈辱和愤恨。
　　不过即使是再高的楼层，对于布莱恩而言也不过是造成些许的轻伤而已，他受伤最重的地方反而可能是伊尔泽最后踢得那一脚。可是不管是什么，对于布莱恩来说，都已经是极大的屈辱了。
　　他躲了埃莉诺好几天，却最终被埃莉诺看到了他那狼狈的模样。从他口里事情就变了模样，成了布莱恩自己好心好意前去劝说易骁守放下对自己的情感，不要再哗众取宠，却被易骁守携恩求报，未果痛下杀手的故事。
　　而埃莉诺深信不疑。
　　在埃莉诺心里，布莱恩是个极为宽厚的好人，即使易骁守这样暗算他也不见他生气，因此，她决意要自己背着布莱恩，帮着他讨回公道。
　　所以，当易骁守到了班级门口的时候，看到的就是那个站在门口格外显眼的埃莉诺。
　　易骁守对于埃莉诺没有什么恶感，毕竟布莱恩实在是个演技不错的小人，埃莉诺这样的大小姐，被布莱恩欺骗甚至玩弄在鼓掌之间也不是不可囊。可是这不代表他愿意就这么被当成软柿子找麻烦。
　　看了一眼埃莉诺，易骁守拐了个弯就想进教室。
　　“站住。”
　　来了。易骁守心底叹了口气，转过了身子看向了埃莉诺：“又是你。”
　　之前找过自己一次麻烦，要是她真的去查，肯定能查出点蛛丝马迹来，可现在她依旧来找自己麻烦的举动意味着她依旧深信着布莱恩。这可真是个大麻烦。
　　而易骁守最讨厌的就是麻烦。
　　埃莉诺愤怒的看着易骁守，走到了他的面前，一字一句的说道：“我要你对布莱恩道歉。”
　　布莱恩是谁，班级里的人就算是不知道，这么几天下来也差不多都知道了个大概了。对于布莱恩以前的情史他们不了解，可是布莱恩当初来教室里小人得志的要易骁守给尼尔道歉的情形还历历在目呢，更别提现在这个埃莉诺又是个外专业的。这情形，正应了易骁守当初的话――现在我能被他欺负，以后但凡是个阿猫阿狗的都能来欺负植物药剂系的人。
　　这样的情形，是植物种植系的人绝对不能接受的。
　　因此，也不等易骁守反击，这几天腻歪了埃莉诺的人就站了出来，对着埃莉诺冷嘲热讽了起来：“自己的情郎自己护着我倒是理解，但是我就没见过一个大男人自己不出面，硬是让自己的女人帮自己讨回公道的，那就是吃软饭么？巴赫小姐，你的眼光可真独特。”
　　“谁不知道巴赫家财大气粗，包养个小白脸也不是什么了不起的事情。”
　　“为了个小白脸，巴赫小姐你竟然来我们植物种植系撒野，也未免太瞧不起我们植物种植系的人了。”
　　三言两语的，一个个都是从家族之中舌战出来的精英，硬是把埃莉诺?巴赫说的是面红耳赤。她哪里不知道自己的举动不妥？可是布莱恩这样宽厚的人不愿意和易骁守计较，不代表她能咽的下这口气！
　　看着易骁守在人群之中表情淡淡甚至带着几分笑意的模样，埃莉诺几乎气得二佛升天，植物药剂系的人大多都是上流社会各个家族的天赋渣聚集地，这些人哪个不是和刺猬一样，可偏偏怎么就护起了易骁守。
　　埃莉诺哪里知道，易骁守这些日子的丰功伟绩，尤其是亚瑟的病情，已经足够让那些家族重新审视植物药剂系的存在了。而这些植物药剂系的学生们，在家族里的地位也随之缓步上升，虽然缓慢，可也聊胜于无。他们天生天赋不如人，自然清楚自己的待遇从哪里而来――这一切都是易骁守带来的改变，他们怎么可能眼睁睁的看着其他人欺负易骁守？
　　埃莉诺眼睁睁的看着一群人把易骁守当宝贝一样的护着，想起满身狼狈的布莱恩，越发的觉得上天不公。凭什么好人总是被欺负，可坏人却能活的这么潇洒恣意！
　　她死死的看着易骁守，却也知道，自己拿他没有办法了。埃莉诺虽然家世优越，可是和植物种植系的人相比，也不过是堪堪持平甚至略有不如，为了一个布莱恩得罪所有人，是极不明智的。
　　可是要是就这么离开，她却是怎么都不甘心。
　　“我记得第一次见面的时候，我就说过你蠢。”易骁守轻笑了起来，“现在看起来，你依旧是个蠢货。”
　　易骁守对着自己周围的同学轻轻笑了笑，点头示意。不关他们为了什么站在自己这边，他们站在自己这边是现实，而易骁守也领情。他看着埃莉诺，难得发了次好心：“我说过，你只需要去查一查，就能知道一切真相，可现在看来，你依旧被布莱恩那个蠢货玩弄在鼓掌之中。”
　　埃莉诺最听不得人说布莱恩的坏话，正要反驳，却听到易骁守继续说道。
　　“第一，我和布莱恩都是孤儿，他哪来的钱买天赋药剂？”
　　“第二，若是我真的携恩求报，我没有资格么？”
　　“第三，若是他真的已经还了我钱，他一个孤儿，毫无靠山，除了身上三两肉再无资本，他哪来的钱还我？”
　　说完，易骁守轻蔑的笑了笑，看向了埃莉诺：“你看，你甚至不用去查我提供给你的明细，你只要仔细想想我给你提出的问题，就知道他是个满口谎话的骗子。让我猜猜，这一次他必然也是说我对他余情未了，对他因爱生恨，想要携恩求报未果才痛下杀手。对不对？”
　　连续的三个问题早就把埃莉诺问的懵住了，哪里还有什么反应，听了易骁守接下来说的话，只能直觉的点了点头。等点了头，埃莉诺才觉得触目惊心――这说法，竟然和布莱恩说的别无二致。
　　易骁守的三个问题咄咄逼人直指本质，让埃莉诺的心底埋下了对布莱恩的怀疑，等到易骁守说出了布莱恩编造的谎言时，她终于忍不住的惶恐了起来，因为她意识到，自己可能真的成了易骁守口中的那个蠢货，而自己爱上的，可能真的是个人品卑劣的骗子。
　　她忍不住瞪大了眼，试图从易骁守的身上看出一丝一毫的破绽来，她想要确信自己爱上的是一个值得的人，而易骁守不过是因为爱而不得而故意诋毁而已。
　　可是，无论她怎么看，都看不出一丝一毫的破绽。易骁守就这么静静的站在人群之中，即使言语尖锐，他的气质依旧是宁静平和的，这样的一个人，谁也不信他会故意诋毁其他人。
　　连埃莉诺自己也不信……
　　看着这样的埃莉诺，易骁守心底升不起一丝一毫的同情，他曾经提醒过，却没有让这个女人清醒。现在这一切的打击，也是她看错人应得的。易骁守摇了摇头，补充道：“至于布莱恩说的余情未了，简直就是个笑话，论能力他不过是平平，论长相……”
　　“无论是能力亦或者是长相，布莱恩能比得上我么？”一个男声响起，自恋的话语却带着叙述一般的平静，让人生不出一丝一毫反驳的心。不少人都看向了来人，看到他的长相时，都忍不住倒吸了一口冷气。刚才的话，换成是谁，恐怕都有漏子可以钻，唯独面前的这个人，可以将世上绝大多数的人碾压的毫无反手之力。
　　“艾……艾……”
　　“艾德里安少将！”
　　终于有人忍不住痴痴的叫出了这个名字。
　　这是植物药剂系的人第二次这么近距离的看到艾德里安少将了，上次，他是为了易骁守而来，这一次……
　　不少人眼神复杂的看向了易骁守，恐怕，这一次也依旧是为了他。
　　果不其然，艾德里安少将走到了易骁守的身边，说道：“听说有人找你麻烦。我就来了。”
　　这话，听得人是一阵接一阵的冷气忍不住的倒吸。什么叫你有麻烦我就来了，什么时候艾德里安少将这样的高岭之花也成了这么平易近人的人物？竟然会为了一个人有了麻烦而特意到场？
　　“阿守连我都不迷恋，又怎么会迷恋一个处处都不如我的人？”艾德里安这样说道，看着埃莉诺的眼神冷漠无情，可转向易骁守的时候，却带着独有的温柔，仿佛能把人溺死在其中。
　　埃莉诺看着艾德里安和易骁守亲昵的模样，即使想要骗自己易骁守对布莱恩余情未了都不行。但凡换个人，埃莉诺都能说服自己，可是，偏偏是艾德里安，是全民迷恋的……艾德里安。
　　易骁守看着艾德里安自然而然搭在自己肩膀上的手，迎着众人探照灯一般的目光，忍不住掩面――明明正义感十足的事情，怎么被艾德里安说的gay气十足的，为什么自己的朋友都gay里gay气的，艾迪那个受就算了，艾德里安可是联邦战力第一啊！
　　一定是这个世界不对！
　　
　　☆、第34章 34．1
　　
　　易骁守别扭的看了眼艾德里安，心底顾忌着自己的这个朋友“脆弱”的小心灵，无可奈何的任由他将手搭在了自己的肩膀之上，更是自暴自弃的对着埃莉诺说道：“布莱恩有什么资格和艾德里安相提并论？”
　　埃莉诺无言以对。是啊，布莱恩有什么资格和艾德里安少将相提并论呢，一个年纪轻轻就已经满身荣誉的军人，一个万众拥戴的少将，布莱恩拿什么和他比？易骁守又怎么会如布莱恩所说“苦苦纠缠”他？
　　埃莉诺是个傻子，被爱情冲昏了头脑就失去了理智，可是不代表她面对这样明显的事实的时候，还能够继续欺骗自己。她终于意识到，自己和易骁守见第一次面的时候，易骁守说的话全都是真的，没有一句是谎言，可是当初的自己选择了不信任，竟然被布莱恩越骗越深……
　　埃莉诺在想什么，已经没有人在意了。
　　大家在意的是，易骁守果然是和艾德里安少将有一腿吧！那可是艾德里安少将，不是什么乱七八糟的小人物！艾德里安少将耶！他竟然会特意跑来给易骁守撑腰！
　　不少人看着艾德里安和易骁守，目光基本上就是在看一对狗男男了。
　　当然，以易骁守纯洁的世界观，即使他们的眼光再污秽，易骁守短期内是无法反应到那个层面的了。因此，在埃莉诺落荒而逃之后，易骁守颇有几分过河拆桥的意味，对着艾德里安敷衍的拍了拍肩膀：“我要上课了，你快走吧。”
　　一句话说的那叫一个轻易，听得周围的人却是目瞪口呆。
　　易骁守同学！你以为你是在和谁说话！！这可是联邦的少将！第一战斗力艾德里安啊！
　　他们忍不住的看向了艾德里安，艾德里安可是联邦中最受欢迎和爱戴的人，他们可不认为艾德里安会容忍下易骁守这样不敬的话语，即使在他们眼里，艾德里安和易骁守是一对狗男男。
　　可是，出乎所有人意料的是，易骁守的话音落下时，艾德里安就顺从的点了点头，对着易骁守吩咐道：“有人找你麻烦记得联系我。”说完，就这么走了！
　　走了？走了！
　　说好的霸气侧漏，星际第一少将呢！易骁守说让你走而已，你这么轻易的就走了，岂不是很没有面子！不当众强吻易骁守，也至少壁咚一下，说上一句“你这个磨人的小妖精，你以为你是在和谁说话”吧？你怎么能就这么走了，这样很容易崩了人设，艾德里安少将你一定会掉粉的！
　　在所有人的无声呐喊之中，艾德里安少将走的那叫一个依依不舍，三步一回头，却硬是没有往回走亦或者是逗留的意思。这一下，所有人看着易骁守的目光就越发的崇敬了，连艾德里安少将都驾驭的了――英雄，果然是个英雄！
　　易骁守可不知道他们在想什么，只以为一个个的羡慕自己结交了艾德里安，忍不住有些得意的昂起了胸膛――艾德里安可是自己的朋友！好朋友！
　　众人看着易骁守得意的模样，看着他的目光越发的崇敬――连艾德里安少将都这么听他话，厉害了，我的（划掉）受（划掉）守！
　　比利?罗利看着这一幕，脸上浪荡的笑意不减，朝着易骁守就吹了个轻浮的口哨。比利?罗利就是那个下了黑手让尼尔摔了个狗啃shi的家伙，尼尔经过这许多的教教训，早就收敛起了尾巴做人，完全不敢来易骁守的面前出丑了，易骁守倒也算得上舒心。
　　易骁守的位置就在比利的身边，许久没有来上课，易骁守倒是差点忘了自己的身边有这么一号人物了。冲着他点了点头，易骁守走到了比利的身边就坐。
　　“听说你要治亚瑟。”比利的声音带着几分轻浮，看着易骁守的眼神满满的都是暧昧桃花。
　　易骁守一开始还有些不习惯比利这么一副人形春药的模样，现在他早就放弃了挣扎――自己的身边早就没有什么正常人了，不是奇怪的受，就是gay气的少将，再来一个骚气的似乎也没有什么奇怪了……听了比利的问题，他点了点头没有否认。摸了摸口袋里的药，易骁守算了算时间，下课时去丹尼森家，刚好能把亚瑟的用药换下来。
　　比利看着自己同桌这么一副轻飘飘不放在心底的模样，心底也舒了一口气。比利虽然算不上受宠，甚至可以说一句沦为了家族的弃子，可是罗利家怎么也算得上是个贵族，这些消息，还是瞒不住比利的。
　　比利还是挺喜欢易骁守这个同桌的，自从第一眼看到易骁守，看着他把来找茬的布莱恩说的无地自容，看着他在教室里慷慨激昂，比利从易骁守的身上感受到了他身上从来没用过的东西，那种东西叫做活力，那种东西叫做不认输。
　　没有人比比利更知道那些所谓的上流社会有多黑暗，他并不希望易骁守被毁掉，像他一样……被毁掉。
　　而易骁守的神态，已经告诉了他答案。轻轻笑了笑，比利看着易骁守难得认真：“如果需要帮助，叫我。我虽然已经被放弃，可也勉强有点价值。需要的时候，叫我。”
　　易骁守愣了愣，才对着比利轻轻笑了笑：“好。”易骁守没有说谢谢，这时候说谢谢，也未免太见外了。
　　比利也没有想到易骁守的反应是这么的落落大方，愣了愣，脸上又恢复了那么一股子玩世不恭的意味，瞧着易骁守的目光色眯眯的，语气越发的荡漾：“毕竟我们骁守长得这么好看，我可舍不得你吃苦。”
　　骁守？易骁守原本认真的脸上展露出一抹笑意来，定定的看着比利，忽而问道：“你很喜欢笑嘛。”
　　比利笑了笑：“那是当然。”
　　易骁守满意的笑了起来，对着比利弯了弯眉眼：“那……就好。”
　　呐，虽然他接收到了比利的好意，可是如果是朋友的话，就千万不能见外，遇到让自己不开心的事情，必须要即使的帮对方纠正才行。一切啊，都是为了友谊呢。
　　而比利，在一整节课都落不下笑脸的时候，终于意识到了自己的愚蠢――明明看到过伊尔泽叫了易骁守“骁守”之后的悲惨遭遇，自己为什么还要以为自己会是那个特殊，特意去撸虎毛，嘴贱，没救！
　　下了课，比利苦着一张笑脸――别问他是怎么做到的――看着易骁守，伸手拉住了易骁守的衣角，比利一双桃花眼满是哀求，看的易骁守是好气又好笑。比利见了，连忙捧着脸，越发的做出一副楚楚可怜的样子，就差捧着心做娇弱的模样了，那姿态，妥妥的一个病美人。易骁守终于忍不住笑了出来，随手往比利的脸上拍了个解药，这才冷着脸说道：“知道错了？”
　　比利发觉自己脸上的笑终于落了下来时，忍不住的揉了揉脸，眼底满是哀怨的看着易骁守，这一次他是连笑都挤不出来了，活脱脱的小媳妇模样，一副受了气不敢出声的姿态，可怜巴巴的看着易骁守，轻轻的应了一声：“我错了。”
　　这神态，惹得易骁守忍不住的笑出声来――这活宝，虽然说看起来轻浮了点，可是实在是讨人喜欢。
　　“阿守。”一个男声在易骁守的背后响起，没有半分情绪，仿佛只是简简单单的叫着易骁守的名字。
　　易骁守回过头去，看到的就是艾德里安那张冰冰冷的脸。易骁守一时间没有做好心理准备，被这么一张突然放大的俊脸给冲击的魂不守舍，半响，才回过神来，冲着艾德里安就是一个笑脸：“艾德里安。”
　　艾德里安轻轻的点了点头，眼神淡漠的飘向了比利。而后，才看向了易骁守：“我来接你。”
　　易骁守只觉得自己被所有人的目光给刺的坐立不安。这些人的眼光和第一次艾德里安来时完全不同，如果说那时候的目光里满是嫉妒和羡慕的话，现在的眼光里……仿佛充满了赞美和佩服？
　　易骁守觉得，这大约是个错觉吧。
　　不过，这不重要！易骁守看向了艾德里安，说道：“谢谢你来接我，不过我恐怕要先去丹尼森家一趟。”亚瑟是时候换药了。
　　丹尼森家。艾德里安的脸色不变，看向了易骁守：“一定要去么？”
　　易骁守毫不犹豫：“一定要去！”
　　艾德里安平静的回答道：“那好吧。”
　　不知道是不是易骁守的错觉，他总觉得艾德里安的“好吧”两字里，充斥着满满的遗憾。一定是错觉吧……易骁守这么想着，却没有发现艾德里安已经轻车熟路的拉起了他的手，把他带出了班级之外。
　　而易骁守一走，班级里就炸开了锅。
　　“天呐！抓奸现场！”
　　“我们！见证了！抓奸现场！”
　　“艾德里安少将的脸！绿了！”
　　“还有头顶！也绿了！”
　　“易骁守可真是个汉子！他竟然给艾德里安少将！带！绿！帽！子！”
　　“比利也是个汉子！他竟然敢给艾德里安少将！带！绿！帽！子！”
　　“我发誓当时我就站在艾德里安少将的身边，艾德里安少将在看到我们的易骁守同学把手轻柔的放到了比利同学脸上的时候，我再次发誓！他的脸！绿了！！当然，还有头顶！”
　　大约是易骁守以一己之力改变了植物药剂系在各大家族心目中的分量的缘故，身为弃子的大家的心底也越发的轻松，开起玩笑来也越发的驾轻就熟。
　　而众人之中，只有比利的笑脸淡淡的。
　　因为，在艾德里安看他的那淡淡的一眼里，比利感受到了浓浓的煞气，和扑面而来的压力。如果说，他们对于易骁守和艾德里安狗男男的调侃只是调侃而已的话，比利几乎可以确定，艾德里安确实对易骁守，动了不该有的心思。
　　垂着眼，比利看了看自己的手掌，扬起一抹夸张的笑意来，提高了声音尖利的笑了起来：“天呐！我竟然给艾德里安少将带了绿帽子！我是不是应该赶快逃离联邦！有人愿意救我么！”
　　“并没有！”“哈哈哈哈……”
　　一切其乐融融，仿佛什么都没有发现，什么都没有发生一般。
　　作者有话要说：　　叮――系统提示：艾德里安少将获得绿帽子一顶。
　　
　　☆、第35章 34．1
　　
　　到了丹尼森家的时候，亚瑟正一脸病容的困在椅子内，而阿尔瓦大师和丹尼森老先生看着连痛苦到挣扎都显得无力的亚瑟，满脸担忧。如果不是易骁守的药明显有效，他们即使是看着亚瑟死去，也不会忍心看着他受着这样的苦楚。
　　这样……生不如死的痛苦。
　　阿尔瓦大师看着亚瑟，这是个太温柔的孩子，阿尔瓦大师和亚瑟的接触并不算少，可是他从来没有从亚瑟的脸上看到一丝的负面情绪，他太理智，太乖巧了，可也正因为如此，他才更痛心他的遭遇。想起易骁守治疗前说的“生不如死”，阿尔瓦想，他看到了什么叫做真正的“生不如死”。
　　易骁守来的可以说，时机刚刚好。
　　亚瑟刚刚扛过了一阵阵的痛楚，正好有了些许的清醒时间。睁开眼，看到了易骁守时，还有空朝着易骁守艰难的挤出了一抹微笑。他又挺过了一次……
　　“痛吧。我说了很痛的。”易骁守有些没心没肺的说道。
　　亚瑟脸上还是青紫，没有一丝丝的血色，听到了易骁守的话，他轻轻的笑了笑，只发出了些许微弱的气音，甚至听不出那是一个笑：“可我也还活着，谢谢。”
　　易骁守挑了挑眉头，这就是他愿意治亚瑟的原因，这个人，怎么也让人讨厌不起来了。对着亚瑟举了举手上的药，易骁守说道：“你有救了。”
　　“这是……”阿尔瓦大师走到了易骁守的身边，接过了易骁守手上的药轻轻的嗅了嗅，药的成分和以往的极为相似，几乎分辨不出区别，除了……
　　“亚瑟的运气很好。”易骁守解释道，“无毒植株培育基地刚好培育出了合适的钩吻，接下来，他受的苦就能减轻大半了。”
　　减轻大半！这对亚瑟来说意味着什么在场的人没有一个不知道，丹尼森老爷子看着自己孙子这么痛苦的样子，几乎想要以身相替，当知道易骁守专门找了无毒植株培育基地用上了合适的材料时，老爷子几乎一个腿软就要跪下去了。这些日子看着自己孙子渐渐“好转”的身体，和他治病时那惨烈的反应，丹尼森老爷子满心满意的就只剩下了一个念头――让亚瑟不要这么痛苦。
　　可是即使是这样的简单的愿望，对于丹尼森老爷子来说也不过是个无法企及的梦而已。能够治好亚瑟已经是意外之喜了，减轻亚瑟的痛苦，谈何容易？
　　可偏偏，易骁守又做到了。
　　丹尼森老先生只觉得自己那天遇上了易骁守是上天的垂怜，是上天希望亚瑟活下去……
　　“易药剂师，我这就让人安排投资无毒植株！无论您想要什么植株，我都第一时间提供！”情绪激荡之下，丹尼森老先生早就失去了以往的理智，只想要好好的报答面前的这个仿佛从天而降的药剂师，是他救了自己孙子的命啊……
　　“不用了。”易骁守摆了摆手，倒是简单粗暴，“我已经有了那个基地的最高授权了，我需要的是现有植株的使用权。”
　　和合成药剂不同，易骁守的药剂是寄托于丰富多样的植株之上的，可偏偏植株因为毒性已经被限制流通，即使是易骁守，能够拿到的植株种类和数量都是极为有限的，这对于易骁守来说，堪称是带着镣铐跳舞，束手束脚的太过麻烦了。
　　无毒植株是丹尼森家族不曾触碰的领域，因此老爷子选择的是拿钱为易骁守砸出一条路来，而现有的植株，老爷子却是有着现成的路，易骁守话音刚落下，丹尼森老先生那头的吩咐就下去了，没过多久，易骁守就收到了植株权限的开放，这意味着，植株交易的渠道已经完全的对易骁守开放了，而针对植物药剂师特有的植株仓库，易骁守也已经成功的拿到了最高的权限。
　　这一切，不过是眨眼的功夫而已。
　　丹尼森老先生依旧不觉得满意，如果能减轻亚瑟的痛苦，为易骁守做这么点事情又算的了什么呢？想了想，他对着易骁守问道：“需要我提供玛莎?休找到的病人名单么？”
　　病人名单啊……易骁守终于记起了和玛莎?休这么一号人物的比斗，忍不住看向了艾德里安，他可记得艾德里安当初应承过要替自己物色病人的。
　　至于玛莎?休的病人名单……易骁守摇了摇头，对着丹尼森先生说道：“不用了，我不会输。”
　　丹尼森老先生愣了愣，忍不住的笑了起来：“是啊，易药剂师怎么会输呢！”能够救自己孙子的人，又怎么会是平庸之辈，自己的担心也未免太多余了。
　　丹尼森先生看向了亚瑟，亚瑟虽然依旧浑身无力，可是他的脸色已经好了许多，看起来这一阵的药效已经过去了。亚瑟缓缓的站起身子来，即使刚刚经历了剧痛，亚瑟也没有失去了他的风度，他对着易骁守轻轻的笑着，伸出手来握住了易骁守的手，缓缓的俯下了身子在易骁守的手上印下了一个吻：“谢谢你。”
　　亚瑟从来没有过自己这样健康的错觉，这几天吃了易骁守的药，即使他每次都痛的生不如死，可是每次他也能够那么深切的感受到，自己活着，好好的活着，而不是像是一个行尸走肉，像是一个易碎的水晶娃娃，他能够感受到痛，能够感受到身体里的能量和力量，甚至，能感受到自己的心肺一点点的衰老。这种感觉很奇妙，但是，很好。
　　易骁守第一次接收到这样的感谢，忍不住的有些发懵。还没有来得及反应，他就已经被艾德里安搂在了怀里。艾德里安紧紧的握着易骁守的手，看了半天，这才轻轻的拿着袖子，在他的手背上轻柔又坚定的擦了起来。
　　易骁守被艾德里安的动作打了个猝不及防，站在他的怀里，感受着他胸部肌肉的坚硬，和他低下头认真擦拭着自己手背时呼出的气息，忍不住的晃了神，艾德里安的眼睛垂着，睫毛纤长却丝毫不显得女气，他英俊的侧脸满是认真的表情，看起来……帅气的不得了。
　　即使是易骁守这样的直男，看到这样帅破天际的艾德里安，心也忍不住的跳漏了那么一瞬间。
　　艾德里安轻轻的放下了易骁守的手，看到易骁守发呆的模样，忍不住的勾了勾唇，而后，看向了亚瑟，声音冷冽无情：“下不为例。”
　　亚瑟看着艾德里安爱护的姿态，看着自己枯瘦的身体忍不住的苦笑了一声，慢慢的往后退了一步，这才点了点头：“好。”
　　看着这一切的易骁守忍不住戳了戳艾德里安：“我说……”你这是吃醋吧，你小子是不是就是个弯的啊？
　　“既然药送到了，我们就离开了。”这一次，艾德里安难得的强硬了几分，对着丹尼森老先生点了点头，就毫不犹豫的提着易骁守离开了，和以往的唯一不同，就是这一次艾德里安提着易骁守的时候，不是拎着脖子，而是搂着腰。
　　被搂着腰的易骁守心绪复杂，看着艾德里安完美的下巴，忍不住晃了晃神：自己这么完美，一不小心把朋友掰弯了好像也不是不可能啊，可是这可是艾德里安啊，我要是能掰弯艾德里安，基本上我这魅力就能征服全世界了，这不可能啊。可是艾德里安一看就是喜欢自己了啊，这占有欲，亲一下而已嘛，好吧我也不是很习惯这个世界亲来亲去的习惯，但是这种小事情就不用这么严肃的站出来说下不为例吧，又不是自己的女朋友，不对应该是男朋友……
　　意识到自己胡思乱想些什么的易骁守的脸瞬间就青了，什么男朋友！就算艾德里安喜欢自己，那他也是自己的女朋友！
　　“你在想什么？”
　　“女朋友。”易骁守说秃噜了嘴，三个字脱口而出。
　　话音刚落，易骁守就觉得不妙，立马抬头看向了艾德里安。艾德里安的表情很复杂，他看着易骁守，重复道：“女朋友？”
　　松开了搂着易骁守腰的手，艾德里安静静的退后了几步，听着自己的心跳声，除了失控的时候，艾德里安从来没有听到过自己的心跳会跳的这么的毫无规律。他茫然的看着易骁守，问道：“为什么我这么难过？”
　　艾德里安清澈的眼神静静的凝视着易骁守，带着几分无措和无助，他轻轻的抬起手，把易骁守的手放在了自己的心口，疑惑的问道：“你听，我的心跳，很快。我很不开心。”
　　易骁守的手被艾德里安的手整个覆在了大掌之下，感受着他胸口的起伏，和胸膛之内那颗不听话的心脏的随意跳动，易骁守的心里只有一个念头――完了，自家兄弟被自己掰弯了！
　　“为什么我会不开心……明明我看到你就会很高兴，和你在一起之后，我才学会了微笑，可是我现在学会了难过。”艾德里安低垂着头，很是不解自己的情绪。明明他的手握着易骁守的手，明明易骁守的手就在自己的胸口，可是，想起易骁守说的“女朋友”三个字时，他却只会觉得心口空荡荡的，为什么……
　　“因为……”易骁守毫不犹豫的抓住了艾德里安的手，“我们是好兄弟！比好朋友还要亲密的好兄弟！所以你会害怕我们因为外力疏远！所以你才难过！”
　　易骁守说的那叫一个斩钉截铁，看着艾德里安的眼神也是丝毫不心虚。
　　“比好朋友还要亲密么？“艾德里安眼神亮亮的，看着易骁守的目光满是期待。
　　易骁守只觉得菊花一凉，坚定的点了点头：“是的！我们是好兄弟！”不管是为了自己的菊花，还是为了艾德里安笔直的黄瓜，易骁守决心，一定一定不能让艾德里安觉醒了不得的东西！
　　
　　☆、第36章 34．1
　　
　　不管怎么样，易骁守的菊花大危机是度过了，可是他回想起一开始艾德里安对自己的异常亲昵，就觉得当初的自己是一个大写的傻哔――。你说人家这gay气都直冒天花板了，自己还送上门去，这是不是傻！是不是！
　　艾德里安紧紧的搂着易骁守的肩膀，脸上满是喜悦，他看着易骁守，想着他说的“好兄弟”三个字，脸上就忍不住的泛起笑意，怎么也压抑不住。
　　易骁守僵硬的感受着艾德里安浓郁的男人气息，以往没有感觉，可是当他看透了艾德里安对自己抱有的究竟是什么心思时，这些气息就像是定身的药剂，只让易骁守整个人脑子发昏，手脚发硬。他看着艾德里安，看着他单纯无知的笑，决心一定一定要维护好两个人之间纯洁的革命友谊！一定！
　　“我……”
　　“我们是最好的兄弟！”易骁守毫不犹豫的接话，看着艾德里安的目光坚定的仿佛下一秒就要英勇就义。
　　艾德里安愣了愣，犹豫的点了点头：“当然。不过我……”
　　“我们的关系及其无比特别无以复加的纯洁！”易骁守看着艾德里安说道，“对不对！”
　　艾德里安看着易骁守的目光极为宠溺随和，点了点头作为应答，这才让易骁守舒了口气。而艾德里安看着易骁守的反应，心底的怪异又涌了上来，即使易骁守说自己是他的兄弟，但是，始终缺了点什么。
　　缺了什么呢？艾德里安没有来得及多想，就想起了自己光脑里的通知：“我……”
　　“你……”
　　这一次易骁守没有能成功打断艾德里安的话，艾德里安顺利的说出了自己的话：“我要去基地了。”
　　基地啊！好啊！
　　易骁守差点没有乐得跳起来！他刚在发愁怎么让艾德里安变直呢！这两个人娘了吧唧的牵牵手，搂搂腰，艾德里安能直就奇怪了！别最后也把自己给掰弯了！意识到自己立了个flag，易骁守飞快地在心底“呸”了三下，快速的念叨道：“童言无忌，童言无忌。”
　　“你说什么？”艾德里安疑惑的看着易骁守。
　　易骁守满脸凝重的抬起了头，一只手重重的拍在了艾德里安的手上：“兄弟！好走！不用想我！”千万要迟点回来！
　　“好，我会想你的。”艾德里安看着这样的易骁守柔和了眼神，轻轻的弯下腰来，在易骁守的额头上轻轻的印下了一个吻。而后，走的无声无息。
　　而站在原地的易骁守捂着自己的额头，陷入了深深的纠结之中：自己刚才说的是“不用想我”没错吧？
　　====****====
　　“店长还没有上线过么？”伊尔泽忍不住皱了皱眉头，对着自己的弟弟说道，“真奇怪。”
　　亚历山大不知道自己的哥哥怎么突然对店长来了兴趣，不过这些天以来，没有了水果汁的亚历山大也是格外的思念店长大人，对于亚历山大来说，如果能够得到美味的水果汁，他愿意付出自己的所有家当！可惜的是，世上最痛苦的事情就是，钱有了，想要的没了！怨念十足的蹲在天网里易骁守的店铺前，亚历山大觉得，如果店长大人上线了，他能直接把店长大人扑倒在地，撕成碎片片！
　　伊尔泽这些日子以来，身子格外的轻松，配合着天赋药剂，他苦练之下的精神力松动的越发明显。而他，则更想要见到那个神秘的店长大人了……手里有着这样神秘的药剂，无论付出什么代价，伊尔泽都想要得到一份属于自己的所谓“水果汁”。伊尔泽坚信那是店长研制出的新型天赋药剂，以死亡药剂的名义欺骗消费者做了他的免费试药实验，而店长不出现，恐怕也是因为发现了药剂的有效。
　　这样的猜测虽然不靠谱，却是伊尔泽能想到的最解释的通的原因了。他怎么也想不到，易骁守之所以会选择向那些自杀人士销售水果汁的原因，只不过是想要宰上一笔，仅此而已。
　　而店长的行事风格，不知道怎么的，竟然让伊尔泽想到了易骁守。这是第二次，第二次在思考店长身份的时候想到易骁守了。伊尔泽犹豫了一会，就直接出了门――虽然他并不觉得易骁守是那个神秘的店长，但是很多时候，他更信任自己的直觉而不是理智。
　　伊尔泽走到易骁守的门口的时候，起了自己第一次闯了易骁守门的遭遇，伊尔泽毫不犹豫的收回了想要往里面迈的脚，规规矩矩的站在门口，规规矩矩的敲着门，规矩的都不像是伊尔泽这个战斗狂疯子了。
　　而在房门内听到敲门声的易骁守差点没有从床上蹦起来――不是吧？这么快艾德里安就回来了？自己可没有做好心理准备啊！
　　慢悠悠的往房门口挪着，悄悄的把门口打开了条缝隙，易骁守偷偷摸摸的往外头那么一探：“是你啊。”
　　伊尔泽条件反射一般露出了一张完美的笑脸，冲着易骁守轻轻一笑，规矩极了。易骁守的脸上显出几分轻松来，愉悦的直起了腰，对着伊尔泽微微回了一个笑容。
　　伊尔泽就知道，对易骁守礼貌是最明智的举动！他略整了整衣服，只等着易骁守全开了门就往内走。
　　可是下一秒，易骁守毫不犹豫的关上了门――不是艾德里安真是太好了！
　　易骁守愉悦的把自己砸进了床里，美美的滚了滚，这才慢了两拍的愁了起来。这艾德里安虽然没有觉醒奇怪的属性，但是已经觉醒了奇怪的举动了啊！亲亲抱抱搂搂，易骁守掐指一算，基本上艾德里安是对自己做全了，要是属性觉醒了，自己别说菊花了，就是向日葵也得成了狂野雏菊！这坚决不能好！
　　想了想，易骁守决定要把欺骗艾德里安的举动进行到底，并辅以三项规定：一、不许搂搂抱抱！二、不许亲亲我我！三、不许娘娘唧唧！易骁守很满意，自觉这三项规定已然把艾德里安变弯的每条路都堵的死死的，牢牢地！他自信，以自己坚强不屈的性向为标杆，以三项规定为辅助策略，一定把艾德里安的黄瓜掰的和钢铁一样坚硬笔直！！
　　“你在写什么？”一个男声响起，易骁守抬起头看到的就是伊尔泽，而他手里手里拿着的是自己喝过的杯子。
　　那个杯子，装过水果汁。
　　易骁守眉头一皱，毫不犹豫对着伊尔泽下了药。而这一次，不知道是不是错觉，伊尔泽倒下的速度似乎慢了那么一点点。
　　“你来干什么？”易骁守看着倒在地上的伊尔泽，毫不犹豫的夺走了他手上的杯子。
　　伊尔泽心底满是惊涛骇浪，可是脸上依旧是一副不正经的笑意：“我想你了，所以就来看你，谁知道你不欢迎我。”
　　易骁守可不信伊尔泽的鬼话，伊尔泽是什么样的人他不知道，但是就伊尔泽和他的接触下来，易骁守只觉得他无利不起早，而能够打动伊尔泽的，也就只有武力。第一次，可以解释说是为了知道自己药剂的秘密，那么，这一次，他是为了什么而来？
　　易骁守看向了自己手里的杯子……
　　伊尔泽也注意到了易骁守的动作，眼底的热切几乎遮掩不住了――原来，真的是易骁守。伊尔泽在知道天网的店家存在时，就曾经想到过易骁守，可是那时候的他并不觉得易骁守有这样的全能，即使易骁守是个另辟蹊径的植物药剂师，但是也不能代表所有奇奇怪怪的药剂都是出自他的手中。可是，今天他重新见到了水果汁……
　　虽然和自己弟弟买到的水果汁并不是同一品种，但是伊尔泽很确定，这就是水果汁。而天网上唯一一家售卖水果汁的店家已经在近一个月前就停止了销售水果汁，那么这就意味着，易骁守认识天网上的店长，或者，易骁守就是那个店长。
　　伊尔泽倾向的是，后者。
　　“非法入侵的人，联邦法似乎规定了户主可以合法自卫。”易骁守摸着杯子的手稳稳的，轻描淡写的说出了这么一句话来，这才看向了伊尔泽，微微笑了起来，“你说，一个天赋S的非法入侵，造成了我这么一个手无缚鸡之力的适当反击，但是不小心用药不慎，害的入侵者失去所有能力，联邦法会怎么判定？”
　　失去一切能力？伊尔泽眼底终于显露出了几分慌张来，他看着易骁守，试图从他的脸上看出玩笑的意味来，可惜的是，易骁守的脸上虽然带着笑意，却没有到达眼底――他是真心实意这么想的。
　　“我愿意守护你，守护你的秘密。甚至你可以喂我喝下毒药确保我能保守秘密。”伊尔泽严肃的看向了易骁守，“我不能失去我的能力。为了这个秘密，我愿意付出一切代价，只要你提出。”
　　易骁守早就已经不是以前的易骁守了，以前的易骁守孤家寡人，可现在的易骁守勉强算得上是丹尼森家的恩人，更有了艾德里安这么一个“兄弟”，再凭借着他高超的制药水准，水果汁的秘密对于易骁守来说算不上什么威胁。他不爽的，只是伊尔泽一而再，再而三的冒犯而已。
　　而伊尔泽送上门来，就没有不用的道理。
　　眯了眯眼，易骁守轻轻的笑了起来：“代价么？倒是简单。我要开个公司出售新型天赋药剂，而你，替我解决一切事物，并且做我的挡箭牌。至于待遇，我不会亏待你，每个月都会供应给你100ml的水果汁，怎么样？”
　　伊尔泽苦笑了起来，这条件，基本上是把自己的价值压榨殆尽，麻烦自己解决，易骁守只需要坐着数钱就好了，对于易骁守来说，自己简直就是专门送上门让他折腾的。可冲着那100ml的水果汁，伊尔泽都说不出一个不字。
　　“好。”
　　易骁守的笑脸越发诚挚了起来，看着伊尔泽的目光格外的友好，他不知从哪里掏出一瓶药来，轻轻巧巧的往伊尔泽的肚子里一灌，伊尔泽连尝个味道都来不及，药剂就已经完全的下了肚。迎着伊尔泽不可置信的目光，易骁守轻轻笑了笑：“我信不过你，可我却要用你，那就不得不用上点非常手段了。这药没有什么了不起，不过是每个月需要从我这拿个解药，等到你我利益真正的捆绑之后，我自然会给你完全的解药。”
　　说着，易骁守拍了拍手，对着伊尔泽笑的牲畜无害：“那么，合作愉快了。”
　　
　　☆、第37章 ３６.１
　　
　　这一次，艾德里安走的无声无息的，直到和玛莎?休的赌斗日期越发的临近，也没有艾德里安的踪影。
　　易骁守托着下巴看着艾德里安空荡荡的床，心底有许多的不习惯。即使艾德里安并没有在寝室住上很长的时间，但是，易骁守却始终觉得寝室里少了一个人。
　　轻轻的叹了口气，易骁守也有些分不清艾德里安的离开对他来说究竟是好事还是坏事了。
　　毕竟，艾德里安并不单纯只是自己的好朋友而已，他还是个没有开窍的，对自己有着不良企图却没有察觉的人。
　　“找到给玛莎?休治病的病人了么？”艾迪那个受依偎在赛琳娜的怀里，一副小鸟依人的模样，对着易骁守问道，“要是没有合适的，我这里倒是有人选。”
　　“找到了。”易骁守点了点头。
　　艾迪撇了撇嘴，又往赛琳娜的怀里挤了挤，一副没有骨头的模样，赛琳娜倒是大大方方的搂着艾迪，对着易骁守抱歉又似乎带着那么一丝炫耀的笑了笑。
　　易骁守没有一刻比现在更清楚的认识到自己是个可悲的单身狗，还是被自己的朋友虐待的那种。
　　觉得自己的双眼被亮瞎的易骁守忍不住吐槽道：“你们能不能不要虐狗，狗狗这么可爱。”
　　艾迪无辜的看着易骁守，一双眼眨巴眨巴，直白的写着一行大字：“狗狗可爱，你不可爱。”
　　易骁守觉得自己和艾迪这个恋爱脑说话简直就是自取其辱。
　　放弃了和艾迪的交流，易骁守开始发愁：“艾德里安始终联系不上，不知道是不是出了什么问题。”
　　艾迪终于来了几分兴致：“你们两个进展到什么地步了？”
　　易骁守刚想驳斥，可想起了艾德里安仿佛表白一样的话语和自己无情误导的言语，顿时心虚的转移了话题：“我和玛莎?休赌斗的日子可就快要到了，他可是裁判。”
　　“没事。”艾迪一副心大的样子，看着易骁守说道，“你全赢了不就行了！虽然玛莎?休找的病人挺让人糟心的，但是我相信你一定能把人治好的！”
　　艾迪这乐观向上的心态，易骁守都没有。他冷漠脸看着艾迪，冷冷的哦了一声，还真是谢谢你了。
　　赛琳娜看着艾迪这傲娇的小脸蛋，忍不住宠溺的亲了亲他的唇，这才抱歉的对着易骁守说道：“他不懂事。”
　　“……”易骁守差点没有一口老血吐出来，这两个人还有没有点职业道德了，这么虐狗还是人么？信不信我拉出艾德里安秀恩爱给你们看！反虐杀！！
　　意识到自己想了什么的易骁守觉得自己整个（划掉）受（划掉）人都不好了，他一定是被这两人给刺激坏了。
　　玛莎?休找的病人是谁，可以说知道这个赌斗的人都已经是清清楚楚的了，甚至不少人都开始对玛莎?休的选择持有了极大的怀疑。如果说，一开始玛莎?休对易骁守的质疑可以看做她对药剂行业的维护的话，那么现在她的举动就是在打当初维护她的人的脸。
　　因为――玛莎?休选择的是绝对的绝症，全身瘫痪。
　　全身瘫痪的病人在星际世界是绝对的绝症，即使可以维持生命直到病人原本的寿命，但是这无论是对病人来说还是病人的家庭来说都是一个巨大的痛苦。甚至有不少病人家庭选择了给病人安乐死，这样的选择印发了巨大的争议，不少人质疑联邦是不是有放弃病人生命权利，但是也有不少人支持他们的选择。
　　但是无一例外的，没有人会认为病人能够站起来。即使所有人都期待着这样的奇迹，但是，联邦几百年来，也没有几个奇迹。
　　而玛莎?休选择了这样的病人，已经不是一场赌斗了，而是在耍赖皮。以一个绝对的绝症来逼着易骁守认输。
　　这场赌斗的初衷已经几乎被人忘却了，不少人都已经忘了当初为什么会存在这个赌斗，因为短短的一个月内，原本籍籍无名的易骁守，已经成为了植物药剂里出了名的人物，他救了丹尼森家老先生的命，和阿尔瓦大师一起合作为已经得了绝症的亚瑟治病，从他的手里，似乎能够一直拿出一些奇怪而又有效的药剂来，让所有质疑他的人，都忍不住的怀疑自己的判断。
　　可以说，如果一开始这个赌斗是为了判定易骁守是不是有能力的话，那么现在这个赌斗就只是单纯的为了两个人的尊严了――没有人会忘记赌注，易骁守退学，或者玛莎?休当众道歉。
　　而玛莎?休的举动，虽然无耻，但是却极为有效。只要她选的病人易骁守治不好，她就不会输。不会输，就不用道歉，不道歉，那就保住了她仅剩的那么点面子上的尊严。
　　艾迪刚知道这个消息的时候，就到易骁守的面前对着易骁守足足骂了玛莎?休三个小时不带停歇的，易骁守都不知道艾迪是从哪里得来的这么多的词汇，变着花样的骂，几乎能骂出朵花来。
　　可是，大约是他的镇定影响了艾迪，即使他一句话都没有说过，艾迪却仿佛认定了他能够治好那个瘫痪的病人，甚至比易骁守自己都要自信笃定。
　　易骁守都不知道他哪里来的自信。
　　可是不管怎么样，赌斗的那天终于还是来了。临出门，易骁守犹豫了一下，用光脑发了个信息给艾德里安：“你在哪里？”
　　如同以往一样，没有回音。易骁守看了一眼依旧折的整整齐齐的床铺，轻轻的叹了口气，就往外走去。玛莎?休已经站在了约好的地点，而在她身后的，是她找好的病人。玛莎?休显得有些焦虑，可是当她看到易骁守的身后没有艾德里安的身影时，忍不住的松了口气――这一次的赌斗，她赢定了。
　　易骁守手上的资源绝对找不出绝症的患者，只要易骁守治不好她手上的病人，他就依旧得离开这个学校。成王败寇，易骁守离开之后，只要过上一段时间，又有谁会记住他呢，又有谁会记住自己这段历史呢？
　　轻轻的勾了勾唇，玛莎?休的脸上有些苦意，自己这个合成药剂的天才，竟然要这样算计一个自己曾经看不上的人，已经是一种失败了。
　　而当她看向了易骁守，看到了他眼底的了然和轻蔑时，仿佛整个人都在众人面前被扒掉了衣服一样难堪。她强忍着羞耻，问道：“我的病人呢？”
　　易骁守勾起了唇：“不急，还在路上。先看看我的病人吧。”
　　我的病人这几个字，说的那叫一个意味深长，引得玛莎?休又是一阵难堪。这段时间，亚瑟逐渐变好的身体无不证明了易骁守的药剂水准，玛莎?休很清楚，自己赢不了他。可是，她不能输。
　　玛莎?休努力的做出一副高傲的样子，却在看到病人的那一瞬间失去了所有的伪装――用这样的绝症和易骁守赌斗，是她的耻辱，可是输了这场比赛，更是她的耻辱。
　　玛莎?休握了握拳头，让开了路：“这位，就是你的病人了。”
　　场上围观的人忍不住的都发出了嘘声，即使是玛莎?休的支持者，这时候能做的也只是沉默而已，甚至有不少理智的，已经难堪的提前离场了，这场赌斗已经失去了意义，胜负早就分了。
　　易骁守不慌不忙，走到了病人的面前。病人脸上没有什么表情，看来早就已经麻木了，因为营养剂的存在，病人的身体并不显得干瘦，甚至还带有一些累赘的肥肉，可是整个脸却是蜡黄毫无光彩的。他麻木的看着易骁守，眼底没有一丝一毫的希冀，因为和在场的所有人一样，他知道，自己的病无药可医。
　　易骁守抬了抬病人的手，毫无知觉，软的仿佛只是支了木棍的橡皮，任人摆布。再看了一下病人的身体数据，他忍不住的摇了摇头。这样的身体，即使是活下去，对病人来说也是一个巨大的负担，那么多全身瘫痪的人想要死亡，似乎也并不那么难以理解了。
　　易骁守的摇头并不在意料之外，在场的人都忍不住的叹了口气，心底对易骁守生出了几分惋惜。他这样的才华，不该被这样不公平的比赛限制！
　　玛莎?休在众人失望的目光之下，高昂着的头终于撑不住了。她看着易骁守的目光带了几分及不可见的羞愧，可是想起了赌注，却依旧努力的撑着微笑：“能治么？”
　　能治么？当然不能。
　　所有在场的人都很清楚这个答案。玛莎?休也很明白。
　　可是，他们却依旧忍不住的看向了了易骁守，看着他那副悠闲的模样，心底忍不住的升起了一分期待。会不会……有奇迹发生？
　　成为了全场焦点的易骁守迎着病人麻木的目光，轻轻的把病人的手放回了原处，这才看向了玛莎?休，良久，才微微笑了起来：“你猜。”
　　猜你个大头鬼！
　　全场都忍不住的吐槽道，可是下一秒，他们就意识到了易骁守话外之音，忍不住惊异的瞪大了眼互相对视了起来。
　　――是……他们想的那个意思么？易骁守，竟然真的能治好全身瘫痪的病人？
　　
　　☆、第38章 ３６.１
　　
　　能治好全身瘫痪，这意味着什么？这意味着，合成药剂都无法做到的事情，易骁守凭借着植物药剂做到了。瘫痪是一个极为复杂的成因，即使是复制器官和玩一样的星际世界，对于瘫痪也是一筹莫展，可是，易骁守竟然说，他能治？
　　不，他说的是你猜。
　　想到这一点，在场的人都有些迫不及待了起来。如果易骁守真的能治好那个病人，那可是一个历史性的突破啊，那可是意味着，他们见证了历史！
　　如果说其他人对易骁守的话有所存疑的话，那么在场的人里，大约只有玛莎?休知道，易骁守恐怕是真的能够创造奇迹。亚瑟是一个，现在的瘫痪病人是另一个……
　　玛莎?休很清楚自己应该怀疑，应该质疑，可是面对着易骁守，她却无法升起这样的心思。她甚至隐隐的感受到了几分绝望――即使是全身瘫痪的病人也难不倒易骁守的话，自己还有什么资本和易骁守斗？易骁守的药剂水准，已经是大师级别，甚至之上，自己何必自取其辱？
　　玛莎?休几乎完全的失去了力气，这个曾经的合成药剂天才，在面对着易骁守的时候输的一败涂地。甚至失去了所有的勇气。
　　易骁守看了玛莎?休一眼：“你不妨猜一猜，我能不能治。”
　　玛莎?休仿佛喟叹一般，闭了闭眼：“能。”这一刻，赌斗的结果已经不重要了，甚至易骁守能不能治好这个病人也已经不重要了，玛莎?休的心理防线已经被易骁守完全的击溃，面对着易骁守的时候，她已然生不出一丝一毫比斗的心思，易骁守迎着玛莎?休的目光，歪了歪头：“你猜对了呢。”
　　易骁守说的轻巧，可这么简单的几个字却在在场所有人的心里掀起了轩然大波。
　　猜对了？这意味着――瘫痪不再是绝症！
　　易骁守究竟知不知道自己在说什么！
　　可是，不等别人质疑，易骁守就从自己的怀里掏出一个药瓶来，喂向了那个一脸麻木的病人，他已经经历过太多的失望和希望，即使易骁守说出了能治的话语，也不见他的脸上有多少的喜悦，甚至被易骁守喂了药，他的眼底也是平静无波的，仿佛对于他来说，生命已经没有了多余的意义。
　　“站起来看看。”易骁守说道。
　　全场屏住了呼吸，看向了那个病人――这会出现奇迹么？
　　期待，却又惶恐。
　　这样的气氛笼罩着全场。除了易骁守一脸轻松，那病人的脸上都忍不住的出现了几分紧张。
　　病人不是没有吃过药，自从出了意外瘫痪之后，他已经不知道自己吃了多少药了，可是不管是什么药，对于他来说，只有两个字――无用。即使所有人对易骁守报以重望，病人也是没有多少期待的。可是，当他被易骁守喂下了药的时候，他就知道，不一样了。
　　他一直毫无知觉的四肢，竟然渐渐的有了些许知觉，而后，就是酸麻，痛楚。他想要叫，想要哭，可是脸上的肌肉却还没有能够表达自己的情绪，唯一能动的，就只有他那双含着热泪的眼睛。
　　他激动的看着易骁守，努力的想要听从易骁守的建议站起来。可是――不行，还差那么一点点。
　　就这样，在所有人的沉默里，病人始终稳稳的坐在椅子上，除了眼底多了那么几滴泪水，和以往没有任何的差别。
　　在场的人忍不住的有些失望，可也有不少人理智的说服着自己：“这可是瘫痪，要是这么容易治好，就不是绝症了。”可是即使这么说着，他们的心底也难免有些遗憾。易骁守竟然会失败了么？
　　“才没有失败！”一个女声清脆的响起，“你们看他的手！”
　　一开始，病人的手只是轻轻的颤抖着，可是等到女声落下时，他的手脚已经颤抖到了肉眼可见的地步，他这是在……
　　女声适时的响起：“他这是在站起来！易骁守真的成功了！我们见证了历史！”即使女生是易骁守的忠实追随者，可是当她看着这一切的时候，说话的声音也有些忍不住的颤抖，瘫痪的病人，在试图站起来！
　　所有人沉默了下来，可是他们的手都忍不住的紧紧交握了起来。他们看着满脸泪水的病人颤抖着双手和双脚，努力的把自己从椅子里搬出来，努力的用颤抖的双脚支撑着自己，浑身颤抖的跨出一步时，所有人都差点忘了呼吸。
　　成功了！
　　易骁守真的成功了！
　　即使病人脱力倒在了地上，他的脸上也全是喜悦的泪水。直到易骁守上前扶起病人时，他才意识到，易骁守对自己究竟做了什么――一枚简单的药，救了自己的人生！病人毫不犹豫的跪倒在了地上，即使浑身发软发颤，他也努力的支撑着自己摆出下跪的姿态，他张了张嘴，因为太久没有使用声道而没有能发出声来，可是所有人都看的清清，他说的是“谢谢”。
　　千言万语，汇成简单的两个字，说尽了心中的感谢和激动。
　　这时候，赌斗已经失去了所有的意义，没有人还记得玛莎?休，所有人都只记得这个用植物药剂治好了瘫痪的伟大药剂师――易骁守。
　　“我……输了。”玛莎?休苦笑了起来，看着病人涕泗横流的模样，脸上带了些许的迷茫――即使是这样的病人，自己也依旧输的这么彻底。易骁守为她挑选的病人不管是谁，是什么病人，都已经不重要了，自己如果再坚持下去，不过是输的更难看而已。
　　可是，这时候已经没有人在乎她了，所有人都在欢呼易骁守的创举，欢呼病人的好转，他们知道，他们见证了这个世界药剂学的转折点！
　　“这些药给你。”易骁守把药瓶递给了病人，“每天一粒，三个月后完全康复。”
　　三个月，说长也长，说短也短，可是对于这些病人来说，短短的三个月而已，谁都等得起。
　　而易骁守则看向了入口，眼底闪过一丝失望来，艾德里安还没有来。已经快一个月了，他究竟去哪里了。
　　而在台下，知道了易骁守和玛莎?休的赌斗，不知道怀着什么心思来到现场的埃莉诺?巴赫满脸复杂。她看着易骁守救人轻而易举的模样，忍不住想起了他当初和自己说的话。这样的人……怎么会对布莱恩死缠烂打？
　　布莱恩，有什么值得他死缠烂打的？
　　埃莉诺?巴赫忍不住苦笑了起来，第一次真真正正的看清楚了自己爱上的人究竟是什么模样，第一次真正的意识到，自己究竟做了什么样的蠢事。是时候纠正这个错误了。
　　
　　☆、第39章 ３８.１
　　
　　所有期待着今天的赌斗的人都没有想到过今天的结局会这样的出人意料。
　　曾经看好易骁守的人，在知道玛莎?休找来的病人是这样的病症时，对于易骁守就只剩下了浓浓的惋惜。这可是瘫痪，至今无药可救的瘫痪。除非易骁守如同玛莎一样无赖，找到了另一个绝症患者，易骁守才有翻盘的能力。
　　可是，如果这样做了，易骁守和选择了这样卑劣举动的玛莎?休就再也没了任何区别。
　　无论易骁守做什么，都是错。
　　想起两人的赌注，他们对易骁守就只剩下了惋惜――这是一个天才，可惜要牺牲在诡计之下了。
　　可是，事情的发展显然出乎他们的意料，以一种石破天惊，地动天摇的方式，打破了人们固有的偏见，昭示着易骁守无与伦比的能力。瘫痪的病人，站起来了，即使只有那么几秒钟，即使之后他倒在地上的样子这么狼狈，可是，他站起来了！
　　这意味着什么？这意味着绝症再也不是绝症，这意味着所有的瘫痪病人都有了治愈的希望。这对于药剂史和人类病史来说，都是划时代的。
　　而对于易骁守个人来说，这不仅仅是赢得了一场闹剧一般的赌斗这么简单而已，这意味着他已经足够和联邦顶尖的药剂师并肩，甚至，在他们之上。
　　易骁守，这三个字，对于以往的人来说只是陌生的符号，可是，从今以后，却可能载入史册，这就是意义。
　　所有人都欢呼了起来，甚至不需要接下来的赌斗，就已经认定了他们心中的赢家。易骁守，这么一个平凡的人物，从此以后再也不平凡。
　　当然，这并不代表所有人都遗忘了玛莎?休的存在。一个人开始说“道歉”，然后是两个，三个……到最后，全场都开始呼喊起了同一个词语――道歉！
　　道歉！为你的卑劣！
　　道歉！为了比赛的公正！
　　道歉！为了易骁守精彩绝伦的药剂天赋！
　　一声声的道歉，几乎掀翻了天空，玛莎?休被众人冷漠的目光注视着，嗤笑着，不屑着，可是对于这个天之骄女来说，这一次，她心底生不出任何的底气，面对着众人的话语，她的心底忍不住的颤了颤，越发的心虚和悔恨。
　　她看向了站在自己不远处的易骁守，他正看着门口，不知道在等着谁的到来。即使是赢了自己，他也没有故意摆出任何胜利者的姿态，只是静静的站在那里，仿佛做了什么微不足道的小事，仿佛吃了他药站起来的只是个普通的病人，仿佛这一切对他而来都是家常便饭一样。这么轻描淡写，这么让人自惭形秽。
　　玛莎?休忍不住低下了高傲的头，想起了病人来时麻木的脸，和他现如今满是激动泪水的眼，玛莎?休发现自己已经失去了作为一个药剂师应有的底线――这一次的赌斗，自己不仅仅是输掉了能力，还输掉了底线。
　　“我输了。”玛莎?休闭了闭眼睛，沉沉的叹息。她输的那么彻底，连想要挣扎都没有力气。她看着易骁守平静的脸，终于心甘情愿的折断了自己过于骄傲的傲骨，“我会履行赌约，当众道歉。”
　　合成药剂的人听到玛莎?休的话，忍不住的面露复杂。玛莎?休的举动让人不齿，可是她的认输，又何尝不代表着合成药剂的示弱？无论是合成药剂的还是植物药剂的，都知道，自今天起，天变了。
　　“我，玛莎?休，在此诚挚的向易骁守大师道歉。他以一己之力证明了自己的能力，证明了药剂的出处，证明了我的无知。输给易骁守，是我荣幸，也是我的不幸。他的能力，已经足够与顶尖的大师并肩，我输的心服口服。”玛莎?休提高了声音，整个场子里围绕着她清脆的道歉声，其中的服气，显而易见。
　　是的，她输了……
　　可是她输给的是易骁守，这仿佛又是不幸中的大幸了。
　　苦笑了起来，玛莎?休当众对着易骁守鞠了一躬，声音干脆利落：“对不起，易骁守大师！”这一声大师，玛莎?休叫的是心甘情愿，而在场的人也没有一个会提出异议。即使易骁守只是一个入学不久的小子，即使他一个月前还是个籍籍无名的新生，可是在这一刻，在他让瘫痪病人站起来的那一刻，大师这个称呼，易骁守就已经当之无愧了。
　　不少人都情不自禁的呼喊了起来：“易骁守大师！”
　　有幸和易骁守同校，对他们来说，是多大的幸运啊。
　　易骁守自然不懂自己的药剂对他们来说意味着什么，但是这不代表他听不出他们话语中的真情实感。迎着他们一声声的“易骁守大师”，易骁守忍不住的想起了真正的药剂大师阿尔瓦，有些啼笑皆非。他的药剂路子在这个世界算不上正统，治好这个病人，也正是因为他的“偏”，大师，却是远远称不上的。
　　“恭喜，易骁守大师。”一个男人远远的走来，几步就轻轻巧巧的落在了易骁守的身边。他丝毫不介怀的搂住了易骁守的肩膀，亲昵的恭喜道，“我似乎来得迟了。”
　　即使他们见过这个男人这么多次，可是每次艾德里安的出现都会让众人忍不住的倒吸一口气。这可是艾德里安！
　　可是，和第一次不同的是，第一次，许多人质疑着易骁守凭什么能站在艾德里安的身边，这一次，却有更多人嫉妒艾德里安的存在。这样的变化，也不过是短短一个月而已。
　　易骁守看向了艾德里安，依旧是那个熟悉的身高差。微微抬起头，易骁守早就把那些尴尬和不自在抛在了脑后，即使被艾德里安搂着肩膀，他的心底也是充满了热血和基情：“不，你来的刚刚好。”
　　玛莎?休看向了艾德里安搂着易骁守的侧影，却失去了一切争斗的动力。如果有四个字形容她的心情，大约也只有“自惭形秽”了，曾经玛莎?休以为只有自己才有资格站在艾德里安的身边，可是，现在一败涂地的她，却对易骁守心服口服。如果只能输给一个人，那么，那个人只能是易骁守了。
　　这一次，玛莎?休没有再和艾德里安纠缠。她只是上前去，对着易骁守微笑道：“祝你们幸福。”如果世上有比自己更般配艾德里安的人，那么，就只有易骁守了。
　　“祝你们幸福！”不少耳尖的人听到了玛莎?休的话恍然大悟，跟着呼喊道。
　　这时候，气氛正好，人群哪里还分得出艾德里安的追随者亦或者是易骁守的支持者？所有人都一股脑开心的喊了起来：“祝你们幸福！”
　　“？？？”易骁守觉得这个打脸的节奏不对啊。说好的大杀四方名扬四海呢？怎么突然就转了百年好合？我们是好兄弟！不是好基友！你们不要乱来啊！
　　想到“好兄弟”三个字，易骁守的心忍不住的虚了一发。而后他强做镇定，看向了艾德里安：“他们……”
　　“谢谢。”艾德里安没有注意到易骁守的动作，反而熟练的抬了抬手实意大众安静，“我们会的。”
　　神特么我们会的！！
　　易骁守觉得自己要炸了！什么叫我们会的！这特么是帮我出柜么！艾德里安你是不是个天然弯？我这么掰直你你都弯的这么自然不做作！
　　艾德里安脸上带着笑，显然对大家的祝福很满意，当他看向易骁守的时候，脸上的笑容忍不住的滞了滞，眼底的光更是暗淡了几分，眼底的忧郁让人忍不住的心疼：“你……不喜欢大家的祝福么？”
　　“你……不觉得这个祝福哪里不对么？”这明摆着是出柜祝福啊！易骁守觉得自己的人生总是出现各种意外，而最大的意外，就是面前这个明明是自己兄弟却莫名其妙弯成了个螺丝圈的家伙！
　　艾德里安的眼神越发的忧郁了，背对着众人的俊俏脸蛋上已经完全的失去了笑容：“你不喜欢么？大家在祝福我们幸福啊。”
　　“……”易骁守动摇了一下，觉得自己的底线在崩塌。
　　艾德里安眼底的忧郁几乎凝成实质。
　　易骁守听到了自己底线清脆的断裂声，他听到自己说：“喜欢，很喜欢。呵呵呵……”
　　====***====
　　不管怎么样，事情总归是告一段落了。植物药剂的学生在短期内的士气大涨，不求出一个大师，只求不出个废物。
　　当然了，易骁守的崩溃却是持续不断的。
　　“一定要幸福啊！”
　　“在一起！要坚定！”
　　“我看好你们！”
　　当然，其中也有不少不和谐的声音，但是对于易骁守来说极为喜闻乐见：“你配不上艾德里安少将！！离开艾德里安少将！”
　　当然，这样的声音很快的就被艾德里安冰冷的眼神给杀死在了肚子之中。
　　“我和易骁守是最好的朋友，最亲密的兄弟！没有人能分开我们！”艾德里安是这样义正言辞的回答的。
　　是的，即使是在所有人面前“出柜”了，艾德里安依旧对易骁守的“好兄弟”说深信不疑，并且坚持好兄弟一辈子一起走方针不动摇。这种感觉就像是……易骁守被轻轻松松出了个柜，结果帮你出柜的人说，兄弟我就帮你换个柜子蹲，不用谢我！
　　易骁守表示：我谢谢你全家了亲。
　　可是，面对着艾德里安那老实人，易骁守满口老血只能自己咽下。
　　“你……这一个月都干嘛去了？”易骁守毫不犹豫的找了个话题，“出柜”这个点，易骁守要是再想下去，他能被自己气死。
　　“你想我了么？！”艾德里安表情严肃，声音却难掩雀跃。
　　易骁守即使早就习惯了艾德里安的表里不一，也不得不承认，这样的艾德里安格外的有血有肉，让人……意识到自己想了什么的易骁守毫不犹豫的拉回了禽兽的思绪，毫不犹豫的摇头，捶了捶心口：“好兄弟，都在这了，有什么想不想的。”
　　艾德里安见到易骁守摇头的时候还难过了一瞬，可是当他听到易骁守的话时，忍不住的弯了眉眼，认真的指着自己的心口，对着易骁守说道：“你也在我这里。好好的。”
　　明明兄弟义气十足的动作，在艾德里安做来……gay气爆表。易骁守不得不承认，这世上人大约就是有属性的，比如自己身边这个。
　　不等他多想，艾德里安就继续说了起来：“这一次是因为紧急任务。一群基因崩溃的实验人暴动了。”
　　基因崩溃的实验人，这几个字如果让其他联邦人听到，就足够了解这信息的机密了，可惜听到这一切的是什么都不懂的易骁守，他只是茫然的看着艾德里安：“暴动？你受伤了么？”
　　受伤？当然没有。可是既然易骁守问了，艾德里安自然毫不犹豫的点头：“恩！你要喂我吃药么？”
　　“不，谢谢。”易骁守绝情的拒绝了艾德里安的请求。
　　艾德里安瞬间无精打采了起来：“任务完成了，接下来应该不会有长期离开的任务了，我可以和你一直在一起了。”说到后面，艾德里安又有了精神。
　　“……”易骁守瞬间想起了自己和艾德里安“同居”的现状，整个人都精神了。
　　
　　☆、第40章 易骁守
　　
　　“早安！”
　　迷迷糊糊的，易骁守甚至没有睁开眼，就被艾德里安赐予了一个极为温和的早安吻。
　　易骁守浑身寒毛瞬间耸立，如果不是他仅有的自制力控制着自己，他恐怕能跳起来捂住自己娇嫩的小菊花。他惊恐的睁大了眼睛，看着艾德里安的眼神仿佛一个警戒的小狼。
　　艾德里安愉悦的搂住了易骁守，将易骁守僵硬的身体抱在了怀里：“真好。”
　　“……”这哪里好了！？就知道自己迟早菊花不保！
　　易骁守悲愤的推开了艾德里安，他就知道！他就知道艾德里安一旦和自己住，自己就完蛋了！从各种方面的完蛋了！
　　艾德里安只感觉到易骁守的手在自己的胸口微微的抚了抚，很是满足的蹭了蹭易骁守，好幸福。
　　易骁守：……
　　艾德里安这些日子在基地，可不只是解决那些暴动的基因崩溃的实验人，由于实验人的暴动，那两个一向无视艾德里安的男女似乎终于记起了家里有这样的一位孩子的存在，虽然艾德里安的身体状况是一级机密，即使是他们也无权得知，可不妨碍他们把艾德里安当做一个可以持续利用的机器，艾德里安的能力巩固了多恩家族的地位，那么，现在，是时候让艾德里安贡献出自己的孩子和婚姻了。
　　他们是这么理直气壮，理直气壮到即使艾德里安觉得他们是无理取闹的小丑，都忍不住的心累。
　　而这一切的负面情绪，在艾德里安看到易骁守的那一刻就瞬间的消失无踪，只剩下了满满的幸福和满足。只要有易骁守就够了，只要有他就够了。那些无关紧要的人，无关紧要的话，无关紧要的事情，不应该来影响自己的情绪。
　　想起了那些基因崩溃的实验人，艾德里安的目光一暗，看着“乖巧”躺在自己怀里“凝视”着自己的易骁守，勉强勾起一抹笑来――那些人，是自己的将来。
　　“放开我！”易骁守的眼睛几乎能够喷火了，又不是没有床！干嘛抢我的床！
　　虽然重点不对，但是易骁守很生气就对了。
　　艾德里安从谏如流的松开了搂着易骁守的手，在他的额头上极为流畅的印下了一个吻：“对不起。”
　　很好，再大的脾气，面对着这样的艾德里安，易骁守都发不出火来。易骁守看着艾德里安，最终还是妥协的叹了口气：你说我和个大傻子计较啥呢。
　　这温水煮青蛙，也不知道究竟谁才是那个真正的青蛙。
　　艾德里安看着易骁守气鼓鼓穿衣的模样，脸上忍不住的扬起笑意来，岁月静好，大约就是这样的情景了吧。
　　只是，这样的宁静没有维持太久的时间，易骁守的寝室一向热闹，这一次也不例外。只不过，在门口的是个稀客，也是个极为不受欢迎的人物――布莱恩。
　　布莱恩已经失去了往日的嚣张和高傲，他俊俏的面庞上那抹熟悉的高傲已经消失无踪，他双A天赋带来的在易骁守面前的优越感已经荡然无存，现在的布莱恩，只剩下了满脸憔悴。
　　易骁守开了门，就毫不犹豫的关上了――玛德大清早的，辣眼睛。
　　可惜的是，即使布莱恩再失魂落魄，他也是个双A的天赋，比起易骁守这样的渣渣，阻止易骁守关门不是什么难事。
　　“你对埃莉诺说了什么！”布莱恩压低了声音，难掩憔悴和愤怒，他幽深的眼睛死死的锁定着易骁守，他从来没有想过，自己从来没有正视过的人，竟然会有一天真真正正的成为自己走向成功的最大阻碍。而他更没有想过的是，这个人会是易骁守。
　　布莱恩这些天一直在医院住着，虽然从易骁守的寝室被丢下去只能算不痛不痒，可是僵硬了一整晚和整整三四天都无法开口的经历却需要布莱恩很长的时间去调整。他知道，他越痛苦，埃莉诺只会更爱自己，对于一些时候，示弱并不可耻。
　　可是……他从来没有想过的是，自从那一天之后，埃莉诺竟然会突然和自己拉开了距离。失去了埃莉诺的支持，即使他是双A的天赋，在这个满地都是天之骄子的圣路德学院，布莱恩也算不上什么格外杰出的人物了。布莱恩从那天起，就仿佛失去了双眼双耳，再也没有了往日的意气风发，所有的信息渠道仿佛在一天之内瞬间对他关闭，他从一个极有可能和埃莉诺结婚的男人，成了圣路德学院里一个普普通通的机甲学生。
　　布莱恩不知道发生了什么，但是直觉告诉他，这一切和易骁守有关。
　　而事实也证明了，这确实和易骁守分不开干系。
　　当埃莉诺对着布莱恩决绝的说出分手的时候，布莱恩问过埃莉诺原因。布莱恩始终记得那时候埃莉诺眼底的失望，和她提起易骁守时的复杂：“易骁守说的对，我看错了你了。”
　　这么简单的一句话，葬送了他所有的野心。
　　他为了今天付出了这么多，可是，不过一夜之间，一无所有。
　　布莱恩不想知道易骁守做了什么，也不想知道易骁守是不是真的有什么惊天动地的才能，即使易骁守真的赢了比赛，那又和他有什么关系呢？他只知道，易骁守毁了自己计划好的一切，毁了自己平步青云的路，毁了自己处心积虑谋划的未来。
　　所以，他来了。
　　他看着易骁守，看着面前这个曾经深爱着他现在又毁了他的男人，眼底满是沧桑：“你为什么不能放过我！”
　　布莱恩始终认为易骁守才是那个对他纠缠不清的人，却不知道，自己和易骁守之间的距离，早就跨越了一个银河系。他沾沾自喜又嫌弃着易骁守所谓的爱恋时，却不知道，易骁守早就站到了他梦寐以求的高度，甚至更高的地方，易骁守的视线里，早就没有了他。
　　“你爱我的方式，就是毁了我么？”布莱恩闭了闭眼，仿佛疲惫到了骨子里。些许的胡茬刺出了皮肤，在易骁守的记忆里，这个男人即使是落魄到了极点的时候也不曾有过这么不修边幅的模样。
　　所以，他很容易的想到了一个真相――埃莉诺甩了他。
　　看着布莱恩仿佛情圣一般的模样，易骁守忍不住的笑了――甩的好，亏她醒悟的早，及时止损。
　　“你开心了么！可是你真的幸福么！”布莱恩厌恶的看着易骁守，“你知不知道我付出了多少代价才有了现在的地位！”
　　“我知道。”易骁守摸摸插嘴，“从我这坑的钱呢。”
　　“……”
　　易骁守继续补刀：“这钱还没有还我呢。”
　　“……”
　　布莱恩总觉得，自己对易骁守的认知出现了极大的偏差，从第一次被易骁守送到机器警察的手里开始，就有什么东西偏移了他的掌控。
　　“这是谁？”一个男人从易骁守的身后走了过来，极为自然的搂住了易骁守的肩膀，他冷冽的眼神锁定了布莱恩，丝毫没有对待易骁守时的柔和。
　　布莱恩在男人的目光之下微微颤了颤，竟然生出了几分胆怯来。可是当他努力的和男人对视时，却是整个腿都软了：“艾……艾德里安少将！”怎么会是艾德里安少将！即使布莱恩见到过艾德里安少将和易骁守举止亲昵，可那也是近一个月前的事情了，对于现在一无所有的他来说，直面艾德里安少将对易骁守的亲密，无异于直面一刻巨大的炸弹，随时有可能boom的一声把他炸上天。
　　“你怎么出来了？”易骁守看着艾德里安疑惑的发问。
　　艾德里安挑了挑眉头：“我总不能放你一个人。”
　　这一幕，看在布莱恩的眼底却是让他心又沉了沉。他来找易骁守，出气是一回事，复合就是另一回事了。即使失去了消息来源，以布莱恩的脑子也不难猜测出易骁守和玛莎?休的赌斗结果。能够赢过玛莎?休的易骁守，虽然比不上埃莉诺能让他一步登天，但是对于已经失去了埃莉诺的布莱恩而言，也勉强算是个好选择。
　　可是，易骁守？艾德里安？这两个人怎么会住在一起，还是以这样一幅亲昵的姿态？
　　布莱恩如坠冰窖，只觉得自己的算盘一天之内接二连三的碎了个彻底，自己的辉煌人生不过是开了个头，却总是被易骁守毁了个彻底。他紧紧的看着艾德里安，暂时的忘记了艾德里安那联邦第一战神的称号，忘记了艾德里安手里有着多少属于敌人的鲜血，他直直的看着艾德里安，心底直剩下了一个念头――毁了易骁守。
　　“易骁守说过，我是他的信仰。”布莱恩嗤笑了起来，不乏恶意的看着艾德里安，“不知道，你是他的什么？他又说了什么动听的话来欺骗你的感情？当心啊，这个男人有着恶毒的心肠，一旦被他缠上，那就是至死方休。”
　　“我愿意。”布莱恩的挑拨显然没有起到应有的作用，艾德里安只是静静的看着布莱恩这样说道，“现在，他是我的信仰。”
　　布莱恩不可置信的看着艾德里安，却听到艾德里安继续说道：如果他欺骗我，我就把自己当做一个傻子。如果他有着恶毒的心肠，那么我就变得百毒不侵。如果他愿意说动听的话，那么我只会感激的聆听。如果他要缠上我，我会迫不及待的把自己送上。”
　　“而你，已经完全的失去了易骁守。”艾德里安仿佛宣判，又仿佛炫耀一般的说着。
　　
　　☆、第41章 易骁守
　　
　　布莱恩怎么也想不到，自己曾经弃若敝履的易骁守，已经成为了艾德里安少将的掌中宝。他曾以为易骁守是他唾手可得的垃圾，却没有想到他已经在别人的手心闪耀。
　　布莱恩第一次真真切切的意识到，自己失去了易骁守，失去了那个愿意为自己付出一切的人。而现在，他牺牲了易骁守得来的一切，也因为易骁守而失去了……他是真正的一无所有了。
　　看着自己空荡荡的双手，望着艾德里安护着易骁守的姿态，布莱恩只觉得自己的心底空荡荡的，明明自己是一回头就能看到的人，却不知道什么时候已经早早的离开了，只剩下自己孤零零的一个人，没有了过去，看不到未来。
　　“砰”的一声，门关了，易骁守的脸上没有多余的表情，看着布莱恩的眼神没有一丝一毫的愤怒，也没有一丝一毫的动容。布莱恩终于意识到，自己真的成了易骁守的“陌生人”。一扇门，把他和易骁守分割在了两边，切断了两个人之间微薄到可以忽略不计的联系。布莱恩看着紧闭的房门，突然惨然一笑，现在，自己是真的失去了一切了。
　　而在门内的易骁守呆呆的看着艾德里安：……厉害了，这口才，不去泡妞可惜了。
　　想了想，易骁守觉得自己大约就是被他泡的那个妞……有点不太好。
　　不过，还没有等易骁守转过弯来，就听到艾德里安问他：“要一起去基地看看么？”
　　基地？易骁守虽然对机甲无感，可是那个男人心中还没有那么点机甲梦了？一时间，那么点小别扭立马被抛在了脑后，易骁守毫不犹豫的点了点头：“去！”
　　====****====
　　艾德里安的基地离学校算不上远，大约是处于对艾德里安保护的考量，基地虽然和学校的距离不远，但是足够隐蔽。易骁守一进基地，就只觉得自己是进了大观园的刘姥姥一样，嘴巴完全是合不拢的状态。
　　“哇！哇！！哇！！！”易骁守只觉得自己被按下了奇怪的开关，一切对于易骁守来说都是这么的新奇。
　　看着这样的易骁守，艾德里安忍不住伸手摸了摸易骁守的头，迎来了易骁守一个敷衍的怒视。而后，易骁守就又沉浸在这种神奇的情绪之中了，尤其当艾德里安召唤出了他专属的机甲时，易骁守忍不住的有些着迷。这个机甲很美，银白的金属流动，带着些许猩红的线条，冰冷之中杀气十足，缓缓舒展开的机甲身躯，越发的庞大冰冷，可是却丝毫不显得笨拙，反而带有一丝独特的灵动美。
　　易骁守曾经见过机甲，可是艾德里安的，是他见过的最美的机甲。即使是易骁守这样对于机甲并不痴迷的人，在看到这样的机甲的时候，也只剩下了浓浓的惊叹和赞美。
　　哇……咦？
　　易骁守感受到自己腾空而起，忍不住慌乱的揪住了身旁的艾德里安的衣服。艾德里安看了一眼易骁守揪着自己的手，搂着易骁守的手收紧了一些，低下头：“抱紧了。”
　　说着，艾德里安几个纵跃，就带着易骁守跳进了机甲之中。
　　“坐好了。”
　　艾德里安的脸上带着一抹不易察觉的笑，声音低沉稳重，仿佛低音炮在易骁守的耳边炸响一般，让人忍不住的心痒。易骁守看向了坐在主位上的艾德里安，他正一脸认真，没有了往日的笨拙，在机甲里，他就是王。
　　艾德里安的操作很流畅，带有极强的韵律美。易骁守一时间看的痴了，紧紧的盯着艾德里安认真的侧脸，一不小心，心跳的速度就超过就底线。
　　“坐稳了。”艾德里安轻笑了一声，随着他话音落下，机甲缓缓升空，而后，就是极快的加速腾空。易骁守看着主屏幕那完美真实的视角，忍不住倒吸了一口气――原来，这才是机甲的魅力么？
　　艾德里安侧过头来，看着易骁守微微笑着：“我带你看整个基地。”
　　说完，他操作着机甲，高高的略过基地的上空，所有的风景尽在脚下，机甲极为平稳，又快的极为嚣张。易骁守感受着视角的快速变换，心跳也越发的快速――原来这就是机甲能赋予人的感受吗？这种仿佛能掌控世界的错觉……
　　直到艾德里安的机甲落地，易骁守都没有能从那份激动之中缓过神来。他终于知道为什么这个世界的人这么热爱机甲，因为一旦接触过机甲，就无法抵抗它的魅力。
　　有些依依不舍的坐在位置上，易骁守看着艾德里安的目光满是羡慕――真好，能驾驶机甲。艾德里安难得能看到易骁守这么“柔弱”的目光，忍不住的好笑：“只要你愿意，我的机甲随时对你开放。”说着，艾德里安轻轻的在自己的机甲上操作了一番，易骁守就听到了自己的光脑“滴”的一声发出了提示――艾德里安向你分享了机甲的架势权。
　　易骁守呆呆的看着这个通知，只觉得艾德里安的身影无比的高大，他甚至毫无节操的认为，如果艾德里安现在提出需要自己的菊花，自己恐怕也会在犹豫三秒之后毫不犹豫的答应，因为艾德里安给出的待遇，实在是太打动人了。
　　意识到自己在想什么的易骁守努力的收回了思绪，打断了自己可怕的思路，易骁守决心要做些什么感想艾德里安，不然他怕自己越欠越多，到最后，艾德里安还没有意识到他的感情，自己就先送货上门了。
　　想起了艾德里安之前和自己说的话，易骁守不舍又坚定的从座位上站了起来，看着艾德里安的目光坚定不移：“那些基因崩溃的实验人在哪里！我要去治病！我要去喂药！”
　　艾德里安不知道易骁守为什么突然想到那些实验人，但是既然易骁守有求，他就没有不应的。因此，他很快的点了点头：“好。”
　　艾德里安答应很快，很顺畅，因而易骁守也没有意识到自己的要求是多么的突兀。直到他被人拦了下来。
　　保罗?埃米看着拉着易骁守的艾德里安，眼底带着一丝失望和不可置信：“少将，您知道您在做什么么！”
　　艾德里安牵着易骁守手的动作已经是极为熟练流畅了，即使易骁守一开始就采取了措施应对防范，也架不住艾德里安十年如一日的热情，他早就放弃了挣扎，易骁守甚至觉得，只要艾德里安不觊觎自己的菊花，那么他的这些搂搂抱抱的动作……就随它去吧。纠正也是很累的，改正三秒之后飞快重犯，是个人都纠正不过来。
　　可是，对于易骁守和艾德里安来说已经习以为常的动作，在保罗等人的眼里却是充满了暧昧的。保罗?埃米是认识易骁守的，任何和艾德里安近距离接触的人，基地的人都有义务调查清楚对方的底细。而易骁守的底细虽然清楚，但是他那神秘的制药能力却是不知道从哪里来的，这对于基地的人来说，是一个极大的不信任点。
　　可是，就是这样一个不知道值不值得信任的人，不知道怎么的竟然把艾德里安迷得五迷三道的，平时整天护着不说，现在竟然把人带到了基地！保罗?埃米可是很清楚艾德里安的机甲长什么样子的，刚才那骚包的在天上飞的，就是艾德里安的机甲没跑的！这还是他们沉着稳重的艾德里安么？为了讨人欢心，竟然做到了这个份上！
　　“我知道。”艾德里安看着保罗点了点头，“我很清楚自己在做什么。”
　　艾德里安从来没有这样重视过一个人，他对人好的方法只有一种，那就是掏心掏肺。他是艾德里安，所以他承担得起看错人的后果，但是他更坚信的是，自己绝没有看错易骁守。保罗的顾虑他并不是不知道，但是，他信易骁守，这就够了。
　　“可是！”保罗急了，这里面可是实验人，这样的机密，怎么可以让易骁守这样的无关人士随意进入。
　　艾德里安看出了保罗的想法，看向易骁守的目光变得温柔了许多：“他不是无关人士，他是可以治好亚瑟?丹尼森的药剂师。你们束手无策的基因崩溃，如果有一个人能治，那就只有他。”
　　易骁守从来没有想过艾德里安对他的期待有这么高，一时间愣住了。保罗的话已经有了足够的信息，易骁守又怎么会不知道艾德里安轻易答应的背后，有着怎么样的困难？自己不过是随意提出的一句想要帮忙，结果反而给艾德里安添了麻烦。
　　心底有些愧疚，易骁守看着保罗的眼神却越发的坚定无畏，迎着保罗疑惑的目光时，也是充满了高人的理所应当。易骁守已然在这一刻决定，即使自己没法治，也要潜心研究出治疗的药剂，绝不能让艾德里安失望！
　　保罗和他们想的却是截然不同，不同于艾德里安对易骁守的盲目信任，不同于易骁守的强装自信，他想的却是艾德里安的病。如果，易骁守能够治疗基因崩溃，那么艾德里安少将的病……
　　保罗的眼神忍不住的激动了起来，相对于那些必死的实验人的命，保罗更关心的是能够动摇联邦稳定的艾德里安少将的命。而面前的这个瘦弱到一个机甲指头就能按死的小子，可能就是艾德里安少将最后的救命稻草。
　　意识到这一点的时候，保罗毫不犹豫的让开了身体，对着易骁守毕恭毕敬：“对不起！请原谅我的失礼！”
　　
　　☆、第42章 易骁守
　　
　　实验人，易骁守是第一次见到。
　　甚至可以说，如果不是知道他们的身份，易骁守在第一时间绝对认不出他们的身份。他们和其他所有人一样，看起来都极为的正常，有着正常的外表，正常的举止，正常的就像是一个真正普通的人。
　　可是，这些是实验人。
　　根据官方的说法，这些人都是通过基因筛选体外培育出来的实验人。可是基因筛选的结果并不见得有多么的美妙，不少从小展露出绝佳天赋的实验人，都断断续续的在不同的年龄阶段开始了基因崩溃。有的快，有的慢，有的严重，有的不严重。
　　易骁守看了看实验人的基因数据和身体数据，一时间一筹莫展。这样的病例，他是第一次看到，基因崩溃的成因究竟是什么至今还是众说纷纭，即使易骁守自持制药水准高超，也从来没有见过这样棘手的病例。
　　“能治么？”保罗面上的期待完全掩饰不住，看着易骁守的目光极为迫切。
　　迎着保罗的目光，易骁守沉默的摇了摇头：“不能，至少目前不能。”
　　保罗的脸色变得难看了起来，可是他也知道，即使易骁守治好了亚瑟，即使易骁守让瘫痪的病人站起来，这也不代表他是个万能的。有希望，就不绝望。想起易骁守战功累累的药剂史，保罗心底难免生出了几分侥幸和希冀：“你一定能治的！”
　　“保罗！”艾德里安皱起了眉头，沉着声音呵斥，“够了！”艾德里安让易骁守进来，只是因为易骁守想要进来而已，至于易骁守能不能治病，从来不在他的考虑范围之内。能治，自然是最好，不能治，那也没有什么了不起的。对于保罗来说，可能治好基因崩溃很重要，可是对于艾德里安来说，保罗的过度期待已经对易骁守造成了压力，这和他的初衷已经完全的违背了。
　　保罗看了一眼艾德里安，欲言又止，可是看着艾德里安不容置疑的表情，最终还是默默的闭上了嘴巴。艾德里安的意志，不容置疑。
　　易骁守感受到了两人之间的暗潮汹涌，看向艾德里安的目光忍不住的带了几分抱歉。是自己一开始就考虑失当了，这才让艾德里安的行事作风遭到了质疑，明明是想要帮助艾德里安的自己，最后却给他添了麻烦。
　　“对不……”
　　“不用说对不起。”艾德里安打断了易骁守话，看着向了易骁守，一向冷淡的眼睛在看着易骁守的时候才有了温度，“没有什么可以对不起的，这不是你的责任，是我的。你不用背负愧疚。”
　　易骁守看着认真的艾德里安，心忍不住的跳了跳――不要再对自己这么好了，再这样下去，艾德里安不弯自己也要先弯成个螺丝圈了。
　　艰难的移开了目光，易骁守看着那些资料，问道：“接下来我可以过来么？我想试试。”这样的病例是易骁守从来没有接触过的，不管是出于对新的病例的好奇，还是出于对艾德里安负责的心理，易骁守都想要试试看，能不能治好这些人。
　　保罗的脸上显出了几分喜意来。恨不得替艾德里安当场答应下来，比起艾德里安对自己身体的不重视，保罗对于艾德里安的状况可以说是了如指掌，所以当那些实验人集体基因崩溃的时候，保罗看着的仿佛就是将来某个时刻的艾德里安。艾德里安的基因崩溃再特殊，那也是基因崩溃，到最后，一定是走向毁灭的。
　　联邦不能失去艾德里安，艾德里安的意义从来不止是一个人或者一个少将那么简单。他是一个标杆，是一个符号，这也是艾德里安拥有这么多特权的原因之一。可是，艾德里安却从来不把随时威胁着自己性命的基因崩溃放在心上。
　　保罗想起了这些年艾德里安基因崩溃时大杀十方的样子，忍不住的都有些心颤。换个人，恐怕都已经早早的死在那些异兽的足下了，艾德里安在基因崩溃时从来不用机甲，有时候甚至连武器都没有，就这样，凭着他的血肉之躯拼杀出一条血路来。亲眼见过那样惨状的人，都会怀疑，艾德里安是不是没把自己当成一个人来看待。
　　保罗焦虑的看着艾德里安，生怕下一秒艾德里安就张嘴拒绝。他看着艾德里安紧紧皱起的每天，心忍不住的提起。
　　艾德里安看向了易骁守：“你是真心的么？”如果是因为保罗说的话而有心理负担，那么艾德里安是绝对不会答应的。
　　易骁守点了点头：“我不是那么容易被道德绑架的人，我是真心实意的想要试试。”当然，其中也有一个原因，那就是想要为艾德里安做些什么。
　　既然得到了易骁守的准话，艾德里安自然也不会阻拦，他点了点头，对易骁守说道：“放手去做，一切有我。”
　　话语里的维护丝毫没有掩饰，保罗几乎认不出面前这样一个毫无原则的人竟然会是他们以往铁面无情的艾德里安少将了。可是……保罗忍不住也会心的笑了起来――这样的艾德里安少将，才真正的活的像是一个人。
　　正说笑，一个士兵走到了艾德里安的身边轻声汇报了起来。艾德里安原本柔和的面庞变得冷硬了起来，目光也变得冷冽：“看来他们还是不死心。”
　　易骁守疑惑的看着艾德里安，只见他转过头来，对着易骁守说道：“看来，我们的基地之旅需要提前结束了，有不受欢迎的渣滓来打扰，我得去解决一些事。”
　　====****====
　　亲自送走了易骁守，艾德里安回到基地时，已经过了大约快半小时了。
　　保罗走到了艾德里安的身边说道：“少将，他们还在。”
　　等了半小时都还在，这家人的耐心见长啊。艾德里安的眼底闪过一丝厌恶来，想起因为他们的突然到访而戛然而止的基地之行，脸上越发的不悦：“那就看看，他们还想要耍什么花样。”
　　走在艾德里安的身后，看着艾德里安笔挺的背影和他工整的脚步，保罗忍不住的叹了口气。多恩家真是太过分了。
　　多恩将军和多恩将军夫人是个绝对的利己者，艾德里安的出生就是他们自私的最好证明。多恩家族已经很久没有出过天才了，在这个战功决定军衔地位的世界，多恩家的地位摇摇欲坠，到了多恩将军这一代，已经开始看不到未来了。多恩将军的天赋，也不过是A-而已，而上流社会，随便砸个花瓶下去，都能砸中好几个A。
　　可以说，如果多恩家再没有一个天赋杰出的人站出来拯救家族，那么多恩家的没落已经是预见得到的了。
　　而这时候，军部的极端势力提出了一个概念――绝对天赋者。通过实验筛选基因，完全体外操作培育，提取两者最尖端的基因来“造出”一个最优秀的战士。这个计划在当时得到了大多数人的反对，因为把人当做实验品未免太过反人类了。可是，多恩家是第一个站出来支持的，而艾德里安的出生，让多恩家第一时间回到了军部的核心地位。
　　随着艾德里安的高天赋逐渐的展现，绝对天赋者计划投入也越来越大，可是，当第一个实验人基因崩溃的时候，他们才意识到，这个计划恐怕没有想象之中这么美好。接着就是第二个，第三个……
　　绝对天赋者计划很快的搁浅了，实验人之中，出现基因崩溃症状的人，最小的连五岁都不到就已经失去了所有的活力，甚至无法维持自己日常的正常生活。弊端逐渐展现，唯一称得上成功的，就只有艾德里安。军部以最强有力的动作抹去了所有实验人的实验数据，而艾德里安这个唯一成功的“实验人”，除了掌控着最高机密的那些人之外，就再也没有人知道他的身份了。
　　艾德里安成了军部强推的战神，而多恩家也凭借着艾德里安，重新在上流社会呼风唤雨。讽刺的是，凭借着艾德里安得到这一切之后，多恩夫妻以最快的速度生下了多恩家族的继承人，也就是艾德里安名义上的弟弟兰德尔?多恩。这意味着，多恩夫妻完全的无视了艾德里安的付出，完完全全的把他当做了一个获取利益的工具。
　　艾德里安对多恩家没有什么感情，正如多恩家对艾德里安没有什么怜惜一样。两者之间所谓的亲缘关系，甚至还不如陌生人来的亲密。而艾德里安的疏远，对于多恩家的人来说不痛不痒，他们很清楚，只要艾德里安还活着，多恩家就不会败落，这是他们的底气。
　　可是，在机密的事情，对于知情人来说，都是有迹可循的。即使实验人的集体基因崩溃是全方位的封锁消息，多恩家也依旧从蛛丝马迹之中得到了一个可信的猜测――艾德里安恐怕也面临着基因崩溃。
　　一个基因崩溃的艾德里安可无法给多恩家带去利益。他只会带来麻烦。
　　多恩夫妇几乎在第一时间就做好了抛弃艾德里安的准备，但是，他们的心底同时也产生了一个可怕的念头――如果艾德里安留下孩子呢？一个正常诞生的孩子，会不会能够继承他顶尖的天赋，却不会面临基因崩溃。这样的一个孩子，比起艾德里安来说，要有价值的多。
　　
　　☆、第43章 易骁守
　　
　　多恩夫妇的想法并没有掩饰，甚至在艾德里安的面前，他们也不曾掩饰过对艾德里安的不喜和对他彻头彻尾的利用。
　　艾德里安并不在乎这一家人，他的感情单薄到了可怕的地步，可以说，之前的艾德里安从来不在意自己的存在给多恩家带去了多少的利益，即使自己的生命并不是多恩夫妇愿意给的，但是他们也是艾德里安名义上的父母，艾德里安并不想，或者更准确的说，是懒得和他们计较。
　　对自己的父母出手，总是一个麻烦的事情。艾德里安不觉得他们值得自己付出努力来解决这些麻烦。
　　可是，这些日子以来，这些人仿佛开始得寸进尺了。
　　看着面前两个保养良好的男女，艾德里安微微抬了抬眼，脸上没有多余的表情，和与易骁守在一起时判若两人。他看着面前两个可以称之为父母的人的目光是冰冷的，连陌生人都不如。
　　艾德里安确实也算不上和这两人熟识，十几年来，也不过是见了几次面而已。
　　“艾德里安。”多恩将军看着艾德里安高冷的模样冷下了脸色。这个儿子，实在是不讨喜。多恩将军长得不错，依稀能看出几分年轻时的模样，即使人到中年，也是一副养尊处优的模样。
　　艾德里安看向了多恩将军，虽然是个将军，但是也不过是个虚衔，手上一个兵都没有的将军，也只有多恩这一家人还乐此不疲了。“你们来了。”
　　“不久，半小时而已。”多恩将军脸上带着几分怒气，若是不知道他的底线，还真是能唬住人。可惜，艾德里安却不吃他那套，听了他的话，反而点了点头：“确实不久。”
　　多恩将军差点没气死。这个不肖子，自己果然对他喜欢不起来。让自己等了半个小时，却只换来这么一句“确实不久”，可是多恩将军再生气不满，面对着艾德里安也不过是摆个脸子而已。他很清楚多恩家的一切是用什么换来的，他所谓的脾气，都是建立在艾德里安不计较的前提之下的。
　　这也是多恩将军不喜欢艾德里安的原因之一。一个父亲，却要看儿子的脸色，天底下哪里有这样的道理。
　　冷着脸，也不多话，多恩将军示意自己的妻子说话。
　　多恩夫人看着艾德里安的脸，忍不住的愣了愣，即使在光脑上看到过许多次，艾德里安的长相依旧是她见过的人里最优秀的。想起自己疼爱的小儿子，多恩夫人将心底那莫名的情绪压了下来，轻声细语的说道：“艾德里安，我们来，是商量你的婚姻大事的。”
　　婚姻大事。
　　艾德里安脸上显出几分不耐来。
　　“只要是个人就要结婚的。”多恩夫人很快的接收到了他的情绪，加快了语速，“即使你是……那样的出生，你也总要结婚的。”
　　每个人都要结婚？艾德里安止住了到了嘴边的送客，看向了多恩夫人发问道：“每个人都要结婚？那么他们的朋友呢……”
　　“朋友和夫妻怎么能一样？再亲密的朋友，也取代不了夫妻，夫妻之间的亲密，哪里是朋友能替代的？”多恩夫人见艾德里安有所动摇，连忙笑着解释。自己这个儿子她很清楚，即使能力出众，可是对于情感却仿佛一张白纸，只要自己说动了他结婚，生了孩子，那以后的事情，就由不得他决定了。
　　“那么，如果是最亲密的兄弟呢？有了兄弟，就不用结婚了不是么？”艾德里安的声音依旧是稳稳的，他的眼睛却难得的落在了多恩夫人的身上，希望得到一个肯定的答案。
　　可惜的是，多恩夫人只是满脸慈爱的笑了起来：“傻孩子，这哪里能一样呢？别说兄弟了，就是从小一起长大的亲兄弟双胞胎，那也是和夫妻不一样的。夫妻才是一体，他们才是一家人，兄弟……”
　　“咳咳！”多恩将军皱着眉头重重的咳嗽了一声。多恩夫人这才想起自己疼爱的小儿子和面前这个人也算得上是亲兄弟，连忙转了画风：“兄弟当然也是亲密的，但那是互相扶持帮助的亲密，和夫妻完全不一样。”
　　艾德里安自然听出了多恩夫妇话中的意味，无非是希望自己能帮助多恩家那个自己见不得几次面的所谓的“弟弟”而已。他冷着脸没有应话，而多恩夫人的话却一直在他的脑海里打转――夫妻才是一体，他们才是一家人。
　　那么……易骁守，自己最好的兄弟，他会结婚么？
　　艾德里安忍不住的慌张了起来。
　　艾德里安知道，自己是绝不会结婚的，易骁守会是自己最亲密的好兄弟，最亲近的人。可是易骁守呢，他会不会和那些人一样，结婚，生子，建立自己的家庭，成立自己的家，从此……自己对他来说只是一个外人？
　　艾德里安的脸越发的苍白了。这种结局，他绝不会接受的！
　　多恩夫妇自觉说动了艾德里安，正在那历数各个适合和艾德里安结婚的人。那些人大多出自依附多恩家族的小家族之中，这些家族之中，并不乏一些崇拜艾德里安的高天赋者想要借着这次机会和艾德里安成为真正的夫妻。而多恩夫妇看中的就是她们的天赋，和她们可能为艾德里安生下的那个天赋出众的孩子。
　　他们越说越高兴，甚至兴致勃勃的定下了结婚的日期。只要艾德里安一点头，他们甚至能在当天把婚礼就办了。
　　说着说着，不知怎么的，多恩夫妇竟然提到了一直和艾德里安看起来算得上亲昵的易骁守。多恩将军皱着眉头说道：“听说你和治好亚瑟的那个药剂师一直交好，那种人，可以利用，可要是当朋友，却是免了。一个父母不详的孤儿，和他来往，未免失了身份。”
　　多恩夫人也点了点头：“听说他药剂天赋不错，倒是可以让他治病。但是你们走的也太近了些，你可是联邦的英雄，和这样的一个人走在一起……”
　　艾德里安的一声“滚”打断了多恩夫妇的话。他冷冷的看着这对夫妻，眼底满是厌恶。他可以忍受他们指手画脚，但是他不能忍受多恩夫妇对易骁守的诽谤。他们，有什么资格这样诋毁易骁守？凭他们可笑的姓氏，小丑一般所谓的尊贵地位么？
　　他们不可置信的看着艾德里安，有些不敢相信自己的耳朵。艾德里安对他们没有什么感情，他们很清楚这一点，就如同艾德里安清楚他们对艾德里安没有什么怜爱一样。可是，即使是这样，他们也从来没有在艾德里安的口中听到过这样过分的词语。“滚”？这样的词，就是多恩家族到了最低谷的时候，也不曾有人对他们说过。
　　“你说什么！”多恩将军暴怒的拍着桌子，指着艾德里安怒喝道，“再怎么样，我也是你的父亲！”
　　“滚出去。”艾德里安淡淡的说道，看着多恩将军，“父亲，我说有，那才是我父亲。我要是说没有，那我就没有父亲，知道么？多恩将军。”
　　多恩夫人娇弱的捂住了心口，看着艾德里安的眼睛里充满了泪光，她几乎不敢相信自己的耳朵，这么多年，艾德里安虽然对他们不冷不热，但是从来没有过这样无礼的时候！这是怎么了！
　　看着这样的多恩夫人，艾德里安忍不住的有些好笑：“您何必这么大惊小怪呢？大约是我的忤逆让你惊讶了吧。可是在你的心里我并不是你的儿子，正如我不认可你们是我的父母一样，大家心知肚明的事情，何必逼我说的那么明白呢。”
　　说完了，艾德里安缓缓的从座位上起身：“我结不结婚，生不生孩子，都是我的事情，这里是我的基地，我的地盘。如果你们再来骚扰，我不介意放弃我的姓氏。”一句话清清冷冷的，不带有任何的负面情绪，只是简简单单的陈述。可是多恩夫妇却听到了话语中的威胁和丝毫不在意。
　　他们所珍视的姓氏和荣耀，在艾德里安的心里一文不值。
　　“因为我们提到了易骁守么？”多恩夫人毕竟是个女人，有着更敏锐的直觉，她向着艾德里安提问道。
　　艾德里安难得的缓了缓神色，看着多恩夫妇郑重的声明道：“易骁守是我最好的朋友，我最亲密的兄弟。你们不该侮辱他。你们知道，多恩家的尊贵从哪里得来。你们不该激怒我。”
　　对于多恩夫妇那些自作主张的所谓结婚的安排，艾德里安只感受到了不耐，他们对易骁守的随意评判才是激怒了艾德里安最根本的原因。易骁守是他心底的一块净土，不知何时入了心，就再也出不去了。
　　多恩夫妇终于慌了。他们对于艾德里安一无所知，以往的艾德里安为了避免麻烦，对于他们不疼不痒的小要求从来都是随口应下，以至于他们来这里之前，从来不觉得艾德里安会拒绝，甚至会发怒。可是他们却忘了，对于艾德里安来说，他们不过是有着血缘关系的陌生人而已。
　　艾德里安失去了多恩家族，他依旧是艾德里安。
　　而多恩家族失去了艾德里安，就很难说了。
　　多恩夫妇两个毫无反抗的被赶出了基地，在基地之外，两个人对视了一眼，才发觉自己究竟做了什么样的蠢事。从一开始就没有把握好艾德里安的心态，到最后激怒了艾德里安，这对善于投机的夫妇很快的了解到自己究竟做错了什么。他们对于艾德里安的了解还是太少了。
　　想起了艾德里安最后维护着的易骁守，多恩夫妇心底忍不住有了一个可怕的猜测，一个极可能破坏他们全盘计划的猜测。
　　“你说……”多恩夫人脸色有些纠结，看着多恩将军问道，“艾德里安这么护着易骁守，真的正常么？”
　　多恩将军冷着脸：“你是想说，是不是两个人之间有亲密关系吧。”
　　多恩夫人点了点头，脸上忍不住的有些难看：“那个易骁守可是双C的废柴！他们的孩子给不了多恩家利益！”
　　多恩将军冷笑了起来：“那就不要他们的孩子。艾德里安的孩子，绝不能有一个废柴父亲。去查查易骁守，看看他究竟是什么来头，竟然能迷住艾德里安，让他对我们这么无礼！”
　　想起艾德里安的那句“滚”，多恩将军始终耿耿于怀，可是他更清楚，即使艾德里安说了更过分的话语，他也拿他毫无办法，这种无力是从骨子里生出的，是由两人的实力决定的，这才让他越发的无法释怀。
　　
　　☆、第44章 易骁守
　　
　　被多恩夫妇惦记上的易骁守现在正在莫里森家做座上客。
　　“你来了。”亚瑟坐在花园之中，满院子都是珍贵的可观赏植株，赏心悦目。他身材瘦削，却已经比以往风吹就倒的身材看起来健康许多了，带有一股子病弱独有的美感。他的脸色苍白，但是要是仔细观察，却能看出一丝丝的红晕，总的来说，这是一个看起来快要死掉，却已经健康许多的病人了。
　　亚瑟看着易骁守，眼底含着喜悦，仿佛一个见到了等待已久的友人一样。
　　易骁守愣了愣，对着亚瑟点了点头：“嗯，来看看药用完了没有。”
　　易骁守可以说是甩手掌柜，他做的是治病，而阿尔瓦大师做的是调养续命，两个人不能说谁更重要，但是能肯定的是缺一不可。易骁守的药剂路子很奇特，甚至可以说邪门，即使是阿尔瓦大师，也无法从他给出的药剂里得到什么有效的信息，他能做的，只是根据亚瑟的身体不断的修正他的药方，不断的改进合成药剂。
　　亚瑟很少能看到易骁守，除了送药的时候。可是让易骁守奇怪的是，即使是这样，亚瑟对自己也依旧是带着天然的好感，这大约就是救了命的交情了吧。易骁守这样想着。
　　不过想起自己这一个多月来到莫里森家的次数，易骁守就忍不住的心虚――自己这样的药剂师，也就亏是遇上了亚瑟这样好说话的病人，凡是个脾气暴躁的，感觉分分钟要闹出医闹血案了。
　　怀着这样心虚的心情，易骁守难得的询问了一句：“还疼么？”
　　易骁守的的药剂已经改进过了许多次，有了无毒植株培育基地提供的植株，给亚瑟调配的药剂也是越来越无副作用。亚瑟服药后的反应，也从仿佛浑身细胞被杀死一般的痛苦，变成了现如今可以忍受的疼痛范围之内。
　　易骁守始终记得，亚瑟第一次服药之后，疼的浑身颤抖倒在地上只会发颤的模样，他僵直着身体，痛的甚至不能动弹，因为任何的移动，对他来说无异于用针细细的研磨他的脊髓。不过一分钟的时间，易骁守就看到他浑身的衣服被冷汗浸湿了，一张脸更是铁青铁青的。可是，当他看向亚瑟的时候，亚瑟却依旧用他那张铁青铁青，疼的几乎变形的脸努力的挤出一个笑容来。
　　这是一个太过温柔乐观的人。易骁守不希望看到他死去。
　　所以他就救了。
　　“不疼了。”亚瑟轻轻的笑着，对着易骁守点头说道。
　　易骁守默默的翻了个白眼，当初第一次服药之后，药效刚过，自己也问过这问题，当时亚瑟的回答也是“已经不疼了”。想要看到亚瑟叫苦叫疼，简直比登天还难。
　　易骁守没好气的瞪了亚瑟一眼：“不是问你现在疼不疼！是问你服药的时候疼不疼！我是药剂师，要根据你的反应来调整药效的！”
　　亚瑟脸上的笑容大了一些，看着易骁守充满活力的脸，明明年轻的脸上却显出了几分慈爱和宠溺：“只有一点点疼，大约就是和摔倒在地一样的疼痛吧，对我来说，这算不上什么痛，甚至能让我感觉到自己是真正的活着的，挺好的。”亚瑟知道一个药剂师改进药剂需要多大的心力，他并不反感疼痛，他能忍耐，与其为了这么点痛楚让易骁守继续陷入忙碌，他宁愿自己忍受。这种痛楚，对他来说真的算不上什么。
　　甚至，亚瑟觉得挺好的。他能够感受在痛楚之中，自己的蜕变和新生。他能从痛苦之中感受到希望。
　　易骁守点了点头：“这么点痛苦是正常的，看来这次的药挺好。”以亚瑟的病，想要完全无痛那就是在做梦，以亚瑟的描述再往上高两个阶的痛意，那大约就是真正的痛感了，以易骁守的眼光来看，那样的痛楚已经是降低到了极限了，想要再降低痛楚，那就只能依赖其他的药物或者手段了，但这是易骁守和阿尔瓦大师都不推荐的。
　　“是很好。”亚瑟轻笑了起来，微微抬起手，感受着阳光，“谢谢你，易骁守。”
　　“嗯。”易骁守倒是不客气的受了，又引得亚瑟一阵轻笑。
　　大约是笑的用力了，亚瑟忍不住的咳嗽了一声，这才看向了易骁守：“阿尔瓦大师让我转告你，药剂师等级评定快要开始了，他问你想不想要参加。”
　　药剂师等级评定是由药剂师协会举办的，每年一次，从初级、中级，到高级，再到特级，不同的等级能够在药剂师协会里享受不同的待遇。比如药方，比如药剂用的植株，而其中，最吸引人的就是合成药剂专用的各种高端仪器，每个合成药剂师都极端的向往着药剂师协会。
　　但是，易骁守是个植物药剂师。对于仪器，易骁守真没有什么兴趣。
　　正要摇头，亚瑟却先说话了：“其实一开始，药剂师协会是由植物药剂师建立的，可惜后来植物药剂师渐渐的没落了，这才让合成药剂占了上风。药剂师协会里，植物药剂的药方并不算少，但是能看懂并且用起来的人却不多。因为现在的植株，大多具有剧毒，已经失去了药方里的药性了。”
　　说着，迎着易骁守惊诧的目光，亚瑟笑了笑，带着几分自嘲：“久病成良医，我也想过自救。”
　　这就是在解释他怎么知道的这么清楚了，易骁守点了点头，会意。不过，药方么？易骁守倒是来了几分兴趣，现在的药剂师用不上，可是不代表他用不上啊，他手上有空间，无毒植株培育基地和他关系又算得上亲近，药方到了其他药剂师手上可能算得上鸡肋，可是对于易骁守来说，只可能是如虎添翼。
　　因此，他立马拍板决定：“去！必须去！”
　　易骁守想要参加等级评定，那多的是人想要写推荐信。而其中，自然是以阿尔瓦大师的最为权威。阿尔瓦大师早在三年前就已经是药剂师协会之中的特级药剂师了，而整个联邦，特级药剂师也不过百。或许一百人这个数字看起来很多，但是对比着联邦上了千亿的人口，那就是寥寥无几了。
　　阿尔瓦大师给的推荐信，那就更是一票难求。这也是玛莎?休为什么这么自傲的原因之一，因为她的老师是阿尔瓦大师，而阿尔瓦大师的推荐信，能够让她直接进入决赛，而不用参加各项初比。
　　====***====
　　“老师！为什么不能给我推荐信！”玛莎?休不可置信的看着阿尔瓦大师，一脸震惊，她的背脊挺直，始终维持着对阿尔瓦大师尊敬的姿态，可不能得到推荐信的事实实在是让她太过震惊，整个人都有些失态。
　　推荐信代表的不只只是敲门砖，更是推荐人对被推荐人的看好和承认。玛莎?休的药剂水准已经远超同期，想要去拿下初级药剂师，不过动动手的功夫，可是这不代表她可以放弃推荐信。这可是推荐信啊！这代表着老师对自己的看好和信任，有着别样的意义。
　　玛莎?休倔强的看着阿尔瓦大师，这些日子她遭受的挫折比起她这一辈子的还要多，她已经输给了易骁守，在众人面前丢尽了脸面，甚至还在她一直看不起的植物药剂系的学生面前当众道歉，她的傲慢，在这段时间已经蒙尘，她急迫的需要肯定。
　　可是，阿尔瓦大师，自己的老师，却把他唯一的推荐信资格送给了其他人。玛莎?休怎么也不愿意接受这样的事实。
　　轮能力，她已经十分出众。即使是阿尔瓦大师手下，比她药剂水准要出彩的人也是寥寥无几，同龄人之中，她更是佼佼者。阿尔瓦大师为什么会不给她推荐信？阿尔瓦大师究竟把推荐信……给了谁？
　　阿尔瓦大师看着玛莎?休，忍不住的摇了摇头。即使这些日子吃到了苦头，玛莎?休的性子也是太过傲慢急躁，即使没有易骁守的事情，阿尔瓦大师也不会给玛莎?休推荐信，自己这个徒弟，有天赋，有能力，却实在是太过傲慢，但是药剂这一行，却要不得的就是傲慢。你可以骄傲，可是傲慢却是另一回事了。
　　想起和玛莎?休差不多年龄却稳重许多的易骁守，阿尔瓦大师脸上越发的显出几分愁意来。他看着自己的得意门生忍不住的摇了摇头：“我不能给你推荐信。”
　　“那您把推荐信给了谁？”玛莎?休坚持的看着阿尔瓦想要得到一个答案，她自认谁也不输，得不到推荐信，就是得不到老师的认可，这对于玛莎?休来说，是一个极大的打击。
　　“易骁守。”阿尔瓦大师这样说道，“我给了易骁守。”
　　易骁守，这个名字仿佛流星一般狠狠的撞在了玛莎?休的心口，让她忍不住的发疼。易骁守的药剂水准她自然知道的清清楚楚，输给易骁守，她心服口服。即使不甘心，甚至带有几分说不清的嫉妒，玛莎?休也知道，自己比起易骁守来说还差很多。如果硬要比优势，那么自己和易骁守相比，唯一的优势就是对药剂扎实的基础了。
　　可这样的优势，又算得上什么优势呢。
　　玛莎?休茫然的看着阿尔瓦大师，所有的愤怒和不甘心就仿佛被戳了个洞一样，飞快的漏了个精光。她的眼底只剩下了对易骁守的畏惧和不知前路的茫然。
　　竟然是易骁守么……自己，输的好彻底。
　　阿尔瓦大师却在这时怒喝了一声：“蠢货！药剂从来没有输赢！你要是怕了！现在就给我滚回去好好念书，三五年都不要想什么评定的事情了！等到易骁守成了特级，你再也比不过他，你再来谈什么推荐信的事吧！”
　　一语惊醒梦中人。
　　
　　☆、第45章 易骁守
　　
　　阿尔瓦大师的话犹如警句一般让玛莎?休惊醒了过来。是，易骁守是能力强，甚至在某些时候能和老师比肩，可是，那又怎么样呢？自己虽然输了，可是不代表自己永远会输。从天赋而言，她绝不会输给易骁守，从基础而言，她比易骁守更为扎实，要是是正正规规的比赛，谁输谁赢，还很难说。
　　玛莎?休猛地抬起头来，看着阿尔瓦大师的目光恢复了以往的自信。是，输了一次而已，自己技不如人，可不代表在正正规规的比赛上依旧会输！
　　阿尔瓦大师见玛莎?休想通了，脸上不由得泛出笑意来。自己这个徒弟，天赋卓越，要是这样废了，才是真的可惜。只希望接下来她能好好的反思自己，认识到药剂这一门学问，她究竟缺的是什么。
　　摆了摆手，阿尔瓦大师让玛莎?休离开，飞快的下笔写起了易骁守的推荐信。
　　拿到推荐信也不过是眨眼的功夫，易骁守刚离开了莫里森家，阿尔瓦大师的推荐信就到手了。药剂师等级评定必须是由最初级开始，一级一级的评定上去，即使是阿尔瓦大师，成为特级药剂师也花了他将近大半生的功夫。
　　易骁守倒是想一蹴而就，奈何制度不支持，也只好作罢。
　　捏着推荐信打量，易骁守眼底有着几分新奇。联邦对植株的掌控很强，而且光脑的普及度已经完全替代了纸笔的存在，这样原汁原味的纸，易骁守能见到的次数并不多。
　　“这是什么……”
　　艾德里安看着易骁守手里的东西，心底一沉。
　　易骁守倒是没有想到艾德里安回来的这么快，挥了挥手上的推荐信笑道：“这是阿尔瓦大师给的推荐信。”
　　这一下，就捅了马蜂窝了。
　　艾德里安默默的收回手上的推荐信，很有些闷闷不乐。原本他还想给易骁守一个惊喜，可谁能想到让别人抢了先呢？想起多恩夫妇今天在他面前说的那些话，艾德里安这样的乐天派也难得的玻璃心了。
　　为什么不找自己要呢？自己是最好的兄弟不是么？难道自己不值得他交付最多的信任么？
　　艾德里安心底有些难过，英俊的面庞上看不出一丝一毫的笑意，他定定的看着易骁守，许久，才勉强笑了笑：“原来你有了啊……”
　　易骁守心底一个咯噔――完了，艾德里安吃醋了！
　　默默的绕到了艾德里安的面前，易骁守偷偷的看了一眼艾德里安。艾德里安感受到了易骁守的目光，默默的拧过头去，一副“我生气了，我不开心了，要你亲亲才能笑出声来”的表情，惹得易骁守是好气又好笑。
　　“一封推荐信而已啊……”易骁守嘟囔着说道，试图给自己洗清罪名，“不是什么了不起的大事，我这才没有找你的嘛！”
　　“这样的小事你都想不起我。”艾德里安眼底满是委屈失望，抬头看向了易骁守，轻轻的说道。
　　易骁守：怎么办，好有道理，无言以对。
　　看着易骁守的表情，艾德里安的脸一垮，转了头不再看他：“你就是想不到我。”
　　“……”易骁守觉得自己简直是跳进黄河也洗不清了。这到处都是人上赶着送推荐信，他哪里想得到艾德里安也替自己备了一份啊。
　　想了想，易骁守觉得自己只能拿出杀手锏了。他默默的伸手，把艾德里安的脸掰了回来――想这全联邦，恐怕也只有他敢这么伸手掰艾德里安的脸了。然后，他坚定的看着艾德里安，一字一句的说道：“我们是好兄弟不是么！所以这种小事，就让他随风飘散吧！”
　　如果是以前的艾德里安，恐怕在听到“兄弟”两个字的时候就开始红了脸了，和易骁守对视超过三秒钟就应该开始害羞了，易骁守说完煽情的话他就该羞涩点头胡乱答应了。易骁守可以说这一套玩的特别溜，熟练工。
　　可是这一次，艾德里安的表现却十分的异常。
　　他静静的看着易骁守，眼底带着几分忧伤。兄弟么……想起多恩夫妇的话，艾德里安的心始终落不到地上。是兄弟又怎么样呢？比起夫妻，兄弟始终是不够亲密的。艾德里安很清楚，自己这辈子一定是孤独终老了，除了易骁守这个不知不觉走到自己心底的人，艾德里安不知道自己还会重视谁。
　　可是易骁守不一样，他有着大好的人生，有着绝佳的天赋，有着俊秀的外表，他的人生一片光明。自己不会结婚，可是却不代表易骁守不会。
　　艾德里安不敢想象以后易骁守的身边有了其他陌生的男女，而面对着那些奇怪的陌生人，自己这个所谓的“兄弟”却要自觉的后退一步，自觉的成为那个远离的人，这对艾德里安来说，太残忍了。
　　“你……”艾德里安眼底带着忧郁，“以后会结婚的吧。”
　　易骁守愣了愣，直觉这个答案很重要，重要到决定了自己和艾德里安的相处方式会不会被打破。
　　艾德里安期待的看着易骁守，渐渐的，眼底的光熄灭了：“是啊，你一会一定会结婚，然后有自己的家庭，然后……忘了我这么一个兄弟。”
　　易骁守终于知道艾德里安在纠结什么了，看着这样的艾德里安，易骁守忍不住的有些心疼。艾德里安对易骁守的好，易骁守又不是傻瓜感受不到，艾德里安对于感情的认知是极为笨拙的，可是在感情的表达上却格外的真挚外放，对于两人之间的联系，他更是细腻，这样一个外粗内细的人，这样一个把真心捧到易骁守面前的人，易骁守怎么可能忍心伤害？
　　易骁守不知道艾德里安对于情感的不自信是从哪里而来，他能够感受到艾德里安对于情感的依赖，正如他异常的依赖着自己一样。易骁守看着艾德里安低沉的模样，心底不自觉的就想起了那一天，他对着布莱恩说的话。那天，艾德里安说，易骁守是他的信仰。易骁守以为只是个玩笑话，可是现在他越来越觉得，那是艾德里安的真心话。
　　易骁守缓缓的伸出手来，摸着艾德里安的头发。他的头发和主人一样，刺刺的，有些硬，可是缓缓的抚摸上去，却带着独特的柔软，犹如他柔软的内心。艾德里安的头在易骁守的手下格外的乖巧听话，感受到了易骁守手掌的温度时，艾德里安乖巧的抬起头来，眼神清澈的看着易骁守，眼底的失望和难过已经一洗而空，取而代之的是满眼的微笑。
　　艾德里安就是这么容易满足，容易到让易骁守忍不住的心疼。即使心疼这样的词语用在艾德里安这样一个全联邦都崇拜的大英雄身上是这么的不和谐，但是易骁守很清楚，自己心底的那种情感就叫做心疼。
　　看着艾德里安，易骁守轻笑着说道：“我不会结婚，如果我有喜欢的人，那也不会排在你的前面，你是我最重要的人。”这是易骁守对艾德里安的承诺。他甚至怀疑，经历过了艾德里安的好，他还能不能对其他人动心。艾德里安情感浓烈而又炙热，让人无法招架。
　　以心换心。易骁守想，自己这颗心，恐怕已经被艾德里安换了一半了。他给不了艾德里安爱情，但是至少，能给他最诚挚的友情。静静的看着艾德里安，看着他眼底乍起的烟花般的喜悦，易骁守的脸上也渐渐的浮上笑意。这样，也很好。
　　所以，他郑重的看着艾德里安，认真的，一字一句的说道：“爱情这种东西太过飘忽不定，友谊却是天长地久的。我不相信爱情，但是我能坚守友谊。所以，不用担心你一个人，我会陪着你。”
　　陪着，这个词多动听啊。
　　艾德里安脸上的笑意越大，心底因为多恩夫妇的话语而升起的不确定在易骁守的话语中消散的无影无踪。易骁守的一番话，犹如强心针一般，让艾德里安坚定了两个人的友谊。既然，比起爱情，易骁守更相信友谊，那么艾德里安就愿意坚守在友谊的位置上，和易骁守相伴而行。
　　“对了，在基地的时候，是谁来了么？”气氛渐好，易骁守难得发问。
　　以基地的隐秘性，如果是什么重要人物到访，艾德里安必然不会那么慢悠悠的把自己送回寝室才回的基地。也正是这一点，让易骁守怎么也想不通，究竟是谁，有着这样的能力进入基地，却又让艾德里安讨厌到这样冷待。
　　是的，讨厌。易骁守知道，艾德里安在其他事情上有多么的情感缺失，这样的表现，已经足够展现出他对那些不速之客的厌恶了。
　　艾德里安并没有瞒着易骁守的意思，原本不说，只是因为不想让易骁守因为自己的事情烦心。可是易骁守既然问了，艾德里安就没有隐瞒的意图：“那是我血缘上的父母。”
　　血缘上的父母？易骁守这才发现，认识艾德里安这么久，竟然一次都没有听他提过自己父母的事情。
　　艾德里安想起那对夫妻，脸上显出几分嫌恶来。想起那对夫妻对易骁守恣意的诋毁，他厌恶的皱了皱眉头：“他们想要让我结婚。”
　　结婚？易骁守皱了皱眉头，倒是明白了艾德里安今天在别扭什么。恐怕他是怕以后自己结了婚，就忘了他这么一个“好兄弟了”。易骁守忍不住好笑的摇了摇头，对于艾德里安在某些事情上的孩子气很是无奈。
　　“是真的。”艾德里安脸上的厌恶越发的明显，他以为易骁守的摇头是不相信那对夫妻会做出这样的事情，语气加重的重复道，“他们想要我结婚，生下多恩家的孩子。”
　　结婚，生子？易骁守想象了一下艾德里安的身边站着一个陌生的女人，牵着一个陌生的孩子的情形，心头忍不住的一酸。自己……会变成艾德里安的陌生人么？
　　意识到自己在想什么的易骁守脸上僵了一僵，只觉得自己被艾德里安传染的厉害。陌生人，就算艾德里安结婚了，他们也会是好朋友啊……
　　可是想起了自从恋爱之后就神龙见尾不见首的艾迪小受，易骁守却不能肯定了起来。如果艾德里安结婚了，自己会不会成为他的陌生人……这个想法在易骁守的心底挥之不去，让他心烦意乱。
　　意识到自己的情绪时，易骁守眉头一跳，他一时间竟然分不清那份心慌究竟意味着什么，看着艾德里安半天，只觉得自己的心跳快的有些陌生。飞快的收回了视线，易骁守暗道一声不妙，就再也不敢多看艾德里安一眼了。
　　易骁守怕，怕自己要是再看上一眼，恐怕会有什么不该有的情绪或者心情发酵。这是他绝不愿意看到的。
　　艾德里安看着易骁守，皱了皱眉头：“你生病了么？”
　　易骁守猛地抬起头来，脸上的疑惑毫不作伪。可是看到艾德里安关心的眼神时，易骁守仿佛触电了一般收回了眼神――不知怎么的，他总觉得不能再和艾德里安对视了。
　　艾德里安急了，连忙上手拉住了易骁守的手：“你是药剂师，快给自己配药啊！你心跳的好快！”
　　易骁守心底一阵哀叹，连忙急急地掰开了艾德里安的手，干笑着：“我没事。”
　　艾德里安却生气了：“你看你的脸都红了！身为药剂师！怎么可以这么不注意自己的身体！要是病重了，可怎么办！我会心疼的啊！”
　　艾德里安总是会这样大咧咧的说着一些关心的话语，听在以前的易骁守耳朵里，大约只有不知道该哭还是该笑的感动，可是不知怎么的，在想象了一下艾德里安婚后场景的易骁守的耳朵里听着，却仿佛会咬人一般，这一次，易骁守连耳朵都红了。
　　飞快的推开了艾德里安，易骁守强调道：“我没事！”猛地一个扎头就把自己扔到了床上，被子严严实实的捂着，易骁守高声喊道：“我睡一觉就好了！”
　　艾德里安心底再担心，也拗不过易骁守，只能担心的替易骁守倒好了热水，细细的嘱咐了几句。见易骁守只是敷衍的“嗯嗯啊啊”的应着，艾德里安心慌意乱的，就怕易骁守真的病重，竟然忘了易骁守就是个药剂师，就这么自己直接跑出去买药去了。
　　艾德里安一出门，易骁守就从被窝里爬了出来。看着艾德里安整整齐齐摆在自己床头的毛巾、热水，易骁守脸上显出几分无奈来。
　　他拿着因为心动过速而有些僵硬冰凉的手贴着自己几乎烫的可以煎蛋的脸，重重的吸了几口气，才缓缓的吐出气来――一切都是错觉，一切都是幻觉，一切都是春天的阳光太过灿烂引发的冲动！
　　许久，他才慢慢的平静了下来。静静的坐在床上，重重的舒了口气，似乎恢复了正常。可是，艾德里安牵着陌生人的手，用冷淡的眼神看着自己的画面不知怎么的一直在易骁守的脑海里闪现，看着脑海里陌生的艾德里安，易骁守重重的呻-吟了一声，猛地把自己的头埋到了枕头里――春天来了！一切都是时辰的错！
　　====****====
　　不管易骁守那边多么风云涌动，多恩家已然把易骁守的底细查了个一清二楚。
　　多恩夫妇是出了名的血统论，对于易骁守这样出身孤儿院的人总是带着几分高高在上的，即使易骁守有着许多人无法企及的药剂天赋，多恩夫妇也觉得一切都是侥幸而已。
　　他们研究了一下易骁守的过往，断定了易骁守不过是个运气好的，有那么点天赋的……废柴而已。
　　可惜的是，易骁守在药剂方面的天赋太好，即使是个废柴，却也是个偏科的废柴。不过短短几个月，他已经实现了阶层的跨越，从一个一无所有的孤儿，发展到了现在不能随意动摇的地位。易骁守已然和莫里森家族搭上了关系，和阿尔瓦大师也算得上是交好，甚至因为为植物药剂系正名而得到了不少家族的好感，而艾德里安更是把他护的密不透风，想要对易骁守下手做点什么，可以说难于登天了。
　　多恩夫妇的脸上显出几分失望来，甚至有些遗憾没有能在易骁守得势之前就把他控制起来为多恩家族所用――一个贫穷的孤儿，只要用金钱诱惑，再用势力威胁，不就会乖乖的献出自己的廉价劳动力了么？真是可惜。
　　可是再可惜，也抵不过他对多恩家的威胁。在查清了易骁守的底细之后，多恩家的人才越发感受到了易骁守的威胁。这样一个无根无底的孤儿，竟然得到了艾德里安这样的维护，甚至两个人在圣路德学院是同吃同住，如果说要发展出什么感情，也不是不可能。
　　可惜，要是易骁守是个天赋A，他们或许就睁一只眼闭一只眼，甚至乐见其成了，可易骁守是个双c的废柴，这就决定了多恩家族对他的态度和措施――艾德里安绝不能和易骁守在一起。多恩家族需要另一个艾德里安来延续家族的荣耀。
　　“药剂师考核……”多恩夫人纤长的手指轻轻的触碰着资料上的字，若有所思，“这对于药剂师来说，一定很重要吧。”
　　多恩将军看着这几个字忍不住的笑了起来――是啊，很重要，重要到决定药剂师的药剂生涯。没有药剂师考核评定的药剂师，即使拥有再多治愈的病人，也是没有办法记录在册的，这就相当于古代的御医和行脚郎中的区别，高低立判。
　　多恩将军轻笑着，搂着自己妻子的腰大笑了起来：“植物药剂师，可真是个稀罕的行业。是时候让这个不知道从哪里冒出来的小子吃吃苦头了。”
　　能力很重要，可是却不是最重要的。植物药剂师在等级评定中吃哑巴亏早就是行业内的潜规则了，即使易骁守剑走偏锋治好了瘫痪病人，甚至让亚瑟恢复了大半的健康，这也不代表他能够稳妥的进行等级评定。
　　而在等级评定之中失败的易骁守，会很快的发现他的药剂师生涯走到尽头。一个孤儿，在得到了一切之后又失去，必然极为痛苦，那时候，就该多恩家族以施恩的姿态出现了。
　　多恩将军几乎是在最短的时间之内将一切在脑海之中演练了一遍，而后，愉悦的大笑了起来。
　　控制了易骁守，那么再让艾德里安生个孩子，就不是什么难事了。多恩将军眯了眯眼，心满意足。
　　
　　☆、第46章 易骁守
　　
　　等到艾德里安回到寝室的时候，易骁守已经偷跑了。
　　对于易骁守这样的直男来说，艾德里安弯了，那是他魅力大，他迟早能把艾德里安给掰直了。好兄弟一辈子，这可不是说说而已的。
　　可是，自己弯了算是个怎么回事？还能不能好好当好兄弟了？当初口口声声的好朋友好兄弟，现在就是一下下扇在自己脸上的巴掌啊。啪啪啪的，易骁守觉得自己都能听到余声缭绕。
　　想起自己竟然因为艾德里安可能结婚就陷入的那种恐慌和醋意，易骁守觉得整个人都不好了――之前还说艾德里安娘们唧唧的，现在好了，换自己上了。
　　这一点都不直男！
　　把自己的头埋在枕头里半天，易骁守也没有能冷静下来。艾德里安随时可能会回来，易骁守心情怎么也平静不下来，易骁守怕自己万一按捺不住，艾德里安那玻璃纸还没有捅破呢，自己就先捅了艾德里安的菊花了。不过想了想艾德里安的身板，再瞅了瞅自己的小身板，易骁守菊花一凉。想了想，易骁守秒怂，跑了。
　　跑了之后，易骁守就后悔了……你说这算怎么个事啊。明明是好兄弟，怎么都和约好了一样的变gay了，这世界一定有毒。
　　而这时，雷?穆尔教授的讯息刚刚发到易骁守的光脑。易骁守二话不说就跑到雷?穆尔教授的办公室去了――不管哪里都好，现在他千万不能和艾德里安见面。
　　雷?穆尔教授的讯息发出还没有几分钟，易骁守就已经到了他的办公室了，一时间让他有些发愣。看着易骁守行色匆匆的样子，他略有些疑惑：“被谁追了？”
　　“没有谁！我直着呢！”易骁守连忙慌乱否认。却看到了雷?穆尔教授的脸色奇怪了起来。而后，雷?穆尔教授提示道：“不是那个追……”
　　“呵呵呵……”易骁守尴尬的笑了起来。完了，自己彻底弯了。
　　雷?穆尔教授也没有计较易骁守的失态，反而对着易骁守点了点头笑道：“你知道药剂师等级评定么？”
　　易骁守的脸色变了变――他能不知道么，就是这个让他弯的！很是有些咬牙切齿的点了点头，易骁守硬是挤出一抹笑来：“知道。”
　　雷?穆尔教授点了点头：“我希望你能参加，当然，我知道你的药剂水准不一般，甚至在一些病状之上超过了我。但是药剂师等级评定对于所有的药剂师来说都极为重要，这个评定代表了药剂师协会对于一个药剂师的能力的基础判断，而得到了等级评定之后，你的所有药剂治疗都会记录在册，这就意味着，在同等能力之下，你的成绩更容易的被整个联邦看到，而能力也越发的让整个联邦认可。”
　　易骁守脸色复杂的看着雷?穆尔教授：“您不会也给我写了推荐信吧。”
　　雷?穆尔教授愣了愣，意识到了什么，大喜，看着易骁守略有些急迫的说道：“还有谁给了你推荐信？”
　　易骁守回答道：“阿尔瓦大师，还有……”还有艾德里安。想到艾德里安，易骁守心虚的住了嘴，飞快的转了话风，看着雷?穆尔教授说道：“还有您。”
　　雷?穆尔教授却大笑着收起了自己还没有落笔的推荐信，起身拍了拍易骁守的肩膀，带着长者的慈爱的和期待：“可见阿尔瓦大师很看好你啊。”
　　接收到易骁守目光里的疑惑时，雷?穆尔教授耐心的解释道：“有资格写推荐信的人并不多，但是一旦获得资格，那就是终身的。而每个推荐信都代表着推荐人对于被推荐人的信任和看好，一般而言，都是师徒，父子之间才会互相写推荐信。阿尔瓦大师手下有这么多徒弟，却独独为你写了推荐信，可见他对你期待极高，你可不要辜负了阿尔瓦大师的期待啊。”
　　原来……是这样的么？
　　易骁守对着雷?穆尔教授笑了笑，应承了下来。可是眼底却不自觉的闪现艾德里安那张失望的脸，他兴高采烈的拿着推荐信给自己的时候，却发现自己已经拿着阿尔瓦大师给的推荐信时，一定很伤心吧。毕竟，艾德里安一直以为自己是他最亲密的人，比起师徒和父子的关系，更加的亲密和可以信赖。
　　重重的叹了口气，易骁守觉得压在自己心口的大石头越发的沉重了。
　　艾德里安对自己太好，他很怕这份感情变质。可是当他清楚的意识到这份感情已经不受控制的变质了的时候，他却开始发慌，不知道该如何处理了。究竟该怎么办？
　　易骁守觉得自己站在一个分叉路口，一边是坚守友谊，一边是遵从内心，可是无论是哪一边，都有着巨大的风险，极有可能让这份感情湮灭……
　　“对了。”雷?穆尔教授皱着眉头补充道，“虽然阿尔瓦大师给的推荐信能让你直接进入决赛，但是这不代表百分百的稳妥。药剂师协会……对于植物药剂师并算不上友好。”
　　雷?穆尔教授说的算不上友好已经是极为婉转的措辞了，诚实的说，药剂师协会对于植物药剂师是极为不友好的。
　　这世界是由高科技组成的，人类的一切生活都离不开科技。而科技的核心，就是精准。合成药剂之所以这样广受追捧，这样容易被人接受，就是因为它的精准。对症下药，合成药剂精准的从一些物质之中提取出治病所需的物质，或者精准的合成治病所需的物质，根据精准的药方来合成药剂，一切都是精确到了分子层面的。而合成药剂的药效也是强大的，虽然因为突然的摄入而有着些许的不适，但是在病况的控制和消灭上，有着卓越的成效。
　　而和合成药剂相比，植物药剂就像是个伪科学。再加上植株的变异，植物药剂基本上成了笑话，多年来，也不过是出了几个中级药剂师而已，连高级药剂师都是寥寥无几。
　　再加上合成药剂师把控了多年的药剂师协会，植物药剂师在药剂师协会基本上没有什么话语权，就这么恶性循环下来，药剂师等级评定甚至药剂行业对植物药剂师不友好都已经成了一个潜规则。
　　而这一界的药剂师协会对植物药剂师的歧视已经到了巅峰――已经近十年没有植物药剂师成功的获得初级药剂师评定了。这虽然有植物药剂师能力不足的原因在内，可药剂师协会对植物药剂师的苛刻也是不可否认的关键原因。
　　十年……这么长时间，足够把奄奄一息的植物药剂踩的声息全无。可以说，如果不是易骁守这样的天降奇才横空出世，再过五年，植物药剂就可以完全的没落了，即使无毒植株成功培育，也救不了植物药剂了。
　　雷?穆尔提醒易骁守，也是因为――这一届的药剂师协会对植物药剂师只会更苛刻，即使有了阿尔瓦大师的推荐信，易骁守要是想要不砸了牌子，恐怕还是要拿出十二分的心力来。
　　毕竟……植物药剂的崛起，对于药剂师协会里的某些人来说，算不上好事。
　　易骁守也听明白了雷?穆尔教授话中的意思，心底却忍不住的嗤笑。明明是技术吃饭的活，却玩起了勾心斗角，可见某些所谓高高在上的合成药剂师已经走入了歧途，没有什么可以畏惧的。易骁守知道自己的治病路子在这世界算不上正统，要是想要在比赛里搞出点幺蛾子给自己添堵，可还真的算不上什么难事。
　　可惜了，想要借着这个砸自己饭碗，也要看那些人有没有那个本事了。
　　正沉思，一个熟悉的声音响起，而后就是破门而入的声音。
　　“阿守！”
　　易骁守转过头去，看到的就是艾德里安一副焦急的模样。天知道艾德里安回到寝室的时候看到空荡荡的床位时有多么的害怕，易骁守“病着”，自己却出了昏招丢下易骁守一个人在房间跑出去买什么可笑的药剂，他不敢想象，要是这段时间内，没有人守着的易骁守要是出了什么事，自己该怎么办！
　　查找到易骁守的位置，艾德里安是动用了一些手段的。当他知道易骁守是和雷?穆尔教授见面时，他心底的种种猜测都仿佛长了芽一样一个劲的往上冒――易骁守是不是得了什么了不起的病，他自己都无法治疗所以才把自己支开？他来见雷?穆尔教授是不是为了治病？这些猜测是这么的不着边际，艾德里安不知道真相，才越发的觉得可怕。
　　“艾……艾德里安。”这么简单的四个字，在易骁守的嘴里就仿佛打了结一样，怎么也说不顺口。他看着艾德里安闯门时的焦急，看着那高科技铸成的门轰然倒地的样子，脸，刷的一下就又红了――完蛋，这男人撩汉太厉害。
　　艾德里安看着易骁守满脸通红的样子，一颗心重重的向下沉了下去――果然是生病了么？
　　他快步走到了易骁守的身边，拿着手捂住了易骁守通红到发烫的脸蛋，很是心疼的说道：“你究竟得了什么病？能不能治？”能治，他守着，不能治，他陪着。艾德里安的眼底写着这样一行字。
　　易骁守忍不住重重的呻-吟了一声，哀叹道：“没治了，吃枣药丸了。”
　　作者有话要说：　　易骁守：吃枣药丸。
　　艾德里安（点头）：迟早要弯=w=
　　
　　☆、第47章 易骁守
　　
　　易骁守说的不过是个玩笑话，可是艾德里安却当了真。他立马紧张了起来，双手按着易骁守的肩忍不住上下仔仔细细的打量了起来，易骁守感受着艾德里安颤抖的双手，心底哀叹一声，伸手把艾德里安的手拽了下来握在了手里：“我没病，不需要治病。你不用紧张的，我可是药剂师啊。”
　　艾德里安看着易骁守握着自己的手发愣，听着易骁守的话，心底的石头也落下了大半――是啊，自己关心则乱，却忘了易骁守就是个药剂师了。
　　对着易骁守愉悦的笑了笑，艾德里安紧紧的收住了易骁守握着自己的手。
　　这一次，易骁守没有挣脱开。
　　雷?穆尔教授看着这一切，满脸冷漠――现在的年轻人就是这么对待孤寡老人的么？这样强行喂狗粮，对老年人也太不友好了。
　　====***====
　　被雷?穆尔教授赶走之后，易骁守心底的别扭才渐渐的漫了上来，面对着艾德里安，他做什么好像都有点不对。
　　可是看着被艾德里安握着的手……易骁守还是放弃了挣扎，仿佛一个鸵鸟一样不肯睁眼面对现实――自己不过就是弯了那么一下，万一一觉睡醒就又是一条直男呢！
　　对！就是这样！
　　易骁守努力的自我催眠着。
　　“多恩夫妇举办了宴会。”艾德里安皱了皱眉头，想起那对夫妻就有些烦躁，“刚才我接到通知，说他们会邀请你。”
　　“邀请我？”易骁守脸色复杂了起来，怎么，自己这边刚动了点歪心思，人家爸妈就知道了？艾德里安都还不知道呢！这么一想，易骁守就越发心虚了，左看右看就是不看艾德里安，仿佛不经意一样的问道：“叔叔阿姨怎么想到邀请我了。”
　　“不用对他们这么客气。”艾德里安抬手摸了摸易骁守的头发，眼底带着宠溺和对多恩夫妇的不在意，“他们只是我血缘上的父母而已，我告诉你这件事，只是想和你说，如果你不愿意去，我就可以让他们的打算落空。”
　　易骁守这才意识到多恩夫妇对于艾德里安来说，恐怕连普通人都不如。而这样的一对夫妻，举办宴会还惦记起了自己，一定没有什么好事。易骁守脑海里回想起了艾德里安之前和自己说的话，极快的想到了这个宴会的目的――逼婚！
　　易骁守心底的怒火“腾”的就起来了，他愤怒的挥了挥拳头，对着艾德里安毫不犹豫的说道：“我要去！”他可不能让艾德里安被奇奇怪怪的人骗走了！艾德里安这样的万人迷，是个人就想上他！像自己这么正直不为所动的人可是珍稀物种！自己一定要好好的保护他！
　　虽然……自己这样的珍稀物种似乎也开始动摇了……
　　想到这里，易骁守的心忍不住的虚了虚。
　　艾德里安原本都做好了易骁守不会出场的准备了，多恩夫妇的打算他很清楚，无非是借着这次宴会让自己找个人生下另一个天才来延续多恩家族的荣光。对于这个宴会，艾德里安是嗤之以鼻的，可是涉及到了易骁守，就不得不让他多加小心一点。以他对易骁守的了解，自然不会觉得易骁守会同意参加，他甚至已经做好了一连串的后续反应来维护易骁守的权益。
　　可是，易骁守竟然答应去那样无聊的地方？
　　艾德里安的眼底忍不住的升起了几分疑惑来，可是即使疑惑，他也毫无原则的对易骁守的一切决定表示赞同和许可：“我陪你去。”
　　感受着艾德里安对自己的无底线宠溺，看着他即使疑惑却依旧无条件陪同，易骁守觉得自己的心口被撞了一下，这么一个直男，硬生生的体验了一番什么叫做小鹿乱撞。颇有些慌乱的移开了视线，易骁守觉得自己完了，艾德里安要是再这么撩自己，自己没直回来，就能先把艾德里安给扑倒了。
　　罪过罪过。
　　艾德里安只看到了易骁守逃避的眼神，他不知道易骁守是怎么了，自从自己和他闹了脾气之后，他就一直怪怪的。艾德里安心底有些慌，握着易骁守的手也慢慢的收紧――易骁守是生气了么？
　　“啊！”易骁守吃痛，叫出声来，飞快的抽出手甩了甩。艾德里安意识到自己做了什么时，一脸慌乱：“对不起，我弄疼你了。”
　　“……”易骁守觉得自己完了，听什么都那么污。等手上的痛楚渐渐的消散，他才对着艾德里安说道：“没事，不过，你怎么了？”
　　艾德里安很少有这么闷着不说话的时候，即使有，那也是把情绪写在脸上的半点都不掩饰的。现在这样莫名其妙的难过起来，易骁守还真猜不出他的心思。
　　“你生气了么？”艾德里安清澈的眼神静静的注视着易骁守，带着一抹悲伤，“之前我不是故意和你闹脾气的。我只是有些难过，难过我为你准备的东西却被别人抢先了。我知道错了，下次不会了。”
　　明明比易骁守要大上几岁，可艾德里安的眼神却带着独有的天真和童稚，看着易骁守的时候，仿佛易骁守就是他的全世界。深邃的眼神，几乎能将人溺毙其中。以往的易骁守，或许只会赞叹一句艾德里安果然魅力出众，可是意识到了自己心态改变的易骁守，却对这样的眼神失去了抵抗能力，他终于明白了，为什么艾德里安会被全联邦的人追捧。
　　如果有个人愿意用这样的眼神看着你，你或许会愿意为了他而死。
　　而现在，用这样的眼神看着你的人，愿意为了你而死。
　　这样的魅力，谁能抵挡？
　　至少意志不坚定的易骁守是不能的。他看着艾德里安的眼睛，心如擂鼓，他几乎能清晰的听到自己心跳的声音，他握着艾德里安的手，那一刻，他甚至有种天荒地老的错觉。
　　“我们还是好朋友，好兄弟，好不好。你不要生气。”
　　一盆冷水“哗”的把易骁守给浇了个透心凉，心飞扬。好朋友，好兄弟……自己当初用来坑艾德里安的词现在终于报应到自己的头上了。易骁守复杂的看着艾德里安，艰难地点了点头：“啊，对，我们是好朋友，好兄弟。”刚才自己却想和自己的好兄弟白头偕老百年好合！禽兽！！
　　易骁守心情低落了下来，忍不住的抬头问艾德里安：“我说……”
　　艾德里安得到了易骁守肯定的答复正开心呢，紧紧的攒着易骁守的手，听到他的声音，眼底含笑的低头看向了易骁守，轻轻的“嗯”了一声。
　　易骁守被他那愉悦之中带着询问尾音的“嗯”击中，觉得自己简直要疯――自从不小心弯了，才发现自己的室友是个移动荷尔蒙！怎么办！快要受不住节操了！
　　易骁守忍不住左右看了看，试图转移注意，可是牵着艾德里安的手却忍不住的发汗――以往没有感觉，可是现在他终于意识到了自己牵着手的人是谁，这可是艾德里安啊！
　　易骁守轻轻地捏了捏艾德里安的手指，指节分明，手指纤长，皮肤光滑紧实。艾德里安感受到了易骁守的动作，却没有一丝一毫的反抗，只是脸上带着微笑，看着易骁守，仿佛即使易骁守是拿着刀子割他的肉，他也只会这样面带着微笑任他作为一般。
　　被艾德里安的眼神看的脸蛋发烫，易骁守轻轻的咳嗽了一声：“我是说……如果，如果你有喜欢的人……”
　　“我没有喜欢的人！”艾德里安坚定的回答，“我只会有你这么一个好兄弟！”
　　“……”虽然很感动，但是这不是我要的答案。易骁守静静的看着一脸坚定的艾德里安，几乎要被艾德里安给气死了。可是，自己挖的坑，就是跪着也要埋起来。毕竟，自己当初给了艾德里安“兄弟”定位的时候，可没有想过自己会弯的这么快，这么彻底啊。
　　“如果……”易骁守面对着艾德里安的美色，毫不犹豫的抛弃了自己的节操，“如果啊，如果我们结婚的话……”
　　“不行！”艾德里安皱起了眉头，难得打断了易骁守的话语，“你说过爱情是世上最不可信的东西。但是你会坚守我们的友谊。难道你反悔了么？”艾德里安把易骁守的每句话都记得清清楚楚，他记得很清楚，易骁守说，他不会结婚，易骁守说，他会坚守友谊，易骁守说……易骁守说……易骁守说的一切，他都记得。
　　艾德里安认真的看着易骁守，认真极了：“你说过会陪我，一直一直陪着我的。你不能反悔。”
　　“……”易骁守这是打碎了牙齿往肚子里咽，面对着认死理的艾德里安艰难的挤出一抹笑来，“呵呵呵……不反悔……呵呵……”
　　“你不开心么？”艾德里安皱了皱眉头，“如果你一定要结婚，我也会陪你的。”
　　“不用了，谢谢！”易骁守几乎是从牙齿缝里挤出这么一句话的。
　　神特么的我会陪你！刚才弯成个螺丝圈的自己就是个天字一号大傻逼！去特么的结婚！！去特么的爱情！去特么的美色所迷！老子不干了！
　　易骁守加快了脚步，一脸冷漠。
　　艾德里安疑惑的跟上了脚步：“你生气了么？”
　　易骁守咬牙切齿，脸上挤出笑来：“不生气！不生气！我迫不及待的想要参加宴会了！”心中的怒火，在没有个出口，他能被自己憋死！
　　作者有话要说：　　t(*°°*)s系统提示：小受受愉快的跳进了自己挖的坑，然后把自己憋死了。
　　几个月前：
　　艾德里安：我觉得我有点奇怪。
　　易骁守（忽悠脸）：没事，好兄弟，一辈子！
　　现在：
　　易骁守：我觉得我也有点奇怪……
　　艾德里安（坚定脸）：没事，好兄弟，一辈子！
　　
　　☆、第48章 易骁守
　　
　　多恩家不愧是“辉煌”了这么久的家族，举办的宴会，自然和其他的家族不一样。
　　易骁守踏入多恩家，就感受到了来自阶级的格格不入。一群傲慢的人仿佛在打量什么货品一般，轻视而随意的用眼神逡巡。
　　挑了挑眉头，易骁守对多恩家的评价又低了几分。看来，这是一场鸿门宴啊。
　　易骁守颇有些兴致的打量着在场的男男女女，不得不承认的是，即使易骁守长相出众，在这群人里也已经算不上是拔尖了。这些人之中，长得妖艳的有，清纯的也有，活力四射的也不缺乏，以易骁守的眼光来看，是各式各样的美人集聚，就是选美，也不过如此了。
　　多恩家可没有这么大的面子让这么多美人心甘情愿的来相亲，即使他们只是依附于多恩家族的小家族下的一员，可是凭着这些人的天赋和美貌，想要在婚姻之中得利还是一件轻而易举的事情的。他们愿意来，不过是因为相亲的另一方，是艾德里安将军。
　　换句话说，如果多恩家是想要给自己的小儿子兰德尔?多恩相亲，在场的人，恐怕不一定会答应。
　　当然了，多恩夫妇是不会这么认为的，他们只会认为自己给了这些小家族出生的“低等人”一个上升的台阶，那么，他们和艾德里安结婚之后，就必须要对自己言听计从。这样的想法倒是不错，就不知道实施起来究竟如何了。
　　易骁守欣赏的目光让艾德里安忍不住的皱了皱眉头，他上前一步，挡住了所有人的目光，脸上才稍稍舒缓了些：“走吧。”
　　走？易骁守脸色复杂，之前那些人看着自己的目光只是随意一瞥，可现在艾德里安挡在自己前头之后，一个个的眼睛发绿，就差上前来把艾德里安给拆分入腹了。
　　你们！就不能矜持点么！
　　愤怒的易骁守毫不犹豫的把艾德里安挡在了身后，怒视着那些虎视眈眈的男男女女：你们！收回你们垂涎的目光！
　　艾德里安没料到易骁守这样的动作，愣了愣，看着矮了自己一头的易骁守挡在自己的身前，忍不住的轻笑了起来。易骁守比艾德里安要矮上一头，要是艾德里安护着易骁守，倒是能把易骁守遮的严严实实的，可换成易骁守来遮艾德里安，就成了易骁守和艾德里安的头成阶梯状，那是一点都遮不住了。
　　易骁守显然也发现了这一点――从那些人越发火热的眼神之中。
　　艾德里安看着易骁守渐渐黑下来的脸色，脸上显出一分清淡的笑意来，伸出一只手，从易骁守的身后绕住了易骁守的整个身子，头轻轻的挨在易骁守的耳畔，声音里带着愉悦和轻松：“好了，现在挡住了。”
　　虽然不知道为什么易骁守要这么做，但是对于这样的小事，艾德里安总是愿意顺着易骁守的心思的。特别是，当他很清楚这个宴会的目的时。
　　因为艾德里安的动作，易骁守的背部已经完全的靠在了艾德里安结实的胸膛上，而艾德里安的头和易骁守紧紧的倚着，窃窃私语的模样显得格外亲昵。易骁守微微侧头，就能感受到艾德里安浓郁的气息扑面而来。他感受着后背艾德里安说话时带来的胸腔的震动，脸刷的一下就红了――完了，自己又被这个二愣子给撩到了。
　　多恩夫妇没有想到，下马威没有成功，反而让易骁守和艾德里安在众人面前表现出了这么一番亲昵的模样，多恩将军的脸当场就黑了，而多恩夫人的脸上笑容也僵硬了许多。
　　艾德里安注意到了他们的神情，眼底闪过一丝冷意。如果不是易骁守想要来这个宴会，他才懒得踏足这个让人作呕的地方。多恩夫妇的打算艾德里安是一清二楚，他可以容忍这对夫妻对自己的算计，但是绝不能容忍他们算计到易骁守的身上，如果他们识相倒也算了，要是这次宴会，易骁守有什么麻烦，他第一个不放过多恩家。
　　易骁守自然不知道，因为那么一丝丝醋意，他决定要跟随艾德里安来到这个宴会，以方便对那些觊觎着艾德里安的男女严防死守，可如果不是他做了到这个宴会的决定，艾德里安是绝不会踏足多恩家的。也就是说……易骁守是自找麻烦了。
　　这就像是麦琪的礼物，两个人都付出真心，结果却阴差阳错啼笑皆非了。当然了，陷入了某种奇妙情绪的易骁守，是不会知道这个惨烈的真相的。
　　顶着众人杀人一般的眼光，易骁守是半点都不怯场，反而很是自由自在的找了个绝佳的位置坐下，静静的观察全场。而随着艾德里安和易骁守的入座，场上奇怪的气氛也变得缓和了起来，不少人开始搔首弄姿，而手段高超的，则是眼神不经意的略过，有情又似无情的。看了一眼坐在自己身边不为所动的艾德里安，易骁守竟然不知道是为那些人悲哀好，还是为自己悲哀好……
　　“别看了。”艾德里安皱了皱眉头，“他们都没有我好看。”
　　“……”易骁守，“你能别把实话说的这么直白么？”
　　艾德里安疑惑的看向了易骁守，而后露出一抹笑来，引得场上一阵阵的倒吸冷气。易骁守心底暗骂了一句美色惑人，接着就听到艾德里安说道：“是实话。”
　　易骁守看了看在场的人，又看了看艾德里安，忍不住点了点头――却是是实话。
　　两个人对视一眼，忍不住的都有些好笑。易骁守原本心底还有那么点醋意，被艾德里安这么一打岔就只剩下了轻松和笑意。以往倒是没有看出来，艾德里安竟然勉强算是有那么点幽默感？
　　不过……易骁守环顾四周，眼底忍不住的泛起了惊叹，即使这些人确实没有艾德里安秒杀全场的美貌，但是也都是数一数二的美人，男的俊，女的美，各有各的风情，也不知道都是从哪里来的大美人，一个个的都虎视眈眈的盯着艾德里安夫人的位置呢。艾德里安要是连这些人都看不上，也不知道能看上什么长相的。
　　易骁守这么想着，就这么念叨了出来：“也不知道谁能比你更好看。”
　　而在一旁的艾德里安听到了易骁守的问话时，很是自豪的勾了勾唇角：“除了你，没有人比我更好看。”
　　“？？？”易骁守一双眼直直的看着艾德里安，很是有几分绝望。兄弟，睁眼说瞎话也不带这么瞎的，你这么夸我，我心虚啊。可是，不可否认的是，易骁守的唇角，在听到艾德里安的回复时，忍不住的往上跳。呐，算你识相。
　　这一切的发展和多恩夫妇的预料完全不同。
　　在他们看来，易骁守不过是个孤儿院出身的孤儿，对于他来说，上流社会的纸醉金迷是最具有诱惑力的，他们看过太多的人为了上升阶级而愿意付出一切，而那些人大多都是和易骁守一样的无依无靠的“下等人”。而面对着他们从来没接触过的上等人，他们最容易被摧毁的就是薄弱的自信，和那脆弱的底线。
　　易骁守，必然不会是例外。
　　可是，自从易骁守进入这个宴会以来，他们就感受不到易骁守一丝一毫对这个宴会的欣赏和对上流社会的期待。面对着这么多的美人，易骁守竟然不自惭形秽，反而和艾德里安谈笑风生。这和他们预计的完全不一样。
　　不管怎么样，因为艾德里安的到场，宴会总算是步入了正轨。艾德里安就仿佛是在狼群之中的肉，而易骁守就是那肉的守护者，可以说，就这一天拉得仇恨，比易骁守上辈子都多。
　　幽怨的看了一眼艾德里安，易骁守脑子里只有四个大字――蓝颜祸水！
　　艾德里安并不清楚易骁守为什么这么看他，只是条件反射的回了易骁守一个微笑。易骁守脑中就又只剩下了四个大字――色令智昏。而后，他毫不犹豫的回以一个微笑，不就是仇恨值么！他这辈子上辈子，拉得仇恨值还少了不成！债多不压身。
　　“听说，你是药剂师。”一个男声响起，突兀的打破了场上凝滞的气氛。
　　那些在不远处端着架子在心底戳易骁守小人的男男女女，一个个的忍不住眼睛一亮，飞快的就坡下驴，顺着那人的话和易骁守仿佛自说自话一般的搭话起来：“据说是在圣路德学院就读。”
　　“没错，听说还是个植物药剂师。”
　　“植物药剂师啊。”声音里的失望和轻视丝毫不加掩饰。
　　“不过听说是个有真本事的。”
　　“也许吧……”
　　一个个互相对话着，三两句都不离易骁守，插话吧，显得自作多情，不插话吧，显得不懂礼貌，这些人在为难人上，真是无师自通。
　　可惜的是，即使他们这么说着话，脸色越来越难看的也只有艾德里安而已。易骁守静静的靠在椅背上，看着这些人表演，余光看到艾德里安愤怒的脸时，还有心情笑着拉了拉他的手示意他冷静，而后，才轻描淡写的开了口。
　　可说出的话，却和这些人想象的完全不同。
　　他说的是：“既然知道我是药剂师，还来惹我，是嫌自己长得太好看了么？”
　　声音清清淡淡的，不带有一丝一毫的威胁，却让人感受到了无限的寒意。不少人都忍不住的往后退了一步，试图离易骁守远一点，而退了一步之后，他们又为自己的示弱而感到羞耻了。
　　
　　☆、第49章 易骁守
　　
　　相貌，对于这些人来说是一个极为有利的武器。他们很清楚，凭着自己的相貌和天赋，两者结合才有了他们站在这个地方的资格。可是如果不慎毁了容貌，那就意味着他们的上升渠道被堵了一半，甚至――全部。
　　易骁守的话语显而易见的是极有杀伤力的，即使他们心知肚明易骁守绝不会在这个宴会上做出什么举动来留下把柄，他们也赌不起这个万一。
　　看着他们噤若寒蝉的模样，易骁守忍不住嗤笑了一声，就把这些无关人士无视了个彻底。他来这里可不是和人来耍嘴皮子的，他是来……
　　看了一眼艾德里安，易骁守只看到他眼底的宠溺和维护，易骁守甚至觉得，就算现在自己下药把这个宴会上的人全都毒倒在了地上，艾德里安也只会揉着自己的头发轻描淡写的夸自己一句药剂水准高超。
　　“你不能这样……”虽然来这个宴会的没有什么傻子，但不代表就没有蠢货了，有个人站出来自以为正义极了：“药剂是为了救人的，不是为了伤人的。”
　　这样幼稚又天真的语气，竟然让易骁守无处反驳，艾德里安却轻轻的看了那人一眼：“如果你有易骁守的本事，你就不会这么说了。可惜的是，你没有。”
　　艾德里安的话总是这样不留情面，虽然没有说出口，可话语里对那人能力的嫌弃和对易骁守的推崇却是显而易见的，一时间在场的人的脸是青了又紫。
　　而其中，以多恩夫妇的脸色最为难看。
　　他们怎么也没有想到，艾德里安会这么护着易骁守。如果说一开始他们对于这两个人之间的关系只是猜测的话，那么他们现在就已经盖章两人之间不简单了。
　　这样，可不是什么值得高兴的事情。
　　对视了一眼，多恩夫人从主座走下，脸上带着慈爱的笑容，一副不知道发生了什么的模样，和蔼极了：“易骁守，听说你是我们艾德里安的朋友，欢迎你来到这个宴会。”
　　易骁守对于多恩夫人可没有什么好感，从艾德里安的话语里，他能够明显的感受到这个艾德里安血缘上的母亲对于艾德里安的忽视。也是，如果是从一个充满爱的环境里长大，艾德里安又怎么会长成这么一副缺乏关爱的模样？艾德里安对自己有多好，他就有多孤单。面对着这样的艾德里安，易骁守怎么能对多恩夫妇没有怨气。
　　因此，对于多恩夫人假惺惺的高兴，他却是一点都没有留脸面：“您给的邀请函，又何必装作一副不认识我的样子呢？”
　　多恩夫人邀请的？在场不少人的脸色都变了，看着多恩夫人的眼神都带了几分谴责和愤怒――如果多恩夫人知道易骁守和艾德里安之间是这样亲昵的关系，那么她为什么还要邀请易骁守到这样的场合？她是在耍着大家玩么！
　　多恩夫人也没有想到易骁守这么直接，脸上温婉的笑直接就僵住了，她求助的看了一眼艾德里安，可是却只得到了艾德里安冷漠的回视。她心头一冷，看着易骁守勉强的笑了笑：“这次宴会是为了我们艾德里安的终身大事，邀请你来，是因为你是艾德里安最好的朋友，我是艾德里安的母亲，我希望他能够得到幸福，所以我希望，你能够作为艾德里安唯一的朋友，见证他的幸福。”
　　易骁守觉得多恩夫人给人贴标签的动作比自己还要熟练。自己给艾德里安贴上个“兄弟”标签的时候，也没有现在多恩夫人一口一个“朋友”来的爽快利落。想起了自己和艾德里安现在微妙的关系，对于多恩夫人的话，易骁守也显得有些复杂――让自己见证艾德里安的幸福？
　　艾德里安迎着易骁守复杂的目光，脸上扬起了一抹笑来：“有你在，我就很幸福了。”
　　易骁守没有想到艾德里安竟然会说出这样的话来，一时间愣在了原地。而在场的人，听到这句话时，不少脾气大的直接就摔门离开了，剩下有野心的人，也是脸色难看。而多恩夫人的脸色是最难看的，她刚刚让易骁守作为朋友见证艾德里安的幸福，就被艾德里安这么一句表白一样的话语给坏了整个局面。在场的虽然大多都是小家族出身的，可是积少成多，要是都因为这事心生怨气，对于多恩家来说也是一件麻烦事。
　　多恩夫人的脸色瞬间就不好了。她只觉得艾德里安是专门来拆自己台的，而他那句暧昧的话语，更是为了让自己难堪而特意说出来的。殊不知，对于艾德里安而言，那样的话语都是自然而然的从内心流露出来的，他这么想，就这么说了，就这么简单。为了针对多恩夫人而专门说这样的话，多恩夫人还不配。
　　易骁守虽然早就习惯了艾德里安时不时的甜言蜜语，可想起来之前自己和他的对话，易骁守就只剩下了一个念头――不娶何撩？自己一个大直男硬生生被撩成了个回形针，可这个人形春-药竟然毫无自觉，好生气。
　　“幸福的话，你娶我啊。”易骁守翻了个白眼，要不是怕艾德里安被人骗走，自己这么一个大直男至于来这个破地方帮这么个二愣子挡桃花吗？相比起意识到自己心情时的纠结，现在的易骁守早就放弃了挣扎。他现在纠结的是，怎么让这么一个已经开窍却以为自己没有开窍的二愣子开窍。
　　想起之前自己说要和艾德里安结婚时艾德里安那么一副斩钉截铁拒绝的样子，易骁守就恨得牙痒痒――这蠢货！
　　艾德里安是第二次从易骁守的口中听到结婚这样的词汇了。和……易骁守结婚么？艾德里安的眼神柔和了下来，伸出手捧着易骁守的脸，直直的和易骁守对视着。易骁守这么一个心志坚定的人，硬生生被他温柔缱绻的目光给看了个满脸通红。然后，易骁守听到艾德里安这样说道：“好啊，我娶你。”
　　“？？？”易骁守猛地瞪大了眼睛。舞草？我耳朵似乎出了一点点不大不小的毛病？？？
　　艾德里安低下头来，头抵着易骁守的额头，笑声愉悦：“如果是你希望的，我都愿意替你办到。”
　　易骁守感觉自己胸口那个名为心脏的东西不争气的跳跃了起来，在昭示着它的欢欣雀跃。而从它的表现之中易骁守知道，自己弯的毫无回转余地了。
　　抬眼，易骁守就溺在了艾德里安的满眼星辰之中，就在这一秒，易骁守决定――虽然是个二愣子，可是他长得帅啊！弯就弯吧！直男不畏惧弯掉的考验！不就是弯了么，多大的事啊……勇敢面对！攻坚克难！自己一定能在上面！易骁守默默的握了握拳头，仿佛这样就能得莫大的信心一样。
　　看着这样的易骁守，艾德里安的眼底浮现出喜悦来。他就知道自己的选择会让易骁守开心。对于艾德里安来说，婚姻并不是什么神圣无比的事情，相反的，他和易骁守之间的友谊才是最神圣不可侵犯的。不管发生了什么，都不会影响自己和易骁守的兄弟情，一个可有可无的婚姻而已，如果易骁守想要，那他就给。
　　艾德里安能够猜测到易骁守为什么突然坚持要和自己结婚，大约和自己当初的不安是一样的吧，在听到多恩夫妇说的每个人都会结婚时，自己的彷徨和不安。而多恩夫妇对自己的逼婚，也可能让易骁守的心底产生了同样的情绪。
　　想到易骁守也一样为两个人的友谊而担忧而努力着，艾德里安的心底就充满了满足。他很开心。
　　这两个人的脑回路在某个点神奇的错开了，导致了这样的奇妙局面，但是形成了这样的局面，无论是易骁守还是艾德里安都是极为开心的――因为在某种程度上来说，这样的局面确实的让他们心底的某个角落都觉得满满当当舒舒服服的了。
　　而不舒服的就是在场的众人了。
　　这些人都是为了艾德里安伴侣的位置而来，却被当众硬生生的塞了狗粮，这种感觉就像是，你把别人当成对手严正以待，可别人却把你无视了个彻底顺便还把奖杯抱走了。这种完全不在一个段位的感觉，简直让人呕血。
　　有忍不下的，当场就看着多恩夫妇冷笑了。稍微有点城府的，脸上虽然没有什么变化，可眼底的情绪却是深沉了许多。
　　作为宴会的主任，多恩夫人自然也感受到了差别，原本脸上挂着的笑意已经完全挂不住了。一副慈爱母亲的模样，在利益受到损害的时候，终于摘了下来：“你知道你在说什么么！”
　　艾德里安看了一眼多恩夫人：“那你又知道你在和谁说话么？”
　　轻描淡写的一句话，却把多恩夫人堵得说不出话来。是啊，面前的人虽然是自己的儿子，可他更是联邦的少将，全联邦的偶像。得罪艾德里安，还不是时候。
　　可是眼睁睁的看着艾德里安和易骁守在一起，那更不可能。
　　可是，还不等多恩夫人把苗头指向易骁守，易骁守就开心的搂着艾德里安的肩膀说道：“走，这破地方我们不呆了，结婚去！”
　　结婚？多恩夫人几乎要疯了！如果他们结婚了，那多恩家做的这一切算什么？来到这个宴会的人算什么？
　　她几乎在第一时间尖声呵斥道：“不许！我不允许！”这一刻，她只是一个被触及了利益的女人，抛去了慈母的伪装和贵妇的优雅，和那些她看不起的“下等人”没有什么区别。
　　作者有话要说：　　这文文名是不是应该改成：小受每天都在花式求婚2333
　　艾德里安；我娶你啊！
　　易骁守（满足脸）：我是你的什么！大声告诉我！
　　艾德里安（坚定脸）：你是我的好兄弟！婚姻也不会改变你我！！
　　易骁守：MDZZ
　　
　　☆、第50章 易骁守
　　
　　不允许？
　　易骁守看了一眼艾德里安：“她说不行。”
　　艾德里安却是一个眼神都没有留给多恩夫人，一直注视着易骁守，听到易骁守的话语时，他毫不在意的说道：“不用理她。”
　　不用理她？多恩夫人被这么简单的一句话给气得满脸通红，迎着众人质疑的目光，她只觉得仿佛被剥光了衣服示众一样羞耻。什么叫不用理她？她可是艾德里安的母亲！！
　　“她可是你的母亲！”多恩将军充满怒意的呵斥道。和多恩夫人一样，艾德里安的态度刺伤了这两个“上等人”的自尊心。而多恩将军想的多了点，他从艾德里安的态度之中看到了他对多恩家族的不在意……艾德里安已经不再像以前那样对自己言听计从了。
　　看了一眼窃窃私语的众人，多恩将军很清楚，这么一场相亲宴会，已经被艾德里安和易骁守毁了个彻底，而这个结果导致的最大损失就是，他们可能无法按照计划得到一个继承了艾德里安天赋的孩子。
　　这对多恩家来说是一个极大的损失。毕竟即使是他们最宠爱的兰德尔?多恩，也不过是双A-的天赋，这样的天赋在平民之中算得上优秀，可是在用药堆出了一堆天才的上流社会，还真是不够看。他们不敢保证，如果是兰德尔的孩子，是不是能够突破多恩家天赋的极限。而艾德里安的孩子，就是他们最好的选择。
　　多恩将军不在乎艾德里安喜欢谁，更不在乎他想要和谁结婚，他唯一在乎的是，艾德里安的孩子。
　　而易骁守，是个天赋双C的废物。即使他是个药剂师，或许称得上是天才，但是他在多恩将军眼里，依旧是个废物。
　　“艾德里安，你过分了。”多恩将军沉着声音这样说道，“你怎么可以这么对你的母亲说话，你还记不记得你的身份。身为联邦的少将，你怎么可以这样对待你的母亲。”
　　易骁守却是听出味道来了，这是拿艾德里安的身份压着艾德里安呢。不孝两个字，就足够给艾德里安压力了。
　　可惜的是，多恩将军再威逼利诱，也架不住艾德里安不配合。艾德里安看了一眼多恩将军，冷冷的说道：“不过是血缘上的父母而已。”
　　多恩将军怎么也没有想到艾德里安在这么多人的面前依旧这么的肆无忌惮，高傲的脸一时间有些挂不住了。他还想张口训斥，却发现自己的声音突然消失了，他努力的张了张嘴，却只能发出一阵阵的气音――他哑了？！
　　多恩将军对这样突如其来的遭遇显得有些惊慌失措，他一向养尊处优，唯一值得忧虑的就是多恩家族的将来。值得庆幸的是，对于多恩家族的贡献，他所做的就是提供了一颗算得上高质量的精子，而后就是不断的从艾德里安的身上压榨价值。可以说，他的一生是极为幸福顺遂的，换句话来说，就是他从来没有遇上过大挫折，以至于他完全不懂得什么叫做沉得住气。
　　失去声音的后果，对于多恩将军来说是不敢想像的，他努力的张大了嘴，仿佛一个蛤蟆在努力的张嘴，因为用力过度，眼球突出，青筋暴露，狼狈又可笑。这时候，他们倒是忘了自己的“上等人”的风度了。
　　看着多恩将军这狼狈又好笑的模样，易骁守倒在艾德里安的怀里乐不可支――让你N瑟，让你显摆，让你变哑巴！
　　艾德里安这时候哪里还不知道这是易骁守搞得鬼，看着在自己怀里笑的几乎浑身发颤的易骁守，虽然不懂笑点在哪里，可见易骁守这么开心，他也忍不住的勾起了一抹笑来――你开心，所以我也开心了。
　　多恩夫人是第一个意识到不对的，她惊慌失措的几乎是跑到了多恩将军的身边，在询问了多次之后都只得到了多恩将军气音的回复时，她终于明白，多恩将军是被人算计了。而罪魁祸首，就是面前这个笑的这么嚣张的易骁守。
　　多恩夫人愤怒的看向了易骁守，大约是因为哑的不是她，她倒是恢复了几分贵妇人的理智：“易骁守同学，多恩家邀请你是因为认为你是艾德里安?多恩的朋友，可是你的所作所为，却把多恩家族放到了敌人的位置。我想这都是我们不愿意看到的。多恩将军……他并没有说错什么，你不应该这么对他！不管你用了什么药，我希望你能够及时的给出药剂，解决目前的局面。”
　　多恩夫人这么一番漂亮的场面话说下来，倒是冷静了几分。她看着易骁守的目光带着几分警惕和愤怒，她从来没有想过，易骁守竟然会在这样的场合肆意用药，他是疯了吗？
　　所有人都忍不住这样想――他是疯了么？而一开始挑衅过易骁守的人，在接触到易骁守的目光时，都忍不住的往后退了一步。如果说，一开始他们还坚信易骁守会畏惧众人的地位不轻易的使用药剂的话，在看到多恩将军的遭遇时，所谓的坚定早就随风消散了――易骁守可是连多恩将军都敢毒的人物。
　　当然，还有不少人意识到了易骁守的不同寻常――能把人毒哑的药剂，他们可是从来都没有见过，至少没有见过这样毫无副作用专注只让人说不出话的。这意味着，易骁守的药剂水准恐怕不是一般的好而已，得罪这样的一个药剂师，绝不会是个明智之举。不少聪明人几乎是第一时间放弃了和易骁守作对。
　　当然，这样的心理活动只是一瞬间的事，所有人都看着易骁守，想要看看他面对着多恩夫人会做出什么样的选择。不管怎么样，多恩夫妇都是艾德里安的父母……
　　可是，出乎意料的是，易骁守只是对着多恩夫人笑了笑：“您还记得我之前说的么？我是一个药剂师，如果想要保有您保养良好的漂亮脸蛋，您就不该离我太近。”
　　一句话说的多恩夫人脸一僵，几乎是同时，她急忙往回撤了几步，显然是把自己的脸排在了多恩将军地位之前了。多恩将军的脸色一下子就黑了下来。
　　意识到自己行为的不妥，多恩夫人硬撑着往前挪了一步，可是接下来无论多恩将军用着怎么样冷冽的目光看着自己，多恩夫人都绝不往前一步了。
　　易骁守硬是被这对夫妻的自私给逗笑了，可他越笑，就对艾德里安越心疼。他这样的人，为什么会摊上这样糟糕的一对父母。
　　艾德里安察觉到了易骁守的情绪，看着他安抚一笑。对于多恩家的人，艾德里安只把他们视为麻烦，他们的举动，对于艾德里安而言，不过是小丑一般的滑稽，以往他愿意忍受，不过是摆脱多恩家付出的代价比起这些不痛不痒的麻烦要小的多，可现在，多恩家的举动已经触及了艾德里安的底线，面对着多恩家族和易骁守这样容易抉择的选项，艾德里安做出的唯一的选择就是――摆脱多恩家。
　　多恩夫妻不知道，自己急功近利的举动已经触怒了艾德里安，艾德里安的情绪太过淡薄，即使是下定决心解决多恩家，也不过是霎那之间下的决定，他甚至不需要犹豫愤怒，就已经在心底判了多恩家族的死刑。
　　易骁守的举动显然让这些男男女女都有些畏缩了起来，看着多恩将军的下场，看着易骁守对多恩夫人毫不客气的举动，他们终于意识到了自己和易骁守的不同。他们能够站在这个地方，凭借着的是自己的家世和绝佳的天赋相貌，可是易骁守站在这个地方，凭着的却是艾德里安的偏爱，和他……让人生畏的药剂能力。凭着这一点，他们就输的惨不忍睹了。
　　易骁守却是懒得理会他们究竟在想什么了，多恩夫妻的自私和卑劣只让他对艾德里安充满了爱怜，对于这个地方，他是一分钟也不想呆了。略显鄙夷的看了一眼满脸崩溃的多恩将军，易骁守忍不住想起了同样是中过哑药的布莱恩，即使是布莱恩那样的烂人，在中药后的表现都比多恩将军要镇定的多，这个家族的掌权人都是这样的可笑模样了，可见多恩家族早就烂到了底子里了。
　　拍了拍艾德里安的腰，易骁守的手忍不住流连忘返了一下――啧，这小细腰。而后，他极快的收回了脸上的沉醉，一脸正色的看向了艾德里安：“走！咱们登记去！”
　　“等……”多恩夫人忍不住叫了起来，可是对上易骁守的眼睛时，却自觉的压低了声音，“多恩将军的嗓子……”
　　易骁守愉悦的笑了起来：“呐，我也不知道该怎么办呢！”
　　多恩夫人的脸色一变，却在对上艾德里安眼睛的时候变得讷讷的，没了多恩将军做她的靠山，她哪里还有底气？一群人，竟然就这样看着易骁守和艾德里安扬长而去。
　　出了多恩家，易骁守深深的吸了一口气，满脸愉悦：“终于离开了。”成功解决一堆潜在情敌，成功和艾德里安确定结婚的意向，即使在多恩家的经历算不上愉快，对易骁守来说，这也勉强算值回票价了。
　　“所以……”易骁守左右张望着，“你知道怎么结婚么？”
　　易骁守自从来了这个世界之后就从来没有研究过这个东西，自然是一无所知的。可是当他看向一脸正义的艾德里安时，微妙的发现了艾德里安眼神的闪躲，忍不住脸色复杂了起来――这二愣子身为星际土著，竟然不知道怎么结婚！
　　好生气哦！
　　作者有话要说：　　一言不合又毒哑了个人=w=
　　
　　☆、第51章 易骁守
　　
　　登记结婚对于易骁守和艾德里安来说可是一个新鲜事。尤其对易骁守来说，他从来没想过自己会和某个人结婚，更别提那个人竟然会是艾德里安了。
　　看着艾德里安，易骁守还是觉得这个世界有些玄妙――结婚这事竟然还是自己提出来的，简直不科学。
　　艾德里安倒是不慌不忙，即使不知道是怎么登记，在天网上查询一番就已经知道是怎么操作了。艾德里安丝毫没有犹豫的，拉起易骁守就往登记的地方跑。
　　大约是婚姻的神圣属性，即使是科技高度发达的星际世界，也没有取消掉人工登记的习俗。登记处的男男女女亲热的靠在一起窃窃私语，还有些抱着奇怪的生物称之为伴侣，但是整个登记处的工作人员却始终挂着祝福的微笑，显然是见怪不怪了。
　　但是不管是什么样奇怪的配对，他们看起来，都是极为恩爱的……那边抱着狗狗口口声声喊着老公的也不例外。
　　这么一看，易骁守和艾德里安反而成了异类。
　　易骁守看了一眼艾德里安，心底一横，搂住了艾德里安的腰，一时间倒是显出了几分热恋的暧昧来。艾德里安被易骁守搂了个正着，呆了一呆，就把手靠在了易骁守的肩膀上，脸上带着笑：“原来，结婚是这样的。”
　　易骁守心底点头，脸上却不显，傲娇的看了艾德里安一眼，做出了一副轻车熟路的样子：“当然。”要是不知道的人，还以为他来了几次登记处了。
　　艾德里安倒是没有想那么多，很快的，就到了他和易骁守的顺序。
　　易骁守开始怂了――真要结婚了啊，自己和艾德里安结婚了谁当老公啊，自己会不会菊花开啊……啊，害怕。
　　可惜，没有等他的情绪完全的酝酿好，艾德里安就搂着他进入了房间。
　　登记处布置的极为庄严，可以看出在这里，有多少对新人许下一辈子的诺言。易骁守静静的看着，心底的慌乱一点点的消散，他微微抬起头来，看着一脸严肃认真的艾德里安，甜意一点点的升起――结婚啊，一辈子呢。
　　“艾德里安，你是否愿意娶易骁守为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　“我愿意。”
　　“易骁守，你是否愿意嫁艾德里安为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　“喵喵喵？”
　　易骁守一脸不可置信的看着面前的证婚人：“喵喵喵！！？？？”
　　证婚人看着面前的艾德里安，努力的抑制着心底的激动――天呐，艾德里安少将！！他！要！！结！！婚！！了！！！
　　当他把目光移向易骁守的时候，满是星光的眼神黯淡了下去――可是特么的！！新娘！不是！！我！！！
　　天知道当易骁守和艾德里安少将一起走到他面前的时候，他用了多大的努力才没有从凳子上跳起来，他想自己一定是用完了这辈子所有的职业操守，才让自己显得这么的镇定。
　　对于喊着“喵喵喵”的易骁守，证婚人努力的挤出一抹笑意来：“这位新人，请问你有什么问题么？”
　　问题？问题大了去了！
　　易骁守愤怒的看着证婚人，毫不犹豫的举起了手，努力的从自己的胳膊上挤出一块肌肉来：“你看看！看看我这样子！我怎么会是新娘！！你念错了证婚词！”
　　念错了证婚词？证婚人的眼神淡漠的从易骁守即使努力挤也不过是鹌鹑蛋大小的肌肉上滑过，易骁守甚至感受到了来自证婚人的嘲讽！在易骁守以为自己出现了幻觉的时候，证婚人的目光停留在了艾德里安少将的胸口，而后轻轻的对着易骁守极为温柔的说道：“如果新人是以肌肉来分新娘新郎的话，那么我建议易骁守新人摸一摸你身边这位新人的胸口。”
　　证婚人的目光渴望的看着艾德里安的胸口！这可是艾德里安少将的胸口！
　　易骁守默默的伸手在艾德里安的胸口摸了摸，又在自己的胸口摸了摸，沉默了。当他注意到了证婚人火辣的目光时，他愤怒的站到了艾德里安的身前，挡住了证婚人的目光：“这样的判定方法是极为幼稚的！”
　　证婚人静静的看着易骁守，仿佛在看一个幼稚的孩子：“可是，这是您提出来的方法呢。”
　　易骁守想了想，发现证婚人说的并没有错。他看向了艾德里安，试图用眼神让艾德里安自觉让出“新郎”的位置。可是面对着易骁守“杀人般犀利的眼神”，艾德里安只是微笑着，面带宠溺：“我写的申请表上已经填好了新郎新娘的名字了，如果更改的话，这次的婚姻就作废了。”
　　这就意味着，如果易骁守不应了那句新娘，他就从未婚人士直接成了一个离异人士了。
　　恰在这时，证婚人的声音也适时地响起。
　　“易骁守，你是否愿意嫁艾德里安为妻，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”
　　“我……愿意。”易骁守含着血泪，说出了这么一句话。他觉得这破星际世界真是一点都不先进，连耽美文都知道把新郎新娘改成新郎新郎了，这破地方的规定一点都不变通！！生气！蓝瘦！
　　不管怎么样，在易骁守应下这么一句话的时候，易骁守的头衔就正式的成为了――艾德里安的新娘。
　　证婚人羡慕的看了一眼易骁守，又极为遗憾的看了一眼已经成为了已婚人士的艾德里安，轻轻的叹了口气：“那么请新郎新娘去拍结婚照吧。”
　　神特么的新娘新郎，易骁守脸色麻木的吐槽着……
　　说是结婚照，但是和证件照也没什么区别。
　　“新娘把头歪一下，对啦~”
　　“新郎笑一笑，好帅好帅！”
　　“新娘笑的更开心一点！”
　　“新郎好帅！这样就很好了！”
　　“新娘你这是便秘了么？需要给你时间去卫生间么？不需要么，好吧……”
　　“新郎不要笑的这么开，虽然依旧很帅，哦，我的心……”
　　被口口声声喊着新娘的易骁守冷漠的看了一眼艾德里安，他觉得这个世界真是太不友好了！自己不帅么！为什么一个个的差别对待！生气！
　　“好，三，二，一~”
　　影像成功留存。3D影像里，易骁守和艾德里安紧紧依偎着，和其他的情侣看起来没有什么不同。
　　“好啦，接下来就是新娘新郎亲吻照了。”证婚人有些遗憾的说道，“可惜不能跳过。”
　　“……”易骁守第一次意识到了艾德里安的魅力究竟到了什么地步，自己要是不下手，艾德里安迟早被这些可怕的粉丝给吞了！不过……亲吻么？
　　易骁守的目光忍不住的往下看去，艾德里安的唇有些薄，带着些许的淡薄，颜色却是健康的红，相比于他整张脸的英俊，艾德里安的唇带着几分禁欲的诱惑，让人想要尝一尝，究竟是什么滋味，是酸是甜。
　　易骁守默默的吞了口口水，在这一刻，他意识到，自己已经弯的不可救药了――因为自己完全无法抗拒艾德里安的诱惑，甚至想要按住艾德里安一顿狂亲，那滋味一定很好。
　　毫不犹豫的捧住了艾德里安的脸，易骁守坚定的看着艾德里安：“我要亲了！”
　　艾德里安皱了皱眉头，看着易骁守越来越近的脸，不知道怎么的，心越跳越快。他不懂，为什么要亲吻，虽然自己和易骁守结婚了，但是他们始终是最亲密的兄弟啊。亲吻……艾德里安设想了一下和易骁守亲吻的画面，一张脸几乎红的能够煎鸡蛋。而随着易骁守的靠近，艾德里安慌乱的伸出手挡住了易骁守的脸。
　　被挡住脸的易骁守：“喵喵喵？”
　　一直很配合的艾德里安有些拘谨，收回了自己按在易骁守唇上的手，默默的紧成了一个拳头。易骁守的唇很软，带着温热，仿佛最嫩的果冻，带着些许的弹性，轻轻一碰，就能荡出水波来。艾德里安偷偷的摩挲了一下掌心，这才羞涩的看向了易骁守：“这样不好吧。”
　　不好？
　　易骁守恍然大悟。艾德里安可是个二愣子，还是个没有和别人有过亲密么么哒的二愣子，他一定是害羞了！
　　易骁守邪魅一笑，勾起了艾德里安的唇，仿佛这样就能彰显他家庭之中“攻”的气质一般。他静静的注视着艾德里安通红的双颊，宠溺一笑：“傻瓜，总要有第一次的。”
　　艾德里安犹豫极了――没听说谁和自己兄弟会有么么哒啊。虽然自己很期待就是了，但是这样很奇怪啊……
　　可是，没有等他考虑太多，易骁守就捧着艾德里安的脸，毫不犹豫的亲了上去。
　　易骁守是个新手，即使他装的再霸道总裁，那也是个新手。才触上艾德里安的唇，易骁守强装的镇定就全部消散不见了，取而代之的，是浓浓的羞涩――啊，自己真的亲上去了！
　　艾德里安瞪大了双眼，感受着自己唇上的温热，心如擂鼓，他甚至觉得自己的心跳声能够奏成一曲乐章。感受着易骁守的气息，艾德里安默默的闭上了眼――呐，只此一次，下不为例。
　　
　　☆、第52章 易骁守
　　
　　磕磕碰碰的，两个人总算是完成了各种意义上的人生第一次。
　　看着自己个人信息里的已婚，易骁守终于觉出了几分别扭来了――说起来前几天自己还在纠结要不要弯呢，现在就已经弯的这么彻底了。
　　不过……看了一眼艾德里安，易骁守觉得自己会弯简直是太正常的事情了。玛德好帅！
　　领证之后……那就该是……
　　易骁守颇为荡漾的看着艾德里安：“嘿嘿嘿。”
　　“？？？”艾德里安依旧是满脸通红，仿佛刚才反客为主么么哒的人不是他一样。口嫌体正直的不要不要的。易骁守简单的“嘿嘿嘿”三个字里，他仿佛听出了什么了不得的意味，一张脸红的更彻底了。
　　看着这样娇羞的艾德里安，易骁守横了一眼――德行。
　　不过，娇羞也好，娇羞就可以自己嘿嘿嘿了。易骁守忍不住的又“嘿嘿嘿”了一声，畅想了一下美好的未来，看着艾德里安的眼神更加的热烈滚烫了。
　　艾德里安的脸已经红透了，就差在耳朵孔里冒气了。他也不知道自己怎么了，又是开心又是羞涩的，心底满满的，和以往的开心不一样，这一次的开心，就像是……一下子把自己溺毙在了糖罐子里，却依旧心甘情愿。
　　“我们……”艾德里安犹豫了一下，自己和易骁守领证了，可是接下来该做什么？他看向了易骁守，没能问出这句话来，因为他总觉得，易骁守的眼光很危险，危险的不得了。
　　可是，他不问，不代表易骁守不做。易骁守看着艾德里安嘿嘿嘿的笑了起来，飞快的定了一家酒店――开玩笑，洞房花烛夜要是少了，算什么结婚！必须干起来啊！趁着艾德里安这二愣子还是个傻白甜，飞快的占领他的菊花，奠定家庭的地位和基础，一个称呼算什么，得到了实惠才是真的好！
　　所以，艾德里安很快的就到了一个房间内。
　　房间的布置很……粉红。充满了粉红泡泡和暧昧的暗示，即使是艾德里安这样一个自认纯洁的人，面对着这样的房间也忍不住的不纯洁了起来――感觉，下一秒就要做少儿不宜的事情了呢。
　　易骁守毫不犹豫的把艾德里安扑倒在了床上，他瘦弱的身板压着艾德里安修长而健美的身子，即使是他主动扑倒的艾德里安，竟然也显不出一丝一毫的……攻气来。
　　当然了，易骁守是不会觉得自己攻气不足的。他看着倒在自己身下的艾德里安，邪魅一笑――你这个磨人的小妖精。
　　艾德里安倒在床上，看着易骁守仿佛玩闹一样的动作，满眼宠溺，甚至还有空腾出手来扶着易骁守的后背，以免他身子不稳。他静静的看着易骁守，脸却越来越红了――这是要……
　　易骁守就喜欢看艾德里安这羞涩的小模样，他轻佻的摸了摸艾德里安的下巴，毫不犹豫的轻轻的亲了一口：“小宝贝儿~乖乖等着爷来疼爱你。”
　　“哄”的一下，艾德里安的脸就红炸了。他眼神湿漉漉的，控诉的看着易骁守：“你……”你怎么可以亲我！！说好的只此一次的……可是，回想起易骁守那轻轻的一吻，艾德里安红着脸憋住了下面的话，眼神里忍不住的带了几分期待――可是，好开心，好温暖。
　　易骁守坐在艾德里安的身上，开始琢磨起了怎么完成这一次成功的啪啪啪。
　　易骁守上辈子还真是看过某些不可言说的片子，可是对于一个直男来说，这种片子的选择范围很少，基本上就是男女和女女，至于男男，易骁守是绝不会碰的。这就意味着，他对于男男那档子事，有着……一大片的空白。
　　不过……易骁守犹豫的想了想，脱衣服是第一步肯定是没错的。
　　摸了摸下巴，易骁守蹭蹭蹭的就把自己的衣服脱了个干净。而后他就把魔爪伸向了艾德里安，那个倒在床上任他施为的艾德里安。
　　易骁守的动作有些急切，还有些粗鲁，艾德里安很是受了点折磨，等到他上身被完全的扒干净的时候，雪白的肌肤上难免出现了些许的红印，大多都是被衣服肋的，带有些许凌虐的美感。而因为易骁守的不在行，艾德里安的头发已经完全的乱了，带着几分颓废。易骁守看着满脸通红仿佛一个娇羞的小弱受的艾德里安，狠狠的吞了口口水――不行了，弯成回形针都形容不了自己的弯了。
　　易骁守开心的摸了摸艾德里安的胸口，皮肤光滑带着温热，一颗心砰砰砰的跳的极快，只是放在他的胸口，易骁守的手仿佛都能握住他的心了一般。
　　艾德里安很紧张，非常紧张。他是个二愣子，可是他不是白痴啊，两个兄弟在床上扒干净了衣服代表着什么，他很清楚啊。他想要拒绝，想要义正言辞的说“我们是好兄弟我们不能这样”。可是，当易骁守的手放在他的胸口的时候，他所有的抵挡都化为乌有了，他只能听到自己心口那个名为心脏的东西剧烈的跳动声，他只能看着易骁守的眼睛，仿佛身处另一个世界，他的心告诉他，不要抵挡，要顺从。
　　他躺在床上，看着易骁守努力的解着自己的裤子，看着他笨拙的手指不断的掠过自己敏感的部位，他的呼吸慢慢的重了起来。他看到因为自己的异样，易骁守眼底带着惊奇抬眼看着自己时的模样，他看着自己的小兄弟和自己“兄弟”的脸会面时，“兄弟”刹那间红起来的脸。
　　理智，瞬间崩溃。
　　易骁守呆呆的看着直直傲立的玩意，忍不住的打起了退堂鼓――自己要是在床上输了，那这玩意可就要戳自己的菊花了。自己恐怕下半辈子都要半身不遂了。
　　上，还是不上，这是一个问题。
　　看着自己低垂着的小兄弟。再看看人家差不多自己三倍大的大兄弟。易骁守心虚一笑，默默的起身――不行，得跑。
　　可是，他才从艾德里安的身上爬起来，就被艾德里安拽住了手。艾德里安的声音依旧充满了魅力，可是这时候却带着几分沙哑和淫糜：“你去哪？”
　　易骁守望天望地就是不望艾德里安：“啊，天气真好，我想出去逛街。”
　　“那他……怎么办。”艾德里安指着自己直直傲立的玩意，看着易骁守的目光极为危险。易骁守的警报系统疯狂的响了起来，为了他的贞洁，易骁守毫不犹豫的扔掉了自己的节操：“撸！”
　　“撸？”艾德里安已经闹不懂易骁守的意图了，他的理智早就在易骁守把自己扒光的那一刻完全的消散，这一刻，他已经完全的凭着自己的兽性行事。所以，当他听到易骁守的回答时，他毫不犹豫的对着易骁守说道：“你帮我。”
　　“？？？”
　　易骁守瞪大了眼，看了看自己的手，又摸了摸自己的菊花，想了想――还是牺牲跟随了自己这么多年的右手君吧！对不起，右手君，我保不住你的纯洁了！
　　带着一丝沉痛，和一丝不易察觉的小期待，易骁守的手握上了艾德里安的大兄弟。“兄弟”见兄弟，两眼泪汪汪，易骁守是第一次深刻的了解到了这句话的含义――在他撸了十多分钟之后，手早就酸痛难忍，可是艾德里安的大兄弟也不过是吐了些许的“眼泪”而已，距离喷涌而出，恐怕还有漫长的时光。
　　易骁守又一茬没一茬的撸着，已经是消极怠工了。因为手的酸痛，他的眼角都带了泪光――谁能想到自己的洞房花烛夜会是这样的呢！生气！蓝瘦！香菇！
　　可是，易骁守没有发现的是，躺在自己身下的艾德里安的双眼已经变得赤红，久久不能疏解的艾德里安，紧紧的盯着易骁守的侧脸，内心的冲动和身体的无法得到疏解产生了极大的矛盾，让他整个人都暴躁不安――还缺了什么，缺了什么……
　　在易骁守因为酸痛而赤果着身体起身换了个姿势，试图撸的更轻松的时候，艾德里安心底的野兽终于冲出了牢笼。他毫不犹豫的搂住了易骁守的腰，通红的眼盯着易骁守，把一只手垫在易骁守的脑后，仿佛一个想要吞食猎物的兽。
　　易骁守心头一跳，猛地低下头去，就看到了――虬结怒张的大兄弟。比起之前，他胀的越发大了，仿佛下一秒就要攻城略地了一般。易骁守忍不住的捂住了菊花：“兄弟！冷静啊！”
　　艾德里安看着易骁守，轻轻的笑了一声，那笑声，仿佛低音炮一般直击易骁守的心口：“来不及了。”
　　下一秒，直捣黄龙。
　　易骁守凄厉的叫了一声：“我的菊花！”这，是他逝去的青春，和无悔的……贞操。
　　两个初哥的新婚夜，总不会是过得完美的。可是不同于易骁守的磨磨蹭蹭叽叽歪歪，艾德里安在这方面似乎天赋异禀，除了第一次直捣黄龙时让易骁守疼到了，其他时候，易骁守总是在痛并快乐着。
　　被不知道翻了几个身的易骁守哼哼唧唧的，有点被爽到。他迷迷糊糊想，一定是自己的菊花天赋异禀，但是他接下来一定要让艾德里安知道，自己的黄瓜也是天赋异禀的。
　　可惜的是，这样的想法，在易骁守又被翻了次身之后，消失的无影无踪了。
　　艾德里安清醒过来的时候，看到的就是自己的大兄弟插♂在自己的大兄弟体内的情形。在拔出自己的大兄弟时，他甚至听到了一声清脆的“啵”，和自己兄弟体内渐渐流出的浓稠的白色液体。
　　艾德里安瞬间懵逼了，朦朦胧胧的想起了昨晚上易骁守说的那句“兄弟，冷静啊”。艾德里安的脸瞬间煞白――自己做了什么啊！易骁守是自己的兄弟，自己怎么可以这么对他，易骁守一定不会原谅自己的。
　　下一秒，他跑了。
　　
　　☆、第53章 易骁守
　　
　　易骁守想过自己和艾德里安的第一夜之后会是什么样的温馨场景。
　　比如说被艾德里安吻里浓浓的爱意吻醒。比如说被艾德里安的活塞运动给闹醒。比如说……
　　但是他没有想过，自己会是被冻醒的。
　　看着空荡荡的床铺，易骁守愣了一秒，艰难的爬起身来，呆呆的看着空荡荡的房间，终于意识到一件事情――他真的醒了，而艾德里安那二愣子，竟然真的不在？！
　　易骁守有些疑惑，艾德里安去哪里了？总不能是因为这酒店没有厨房所以他出去买爱心早餐了吧？这世界也不流行这个玩意啊。
　　努力的直起身来，易骁守感受到了浑身的酸痛和某处不可言说的……他脸色一僵，暗骂了一句禽兽。在自己扒他衣服前，他倒是矜持，衣服一脱，艾德里安就像是换了个人一样，简直无法招架。
　　易骁守还盘算着下次得攻回来呢，就发现了自己光脑里艾德里安的留言。
　　“阿守，昨晚上发生的一切，很对不起。一切都是我的错，为了赎罪，我愿意付出任何代价，即使是我的生命。请等我一段时间，等我解决了所有事情，要杀要剐，我都任由你处置。我只希望，我们的友谊不要因为这些而受到影响。如果你不愿意原谅我，我也依旧会把你当成我最好的兄弟，即使我已经不配了。”
　　艾德里安的话倒是诚恳的很，可是话里的意思却让易骁守恨得牙痒痒――这蠢货，还把自己定位成兄弟呢？结了婚，上了床，算哪门子的兄弟？艾德里安的迟钝，易骁守是知道的，不然当初自己骗他两个人是好兄弟的时候，艾德里安也不会这么深信不疑。可是艾德里安的迟钝程度到了这个地步，却是易骁守万万都没有算到的。
　　看着光脑里的留言，易骁守只觉得自己的牙都要咬碎了。这个蠢货，一副交代了后事我就随你处置的模样，真是让人气不得恨不得。易骁守飞快的拨通了艾德里安的通讯器，可是里头传来的却是无法接通的提示。
　　易骁守被气笑了――好，很好。艾德里安你果然有种，上了就跑，新婚夜过了就拍拍屁股走人，你死定了。死的妥妥的！
　　而在不远处的基地里，艾德里安不自觉的打了个寒颤。
　　====****====
　　“不能这样下去了。”多恩夫人看着多恩将军，有些失去了理智。
　　多恩将军成了个哑巴了！她找了药剂师，却只得到了一句无能为力的答复，即使药剂师告诉她，哑药的药效会在几天后消去，多恩夫人也始终是咽不下这口气。
　　而最让她恐慌的，是艾德里安的态度，和他在离开之前，易骁守和他说的话。
　　如果易骁守真的和艾德里安登记成为了夫妻，那么他们多恩家族做的一切努力都成了笑话了，这绝不可以。
　　看着多恩将军狼狈的模样，多恩夫人眼底的轻蔑掩藏的很好。她很清楚多恩家族能够发展到现在的地位靠的是什么，靠的是自己和多恩将军当初当机立断的支持实验，靠的是艾德里安这么多年的付出，而接下来，她能够倚靠的是自己唯一的儿子兰德尔?多恩，能够利用的只能是艾德里安未来那个可能拥有着超越他天赋的孩子。多恩将军，她一直很清楚，他不过是个恰逢其会的投机者，而自从成功的做成了艾德里安这笔投资之后，就一直吃老本直到现在。
　　“我要替艾德里安征婚。”多恩夫人难得的没有征求多恩将军的意见，拍板说道，“艾德里安绝不能和那个鲁莽无知的小子结婚。能够配上艾德里安的，必须是最优秀的人。”
　　多恩夫人的话讲的极为诚恳，而其中有几分自己的考虑就不得而知了。她看了一眼依旧无法发声的多恩将军，决然的叫来了多恩家族的人――她等不及了，如果艾德里安和那个臭小子真的登记结婚，那就一切都来不及了。
　　看了一眼多恩将军，多恩夫人对着下属吩咐道：“因为易骁守的药剂，多恩将军暂时的失去了发声的能力。易骁守的举止已经严重的威胁到了多恩将军的安全，你们应该知道怎么做。另外，艾德里安?多恩已经到了可以结婚的年纪了，多恩将军很为他的终身大事发愁，所以，我们决定，向全联邦最优秀的人征婚，所有天赋在A以上的人，都有机会和艾德里安结婚。”
　　两个命令，很快的传达并执行了起来。
　　易骁守那边暂且不提。就艾德里安征婚这么一件事情，就已经让全联邦都沸腾了起来。
　　这可是艾德里安少将啊！艾德里安少将征婚，这意味着，不管你是什么身份地位，只要你是个天赋达标的人，你就有可能成为艾德里安的另一半，这怎么能不让人激动？
　　一时间，联邦内挂起了一股风潮，所有人都在努力的锻炼，试图提升到双A，从而有能够成为艾德里安少将另一半的资格。
　　如果这时候，有人敢站出来说已经和艾德里安结婚了，那个人必然会成为众矢之的，成为全联邦的敌人，因为他打碎了很多人的美梦。而这个现状，就是多恩夫妻想要见到的。
　　而这一切，躲在基地里处理“后事”的艾德里安不知道，可是被爱得利爱“始乱终弃”的易骁守却是一清二楚。看着所谓的“艾德里安征婚”事件发酵，越演越烈，易骁守虽然心知肚明这一切都是多恩夫妇两个人做出来的事情，可是这不妨碍他在心里默默的给艾德里安上了满清十大酷刑――艾德里安你这个混蛋，你，死定了。
　　且不说易骁守的怨气有多浓重，这头，多恩家的人终于找上了易骁守。
　　多恩夫人看着两人间的寝室里空荡荡的样子，眼神微微一紧。她倒是忘了，易骁守和艾德里安竟然是住在一个地方的人。不过，想起这些天舆论的发酵，多恩夫人唇角忍不住的往上勾了勾，看着易骁守说道：“虽然你是艾德里安?多恩的朋友，可是你伤害了多恩将军的事情无法更改。我来这是想要告诉你，赶紧离开艾德里安，不然，等着你的，将是无休止的监禁。你绝不会想要知道在联邦伤害一个将军需要付出什么代价的。”
　　易骁守看着多恩夫人，好奇极了：“多恩家的人都和你一样反应迟钝么？”如果是的话，艾德里安的迟钝似乎就得到了解释。下药的事情都过去多少天了，他们才想起来找自己算账。早干嘛去了。
　　多恩夫人倒不是不想和易骁守算账，只是有艾德里安护着，再加上多恩将军中了药，她一时间慌了手脚，等到她定下心来整顿，可不就过了这么久了麽？
　　她看着易骁守，眼底带着恶意，脸上却是依旧一副慈母般的微笑：“艾德里安呢？”
　　“你儿子你问我？”易骁守默默的翻了个白眼，想到艾德里安他就来气。他现在还浑身酸疼呢，那艾德里安倒是好，拍拍屁股走人了。要不是知道他不是那种拔哔――无情的人，易骁守现在就能把他那破基地给炸了。
　　多恩夫人却是被易骁守轻慢的态度给激怒了，她看着易骁守，禁不住的冷笑：“你以为艾德里安还会护着你吗？”
　　这就是多恩夫人的高明之处了。多恩夫人放出征婚的消息，目的很明强，就是想要束住艾德里安和易骁守的手脚。以多恩夫妇“极为讲究”的作风，以己及人，自然不会认为艾德里安和易骁守面对着这样一股子征婚大势，还敢顶风作案去领证了。
　　当然，现在的结果比她预想的还要好。艾德里安无影无踪，可见是碍于全联邦的压力，放弃了易骁守这个混账东西了。
　　多恩夫人看着易骁守的目光有着高高在上的怜悯――她在上流社会这么久，什么鸳鸯情侣没有见过，面对着家族的压力，不少人就已经选择了放弃，更别提是面对着整个联邦的压力了。易骁守被抛弃的现状，是多恩夫人早就预见到的将来。
　　易骁守被多恩夫人仿佛在看“弃妇”的眼神激怒了，这种全世界都知道自己被始乱终弃的感觉真是特么的棒极了！简直好棒棒，一定要给艾德里安举高高，然后扔到山崖下！
　　“我，还需要艾德里安护着么？”易骁守看着多恩夫人，仿佛在嗤笑她的无知。一个药剂师，什么时候需要别人护着才能好好的活着了？要知道，惹怒了药剂师的，大多都在第一时间死掉了。
　　多恩夫人缩了缩身子，脸色一变，在嚣张了这么久之后终于想起了多恩将军的下场，微微退后了一步，对着带来的下属说道：“你们还不动手！”
　　“动手？”易骁守笑的人畜无害，“那可要，快点动手啊。”
　　多恩夫人的属下也算得上是尽职尽责，一声令下，也不管易骁守只是个双C的废柴，一股脑的全冲了上去。他们的意图很简单，就是控制住易骁守。
　　可惜了，不等他们上前，才走了几步，一个个扑通扑通的全部倒在了地上，下饺子一样，极为有序。
　　下属都不知道发生了什么事，在地上努力挣扎呢。多恩夫人的脸却瞬间白了，看着易骁守的目光仿佛在看一个吃人的异兽，她很清楚，这一切都是易骁守做的，她更清楚，以易骁守毫无顾忌对多恩将军下药的举动，对于自己，易骁守也绝不会有什么顾忌的情绪。
　　完了。
　　
　　☆、第54章 易骁守
　　
　　“我来的似乎不是时候。”男声响起，带着几分熟悉。
　　易骁守忍不住的皱起了眉头――又是他。
　　伊尔泽看到易骁守脸上明晃晃写着的“不欢迎”三个大字，忍不住的苦笑了起来，转过头，他就看到了满地的人，只觉得眼熟极了。这种感觉，他可是特别熟悉。
　　看向了多恩夫人，伊尔泽轻佻的打了个招呼：“这不是多恩夫人么？”
　　多恩夫人看到伊尔泽忍不住舒了口气，失去了依仗，多恩夫人看着易骁守的目光都带着几分不自觉的惧怕。多恩夫人养尊处优久了，即使天赋勉强还算可以，可是面对着易骁守的药剂，却是毫无反手之力的。
　　多恩夫人是认识伊尔泽的，看到伊尔泽时，她心底一块大石头就落地了――有了目击证人，易骁守恐怕不敢对自己怎么样了。
　　可惜的是，下一秒，伊尔泽看着多恩夫人坏笑了起来，指着易骁守说道：“她怎么没有倒下。”
　　易骁守白了伊尔泽一眼：“我想你可以陪她一起倒下。”
　　伊尔泽脸上的笑意僵住了，对着易骁守苦笑了起来：“你可不要这么残忍的对待我，要是我倒下了，谁帮你处理这些人？”
　　易骁守挑了挑眉，伊尔泽每次来的都不是时候，可是在某些意义上来说，伊尔泽来的又很是时候。易骁守看了一眼多恩夫人，轻笑着说道：“看起来，您似乎忘了我是个药剂师了。”
　　多恩夫人的脸色越发的难看了起来，她没有忘记易骁守的身份，但是她没想到易骁守会有这样大的能力，竟然悄无声息的把所有人瞬间放倒了。这样的能力，自己要是早知道，易骁守的房间，她就是死也不踏进一步。
　　迎着易骁守的目光，多恩夫人不自觉的后退了一步，意识到自己的示弱，她微微稳了稳心情，往前走了一步，这才色厉内荏地对着易骁守说着：“我是艾德里安的母亲！”
　　不提艾德里安还好，一提起艾德里安，易骁守就觉得自己菊花痛，腰酸背痛，最痛的就是那后槽牙，就快被他咬碎了。看着多恩夫人，易骁守毫不犹豫的撒了药：“那可真是谢谢你生了个好儿子了。”一句话，说的那叫一个咬牙切齿，苦大仇深，即使是多恩夫人，也想不到自己不过是提了一句艾德里安，就让易骁守有了这么大的反应。
　　她第一时间想到了一个可能，眼底闪过喜意来――自己那好儿子，说不定和面前这人决裂了。可还没等她说出自己的猜想，易骁守就抖了抖手，一时间，多恩夫人僵在了原处，浑身却泛起了痒意，她想要呼救，却发现自己失去了声音，也无法动弹。她就像是别人砧板上的肉，任人宰割，这种感觉，对于多恩夫妇两个有着极大掌控力的人来说，是一种极大的不安全感。
　　多恩夫人终于对自己丈夫经历的一切感同身受了，甚至变本加厉了。多恩夫人甚至不知道易骁守给自己下了僵直的药剂到底算是好还是坏，因为她很清楚，那浑身仿佛被毒蛇缠绕而产生的战栗感和仿佛被蚂蚁噬咬一般的痒意，在自己具有行动力的时候，必然会忍不住的要想抓挠，仿佛撕下一层血肉来，才能止住那种感觉。
　　“噗通”“砰”
　　一个，两个，伊尔泽极为自觉的把那些倒在地上的人往窗口外扔去，就和当初处理布莱恩时一模一样，竟然生出了一种轻车熟路的荒诞感。而多恩夫人的眼底已经全是泪光，浑身噬咬一般的痒无处发泄，无法喊叫，无法动弹，这种感觉几乎能把人折磨死。一开始她还能强撑，可随着时间的推移，她只希望谁能够替她缓解身上的不适，即使是出血也好，换一张皮也好，她宁愿忍受疼痛，也不愿意忍受这种入骨的痒意。
　　她看着易骁守，眼底全是哀求，哪里还有到易骁守底盘找易骁守算账时的底气？可惜的是，易骁守还在气头上呢，这该死的艾德里安，上了就跑，还给自己留下一堆麻烦，多恩夫人这种自动上门的出气包，哪里有不用的道理？
　　看了一眼多恩夫人，易骁守拿出了通讯器毫不犹豫的叫来了机器警察：“您好，我这里有人非法入侵。”
　　多恩夫人仅剩的理智在看到易骁守的动作时几近崩溃，明明是她来兴师问罪，最后被投入看守所的却成了多恩家的人，如果传出去，那多恩家就成了上流社会的笑话了……而她，从此也难以在贵妇圈子里立足了。
　　在机器人搬运多恩夫人的时候，多恩夫人眼底的恨毒几乎化为实质，要是她的目光能杀人，易骁守恐怕已经死了十次八次了。可是无论多恩夫人在想什么，在那些下属恢复行动力之前，她恐怕要和那些人一起，在看守所一起呆过一段美好的时光了。
　　解决了多恩夫人……
　　易骁守把目光移向了伊尔泽。
　　伊尔泽连忙举起双手：“我是来帮你的。”
　　易骁守挑了挑眉头，大概是因为艾德里安跑路的关系，易骁守这些日子的脾气算不上好，要是伊尔泽说不出他再次擅闯自己寝室的原因，易骁守就让他和多恩夫人作伴！
　　“我看到了多恩夫人的车。”伊尔泽这样说道。在多恩家发生的事情，伊尔泽虽然没有参加但是也有所耳闻，他说不清在知道了艾德里安和易骁守之间暧昧时，自己心底究竟是什么滋味，但是他很清楚的是，这种滋味并不好。
　　明明是自己发现的宝物，却被别人占为己有。伊尔泽始终忘不了，自己第一次惨败，就是倒在了易骁守的药剂之下。明明相识的那么早，可是记忆里的互动却是这么的有限，唯一的交集，也许就只有易骁守吩咐自己办的公司了。
　　苦笑了一下，伊尔泽想起了那几次的擅闯，想起了易骁守那时对自己冷漠又无奈的脸，突然清晰的意识到了，在第一次惨败之后，为什么自己还会莫名的走向易骁守的寝室。
　　恐怕，那时候就动心了，却不自知。
　　伊尔泽笑了笑，看着易骁守，目光变得坚定了起来：“我怕你有危险，所以我来了。”
　　易骁守斜了伊尔泽一眼：“是来拿解药的吧。”伊尔泽这人在他面前总是甜言蜜语的，他的话能信一成，就已经很了不起了。至于伊尔泽为什么会来帮自己，易骁守可还记得自己和伊尔泽的约定，只是这段时间太忙碌，倒是忘了给伊尔泽送药了。
　　天赋药剂的销售进行的很顺利，可以说，易骁守研发的药剂对于合成药剂的市场产生了极大的冲击。让既得利益者都乱了手脚。不少人都试图揭秘这个新型的天赋药剂是怎么制成的，可是没有一个合成药剂师能够分析出其中采用的工艺和药剂。甚至，他们有了一个可怕的猜测――这不是合成药剂。
　　可是不管合成药剂师怎么想，这个天赋药剂有着更强的药效和更弱的副作用是毋庸置疑的。甚至在一些旧型天赋药剂都无法激活天赋的人身上有着更强的药效。一时间，天赋药剂遭受哄抢。
　　“我是真的。”伊尔泽终于吃到了花言巧语的亏，他面对着易骁守总是油嘴滑舌，可是真的向他剖白内心的时候，他却不信了。伊尔泽苦笑了起来，看着易骁守认真的说道：“因为我喜欢你，所以我怕你有危险。”
　　“？？？”易骁守嫌弃的看着伊尔泽，“想不到你为了每个月的解药能做到这个份上。”
　　伊尔泽：真是怎么都说不清了。
　　看着这样的伊尔泽，易骁守眉头一跳，对着伊尔泽出示了自己的身份面板：“你看，已婚。就算你真喜欢我也没用了。”
　　伊尔泽看着易骁守身份面板上的“已婚”两个字，声音沉稳，手却忍不住的颤抖了起来：“是……艾德里安么？”
　　易骁守点了点头：“既然我们是合作伙伴，我就没有瞒着你的道理。是。”
　　伊尔泽大笑了起来，搂着易骁守挤眉弄眼的：“哟，那可是艾德里安少将啊，比我来还差了那么点点，可是也算得上优秀了。”
　　“……”易骁守看着伊尔泽这没正行的样子，满头黑线。自己就不该信了他那花言巧语，会把伊尔泽的表白当真的自己，是个傻瓜吧。
　　伊尔泽搂着易骁守挤了挤，倒是恢复了以往不正经的模样：“要是不喜欢艾德里安了，我这个更优秀的还等着你呢。”
　　易骁守想起艾德里安就头疼，毫不犹豫的把伊尔泽推开了点：“滚滚滚。”
　　====****====
　　因为入侵他人住宅的罪名是成立的，多恩夫人在进入看守所之后竟然无计可施，好不容易才有了联系到多恩家的机会。
　　多恩家的下属低垂着头，生怕泄露了一丝一毫的情绪惹得面前的女人不高兴。毕竟，面前的女人，恐怕是上流社会之中，第一个被平民送入看守所的贵妇。这种第一次，一旦流传开来，必然会成为她一辈子的笑柄。
　　痒痒粉的药效已经过去，可是哑药却依旧在有效期。多恩夫人浑身颤抖着，死死的捏着下属的手，恶狠狠的看着易骁守所在的方向――这种奇耻大辱，她这辈子都不会忘。易骁守，这个名字，她记住了，并且，将不计一切代价，把他毁掉！
　　
　　☆、第55章 易骁守
　　
　　“易骁守？”药剂师协会的会长昆廷?霍齐亚念着这个名字冷笑了起来。
　　易骁守这个名字，会长可是很熟悉。阿尔瓦大师今年没有推荐自己的得意门生玛莎?休，转而推荐的就是这个神秘的植物药剂师易骁守。植物药剂，呵。
　　不过，这八竿子打不着的人，怎么惹到了面前的这对夫妻？昆廷看着多恩夫妇，笑的一脸无害：“我们药剂师工会一向公正，但是要是有人受到了药剂师的迫害，我们还是会挺身而出的。只是不知道……”
　　多恩夫妇哪里不知道昆廷是在打机锋，这个老不死的，油滑的要命，出了名的见钱眼开，没钱想让他松口，那就是做梦。也不二话，多恩夫人让属下给昆廷转了一百万的联邦币，这么多钱，想要毁了一个药剂师的药剂评定之路，还是绰绰有余的。
　　可是，昆廷看到这个数字的时候，脸色却是丝毫不变：“艾德里安可是阿尔瓦大师推荐的人……这……”
　　多恩夫妇脸色一沉。
　　昆廷也不急，反而看向了多恩夫妇，这两个能言善辩的夫妻，现在倒成了一对哑巴夫妇了。昆廷可是听说了他们是被人下了药才成的哑巴，但是不少药剂师都说对于这个药剂无能为力。恐怕，这药，就是易骁守下的了，不然也不会让这对夫妻付出这么大的代价，就只是为了毁了他的前程。
　　昆廷可不在乎他们想要毁了谁的前程，只要不是个硬茬子，他总能毁的一干二净的。更别提易骁守是个讨人嫌的植物药剂师了。可他总归是阿尔瓦大师推荐的，即使自己想要动手脚，也要考虑一下影响――考虑一下，得到的钱是不是足够让自己冒着被质疑的风险毁了易骁守。
　　昆廷很好奇，易骁守究竟是哪里入了阿尔瓦大师的眼。而对于那些人所说的，无能为力的药剂，他更是好奇。
　　“不知道，我能不能看一下两位的检测报告？”昆廷挑起了眉头，他的药剂水准在药剂师之中也算得上佼佼，他可不认为自己会和那些普通药剂师一样，对这对夫妻的症状束手无策。
　　可是，当他看着监测报告的时候，脸色不由得凝重了起来――所有的数值都显示正常，可是偏偏多恩夫妇是实打实的成了哑巴，短期的。这意味着，即使到了法庭之上，多恩夫妇也拿不出一丝一毫的证据可以证明，自己的症状和易骁守有关。
　　这种药剂天分……昆廷的眼神一闪。让他想到了市场上那波和药剂师协会抢生意的新型天赋药剂。不知道从哪里冒出来的新势力，这么不长眼，竟然和抢药剂师协会最大收入来源的市场，而且，反馈竟然不错。这种药剂，昆汀曾经买过，却只能分辨出其中有着些许水果的成分，其他的，却是分辨不出了。这种制药的方法，不得不让他把新型药剂和易骁守联想起来。
　　“有治么？”多恩夫人的光屏显示权限向昆廷开放之后显出了这么一句话来。
　　昆廷眯了眯眼，沉声说出了诸多药剂师说过的话：“只能等药效过去了。”他对易骁守，很感兴趣。这样的人，如果不能收归己用，那就宁愿毁掉。而他植物药剂师的身份，却注定了自己和他天然的对立。
　　这可真是，太让人遗憾了。
　　摸了摸自己的手指，昆廷沉声说道：“五百万，我办妥，不然就离开。”
　　多恩夫妇对视了一眼，毫不犹豫的向昆廷转账了五百万。五百万毁掉一个臭小子，他们花的心甘情愿！
　　等到多恩夫妇离开，昆廷才导出了易骁守的资料来。越看，他越是坚定了要毁掉易骁守的决心――易骁守代表着植物药剂的希望，如果让他崛起，那么合成药剂就难以保持现在的不败之地，无法在联邦形成垄断，这是他绝不会愿意看到的。昆汀的超然地位，来自于药剂师的地位超然，他宁愿放弃一个可以压榨的天才，也绝不愿意看到自己的地位动摇。
　　易骁守，必须毁掉。而且必须是在所有人的面前，毁掉。
　　====****====
　　易骁守自然不知道自己的仇恨拉的这么溜，这几天他去基地逛了逛，却得到了无法联系到艾德里安的答复，对于这样的艾德里安，易骁守心底已经默默的记上了无数笔账，就等着他出来之后，打死他丫的。
　　“他最好能一辈子躲着我！”易骁守一口牙都快要咬掉了。上了自己就拍拍屁股走人，走人就算了，还特么躲起来！要不是知道他没贼心有贼胆的，易骁守能直接把这个基地的人毒翻了逼着他出来见自己。
　　放下了狠话，易骁守冷笑道：“告诉艾德里安，我们这就一刀两断了！别让我看到他！！”
　　说完，也不等基地里的人的反应，拍拍屁股，走了。
　　刚刚解决了秘密任务归来的艾德里安，得到的就是这么一个易骁守和自己决裂的消息。
　　艾德里安这些日子很忙碌，很拼命。那天醒来时看到的情景，一直在他的脑海里挥散不去。他明明应该忘掉的，明明应该忏悔的，可是内心却充满了喜悦和满足，那一幕，更是深深的烙刻在了自己的心底。他越想忘，却记得越清晰，而内心的罪恶感就越深重――痛并快乐着，大约就是这样了。
　　艾德里安不断地在心底告诉自己，这是不对的，这是不应该的，可是，内心深处的愉悦和幸福却蠢蠢欲动，他顶着自己基因崩溃的风险，拼了命的完成后续的秘密任务，只为了――给易骁守一个交代。
　　不管是死，还是活，他都想要用一个自由身站在易骁守的面前，听着他宣判。而不管宣判的结果是什么，他都绝不反抗，即使易骁守要的，是自己的命。
　　可是，当他听到他人转告的“一刀两断”时，却发现，自己依旧高估了自己的承受能力。
　　一刀两断么……艾德里安死死的握着拳，脸色却已经变得苍白。他仿佛失去了知觉一般直直的立在那里，看着基地的出口，怎么可以……一刀两断，要他的命也好，要他一辈子补偿也好，他都愿意。可唯一不能接受的，就是一刀两断……
　　怎么可以……一刀两断呢？
　　艾德里安这个认死理的，并不懂什么叫气话，他只知道，从易骁守口中，说出了这样让人绝望的话语，而这样的话语，只让他的心，一直直直的往冰冷的寒窖里坠去。
　　“不好了！少将基因暴动了！”
　　基地里，一阵混乱。
　　易骁守不知道基地里发生的一切，他只是默默的坐在丹尼森家的院子里，看着亚瑟一脸苍白的忍受着药剂的后遗症。
　　亚瑟觉得很幸福，无论是疼痛还是那无法形容的从骨子里透出的难受，都无时无刻在提醒他，他的身体一点点的变好，一点点的健康起来。
　　易骁守都不知道亚瑟到底从哪里来的那么多幸福感，无论遭受了什么，他都是一脸笑意。这种人，真是让人讨厌不起来。距离治疗亚瑟已经过了小半年了，只要再熬过几个月的煎熬，亚瑟就可以成为一个完完全全健康的人了。以现在的治疗进度看，亚瑟恐怕不但不会有危险，甚至还可以把手术的时间提前了。
　　“你心情不好么？”亚瑟看着易骁守问道。
　　易骁守对着亚瑟点了点头：“是，不好！我想把自己的个人信息变成丧偶！”想起大半个月不见的艾德里安，易骁守一口牙都快咬碎了，他的婚礼，他的蜜月！他想的美好的三天三夜！全没了！该死的艾德里安就这么跑路了！
　　丧偶？
　　亚瑟脸上的笑意滞住了，看着易骁守有些紧张的问道：“可是……你不是单身么？”
　　易骁守无所谓的摆了摆手：“曾经是。”
　　亚瑟想起了前段时间多恩家的宴会，和宴会后的传言，声音有些干涩：“是……艾德里安少将么？”
　　易骁守觉得真是奇了怪了，一个个都猜的贼准，对着亚瑟点了点头，他有些好奇的问道：“你怎么知道的？”
　　亚瑟低下了头，嘴角的笑意依旧温柔，阴影打在他的眼上，看不清神色。他轻轻的说道，仿佛在说服自己一般：“因为，如果是艾德里安少将的话，才能和你匹配了吧。”
　　易骁守挑了挑眉头：“那也对。”竟然是一点都不客气，还带着几分自卖自夸。
　　亚瑟依旧微笑的看着易骁守，眼底却带了几分忧郁：“真可惜啊，你竟然已婚。”亚瑟第一次对自己这破败的身体感到了不满，如果自己是个健康的人，是不是就有了勇气……可是他苦笑了起来，如果自己是个健康的人，自己就无法认识易骁守，更不可能为他所救了。
　　易骁守摆了摆手：“没事，现在我守活寡呢。”意识到自己竟然把自己比作寡妇，易骁守脸一垮，不愿再说下去了，反而对着亚瑟说道：“对了，之前你和我说的药剂师评比，快开始了。”
　　亚瑟眼神有些恍惚，等看到易骁守在自己眼前挥手，他才轻笑着对易骁守点了点头：“我会替你加油的。”
　　易骁守撇了撇嘴，这才满意的点了点头。该死的艾德里安，评比的时候他要是不出现，那就离婚！离婚！
　　
　　☆、第56章 易骁守
　　
　　药剂师评比的影响比易骁守想象中的要大得多，整个决赛的过程是完全的公开透明的，而且是向全联邦直播的。这在很大程度上避免了不公。
　　在评比的决赛上再次见到玛莎?休的时候，易骁守可以感受到她内心已经沉淀了许多了，如果说以往的玛莎?休是一个戾气十足的刀刃，那么现在她就多了一个鞘。
　　因为有阿尔瓦大师的推荐信，易骁守只需要在决赛上等待就可以了。包括有推荐信的五名药剂师在内，进入决赛的人有三十个，而能够得到初级药剂师资格的却只有10个。这样的竞争，已经称得上是激烈了。
　　昆廷看了一眼众人，目光微微在易骁守的身上停留，而后，确定了这一次的比赛内容――最简单，但是也是最复杂的，天赋药剂。
　　天赋药剂是每个人都需要的，如果一直缺乏天赋药剂，那么即使有着最优越的初始天赋，最后也会泯然众人，这就是天赋药剂的作用。而不同的阶层能够获取的天赋药剂是不一样的，低纯度的天赋药剂对人体有着比较大的伤害，因此不能长期服用，而高纯度的天赋药剂基本无害，是上流社会培育后辈的最佳选择。
　　天赋药剂的配置是有着一定的难度的，但是配方却是众人皆知的。所以才说，这次的比赛内容，是最复杂的，也是最简单的。因为你要在同样的配方条件下，制出令人绝对惊艳的药剂来，不然，被淘汰的，可能就是你。
　　玛莎?休在听到这个试题的时候就皱了皱眉头，她看了一眼易骁守，却发现他一副神不守舍的样子，不时往台下看去，也不知道在等谁。
　　和玛莎?休一样意识到了异常的，还有亚瑟。以往的药剂师评比，一般只会要求制出对症的药剂来。根据一个人完全的监测结果和数据，制出最合适的药剂，这才是正常的流程。可这一次，直接要求制出指定的药剂，这简直就是堵死了植物药剂师的路――谁不知道植物药剂师始终无法制出天赋药剂？这也是合成药剂师能够一直高高在上的压制着植物药剂师的原因之一。
　　可惜的是，易骁守似乎有些心不在焉的，即使在昆廷问出“有没有人有异议”的时候，他也依旧是一副魂不守舍的样子。
　　易骁守看着台下，一直没有看到自己熟悉的身影。收回了视线，他就听到了玛莎?休说的“我有意见”。
　　有意见？一时间观看直播的人都有些懵，这样的比赛内容怎么会引起参赛者的质疑呢？其中，有一些植物药剂师则耐心的解释了起来，不少人在解释的帖子后表示了理解，而有不少人则是对所谓的“植物药剂师”大加嘲讽，只觉得他们矫情，更是称，别的药剂师能做的药剂，怎么就不能让植物药剂师来制成了？如果植物药剂师无法制成这样的药剂，那就是他们无能，药剂师大比不给于初级药剂师的称号才是真的公平。
　　一时间，天网上吵吵闹闹的。
　　易骁守自然不知道天网上的争吵，他呆了呆，看向了玛莎?休，很是有些不解。玛莎?休恶狠狠的瞪了易骁守一眼，这才对着昆廷说道：“在场的参赛者之中有植物药剂师，这一次的赛题并不公平。”
　　昆廷面对着玛莎?休的质疑只是微微一笑，他看向了易骁守：“不公平么？”
　　易骁守也意识到了这一点，对着昆廷点了点头：“确实不公平。”
　　昆廷正想要说些大道理下了易骁守的面子，却见易骁守冷着脸补充道：“可是不公平也是会长你制定的不是么？即使提出了异议，也是因为我技术不精，没有药剂师的自觉，是么？所以，谢谢玛莎，但是这个试题，对我来说并不是难事。”
　　昆廷被易骁守堵得说不出话来，不得不承认的是，易骁守所说的，正是他所计划的。可惜的是，易骁守竟然这么不按常理出牌。不过，既然他对这个试题没有了异议，那么，就失去了质疑这次比赛不公正的唯一一次机会了。
　　而天网上，不少植物药剂师都暗叹了一声可惜。让植物药剂师来调配天赋药剂本来就是不公，可是易骁守这个初出茅庐的植物药剂师竟然夸口说不是难事？他可能不知道，得不到药剂师协会承认的初级药剂师名衔会对他产生什么影响。
　　玛莎?休倒是没想到易骁守有着这样的自信，那可是天赋药剂，植物药剂师之中，没有一个能够研制出天赋药剂，这才形成了合成药剂师垄断的局面……而易骁守无畏的态度，却让人不得不信服他是有着制成天赋药剂的能力的。
　　想起了这些时间市面上开始流通的相对廉价又高效的天赋药剂，玛莎?休的脸色变了变。她甚至怀疑，昆廷会长出了这样的试题，就是因为有了和自己一样的怀疑――怀疑易骁守和那个天赋药剂是不是有什么关联。
　　昆廷的想法并不难猜。易骁守却也没有畏惧的念头，按照伊尔泽的说法，他们的新型天赋药剂已经在市场上站稳了脚跟，那么这就意味着，易骁守可以借着这一次的直播，把新型的天赋药剂更快的推广给更多的人。
　　经济基础决定上层建筑，挖了药剂师协会最重要的经济来源，易骁守从来就没想过能瞒着药剂师协会一辈子。而以昆廷的态度，易骁守能够很轻易的察觉到了他隐藏在公正之下的恶意。既然如此，他并不介意把这一次的评比决赛，当成新型药剂的推广现场。
　　向着昆廷微微笑了笑，易骁守看起来淡定极了。
　　天网上并不缺乏昆廷的人引导，不少人都对易骁守狂傲的姿态有所不满――一个植物药剂师而已，竟然这么无礼虚伪。如果对试题不满，又何必强装着一副成竹在胸的样子？
　　也有不少人看出了其中的猫腻，试图帮易骁守开脱，可是这样的话语不过是石沉入海，连个水花也不见。
　　这就是昆廷的打算了，用舆论逼死人的手段，他用的并不算少。而这一次，易骁守意外的配合。那么，只要最终的评比之中，易骁守的成绩不如人意，那么他在药剂上的路，基本上就走到了尽头了――没有人会喜欢一个狂傲又没有什么本事的药剂师。看着天网上一片对易骁守的讨伐，昆廷脸上的笑容越发的温和。
　　易骁守并不知道昆汀的打算，即使知道，他也从来不在畏惧。他的实力，是他立身的根本。现在有再多的人不服又如何？他的药剂总是能让人跪下叫爸爸的。
　　也不多话，比赛开始，易骁守就走到了植株旁观察了起来。
　　药剂师需要的药剂和材料，是由药剂师协会提供的，但是调配药剂的机器，却是自己携带的。这在一定程度上保证了药剂师正常水准的发挥。
　　当然，易骁守用不到那些。
　　药剂师协会提供的植株倒是种类齐全，易骁守扫了一眼，心底就有了划算。能在众人面前配置的，自然不能和市面上可复制的天赋药剂相同，他需要做的是更复杂，更难以复制，药效更可怕的天赋药剂。
　　植物药剂师的制药手法和合成药剂师是全然不同的美感。合成药剂师的制药方式是带着金属的冰冷的，绝对的精准和科学，一举一动都带着仿佛被标尺丈量过后的绝对美感。而植物药剂师的制药手法却是各不相同，唯一共通的，就是有着独属于植物药剂师的随性。
　　而其中，以易骁守的为最。
　　一举一动，带着随性的韵律，植株的处理干脆利落，手法和时机掌控让人看得赏心悦目。不同于以往植物药剂师处理植株时汁液横飞的模样，易骁守对植株的处理堪称手到擒来，即使是最为简单的捣烂，也仿佛让天网上看直播的人能够感受到属于植物的清香扑鼻而来。
　　不少在天网上嘲笑易骁守的人，都沉默了下来，甚至有些忍不住的叛变。更有人忍不住评论道：“这个叫易骁守的植物药剂师，看起来像是一个有真才实学的。”
　　对于有真本事的人，他们的狂傲总是有被原谅的资本的。
　　随着其他人药剂的完成，易骁守也完成了他药剂的制成。不同于其他合成药剂师手中透明如水的天赋药剂，易骁守手上的天赋药剂是浅绿色的，仿佛充满了生命力和活力。
　　天网上质疑的声音越来越少了，即使有人引导，对于易骁守的质疑和批判的声音也越来越轻……甚至，一股新的声音开始响起――易骁守可能是植物药剂的救赎。
　　昆廷怎么也没想到，即使是天赋药剂也没有能把易骁守难倒。而在天网上的舆论战，他也已经输了大半。如果再没有有力的举动，易骁守只可能踩着这一次的决赛上位，从此想要把他打落尘埃，恐怕难于登天了。昆廷的脸色难看了起来。如果植物药剂师能够配置天赋药剂，那么合成药剂师的地位，就岌岌可危了。
　　机器一个个的监测，分析着药剂的纯度和有效成分。而到了易骁守的药剂时，却发出了刺耳的警报声。峰回路转，即使是昆廷也没有想到会有这样的变故，一时间脸上的笑意竟然控制不住了，他走到了易骁守的身前，对着易骁守说道：“看来，这是个不合格的药剂。”
　　天网上的观众被这样的转折给惊呆了。之前他们被易骁守的手法吸引，对他有了多少的期待，那么现在就有了多少的失望。民意的反弹是极为可怕的，一切开始渐渐地往昆廷想要的方向走去。
　　可惜，易骁守却丝毫不乱：“因为我是植物药剂师。植物药剂师的药剂，从来不是你们这些简单的仪器能够监测的。我能保证，这个药剂有着最强效的作用，而我需要的，就是一个志愿者当众喝下这瓶药剂。”
　　喝下这瓶药剂？谁会愿意喝下这么一个来路不明，不知道有没有副作用，不知道会不会致命的药剂？
　　昆廷知道，这一次的舆论赛，自己赢定了。
　　“我来喝。”一个熟悉的男声响起。易骁守意外的看向了入口处，脸上浮现出了笑意。
　　
　　☆、第57章 易骁守
　　
　　易骁守看着艾德里安，心底有着千言万语。他生气么？他是气的，气艾德里安不告而别，气艾德里安对自己避而不见。可是，在看到艾德里安的时候，他就只剩下了满满的喜悦：“你来了。”
　　艾德里安迎着易骁守的目光，略略闪躲了一下，这才看向了昆廷：“我愿意喝下这个药剂。”
　　昆廷愣住了，怎么也没有想到，会出现艾德里安这样的人物愿意担起风险。而和他一样懵逼的，还有天网上的诸位。
　　直播的视频早就被刷屏了，一群人尖叫着，仿佛这样就能让艾德里安听到他们欢呼的声音一般。可是，当他们听到艾德里安想要替易骁守试药的时候，他们心底就只剩下了疑惑和不可置信。
　　――为什么艾德里安少将愿意替易骁守试药？
　　――艾德里安少将和易骁守是什么关系？
　　这样的疑惑，困扰着所有的人。
　　易骁守走下台阶走到了艾德里安的身边，他皱起了眉头：“你……瘦了。”不过大半个月不见，艾德里安就肉眼可见的消瘦了一圈。这些日子，艾德里安到底做了什么？想起了艾德里安的留言，和他多次去基地找艾德里安时得到的无法见面的答复，易骁守的眉头深锁：“你去做了什么？”
　　艾德里安眼底带笑，看着易骁守说道：“你说要和我一刀两断，所以我抛下一切过来看你了。”
　　易骁守这时候哪里还有心情听他的甜言蜜语？他只知道艾德里安回了基地，却不知道艾德里安究竟做了什么，可是从艾德里安的身体状况来说，易骁守绝不信他做的事毫无危险。
　　这个蠢货，难道真的是准备以死谢罪么？
　　艾德里安看着易骁守低垂的头，眼底闪过一丝难过来――还是不愿意原谅自己吧。可是，下一秒，易骁守恶狠狠的抬起头来：“你还知不知道你是谁啊！”
　　艾德里安茫然的看着易骁守：“我是……艾德里安，你最好的……”
　　易骁守气急败坏的打断了艾德里安的话：“闭嘴！去你的最好的兄弟！你看看你的个人信息，上面写着你和谁结了婚？我是你的丈夫！我们结合是天经地义的事情！你跑什么跑！！跑了还特娘的给老子把自己的身体搞成这样！你是要我守寡么！”
　　“可是……”艾德里安依旧懵懂，可是看着易骁守的眼神却恢复了些许的活力。
　　易骁守怒气冲冲的看着艾德里安：“可是什么！”要是他再敢说出什么好兄弟的话来，易骁守能撕了他！
　　艾德里安看着易骁守微笑了起来：“可是，我才是你丈夫。”
　　“……”易骁守觉得艾德里安什么的，果然还是失踪了比较可爱。
　　艾德里安看着易骁守被自己噎的说不出话的样子，心底满是满足。这样说不出“一刀两断”，说不出“离婚”的易骁守，是这么的可爱。想起了在基地里，自己基因暴动后保罗?埃米问自己的话，艾德里安突然懂了自己的心情。
　　在基因暴动之后，保罗问艾德里安对易骁守究竟是什么样的心情。艾德里安说，是兄弟。
　　那时候，保罗的眼神很复杂，艾德里安始终记得他当时说的那句：“你和兄弟领证？那你怎么不和我领？”
　　艾德里安几乎是脱口而出的“你和阿守怎么能一样”。可是话说了出口，他自己也沉默了，是，都是兄弟，为什么易骁守却是特殊的？为什么愿意和易骁守领证结婚；为什么渴望着和易骁守接近；为什么在和易骁守发生了那样的事情之后，内心依旧在隐秘的喜悦和满足；为什么在知道易骁守说出那句一刀两段的时候，自己会那么难过。
　　明明……不只是好兄弟而已。
　　明明……不愿意只是停留在好兄弟而已。
　　看着易骁守，艾德里安再一次的伸出了自己的手，就像初见时他主动伸出的手一样：“我们不是好兄弟，我们是配偶，是爱人，对么？”
　　易骁守多想气他一句不是，可是看着艾德里安湿漉漉的眼神，易骁守还是没出息的握紧了艾德里安的手：“算你还有自知之明。要是下次做了……做了那样的事情，你还给我失踪大半个月的话，你以后就别回来了！”
　　“不会了。”艾德里安握住了易骁守的手，仿佛握住了救赎。而听到易骁守说的“那样的事情”时，艾德里安的脸忍不住的红了红，眼神都忍不住的飘忽了一下。还可以……有下一次么。真好。
　　这样的峰回路转，让所有看直播的人都炸了。
　　什么情况！自己的男神竟然已经结婚了！另一半竟然还是一个籍籍无名的植物药剂师！
　　多恩家族的人的光脑全部都被讯息轰炸了――明明多恩家族还在放出艾德里安少将的征婚讯息，可直播里的艾德里安少将却早就成了已婚人士！他们全都被多恩家族耍了！
　　不少人也把怒气发泄到了易骁守的身上，在天网上肆无忌惮的攻击着易骁守，从他的身世，到长相，到能力，这样一个夺走了大众情人的“普通药剂师”很轻易的收到了最为恶意的诋毁。
　　而这一切，易骁守一无所知。
　　他所做的，就是拿出了自己的药剂：“怕疼么？”
　　易骁守这一次的药剂是花了几分心思的，与其说是天赋觉醒药剂，倒不如说是天赋突破药剂。这种药剂能够让能力者的基因更加稳固，进而让天赋瓶颈松动，甚至直接突破。如果把天赋和基因做一个类比，大约就是基因的优秀程度，决定了天赋的起点，而基因的稳定程度，决定了天赋突破的难易。而这个药剂的作用，就是加固了基因的稳定，加快了天赋的突破，使拥有天赋的人能够更快的觉醒，使已经觉醒的人更快的突破。
　　原本他是想找个天赋觉醒困难的人来作为小白鼠，也方便隐藏这个药剂的真实作用。可是当他看到瘦了一圈的艾德里安时，却不想要浪费这个药剂了。
　　不管艾德里安之前经历了什么，这个药剂的作用，绝对能够使他的暗伤一扫而空，甚至，还可能使艾德里安的天赋从S，突破到双S，前所未有的双S。
　　因为易骁守的举动，天网上早就炸开锅了。这可是艾德里安少将！！不是随便什么小白鼠！
　　可惜，他们有着再大的抗议，也只能眼睁睁的看着艾德里安毫不犹豫的喝下了易骁守准备的药剂。他对着易骁守微微一笑：“我不怕痛，我怕你离开。”
　　看着这样的艾德里安，易骁守心底就是有再多的气，也剩下了心疼――自己和这个二愣子计较什么呢？明明知道他在感情上这么迟钝，这么小心翼翼，自己和他置气，只会互相伤害而已。
　　轻轻的叹了口气，看着艾德里安，易骁守静静的握住了他的手：“我不离开。只要你不放手，我就不会先离开。”
　　艾德里安满足的看着易骁守，一双手紧紧的和易骁守的交握。
　　亚瑟看着易骁守和艾德里安两个人的模样，眼底闪过一丝怅然来。而后，便挂上了祝福的微笑――幸福就好。
　　可是，下一秒，艾德里安的脸瞬间变得苍白了起来，即使是他那样坚韧的性格，竟然也忍不住的发起抖来，可是即使是这样，握着易骁守的手也不过是微微收紧，竟然半点不敢用力。
　　易骁守扶住了艾德里安的身体，看着艾德里安的眼神充满了担忧。他知道自己的药剂药效，他更清楚，只要熬过这一阵的痛苦煎熬，艾德里安就能够脱胎换骨，可是，即使是这样成竹在胸，看到这样苍白的艾德里安的时候，他也依旧忍不住的像一个平常人一样担忧了起来。
　　连易骁守这样心底有底的人都忍不住担忧，就更别提天网上那些不知情的外人了。不少人几乎想要冲到评比的现场去，狠狠的把易骁守撕碎，撕碎这个要害死艾德里安少将的人！一时间，群情激奋，一个个的化为正义使者，只想要把易骁守撕成碎片，好让他尝尝艾德里安少将的痛苦。甚至不少人在天网上已经痛哭了起来，仿佛艾德里安少将即将遇害一般。
　　凭着艾德里安的声望，易骁守一时间竟然成了天网上最大的恶人，仿佛人人都和他有了深仇大恨一样。
　　而这样的情绪，在艾德里安猛地吐出一口血的时候，达到了顶峰。而易骁守在艾德里安终于吐出血之后，脸色瞬间舒缓了下来，甚至还有心情勾起一抹愉悦的笑意。
　　昆廷看着这样的易骁守，忍不住看轻了几分，摇着头对易骁守说道：“看来，你的药剂并没有用。”易骁守毕竟年轻，这么多植物药剂师都没有研发成功的天赋药剂，为了一个决赛，他竟然强撑着说行，甚至还害的艾德里安少将这个全民偶像在直播中吐血，恐怕不用自己做什么，易骁守这辈子都已经完了。
　　易骁守挑眉看向了昆廷，轻笑了起来：“谁说的？”
　　昆廷倒是没有想到易骁守这时候还要逞强，他也不急，只是摇了摇头，一副长者的模样。
　　可是，下一秒，他脸上的笑意僵住了，不可置信的看向了艾德里安。
　　站在一旁的艾德里安，在吐出那口血之后，浑身气势暴涨，即使隔着天网，众人也感受到了艾德里安的不同，更别提在评比现场的众人了。和之前的S级天赋自带的威压不同，这一次的气势威压，越发的让人战栗，就像是――双S天赋带有的威压一般。
　　
　　☆、第58章 易骁守
　　
　　SS的天赋代表着什么？代表了人类能力极限的突破，代表着绝对的强者，绝对的碾压。这不仅仅是联邦的突破，而是全星际的突破，全人类的突破，意义重大。甚至可以说，突破SS天赋的人，必然是会被记载入史册的强者。
　　而这个强者，就在全联邦的关注之下诞生了？
　　而原因就是他戏剧性的喝了一瓶连初级药剂师都不是的植物药剂师配置的药剂？
　　谁会信？谁敢信？
　　天网上的人不知道发生了什么，只觉得整个气氛凝滞。可是在场的人都直愣愣的看着艾德里安，有些不敢相信，他们宁愿相信这是一个错觉――毕竟，在易骁守提出需要志愿者服用药剂的时候，所有人都保持了沉默。不少人甚至开始后悔，后悔如果喝下了易骁守药剂的人是自己，那么现在成为关注点的人，会不会就是自己了。
　　可是这些都是无用的猜测和希冀。更多的人关注的是――在艾德里安的身上究竟发生了什么，他究竟，是不是真的成功突破了SS。
　　大比上机器齐全，艾德里安的监测很快的就出来了。而监测报告上大大的SS刺痛的所有人的眼睛。在场的人几乎不敢相信自己究竟见证了什么――这可是SS！史无前例的SS！！
　　寂静了三秒，仿佛高压爆炸前的宁静。而后，全场炸裂。
　　这时候，谁还在意所谓的大比？谁还在意所谓的初级药剂师的称号？他们只知道，易骁守的药剂，让艾德里安突破了SS！前所未有的SS！
　　不少感性的，当场就泣不成声了。他们竟然感受到了见证历史的使命感和幸福感，他们无时无刻不在感谢今天的到场，才有了现在这样一个见证历史的激动人心的局面。
　　而在看到天网直播上放出的检测报告时，天网上所有人都噤声了，以往对易骁守骂的最凶的那些人，就越是努力的减少自己的存在感。有一些固执的，甚至把检测报告仔仔细细的看了三遍，四遍……才意识到，他们刚才一直在肆意辱骂的人究竟是谁，是让这个世界第一次拥有了SS天赋人类的伟大药剂师！是所有能力者的希望！
　　惶恐又不安的，他们默默的收回了对易骁守所有的凌辱。如果说，一开始他们的辱骂来源于对易骁守和艾德里安关系的不满的话，那么经过这样的一番戏剧化的反转，他们对于这一对，就只留下了般配这一个印象。甚至有极端的，竟然开始认为艾德里安般配不上易骁守了――因为SS可能再造出第二个，可是这样天才型的药剂师，却是得不到第二个了。
　　他们迫切的想要知道易骁守究竟用了什么植物，用了什么手法，才制成的这个神秘药剂。他们翻查着易骁守制药的全程，他没有一丝一毫的藏私，无论是动作，还是配置药物时的分量，都显示的一清二楚。可是，即使是这样，也有不少药剂师在天网上摇头，表示自己复制药剂失败了。
　　连植物药剂师都无法复制的植物药剂？会不会只是一个偶然？
　　所有人都想要知道这个问题，甚至超越了对艾德里安的关注。
　　没有人不希望突破，没有人不希望自己变得更强，艾德里安再强，那也只是一个强者。而易骁守，却是让自己变强的希望。众人更愿意关注易骁守，也是很好理解。
　　在现场的人之中，也有不少关心这个问题的，他们几乎是在第一时间提出了自己的疑问：“这是一个无法复制的药剂么？这个药剂是不是有着广泛推广的可能性？”
　　所有人都在第一时间屏住了呼吸，试图听到他们想要听到的回答。
　　而不负众望的是，易骁守点了点头：“这是一个可以复制的药剂，只是配置的手法和要求都极高，想要大规模的推广是有着一点的难度的。”
　　这样的问题让不少人都有些失望，可是同时，他们也忍不住的心生希望――既然是一个可以复制的药剂，就不是一个偶然制成的药剂。他们一定等得到广泛推广的那一天。
　　易骁守继续说道：“现在市面上的新型天赋药剂，就是这个药剂的简易低配版。比起以往的天赋药剂有着更强的药效，可以更快更稳妥的激发人的天赋，甚至在一定程度上可以稳定基因。”
　　说着，易骁守顿了顿，补充道：“当然，由于需要大范围推广的原因，新型天赋药剂的药效并不如艾德里安少将喝下的这一支药剂，但是量变引发质变，就我个人认为，长期服用的话，一定是能够达到相同的效果的。我的药剂并不是突破人体极限的药剂，而是让基因稳定，天赋激发的药剂，这一点，我需要澄清。”
　　易骁守的澄清并没有产生什么作用，所有人都只听到了他的那句“能够达到相同的效果”，一时间，市面上已有的新型天赋药剂被一抢而空。他们都希望能够提升自己的天赋，即使只是提升一点点。
　　昆廷听着易骁守的发言，脸都青了。正如他猜测的那样，易骁守和新型天赋药剂有着紧密的联系，但是他绝没有想到，易骁守竟然会是这个药剂的研发者。昆廷开始后悔起自己的大意来，如果一开始他没有对植物药剂心存轻蔑的话，说不定已经发现新型天赋药剂就是一个新型的植物药剂了。那么自己也绝不会再出这样的试题来给他们做垫脚。
　　而让他最生气的是易骁守的话，易骁守说的话简直是赤果果的宣战，在第一时间动摇了药剂师协会的立身根本――天赋药剂。要知道，每个联邦人如果希望觉醒的完全的天赋，必然会选择服用天赋药剂，早一点的从8岁开始，晚一点的从12岁开始，不间断的每个月服用天赋药剂直到18岁，这样觉醒的天赋，就是目前而言最为完全的天赋了。
　　这么长时间不间断的服用，可以看出天赋药剂的需求量有多大。这也是合成药剂师能够在药剂师协会掌握着最大发言权，甚至可以说是完完全全的掌控着发言权的原因――因为一个合成药剂师能够带来的利益是极为巨大的。
　　如果是高效的天赋药剂，是需要一个药剂师亲自调配的。但是需求量最大的普通甚至低等的天赋药剂，却是由机械自主调配的药剂，往往存在着不知名的杂质，导致了药效的不佳，而这些大批量的药剂，往往是平民最好的选择。
　　但是，同样是机械自主调配，易骁守的药剂竟然声称能够达到比合成的天赋药剂更好的效果？这怎么能不让人心动？
　　昆廷很清楚，如果易骁守说的是真的，那么植物药剂恐怕会在一夕之内翻身，而药剂师协会，极有可能成为合成药剂和植物药剂分庭抗礼的存在，更糟的话――可能会成为植物药剂师一言堂的存在。
　　他的内心，对于这样的可能是极为抗拒的。他隐秘的祈祷着，易骁守的新型药剂有着不知名的副作用，祈祷着他的药效糟糕透顶……
　　可惜的，这样的心愿，几乎是第一时间落空了。
　　新型天赋药剂虽然上市不短时间了，可是更多的人依旧愿意相信药剂师协会发布的天赋药剂，对于这种更为低价高效的药剂，愿意去买的大多是一些天赋都没有觉醒完全的平民。可是，这一次易骁守的全网直播宣传，打动了不少中层甚至上流社会的人，他们几乎是第一时间着了魔一样的抢购到了新型的药剂天赋。
　　而这些人之中，面对着天赋瓶颈的并不在少数。
　　这意味着，在他们喝下新型天赋药剂之后，开始密集的出现了瓶颈松动甚至突破。
　　在第一个吃螃蟹的勇士站出来说自己喝下药剂之后感觉到了瓶颈松动之后，紧接着，就有了第二个，第三个……许多人并没有隐瞒自己的身份，这使得这些信息越发的可信了起来。直到出现了一个喝下了新型天赋药剂之后直接突破了瓶颈的战士之后，易骁守的威望几乎是在第一时间提升到了最高。
　　――他说的不是假话，新型天赋药剂真的能够达到突破天赋的效果！
　　伊尔泽看着天网上空荡荡的店铺，忍不住苦笑了起来，他看着直播里一脸轻松的易骁守，有些难以想象他的身体里究竟有着怎么样的力量，他神秘的能力，高超的制药水准……自己离他，已经越来越远了。
　　想起了易骁守和艾德里安在直播里说的话，即使早已知道了易骁守已婚的身份，伊尔泽心底也忍不住的遗憾――如果一开始自己没有错过就好了。
　　不管易骁守的话对整个联邦造成了什么样的影响，易骁守现在始终是一副微笑的模样，他看向了昆廷，关心的却是现在所有人都已经不关心的问题：“那么现在，您还认为这是一个不合格的药剂么？”
　　易骁守的话语是这么的轻柔和礼貌，仿佛真的只是关心自己的成绩一般。所有人都想起了之前昆廷假模假样的和善样子，再看着他现在脸上连笑意都挂不住的样子，忍不住的嗤笑起了这个药剂师协会会长的名不副实――连药剂的好坏都无法分辨的会长，能有着多大的能力？在易骁守名望不断提升的现在，昆廷之前的举动和话语即使伪装的再好，也架不住观众的火眼金睛，当人们开始站在易骁守的角度看问题时，就能够轻而易举的发现昆廷在这场决赛之中扮演的不光彩的角色。
　　药剂合不合格，早就不是昆廷说的算了。
　　可昆廷合不合格，全联邦的人在心底都有了答案。
　　
　　☆、第59章 58.1
　　
　　昆廷是怎么也想不到事情会发展到这个地步的。面对着易骁守话里藏刀的那句“合不合格”，他几乎连笑容都挂不住了。怎么会不合格？这样的药剂，有了这样的效力，自己要是说出不合格来，那就是在打自己的脸。
　　“当然是合格的。”昆廷也算是个强人，竟然还能心平气和的说话，他知道，这一次的风波自己要是处理不好，对于药剂师协会来说是一个极大的挑战，一个不慎，药剂师协会将会失去应有的效力，自己失去药剂师协会会长的地位事小，从此没了容身之地才是事大。
　　昆廷看着易骁守，努力的维持着微笑：“您的成绩是众人认可的，初级药剂师的称号，您实至名归。”
　　这就是一锤定音了。昆廷的选择也不难理解，无非是想要借着易骁守接受初级药剂师的称号来把这一页揭过，可惜的是，易骁守并不配合。
　　既然易骁守有底气在全联邦的面前展露自己的真实水平，他就已经做好了和整个药剂师协会作对的准备。如果说，一开始，易骁守打的是温水煮青蛙的主意，那么现在他就换了主意，只想要釜底抽薪了。
　　药剂师协会的会长都是这样，可见整个管理层都已经烂到了骨子里。与其在这样的烂泥坛子里争取植物药剂师的权利，倒不如另起炉灶。
　　昆廷看着久久不曾接话的易骁守，心底忍不住的没底。而易骁守张嘴说话时，他更是一颗心重重的沉了下去。
　　易骁守对着昆廷说道：“不了，我承受不起。”
　　易骁守轻描淡写的一句话，引爆了天网。天网上，不少人都开始尖叫了起来，这可是初级药剂师啊，虽然听起来没有什么了不起的，可是一年，也只能出十个初级药剂师，这样的数字，对于拥有着庞大的人口基数的联盟来说，已经可以称得上是精英中的精英了。更多的人，只能够被称作为药剂师学徒。
　　有了这样的一个称号，就代表着药剂师协会的大门向他打开，上流社会的大门也欢迎他的进入。可即使是这样，易骁守竟然拒绝的毫不犹豫，这么狂傲，这么理所应当。
　　这怎么能不让人激动？可是当他们想起易骁守的身份时，却又忍不住的觉得理所应当――这样的一个天才药剂师，怎么能忍受的了药剂师协会这样明目张胆的不公和怠慢呢？他接下了药剂师协会赠与的头衔，才是对自己的最大侮辱。
　　一时间，天网上对易骁守的评价达到了顶峰。而药剂师协会的名声，在第一时间落到了谷底，尤其当以往质疑不公的微弱的声音渐渐的变大时，药剂师协会示人的公正形象也在第一时间受到了最大的冲击。
　　而最雪上加霜的，是易骁守的话。
　　易骁守看着昆廷说道：“您一定很生气。”
　　昆廷已经完全笑不出来了，他和易骁守不一样，他是时时刻刻的在关注天网的动态的，现在的情形，对于药剂师协会来说极为不利。
　　易骁守也不在乎昆廷的反应，对着在座的众人说道：“一个以公正闻名的药剂师协会，在这样一个重要的评比决赛之中也无法提供能够衡量植物药剂师药剂作用的机械，甚至连试药都没有志愿者。我有理由相信，以往的比赛并不公平。这样一个不公平的比赛得来的称号，只能证明我的实力碾压，并不能证明这个所谓的公正的协会公正。”
　　“药剂一行，是时候变革了。”
　　易骁守没有呐喊，没有愤怒，他只是平静的叙述着，仿佛在告知众人他的决定。
　　玛莎?休静静的看着易骁守的背影，忍不住的苦笑了起来。药剂师协会的不公正早不是一天两天的事情了，可是没有人会站出来指责，因为所有的合成药剂师都是既得利益者，所有的植物药剂师都是无法发声的弱者。所有人心安理得的享受着这份不公，却忘了，药剂的本质，只是救人而已。
　　轻叹了口气，迎着阿尔瓦大师的目光，玛莎?休也站了出来：“无论结果如何，我，玛莎?休，决意放弃这次比赛所得一切荣耀。”
　　有了一个，就有了第二个。
　　直到最后一个参赛选手也站出来放弃了荣耀时，天网上已经完全的失去了言语的能力――这简直是一场闹剧，一场盛大而有序的闹剧。可是不管如何，这些勇敢站出来的年轻人，都被这些人牢牢地记在了脑海之中――敢于向不公抗议，这些人就足以得到尊重。
　　昆廷怎么也没有想到事情会越演越烈。到了这样的地步，他只能打落牙往肚里吞，他第一次恨自己下手太快，太过草率，这才让自己落入了这样两难境地。就在一小时前，要是有人告诉他，能有人用一己之力动摇药剂师协会的声望，他只会嗤之以鼻，可现在，这样的事情竟然活生生的在他的眼前上演，而他无力阻止。
　　一个人的力量有多大？在一个庞然大物面前，人是极为渺小的，正如在药剂师协会面前，易骁守是这么的渺小一样。这也是昆廷能这样肆无忌惮的原因，可现在，他竟然见证了易骁守以一己之力几乎把药剂师协会这么多年经营下来的形象和标杆毁的一干二净，一点一点的建立需要十年，二十年，甚至近百年，可是毁掉，却只是一瞬间。
　　而紧接着发生的事情，就仿佛是压在骆驼上的最后一根稻草，让昆廷再也无计可施。雷?穆尔教授从人群之中站了起来，缓步走到了易骁守的身前，看着自己视为植物药剂希望的学生，脸上带着欣慰的笑意，他拍了拍易骁守，有些激动，又有些宽慰：“我知道，你是希望。”
　　易骁守看着教授微微笑了起来，就看到雷?穆尔教授转向观众的方向，一字一顿的说道：“我，雷?穆尔，自愿放弃中级药剂师称号。”
　　一片哗然，初级药剂师已经是万里挑一，中级药剂师就更是千军万马独木桥，可就是这样珍贵的称号，竟然被雷?穆尔教授轻而易举的放弃了。
　　所有人都被这样的发展惊呆了。可紧接着，植物药剂师一个一个的站了出来，一个个的全都洒脱的放弃了药剂师称号，后来，据人统计，当天药剂师协会就失去了近半的植物药剂师。这样一个不被植物药剂师认可的药剂师协会，终于成了笑话。
　　====****====
　　易骁守没想到雷?穆尔教授竟然会做出这样的选择，他更没有想到的是，这么多的植物药剂师在放弃到手的称号时是这么的毫不犹豫。面对着易骁守的疑惑，雷?穆尔教授只是朗声笑道：“那什么破协会，我早就看它不顺眼了。植物药剂师又怎么样？没有了植物药剂师，它算什么药剂师协会？我们要的，是合成药剂和植物药剂平等的药剂行业，而不是这样充满了歧视和排挤，却自称公正的协会。”
　　说完，雷?穆尔教授皱了皱眉头：“不过，我没想到我的一时兴起，竟然让这么多植物药剂师一起跟随着退会。恐怕这笔账，药剂师协会还是会算在你的头上，你得当心了。”
　　易骁守笑了笑，表示明白。至于担心？他却是没有多少的。看向了一直以守护姿态站在自己身旁的艾德里安，易骁守勾着艾德里安的脖子，对着他英俊的侧脸就是一个吻：“有联邦第一高手在，教授你不用担心。”
　　而那头，药剂师协会正在召开紧急会议。
　　这一次大比的发展，让所有人都有些措手不及。尤其是最后大批植物药剂师的退出，以及那些现在都还在陆续办理退会手续的植物药剂师，都仿佛是一个恶狠狠的巴掌打在了药剂师协会的脸上，又凶狠又干脆――这就是自认公正，以标杆自居的药剂师协会。如果让事态继续发展下去，恐怕药剂师协会里一个植物药剂师都留不下来，而现在，凡是个有脑子的都知道，植物药剂师再也不是以往的废柴职业，相反的是，这个职业，开始争夺起了属于合成药剂师的光芒。
　　这样的发展必须遏制！
　　药剂师协会必须拥有行业的绝对话语权！
　　所有人都看向了始作俑者昆廷，下了最后通牒――他必须摆平这个事件。
　　面对着这样无理取闹却无法质疑的命令，昆廷苦笑了起来。他很清楚，如果摆平不了这次的危机，那么，下一个要被摆平的，就是自己了。
　　
　　☆、第60章 58.1
　　
　　因为易骁守在大比上的表现，他授意伊尔泽开设的公司几乎是业绩爆棚，而从不断地客户反馈中看来，易骁守的药剂确实有着奇效。如果说，一开始易骁守的公司只是抢占了药剂师协会那不起眼的10%的业绩的话，现在的新型天赋药剂，如果不是产量跟不上，甚至可以直接抢占了药剂师协会那旧型天赋药剂的全部市场。
　　而这，就越发的让药剂师协会的人坐不住了。
　　天赋药剂的市场决定了药剂师的话语权。如果这样的情况继续下去，药剂师协会极有可能会退出历史舞台了。而他们这一届的高层，就会被记在在史册上――以灭亡了药剂师协会的名义。
　　几乎是一夜之间，昆廷就白了头。
　　而那边，易骁守却是对艾德里安冷眼相对，他看了一眼保罗?埃米，脸上带着十足虚伪的假笑。自从知道艾德里安为什么开窍之后，他对保罗?艾米就充满了戒心――就是这个中年男人说出了“都是兄弟，为什么不和我结婚？”。即使知道保罗和艾德里安的关系纯洁的不能更纯洁，易骁守忍不住的用奇怪的眼神打量着保罗?艾米……
　　这么一个中年男人，怎么做到这么gay的？
　　不过想起了自己弯成了甜甜圈的性向，易骁守终于意识到自己没有资格质疑这句话。
　　当然了，他对着保罗?艾米的假笑并不是因为那些旧账，而是因为……他和艾德里安交谈时说漏的口风。
　　“你是说，艾德里安基因崩溃了？”
　　保罗?艾米犹豫的点了点头，他并没有准备瞒着易骁守这件事情，易骁守有着这样高超的药剂水准，又是艾德里安少将的合法伴侣，艾德里安少将的病情，易骁守是有权知道的。可是他没有想到的是，自己还没有正式告知，易骁守就已经从只言片语之中得到了信息。
　　看了一眼艾德里安，保罗?艾米有些欣慰。易骁守比他们想的更在乎艾德里安。
　　易骁守的脸上笑意更假，假的让艾德里安这个迟钝的二愣子都意识到了不对。艾德里安没有想到，自己突破ss之后，迎接自己的不是鲜花和掌声，而是易骁守的怒目相视，他连忙解释道：“那是之前的事情了，我现在已经是SS天赋的天才了。”
　　天才……易骁守的脸色变了变，自称天才还真是不要脸啊。不过这不是重点，他瞪着艾德里安冷笑了起来：“那也就是说，你躲着我的这段时间，犯病了还瞒着我咯。”
　　“但是现在一定已经康复了。”艾德里安识趣的偏移了话题重心，对着易骁守这样说道。
　　易骁守都快要气炸了。这个傻子，这个笨蛋，这个蠢货！
　　他怎么敢瞒着自己这么重要的事情！
　　他怎么敢让自己对他一无所知！
　　他还知不知道什么叫做伴侣！
　　易骁守愤怒的伸出手来，拧紧了艾德里安的耳朵：“你给我闭嘴！”
　　艾德里安立刻闭上了嘴，因为身高差，艾德里安看着易骁守伸长了手有些劳累的样子，默默的弯下了腰，好让易骁守方便使力。易骁守差点被气笑了，看着这样的艾德里安，他只能深深的吸了口气。
　　可是下一秒，易骁守额头一热，略惊讶的张开眼，看到的就是艾德里安温柔轻吻的模样。他听到艾德里安问道：“不要生气，好不好。”
　　好不好？易骁守深深地吸了一口气，丝毫不为所动：“不好！”说着，他毫不犹豫的指了指自己的唇：“色诱的话，亲吻唇部才是基本礼貌啊！”
　　艾德里安弯下腰来，带着几分虔诚，又仿佛带着几分思念，一个吻，竟然尝出了缱绻万千。
　　易骁守脸上的笑意越大，搂着艾德里安的腰，默默的加深了这一个吻――果然，美色误人，他这么迷糊的想着。
　　在一旁吃狗粮的保罗?艾米：汪汪汪？
　　不管怎么样，这么一个事情，似乎就被艾德里安的美色给糊弄过去了。当然了，一个周密的体检是少不了的。因为易骁守的药剂，艾德里安的各项数值都变得正常了起来，除了偶尔几个指数的异常，可以说已经是基本上脱离了基因崩溃危险的可能。
　　这意味着……易骁守的药剂对于基因的稳定作用超出想象。
　　而保罗?艾米想到的第一件事情就是，易骁守的药剂可以作用于那些基因崩溃的人身上。要知道，联邦每年都有那么些人基因崩溃，有天才，有庸才，可是每年的人数积累下来，就是一个极为可观的数字了。
　　可以说，基因崩溃是悬挂在每个联邦人头上的一柄利刃，随时可能落下，毁了一个人光明的一生。
　　保罗?艾米看着易骁守，严肃极了：“我记得您在直播里说过，这是一个可以复制的药剂。”
　　易骁守点了点头，是可以，只是凭借着自己的力量想要推广这个药剂，难于登天。如果真的投入市场，这种只能依靠着自己掌握的制药技能才能制成的药剂只会被炒成天价――任何人都有基因崩溃的风险，没有人会不想要囤着一瓶这样珍稀的药剂的。
　　易骁守的顾虑让保罗陷入了沉默，他很清楚，易骁守的话会成真。可是比起没有希望，或许有希望会更好一些吧……
　　艾德里安安抚的摸了摸易骁守的肩膀，他很清楚易骁守在一些事上格外的柔软，他只想告诉易骁守，不管怎么样，他都在。
　　大约是美色动人，易骁守的脸色瞬间亮堂了起来，拍着艾德里安的肩膀大笑了起来：“我怎么没有想到！我有办法了！”
　　有办法了？艾德里安看着喜悦到几乎跳起来的易骁守脸上也不由得泛起了笑意。看到他这么开心，自己也忍不住的想要咧开嘴呢。
　　易骁守的想法很简单。
　　植物药剂没落，那就让他重新辉煌。
　　植物药剂师地位低下，那么就让他们重新捡起尊严。
　　他来这个世界，总要改变点什么。
　　====***===
　　那头，昆廷做起了老本行。
　　天网上开始渐渐的蔓延起了一股不满的声音，而那个声音随着时间的发酵，渐渐的变得深入人心，变得理直气壮了起来。
　　――易骁守为什么不公布药方呢？这是一个跨越性的药剂，应该成为全联邦的瑰宝才对。
　　一开始，这样的声音出来的时候，全是理智的嘲讽，可是后来，人性的阴暗面渐渐的占了上风。一个能够跨越天赋屏障的药剂，谁会不心动？谁会不希望自己成为下一个艾德里安？可是凡是有点脑子的都知道，这样的药剂，有着这样的制药难度，必然会拥有着对应的高价。即使它有一天能够成为平民都能够购买的药剂，可是那时候，他们是否还在这个世界上都存疑。
　　渐渐的，有人开始质疑了――为什么合成药剂师愿意贡献合成药剂的药方，可是易骁守却不愿意，是不是因为他害怕有人会替代他的地位？他是不是太自私了点？
　　这股声音虽然小，可是却集聚了所有的阴暗，一旦爆发，后果不堪设想。
　　而昆廷打的，就是这个主意。
　　只要易骁守交出了新型天赋药剂的配方，甚至交出了决赛时药剂的制药手法，药剂师协会就还能在这次对撞中立于不败之地。
　　昆廷很耐心。他活了很久了，总是比年轻人有着更多的耐心和自信。他想，自己总是能看到易骁守跌落神坛的。
　　
　　☆、第61章 60.1
　　
　　易骁守从来就没有打过敝帚自珍的主意，和昆廷的满心算计不同的是，易骁守有着对自己的实力的绝对自信和对药剂学的天然热爱。药剂对于易骁守更多的是一种有趣的学问，而不是发家致富渠道。可以说，除了一开始到这个世界上，面对着窘迫的处境时，易骁守不得不选择了用药剂获利，其他时候，易骁守更愿意沉迷于药剂的神秘之中。
　　所以，当他的举动影响了这么的药剂师，让那些植物药剂师都聚集在了一起的时候，易骁守突然意识到了自己身上的重担。
　　“我……是不是该做些什么？”易骁守茫然地看着艾德里安，希望从他的身上得到一些力量。他知道自己该做什么，可是他不知道自己的决定是好是坏，更不知道自己的决定会给这个世界带来怎么样的变化。他希望可以用一己之力撼动世界，可是他也害怕自己只是那个无知的蚍蜉。
　　艾德里安看着易骁守：“我信你。他们也信你。”
　　易骁守或许被压力蒙蔽了双眼，但是对于从小就承担了无数责任的艾德里安来说，这些压力，只会让他看的更清楚。正是因为易骁守的存在，才有了植物药剂的反抗，易骁守是希望，更是信仰。
　　易骁守迎着艾德里安信赖的眼神，忍不住的靠在了他的怀里。他又何尝不知道自己对于那些植物药剂师的意义？可是压力太大，大的超出了他的想象。改变世界，这个愿望很伟大，可是当他真的去做的时候，才发现每一个举动有多么的艰难，因为你不知道前方有多少的障碍，不知道前方有多少的可怕荆棘。
　　艾德里安微笑着搂着易骁守，仿佛这样就能够给他无限的力量一样。
　　易骁守静静的靠在艾德里安的怀里，许久之后，眼神才坚定了起来。不管能不能成功，不管最终的结果如何，既然植物药剂师把希望放在了自己的身上，自己就没有推卸的借口。不管他能够让植物药剂发展到什么样的地步，至少他努力过了。
　　“我听说天网上有人想要让我公开新型药剂的药方？”易骁守这样说道。
　　艾德里安点了点头：“没错。”虽然他用了手上的力量干预，可是这样充满了阴暗面的话语是生生不息的，只要这个念头存在，这个话语就绝不会消失。运用了这股力量的昆廷，真不愧是在药剂师协会做了这么多年会长的人。
　　易骁守轻轻笑了起来，从艾德里安的怀里走了出来，打开光脑，看着天网上那些自以为隐秘却又嚣张的让人作呕的话语，挑起了眉头：“艾德里安，你说，如果我真的公开了药方，他们会不会疯掉？”
　　公开药方？艾德里安心头一跳。
　　即使是艾德里安这个外行人，也知道一个药剂的药方是多么的重要。就是几乎是对外公开药方的合成药剂，那些合成药剂师手里总有那么几个压箱底的方子，想要他们拿出药方，那简直和要了他们的命也没有什么区别了。更别提那些几乎断了传承的植物药剂了。
　　这些人是想要慷他人之慨，断他人之路啊。
　　艾德里安几乎可以想象，这个声音越来越大时，众人对于易骁守这个现象级的药剂师说出怎么样可鄙的话语了。忍不住的握紧了拳头，艾德里安眼底一片赤红，策划了这样一场阳谋的人，其心可诛。
　　“不用公开的。”艾德里安看着天网上那些发言的人，眼底一片寒冰，“我消失的那段时间可不是去玩的，如果你想，我可以随时把那些人抓捕囚禁。”
　　虽然这样的举动会打草金蛇，甚至会引起军部的不满，可是对于艾德里安来说，易骁守被算计，才是他最不能容忍的事情。
　　“不。”易骁守握住了艾德里安紧紧攒着的手，放在自己的唇边轻轻印下一个吻来，满意的看到艾德里安的耳朵变动通红，易骁守才愉悦的说道，“我想要公开药方。”
　　易骁守眯了眯眼：“不过公开之后，他们能不能制成，就看他们自己的本事了。”
　　易骁守可不是个任人拿捏的废物，公开制药方法，是他走的植物药剂复兴的，第一步。
　　====****====
　　“公开了……”
　　“真的……公开了。”
　　在呼喊着要易骁守公开药剂的第二天，易骁守竟然在天网上详细的放出了自己的制药过程。
　　和在大比时不同的是，无论是手速还是药物的选择，易骁守这一次几乎可以说是放慢了十倍的动作，堪称是手把手的教学了。原本还在天网上喊着易骁守自私自利的人，看着这样的全息视频已经无言以对了。
　　谁能想到，易骁守竟然会这样毫无顾忌的把这么珍贵的药剂的制药方法给公开了呢？
　　而那些口口声声喊着要易骁守公布药方的人，已经全数选择了沉默。而更多的人开始赞美易骁守的无私，没有人不希望自己能够成为下一个SS天赋者，而易骁守公布了那个可能只提供给上流社会的药剂，就是他们最大的而最失望的是昆廷。原本他还打算借着这一次的话风让易骁守失了民心，可是易骁守的反击和反应都太快，太敏捷，以至于事态才刚刚开始发酵，就被掐死在了萌芽之中。不过虽然可惜，但是也不算是没有收获。
　　昆廷几乎是第一时间按照着易骁守公布的视频来制药――这可是能够突破天赋屏障的药剂！
　　而全星际，和昆廷做出了同样选择的人还有很多，拥有着制药能力的人，即使对植物药剂一窍不通，也随着易骁守的一举一动开始了制药，他们仔细的模仿着易骁守的举动，根据易骁守话语里的提示努力的使药剂能够成功。
　　可是……
　　“失败了。”昆廷看着自己手中这摊黑乎乎的药，和全息视频之中易骁守透明之中带着翠绿的药剂完全不同，即使不需要找个人来实验，昆廷也很清楚，自己的药剂失败了。
　　可是，怎么会失败呢。
　　昆廷有些不可置信，明明所有的步骤都一样，每个药物也是一样的，甚至手法也是跟着全息视频的易骁守学了好几遍他才开始真正动手。可是，怎么会失败呢？
　　昆廷几乎是第一时间向药剂师协会里的药剂师求证，不出意料的是，几乎是所有的药剂师都失败了，即使是阿尔瓦大师，也难以幸免。
　　――这是一个假的视频。
　　昆廷脑子里出现的第一个念头就是这个。
　　他几乎要被易骁守的愚蠢给乐笑了，给出一个假的视频？这是什么样的智商才能做出的蠢事？想要声望又想要实惠？哪里有这么好的事情？这一招，几乎不用自己推波助澜，就能把他逼到风口浪尖上去，这可真是……太好了。
　　昆廷忍不住大笑起来，空荡荡的房间里笑声回荡着，格外阴冷。
　　天网上的反应和昆廷预料的差不多，几乎都是一片骂声。
　　――如果你不想要公开，那就不要公开，闹着玩很好玩么？
　　――我试了十次了，没有一次成功的。易骁守是骗人的。
　　――怕被人骂自私，就公开了这么一个乱七八糟的视频。下一秒是不是要质疑制药失败的都是能力不足了？
　　――想到之前还替他说话，我觉得我的脸有点疼。
　　――能力≠人品。我对易骁守很失望。
　　――幸好我家勉强还算有钱，虽然家里的药剂师无法制成这个药剂，但是至少我能买到。
　　――呵呵，LS天真，这个药剂如果只有易骁守能够制成的话，即使他一天能制成十瓶，他一辈子制成的药剂再多，恐怕也是到不了你的手里的。
　　――到不了普通人手里+1，宁愿这个药剂没有出现，人和人之间的差距也不会拉得更大了。
　　因为希望的破灭，不少人开始把对这个社会不公的愤怒倾泻到了易骁守的身上。如果说，昆廷的手脚只是让易骁守的声望受到了些许的损失的话，这一次，易骁守的举动，可以说惹怒了许许多多的人。
　　可是，人群之中也有一些声音响起。
　　――大家都失败了么……可是我成功了。
　　这样的声音很快的淹没在了浪潮之中，消失不见。
　　直到，这样的声音渐渐的变得大了起来。
　　――易骁守的视频讲得很清楚啊。至少我就成功制药了，我哥哥吃了我的药剂，真的突破到A了，对了，之前他是B+。附上我哥哥的前后监测。
　　――我也……成功了啊。因为太开心所以一直没有上天网，究竟发生了什么……[懵逼脸]
　　――跟着易骁守大大的教学来，肯定不会失败的啊，为什么大家都在生气……
　　这样截然不同的说法，和他们给出的具体例证，让所有人都愣住了。
　　怎么会这样呢？明明所有人都失败了的，可是怎么到了一些人的嘴里，就成了这么轻而易举的事情了？他们很清楚检测书是无法造假的，这就意味着，真的有那么一群人，真真的掌握了易骁守传授的药方。
　　这意味着――易骁守给出的，是真正的药方。
　　所有人都沉默了，之前他们对易骁守有多失望，口出的恶语有多张狂，现在就有多茫然无措，有多惭愧慌张。
　　怎么会这样呢……
　　所有人静静的看着全息视频里一脸宁静的易骁守，他的声音清脆，话语简洁到位，不多一分，不少一毫，误会解开之后，他们看着视频里的易骁守，心底只剩下了惭愧和敬重。
　　
　　☆、第62章 60.1
　　
　　这样的反转是许多人都接受不了的。
　　原本已经承载了诸多怨言和愤怒的易骁守，几乎是一夜之间成为了圣人的代言词，所有的诋毁和侮辱，一时间销声匿迹，因为这些人的成功，让所有原本充满了愤怒的人们看到了希望。
　　当一个稀有的，甚至可能断绝传承的药剂真正的证明了它的可复制性的时候，更多人愿意把自己代入那个受益者。这样的形势，怎么能不让易骁守的声望瞬间上升到一个可怕的地位。如果说，这个药剂的面世让人们看到了人类天赋极限的突破，那么这个药剂的成功复制，就让人们看到了个人天赋提升的可能。
　　当然了，其中有许多人还是对易骁守有着极大的质疑的。昆廷就是其中之一。他从来不信什么植物药剂，他笃信的是精准精确，可是当他失败了一次又一次的时候，忍不住的怀疑，这份药剂成功的秘诀究竟是什么，为什么以他的药剂天赋，都无法成功制成。
　　当他向始终坚守着药剂师协会的药剂师们询问得到一个相同的答复之后，昆廷知道了――这是一场针对合成药剂师的阴谋！
　　昆廷愤怒的在天网上指出：“药剂无高低贵贱，这是易骁守说的，可是他所做的，却违背了他的口号。一样是药剂，却只允许植物药剂师成功制成，这是一种卑鄙！我承认你的制药水准高超，但是我绝不会承认你的人品高尚。”
　　一番话，说的那是一个大义凌然，一个正义不畏惧新贵的形象跃然而出。不少人几乎要被昆廷迷惑了。
　　可那也只是几乎。
　　易骁守的反击很简单，他只是晒出了几个成功的药剂和制成药剂的人物名单。其中，合成药剂的学生赫然纸上，更有几个甚至和药剂毫无关联，只是一时兴起就成功制成了，当然了，成功率最高的，还是那些植物药剂师。
　　这样的名单，简直就是一记响亮的耳光打在了昆廷的脸上。而其中，合成药剂学生的名字，更像是一根尖锐的刺，狠狠的刺在了昆廷的心口――你不是说我歧视合成药剂么？看，一个合成药剂的学生都能够制成，我怎么会歧视合成药剂？我歧视的是，自视甚高的你们啊。
　　与此同时，不少植物药剂师也站了出来展示了自己的失败作品，并在天网上极为亲和的表示：“这是我个人的能力不足，我的失败并不会归咎于任何人，更不会归咎于易骁守大师。”
　　这样的话，简直就是戳着昆廷的心窝子骂他无能了。
　　昆廷一时间成了所有人的笑话。一个无能，虚伪，自私的药剂师协会会长，带给药剂师协只会的是无尽的屈辱和污点，药剂师协会这一次，恐怕要经历一场大清洗了。
　　而这一切，和易骁守无关。
　　易骁守只是安静的推出了自己的计划――成立一个药剂师互助会。
　　没有任何的判定功能，没有任何的分级功能，只有互相帮助，只有互相扶持。不管你是合成药剂师，还是植物药剂师，甚至只是一个药剂爱好者，你都可以来这个互助会来，互相学习，互相交流，共同进步。
　　最重要的是，易骁守将会在这个互助会里设立一个专门的药剂学习班，而有幸成为这个班级学生的人，将会成为易骁守的弟子。而那些成功制成药剂的人，就是易骁守第一批的学生。
　　这个消息一出，药剂师协会里的人已经坐不住了。
　　药剂师协会的颓势是任何人都看得见的，虽然瘦死的骆驼比马大，可是这个马如果是千里良驹呢？该怎么选？选一个已经烂到骨子里的协会，还是一个看不到未来，没有任何参照，但是生机勃勃的互助会。
　　几乎是易骁守公布信息的第一时间，药剂师协会再一次的面临了大规模的退会。上一次，是植物药剂师的离开，而这一次离开的，是药剂师协会的骨干力量，是那些中低层的普通合成药剂师。
　　一个失去了植物药剂师和合成药剂师，仅仅依靠着几个高级药剂师撑着的所谓药剂师协会，已然名不副实，除了利益休憩相关的那些药剂师以外，这么短的时间内，药剂师协会剩下的药剂师，竟然只有以往的一半都不足。
　　而和药剂师协会的衰败不同的是易骁守互助会的欣欣向荣。
　　易骁守会选择那些人来做第一批学生是有他自己的考量的。
　　植物药剂永远不会和合成药剂那样冷冰冰，合成药剂可以靠精准机械，可是植物药剂倚靠的永远是天赋。没有天赋，在植物药剂这一行，就只能是个庸才。
　　之所以那些合成药剂师会制药失败，也正是因为他们对植物失去了敏锐，他们更习惯于从各种植株中机械的分解出需要的成分来，而不是认真的观察植株的形态和状态，从一堆极为相似的植株之中寻找到自己所需要的那一棵。
　　这种直觉，对易骁守来说，就是天赋，是学习药剂最重要的天赋。
　　====****====
　　“胡闹！”联邦的总统在倾听了易骁守的提议之后，忍不住皱眉说道。
　　让易骁守觐见是联邦总统的选择，易骁守的身份，注定了他不可能无视这么一个人物――艾德里安少将的另一半，制成了各种神奇药剂的大药剂师，甚至以一己之力毁了药剂师协会大半力量的药剂师互助会发起人，无论是哪个身份，都足够总统对易骁守打起精神来了。
　　可是，易骁守竟然提出了公布无毒植株培育的提议。这简直是胡闹！
　　无毒植株的培育虽然已经进入了正轨，可是仍旧有着许多的植株等待培育。一旦公布无毒植株培育的消息，必然会有许多不同的声音，支持的，或者反对的，这样的声音一旦传到了科研人员的耳朵里，给他们带去压力倒也算了，最怕的，却是让他们心灰意冷了。民众的素质是参差不齐的，他们不会懂无毒植株的意义，他们只会知道，联邦每年用了多少钱在无毒植株培育上，而那些钱，却是从税收之中扣除的。
　　对于那些人来说，这简直是要了他们的命。
　　“无毒植株是有意义的。”易骁守轻笑道，并不因为面前的人是联邦的总统而有一丝一毫的畏惧。当然了，身后搂着自己腰的艾德里安，也是他敢于站在总统面前讨价还价的资本，“而且我敢说，没有比现在更适合公布无毒植株存在的时机了。”
　　易骁守的药剂师互助会已经上了正轨，药剂师协会虽然稳了下来，可是失去了大批的年轻骨干依旧使得这个协会变得死气沉沉了起来。而药剂师协会内部的大清洗，已经使得这个庞然大物无暇顾及药剂师互助会的崛起了，不过是短短的几个月，就足够让药剂师协会再也拿药剂师互助会毫无办法了。
　　而易骁守的计划也进行的很顺利，无论是药剂的产业化，还是合成药剂和植物药剂的互相融合，都进行的很顺利，易骁守的教学并不隐秘，在药剂互助会里可以随时查阅易骁守的教学视频，可以说，除了这些言传身教的学生，药剂师互助会里到处都是易骁守的拥簇者，其中也不乏合成药剂师的存在，合成药剂和植物药剂之间的界限也越来越模糊，两者之间，竟然真的达成了易骁守当初所说的，没有高低贵贱分别的境况，对比着药剂师协会当初的倾斜和歧视，简直就是一个大写的滑稽。
　　而最重要的是，植物药剂的作用开始渐渐的走人人心。对于无毒植株的作用，只需要易骁守一句话，就足够让所有人认知到它们的重要性：“无毒植株制成的植物药剂，有着更高效更安全的作用。”
　　这一句话，简单的打动了总统。
　　有毒的植株制成的药剂让艾德里安突破到了SS，那么如果是无毒植株呢……
　　总统静静的看着搂着易骁守的艾德里安，许久才笑出声来：“你的运气很好。”
　　艾德里安点了点头，低下头满意的亲吻着易骁守的额头：“是的，我的运气一直很好。”从遇到易骁守的那一刻开始，他的好运就从来没有离开过。
　　看着虐狗的这一对，总统轻叹了一口气：“好了，你们离开吧。在总统面前这么腻歪的，你们是第一对。”
　　艾德里安并不多惶恐，和易骁守对视了一眼，终于松开了自从见到总统之后就一直搂着易骁守腰部的手。两个人一起行了贵族礼，就又一同亲昵的离开了。
　　联邦纪年5221年，无毒植株培育正式面世。
　　
　　☆、第63章 60.1
　　
　　“结婚？？？”
　　易骁守看着依偎在赛琳娜怀里的艾迪怀特有些纠结地问道：“真的不是你嫁给赛琳娜么？”
　　艾迪?怀特骄傲的挺起了自己的小胸脯：“没错！是我嫁给赛琳娜！”那姿态，别提多自豪了，比起他在外说起易骁守是他朋友时的姿态，还要骄傲上几分。
　　易骁守看了一眼紧紧搂着自己的艾德里安，忍不住就想起了当初自己结婚时的惨剧，偷偷的在艾德里安的软肉上掐了掐泄愤，易骁守这才对着艾迪笑了笑：“那你一定要做一个幸福的新娘子哦。”
　　艾迪完全没有听出易骁守的画外音，十分开心的点了点头，对着易骁守说道：“我会的！所以你愿意做我的伴娘么？”
　　？？？
　　易骁守脸上的笑容不变：“我想我应该是伴郎吧。”
　　艾迪睁大了眼睛看着易骁守，一脸惶恐：“你怎么会是伴郎呢？！”
　　“……”易骁守表示，即使在这个世界生活了这么久，他始终不习惯这个世界奇葩的新郎新娘判定法，但是他没有想到的是，原来伴郎伴娘的判定也是这么奇葩的。
　　“不过……”艾迪看着易骁守愁眉苦脸了起来，“你真的和艾德里安少将结婚了么？”
　　艾德里安终于不再做他的背景板了，第一次发声彰显了自己的存在：“是的，我是阿守的丈夫，合法的。”
　　艾迪重重的叹了口气，脸上满是遗憾：“外面还有许多人在说你们只是私定终身呢。真可惜，如果已经领证了，那么阿守就不能做我的伴娘了。”
　　“那可真是太好了。”易骁守麻木地说道。
　　艾迪小脸一垮，怒视着易骁守：“可是你们结婚的时候都没有邀请我做伴娘！”
　　……伴娘？
　　易骁守愤怒极了，质问道：“你从哪里看出来我是新娘的！”
　　面对着炸毛的易骁守，艾迪愉悦的躺到了赛琳娜的怀里，上下打量了一番易骁守之后，矫情的拿着手指点了点自己那双漂亮的眼睛，特别做作地说道：“这两个眼睛看出来的。”
　　然后艾迪就被易骁守赶出去了。毫不留情的。
　　====****====
　　艾德里安学着赛琳娜搂着艾迪的样子，宠溺的搂着气得只会出气的易骁守说道：“不要生气了。”
　　易骁守侧着抬头一看，这艾德里安比自己硬生生高出的一个头简直就是赤果果的昭示着自己的“新娘”身份。好生气啊，感觉要爆炸了。
　　易骁守怒视了艾德里安一眼，似乎把所有的错都归咎于了艾德里安肉眼可见的身高，这才心里舒坦了点。看着艾德里安，上上下下的，易骁守看的那叫一个仔仔细细，就差把艾德里安扒干净了。艾德里安被易骁守的眼神看的有点慌，默默的收紧了搂着易骁守的手，感受着易骁守的存在，这才心安了点。
　　“你知道我生气了么？”易骁守磨着牙，他可不会被艾德里安这大型犬一般湿漉漉的眼神迷惑！
　　艾德里安可怜的点了点头，默默的蹭了蹭易骁守：“阿守不要生气了，如果你想要做新郎，那你就是新郎。”反正信息卡上自己是新郎。
　　“反正信息卡上你是新郎对么？”易骁守咬牙切齿的从牙齿缝里挤出一抹笑来，从艾德里安的怀里挣开，气哼哼的把艾德里安压倒在了沙发上。看着艾德里安顿时呆愣的脸，易骁守更气了。
　　你说世上怎么有自己这么惨的人呢？好好一条硬汉成了别人的新娘也就算了，莫名其妙被人上了就跑也就算了，可连个婚礼都没有算怎么回事？
　　想起艾迪说的那句“外面还有许多人在说你们只是私定终身呢”，易骁守就觉得自己亏得慌。好嘛，新郎位置拱手让人，菊花不保，连个婚礼都没有捞到！
　　想起过了这么久，艾德里安这个蠢货都没有提过一次婚礼的事情，自己反倒是被艾迪这个受给秀了一脸恩爱，易骁守就有点不好。他死死的压着艾德里安，愤怒极了：“你这个蠢货！”
　　艾德里安静静的躺在沙发上，稳稳的，被易骁守压着却面不改色，甚至还有空伸出手来稳着易骁守的背，生怕他一个不稳摔下沙发去。当他听到易骁守的“你这个蠢货”的时候，他脸上带着笑，点了点头，眼底满是宠溺，看着易骁守毫不犹豫的点头：“对，我是蠢货。”
　　“笨蛋！”
　　“是，我是笨蛋。”
　　“大笨蛋！”
　　“恩，我是大笨蛋。”
　　易骁守满腔的怒火，到了最后竟然只剩下了哭笑不得和温馨。是啊，自己还指望这个笨蛋什么呢，这个笨蛋，可是连自己拙劣的谎言都会当做真理来执行的笨蛋啊。
　　易骁守安静了下来，眼底满满的变得温柔。
　　艾德里安缓缓的伸手把易骁守整个人搂在了怀里，把易骁守的耳朵贴在了自己的心口，整个人仿佛守护一般，倒在沙发上把易骁守紧紧的圈住：“我很笨，所以不要生气好不好。你生气，我会难过的。”
　　“婚礼。”易骁守听着艾德里安平稳的心跳，嘴里吐出简单的单词来。
　　沉默的房间里，满是温馨，易骁守紧紧的贴着艾德里安的心口，听着他的心，从平稳的跳动，满满的开始加速，直到心如擂鼓。蹭了蹭艾德里安的心口，易骁守的嘴角渐渐的扬起了微笑。
　　“婚……婚礼。”艾德里安终于意识到自己犯了怎么样一个愚蠢的错误，感受着身上属于易骁守的体温和重量，他失去了往常的沉稳，连说话都忍不住磕巴了起来。
　　易骁守撑着艾德里安的胸口支起身子来，眼睛危险的眯起，看着艾德里安，仿佛玩笑一般：“果然你拔吊无情，从来就没有想过婚礼的事情吧。”
　　艾德里安极了，看着易骁守的目光湿漉漉的，急切的不得了，却一时间组织不出什么话语来，不过几秒钟的时间，他就已经是满头大汗。婚礼……他怎么会忘了婚礼呢。
　　易骁守看着这样不经逗的艾德里安有些心疼，摸了摸艾德里安的脸，在他漂亮的唇上印下一个吻来：“我爱你。”
　　艾德里安猛地翻过身来，手稳稳的垫在易骁守的脑后和背后。他的眼底神色不明，因为易骁守的一句“我爱你”，诸多情绪上涌，那双眸子，深深地注视着易骁守，仿佛要把他溺毙其中。
　　而后，他低下头来，闭着眼，轻轻的噬咬着易骁守的唇，而后，仿佛如野兽一般吞食，一个吻，仿佛要把易骁守吞吃入腹，仿佛只有这样才能让两个人合为一体一般。
　　许久，易骁守只觉得自己快要被亲的晕过去的时候，他才听到了艾德里安的一声轻叹，仿佛虔诚的表白，又仿佛简单的剖析：“我更爱你。”
　　
　　☆、 第64章 60.1
　　
　　艾德里安从来就是个知错能改的。
　　更别提他犯下的是这么大的错误了。
　　婚礼，这个词在艾德里安的概念里是极为陌生的，他以为自己要孤老终身，却想不到有了人可以携手相伴。
　　想起了易骁守，即使只是这简单的三个字，也是甜的。
　　他的婚姻是易骁守赐予的，他的爱情是易骁守赏下的，他能做的，就是珍惜一切易骁守相伴的日子，弥补自己的一切不足和缺陷，让易骁守感受到真切的幸福来。
　　婚礼，一个史无前例的婚礼是极为必要的。
　　艾德里安苦苦的皱起了眉头。对于他来说，这样所谓的浪漫实在是太过艰难，可是这样的大事，他绝不会愿意假手他人，他希望易骁守看到的是，是一个完完整整的属于他们的婚礼。一个充满了爱的婚礼。
　　还不等艾德里安想出个所以然来，多恩家族已经坐不住了。
　　多恩夫妇对于艾德里安并不重视，或者说，对于一个超高天赋的艾德里安，他们充满了所谓的关心。关心他是不是活着，能不能带给多恩家利益，能不能留下一个孩子成为下一个“艾德里安”。
　　这一切，多恩夫妇关心极了。
　　可是不知道为什么，自从艾德里安重新出现在众人面前那天起，在军部，在上流社会，多恩夫妇似乎失去了以往的号召力。即使他们措辞严厉，也再也无法看到众人瑟瑟发抖的姿态了。这并不是一个好兆头，这意味着，多恩家的威信在渐渐的流失，这意味着，多恩家将失去这么多年的优势和特权。这是他们绝不会愿意看到的。
　　他们想，大约这一次是真的惹怒了艾德里安了。
　　多恩夫妇是绝不会认错的，他们只觉得艾德里安不识好歹。他们安排的相亲对象，哪个不是个顶个的优秀？如果不是为了艾德里安的孩子，这样的资源，他们舍得拱手送给艾德里安挑选？可艾德里安不但没有理会，反而在这么多人的面前和多恩家咄咄相逼，甚至还和易骁守一同“私奔”了，这简直就是耻辱。
　　多恩夫妇很清楚，只要艾德里安依旧姓多恩，他就会被多恩家束缚住，他们从来不会害怕艾德里安不听话，他们只害怕艾德里安失去价值。
　　可是，艾德里安的反抗让他们发现，如果艾德里安真的不愿意听话了，给多恩家带来的麻烦恐怕会远远的大于益处。多恩夫妇一直游移不定，不知道究竟应该以什么样的姿态对待艾德里安这个突然间有了固执的思想的“孩子”。
　　而艾德里安突破SS的消息让多恩家了解到，以往的态度以及不能再施加在这个全星际第一人之上了。如果说，以前的艾德里安是能够追逐的S的话，现在的艾德里安已经是绝无仅有的SS了，这份差距，足够决定艾德里安怎么样任性的对待一个并不亲密的家族了。
　　所以，多恩夫妇在等待着，等待一个时机，等待着一个合适的机会来用怀柔的政策让艾德里安感受到“家”的温暖，让艾德里安心甘情愿的，再一次成为多恩家族往上爬的最有利的台阶。二十二年前，多恩夫妇等到了这个机会，二十二年后，他们有的是耐心。
　　只可惜，这样的算盘打得再周密，也架不住艾德里安不配合。自从艾德里安成了SS的天赋，多恩夫妇就再也没有见过这个血缘上的“儿子”了，即使他们在军部，试图接近艾德里安，得到的也只有一个“没有权限”的答复。
　　这时候，多恩夫妇就知道，一切都太迟了点。
　　二十多年的时间，足够让一个孩子磨灭所有对家庭和亲情的向往了。
　　心底虽然后悔，可他们知道，想要多恩家再次崛起，依旧有一个机会。
　　====****====
　　“父亲？母亲？”易骁守挑起眉头来，看着面前的这对夫妻，倒是有些意想不到。
　　多恩夫妇第一次和易骁守见面时是在宴会上，那是一次绝对称不上好的体验，易骁守始终记得多恩夫妻被自己整治时那浸了毒药一般的眼神，易骁守有理由相信，如果他们有机会的话，会毫不犹豫的把自己杀死，甚至毁灭。
　　可是就是这样的一对夫妻，竟然在见到自己的时候，心平气和的对着自己说：“我们是你的父亲母亲。”
　　易骁守第一次意识到权势原来是这么好的东西。
　　眯了眯眼，易骁守靠在了椅子上，坐姿洒脱不羁，看着多恩夫妇的目光不见多尊敬：“我父母早逝，倒不知道你们原来没死。”
　　一句话，堵得多恩夫妻这对自以为高尚的夫妻差点没有能绷住他们那张慈父慈母的脸。不愧是孤儿院出身的，即使有了天赋，那也是没教养。多恩夫妇眼底的笑意淡了许多，脸上的笑依旧是充满了慈爱：“我是艾德里安的母亲，自然也是你的母亲。”
　　这就是承认易骁守和艾德里安的关系了。
　　在多恩夫妇的预想里，一对受了父母反对的情侣在收到父母的支持时，必然是充满了感激和喜悦的，那么，到时候自己提出一些不过分的小要求，想来他们也是会答应的。可惜的是，多恩夫人的话并没有收到应有的成效，相反的是，她得到的是易骁守仿佛嗤笑一般的回复：“高攀不起，多恩夫人。”
　　多恩夫人心底不知道把易骁守骂了几千遍，可是面对着这个曾经柔弱可欺的人，现如今的多恩夫人却只能陪着笑。原因无他，只是因为面前的这个人，就是药剂互助会的发起人，是诸多药剂的研发人，是联邦的希望之星，他们得罪不起。
　　多恩夫妇几乎要把一口牙都咬碎了，身为“上等人”的他们，哪里会想到易骁守这样的“下等人”竟然会有咸鱼翻身的一天，竟然会有一天，即使是他们这样的尊贵，也只能对着易骁守赔笑呢？可是能怎么办呢？除去易骁守身上的光环，就是他曾经是“下等人”的时候，他们也从来就拿他没办法。
　　想起了那段时间口不能言的惶恐和痛苦，多恩夫妇对视了一眼，都看出了内心的心惊胆战。
　　“当初是我错了。”多恩夫人柔和着声音，看着易骁守的目光极为温柔，她知道，易骁守这样的孤儿最害怕的必然是糖衣炮弹，那些缺爱的人，只需要一点点的温暖就足够哄得他们晕头转向了。
　　多恩夫人脸上的笑意越发的浓了些，带着纯然的怜爱：“可是你应该理解一个可怜母亲的爱子之心吧，艾德里安是联邦少将，当初的你却只是一个普通的植物药剂的学生，母亲总是希望孩子能够得到更好的不是么？现在你这样的优秀，我们绝不会是你和艾德里安之间的阻碍了，请原谅我的私心和狭隘吧，可是，这只是一个母亲对孩子天然的祝福和保护啊。”
　　多恩夫人的这番话不得不说是极为打动人的，她把自己塑造成了一个深爱孩子却不得其门的母亲，用着霸道的手段来爱着孩子，以自私的心态干预着孩子，而这一切只是为了艾德里安的配偶能够更优秀而已。如果易骁守对多恩家族和艾德里安的恩怨一无所知的话，极容易的被多恩夫妇煽动，站在一个相同的，深爱着艾德里安的亲人的立场，甚至愿意原谅这个母亲的“小自私”。
　　可惜的是，易骁守不愿意。
　　艾德里安是他的，即使多恩夫人说的天花乱坠，也无法否认她枉顾艾德里安意愿的事实。爱一个人从来不是这个模样的，多恩夫人从来就不爱艾德里安。
　　“理解？”易骁守缓缓的端起杯子喝了一口自己亲手酿造的茶，无毒植株已经全面面世，引起了众人的疯狂，可是即使是最顶尖的家族，也不过是拥有些许的植株而已。这样奢侈的喝着无毒植株制成的饮品，是多恩夫妇想也不敢想的。
　　看着易骁守的杯子，这对夫妻的眼底闪过贪婪和真切的后悔来――如果一开始他们愿意在艾德里安的身上多花些功夫就好了，如果一开始他们看出了易骁守的天赋和他交好就好了。
　　这对投机分子，似乎这么多年来，只干成了一桩生意。而今看来，大约正是因为他们的目光短浅，才不顾为人的底线，以利益为交换做成了艾德里安这笔大生意，也正是因为他们目光短浅，才失去了艾德里安和易骁守的支持。
　　易骁守注意到了他们的目光，忍不住的嗤笑，放下了手上的杯子，看起来单纯又好骗：“可我理解你又有什么用呢？”
　　多恩夫人和多恩将军激动的对视了一眼，却没有暴露自己的目的，他们看着易骁守的目光充满了慈爱，仿佛一对真正爱着孩子的父母：“理解了我们，我们就没有遗憾了。我只希望你们能够快乐的生活在一起，最好还能留下属于你们的爱情结晶。”
　　爱情结晶么？
　　易骁守微微勾唇，终于知道了这对夫妻的来意。看起来，他们始终是贼心不死啊。
　　他歪了歪头，很是天真可爱的看着多恩夫妇，许久才慢慢笑了起来：“可是，我和艾德里安说过了，我们不需要孩子。”
　　“为什么不要孩子！”多恩将军的气度连他的夫人都不如，在听到了易骁守的话语时，竟然忍不住的质问了起来。
　　易骁守却似乎半点都不为所动，回答更是天真烂漫：“因为会痛啊。”
　　多恩将军几乎要被易骁守给气疯了。痛？谁不知道现在的科技发达，无论是什么性别的婚姻，都可以采用体外受精培育的方式来获得属于自己的孩子，当然了，跨物种的婚姻虽然被承认，却是不允许留下孩子的，这只是一个例外而已。而所谓的体外受精培育，是完全的倚靠科技子宫，直到孩子诞生，基因提供者都不会产生一丝一毫的痛苦，易骁守的回答，显而易见的只是一个敷衍而已。
　　“不会痛的。”多恩夫人拉住了自己暴怒的丈夫，对着易骁守笑着说道。
　　“我说会痛那就是会痛。”易骁守笑着说道。“在这里，我是真理。”
　　这时候，多恩夫人已经明白了，易骁守不是对这个世界的婴儿培育一无所知，而是……简单的想要给自己添堵而已。她愤怒的看着易骁守，计划被打乱，美梦被叫醒的愤怒让她和自己的丈夫一样失去了理智。
　　“你不是真理！艾德里安需要一个孩子！你不能这么自私！”
　　“他可以。”艾德里安的声音传来，伴随着他沉稳的脚步声，稳妥而可靠。他走到了易骁守的身边，虔诚的印下一个吻，这才看向了这个世界上和他血缘关系最亲密的两个人：“在这里，他是真理。在这里，他也是。”说着，艾德里安笑看着易骁守，点了点自己的心口。
　　易骁守坐在椅子上，斜着头看着自己的男人，觉得他帅爆了。
　　
　　☆、第65章 60.1
　　
　　艾德里安这样明目张胆的对易骁守的撑腰让多恩夫妇意识到了这对法律意义上的夫妻恐怕对多恩家并没有多余的好感。可惜的是，多恩夫妇虽然目光短浅，但是也自私自利，他们的小算盘打的清清楚楚，如果得不到易骁守和艾德里安的好感，那么，至少要得到一个属于艾德里安的孩子。总不能既不讨艾德里安两人的喜欢，又失去多恩家未来的依仗的。
　　两者，不可兼得的话，那么，得罪艾德里安和易骁守来换取一个可能继承了艾德里安基因的孩子，也很不错。
　　多恩夫妇不愧是共处多年，一个眼神交汇，就懂了彼此的决定。
　　只可惜，还没有等他们来得及说话，就看到艾德里安旁若无人的把易骁守搂在怀里，视若珍宝的模样竟然堵得多恩夫妇说不出话来。艾德里安看了多恩夫妇一眼，就淡漠的移开了视线。面前的人与其说是自己的父母，倒不如说是一对无法摆脱的附骨之疽，不是你死，就是我活。
　　“这里不欢迎你们。”艾德里安这样说道，“你们不该来对我的生活指手画脚。”
　　“可我们是你的父母！”多恩夫妻愤怒极了，在知道了易骁守并不准备给他们机会偷取艾德里安基因之后，他们仅剩的希望就是艾德里安能够听从自己的安排，可是艾德里安的态度已然说明了一切。
　　父母？易骁守心底嗤笑了起来，这对夫妻实在是太过自私狭隘，艾德里安降世的原因，以自己和艾德里安的亲密，怎么也不会是秘密了，也亏得这对夫妻卖了孩子来换了家族前程之后，竟然还能做出这么一副理直气壮的模样。
　　真是可笑。
　　想着，易骁守忍不住的蹭了蹭艾德里安的胸口，眼神担忧的看着艾德里安。他不懂，这世上怎么会有这样的父母，这么好的艾德里安，为什么会遇上这样的一对……贱人。
　　艾德里安低下头来，感受着易骁守毛茸茸的头发在自己胸口摩擦时微痒的触感，忍不住笑了笑，揉了揉易骁守的头发，问道：“你生气了。”
　　易骁守点了点头：“你不要生气。”为了这对夫妻生气，太不值得了。
　　艾德里安勾起唇来，倒是一副听话的样子：“好，你不让我生气，我就不生气。至于父母……我说过，我认多恩家，那多恩家就是我血缘上的父母，如果我不认，那多恩家就什么都不是。看起来，面前的这两位，已经忘了当初我说的话了。”
　　以当初艾德里安的地位，他都敢说出这样的话，更别提以艾德里安现在独一无二的超然地位了。
　　多恩夫妇的脸一会青一会紫的，一时间难以判定究竟艾德里安说的是真还是假，但是他们很清楚，如果把艾德里安逼急了，那么受损失的，永远不会是艾德里安。
　　面对着这样硬气的艾德里安和易骁守，多恩夫妇一时间无从下手。还不等他们想出什么法子来，就已经被机器人管家送出了门外，再也无法进入易骁守和艾德里安的房子了。
　　等到多恩夫妇走了，易骁守这才懒懒的白了个眼：“真是烦人。”
　　艾德里安点了点头，不管易骁守说什么，都是对的。
　　易骁守撑着艾德里安的胸口，从他怀里坐起，认真的和艾德里安对视着，许久，他才期期艾艾的说道：“呐，虽然这对夫妻烦人了点，但是有我在呢，你不用难过的，伤心呢，就靠在我怀里，我……”
　　被艾德里安轻轻拥住的易骁守支支吾吾的打断了话语，比起艾德里安天然的情话能力，说出这样的安慰话语似乎已经是易骁守的极限了，而在安慰人的时候被人拥抱，更是易骁守处理不了的突发状况。
　　“有你在。不难过。”艾德里安的声音响起，沉稳大方之中带着几分笑意，即使看不到艾德里安的脸，易骁守也不难想象他那张帅破天际的脸上有着的是怎么样一个温暖的笑容。
　　====****====
　　怎么样才能逼着艾德里安妥协？多恩夫妇在被赶出艾德里安家的时候就在思考这个问题。
　　如果艾德里安真的要和多恩家一刀两断，多恩夫妇很清楚，那么多恩家就是真的完了。
　　多恩家的基因算不上好，这么多年下来，多恩家族一个S天赋的都没有出现过，最疼爱的儿子更是连A的天赋都没有。可以说，艾德里安的出生，是多恩夫妇这辈子做过的最划算的买卖。他们最优等的基因，通过删选和补全，生下了这样的一个孩子。
　　这样一个可以说流着多恩家的血，却又并不能算是真正的多恩家的人的孩子。
　　可是现在，这个孩子长大了，不愿意被乖乖吸血了。打，打不过，杀，杀不了。他们能做的，就是用脑子，逼着这个孩子继续为多恩家做牛做马。
　　而最简单的方法就是……
　　多恩夫妇对视了一眼，脑子里竟然出现了同一个想法――舆论围攻。
　　一个大英雄，忘恩负义，见利忘义，抛弃原生家庭，想要用姓氏做为代价继续往上爬，这样一个形象，恐怕能把一个人的前途全部毁掉。
　　他们不在意艾德里安的前途地位，现在的他们更需要一个傀儡。
　　几乎是一夜之间，天网上充斥着艾德里安的负面新闻。
　　――艾德里安想要脱离多恩家？不承认是多恩家的人，忘恩负义？
　　――艾德里安得势之后忘本，坚决和养育他长大的多恩家族划清界限。
　　这样的消息看的天网上的人一脸懵逼。
　　这是什么情况，那个多恩家族又闹什么幺蛾子了？之前单方面宣布要替艾德里安相亲，现在单方面宣布要被艾德里安脱离了吗？
　　这种说法一时间在天网上得到了广泛的认同。“单方面宣布”这样的词汇更是成了天网上的人互相玩笑的一个梗了。
　　而不少嫉妒着艾德里安的人，却在这个时候冒了出来，大骂着艾德里安的不孝，自私，甚至自发的抵制艾德里安，表示他这样一个私德有亏的人，没有资格做联邦的少将。
　　对于这样的说法，不少人嗤之以鼻，先不说这消息的真假，就凭着多恩家单方面宣布那劲头，这事就真不了。借着这个不知道是真是假的消息上纲上线的，也太可笑了点。
　　多恩家也不急，他们要的从来就不是全网的反噬，他们要的是军部的反应，是艾德里安的反应，在这些民众的心里，艾德里安的地位要比一个不知道有什么贡献的多恩家族高多了，这一点多恩夫妇清楚的很，他们也从来就没有指望过借着这样模棱两可的事情来毁掉艾德里安。
　　他们做的，只是一个试水和推波助澜的工作而已。水军已经备好，伏笔已经埋下，不管艾德里安就做出什么样的反应，多恩家都能及时的反应，并且立于不败之地。
　　这一招，多恩夫妇用的并不算少。他们也从来不会认为自己会输。
　　所以，当艾德里安真的站出来对着天网上的人宣布“我正式宣布脱离多恩家族”的时候，多恩夫妇的脸也不过是扭曲了一瞬间。他们很期待艾德里安沉默，可是当艾德里安真的脱离多恩家的时候，也不见他们有多愤怒。
　　因为，一切的布置都开始起效，反击开始了。
　　艾德里安的声明让许多支持着艾德里安的人都开始沉默了。这份申明太简洁，简洁到了让他们开始怀疑网上的信息究竟是不是真实的，艾德里安是不是真的为了可见的利益而准备抛弃多恩家族。
　　上流社会的暗涌，对于普通人来说太远了。他们只知道，一向完美的艾德里安有了污点。
　　以往的拥簇者，纷纷成了批判者，试图抹去艾德里安身上的污点，把他逼回多恩家，重新成为那个完美的艾德里安。他们不知道艾德里安和多恩家究竟发生了什么，可是艾德里安的沉默和多恩家的申明，不得不让他们怀疑起了艾德里安是不是做出了自私而又可鄙的选择来，这才会突然和养育了他这么多年的多恩家族决裂。
　　人是盲目而又盲从的，跌落神坛的艾德里安，突然就成了众矢之的。
　　而看着失态的发展，多恩夫妇忍不住的得意了起来。他们知道，自己的计策成功了，只需要再等等，他们就能得到一个完整的，再也无法违逆多恩家的傀儡了。
　　而面对这众人毫无缘由的失望和指责，艾德里安一直保持着高冷的姿态，毫不理会。而易骁守却按捺不住，愤怒的在天网上质问：“这就是你们的喜欢么？肤浅而又薄情，真羞耻。”
　　易骁守的话惹怒了众人，他懂什么？他们在艾德里安成为了联邦第一战神的时候就开始喜欢起了这个完美的男人，所有的人都向往着他，憧憬着他，崇拜着他！如果不是知道他是活生生的人，他们甚至愿意把艾德里安供上神坛！是艾德里安让他们失望了！
　　这样的话语是这么的理直气壮，仿佛艾德里安真的做出了什么事情伤害了这些所谓“粉丝”的真心一般。有不少理智的人附和了易骁守的言论，可是更多的，却是被失望冲昏了头脑的普通人。
　　面对着这样的情景，艾德里安终于站出来了。
　　他没有说什么，只是公布了一段二十多年的神秘实验，和这二十多年来，实验人的各种死状。
　　那些人，拥有着和普通人一样的相貌，和普通人一样的外在，甚至在他们发病前，他们也和普通人一样嬉戏学习，谁能想到，这些人是以一种不可见人的实验的方式降临到这个世界的呢？谁又能想到，在这些人的身上，会有着这么多这么多可怕的病痛呢。
　　看着实验人犯病时的痛苦，看着他们死时的惨烈，几乎所有人心底都升腾起了一股子恐惧来――究竟是谁，做了这样可怕的实验？究竟是什么样的魔鬼，才会让这些无辜的人降临到人世间受到这样的折磨？
　　不少人都开始扒这段被尘封的过去。可是二十年过去了，可以说，毫无痕迹。即使掘地三尺，也找不到一丝一毫的痕迹，除了――艾德里安公布的实验视频。
　　有人质疑这个视频的真假，有人质疑这个视频的用意，也有人……想到了艾德里安的身世。
　　――会不会，艾德里安也是实验人。
　　这个说法在第一时间收到了众人的驳斥，怎么可能！艾德里安少将可是我们的希望，我们的荣耀！即使他现在做出了不理智的选择，但是我们不能磨灭他的优秀，他怎么会是实验人？
　　――可是……如果不是实验人，他为什么要把这样机密的文件放出来。
　　这个问题难倒了所有人。
　　而这时，艾德里安终于发声了：“我是实验人。”
　　而第二句话就是：“多恩家族是第一个响应这个实验的。”
　　简单的两句话，颠覆了众人的世界观。
　　所有人都不敢想相信的看着天网里艾德里安英俊的面庞，试图从他的脸上看出一丝一毫玩笑的痕迹来。
　　可惜的是，没有，什么都没有。艾德里安的脸上是一如既往的平静，甚至在提及自己身世的时候，也是丝毫没有负面情绪。
　　可是……怎么会呢？这可是艾德里安，是联邦的希望！他怎么可能是实验人呢？怎么可能是借着冷冰冰的仪器，以那些残忍的手法补齐基因，强硬的替换优质基因生出的孩子？他的出手……怎么会这么的充满了灰暗？
　　而军部的发言，却让所有人对于艾德里安的身世没有了怀疑：“艾德里安少将和多恩家族断绝关系的申请是军部通过的。参与实验的发起人都已经受到了惩罚，但是我们无权惩罚那些献出基因的实验者。剩余存活的实验人在易骁守大师的治疗下已经情况稳定，没有生命的安全了。”
　　这样的一个重磅消息，打的众人不知所措，也打的多恩家不知所措。
　　这么多年前的消息，明明是机密……怎么会被艾德里安这样轻易的拆穿在了众人的面前？所有的计划，所有的安排，明明一切都已经就绪，只需要最后一击就能让艾德里安声望尽毁……可是艾德里安怎么敢这样放出了多年前的秘密！
　　多恩夫妇知道，自己完了，多恩家也完了。
　　而事实也正如他们所预料的那样。
　　艾德里安公布视频，军部证实艾德里安话语真实性之后，被多恩家利用的网友纷纷把炮火转向了多恩家，一个无耻的家族，实在是太容易让人想到他们的意图了――无非是毁掉艾德里安或者控制艾德里安。而他们错就错在，不应该利用网友。
　　网友是愚昧的，可是也是聪慧的。只要真相在他们的面前，他们就会成为正义的使者。
　　多恩家的力量远远不如艾德里安，不过短短几天的功夫，多恩家的底细就被人扒了个底朝天，多恩家那些见不得人的事情，那些可耻的过往，全数暴露在了众人的眼前。如果说在艾德里安公布视频后还有人不敢相信多恩家会有这样的无耻的话，那么在见到了多恩家这么多的肮脏往事之后，他们就只剩下了对多恩家的厌恶，和对艾德里安浓浓的愧疚。
　　――怎么会……怎么会被这样的一对肮脏的夫妻利用。想起自己对艾德里安说出的那些过分的话，我就想杀了自己。
　　――我好后悔。
　　――对不起，艾德里安。
　　这样的声音渐渐响起，艾德里安的过往没有人再提，所有人都只剩下了对艾德里安的愧疚和浓浓的崇拜。身为一个实验人，走到现在的地位，艾德里安究竟付出了多少？
　　想到艾德里安收到的苦，再对比着多恩家族骄奢淫逸的生活，所有人的心底都只有一个念头――多恩家去死。
　　不少人都自发的收集起了多恩家的罪证，他们只希望收集到的罪证多一点，就能把这个肮脏的家族毁的更干净一点，那么他们心底对艾德里安的愧疚就能更少一点。
　　联邦人的力量是强大的，几乎每时每刻，都有人在公布着收集到的罪证，而面对着一点点被挖掘出的黑暗和罪恶，多恩家族的人都仿佛面对着灭顶之灾，谁都不知道，什么时候悬挂在他们头上的那个要命的剑会突然掉落，收割走他们廉价的生命。惶惶不可终日，大约就是他们现在的真实写照了。
　　
　　☆、第66章 60.1
　　
　　多恩家族从来没有想到，自己的计划会有反噬的一天。以往都是他们稳坐钓鱼台，闲看他人慌张失措，可现在，这待捕的鱼儿成了他们的时候，他们才意识到，自己惹到的究竟是怎么样强大的一对“夫妻”，自己的选择是多么的不明智……
　　可是一切都来不及了。
　　墙倒众人推，多恩家族的一切黑暗都暴露在了阳光之下时，他们这样依赖于黑暗而生的蛆，即使披着华丽的外衣，最终也不过是原形毕露。
　　多恩家的人找上门过，试图打动易骁守或者艾德里安，试图让这对“夫妻”对多恩家施以援手，只可惜的是，艾德里安既然能把那尘封已久的秘密公诸于众，他就从来没有想过要继续和多恩家和平共处，多恩家的打算，不过是徒劳无功。
　　至于易骁守，受过易骁守恩惠的基本上都帮着踩了多恩家一脚，甚至连天网上最大的原创网碧江老总都一改吝啬本性，竟然以“父母皆祸害”为主题举办了一次主题写作比赛，即使没有明说，可谁不知道意指的是多恩家？一时间多恩家的丑事那叫一个广为传播，就是不关注那些时事的网瘾少年少女都对多恩家的事情了如指掌，多恩家可以说是名声臭到了骨子里了。
　　所有人都等着看多恩家笑话的时候，易骁守和其他人的关注点却不同。
　　易骁守可是很清楚，实验人这事有多保密的，一开始去艾德里安基地的时候，保罗?艾米的表现明明白白的说明了实验人的存在是极为机密的一件事情，如果不是艾德里安任性，自己又有那么一点点本事，实验人的秘密，自己这辈子都没机会知道。而那些天网上的网友以往深扒事件的能力那么强，面对着实验人这样的机密，也扒不出一丝一毫，就足以看出这件事情联邦是多么的重视了。
　　如果不是艾德里安把一切公诸于众，那么这个秘密恐怕会随着这一代实验人的死亡而彻底的掩埋在历史之中。
　　可是偏偏，艾德里安公布了这一切。
　　易骁守不知道他究竟付出了什么。多恩家对于易骁守来说只是一个比较烦人的麻烦而已，在那，不痛不痒，不在那，也不过是自在一些而已。易骁守怕的是，艾德里安会做出什么傻事。
　　艾德里安做出的傻事太多了，自己的一个皱眉，他就能为了自己付出一切，这样的蠢，这样的笨，这样的打动人……
　　“你做了什么？”易骁守这样问道，摸着艾德里安的脸，易骁守有些愁眉苦脸的。易骁守这些日子有好好的为艾德里安调养，艾德里安的基因早就稳定了下来，而随着药剂师互助会的成长，那个打着天赋药剂名头的新型药剂也终于有了它自己的名字――基因稳定剂。基因稳定剂的面世让许多人都免于遭受了基因崩溃的困扰，这些暂且不提。现在的易骁守只是担忧，艾德里安披露这样的内情，究竟付出了什么。
　　艾德里安蹭了蹭易骁守的手，脸上不由得显出了几分满足来，面对着易骁守的问题，他只是轻描淡写的说道：“我只是做了我该做的。”
　　易骁守皱了皱眉头，反手就扯着艾德里安的脸逼问：“如果还把我当你的丈夫的话，就给我老实回答！”
　　艾德里安的脸被易骁守拉扯出了奇怪的形状来，可艾德里安的眼底依旧是一片无辜，他睁着眼看着易骁守，似乎有些不解，英俊的相貌，无暇的眼神，处处都击中了易骁守那颗少男心，差点没一个心软就放弃逼问了。可惜的是，即使是这样，易骁守也坚定住了自己的底线，没有被美色迷惑，反而坚定的看着艾德里安，试图得到一个答案来。
　　艾德里安见状，有些不满的抿了抿唇，因为被拉扯着脸蛋，动作做得有些生涩滑稽，惹得易骁守差点狼心大动，他看着易骁守不满的说道：“可是我才是你的丈夫。”
　　对于这个世界的丈夫妻子的区分很不满的易骁守愤怒的加大了拉扯脸蛋的动作，张了张嘴试图以嘴炮区分丈夫和妻子，可惜的是，没等他开口，艾德里安就说话了。
　　“你还记得……那天晚上么？”艾德里安这样问道。
　　“那天晚上？”易骁守皱了皱眉头。
　　“就是那天晚上……”艾德里安忍不住的眼神发飘，易骁守触碰到的脸蛋渐渐的发红发烫了起来。易骁守仿佛触电一般收回了自己的手，终于意识到了艾德里安说的是哪个夜晚。他也忍不住的有些结巴了起来，左看右看就是不看艾德里安：“那……那天怎么了。”
　　“那天晚上过后，我就去了军部。”艾德里安轻笑着摸了摸易骁守发红的脸，细腻的触感让人留恋，他继续说道，“那时候我觉得自己做了一件大错事，已经做好了用命赎罪的准备。可是我的命不是我的，是军部的，所以我付出了一点小代价换回了自己的自由。而这个秘密，只是附带的小礼物而已。”
　　小代价？易骁守忍不住的红了眼，什么样的小代价能让军部甘愿放艾德里安自由？是什么样的小代价竟然能让军部把这样的机密当做小礼物？这个笨蛋，竟然会想要用命赎罪……笨蛋，笨蛋！
　　艾德里安心疼的摸了摸易骁守的眼角：“你不要难过，是我太笨。”笨到不懂自己的心意，笨到不懂你的心意，不过幸好，一切都来得及，一切都刚刚好。
　　易骁守拧过头去，他不敢去想艾德里安以他那样的身体状况究竟怎么办到了军部做到的一切，他只知道，既然他们互相明了了心事，他就决不允许艾德里安再这样作践自己的身体了。
　　握住了艾德里安的手，易骁守别扭的别着头，一字一句的说道：“以后你的命是我的，没有我的允许，你不能这么伤害自己了。”
　　“恩，不会了。”艾德里安亲了亲易骁守握着自己的手，和自己的手不同的是，易骁守的手是这么的柔软灵活，让他这辈子都不想松开，“伤害我自己，你会伤心的。”
　　易骁守猛地转过头来瞪了艾德里安一眼，却怎么也说不出“不会伤心”这几个字，憋了又憋，易骁守终于还是叹了口气，对着艾德里安认真的说道：“是的，我会伤心的。所以不要伤害自己了。”
　　艾德里安愣了一愣，脸上的笑容越发的甜蜜，对着易骁守仿佛许下诺言一般：“好。”
　　易骁守靠在艾德里安的怀里，感觉这样大约就是一生一世了。
　　====****====
　　当然了，这样的甜蜜并没有持续很久。
　　即使多恩家已经彻彻底底的完了，多恩夫妇上门来许多次都没有见到易骁守和艾德里安的踪影，以后如果想要见到这对夫妻，恐怕也只能去联邦的监狱了，但是，对于艾德里安来说，这一切只是小麻烦而已。
　　艾迪那个受的婚礼越发的逼近，艾德里安的危机感就越发的深重，他几乎能感受到易骁守那扑面而来的怨气了――明明领证在前，结果竟然被人结婚领了先。易骁守想起这一点就忍不住的想要磨牙。
　　看着艾迪那个受哭哭啼啼的投入凯瑟琳的怀抱时，易骁守心底满是祝福的同时，心底也已经把艾德里安大卸八块了。已经一个月了！这个蠢货在自己的暗示之下竟然没有一丝一毫的行动！！他这样迟早药丸的！
　　艾迪被凯瑟琳整个受抱在了怀里，哭哭啼啼的样子虽然娘叽叽的，可竟然也看出了几分温馨幸福，而在传统活动抛捧花的时候，艾迪更是毫不犹豫的把捧花扔到了易骁守的怀里，对着他做了一个加油的手势。
　　易骁守眯着眼看着自己身边的艾德里安，觉得这样他要是还没有举动，再甜蜜也要离婚！毫不犹豫的离婚！离到他重新求婚，想起办婚礼为止！
　　而同为受邀人的亚瑟?莫里森看着易骁守手中的捧花，忍不住轻笑了起来：“如果需要人陪着结婚的话，请算我一个。”
　　站在一边的比利?罗利听了，点了点头：“也可以算我一个。”
　　伊尔泽?斯蒂尔则是撇了撇嘴，把亚瑟和比利挤开了些，搂着易骁守的肩膀笑得邪气：“要是缺个新郎，我倒是可以勉强帮个忙。”
　　易骁守的合法丈夫?绿帽?艾德里安站在一旁：……？？？
　　艾德里安淡淡的挥开了伊尔泽的手，整个人以保护的姿态护着易骁守，对着这三个觊觎着自己“妻子”的男人说道：“阿守是我的合法伴侣，你们都来迟了一步。”
　　易骁守瞪了艾德里安一眼，这醋味，都快熏得整个结婚礼堂都是了。
　　艾德里安低着头，在易骁守的头顶印下一个温情的吻来，看着另外三人的眼光充满了战意，仿佛在宣告自己的地位。其余三人看着艾德里安的动作，都只剩下了苦笑。
　　是的，不管是谁，都来迟了一步。艾德里安比起他们，都太勇敢，太明智，在他们还没有看清自己的心情的时候，在他们还畏缩不前的时候，只有艾德里安一步一步，那么坚定不移的往着易骁守的方向走去。
　　失去易骁守，输给艾德里安，仿佛已经是注定的结局了。
　　
　　☆、第67章 60.1
　　
　　合法伴侣？易骁守听着这两个字就觉得不舒坦。
　　怎么的，合法伴侣了不起？合法伴侣就不用办婚礼了？
　　默默的掰开了艾德里安搂着自己的手，易骁守觉得自己需要静一静。这都多久了，自己这辈子还有结婚的希望么？总不至于真的要自己亲身上阵去逼婚吧，这待遇忒惨了点了。
　　艾德里安看着默默走远了点的易骁守，默默的跟上去默默的搂住默默的在易骁守的额角亲了一口默默的表示了一下自己的存在感……
　　易骁守：……真的是有气也没出发。
　　艾德里安会不知道易骁守的心思么？当然不会。
　　更别提易骁守的心思都摆在明面上没有丝毫的掩饰了，艾德里安若是还领会不了，他也没有脸说自己喜欢易骁守了。
　　可是不管是婚礼，还是求婚，艾德里安想给易骁守的，一直都是最好的。这需要等等……再等等。
　　迎着易骁守嗔怒的目光，艾德里安默默的低下头去，轻轻的吸了一口属于易骁守的气息，温暖宁静，而这一切，很快就会完完整整的只属于自己一个人的了。
　　====****====
　　随着药剂师协会的越发不像样子，药剂师互助会就越发的成气候了。易骁守这个发起人要做的，更多的是领路人的工作，而随着一切上了正轨，易骁守就越发的清闲了起来。
　　而人是不能闲下来的，一闲下来就容易想起一些事来。对于易骁守来说，现在事业有成，家庭也算得上美满的他，经常念叨的无非也就是那么一回事了――婚礼。
　　易骁守默默的坐在沙发上掰手指头――三天，再给他三天时间，要是再不向自己求婚，再不给自己一个婚礼，就离婚！离婚！
　　易骁守已经不知道这样给了艾德里安几次“三天”了，也不知道这样几次坚定的告诉自己这是“最后一次”，可是一天又一天的，易骁守总是等不到艾德里安给自己的惊喜。
　　易骁守想，如果艾德里安只是简单的拿着个铁指环向自己求婚，自己说不定也能激动的跳起来――人的期待值一旦往下掉，那人就极容易被满足了，这可真是个可怕的事情。
　　可是当想到即使是这样简单的一个场景都无法达成的时候，易骁守就忍不住的又是咬牙切齿：“必须离婚！”
　　“阿守。”光脑突然跳出了艾德里安的脸，他看起来并不在联邦之中。易骁守皱了皱眉头，有些担忧。这些日子联邦和平极了，易骁守也没听说过任何需要出行外太空的任务，艾德里安的背景很显然的在太空之中，这不由得让易骁守有些多想。
　　艾德里安看着易骁守紧紧锁起的眉头，脸上的笑意越发的温暖了起来，他的立体影像更是伸手朝着易骁守的眉间而去，模拟着摩挲着易骁守紧缩眉头的动作，仿佛艾德里安就在易骁守面前一样。
　　艾德里安说道：“想我了么？”他痴痴地看着自己光脑里易骁守的立体成像，手上的动作随着光脑传递，仿佛这几百万甚至几千万公里的距离只不过是指尖到额头的距离一样。
　　易骁守脸一红，即使和艾德里安结婚这么久，易骁守也对他随时随地的情话有些难以招架――明明是这么笨，这么笨的一个人……却总是说着这样动听的话语。
　　艾德里安收回了手，眼底满是喜悦：“你想我了。”
　　易骁守忍不住的撇开头，三天不见艾德里安，即使是他那样口是心非的人，也忍不住的点了点头：“你去哪了？”
　　面对着易骁守的疑问，艾德里安静静的退后了一步，好让易骁守更好的看到整个背景，而后，他才对着易骁守笑道：“阿守，下面是一场战斗，我希望你能一直注视着我，因为这是一场，我为了爱情而战的战斗。”
　　说着，艾德里安打开了天网的直播页面，对着易骁守说道：“如果我取得了异年兽之心，你愿意嫁给我么？我的阿守。”
　　异年兽？在察觉到艾德里安少将打开了直播的第一时间冲进直播间的人都忍不住的怀疑起了自己的耳朵。他们一定是听错了吧？艾德里安少将说的不可能是异年兽。
　　异年兽是什么？这样说吧，在联邦尚未建立，异兽潮摧毁了众人家园的时候，异年兽就是异兽潮里领头的异兽。后来，联邦建成，人类的能力越发的突出，终于有了机甲等手段来对付异兽，可是对于异年兽，人类能做的，更多只是驱逐，而不是杀戮。
　　这是一种太过强大的异兽，即使是最优秀的战士，也需要一小队的队友协助才能一同杀戮一头异年兽。异年兽在那些时候，代表着强大和极大的麻烦。
　　直到――人类看到了异年兽的心。
　　那样剔透，晶莹，坚硬而又闪亮，异年兽的心，比起钻石要美上一千倍，要梦幻上一万倍。一时间，所有人都为之疯狂，更是在那之后，有了一种说法――异年兽之心代表着我爱你的心，透明，坚韧，不可移。
　　一时间，针对异年兽的杀戮开始了。即使是强大如异年兽，在面对着那些配合得当的强大的小组杀戮队伍面前，也只能束手就擒，可即使有着这样默契的配合，每年的杀戮小组也依旧是死伤无数，异年兽的强大，可见一斑。
　　后来，称霸联邦的异年兽终于被利益逼迫的失去了生存的空间，这样一个需要一个小组最精英的战士才能成功扼杀的异兽，终于在联邦销声匿迹。
　　而现在，艾德里安少将说自己要为了易骁守取得异年兽之心？
　　这样的话语，比起情话来，要动听一千倍一万倍。
　　面对着这样的表白，谁能不动心？谁能不心动？
　　如果说，随着易骁守地位的水涨船高，有人开始嫌弃艾德里安无法和易骁守般配的话，那么他在听到艾德里安的这句话时，恐怕也只剩下了满满的钦佩和羡慕。这可是已经几乎绝迹的异年兽！这可是能在一息之间夺走A天赋的战士性命的异年兽！可是这个男人说，他愿意为了你冒着生命的危险，来替你取得可能是这几百年都是唯一的一个――异年兽之心。
　　易骁守静静的看着面前的艾德里安，两个人之间的距离是那么远，却也那么近。易骁守想要拒绝，可是他更知道艾德里安的决心。他只能静静的看着艾德里安走向异年兽的背影，心底默默的祈祷――祈祷艾德里安毫发无伤。
　　艾德里安将通讯器留在了原地，随着他驾驶着机甲渐渐的远离，整个星际就在他的脚下，而不远处，异年兽的嘶嚎声不断，正在昭示着它的强大和不容侵犯。而随着镜头渐渐的拉开，异年兽的全貌也展露在了众人的眼前。
　　这是怎么样一个强大的异兽啊，在星际之中，恐怕再也找不到那样大的一个异兽了。它的鳞甲闪闪发光，黑暗之中带着些许惑人的亮色，它的眼神之中满是对侵入领地的异类的不满和愤怒，它的指甲是这样的尖锐，轻轻一挥，就把一个小型的卫星碾压成了粉尘，这样的一个异兽，绝不是人可以对付的了的。即使艾德里安少将已经成为了绝无仅有的SS，面对着这样的一个强大的异兽，他真的有胜算么？
　　所有人都忍不住的怀疑了起来。
　　易骁守只是静静的看着这一幕，对着下属说道：“艾德里安在哪里，我就去哪里。准备好飞船，我要过去。”
　　他只是在陈述自己的意见，并没有给人留下一丝一毫反驳的余地，他看着艾德里安的眼神里没有丝毫的担忧，有的只是决心和信任――你在那里为了我而战斗，我无以为报，只能给予你想要的全心全意的爱恋和无时无刻的陪伴。
　　易骁守知道，艾德里安一直很傻。他更清楚，艾德里安做出的决定没有人能改变，尤其是这种他自以为浪漫的事情。易骁守能做的，只是维持着一股子淡定的气息，做好所有的最坏的打算，然后，在艾德里安安全归来时，狠狠的咬上这个笨蛋一口。这个笨蛋……这个笨蛋！他要的只是一个心灵相通的婚礼！从来就不是艾德里安的尸体！
　　艾德里安的机甲很美，纯银色的机甲带着金属的流光，这是易骁守第二次看到艾德里安的机甲了，但是他没有想到的是，第二次看到艾德里安的机甲会是这样的一个情景。
　　艾德里安一步步的接近异兽，一步一步的极为坚定，他的脚步仿佛踏在了全联邦人的心口上一样――砰，砰，砰……
　　而后，速度加快，艾德里安的机甲出现在了异兽的面前，明明是那么巨大的机甲，可是面对着更为庞大的异兽时，却仿佛手无缚鸡之力的娃娃试图和成年人决斗一样。世人终于明白了，这个记载在史册上的怪物究竟有着怎么样可怕的战斗力。
　　轻轻的一个挥爪，毁掉了一个小卫星，艾德里安驾驶着机甲灵巧的躲避着异兽的攻击，总是在遭受到可怕一击的前一秒成功的躲开了攻击。异兽有着庞大的身躯和灵巧的身姿，甚至还有着和机甲媲美甚至更甚一筹的防御力，这一场战斗是有着碾压性的优势的，只需要轻轻的一次攻击，但凡有一次攻击艾德里安没有躲过，那么留给他的，就只有死亡。
　　所有人都屏住了呼吸，看着那个在庞然大物之下逃生的机甲，他们害怕又激动。而易骁守只是静静的看着直播的画面，捏紧了拳头：“还要多久。”
　　“三个小时。”
　　“快。”易骁守这样回答到，他听到自己的声音干涩沙哑，仿佛十多天不曾沾水一般。这时候他才意识到，自己原来……已经紧张成了这样。
　　三小时……艾德里安这个笨蛋千万不要出事。
　　艾德里安从来没有遇到过这样棘手的对手，但是――也只是棘手而已了。他专注的操纵着机甲，小心又灵活的躲开了异年兽一次又一次的攻击，干脆利落的在异年兽的防御薄弱点一次又一次的发起了攻击，惹得异年兽大怒，攻击的毫无章法。艾德里安很清楚，这是一场堵上性命的拉锯战，或者是自己的机甲能源见底，或者是异年兽精疲力竭。
　　想起易骁守平静的脸，艾德里安眼神越发的专注了起来，如果自己失败的话，就见不到阿守的笑脸了。
　　看着即将见底的能量条，艾德里安的心反而更加的平静了。自从遇上易骁守，他所做的不过是不断地努力靠近而已，是易骁守救了自己的命，是易骁守治好了自己的病，是易骁守夺走了自己的心，是易骁守向着自己求婚，是易骁守……给了自己第一次。所有的一切都是易骁守给予的，是时候让他给予易骁守一些东西了。
　　这一场战斗虽然惊险，可是不管是他还是异年兽都已经精疲力竭了。他有两个选择，一个，是放弃，那么凭着剩余的能量条，全身而退对于艾德里安来说不是一个难事。另一个……就是继续了。
　　几乎没有犹豫的，艾德里安做出了选择。
　　“还要多久。”易骁守静静的看着空茫的太空，声音几乎开始了发抖。这个笨蛋……这个笨蛋！！看着直播里艾德里安几乎失误的动作，易骁守差点停止了呼吸，他不知道自己在想什么，他只知道，艾德里安那个笨蛋……笨蛋！
　　“三分钟。”
　　“快！！”易骁守捏紧了手，死死的看着那个银白色的机甲，三分钟，仿佛一辈子这么久。
　　穿上了仿生衣，易骁守守在舱门口，3，2,1……
　　舱门打开的那一瞬间，易骁守看到的就是艾德里安几乎被击落的机甲。甚至来不及思考，易骁守就点燃了身后的推进器，直直的往战场飞去。
　　――天呐！！艾德里安少将！
　　――打中……了么？
　　艾德里安的机甲静静的下坠着，没有人知道这一击究竟有没有击中艾德里安，所有人的心都在为艾德里安的生死牵动。而这时，不少人都看到了战场中的一个小黑点，一个小到几乎可以被忽略的黑点。
　　易骁守提起手来，毫不犹豫的在异兽发起攻击的前一秒发射了手中的枪支。而后，他加快了推进器的速度，直直的往艾德里安的方向飞去――如果这个笨蛋出事的话……如果这个笨蛋出事的话……
　　随着易骁守的动作，身后是异兽哄然倒下的声音。艾德里安的机甲也开出了一个小舱口，飞快的把易骁守接入了机甲之中。易骁守看到了毫发无伤的艾德里安终于放下了一颗高高提起的心来。艾德里安的脸有些苍白，看着易骁守的脸色难得的充满了怒意，天知道他在战场上看到了易骁守的身影时有多么的害怕，一向灵动的肢体在那一瞬间变得全然僵硬了起来，直到异兽哄然倒地，艾德里安才感受到了自己肢体的存在――幸好，幸好易骁守没有出事。
　　“你怎么敢来！”艾德里安第一次对易骁守发了脾气。
　　易骁守看着艾德里安，狠狠的就是一个巴掌。看着艾德里安泛红的脸，易骁守狠狠的捧住了他的头，轻轻的把头抵在了艾德里安的额头上：“你现在的心情，就是我的心情。蠢货！蠢货！”
　　艾德里安静静的搂住了易骁守，感受着易骁守因为激动而起伏的胸口，感受着他缓缓平静了下来的呼吸，这才轻轻的说道：“对不起。”对不起我忘了，你也会担心。
　　易骁守抬起头来，依旧是那副云淡风轻的模样，而他的眼角微微泛红，鼻尖更是带着可疑的粉色。他撇过头去，不看艾德里安：“我原谅你了，但是，没有下次。”
　　“没有下一次了。”艾德里安轻轻的举起了手，机甲从异年兽的心口掏出的那颗璀璨的心经过运送已经到了艾德里安的手边，谁都想象不出这样巨大的异兽有着的竟然是这样一个剔透精致的心。艾德里安举着这颗异年兽之心，单膝跪地，一只手放在心口，眼神充满了爱意，他说：“没有下一次了，因为没有一个人能够让你一样，让我这样奋不顾身。阿守，记得我战斗前的话么？我取得了异年兽之心，而你，愿不愿意嫁给我？”
　　接过了艾德里安手上那颗美到梦幻的心，易骁守的脸上缓缓的绽放出了一个温暖的笑意：“我愿意。”
　　在全联邦的面前，在所有人的见证之下，以异兽之心为聘，以一生的爱恋为注，只求一生一世，只求白头偕老。
　　作者有话要说：　　t(*°°*)s全线完结啦！！小攻成功求婚啦！！浪漫不浪漫！！我不听我不听我不听就是好浪漫！
　　0号那天以为转天就是新年，结果在作者有话说里说了新年快乐还给大家发红包啦，真是太尴尬了_(:з」∠)_不过现在终于可以说新年快乐了，这章留言的小天使一直到3号晚上0点截止，都送小红包呀~
　　没有番外啦！！！当然如果有很想看的番外的话，我会看看留言决定的，不管写不写都会回复哒！
　　完结章就是这么嗦！！【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】