　　《山海高中》作者：语笑阑珊
　　文案：
　　林竞是个标准的好学生，认真勤奋有礼貌。
　　高二转学后，他却被年级倒数第一的坏学生强行纳为麾下小弟。
　　对此，林竞一头雾水提出疑问，为什么？
　　季星凌肩膀上搭着校服，吊儿郎当往墙上一靠，让金色阳光落满发梢。
　　“没办法，谁让你是个粗心的小妖怪。”
　　林竞：？
　　完了，这人有病。
　　十八岁生日时。
　　季少爷抹了满头发胶，把人堵在门口，自我感觉十分霸道总裁：“明天有空吗？”
　　林竞很紧张：“季星凌！季星凌你的麒麟尾巴又露出来了！”
　　――――
　　轻松奇幻校园，麒麟攻。

　　内容标签： 甜文 东方玄幻 校园
　　搜索关键字：主角：林竞，季星凌

　　作品简评：
　　山海高中里除了普通学生，还有一群《山海经》里的小妖怪，他们伪装成人类模样，每天认真学习，积极备战高考。林竞作为插班生，在开学第一天，就被年级倒数第一的季星凌误会成需要受保护的小妖怪，由此引发了一系列故事。不过季星凌很快就发现，自己的新同桌不是安静的静，而是竞技的竞――既有胜负欲又有战斗力，偶像包袱一吨八，毒舌技能MAX。作者文笔流畅，内容轻松幽默。全文既有高中生活的欢笑萌动，又有山海神话的奇幻瑰丽，十六七岁的年纪，青春正好，而少年间的感情也如掌心的玻璃弹珠，总会发出最纯真剔透的光。



第1章 季星凌：自我感觉十分帅气！
　　夏末的雷雨，说下就下。
　　整座锦城都被湿漉漉的雾气笼了起来，出租师傅把车停在巷道口，伸手往前指：“从这跑两步，拐弯就是学校后门了，快去吧。”
　　林竞往车窗外看了一眼，暴雨依旧在“噼里啪啦”往下落，砸出一片脏兮兮的泥泞水洼，于是果断靠回车椅：“刚才看到杨树路有家便利店，麻烦您先送我去买把伞。”
　　“回去可得绕一圈。”出租师傅好心提醒，“巷子里有杂货店，伞在那就能买。”
　　但林竞已经重新系好了安全带。他穿着一件鹅黄T恤，黑色碎发遮住额头，看起来分外青春蓬勃，也分外养尊处优，就差把“洁癖”两个字写在脸上。司机师傅只好打了把方向盘，载着他重新去买伞，就这么一来一回一折腾，又是半个多小时。
　　“不怕迟到啊？”司机一边找零一边问。
　　“我明天才开始上课。”林竞打开车门，“今天过来办转学手续。”
　　山海高中是省级重点，能在中途转到这所学校，不管是学习成绩还是家庭背景，总得占上一样。林竞属于前者，他原先的高中不比山海差，这次全因为父母工作调动，才会在高二转学。
　　一股狂风迎面吹来，林竞裤腿湿了大半，他皱起眉头，本想往屋檐下避避，却不小心推开了一扇半掩木门。
　　是一家杂货店。
　　店里光线昏暗，换个招牌就能当场冒充古董世家，一群不良少年正在抽烟，听到门口风铃响后，齐刷刷猛回头。
　　林竞目不斜视打开冷饮柜，并没有给杀马特一丝眼神。那些小混混们也就没再搭理他，继续围在一起商量要怎么“给季星凌一点教训”，并且对谁买麻绳、谁套麻袋、谁打闷棍、谁敲诈勒索等一系列非法步骤进行了详细分工，全然不顾现场还有正在购物的无辜群众。林竞扫码付完款，转身出门就要拨打110，结果迎面和人撞个正着，差点踉跄摔进泥里。
　　“老大快跑！季星凌来了！”
　　对方一嗓子喊得哆哆嗦嗦，全然没有“绑架目标自投罗网”的浓浓喜悦。林竞扶着门框站稳，再抬头时，小混混们已经争先恐后冲出杂货铺，逃命一样狂奔消失在了巷子里。
　　杂货铺的胖老板见怪不怪，手里摇着蒲扇，用眼神示意林竞没事。这时雨已经稍微小了一些，从拐弯处走过来另一群人，为首的少年单手插进裤兜，肩膀上胡乱搭了一件校服，短发被雨水浸得微湿，有些乱七八糟地支棱起来，露出一双亮晶晶的眼睛。他身材瘦高，两条长腿一迈，身边负责撑伞的小弟就得跟着跑，气喘吁吁地说：“星哥，咱真要翘课去网吧啊？”
　　少年嘴里叼着棒棒糖，漫不经心问他：“就算不去网吧，你能听懂数学课？”
　　撑伞小弟神情一凛，我听不懂。
　　那确实不如打游戏。
　　一群人正闹着往外走，林竞短暂犹豫了一下，还是叫了一句：“季星凌。”
　　对方停下脚步，有些迟疑地看着他：“我们认识？”
　　“不认识。”林竞组织了一下语言，“但刚刚有一群社会青年，在这里计划要绑架你。”
　　“噗。”
　　“……”
　　一般人听到自己要被绑架，就算不惊慌失措，至少也该意思意思紧张一下。林竞看不懂对方这轻蔑一噗是什么操作，但通知的义务已经尽到了，他也不想再和面前这位一看就知道考试六门总分三百的落后分子展开深入交谈，于是重新撑起伞，匆匆走向了学校。
　　擦肩而过的瞬间，季星凌突然闻到对方身上有一股很淡的香气，清冽又干净，像春末夏初的雾霭山林。
　　旁边的人纳闷：“星哥，你愣什么呢？”
　　“没什么。”季星凌回神，想继续往前走，余光却扫到一张银色小卡片，上面刻有一层模糊花纹，很像一块钱五张的小学生廉价玩具，正被风吹着一路飘向下水道。
　　季星凌迅速用脚踩住，又回头望了一眼。
　　林竞恰好也在此时转过身，他原本只是好奇杂货店老板会不会再次提醒对方，不料刚好来了个精准对视。烟雨蒙蒙四目相接，季星凌正打算张嘴叫他回来，林竞却已经后退两步，风风火火奔向了远方。
　　季星凌：“……”
　　你跑什么，妖怪证丢了不知道捡？
　　“星哥，快点，叫的车已经到了！”一群人在巷子口嚷嚷。
　　“来了。”季星凌捡起卡片，随手塞进了钱夹。那里还插有另一张证件，闪着黑色金属光芒，看起来要比普通妖怪的更高级一点，是属于季星凌的身份卡，他是一只即将成年的小麒麟，威风凛凛的那种。
　　但目前这种威风仅限于抖给镜子里的自己看，妖怪的身份是不能随便公开的，否则会引起社会恐慌，所以就算这座城市里的妖怪数量正在连年增长，甚至有专家预测五十年后将会出现人口……不是，妖口爆炸，大家也都是小心翼翼各自捂着，并没有谁会主动热情主动广而告之，其实我全家都不是人。
　　季星凌坐在出租车里，还在想刚才那张妖怪证。按照编码来看，对方应该是一株植物，而植物的出生地一般都在人烟稀少的险峻山林，俗称偏远地区，这也就能解释他为什么连妖怪证都能弄丢了――因为没见过世面嘛，当然不知道在大城市里补办一张新证件，得经过多少繁琐的手续，付出多么高昂的费用。
　　说不定连妖怪管理委员会在哪都没搞清楚。季大少爷一边这么想着，一边啧啧摇了摇头。
　　林竞目前尚不知道自己已经被脑补成了一个初次进城的乡下穷妖怪，还在忙着填写各种资料表格。高二一班的班主任名叫王宏余，穿着在中年男老师里颇为流行的蓝衬衫，笑起来眼睛会眯成一条细线，旁边有同事打趣：“来了个状元的苗子，看把老王给高兴的。”
　　“我当然高兴了。”王宏余把资料袋封好，笑眯眯地对林竞说，“我和你原来的班主任是老同学，为这事，他还专门打电话来唠叨了好一顿。走，我先带你熟悉熟悉校园环境。”
　　作为省重点，山海高中的硬件设施堪称一流，不过因为天在下雨，所以王宏余只带着他在教学楼里走了一圈。下课铃声刚好响起，几个女生都在叽叽喳喳议论刚才在走廊看到王老师和新同学的事。
　　“那个男生真的好帅啊！”
　　“我听说他是宁城三中的年级第一！”
　　“我们去年参加英语竞赛时就见过他，班长还和他合影了。”
　　高二一班的班长叫韦雪，原本正在看英语卷子，见众人都来问，于是懒洋洋撑住腮帮子：“对，我是合影了，想看的话，三十一次，如果需要把我裁掉只看帅哥，再加五十。”
　　一群女生嘻嘻哈哈抗议起来，纷纷谴责班长没有为人民服务的精神。男生对林竞的兴趣倒是不大，顶多对着现任年级第一起哄拱火，齐声哀叹李哥江湖地位即将不保。数学老师抱着一摞练习册进来，见状敲敲讲台：“怎么都围着李陌远，知道下周考试难度大，所以提前拜拜李总？”
　　一语既出，底下立刻嗷嗷一片，也没心情再闹了，各自老老实实坐回座位准备上课。韦雪找出和林竞的合照，主动递到李陌远面前：“来，学霸，看一眼你即将要面对的劲敌。”
　　屏幕上的少年眯起眼睛，笑容像五月的阳光。李陌远转了转笔，刚准备发表一番高见，数学老师就在讲台上咳嗽了两声――好学生总是有优待的，就比如现在，虽然年级第一临上课前还在看手机，他也不舍得多加斥责。而同样的优待也体现在林竞身上，王宏余不仅陪着他跑完了所有繁琐手续，还足足念叨了三四遍“有困难尽管找老师”，这才把人送上出租车，哼着小曲回了办公室。
　　雨已经停了。
　　林医生打来电话，询问儿子新学校的情况。
　　“学校环境很好，老师也不错，刘叔叔今天要上班，所以我没让他送。”林竞一五一十汇报，“刚刚去书店待了一阵，我现在要去吃饭了，你和我妈呢？”
　　“有两台手术，还没下班。”林医生把手擦干，“你刘叔叔刚也打了电话，这半年我和妈妈都不在锦城，你要好好照顾自己。”
　　“放心吧。”林竞见街边有一家海底捞，就示意司机靠边停。来到锦城怎么着也该先吃顿火锅，服务小哥态度热情，见他只有一个人吃饭，还特意抱了个大玩偶作陪。
　　于是等季星凌进店时，一眼就看到在左边角落里，林竞正在和一只巨型熊猫对坐吃火锅。桌上摆了许多空盘，锅里还在咕嘟咕嘟煮着。这个年龄的男生本来就在长身体，再加上林竞又饿了一整天，食量翻倍实属正常。但落在季少爷眼里，怎么说呢，一个从没吃过好东西的乡村小妖怪，在狼吞虎咽之余，不忘在对面摆一个……大概是用来壮胆的儿时玩伴？就这么着，硬生生给自己脑补出了一丝怜爱。
　　季星凌的翘课同党有两个，之前撑伞的名叫葛浩，目前正在翻菜单的是于一舟，他抬脚往对面一踢：“星哥你想什么呢，怎么表情这么一言难尽？”
　　季星凌向后靠在皮沙发上，随手划开手机：“多管闲事，好好点你的菜。”
　　海浪图标的APP叫“山海异闻”，编辑部就设在妖怪管理委员会对面，每天都会有许多新闻推送。政治版“龙王与獬豸亲切会晤，共同推进东海司法改革”，体育版“陆龟参加马拉松，半月爬出五十米”，科普版“玄蛇为何盘上树，只因不想穿秋裤”……囊括了生活的方方面面，很受妖民群众欢迎。
　　而季星凌正在看的是一则社会新闻，最近从崦嵫山上偷跑出来一个妖怪，因为没有系统接受过人类社会教育，所以惹出不少麻烦，最后被警察当成流浪汉送进了收容所。为此，妖怪管理委员会会长郑重呼吁，请各位家长务必在孩子学龄前，就做好相关知识普及工作，共同维护社会稳定，谋求人妖……呃，和谐发展。
　　这一届妖管委的会长，是成年麒麟季明朗先生，身为他唯一的儿子，季星凌觉得自己有必要提醒一下隔壁桌的粗心小妖怪以后别惹麻烦，因为这直接关系到妖管委的业绩考核，也就直接关系到季明朗的心情，也就直接关系到季星凌的生活质量，以及零花钱的数量。
　　林竞盯着锅里的鸭肠，专心致志数秒。
　　季星凌坐在他对面，把熊猫玩偶挤到墙角。
　　天降逃学分子，林竞稍微有些意外，猜测他大概是想问绑架的事，于是主动描述：“那群人穿着绿色校服，不过我不知道是哪个学校，杂货店外有摄像头，可以让警方去调监控。”
　　季星凌单刀直入：“你是从哪来的？”
　　林竞被问得一头雾水：“……宁城，怎么了？”
　　宁城。季星凌迅速回忆了一下那里有什么崇山峻岭，但什么也没回忆起来――地理到用时方恨少，只好笼统一哼：“山上？”
　　锅里鸭肠已经煮成皮筋，林竞满心只想快点把此人打发走，于是敷衍“嗯”了一句。
　　季星凌又问：“你有钱吗？”
　　这和你有什么关系？林竞提高警惕：“没有。”
　　季星凌闻言深深叹气，看吧，我就知道你没有。
　　眼见对方一脸勒索失败后的遗憾，林竞在桌下解锁手机，不动声色开始录音取证。
　　季星凌浑然不觉自己目前所说的每一句话都将成为呈堂证供，还在继续盘问：“没钱你要怎么回家？”
　　“坐公交。”
　　“那你知不知道坐公交的时候，要先往那个塑料箱里扔什么？”
　　问得还挺迂回。林竞余光扫到桌上坚果盘，不假思索答一句：“板栗。”
　　季星凌眼里的同情都快溢出来了，这年头，居然还有用板栗做流通货币的妖怪村庄？
　　得多落后啊！
　　他站起来：“你等我一下。”
　　林竞答应一句，等他走远之后，立马收拾书包就要走人，谁知季星凌回来的速度奇快无比――其实他也就是去了趟收银台。逃跑未遂，林竞只好坐回位置，重新拿起筷子在锅里捞。
　　季星凌往他桌上放了两枚一元硬币：“坐公交车的时候，把这个投进箱子。”
　　然后又拍了五张百元大钞：“买东西的时候，用这个付钱。”
　　以及一本书：“好好学习。”
　　最后是一张银白色卡片：“你的证件，别再弄丢了，否则会有麻烦。”
　　说完这些之后，季星凌单手插兜，自我感觉十分帅气地回了隔壁卡座，并没有给乡村小妖怪嚎啕大哭感激涕零的机会。
　　林竞一头雾水，不明白这是什么神奇走向，最后只好粗暴总结为“学渣团体听说自己学习成绩优良，所以试图用金钱收买方便以后考试作弊”，银色卡片大概是季氏不良团伙的中二身份象征，至于书……封面上赫然印着《带你走进时髦都市》几个大字。
　　这土鳖书名其实是妖怪编委会苦心谋划的产物，因为总有粗心妖会丢三落四，所以不能用《妖怪生存宝典》这种会令人类产生不安的名字。至于内容，当然也是用憨厚民工小张来代指妖怪，详细介绍了什么是电梯、怎样过马路、公交卡该如何办理等一系列基本生存问题，厚厚一大本――原本是季星凌的打架工具，装进书包抡起来，效果堪比板砖，现在刚好派上用场。
　　林竞默默合上书，心情复杂地想，有病。


第2章 是谁让你产生了这种误解？
　　季星凌服务周到，不仅慷慨送出五张大钞，还顺便买了单，把乡村小妖怪安排得明明白白。只可惜这种事不能随便拿来炫耀，所以他吊儿郎当往沙发上一坐，下巴懒懒一扬，命令：“夸我。”
　　葛浩在这方面经验丰富，也不问原因，面不改色一抱拳：“我星哥，豪爽仗义，两肋插刀，绝世校草，是个猛人！”
　　他声音不算小，拐角处的林竞停下脚步，在“立刻去把钱还给这群看起来脑子不太正常的社会人，但极有可能会令对方恼羞成怒”和“先走再说”之间，果断选择了后者。正好海底捞对面就有一家咖啡馆，他挑了个没人的角落，远程求助场外观众。
　　被微信连线的神奇海螺名叫刘栩，比林竞大一级，也在山海高中上学。
　　可达：你好，请问现在有空吗？
　　栩：小竞？
　　可达：嗯，我爸和刘叔叔是好朋友。
　　刘栩直接把电话打了过来，一接通就道歉，说前两天加微信时正要考试，所以忘了备注。
　　“没关系。”林竞赶忙客气，“我没打扰你吧？”
　　“这个周末不用上课，所以我回家了。”刘栩插上耳机，笑着说，“本来打算今晚吃饭时，再给你介绍学校的，结果林叔叔说你有别的安排，怎么样，还习惯吗？”
　　火锅相当习惯，被不良团伙强行纳为成员则相当不习惯。想到裤兜里五百零二块的收买巨款，林竞就很长太息以掩涕，他搅了搅杯子里的果茶：“我想问一下关于季星凌的事，他在山海好像很有名？”
　　“不止在山海有名，他在整座锦城都挺有名。”刘栩回答，“我们学校的两栋实验楼，全部是仁瑞集团捐的。”
　　而仁瑞集团的老总，就是赫赫有名的商界精英，季明朗先生。
　　“怎么突然提起他？”
　　林竞淡定找理由：“没，我就想问问，看要不要向大哥拜山头。”
　　刘栩被逗乐了：“季星凌平时挺低调的，也就成绩不算好吧，其它倒没什么，你不用太紧张。”
　　林竞又问了些上课的事，刘栩很有耐心，把自己在山海两年的经验倾囊相授，从考试模式到食堂分布，以确保初来乍到的学弟能在第一时间适应新环境。林竞大致记了几样关键的，刚准备道谢挂电话，耳朵却又敏感捕捉到了另一个关键字：“所有考试都是按成绩排考场？”
　　“是啊。”刘栩说，“像你的分数，肯定每次都是A考场。”
　　至于季星凌，不用想，只能在Y和Z之间反复横跳。
　　两人之间隔了字母的长河，协助作弊是不大可能了，林竞思考了一下，觉得“黑帮团伙招兵买马，以备打架不时之需”的可能性也不大，毕竟自己并没有高大威猛到能令不良头目一见倾心，要是被丢进斗殴现场，估计会当场飞奔逃离，事后还要向无良老大报销干洗费用――这么一个毫无战斗BUFF加成的洁癖，实在不值得斥资五百来拉拢。
　　那对方究竟想干嘛？林竞踢了踢小石子，踩着马路上的月光慢慢往回走。
　　他目前住在江岸书苑，距离学校二十分钟车程，每天都有校车准时接送。父母因为工作的关系，暂时过不来，所以请了一位住家阿姨照顾他，对方号称家政公司金牌员工，已经在这一片区做了十几年。林竞进门的时候，她正在尖声尖气接电话：“对，我已经签过合同了，毁约？我不毁约，做人要有诚信的。”
　　听到门响，姜阿姨挂断电话，笑着招呼：“小竞回来了。”
　　“嗯。”林竞换好鞋，“又有人要高薪挖您过去？”
　　“我可不去。”姜阿姨洗干净手，一边切水果一边抱怨，“上来就说什么仁瑞的老总很有钱，哦哟了不得，我见过的有钱人还少啦？”
　　“仁瑞？”林竞停下动作，脑海中立刻浮现出了那张优越臭屁脸。怎么说呢，转学第一天，先有拉拢失败之仇，又有抢夺阿姨之恨，实在称不上美妙生活新开端。
　　而在浣溪别墅区，季太太正坐在雪白蓬松的沙发上，和弟弟反复确认着在这座城市的家政人员里，还有没有可能找到第二只姑获鸟。
　　“登记在册的只有一位姜芬芳女士。”胡烈回答，“她很喜欢现在的雇主，所以并不打算毁约，我已经试过了。”
　　姑获鸟总是更倾向于照顾乖巧可爱的小孩，这是不可违拗的天性，和天价薪水没关系。季太太虽然倍感惋惜，但鉴于自己的儿子确实和乖巧可爱扯不上一毛钱关系，她也只好做出让步：“好吧，那我们再找找别人。”
　　季星凌躺在卧室床上，塞着耳机看微信。葛浩里嗦发来一大段语音，对老大即将搬出去独居这件事表示出了强烈羡慕――他目前正五代同堂地住在城北老宅里，身为最小一辈，家里每个人见面都有资格语重心长来一句“考了第几名”，头都要秃。
　　季少爷面无表情，回了一个冷漠的“哦”字。
　　他的确要搬出去住，但不是一个人，而是拖父带母，全家人一起挪到江岸书苑。那片地盘目前由白泽镇守，四海八荒顶级学霸，按照季太太的逻辑，对方怎么着都应该散发一下温暖光芒，对辖区内的莘莘学子进行无差别普照，至少让大家考试分数不要太难看。季星凌原本想提出抗议，不过考虑到这件事归根结底是因为自己成绩太烂，所以最后还是老老实实收拾好行李，准备纡尊降贵住一下群租小区。
　　分针走了一圈又一圈，在数字12上和时针重叠。
　　林竞报到时从王宏余手里领了不少习题集，晚上做完三套，差不多也就摸清了山海的考试模式。和原本的高中比起来，这边的课程进度要快个百分之二十，倒也不算什么大事，半个月内完全能追平。
　　姜阿姨端来汤品，催促他早点休息。新晒过的被子还残留着柔软的阳光气息，按理来说应该和美梦相匹配，但可能是因为临睡前又想了一下裤兜里的五百块，导致林竞一整晚都在帮季星凌打群架，挥舞着菜刀和螺纹钢，是相当隆重的大场面。纹身大哥的铁拳和枕边的闹钟一起刺破清晨，林竞叼着牙刷蔫蔫站在洗手间，过了足足五分钟才清醒。
　　不过幸好，青春正盛的少年，最不缺就是熬夜的资本，连咖啡都不用，啃个苹果就能恢复活力。开学第一天，要带的资料不算少，再加上厚厚一本《带你走进时髦都市》，林竞索性直接拖了个登机箱。班主任王宏余带着他进教室时，刚好赶上数学课代表李陌远在发上学期期末考的试卷。
　　“先停一下。”王宏余清清嗓子，笑容满面站在讲台上，“从今天开始，我们班又多了一位新同学，大家欢迎。”
　　掌声响得十分热情配合，天降帅哥，女生总是要比男生更雀跃一点。林竞简单做完自我介绍，就算正式成为了高二一班一员。教室里空着几个座位，并没有季星凌的身影，两种可能性，一是仁瑞集团昨晚突然爆发大规模内斗，唯一的继承人不得不临时辍学，毅然担负起拯救家族的重任，从此致力商战，和高中生活彻底Say Goodbye，再也顾不上招募小弟，二是，大少爷迟到了。
　　季星凌肩膀上搭着书包，踩着铃声准时出现在了教室门口，在喊“报告”之前，先看到了讲台上的乡村小妖怪，于是微微一愣。
　　林竞和他四目相接，表情相当无辜友好。
　　“……”
　　王宏余把林竞安排在了李陌远右手边，山海都是单列座位，没有同桌没有打扰，非常适合心无旁骛地疯狂学习。季星凌把轻飘飘的瘪书包丢进桌斗，右腿一蹬，侧身往斜后方一瞄，就看到林竞正一摞一摞地往外掏书，只差在书桌上围出一圈碉堡。
　　最后一本是《带你走进时髦都市》，由于书名实在太土鳖了，所以林竞还特意用旧报纸给它弄了个套，充满了浓浓的嫌弃之情，当然，硬要说成珍惜呵护也不是不行。
　　季大少爷很满意，嘴角扯出弧度，冲他挑了挑眉。
　　林竞：“……”
　　于一舟看出端倪，伸手点了点前排季星凌的肩膀：“喂，这新来的，就是昨天说什么绑架的那个？”
　　“是。”季星凌懒得多解释，随手摸出语文书，于一舟友情提醒：“哥，下节是数学，老李要讲期末卷。”
　　老李名叫李建生，大多数时间都走不苟言笑的名师路线，偶尔会心血来潮讲几个网络冷笑话，用同学们的话说，有一种中年男性想要努力跟上潮流的迷惑可爱。他放下手里的保温杯，视线在教室里一扫，见于一舟和季星凌还在嘀嘀咕咕，于是发号施令：“新同学没有卷子，季星凌，你挪过去和他看一张。”
　　面对这种鬼才安排，当事人双双陷入沉默。罪魁祸首往后一缩，果断闭嘴。
　　五秒钟后，季星凌把自己的试卷往于一舟桌上一扔，随手扯过他的卷子，拎着椅子坐到了林竞旁边。
　　于一舟：“……”
　　我操，还有这种操作？！
　　试卷上红叉连绵，八十六分，不及格。想到这居然还是季星凌挑选后的结果，林竞实在好奇，于是“漫不经心”朝右一瞥，于一舟如同和他有心灵感应，面不改色拎起卷子一抖，硕大一个“27”。
　　林竞生平第一次欣赏到如此震撼人心的分数，顿时肃然起敬，怎么做到的这是。
　　季星凌咬牙：“我那天发烧了！”
　　林竞观察了一下临时同桌，手长脚长人高马大，不需要健康证就能混进食堂打工，发烧的可能性基本等同于外星人在考试当天手持加特林突袭山海高中，于是他调整了一下表情，配合安慰：“那你要多注意休息。”
　　季星凌“嗤”了一声，单手撑着脑袋不再说话。讲台上的老李已经开始讲选择题，林竞抽出一根自动铅笔，顺手帮于一舟做订错笔记。他写字的速度很快，等季星凌把飞出天外的神思拉回来时，纸上已经工工整整写了不少步骤公式，很明显，他并没有听老师讲课，一直在自顾自地解题。
　　学习还挺好。季大少爷脑补出了乡村小妖怪人穷志不短，凿壁偷光的励志故事。
　　“第十三题大家多看两遍，考试重点。”李建生喝了口水，背着手走下讲台。教室里一片笔尖沙沙声，季星凌在桌下踢了一脚，示意对方把卷子翻到十三题，省得又被老李唠叨。
　　可惜林竞会错意，以为他是不满位置太挤，于是主动往旁边一挪，腾出更多空间供季少爷舒展他无处安放的大长腿。
　　眼见老李已经走了过来，季星凌只好自己伸手去翻，却还是晚了一步。李建生扫了一眼两人桌上的卷子，问道：“宁城三中的课程进度，也已经学完随机变量了？”
　　“差不多。”林竞站起来回答。
　　“坐吧。”李建生点点头，又撂下一句，“以后上课还是要好好听讲，下不为例。”
　　季星凌：“……”
　　这就没了？
　　由于老李整体语调太过爱与和平，以致林竞压根就没把这当成批评，坐下后见季星凌正一脸卧槽地看着自己，还挺纳闷。恰好这时下课铃也响了起来，李建生在离开教室时，特意点名林竞，让他和李陌远来自己的办公室一趟。
　　林竞小声问季星凌：“谁是李陌远？”
　　“我就是。”左边的男生笑着站起来，“走吧，李老师的办公室在东区，我们得走快一点。”
　　清晨阳光是暖融融的金色，两人一前一后走出教室，在身后留下一片闹哄哄的讨论，讨论这算不算本班两位数学大佬的历史性会晤，具有划时代意义，将来高二一班出毕业集时，很值得翻来覆去写满整整一页。
　　季星凌对这种话题毫无兴趣，他坐回位置，随手把卷子丢到后桌：“谢了。”
　　于一舟看着上面详细的解题步骤，啧啧：“宁城三中年级第一，果然不是盖的。”
　　季星凌琢磨出了一点不对：“很有名吗？”
　　“你说三中？也还算不错吧，全省能排到前十。”于一舟拧开水瓶，“问这个干嘛？”
　　季星凌顿了顿：“我以为三中修在深山老林里。”
　　于一舟：“……”
　　是谁让你产生了这种误解？


第3章 而故事才刚刚开始呢。
　　宁城三中的教学楼修得既现代又摩登，玻璃墙面垂直落地，空降一艘UFO也不违和，实在不需要用糖炒栗子坐公交。季大少爷心情不爽，把林竞重新定义为明明已经融入人类社会许多年，却还要装模作样，到处骗吃骗喝的油腻老妖怪――怎么看怎么不顺眼的那种。
　　数学办公室里，李建生正在和两个学生聊天。其实他也没什么大事，只是例行和转学生沟通学习进度，强调一下数学的重要性，再顺便把课代表介绍给林竞，让李陌远多照顾一下新同学。
　　“下周的考试对你来说，可能会稍微超纲，不需要有太大压力。”李建生说，“转学属于特殊情况，这次成绩不会计入大榜。”
　　“谢谢老师。”林竞点头，同时又有些疑惑，“大榜是什么？”
　　“考试总分。”李陌远指指窗外，“就在公告栏旁边。”
　　林竞顺着他的方向看过去，那里有一群校工正在忙着张贴新榜，应该是上次期末成绩的名次。
　　宁城三中也有类似榜单，不过只会列出年级前一百名，属于人人都想上的光荣榜。而山海高中则要残暴许多，从年级第一到年级倒数第一，分数详细到每一门单科排名。林竞站在高高的玻璃墙前，视线落在最后那个熟悉的名字上――数学二十七，英语三十八分？
　　李陌远身为年级第一，也觉得这个分数实在匪夷所思，不过鉴于季星凌平时在班上人缘不错，所以他还是好心找补一句：“可能考试当天病了吧。”
　　林竞发自内心地表示：“那他一定病得不轻。”
　　话音刚落，一个篮球就“砰”一声砸到地上，带出巨响和一片扬尘！两人都吓了一跳，不远处的葛浩也吓了一跳，一头雾水地问身边的人：“星哥，你怎么突然把我的篮球扔了？”
　　季星凌冷哼一声，转身进了教学楼。
　　葛浩欲哭无泪，只好对公告栏旁的两人扯出一个比哭还难看的笑脸――我什么都不知道，真的。
　　那个倒霉篮球咕噜咕噜，停在一双尖头皮鞋旁。
　　看清对方是谁后，葛浩倒吸一口凉气，狂奔回二楼教室报信：“星哥，星哥！你乱丢东西被老牛抓到了！”
　　老牛名叫牛卫东，拥有广大男性常见的脱发烦恼，总是试图拉扯后方秀发来遮掩脑门，定型喷雾使用大户，根据手法不同，发型常年在老派港星和花轮同学之间飘忽不定，皮鞋锃光瓦亮，从来不穿大裤衩和黑凉拖，堪称山海中年男老师时髦第一人。据说早年属于能跳霹雳迪斯科的洋派青年，但也仅限于“早年”，现在的牛主任，是连李陌远这种天选之子也会见面发怵的真・严师。
　　“你们两个，没事吧？”牛卫东把篮球捡起来，面色不善。
　　李陌远摇头：“没事，牛老师，我们马上回去上课。”
　　林竞小声问：“谁？”
　　李陌远：“教导主任。”
　　林竞：“……”
　　用篮球丢同学这种危险行为，放在哪里都会被处罚。季星凌去了趟教导处，顺利领回手写检讨三千字，高二一班也惨遭连坐，扣减一半文明分，光荣垫底全年级。
　　王宏余气得头昏，在大课间时把罪魁祸首叫到自己的办公室：“为什么要扔篮球砸同学？”
　　季星凌不轻不重回一句：“不小心，手滑。”
　　“保卫处把监控都调来了，你这能叫手滑吗？”王宏余把电脑转过来，“自己好好看看！”
　　季星凌瞥了一眼屏幕，觉得自己当时的动作是和“不小心”扯不上关系，于是改口：“我想和新同学开个玩笑。”
　　“还狡辩！”王宏余提高声调，“我再问一遍，为什么要用篮球砸李陌远？”
　　季星凌：？
　　高二一班的学生都知道，自家班主任看似慈祥憨厚笑眯眯，实则精明睿智又护短，在他眼皮子底下很少能有小把戏得逞。但就算精明睿智如老王，也实在不可能把这场矛盾和刚转来一节课时间的林竞联系到一起。季星凌正好踩着台阶顺势承认：“因为李陌远考了年级第一，我嫉妒他。”
　　“你嫉妒……”王宏余心情复杂，半天没组织好批评语言。这时正好预备铃响，他抄着笔记本站起来：“周五叫你的家长来一趟学校，现在先去给李陌远道歉。”
　　季星凌眉头不易觉察地一跳：“好。”
　　……
　　好个头。
　　教室里闹哄哄的，有人在做题，有人在聊明星，李陌远嘴里叼着半块面包，左手整理卷子右手翻书，精准展示什么叫争分夺秒搞学习，然后就有人敲了敲桌子：“喂。”
　　四周安静下来，李陌远抬头：“有事？”
　　季星凌面无表情：“我不该因为嫉妒你成绩好，就用篮球吓唬你，对不起。”
　　李陌远怀疑自己深度幻听，眼底写满“你今天是不是吃错药了”，其余同学也微微一惊以示尊敬，季少爷什么时候对成绩这么上心了，居然还能被嫉妒冲昏头脑，他的人设难道不该是假如不好好学习，就只有回家继承亿万家产诸如此类吗？
　　王宏余很满意这种全班警醒的道歉效果，于是威严表示：“下不为例，现在上课。”
　　季星凌答应一声，目不斜视走回座位。林竞初来乍到，虽然暂时没搞清楚事件来龙去脉，但也知道那个篮球百分之八十和李陌远无关。果不其然，下课铃刚响，季大少爷就踩着点过来，冷冰冰一伸手：“东西还我。”
　　林竞早有准备，把务工指南和八张粉红大钞一起双手奉还，打算从此钱债两消，江湖不见。
　　季星凌扫了一眼，居高临下地提醒：“火锅账单三百五。”
　　林竞顶着对方看饭桶的眼神，又从钱包里抽出一百块。
　　季星凌继续说：“我没零钱。”
　　林竞险些脱口而出“不用找”，但鉴于大少爷此时正满脸不爽，于是他掏出手机：“那我微信转给你。”
　　季星凌环视一圈，招手叫过葛浩，委托他进行后续收款事宜，“不想让油腻老妖怪玷污自己高贵朋友圈”的意图溢于言表，可惜林竞悟性不够，只能把这单纯理解为来自神经病的敌意。反而是葛浩，怀抱着对新同学的歉疚，以及对学霸的崇敬，又发来一句解释――
　　元神：星哥可能最近心情不太好，你别在意。
　　林竞打消删除好友的念头，想了想，还是回了一个笑脸表情。
　　一早上五节大课，好不容易等到下课铃响。一大群男生拥着季星凌，说说笑笑去食堂吃饭，林竞瞥了一眼人群中那高高瘦瘦的背影，倒是没想到他能有这么好的人缘。桌上手机嗡嗡震动，是宁城三中的狐朋狗友小群，纷纷关心学霸转学新生活。
　　可达：挺好的，就是我好像不小心惹到了班级恶势力。
　　BEAST：哈哈哈哈哈哈真的假的？
　　布雷：大哥，你不会第一天上课就被集体孤立了吧？
　　唯：谁啊这么不长眼，等着，爸爸来为你报仇。
　　BEAST：转学得罪校园恶霸，这是什么梦幻爱情偶像剧开端。
　　可达：……
　　林竞反思了一下自己的交友不慎，随手把手机揣进裤兜，李陌远侧身问他：“一起去食堂？”
　　“好啊。”林竞收拾好书本，“去南餐厅吧。”
　　山海高中一共有两个大食堂，芙蓉苑和南餐厅，一楼都供应正常饭菜，区别是芙蓉苑二楼多了一区，可以单点餐饮，不享受学校补贴，价格高也相对清静。林竞觉得像季星凌那种懒得排队的大少爷，不管怎么想都应该直奔芙蓉苑二楼，但天有不测风云，今天据说南餐厅来了一个神似电影明星的打饭姐姐，于是一众男生都跑去凑热闹，把西红柿炒鸡蛋窗口围得水泄不通，不知情的职工菁状，赶紧也拎着饭盆排在最后，还以为前方是什么物美价廉的惊天神菜。
　　林竞当场就想走人。
　　李陌远也很费解：“芙蓉苑今天关门？”
　　“哪儿啊。”班里男生路过，挤眉弄眼地解释，“三号窗口的小姐姐像小龙女。”
　　林竞看着挤在队伍前方，貌似很卖力积极的季星凌，表情相当一言难尽。
　　而季大少爷此时此刻也想骂人，他纯粹是被稀里糊涂拉过来的，还没反应过来是怎么回事，就让二班那帮脱缰的孙子们推到了最前面，吃饭的心情是没有了，连拎着空盘子挤出来也费了好一番力气。李陌远端着炒面和饮料坐到林竞对面，问他：“你看什么呢？”
　　林竞收回视线：“没什么。”
　　“季星凌吧？”李陌远插上吸管，“他平时挺好相处的，你们是不是有什么矛盾？”
　　林竞手下一顿：“你看出来了？”
　　李陌远笑笑：“我和他关系还行，嫉妒成绩之类的话，也就能骗骗老王。”
　　林竞回忆了一下自己和季星凌的相识始末，觉得那实在有些莫名其妙，更不值得在饭点进行苦情倾诉，于是敷衍地说：“也还好。”
　　季星凌从两人桌旁走过，冷冷“嗤”了一声，当场戳穿了这“也还好”的谎言。
　　林竞一口炒面噎在嗓子眼，是彻底不想再和这个人说话了。
　　季星凌回到教室时，值日生刚收拾完讲台，见到他后挺诧异：“星哥你怎么没去吃饭？”
　　“食堂人多，不饿。”季星凌拉开椅子，随手发微信给于一舟，让他回来帮自己带瓶饮料。桌斗里还塞着那本厚厚的妖怪宝典，几张大钞隐隐露出边角，抽出来时，一张银白色的卡片被“吧嗒”带落在地。
　　“……”
　　季明朗是妖管委负责人，季星凌从小耳濡目染，也算见识过不少奇葩，但就算再混不吝的妖怪，也知道身份证件一定要收好，像林竞这种随心所欲搞遗失，别人找到还要坚决拒收的，基本可以鉴定为脑子有毛病。
　　英语老师宁芳菲推门进来，怀里抱着厚厚一摞教案。独苗一般杵在教室中央的季星凌理所当然被她抓成壮丁，揽了个发练习册的活。
　　“英语分数下不为例啊。”宁芳菲性格和善，批评学生的时候也没什么威慑力，“看你这高高大大的，怎么考试时能烧成那样，这学期可要加强体育锻炼。”
　　“嗯，谢谢老师。”季星凌挺吃她这温柔一刀，某种程度上甚至比教导处老牛更管用。
　　上学期期末考，他是真的发烧了，虽然不发烧也考不了什么高分吧，但肯定不至于数学英语叠加不过百。发烧的理由也和身体素质无关，幼年麒麟在每一次成长周期来临时，都会病恹恹好一段时间，头昏脑涨，骨头里像有嫩柳在抽条，滋味酸爽。
　　也正是因为这个原因，成年麒麟季先生并没有对儿子的期末分数表示出不满，但是在家长签字时，老父亲还是有些手抖。成绩单实在太过扎心，季明朗在当天下午就同意了太太的提议――在新学期开始后，尽快搬到江岸书苑，接受一下白泽的无差别普照。
　　一点半左右，吃完饭的同学陆陆续续回了教室。于一舟把冒着寒气的可乐放在季星凌桌上：“放学打球吗？”
　　季星凌向后靠着桌沿：“我今天搬家。”
　　“真去江岸书苑啊？”于一舟和他同为金贵少爷，对群租小区天然抵触，嘴角一抽，“阿姨想什么呢。”
　　对啊，我妈她想什么呢？季星凌也百思不得其解，搬个家我到底是能上北大还是清华？更何况连白泽本人也已经出来辟了三百回谣，一再强调自己并没有提升全员战斗力的蓝BUFF加成，二手房中介炒作出的“状元小区”并不可信，都是骗子，那还有什么搬的必要？
　　于一舟拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　前两节都是英语课。
　　下午本来就容易犯困，吃饱肚子就更困，眼看上课铃都响了，教室里还是呵欠不断，不过宁芳菲在“唤醒昏昏欲睡的小崽子”上别有一套，当场布置下小组对话，十五分钟后随机抽三组上台即兴表演。
　　底下瞬间就清醒了，哀嚎一片请Miss Ning手下留情。
　　宁芳菲被逗得直乐：“按老规矩分组，两两一对，快！”
　　“老规矩”就是前后桌结对，林竞坐第六排，但第五排的倒霉蛋据说被人传染水痘，已经把假请到了期中考试前。他原本打算主动投靠李陌远，结果宁芳菲火眼金睛，手指一点：“林竞，你和季星凌一组，于一舟，你不用参加情景练习了，去办公室帮我拿一下卷子。”
　　季星凌：“……”
　　宁姐你可真会安排。
　　于一舟虽然经常跟着季星凌逃学，总成绩麻麻，可这孙子是英语课代表，口语贼溜――从小学到初中，寒暑假都在国外泡着的那种溜。
　　林竞搬着椅子坐到了季星凌身边。
　　两个大帅哥再度凑在一起，全班女生一时不知道该羡慕谁。
　　但帅哥本人的心情显然都不怎么好。林竞打开习题集，抬头问道：“你有没有什么提议？”
　　“你自己练吧。”季星凌转了转手里的笔，有些不耐烦，“二十多组，又不一定抽到你。”
　　“你确定？”林竞漫不经心地在纸上写着，“我是新来的，老师都好奇，按照惯例，有百分之九十的概率会被抽中。”
　　季星凌：不想说话。
　　“不然就这道题，”林竞随手一指，“讨论病情。”
　　季大少爷屈尊俯就，把视线落在书上。
　　两分钟后，林竞把写好的对话稿推过去：“要是记不住，你就带着本子上，开始吧。”
　　季星凌不满：“凭什么我先开始？”
　　林竞：“……”
　　林竞：Hello Doctor.
　　这还差不多。季大少爷勉强接受，瞥一眼稿纸，吊儿郎当照着念：…Hi Mike，The lab sent back the results to your b…blood work，and it doesn’t look good.
　　林竞：What’s Wrong？
　　季星凌：You’ve developed a serious infle…infection in your lungs，and you need…you need…you…
　　不是，为什么我的每一句话都他妈这么长？！
　　林竞抿了抿嘴，眼神挺无辜：“又怎么了？”
　　季星凌把对话稿扯到面前，面瘫：“我先。”
　　十五分钟后，果不其然，宁芳菲第一组就抽了林竞和季星凌。
　　虽然季少爷的台词大多简单如What’s Wrong，林竞还是把本子摊在了讲台上，以免对方卡壳――对学渣的不信任溢于言表。季星凌心里不爽，也不知道哪里来的神之助力，竟然难得争气一把，全程只瞄了一小眼，顺利完成整段情景对话。
　　“非常好。”宁芳菲带头鼓掌，“下一组，韦雪和章天铭来吧。”
　　季星凌坐回位置，有些得意地往左后方瞥了一眼。
　　林竞也不知道能流利说出What’s Wrong的得意点究竟在哪，一时间还挺崇拜对方这自恋功底。
　　一下午的时间过得很快。放学铃响后，林竞和李陌远打了声招呼，就背着书包去了停车场。校车里已经坐了几个女生，见到林竞上车，都不自觉地压低了说话语调。虽然关于“高二一班新转来一个大帅哥”的新闻已经第一时间传遍全校，不过当这个“大帅哥”以具体形式出现在眼前时，女生们还是有些小小的兴奋。
　　林竞坐在第二排，插上耳机专心听英语。司机开着车掉了个头，夕阳被茶色玻璃一隔，只剩下一片融融光晕，笼住了穿校服的干净少年，让他的睫毛也染上金色。
　　耳机里的女声说，The story just begins.
　　夏天的蝉鸣已经弱了，风吹着泛黄的叶。
　　而故事才刚刚开始呢。
　　……


第4章 拒绝未遂这就很让人高兴了。
　　江岸书苑这一片的生活气息很浓，林竞回家时，家家户户都已经亮起了灯，红烧排骨的香气飘向四面八方，越发勾得人饥肠辘辘。
　　电梯在负一楼停了好一阵才升上来，被巨大行李箱和木架塞得挺满，林竞不想再等下一趟，于是侧身从缝隙间挤了进去。这一挤不要紧，逼仄的空间里，季星凌正在用见鬼的眼神看他。
　　而林竞也很吃惊，你为什么不去住镶满钻石的豪华大别墅？
　　气氛诡异寂静，在两人充满嫌弃的对视中，门“叮”一声缓缓合住。左侧广告屏可能接触不良，不断扯出细细长长的刺耳电音，听得人牙根都要痒，空气闷热，越发将这段难熬时光无限拉长。电梯还在中途停了一次，是三楼张阿姨要去顶楼收衣服，林竞不得不往里再挪两步，以方便她顺利站进来。
　　季星凌一扯衣袖，像捍卫朋友圈一样，捍卫起身上这件蓝白相间的土鳖校服，拒绝和油腻妖怪产生任何接触。林竞对他这种小学生行为毫无评价兴趣，继续塞着耳机听英语。到八楼时，又上来一位端茶缸子的蹒跚老大爷，搬家工人为了避让，顺手拖着木架往右一拽，林竞猝不及防，被撞得向前一个趔趄。
　　电梯狭小，季星凌无处可躲，只好一把拎住对方胳膊，不耐烦地命令：“站稳！”
　　“谢谢。”林竞拢好书包带，“看同学你这么乐于助人，一定不住十三楼。”
　　旁边的搬家工人一派小混混作风，撞人不懂道歉，聊天的欲望倒十分强烈：“我们就要去十三楼。”
　　林竞：“……”
　　季星凌原本还在嫌东嫌西，毕竟就算抛开海底捞事件不谈，也没有哪个学渣会渴望和学习狂魔做邻居。但现在看对方一脸吃瘪，他突然就又觉得……其实还挺爽的，真挺爽的。
　　怎么说呢，群租小区也别有一番美丽风景。
　　季少爷吹着口哨，大摇大摆回了1301.
　　林竞反手关上1302的门，心情和胃口双双欠佳，连最爱的炸虾仁也没吃出滋味。
　　窗外天色又暗几分，后来更是淅淅沥沥飘起雨，四五个小时不见停。
　　季星凌躺在按摩椅上，单脚踩着书桌边沿，旁边丢了本做样子的英语书，两个小时前是“Working the land”，两个小时后还在同一片land里，丝毫没有走出去的意思。卧室阳台的窗纱只有很薄一层，能透过风，也能透出一片橙色暖光――来自隔壁1302的光。
　　林竞一口气做了三套英语卷子，直到觉得头晕眼花，才去阳台上透了会气。虽然王宏余和李建生都说这次他的成绩不会计入总榜，但不排榜不是不考试，分数照样要公布，要是放任不管真砸了，别人会怎么说暂且不提，林竞都能想象出季星凌的眼神，必然又轻蔑又嘲讽，还要拍着篮球嗤来嗤去，对自己进行全方位嘲讽――于是当场就不困了，醒神效果堪比十杯Espresso.
　　凌晨四点，季星凌睡眼朦胧去洗手间，在路过阳台时，他看着隔壁灯光，陷入短暂困惑。
　　我日，怎么还在学？
　　林竞裹紧身上的被子，梦境绵延不绝。“季星凌的嘲讽目光”这一BUFF加成虽然有醒神效果，但续航能力欠佳，该困还是得困，并且由于睡得太晚，头昏脑涨连灯都忘了关，就这么明晃晃亮了一整夜。
　　季星凌枕着手臂，心想，怪不得学习好。
　　原来这个品种的妖怪不用睡觉。
　　清晨，校车准时停靠在江岸书苑东门。林竞上车先环视一圈，确定没有不良成员后，才找了个空位坐好，身后有两个女生正在聊天，叽叽喳喳的，提到季星凌也搬来了江岸书苑。
　　“他不是住在城西吗，真的假的？”
　　“当然真的，好像就在A栋，不过他肯定不会赶校车啦。”
　　“啊？白高兴一场，还以为我能和校草一起上学。”
　　林竞低头塞好耳机，把所有无关讨论都隔绝在外。
　　早读七点四十开始，七点二十的时候，教室里已经差不多坐满了人，一大半都在互相抄作业――老李也不知道是从哪里搞的卷子，简直又难又变态。
　　桌上手机嗡嗡震动，显示收到新消息。
　　元神：[跪地]能问你几道数学题吗？
　　林竞有些诧异，诧异以季星凌为首的逃学团伙里居然还有人会心系学习？敌方阵营主动投靠，放在谍战剧里估计能波澜壮阔演上三十集，但放在高中生身上，原因就要单纯许多了――葛浩是真的不会做，而林竞又是唯一一个看起来很闲的学霸。
　　可达：没问题。
　　一分钟后，葛浩抱着本子屁颠屁颠跑过来，顺手拖过旁边的椅子：“谢谢林哥。”
　　“不用客气。”林竞扫了一眼题目，在纸上刷刷写，“因为已知a是第二象限角，所以x&lt0。”
　　他把解题步骤列得很仔细，葛浩看了三遍，恍然大悟：“这样啊。”
　　“嗯。”林竞翻到第二题，“这个吧，可以用a是内角，先得出a∈（0，π），不然你自己列一遍公式，印象会更深一点。”
　　葛浩连连点头，埋头奋笔疾书。
　　季星凌照旧是踩着预备铃进教室。
　　他走到座位旁边，见林竞正在给葛浩讲题，倒也没什么意见。只是把书包丢进桌斗，然后就靠在于一舟桌沿上，低头玩起了手机。
　　葛浩正在苦记笔记，没觉察身后有人，林竞直到给他讲完三道题，才把笔往桌上一放：“你看什么？”
　　季星凌回答：“看我的椅子。”
　　林竞：“……”
　　葛浩这才注意到他，赶紧站起来：“星哥你什么时候来的，怎么也不叫我一声。”
　　季星凌随手扯过椅子坐好，回头问林竞：“你以为我在看什么？”
　　王宏余已经出现在门口，正在往这个方向瞄，林竞态度十分友好：“看卷子，我以为你也有数学题想问我。”
　　他说这句话的时候，教室里刚好安静下来。根据其余同学一脸懵圈的程度，林竞觉得“季星凌主动问数学题”这件事，应该和“季星凌其实是赛博坦星人”同一个概率。
　　王宏余对此当然十分欣慰：“既然这样，那林竞你就多在学习上辅导一下季星凌，季星凌，你也要帮新同学尽快适应新环境。正好还有件事，十月国庆之后的田径运动会，今天学校要从各班抽几个人拍宣传照，我看就你们两个吧，加上韦雪和罗琳思，两男两女，下午的体育课不用上了，准时去大篮球馆集合。”
　　季星凌：“……”
　　林竞面不改色站起来：“王老师，我刚转学没几天，不如把这种难得的机会让给其他同学。”
　　妈耶千万别！“其他同学”强烈拒绝，生怕成为这幸运的天选之子，谁要闲得没事干去拍什么校运动会宣传照啊傻死了，去年也不知道是哪里来的业余摄影师，把李陌远拍得张牙舞爪像狒狒不说，照片还被校宣传部发给了各大媒体，丢人范围一下从山海校内飙升至全市乃至全国，给学霸造成了不可磨灭的心理阴影，这种事情谁爱上谁上，反正我不上。
　　王宏余苦口婆心：“正因为你刚来，所以才要积极融入群体，这事就这么定了。”他一边说，一边示意林竞坐下，“大家都翻开书，提前读一读《过秦论》。”
　　呜哩唔啦的读书声响起，季星凌也跟着念了两句“秦孝公居崤函之固”，于一舟纳闷：“星哥你想什么呢，这活也承接？”
　　季星凌放下书：“那我去找老王，把这个难得的机会让给你？”
　　“……”于一舟往后一靠，“您老受累，当我没说。”
　　季星凌转了转笔，他对这件事倒真没有太排斥，一方面是觉得不就拍个宣传照吗，不至于，另一方面也是因为上回乱丢篮球的事，连累全班被扣了文明分――季大少爷虽然不爱学习，但平时还是很有集体荣誉感的，连逃课都会挑年级主任不点名的时候再溜，相当有学渣节操。在他看来，自己有义务把那五分再给老王和高二一班填回去。
　　积极参加校内活动正好能加五分，完美补缺。
　　而且还有一层原因，林竞看上去好像对这件事很排斥的样子，但又拒绝未遂，四舍五入相当于再度吃瘪，这就很让人高兴了。
　　季星凌瞥了眼左后方，继续心情很好地念：“秦人开关延敌，九国之师，梭巡而……”
　　林竞嘴角抽了抽。
　　于一舟在后面踢了一脚他的椅子腿：“哥，逡巡，qun。”
　　季星凌：“……”
　　你可真有文化。
　　书一扔，不念了。
　　其实王宏余这“两男两女”还真不是随随便便扒拉出来的，稍微留心就能发现，老王是靠颜值挑的。季星凌和林竞都是校草级别的大帅哥，韦雪也是笑容甜美的漂亮女生，至于罗琳思，据说三岁开始学芭蕾，坐那儿就是一小天鹅，班里有不少男生都喜欢她。
　　体育课是下午第一节 ，两个女生主动来找林竞吃午饭，说等会可以一起去篮球馆。
　　“我听说还是去年那个摄影师。”罗琳思苦着脸，“完了，他连李总都能拍出一米三的效果，我不得更加霍比特？”
　　李陌远胸闷：“琳姐，我求你别提去年。”
　　韦雪被逗得直乐：“你也和我们一起吃饭呗，正好说一下要注意什么。”
　　李陌远诚心提供经验：“就一条，拍完一定要自己看一遍照片，该删除的千万别手软，否则就是下一个我。”
　　……
　　下午两点，三个人在篮球馆签完到后，就被领到了准备区，准备什么呢，准备化妆。
　　无论男女，每人平均分配两坨高原红，相当雨露均沾。
　　林竞还没消化完这震惊一幕，后面进来的季星凌已经消化完了，他冷静地后退两步，拔腿就走。
　　那扣掉的五分还是让老王自己去挣吧。
　　告辞！


第5章 我发育了，我要开花了。
　　意料之中的，季星凌跑路未遂。牛卫东刚好从东门进来，对他进行精准拦截：“马上就要开始拍摄了，怎么还到处乱跑，你很忙吗？”
　　季星凌眼睛都不眨一下：“忙，孙老师正在操场等我。”
　　“行。”牛卫东拍拍他的胳膊，“你忙你第一个拍，小周啊，快找个人来给他化妆！”
　　这一嗓子十分洪亮，韦雪和罗琳思咬住下唇，相当有默契地把头转向一边，周围还有几个高一的学妹，一样处于想笑而又不敢笑的边缘，肩膀都在抖。
　　季大少爷胸口发闷，深深觉得自己从王宏余手里揽这么一活，可真是捡到鬼了。另一个剪齐耳短发的女生红着脸看了他一眼，主动出来帮忙说话：“牛老师，我觉得季星凌已经很上镜了，不如就这么拍吧。”
　　“不行，去年就没化妆，结果最后出来那照片效果，尤其李陌远，拍得像什么样子。”牛卫东亲自搬来一把椅子，命令，“今年都给我弄白一点，但也不要太白，要白里透红。”
　　季星凌被“白里透红”四个字雷得不轻，险些再度脱口而出不文明。
　　林竞站在旁边耐心等了半天，眼看化妆师已经开始调粉底了，季星凌却还没有说服牛卫东，更没有当场拆除篮球馆、牺牲他一个拯救全世界的高尚思想觉悟，只好亲自出马捞人，顺便也捞捞自己。
　　“老师。”他举手提议，“既然已经有同学化好妆了，不如先拍几张试试，看现在这样够不够白。”
　　牛卫东一琢磨，也行。于是招呼化完妆的学生到篮球架旁，让摄影师抓拍了几张。
　　“季星凌，季星凌！”林竞一边装模作样看照片，一边顺势转身，“你要不要也来拍一张？让老师们参考一下不化妆的效果。”
　　语调真诚，衔接自然，情绪饱满，处处站在教导主任的立场上为其考虑，充分展示了什么叫乖巧懂事好学生，演技满分。
　　你星哥：……服。
　　林竞从地上捡了个球，随手抛给季星凌，顺利让对方脱离化妆师的魔掌。所有女生都围在场地四周，等着看帅哥投篮，摄影师也举起相机做好准备――说是摄影师，其实和化妆师一样，都是热心家长免费来帮忙，技术肯定是有的，但也远达不到专业水准，尤其是在单一场景下拍人物时，成片质量基本全看模特质量。
　　幸好，季星凌这个模特质量上佳，又高又帅还很白，跃起来投篮时，狭长双眼会微微眯起，玻璃顶上透出的日光被他悉数拢入手中，又从指缝间透出一缕刺目金色。
　　少年穿着蓝白校服，和整个夏天一样充满朝气，生机勃勃。
　　“明显不化妆的更好啊。”拍完之后，一群女生挤在相机旁，“老师，别化了吧，还浪费时间。”
　　“就是，色调太黑的话，PS一下就好啦。”
　　“PS还能把五官也修一修。”
　　“我不想和男生用一套化妆工具。”
　　“我也不想，我会长痘的。”
　　叽叽喳喳麻雀一样闹起来，牛卫东被吵得头直晕，加上季星凌的照片确实不错，于是勉强退一步：“不然先这么拍着，我再看看。”
　　之前化过妆的倒霉蛋们集体欢呼，纷纷抽出纸巾粗暴擦除。季星凌把篮球丢给林竞，有些痞气地打了声口哨：“到你了。”
　　林竞轻松命中篮筐：“不用谢。”
　　“喂，我要是化妆，你也逃不掉。”季星凌强调，“所以这顶多叫互惠互利。”
　　“可我也能等到你被涂成山魈以后，再去找老师。”林竞接住球，“所以，不用谢。”
　　季星凌一直等他走远，才掏出手机查了查，什么是山魈。
　　屏幕上闪出一只五彩斑斓的花脸大猴。
　　……
　　靠。
　　既然不用化妆，拍摄进度也就加快了许多，三十分钟完美收工。季星凌捡起地上的校服，和三班男生勾肩搭背去买水，林竞帮工作人员收拾好拍摄道具，想去卫生间洗洗手，推门却见葛浩正站在镜子前，扯住衣袖闻得一脸严肃。
　　这种地方显然不会产生美妙优雅好气味，这么认真地闻来闻去……林竞不可避免产生了一点负面联想，于是迅速后退一步，你刚才究竟是掉进小便池还是尿到了校服上。
　　偏偏葛浩还主动发出邀请：“林哥，正好你帮我闻闻，看有没有什么味儿。”
　　林竞表情一僵，我不想帮。
　　“刚刚有几个女生在喷香水，也给我来了一下。”葛浩又挥了挥袖子，“不过好像没什么味道。”
　　“嗯，是没味道。”林竞站在墙边挤洗手液。他刚刚在挪篮球筐时，不小心摸了一把黏糊糊的机油，目前有点心理阴影。
　　葛浩站着等他，又顺便提了一嘴，下周考完试后，好像整个年级都要换教室。前段时间五中因为电路老化险些酿成大事故，所以山海也要进行一次水电检修。
　　“换到哪？”林竞问。
　　“东山楼，之前的山海初中部，听说这两天正收拾呢。”
　　林竞刚来两天，并不清楚东山楼在哪，所以只“嗯”了一声。季星凌刚好也进来洗脸，他在篮球馆被摄影师指挥投篮数十次，出了满身的汗。
　　葛浩纳闷：“星哥，怎么你去拍个宣传照，倒比我跑了一千五还要累？”
　　“老牛简直就是旧社会监工。”季星凌撩起背心，把脸两下擦干，转身就看林竞又去挤了一大坨洗手液――不是，刚我进来的时候，你不就一手泡沫地在搓？
　　葛浩也很吃惊：“林哥你摸到什么了，要洗三遍手。”
　　季星凌斜着头一瞥，嘴欠：“摔马桶了？”
　　林竞手下一顿，冷静和他对视：“没，就是突然想起来我好像碰过你的篮球，所以多消两遍毒。”
　　“……”
　　“相看两嫌弃”场景再度被触发，葛浩及时觉察到诡异气氛，呵呵干笑打圆场：“这笑话确实有点冷，走走，要迟到了。”
　　他连推带拉，把两人强行搞出洗手间。预备铃已经打过了，王宏余恰好路过高二一班，就站在教室后门往里看了一眼，季星凌拎着空饮料瓶丢进后排垃圾桶，单手插兜潇洒帅气往回走，并且在走到第六排时，无比自然地抬手，揉了一把林竞的脑袋。
　　看来两人关系是真不错。
　　老王倍感欣慰，端起心爱保温杯回了办公室。
　　季大少爷“挑衅洁癖”成就达成，拖着椅子二五八万地坐好，姿势嚣张，非常愉快。
　　林竞面无表情，“啪”一声盖上笔盒。
　　你，找，虐。
　　下节是政治课。老师的名字也很政治，叫马列，讲课风趣幽默，外形风度翩翩，是山海女生公认的第一帅哥。
　　“哟，今天我们星哥看起来心情不错。”马列站在讲台上，“不如就由你来简要分析一下，为什么往往越是没有思想的人，就越喜欢夸夸其谈、越喜欢发起挑衅，这体现了什么观点？”
　　被一道政治题嘲讽的季大少爷：“……”
　　“就知道你一定没看世界观和方法论。”马列又点名，“新同学让我认识认识，听说是三中的爸爸？”
　　“老师。”林竞哭笑不得站起来，“下周就要考试了，你这样说我压力很大的。”
　　“挺好的，还知道给政治分一点压力，不像李总，一天到晚就知道泡在数学里。”马列开玩笑，“行了，坐吧。”
　　季星凌还在纠结，于是趁着老师插U盘时，转身问狐朋狗友：“主动发起挑衅能体现什么观点？”
　　于一舟漫不经心胡扯：“体现了你确实没有思想这一观……我操，你踹我干嘛？”
　　就踹你，因为你他妈没有思想。
　　季大少爷在转回去时，又顺便瞥了眼旁边。
　　林竞正在和他对视，并且深刻反思着，反思自己课前有那么一瞬，居然认真把这个人当成了对手，完全就是吃错药的表现，不然还是离远一点好，因为虽然智商不传染，但太傻确实不行。
　　季星凌被盯得莫名其妙，你这是什么世袭贵族看破落户的圣母眼神？
　　林竞默默移开视线，把“远离季星凌”破格提拔为转学后的第一准则。
　　“葛浩。”马列又敲敲黑板，“上课五分钟，你已经闻了五六次校服，请问是怎么回事？”
　　“我……那个，老师我这两天鼻炎，”葛浩回答，“老想打喷嚏。”
　　马列点点头：“那你坐到最后一排吧，那儿离窗户近，应该能舒服一点。”
　　“谢谢老师。”葛浩抱着书换位置，林竞也回头看了看他。
　　葛浩刚把胳膊举起来，冷不丁被抓包，就很僵硬。
　　林竞：“……”
　　打扰了，你继续。
　　下课之后，葛浩磨磨蹭蹭过来，先靠在于一舟桌上聊几句，又找季星凌问了问打球的事，最后才站到林竞身边：“林哥，你有没有觉得这两天花粉还挺多的。”
　　秋天花粉挺多的，这借口果然符合季星凌团伙平均智商。林竞贴心宽慰：“你尽管暗恋，我又不知道她是谁。”
　　葛浩：？
　　但学霸觉得自己逻辑相当严密――被女生喷了点香水，就陶醉地从洗手间闻到教室，还这么心虚，不是暗恋是什么？
　　葛浩：“……算了，当我没说。”
　　临放学前，王宏余果然来通知了十月换教室的事。罗琳思举手：“老师，东山楼是小教室吧？”
　　“是小了点，但肯定不至于拆班。”王宏余说，“大家克服一下，很快就能搬回来。”
　　四周闹闹哄哄，又有人问：“那我们是不是要并桌了，能自己选同桌吗？”
　　“座位表老师会排好，就不劳各位费心了。”王宏余笑着拍拍讲台，“好了，放学，路上都注意安全。”
　　宁城三中一直就是分大组坐，所以林竞也不知道“有同桌”这件事究竟哪里值得全班兴奋，而和他一样缺乏讨论兴趣的还有季星凌，一响铃就和于一舟去了篮球馆，直到七点多才散场。
　　“王叔没来接你？”于一舟问。
　　“他家今天有点事。”季星凌把球丢回塑料筐，“让你家司机顺路送我到万和吧，正好去拿个东西。”
　　“万和？”于一舟皱眉，“乌烟瘴气的，怎么想起往那跑。”
　　“我外公下月生日，在那定了个礼物，这两天刚到货。”季星凌看了眼时间，“没事，还早。”
　　“万和”是一栋三十多层的商住两用楼，里面混居着打工族、私房菜、美容院、纹身馆、非法小旅店和色情电影城，人员构成本来就复杂，加上最近又被炒成了网红楼，每天都有大批赛博朋克爱好者来合影，环境也就越发混乱喧嚣。晚上八点不到，街头已经有好几拨喝醉酒的社会青年在干架。
　　巷道有些黑，葛浩低下头，匆匆加快了脚步。不远处的万和大楼已经亮起霓虹灯，在沉沉暮色中，显得格外寂静悬浮。
　　“前面那背书包的，你等等。”
　　一群小痞子围上来，眼睛冒着绿光――物理意义上的绿。
　　“靠。”葛浩骂了句脏话，撒腿就跑。
　　“站住！”小痞子们扔掉酒瓶，影子在路灯下骤然拉长成狰狞兽形。
　　红色的雾和霾纠缠成蛇信，湿漉漉地攀上手腕，葛浩有些慌乱地一脚踩空，眼看就要被瘴气吞噬，却有另一道黑色的影子从远处滚滚掠来，夹裹着麒麟一族的雷与电光，凶猛强悍。
　　“轰”！
　　这是人类听不到的巨响。
　　而红雾也在一瞬间消散了。
　　季星凌拍拍他的脸：“没事吧？”
　　葛浩惊魂未定：“星、星哥。”
　　季星凌说：“那些混混已经跑了。”
　　“是、是……”葛浩结结巴巴，胸口剧烈起伏着，隐约觉得这件事似乎还有另一个重点。
　　三秒之后。
　　“我操！”
　　“星哥！”
　　“星哥！”
　　“星哥你……你刚刚……你也……”
　　季星凌拉着他站起来：“凶兽为什么要抓你？”
　　葛浩还沉浸在“原来你也不是人”的震撼中，半天才供认：“可能他们想用我泡酒。”
　　季星凌一愣：“你是蛇？”
　　“不不。”葛浩赶紧摆手，“我是植物。”
　　牛首之山，有草焉，名曰鬼草，其叶如葵而赤茎，其秀如禾，服之不忧。
　　“我今天已经闻了整整一天。”葛浩艰难地吞了吞口水，“星哥，我觉得我发育了，我要开花了。”


第6章 不要再让我看到这张破卡！
　　两个高中生坐在咖啡馆里，共同讨论发育问题。
　　鬼草开花是一件非常麻烦的事情，不仅要面对一系列生理变化，还要面对凶兽的追捕――那是一个相当庞大的地下团伙，对妖怪的危害程度和人贩子相当。妖管委曾经多次派出灵兽对其进行大规模镇压清扫，可往往是当时销声匿迹，过一阵子却又死灰复燃，如同一块无法治愈的糟心烂疮疤，让大众非常头疼。
　　不过在麒麟一族亲自镇守的锦城，倒没几个穷凶极恶妖敢直接搞绑架，顶多像今晚的小混混一样，仗着人多困住葛浩，再从他的灵体上薅一把花苞或者根须用来泡酒，卖到黑市攫取不义之财。
　　但这也足够崩溃了啊！葛浩哭丧着脸：“我真的没什么珍稀药用价值，你说那些人是不是傻？”
　　“穿山甲也没药用价值，结果呢？”季星凌向后靠在椅子上，“而且你还叫忘忧花。”
　　忘忧花，光是这美好快乐的三个字，就足以忽悠大批没文化的暴发土鳖妖争先恐后奉献出钱包，不然你叫一“喝完之后当场痛哭流涕花”试试，保证没人骚扰。
　　葛浩长吁短叹，植物的花期一般都在二十五岁左右，这其中也有一点“长大后才能更好进行自我保护”的意思，但自己就是这么倒霉，居然提前到了十六岁。
　　还没成年呢。
　　还没高考呢！
　　季星凌突然又想起一件重要的事：“你的妖怪证丢过吗？”
　　“当然没有。”葛浩从书包夹层里摸出一张银白卡，“这怎么可能丢。”
　　妖怪证的挂失补办至少需要三个月时间，那应该和自己捡的没什么关系。季星凌示意对方把东西收好，单手拎着两个书包站起来：“走吧，我先送你回家。”
　　……
　　深夜的江岸书苑是很安静的。
　　如果站在花园里往上看，只有一列列整齐的橙色护眼灯光。
　　季明朗的太太、曾经连续三年被评选为“银幕第一花瓶”的前・著名影星、现如今的贤妻良母胡媚媚女士，此时正坐在客厅沙发上，心情很不好地盯着手表，身后九条雪白大尾来回摆动，几乎要掀起一阵小规模飓风。
　　八点半。
　　九点。
　　九点半。
　　临近十点时，门锁终于传来“滴――”一声。
　　季星凌敏捷接住迎面飞来的沙发靠垫，及时表明：“我今天送葛浩回家了。”
　　胡媚媚思路清奇：“你把人家腿打断了？“
　　季大少爷心情很复杂，我在我妈心里到底是个什么鬼形象。
　　“算了，我不想听你的借口。”胡媚媚站起来，命令儿子，“抱好桌上的礼盒，跟我去1302。”
　　季星凌瞪大眼睛：“为什么要去1302？”
　　“你舅舅下午才告诉我，原来那只姑获鸟就在隔壁工作。”胡媚媚说，“我们去看看能不能挖墙脚。”
　　“不去。”季星凌义正辞严，“舅舅怎么能这样呢，利用职务之便调取妖怪档案，没有道德。”
　　胡媚媚反唇相讥：“你回回考三百分气你妈，倒是很有道德。”
　　季星凌：“……”
　　我错了，您继续。
　　“就算挖不动墙角，也要和隔壁搞好关系。”胡媚媚收起尾巴，“能被姑获鸟喜欢的小孩，学习肯定不会差，你多和人家沟通交流，说不定也能考700。”
　　季星凌：？
　　妈？
　　“行了，知道你考不了七百，四百总行吧？”胡媚媚把礼盒塞进他怀里，“喜庆一点！”
　　季大少爷半步不愿意挪，心里那叫一个抵触。
　　“妈，隔壁是我同学，这学期刚转来。”
　　“特粗心，妖怪证到处乱扔。”
　　“还油腻，喜欢骗人！”
　　“虚伪叽叽的洁癖！”
　　“我不去！”
　　胡媚媚又找到了新切入点：“都是妖怪，怎么人家就能考七百三，你连三百七都够呛？”
　　季星凌强调：“我考到三百八了，我没有够呛！”
　　胡媚媚觉得自己心口疼。
　　于是她说：“确定不去？那从下个月开始，你没有零花钱了。”
　　季星凌：“……”
　　季星凌：“就去五分钟。”
　　能屈能伸你星哥。
　　林竞正在吃宵夜。
　　淡甜的核桃莲子汤，既补脑又清火。姜阿姨一边收拾厨房，一边提醒他：“吃东西的时候不要看书，对眼睛不好的。”
　　“嗯。”林竞答应一句，手边继续翻着英语资料。下周的考试，因为两边学校课程进度不一样，数学可能会稍微吃力一点，万一不小心丢了分，用英语成绩填补是他最有把握的方法，所以这两天一直在刷卷子。
　　十六七岁的年纪，总会有一些不为人知的敏感和虚荣，毕竟谁又不想在考试里一鸣惊人，成为其余同学羡慕和讨论的对象呢――更别提是从上幼儿园第一天起，就开始源源不断获得优秀小红花的林竞小朋友。
　　他放下空碗：“阿姨，我回卧室继续看书了。”
　　“早点休――”
　　一句话还没说完，门铃就“叮咚”响起。
　　这个点会是谁？姜芬芳疑惑地按下对讲机：“哪位？”
　　“您好，我们是新搬来的隔壁邻居。”胡媚媚语调喜气洋洋，“没有打扰吧？”
　　林竞：“……”
　　姜芬芳打开门。
　　胡媚媚笑容满面。
　　姜芬芳觉得这位珠光宝气的太太有些眼熟，像是曾经在杂志上见过。
　　妖怪的身份是严格保密的，就算是相对热闹的妖管委，对外接待窗口也是又小又黑又隐蔽，十几只夜叉轮流排班，语调尖锐凶恶不耐烦，让每一个前来办事的妖民群众都恨不得飞速逃离，更加没心情扒着窗户往里细看。实在需要面对面沟通时，工作人员也都会以灵体的姿态出现，应龙玄龟重明f端齐聚一堂，并不清楚谁是老师谁是医生，或者别的社会身份，当然也就没几个妖知道，锦城的镇守麒麟和仁瑞集团的季明朗先生其实是同一个人。
　　所以姜芬芳就算绞尽脑汁，也只能想起季太太电影明星的身份。
　　胡媚媚看到餐桌旁坐着的林竞，立刻就更热情了。
　　“你就是小竞吧，这么晚还在学习啊？”
　　林竞乖乖打招呼：“阿姨好。”
　　“听小星说你们是同班同学。”胡媚媚指挥儿子把礼品盒放好，“他这个成绩啊……阿姨是这么想的，你平时在学校要是有空，能不能多教他几道数学题，满分一百五，至少得把零头考出来吧？”
　　姜芬芳闻言很同情，小孩考五十分就能满足的家长，确实令人心酸。
　　“妈。”季星凌顶不住这满屋学霸光辉，主动提出申请，“我想回去学习。”
　　林竞表情明显一扭曲。
　　季星凌：“……”
　　你笑个屁，我不能学习吗！
　　胡媚媚心花怒放，觉得白泽加年级第一的疗效果然立竿见影，索性再接再厉：“小竞，能不能让小星今晚和你一起看书？”
　　林竞：为什么？！
　　季大少爷的第一反应，当然也是我操，我不来！
　　但在拒绝脱口而出之前，他又及时捕捉到了林竞的一脸懵逼，以及一脸抗拒。
　　那这就很有意思了。
　　于是他非常诚恳地说：“姜阿姨，林同学，请问我能来吗？”
　　林同学没有说话，林同学全身每个毛孔都在散发不行。
　　季星凌再度挑衅成功，心情很好地转身：“妈，我看人家也挺忙――”
　　“我不忙，真的，欢迎。”林竞打断他，“你想学什么，英语？”
　　季星凌：“……”
　　十分钟后，林竞拿着书和卷子，出现在了1301.
　　至于为什么会换地方，因为林竞向来不喜欢让别人进自己卧室，怎么说呢，其实季星凌也挺不喜欢的，但学渣又没人权。
　　胡媚媚亲自切了一盘水果端进来。
　　林竞翻开英语书：“你高考单词背了多少？”
　　季星凌随口胡扯：“一两千吧。”
　　“abnormal是什么意思？”
　　“……”
　　林竞提醒：“ab-前缀有减少和去除的意思。”
　　季星凌试图找回场子：“后面的我还没背。”
　　“可这是第一页的单词。”
　　“……”
　　胡媚媚觉得再在这里待下去，自己可能会当场气昏。
　　季星凌抢来单词书，abnormal果然在第一页。
　　他不满地抗议：“不是，你怎么专挑最长的考我？”
　　“你背单词还挑长短？”
　　“当然啊，不然你问我a，我肯定知道a是什么意思。”
　　胡媚媚虚弱地回了卧室。
　　她迫切需要打电话给出差的老公，让他来一起分享这育儿路上的滚滚天雷。
　　“行了，你默单词，我做卷子。”林竞把草稿纸和笔丢给他，“一个小时，这三页没问题吧？”
　　季星凌：“有问题。”
　　“随便你。”林竞塞了单只耳机，“但阿姨要是问起来，我不会帮你撒谎。”
　　想到零花钱，季大少爷只好忍辱负重翻开第一页。
　　墙上的无声挂钟走了一圈又一圈。
　　书桌很大，两人各占一边，互不干扰。
　　但架不住有人实在活跃。
　　在刚开始的半个小时里，季星凌先是吃完了一个橙子，又从林竞笔袋里强行抽走一根笔，最后觉得坐着太累，索性半躺在了椅子上，双手捧书苦读。
　　林竞正在做一道阅读理解，文章内容太晦涩，他有些看不懂，暂时没心情搭理对面的捣乱分子。
　　季星凌干脆拖着椅子坐到他身边。
　　“喂，你干嘛答应帮我补习？”
　　“我没答应帮你补习，只是和你一起学习。”
　　“为什么？”
　　“不想让你挑衅成功。”
　　“……”
　　好胜心还挺强。
　　林竞填完选择题，一对答案，错了四个。
　　“你这一脸苦闷代表什么？”
　　“代表我错了四道题。”
　　季星凌竖起拇指：“这么多题只错四道，牛逼。”
　　林竞：“……”
　　他也要被气死了。
　　季星凌继续默单词，狗爬龙飞凤舞，几乎要飞出纸边。
　　林竞正好也在写作文，工工整整像印刷体，季星凌盯着看了一会，顺利找到下一个话题：“我发现你手还挺好看的。”
　　林竞头都不抬：“我哪不好看？”
　　季大少爷陷入沉默：“你这好学生怎么一点都不谦虚？”
　　“单词背完了吗？”
　　“……你复读机。”
　　“你BB机。”
　　“你人身攻击！”
　　“BB机是人类通讯史上的一大飞跃，为什么要用来攻击你这个连abnormal都不知道是什么意思的人！”
　　“我知道！变态！”
　　“你才变态！”
　　“我操，我说这个单词的意思是变态。”
　　“……”
　　林竞被噎了一下，深刻反思自己是不是喝多了假酒，为什么会在这种弱智争吵中落败。
　　季星凌得意地扯过书包，又把那张妖怪证掏出来：“喏，拿回去吧，你的东西。”
　　林竞的心理阴影顿时又多一层，给团伙成员派发身份卡已经非常沙雕了，还这么孜孜不倦，而自己和这么一个人吵架，居然能吵输，简直没有道理。
　　“再让我看到这张破卡。”他指着妖怪证，“我就每天都来盯着你背单词。”
　　季星凌完全无法理解：“你这究竟是什么毛病？”
　　时间已经过了十二点，林竞觉得时光如梭，光阴飞逝，自己应该早点上床睡觉，而不是就“是否要加入以季星凌为首的不良团伙”这一无聊议题进行无聊乘以二的车轱辘讨论。
　　于是他打了个呵欠，泪光盈盈地抱着书和卷子，回去了。
　　“谢谢阿姨的水果，阿姨再见。”
　　“小竞不喝杯牛奶再――”胡媚媚看着他推门离开，转身眉毛一竖，“季星凌，你又欺负同学了？”
　　季大少爷想吐血：“我没有。”
　　“那他怎么眼睛红红的？”
　　“我哪知道，可能是看我学习成效显著，所以流下了喜悦的泪水。”
　　胡媚媚：“……”
　　这儿子她不想要了。


第7章 无形装逼，最为致命。
　　为了避免放学路上再次被凶兽围堵，葛浩递交了宿舍申请表，打算未来两年都老老实实待在校园里。除此之外，他还准备了一大罐超强醒神丸，一大瓶呛鼻花露水，用来解决花期嗜睡、或者是不受控地飘出香气等一系列烦恼。
　　植物还挺麻烦。季星凌这么想着，又往左后方瞥了一眼。
　　也不知道这个品种会不会开花。
　　早上最后一节是王宏余的语文课。林竞为防止“因为没有卷子或者练习册而不得不和季星凌共看一张”这种倒霉事情再度发生，已经提前去校门口复印了全套资料，但世事难料，他带了，有人没带。
　　“王老师。”季星凌翻了翻书包，举手，“我的练习册好像放在家里了。”
　　林竞心里涌上不祥预感。
　　果不其然。
　　一分钟后，季星凌拉着椅子坐到第六排，并且及时撇清关系：“老王的锅，和我无关。”
　　“你是不是根本就没做作业？”
　　“我做――”
　　“你做了也没带。”林竞打开练习册，“好好听课！”
　　季星凌被堵得胸闷，半天硬是没能憋出下一句。
　　这到底是哪里长出来的草，为什么这么凶。
　　好不容易捱到下课铃响。
　　速度快的同学已经第一时间冲往食堂，林竞收拾好桌子，拉开书包想把下午要用的书掏出来，却看到了一本卷边的、烂咸菜一样的练习册。
　　“……”
　　季星凌原本正准备回去，见他好端端地突然就僵住不动了，于是顺嘴叫了句：“喂？”
　　林竞回忆起了昨晚在1301，自己那睡眼朦胧地随手一整理。
　　“季星凌。”他抬起头，“你中午有没有空，我请你吃饭吧。”
　　季大少爷惊疑未定：“为什么？”
　　林竞默默递回练习册。
　　季星凌：？
　　直到坐进芙蓉苑二楼，季星凌还在语调狂妄地、对这种“私藏同学作业本”的不道德行为进行着全方位立体化谴责。林竞把饮料瓶“咚”一声放在他面前，溅起小小的泡沫：“闭嘴！”
　　“哎，你这是什么恶劣的道歉态度！”
　　林竞调整了一下表情：“不然这样好不好，我今晚免费帮你补习数学。”
　　“……”那你还是继续恶劣吧，我觉得很OK。
　　林竞其实也尴尬，所以点了不少菜，满满当当堆一桌，打算用美食抵债。食堂小电视正在播放历届高考状元访谈，其中一位哥们比较夸张，上来就表示自己从小到大都习惯当第一，高三有一次成绩下滑到全级第二，顿时心态就崩了，躲在操场后嚎啕大哭三小时，觉得非常对不起父母老师，更对不起国家培养。季星凌实在无法理解学霸这高深的思想境界，于是问对面的人：“你们学习好的都这样，考个第二就要哭？”
　　“不知道。”林竞喝了口汤，“我没考过第二。”
　　无形装逼，最为致命。
　　你星哥：服。
　　还有水煮鱼和尖椒鸡没上，但两人都已经吃饱了，一问说厨房还没开始做，林竞就用退菜的钱换了几盒奶油饼干，准备分给班上的女生。
　　趁着食堂阿姨还在装袋，他又去了趟洗手间，留下季星凌一人站在窗口前面等。几个五班的男生恰巧路过，看到季大少爷手里拎着粉红甜点袋，当场就震惊了：“星哥你什么情况？”
　　“哪个女生啊？”
　　“二班的章露雯吧。”
　　“喔！”
　　“喔个头！”季星凌一脚踹过去，不耐烦地说，“我他妈不能自己吃？”
　　“能，必须能，我星哥就是这么纯情少男心，大中午要么不吃，要吃就吃草莓蛋糕。”
　　季星凌“嗤”了一声，也不知道是不是因为刚才在吃饭的时候，和学霸研究了一下“年级第一和年级第二”的高深话题，思想境界有了些许提高，他现在并不是很想听这群人贫嘴。正好林竞也从洗手间出来了，于是把饼干袋递过去，两人一起回了教室，只留下现场一群懵逼群众。
　　“我靠，星哥为什么要给男生送饼干？”
　　“那人谁啊？”
　　“新转来的，我听说是宁城三中的学霸。”
　　“星哥还能和学霸关系好呢？”
　　众人集体陷入沉默。
　　提问：比“季星凌喜欢吃草莓蛋糕”更惊悚的事情是什么？
　　回答：季星凌和学霸关系好。
　　魔幻，太魔幻了。
　　林竞刚刚转来，和班上的人都不熟，而季大少爷又很酷很不耐烦，看起来也不像能胜任“派发饼干”这种温柔活，所以粉红小纸袋最终被交到李陌远手里：“等会韦雪回来，你让她分给女生吧。”
　　“她被王老师叫去领安排表了。”李陌远说，“你下周考试估计得到梧桐楼，不过没事，就这一次。”
　　林竞没明白：“梧桐楼怎么了？”
　　“就是Z考场啊，你转学没成绩，会被加在最末位。”李陌远解释，“那儿环境不怎么样，听说还有人十分钟就交卷，等最后铃响的时候，估计教室里只会剩你一个，心态一定要稳。”
　　“……”林竞想起了海底捞的五百收买巨款。
　　季星凌一条胳膊垫在额下，左手扣住桌沿，正在姿态嚣张地午睡――左边过道被他的长腿一挡，来往同学只能绕着走。于一舟吃饭回来，随手扯过卫衣帽子往前一扣，季大少爷明显被吓了一跳，睡眼朦胧骂一句，你他妈是不是有病。
　　“刚我路过老王办公室，顺便看了眼考试座位。”于一舟递过来一瓶水，“这可能是你唯一一次能排在学霸前面，请问有什么感想？”
　　林竞听到之后，也本能地转过头。
　　季星凌还在犯困，对聊天内容没有一毛钱兴趣，哑着嗓子骂了一句“滚”之后，就换个方向继续睡了。他右手搭在脑后，像是要把自己和周围吵闹的声音彻底隔绝开来，修长手指穿过黑发，微微弯曲着，露出少年人的细瘦骨节。
　　林竞收回目光。
　　好吧，是自己想太多。
　　对方看起来似乎根本就没把考试放在心上。
　　结果当天晚上，季星凌就抱着三盒水果亲自登门。
　　“你能不能给我补补课？”
　　然后在林竞拒绝之前，又抢先占据道德高地：“看在语文练习册的面子上。”
　　“……”
　　林竞问：“补什么？”
　　“就大概教一下我怎么考试。”季星凌举手保证，“我肯定不捣乱，就半个小时，半个小时行吧？”
　　胡媚媚站在1301门口，腰里系着围裙，也正充满期待地看向这边。
　　林竞换好鞋：“行。”
　　胡媚媚心花怒放，觉得年级第一就是好，品德高尚。于是分批次往儿子的卧室里送来了水果、牛奶、补脑口服液、花生汤、炖燕窝，源源不绝，琳琅满目。
　　季星凌忍无可忍：“妈！”
　　“好好好，那你们学习。”胡媚媚轻手轻脚关上门，“有事尽管叫妈妈。”
　　林竞倒了一粒口香糖：“你怎么突然关心起考试成绩了？”
　　季星凌感觉受到歧视：“我为什么不能关心考试成绩？”
　　林竞和他对视：“你说呢？”
　　季星凌：“……”
　　其实事情是这样的。傍晚的时候，胡媚媚出门做美容，结识了三四个同小区的家长，大家聊起孩子时，人家成绩最差的都能考五百以上，甚至还有年级前十的光荣母亲。胡媚媚听得羡慕无比，回家就对儿子展开了长达二十分钟的批评教育，并且表示下周的考试，要是总成绩没有四百分，那你的零花钱也就没有了。
　　于是能屈能伸的星哥不得不再屈一次。
　　他催促：“你别问这么多，就教教我怎么学习。”
　　“不行。”林竞坚持，“理由。”万一你有什么不良企图呢，比如说考不好就怪我教的方法不对。
　　季星凌瞠目结舌，第一次意识到了学渣在生物链中的底层地位，为什么想学习还要先编个理由，我就不能主动渴望在知识的海洋里遨游一回吗？！
　　啧，好像确实有点假。
　　他只好承认：“考试成绩和零花钱挂钩。”
　　林竞勉强接受了这个说辞，伸手：“先给我看看你上学期的期末卷。”
　　季星凌：“……为什么！”
　　“看一下你的基础。”林竞皱眉，“快点，不就考了二十七分吗，有什么不好意思的。”
　　“谁说我不好意思了！”
　　“那你考二十七还很得意？”
　　“……”
　　倒也没有。
　　季星凌把卷子找给他，自己坐在旁边百无聊赖地玩手机。幸好，这次学霸并没有对满篇红叉开启嘲讽模式，看完之后就示意他坐过来：“你语文其实还凑活，英语和数学烂了点，地理历史努努力应该能及格。”
　　季星凌顺嘴问：“那政治呢？”
　　林竞回答：“选择题全靠蒙，填空题抄选择，简答题抄填空，你准备让我怎么评价？”
　　自取其辱你星哥。
　　林竞继续说：“我先帮你划这次数学的考试范围，然后再找几道例题，你把例题背熟。”
　　季星凌喉结滚了滚。
　　林竞奇怪：“你要说什么？”
　　“没，我就想问一句，为什么数学还能靠背。”季星凌单手撑住脑袋，“但估计你又要批判我，所以自动消音。”
　　林竞哭笑不得：“这算应急的办法，你背完我再教你怎么用。”
　　过了一会儿。
　　“我背完就能考四百吗？”
　　“不知道。”
　　“那我为什么要背？！”
　　“不背拉倒。”
　　……
　　行吧，背就背。


第8章 学霸中的战斗机，植物中的吵架植。
　　距离考试只剩短短几天，林竞充分考虑了季星凌的学习能力，并没有给他划太多复杂内容。
　　“你找个新本子，把所有重点都抄一遍，今晚也就差不多了。”
　　季星凌翻了翻书，强行均摊压力：“你说的啊，我背完这些就能保住零花钱。”
　　“我没说。”林竞把笔扔给他，“而且你以为把责任丢给我，自己就能考四百了吗？有时间东扯西扯，不如多背两个单词来得实在。”
　　反应敏捷，口齿清晰，句句直戳对方痛点，堪称学霸中的战斗机，植物中的吵架植。
　　夏虫也为之沉默。
　　沉默是今晚的星哥。
　　他翻开本子，老老实实开始抄公式。
　　“我一点半的时候过来检查。”林竞站起来，“你要是有哪里不懂，可以先折出来。”
　　季星凌“嗯”了一句，非常罕见地没有对“一点半”这个非人道时间提出异议。
　　一是因为零花钱，二是因为你星哥不想再自讨没趣。
　　胡媚媚正在客厅涂指甲：“咦，小竞这么快就要走了？”
　　“我回去做会儿数学。”林竞说，“刚刚已经标完了考试重点，季星凌正在抄，我一点半的时候再过来。”
　　一点半？胡媚媚很吃惊：“哎……好。”
　　“那我先撤了，阿姨再见。”林竞很有礼貌。
　　胡媚媚把他送出门，还是对于“自家儿子居然愿意学到一点半”这件事情觉得非常不真实，于是站在卧室门口偷偷往里瞄了一眼。季星凌手里抓着笔，虽然坐姿看起来有些欠揍，愁眉苦脸的表情也生动表明了他确实不知道自己目前正在抄的是什么玩意，但……真的是在学习，没有玩手机，没有睡觉，而是学习。
　　亲妈当场落泪。
　　一点二十五，林竞顶着洗完澡的微潮短发准时上门，身上依旧有淡淡青草香。
　　季星凌还在下笔如飞：“哎我跟你说，我真没偷懒，但这实在太多了，我抄到现在也只抄完三分之二。”
　　“我知道。”林竞拉过椅子，“本子先给我。”
　　季星凌活动了一下手腕，腰酸背疼头晕眼花，俗称学习后遗症。
　　林竞努力辨认了一下满篇狗爬，指着一行：“这是什么？”
　　季星凌瞄了一眼，滔滔不绝回答：“直角坐标系中的x轴和y轴――”
　　“可以了。”林竞打断他。虽然鬼画符，但抄完还能照着念出来，勉强算合格。
　　“剩下的明晚再抄吧。”他说，“抄完后来1302找我。”
　　可能是因为白天被虐太多次，季大少爷居然觉得这句“剩下的明天再抄”非常温暖，充满了浓浓的同学情谊。
　　林竞把笔记本还回去：“那你早点睡。”
　　“我其实不算很困。”季星凌喝多了咖啡，目前正精神着，“不如你再给我讲讲平面向量的坐标运算。”
　　林竞打着呵欠：“我困。”
　　季星凌亲热勾住他的肩膀：“你有什么好困的，你又不用睡觉，正好我今晚也搞学习上头，机不可失知道吧？来来来，坐。”
　　林竞被他拖得踉跄，反手就是一拳。
　　季大少爷没有一点点防备：“我靠！”
　　“你不困的话，正好把剩下的政治抄完，明早带来学校。”林竞把书拍在他面前。
　　“有你这么当老师的吗？”季星凌捂住鼻子，泪光闪烁地控诉，“体罚学生是要被教育局处分的你知道吧？”
　　“我知道体罚学生会被教育局处分。”林竞和他对视，“那你知道投诉信的正确写作格式吗？”
　　季星凌：“……”
　　学渣毫无尊严。
　　再减一分。
　　这个夜晚，1301的灯光一直亮到了凌晨三点。胡媚媚难以抑制内心喜悦，差不多跟着一整晚没睡，五点半就起床亲自做早餐，并且很想立刻去小区家长群里反复炫耀，炫耀我儿子昨晚学到了三点钟！但又及时想起来下周才考试，万一学到三点一样只能考三百，那还不如打着游戏考三百，因为后者听起来只是稍微叛逆了一点，虽然也不算什么好事吧，但至少不会像前者一样，让人质疑智商。
　　吃完早餐后，季星凌诚心询问：“妈，你现在心情好吗？”
　　“你又闯什么祸了？”胡媚媚警觉。
　　“也不算什么大事。”季星凌揉了揉鼻子，“就是前两天在操场上，我给林竞扔了个篮球，结果老王非说我嫉妒好学生，妈你知道他有多烦人对吧，一直唠叨，所以我就顺口承认了。”
　　胡媚媚：“……”
　　季星凌说：“然后他约你周五下午去学校。”
　　胡媚媚深吸一口气：“你――”
　　“我要迟到了！”季星凌火速抓起书包，“妈你别忘了啊，我先走了。”
　　客厅门“砰”一声被关上，胡媚媚虚弱扶住额头，开始第八百次反思自己为什么要早早息影，为什么要生这么一个儿子。
　　最后得出结论，全部都是老公的错。
　　遂拨通电话，怒斥季明朗五分钟。
　　……
　　大课间，于一舟踢了踢前面的板凳：“江湖盛传二班有个女生，手机里都是你的照片。”
　　“哦。”季星凌现在困劲上来了，一个字都不想多说。
　　于一舟纳闷：“你昨晚去当贼了？”
　　“滚！”季星凌抢过他的可乐，一口气喝掉半瓶，“你知道什么，我在搞学习。”
　　于一舟转了转手里的笔：“切。”
　　然后下一秒，林竞就拉着椅子坐到了季星凌身边。
　　“你的数学练习册呢，拿出来。”
　　季大少爷一愣：“干嘛？”
　　“昨晚不是要学平面向量的坐标运算吗？”林竞撕下两页草稿纸，“正好现在有时间。”
　　“别啊！”季星凌一口拒绝，“回家再说。”
　　林竞莫名其妙：“为什么，你现在又没事。”
　　“但我困了。”季星凌很坚持，“我昨晚三点才睡的！”
　　“行吧。”林竞退让一步，“那你先睡，我写好公式和例题，你自己等会先看看。”
　　季星凌：“……”
　　两个大帅哥凑在一起，画面还真挺养眼的，所以有不少女生都注意到了这边。季星凌把笔从林竞手里强行抽走：“总之我说不行就不行。”
　　林竞盯着他看了一会，心情复杂地说：“我只见过上课睡觉回家苦读，想假装自己是天才的年级第一，万万没想到你都倒数第一了，竟然也有同样的偶像包袱。”
　　季星凌：“……”
　　于一舟偏偏这时多管闲事问了一句：“星哥你们嘀咕什么呢？来分享一下。”
　　“关你鸟事！”
　　季星凌单手压住林竞的肩膀，尽量放低声音：“我要是埋头苦学半天，最后还是考三百，岂不是很丢人？”所以说呢，亲生母子。
　　星哥还是很要面子的。
　　林竞想了想，觉得确实丢人，那晚上也行。
　　1301深夜小课堂照常营业。
　　林竞做完一套卷子，扭头一看，季星凌倒是没偷懒，就是满篇歪七扭八实在辣眼睛，于是皱眉：“你能不能写整齐一点。”
　　季大少爷强行解释：“我这叫草书。”
　　“那你可能要草掉所有零花钱。”
　　“你不许咒我！”
　　“题已经不会做了，至少要把字排整齐吧？”林竞扯过他的本子，“哗啦”一把撕掉：“重写！”
　　“我操！”
　　“写两遍！”
　　“……”
　　人生就是能屈屈屈屈屈屈。
　　胡媚媚靠在门口，充满母爱地看了一会两个小孩在灯下学习的画面，回卧室给老公打电话，其实儿子挺好的，我现在不想把他送给隔壁姑获鸟了，还是继续留着吧。
　　季先生深深松了口气：“没问题。”
　　……
　　第一场是语文考试，周一早上九点半。
　　梧桐楼是一栋三层的砖红小楼，很有年代感。季星凌熟门熟路把林竞领上二楼，刚到Z考场门口，就听里面有哥们很震惊地来了一句：“什么，今天早上难道不是考英语吗？”
　　哄堂大笑传出教室，夹杂着“老岳你他妈昨晚是不是又去喝酒了”“英语和语文对你来说有区别吗”之类的调侃，气氛喜气洋洋，丝毫不见考试紧张，倒是和元旦联欢会有一比。
　　“哎我跟你们说，这次我们考场有个尖子生。”
　　“刚转来的那个吧，我也听说了。”
　　“我说星哥怎么请他吃饭，原来是为了贿赂学霸，牛逼！”
　　“都吵个屁！”季星凌单手插着兜，懒洋洋走进教室，冲林竞扬扬下巴，“那儿，你的位置。”
　　最后一列最后一排，完美卡角落，其余人一片哀叹，为什么活体答案离我们这么远。只有右手边的男生冲他使了个眼色：“喂，待会关照一下。”
　　林竞把笔袋丢在桌上：“你没复习吗？”
　　“我复习了。”对方嬉皮笑脸，“但我复习成了英语，你帮星哥的时候，顺手捞捞我。”
　　林竞看了一眼讲台上的季星凌，实在想不通他是怎么连这歪瓜裂枣都没考过的，而且根据桌号来看，人家还是倒数第十，比起倒数第一来，成绩已经可以算是遥遥领先了。
　　岳升见林竞没接自己的茬，干脆挪着椅子整个人凑过来，刚打算继续攀关系，两个监考老师已经抱着试卷袋走进教室。
　　“都别说话了，桌上东西都收起来，放到讲台，我们现在考试。”


第9章 笔走龙蛇你星哥。
　　老教室里没装空调，只有天花板上的风扇“嗡嗡”转动着，吹得试卷翘起边。
　　在语数外三门大课里，语文已经算是季星凌比较擅长的科目了，运气好的时候甚至能混个及格分，而这次又被学霸抓着背了几遍作文写作要点，知道了“在紧扣主题的同时，最好能结合时事，再从个人和社会两个层面来论证观点”的常用偷分技巧，他还是很有信心能保住零花钱的。
　　夏末朝阳依旧刺目，林竞拉了一把窗帘，遮住些许灼热的光。
　　开考半个小时后，一个监考老师出去接电话，教室里顿时骚动起来，另一个监考老师不满地拍拍讲台：“不要到处乱看，都好好答自己的卷！”
　　林竞把试卷折到第二页，开始看下一篇阅读大题。岳升趁机侧过身，对他轻轻“嘘”了一下，示意对方把卷子往右挪一挪。
　　监考老师正在往另一头走，暂时没注意到这一边。
　　“选择。”岳升又催了一句，他倒也没想能抄上五百，但多考几分总好回去跟家长交代。
　　为了避免被风扇吹感冒，林竞坐得很靠左，整个人几乎贴到了墙上。岳升一连叫了几声，见他都没反应，也纳闷是不是真没听见，干脆从笔袋里摸出半块橡皮丢了过去。
　　小小的橡皮在空中划出弧线，先是滚过林竞的卷子，然后又往前一弹，准确无误砸到了季星凌背上。
　　林竞微微皱眉，刚打算说话，前面的大少爷已经重重一挪椅子，不耐烦地回头骂了一句：“你他妈不会自己做？”
　　“……”
　　就算在相对嘈杂的Z考场，季星凌这一句也能称得上是震撼你全班了，连监考老师都被吓了一跳，疾步走过来训斥：“怎么回事！”
　　林竞往右边看了一眼：“没什么，有人往我桌上丢橡皮，砸到了季星凌。”
　　监考老师是高三的年级助理，她看了眼林竞工工整整的试卷，这才想起对方应该就是从宁三转过来的尖子生，于是轻声说：“你自己搬桌子，换到讲台旁边坐吧。”
　　周围几个人闻言低低闷笑起来，也不知道是笑岳升弄巧成拙，还是笑学霸被挪上光辉王座。林竞放好自己的桌子，又举手：“老师，能让季星凌也换上来吗？我看讲台右边还空着。”
　　这回下面就不是闷笑了，是哄堂大笑。季星凌本人也很目瞪口呆，不是，我刚刚才帮你怼过人，这是什么恩将仇报的植物行为？
　　“都吵什么！”之前去接电话的监考老师推门进来，他属于比较凶悍的长相，一嗓子能震得全班鸦雀无声。
　　“那个窗帘拉不住，等会太阳会更大。”林竞耐心解释，“还挺晒的。”
　　老师走过去试了试，发现窗帘滑轨果然卡住一半，阳光从缝隙里溜进来，刚好笼住后两排。
　　“那这位同学你也换个位置吧，速度快一点，不要打扰其他人考试。”
　　季星凌：实不相瞒，我真的可以晒一会儿。
　　两人一左一右，完美占据讲台两边。季大少爷生平第一次坐这么傻逼的位置，再一看底下几个孙子还在幸灾乐祸，笑得连肩膀一起抖，心里顿时更不爽了。他往右瞥了一眼，却见林竞也正在冷冷看自己，眼底写满“你到处乱看什么卷子写完了吗零花钱还想不想要了”？
　　“……”
　　笔走龙蛇你星哥。
　　Z考场不负“盛名”，考试时间刚过半，考场已经空了三分之二。几个男生想等季星凌一起去打球，结果半天不见人出来，站在门口往里一瞄，就见讲台上的人还在埋头苦写，中途甚至捏着中性笔，冥思苦想了那么一小会。
　　于是集体石化。
　　星哥学霸附体，世界第九大奇迹。
　　季星凌是提前五分钟交的卷子，倒不是为了维护“学渣绝不坐到最后一秒”的中二人设，而是他实在想去洗手间。铃声响起，林竞活动着手腕走出教室，就见季星凌正靠在围栏上，低着头玩手机。
　　“给。”林竞把手里的稿纸递给他。
　　“什么？”季星凌莫名其妙。
　　“语文考试的答案。”林竞看着他，“你不对一下吗？”
　　季星凌：“……”
　　原来你们好学生在考完之后还有这个环节？
　　林竞继续问：“你对这周围应该很熟吧，有没有哪家饭店有包间？”
　　季星凌捡起地上的书包：“包间不少，你不想吃食堂了？”
　　“下午的考试三点才开始，现在还早。”林竞提醒，“找一个没人打扰的地方，你还可以再偷偷摸摸学两个小时。”
　　季星凌被噎了一下。
　　有些事你知道就可以了，不用说出来，真的。
　　考试期间是可以午休离校的。怀抱着“找个安静的地方偷偷学习”这个既诡异又有一点迷之感人的目的，两人最后选了家日料店，算是这一带的馆子里比较高档的存在，环境清静。季星凌熟门熟路，上来就点了活蟹活鳗天妇罗，鹅肝和牛海胆饭，还要了两瓶冰镇汽水。
　　林竞说：“怪不得你要熬夜学习保护零花钱。”
　　“我这是为了请你好吧。”季星凌抗议一句，掏出答案仔细看了一遍，“别说，我考得好像还真不错。”
　　林竞打开汽水，瓶口发出“啵”的一声：“我知道，不然你以为我为什么让老师换座位？”
　　季星凌没听明白：“什么换座位，那儿不是晒吗？说起这事，坐在讲台上实在太傻逼了，还不如晒着呢，一抬头就能看见齐鹏那孙子在睡觉，还有好几个鬼鬼祟祟作弊的，表情简直一绝，他们该不会真以为老师看不见吧？”
　　林竞欲言又止，最后自己掰了根蟹腿：“算了，好好吃你的饭。”
　　“不行，看你这一脸对我智商绝望的表情，就一定还有故事。”季星凌压住他的手，“说。”
　　“阅读大题你前两天刚看过，作文也背过类似范文。”林竞说，“我怕你考得太好，反而让别人觉得是在打小抄作弊。”
　　而且根据开考前闹哄的“食堂贿赂学霸”来看，你星哥也不是什么刚直不阿的正义少年人设，不如直接把人拎上讲台，孤立无援地、在老师和全班的监督下答题。
　　季星凌回味了一下他的话，重点跑偏：“我还能有考得太好这种时候？”
　　“只要你数学英语不再那么惨不忍睹，总分上四百的概率也不是没有。”林竞倒酱油，“好了，半个小时吃完饭，然后再把例题好好背一遍。”
　　大概是被早上的语文激发了那么一点狂妄的自信心，季星凌得寸进尺地问：“那你觉得我有没有可能上五百？”
　　林竞：“……”
　　“喂喂，我就随便一说！”在嘲讽迎面砸来之前，季星凌抢先一步发出警告，“才刚考完一门，我还需要鼓励。”
　　“我觉得你这次非常有可能上五百。”林竞说。
　　季星凌盯着他看了一会：“不是，你这也虚情假意得太明显了吧？能不能稍微真诚一点。”
　　“什么样才算真诚，难不成我还得眼含热泪作诗歌颂你对五百分的渴望？”
　　“……”
　　服务员正好端着海胆饭上来，见包房里是两个高高帅帅的男生，都穿着山海的校服，就一边上菜一边问：“今天你们是考试吧，考得怎么样？”
　　林竞笑笑：“还行。”
　　经她一提醒，季星凌才记起来，自己好像一直没问林竞考得好不好，但转念一想，学霸就算考砸也有六百分。等级不同，还在新手村积攒经验的星哥决定才不要自取其辱。
　　吃完饭后，服务员撤走碗盘，给两人换上一壶苦涩浓茶，据说可以提神醒脑。
　　林竞不太爱喝茶，于是给自己新要了一瓶汽水，圆润的珠子卡在瓶颈，是小时候喜欢的玩具。季星凌背了一阵公式和例题，刚昏昏欲睡，就听到对面传来“叮”的清脆声音，抬头一看，林竞已经喝完了饮料，正在研究要怎么往出拧玻璃珠。
　　“……”
　　林竞问：“你看什么？”
　　“我什么都没看。”季星凌非常上道，“你继续。”
　　“好好背你的笔记。”
　　“我在背啊，但这道看不懂。”
　　林竞丢下饮料瓶，示意他把题拿过来。
　　“像这种类型，你要先求x，后求y。”
　　“为什么要先求x，不能先求y？”
　　“因为x是爸爸。”
　　“明白。”
　　小林老师授课，就是这么粗暴简单，通俗易懂。
　　窗外，浓厚的树荫遮住烈日，只留下清凉与午后静谧。
　　细风溜进窗缝，夹裹着很淡很淡的花香。
　　在回学校的时候，季星凌突然说：“伸手。”
　　林竞狐疑：“你又要干什么？”
　　“伸手，快。”
　　“不伸。”
　　“伸。”
　　“快点走！”
　　“哎你这人怎么这样，等等我。”季星凌两步追上前，在他面前展开掌心。
　　一颗圆滚滚的玻璃珠，正在阳光下折射出光。
　　“给，补课学费。”
　　林竞：“……”
　　幼稚。
　　操场上，有人在打球，有人在说笑。
　　连阳光都是十六岁的味道。


第10章 他眼底有妖族黑色的火。
　　葛浩和于一舟也正在往考场走，他们两个的成绩要比季星凌稍好一些，都处于中游偏下位置，不至于被发配到梧桐楼。
　　“那不是岳升吗？”葛浩远远看见一个人，“我听说早上考语文的时候，他差点和星哥打起来，好像是因为乱扔东西，结果砸到了星哥。”
　　于一舟拧开水瓶：“你没打电话问问？”
　　“打了关机，不过我发微信给林哥，他回了我一句没事。”葛浩说，“他俩中午没吃食堂，一直在校外。”
　　岳升也是常年考试吊车尾人士，不管内在还是外在，都发育得异常野蛮高壮。打架抽烟勒索低年级，女朋友换了一个又一个，平时出手阔绰，在外校吃得开，在山海也是横着走――倒没招惹过季星凌和于一舟这几个金贵大少爷，两边算是井水不犯河水。
　　于一舟对这人没什么兴趣：“走吧，回教室。”
　　……
　　季星凌去了洗手间，林竞靠在单杠上，有一下没一下翻着手机里的例题。不知道是不是因为环境闷热，他总觉得有些犯困，人也没什么精神。
　　一只黑猫悄无声息地出现，绕着他转了两圈，嗲起嗓子“喵”了一声，把头凑过来蹭。
　　林竞挺喜欢小动物，但洁癖不允许他直接上手摸，就只弯腰逗了一会。
　　“喵。”毛茸茸的尾巴扫过衣袖，又主动露出肚皮。
　　林竞打开相机，刚准备给它拍个照，黑猫却像是受到了某种惊吓，忽地四爪着地，利箭一般蹿进了灌木丛里。
　　“你在干什么？”季星凌问。
　　“刚刚有只野猫，还挺好玩的。”林竞拍拍手站起来，可能因为动作幅度太大，大脑出现短暂供血不足，于是重新蹲下去：“拽我一把。”
　　季星凌握住他的衣袖，看见上面几根黑毛，皱眉：“什么野猫，黑色的？”
　　“你怎么知道。”林竞吸了下鼻子，“得，我好像真被那破风扇吹感冒了。”
　　“你先回考场吧。”季星凌松开手，“我去趟老王办公室，他那有藿香水。”
　　林竞点点头，晕眩感和坐海盗船有一比。
　　开考的预备铃已经响了，操场上变得空空荡荡。林荫深处，一只黑猫正在懒洋洋晒太阳，它用前爪拨弄着刚从穷奇手里收来的酬劳，喉咙间发出舒服的“咕噜”声。眼看就要睡着，耳朵却敏锐接收到了一阵低沉钝响――先是很远，但又瞬间逼至身旁，如同夏日傍晚那些炸开在天边的惊雷。
　　黑猫困意顿失，雪白妖瞳缩紧：“嗷！”
　　――金华猫，畜之三年后，每于中宵，蹲踞屋上，伸口对月，吸其精华，久而成怪。
　　黑雾气势汹汹卷起猫妖，带着它一路轰鸣碾向校外。
　　门房大叔是一只上了年岁的开明兽，动作比较迟缓，刚刚抬头看到雷云，还没来得及进行拦截，就被烧焦了脑顶头发，于是原地惊呆。
　　……
　　现在的学生啊。
　　而且你逃学为什么要用原身，会不会太隆重了一点，究竟是墙不好翻还是后门的锁不好撬。
　　后巷里，胖乎乎的杂货店老板正在算账，门突然就被“砰”一声撞开。
　　木风铃受不了这粗鲁考验，掉在地上摔得粉身碎骨。
　　原本就因为亏本而心情不好的胖老板，顿时更加怒火中烧：“我说你――”
　　话没说完，一只金华猫又重重砸上柜台。
　　哗啦！
　　这下连玻璃都碎了。
　　胖老板声音颤抖：“……你你你。”
　　“我要解惑药。”季星凌丢给他一枚金闪闪的妖怪钱币，“快！”
　　胖老板扭亏为盈，态度随之一百八十度转变，亲切表示：“没问题。”
　　他是一只药兽。
　　――神农时，白民进药兽。人民疾病则拊其兽，授之语，语如白民所传，不知何语。语已，兽辄如野外，衔一草归。捣汁服之即愈。后黄帝命风后记其何草起何疫，久之如方悉验。故虞卿曰： “黄帝师药兽而知医。”
　　卧虎藏龙小破巷。
　　金华猫瑟瑟发抖，声嘶力竭供认同伙：“……是岳岳岳升那只穷奇让我干的！”
　　“你说你一个成年老妖怪，居然去施魅迷惑高中生，这是违反《妖怪治安处罚法》的知不知道？”胖老板敲敲它的僵直脊椎，“还是老老实实贡献出一条命，记个教训吧。”
　　“嗷！”
　　……
　　数学考试已经开始了。
　　林竞看着讲台右边的空座位，微微皱眉。监考老师觉察出他的不适，小声问：“同学，你是不是不舒服？”
　　“感冒了。”林竞揉了揉太阳穴，鼻音浓厚，“没事。”
　　老师找到一次性纸杯，给他接了杯温水。
　　岳升单手撑着脑袋，幸灾乐祸地吹了声口哨，意料之中引来一声呵斥：“好好答题！”
　　林竞没心情回应对方的挑衅，他目前状态有些糟糕。
　　一部分是因为身体不适，另一部分则是因为季星凌的缺考。按理来说，从王宏余的办公室到梧桐楼，只要五分钟不到的时间，远不至于现在还没回来。
　　注意力始终无法集中，第二道选择题就卡壳。林竞用力握紧笔，想让自己更清醒一些，眼前的重影却越发严重，甚至连胃也跟着上下翻涌。
　　额头上汗珠细密，而就在他终于坚持不下去，决定放弃考试去医院的时候，季星凌总算气喘吁吁出现在了教室门口：“报告！”
　　“怎么现在才来，要是高考，你已经不能进教室了。”监考老师不悦地批评了一句，“快去答卷吧。”
　　“谢谢老师。”季星凌在回座位时，顺手把校医院的纸袋放在林竞桌上，轻声说了一句，“现在就吃。”
　　可能是担心病患过于头晕眼花听不到，他在进教室之前，还特意在纸袋上加粗描了三个潦草大字――马上吃，以及一连串表示强调的感叹号。
　　白色药片没有包装，不过校医院经常会开这种大瓶分装，林竞也没多想，就着水吞了一粒。
　　季星凌松了口气，这才拉开椅子坐好。
　　岳升在最后一排，看着那明显不会有用的傻逼感冒药，再度“噗嗤”笑出声。他心情很好地抓过笔，想要随便糊弄几道选择题走人，却不小心对上了季星凌的视线――少年的狭长眼眸中，正翻涌着冰冷黑色的妖族怒火，饱含警告与威胁。
　　麒麟对恶兽的震慑力是与生俱来的，岳升心里一慌，手中的笔也落到地上。
　　他从没想过，对方竟然也不是人类。
　　……
　　因为考试迟到二十分钟，这次季大少爷总算没有提前交卷，老老实实坐到了最后一秒。
　　老师封好牛皮纸袋，一起回了办公室，教室里只剩下两个人。
　　“你怎么样？”季星凌走到他面前。
　　“吃完药好多了。”林竞搓了把脸，“不是说去老王办公室吗，你怎么跑去了校医院？”
　　“老王办公室没人。”季星凌敷衍了一句，“走吧，回家。”
　　“今天谢了。”林竞觉得有些对不起他，“要是你因为数学没上四百，我可以借你零花钱，也会去跟阿姨解释。”
　　“喂喂你千万别咒我。”季星凌赶紧拒绝，“我觉得我考得挺好，真的，连最后一道大题我都算出来了，答案是36对吧？”
　　林竞欲言又止，最后一道是求t的取值范围，你是怎么得出了36这个八竿子打不着的答案。
　　但小林老师没有说，小林老师很照顾学渣学生的自信心：“可能，我其实也不太确定。你喝不喝饮料，我请你，顺便再去校医院拿点药。”
　　“……”
　　考虑到明天还要考试，季星凌并不打算让植物知道猫妖的事，以免影响心情。于是强行揽过对方肩膀，带着就往教室外走，嘴里振振有词搞教育：“病都好了还吃什么药，药不能多吃知不知道？走走走，司机在外面等好久了，回家！”
　　林竞被他拖得站不稳：“你怎么知道我完全好了？”
　　“因为校医保证过啊，童叟无欺立马见效，包治头晕头疼消化不良。”
　　“……为什么这个校医说话和江湖骗子一个风格？”
　　“医生只负责治病，你管人家是什么说话风格。”
　　“季星凌，季星凌你跑什么，我的书包还在教室里！”
　　“……”
　　星哥代取书包服务，迅速，便捷，不要钱。
　　这个晚上，林竞又吃了一次感冒药，很早就睡了。隔壁1301，季星凌正在打电话给杂货店胖老板：“那只金华猫怎么样了？”
　　“还能怎么样，交给妖怪纠察大队了呗，听说穷奇的家长也接到了治安处电话，啧啧，看来这回熊孩子惹出的麻烦还不小。”
　　“还有件事。”季星凌躺在按摩椅上，单脚踩着桌沿，“你那有没有辟邪福袋？”
　　“你要的话，也不是不能找。”胖老板来了精神，“但这东西可不便宜。”
　　辟邪福袋，就是由各路镇守神兽分别贡献出一些灵器，比如说犀角啦龙珠啦重明火啦，再把这些东西统一装进鲛绡制成的小口袋里，当成护身符佩戴，能镇住百分之八十的恶兽，很适合没有什么自保能力的植物。
　　胖老板滔滔不绝地说：“凭学生证可以打八折，也就是两百四十个妖怪币，定金百分之五十，跑路不退。”
　　堪称天价中的天价。
　　但辟邪福袋的行价就是这么贵，因为挨家挨户去敲瑞兽的门也不是一件轻松活，老板能主动八折已经算是照顾未成年妖，非常慷慨良心。
　　季大少爷数了数剩下的压岁钱，只有一百四十个妖怪币。
　　“妈。”他站在大卧室门口，“你要怎么样才能给我一百个妖怪币？”
　　胡媚媚敷着面膜回答：“能考五百分的话，我给你五百个。”
　　季星凌眼前一亮：“真的？！”
　　“真的。”胡媚媚转过身，“先说说看，这次又闯了什么祸？”
　　“我没闯祸。”季星凌解释，“我是想买一个辟邪福袋给林竞，今天有金华猫和穷奇在学校找他的麻烦。”
　　胡媚媚闻言皱眉：“没事吧？”
　　“没事，后门那只药兽已经通知了妖怪纠察队。”季星凌说，“听说穷奇的父母也被传到了治安处。”
　　经别人家的倒霉孩子一衬托，胡媚媚当即就觉得，儿子好像确实还可以，虽然也经常被老师请家长，但自己至少没丢人现眼进过治安处。
　　于是她慷慨开出支票，预支了五分之一的五百分奖励。
　　而季大少爷也在一夜之间，顺利由富二代进化为身负巨债的悲惨未成年。
　　胡媚媚充满母爱地问：“什么时候才能给妈妈考个五百分？”
　　星哥提出解题新思路：“我也可以攒五年压岁钱一次性还清。”
　　胡媚媚：“……”
　　你还是快点回卧室吧。


第11章 你为什么要现在翻试卷，你到底在听什么鬼。
　　秋分后的锦城，总是多雨，早晨的空气里增加几分清冷寒意，连季星凌这种从来不肯好好穿校服的人，也难得把拉链规规矩矩拉到领口。林竞拿着伞从1302出来时，大少爷正靠在电梯口，嘴里叼了盒牛奶，随手划拉着山海异闻APP海外版。在熬夜突击好几天英语之后，他发现自己果然还是意料之中的，完全看不懂。
　　国外妖的名字大多生僻，除了灼眼胃兽Bautatsch-Ah-Llgs，还有八岐大蛇Kojiki’s Yamatam no o rochi，简直一眼望不到头，长得快要溢出屏幕，这么一比，星哥决定继续回去背高考单词，比如亲切简单的abnormal。
　　“早。”林竞打招呼。
　　“你头晕没事了吧？”季星凌把牛奶包装丢进垃圾桶，随手按下电梯，“今天我家司机不在，跟你坐校车。”
　　林竞“嗯”了一句，又问：“考完试有没有空？请你吃饭。”
　　“今晚不行，我得去趟万和。”季星凌说。上次因为葛浩突然开花，耽误了取货的事，老板已经打了三四次电话来催。
　　“是万和大厦吗？”林竞觉得这个名字有些熟，“那里是不是有家卖AJ的潮店，应该还挺有名的。”
　　“你是说徐哥的招摇铺？”季星凌意外，“我晚上就是去找他，你也订了货？”
　　“没，有个朋友快过生日了，想挑个礼物。”林竞说，“上次看他转了一条这家店的朋友圈，好像很喜欢一双球鞋。”
　　林家父母都是医生，工作忙得脱不开身，所以锦城的房子和家政阿姨都是交给朋友帮忙。这次刚好借着刘栩过生日，多少还份人情。
　　“那你可以跟我走。”季星凌说，“我和徐哥是老熟人，正好那有家牛蛙店做得不错，你吃吗？”
　　“都行。”林竞站在楼道口撑伞，“躲进来。”
　　雨丝软软绵绵的，落进小区池塘也只有很细一圈涟漪，基本等同于无。季星凌把伞朝他的方向推了推，很酷地说：“自己挡着，我不要。”
　　结果话音刚落，牛毛细雨就变成了豆大，倾瓢……瓢盆，泼吧，反正就是很大那种。
　　林竞问：“那现在还要吗？”
　　星哥默默挪到伞下，冲天空竖起中指。
　　我日，应龙你是不是有病！
　　校车里坐满了人，有些吵闹过头，不过也正常，考试前后总是要格外亢奋一些的。不过从季星凌出现开始，所有的叽叽喳喳就都自动变成鸦雀无声，也不知道是大少爷纡尊降贵亲自坐校车这件事太震撼，还是惧怕说话声音太大会被打。
　　季星凌疑惑：“司机为什么一直看我，要买票吗？”
　　“不用。”林竞递给他一只耳机，“听歌。”
　　“什么歌？”季星凌随手戴好。
　　耳机里的女声很熟悉，英语听力。
　　在“帮助年级倒数第一维持绝不学习的中二人设”这件事上，小林老师还是很兢兢业业的。
　　因为天气转凉，梧桐楼的老风扇终于得以停工，丝丝细风从窗户溜进来，吹得人很舒服。
　　监考老师是一天一换，进门见讲台上放着两张课桌，还以为是不听话的捣蛋鬼，需要重点防范，所以并没让他们搬回去。
　　“老孙，我们班怎么少个考生？”
　　“那个是岳升吧，生病要休学一年，我早上刚好遇见刘老师，聊了几句。”
　　“是吗，那应该病得挺严重。”
　　季星凌闻言微微皱眉，收买成年妖怪在校园里捣乱，的确违反了《妖怪治安处罚法》，需要接受教育和缴纳罚金，但好像也不至于休学一年，难不成对方还有什么前科，这次属于再犯所以从严处理？
　　他打算考完试后，再去找杂货店老板打听打听。
　　英语是由年级主任亲自出的卷子，林竞粗粗扫过一遍，觉得难度不算低。听力第一道大题有很多连读，稍不注意重点就会飞去天边。昨天的数学已经有两道超纲大题没做，英语没有任何丢分空间，他集中精神，在稿纸上飞速记着。
　　旁边的季星凌大笔一挥，潇洒选了个“C”，然后自信满满准备听下一题。
　　余光刚好瞥见这一幕的小林老师：“……”
　　你为什么要现在翻试卷，你到底在听什么鬼。
　　两小时过得很快，老师离开之后，季星凌敲敲桌子：“老地方，日料店？”
　　“好，这次我请你。”林竞收拾书包，“你觉得英语怎么样？”
　　“还可以。”季星凌膨胀，“虽然作文没怎么看懂，但我写满了，还很整齐。”
　　“能及格吗？”林竞问。
　　“差不多，如果阅卷老师能手下留情的话。”季星凌美好畅想了一下，“我好歹写了很多，你教我的，数学写个‘解’字还能弄点分呢。还有听力那个David是不是喜欢吃胡萝卜，我听到好几次baby carrot，所以是选agriculture那个吧，David来中国学怎么种carrot？”
　　“……嗯。”
　　“真的吗，我怎么看你的表情好像不太对。”
　　“季星凌。”
　　“干嘛？”
　　“不然我请你吃顿贵的。”
　　“……”
　　直到坐进日料店，星哥依然没想通，为什么自己只是弯腰捡了个涂改液，听力题就从第二题变成了第三题，从来中国学习高铁技术的德国专家David，变成了厨师讲述如何制作yummy的胡萝卜肉泥。
　　林竞安慰他，反正这次英语很难，大家肯定都不怎么样，属于普天同差。
　　“你抓紧时间再背会儿文综，而且就算总分上不了四百，只要年级排名提高，阿姨还是会高兴的。”
　　大少爷意兴阑珊叼着蟹腿：“哦。”
　　David，一听名字，就知道不是好人。
　　回德国继续种carrot去吧。
　　吃完饭后，老板给两人换了新的大麦茶，底下滚着很小的炉火，“咕嘟咕嘟”煮。
　　季星凌看了几页历史，抬头见对面的人已经趴桌上睡着了，就又找服务员要了个毛毯。
　　两点半，手机闹钟准时“嗡嗡”响起。林竞活动着筋骨坐起来，睡眼朦胧看了半天对面的人，疑惑发问：“你这是什么吉普赛妇女的流浪造型？”
　　“哎你这人会不会说话。”季星凌把毛毯丢在一旁，穿着短袖伸手，“衣服给我。”
　　林竞这才发现自己身上盖了另一件校服。
　　“你不是洁癖吗，我看这毛毯应该不少客人用过，边上都脏了。”季星凌拎起书包，“走。”
　　“……哦。”
　　门外的雨还在下着，淅淅沥沥，不知不觉就裹尽了夏。
　　比起早上天书一样的英语卷子，文综就要友好许多了，堪称轻松愉快一百五十分钟。交卷铃声之后，季星凌拿着学霸抄下的答案对了对，再度对零花钱燃起信心。
　　“我们要怎么去万和？”林竞问。
　　“坐地铁，不然这个点汇泉路那一截太堵。”季星凌说，“我先给老徐发条微信问问，你是要哪双AJ？”
　　“这个，Travis Scott联名款。”林竞想把图片发给他，却想起来两人还没加好友。
　　季星凌主动把手机屏幕递到他面前：“给，你扫我。”
　　同学情谊更进一步，很值得吃一顿爆辣牛蛙来庆祝。
　　地铁一号线要路过金融园，不分时间段挤得要死要活，两人被人流推下车时，林竞脚上的Yeezy 350已经被踩成黑色满天星，身价顺利翻倍。
　　季星凌辩解：“我真不知道这么挤。”
　　“我知道。”林竞整理了一下校服。
　　“你知道为什么不提醒我一下？”
　　“我是说我知道你没坐过几次地铁，不是说我知道一号线很挤，你为什么会觉得我会知道一号线很挤，我们到底谁才是本地人。”
　　“……”
　　“你这表情是不是代表又被我绕进去了？”
　　“我靠你别歧视人好不好！”
　　“那你重复一遍。”
　　“闭嘴吧你。”
　　“你刚刚坐过地铁，不要碰我的头！”
　　偏不！季大少爷仗着自己要稍微高那么一点点，勾着人不松手，校霸本性充分显露。
　　两人一路打闹，惹来无数上班族羡慕。
　　这个年纪啊，连傻气都盖不住青春的美好。
　　从地铁口到万和，还要走差不多五分钟。雨后的天很暗，路灯已经提前亮了起来，是很可爱的玉兰花形状。
　　“徐哥说你要的AJ没现货，不过可以订，一周就能拿到。”季星凌晃晃手机，“行不行？”
　　“没问题。”林竞看着前面，“那儿貌似有家药店，我先去买盒消炎药，感冒嗓子不舒服。”
　　“你真感冒了？”季星凌随口问。
　　林竞没听明白，什么叫我真感冒了。
　　“那只黑猫是猫妖。”
　　“什么？”
　　“金华猫，你应该听过吧？”季星凌双手插兜，一边倒退走路一边说，“我之前没提是怕吓到你，毕竟那老妖怪是会吃人的，对付你们这种小植物就更容易了。不过不用担心，它已经用一条命帮你解了魅术，现在被妖怪纠察大队暂时看管着，下一步应该会移交给狴犴。”
　　“季星凌。”
　　“嗯。”夸我，就现在。
　　“你到底在叽里咕噜些什么，我为什么一句都听不懂。”
　　“……”
　　林竞试了试他的额头温度，哦，正常。
　　那可能你没事，我发烧了。


第12章 换了这身COSPLAY的破衣服！
　　《妖怪法》里明确指出，不能强迫不想公开身份的妖怪公开身份。
　　虽然念起来有些绕口，但这个法条在保护妖权，以及维护妖界稳定方面还是非常有用的。
　　也的确有那么一部分妖怪，总喜欢谎称自己为人类。根据专家分析，这个群体要么是因为真的很喜欢人类，要么就是因为原身太丑。毕竟山海广阔，也不是每个妖都能像麒麟一样威风凛凛，还是有许多奇形怪状品种的。
　　季星凌陷入短暂疑惑，难不成是一株发育不良的自卑狗尾巴草。
　　林竞却在想另一个问题，既然两个人都没发烧，那关于什么猫妖和妖怪管理员的故事……不过话说回来，他之前以为问题少年不爱学习拉帮结派，日常活动可能也就翻墙逃学去网吧，抽烟烧烤打群架，万没想到还有这种降妖除魔的热血幻想型，怪不得他要给小弟定制什么妖怪卡。
　　“我觉得你完全不用逃学，真的。”林竞真诚建议，“你可以向学校申请组建一个话剧社。”
　　季星凌：？
　　小林老师继续行走在拯救问题学生的路上，伸手：“卡呢？”
　　这才对嘛。季大少爷顿时舒畅，把那张银白妖怪证放在他掌心：“所以你是什么妖怪？”
　　“在回答之前，我还有一个要求。”林竞发自内心地说，“你能给李陌远也发一张吗？”
　　这么中二感爆棚的事情，他迫切需要有人分担压力，如果另一个年级第一也愿意自降智商，那就再好不过了。
　　季星凌：你到底在说什么鬼。
　　“那你考虑一下我的提议，我先去买盒阿莫西林。”林竞把妖怪证揣进裤兜，转身进了药房。
　　季星凌：“……”
　　提问：比英语更难听懂的是什么？
　　回答：植物语。
　　正好这时招摇铺的老徐打电话来，问两人什么时候过去。
　　“我们已经快到楼下了。”季星凌说，“十分钟。”
　　“另一个买AJ的小朋友也是妖怪？”老徐打着呵欠，“我可就不变人了啊，下午喝多了酒，浑身没劲，反正店里也没什么客人。”
　　――南山之首曰鹊山，其首曰招摇之山，临于西海之上。有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰酢
　　趵闲焓钦庖淮有名的潮店老板，主业卖鞋，副业卖酒，身边常年美女如云，日子过得相当滋润。
　　林竞把消炎药装进书包：“走吧，刚刚听收银姐姐说，那家牛蛙还挺火的，我们早点弄完去排号。”
　　“喂。”季星凌跟在他身后，“你怎么也不问我是什么妖怪？”
　　“在你把李陌远拉入伙之前，不要和我讨论这个问题。”
　　“……”
　　植物语难懂+1.
　　万和大厦只有四部电梯，人多又杂，进进出出的，差不多每层都要停一停。
　　手机没有网，身边还有一对小情侣可能正处于热恋期，一刻都不能分开地抱在一起，黏糊糊亲来亲去，身上香水味刺鼻。好不容易抵达二十八层，林竞一口气打了三四个喷嚏，觉得自己已经快被熏晕了。
　　“这里一直就这样，又脏又乱。”季星凌买了三瓶饮料，“你先给老徐带一瓶，他就在前面那家店里等着，对了，老徐是招摇山的大酰虽然样子凶但性格还挺好的，你见了不用怕，刚电梯里没信号，我去回个未接电话。”
　　“哦。”林竞接过饮料，脑子还在晕乎，也没太听清。
　　拐角处，招摇铺的店招是红色霓虹管，闪烁明灭，引人注目。
　　季星凌靠在墙上打电话：“我刚刚在电梯里，怎么了？”
　　“没什么。”另一头是杂货店的药兽胖老板，“就你不是让我查岳升休学的原因吗，他因为唆使妖怪恐吓人类，需要从严处理，所以被强制送到了未成年妖改造学校，得在那待上一年时间。”
　　季星凌瞬间站直：“人类？”
　　“对啊，就被金华猫蛊惑那个。”胖老板还在絮絮叨叨，“你说说那只穷奇，连同学是人是妖都没分清，就敢收买猫妖施魅了，他是不是以为对方也是小妖怪，吓唬一下顶多罚罚款？这下算是栽了……喂？你那边没声了，又没信号了？”
　　季星凌握着手机，远远地、眼睁睁地、目瞪口呆地，看着林竞推开了招摇铺的门。
　　我操……
　　店里没有客人，很安静。
　　“徐哥？”林竞站在鞋架旁，试着叫了一句，“我是季星凌的同学，你在店里吗？”
　　“自己随便坐。”门帘一动，从里面出来一个……满身毛的，恐怖猩猩？
　　林竞没有一点点防备，魂飞魄散心脏一窒，差点把手里的饮料丢了过去。
　　“老徐！”下一秒，一声怒吼就在身后炸开，“你他妈快去给我换了这身COSPLAY的破衣服！”
　　酰骸啊…”
　　林竞也被吼得膝盖一软，惊吓乘以二。
　　季星凌揽住他的肩膀，强装镇定：“忘了提醒你，徐哥平时就爱这种奇装异服，品味很变态的。”
　　老徐欲言又止，默默转身回了里间。
　　一分钟后，出来一个梳着莫西干发型，踩着大红AJ的潮流酷哥。
　　“对不起啊同学，吓到你了。”
　　“没事没事。”林竞已经缓回来不少，“我从没见过这么逼真的道具，要是去漫展一定能得第一名，是你自己做的吗？”
　　“……算是。”自己长的。
　　季星凌坐在沙发上，一口气喝光了一整瓶冰可乐，手指还在微微颤抖。
　　林竞疑惑：“你还好吧？”
　　“没事，就电梯里太闷了。”季星凌暂时没有心情整理前因后果，转移话题地说，“先去收银台签单子，老徐这边都是付百分之三十定金。”
　　“别！都这么熟了还要什么定金，下个星期货到再说。”酷哥跄壳耙埠苄脑嗫裉，只想把这两个小屁孩快点打发走，“我去拿你的东西。”
　　林竞随口问：“你定了什么鞋？”
　　“不是鞋，老徐还有个……酒窖，我姥爷下月过生日，所以找他买了一小瓶，那个，酒。”
　　“季星凌你真的没有不舒服吗，满头都是汗，不然我们回家吧，我下次再请你吃牛蛙。”
　　“……也行。”
　　回家的路很沉默。
　　出租车走走停停，停停走走，红灯不断，堵得九曲十八弯。
　　林竞有点晕车，所以一直在戴着耳机听歌。刚好，季星凌目前也不是很想说话。
　　他仔细回忆了一下两人相遇的全过程，总算发现了问题出在哪里――从始至终都是自己单方面认定，那张妖怪证属于林竞。至于理由，一是当时现场只有他一个陌生人，另一点，也是关键的一点，对方身上那清爽干净的气息，确实很像妖怪山林最深处的雾，在细雨中被风裹着，弥漫在花与草叶间。
　　所以……难不成是妖怪和人类联合，共同出品的某种沐浴露？季星凌右手搭在额上，深深呼出一口气，心力交瘁。
　　林竞用余光瞥见，于是递过来一盒薄荷糖：“吃不吃？”
　　季星凌神思恍惚倒出七八粒，全部丢进了嘴里。
　　林竞吃惊：“这是超强冰凉版，你不辣吗？”
　　一脸冷酷你星哥：“还行。”
　　舌头疼得说不出话。
　　两人堵了快两个小时才回家。
　　林竞早就成了霜打的茄子，蔫蔫打了声招呼就想回1302，季星凌叫住他：“喂，那张妖……不是，破卡，你还是先给我吧。”
　　“你又改变主意，不打算拉我入伙了吗？”
　　季星凌硬着头皮：“嗯。”
　　可能是看他表情太僵硬，像是十分受打击，林竞又有些心软：“其实我觉得你这个组织还挺有意思的，真的，不然这样，你不用再找李陌远了，我可以加入。”
　　季星凌：“……不行我不能勉强你。”
　　“一点都不勉强。”林竞打开1302的门，“那明天学校见，你早点休息。”
　　季星凌：“……”
　　你给我回来！
　　姜芬芳正在客厅里织围巾，过了秋天，冬天就快到了呢。
　　“阿姨，家里有吃的吗？”林竞放下书包，“我今天有事没吃成牛蛙，饿了。”
　　“有，我去给你煮碗鸡汤细面。”姜芬芳站起来，“十五分钟。”
　　厨房很快就响起了锅碗瓢盆的碰撞声。
　　在照顾小孩这个方面，姑获鸟堪称高手。她一只手拌小菜，另一只手在锅里翻面条，还能抽空用翅膀尖按下电话接听键，塞着耳机轻声细语地说：“小竞很适应这边的生活，林太太你不用担心……对呀，还交到了很多朋友，今天就和隔壁同学出去玩了……考试成绩还没出来，但他学习很努力的……嗯……”
　　而1301的厨房也很乒乒乓乓，是胡媚媚在烹饪奶酥饼干，这是她在小区家长群里学习到新配方。
　　季星凌反锁卧室门，打电话给胡烈：“舅舅，帮我查一张妖怪证编号。”
　　“不行！”对面的九尾狐警觉地炸毛，“你想都不要想，这是要被开除的。”
　　“我会保密。”季星凌催促，“而且你都帮我妈查姑获鸟了！”
　　“查姑获鸟是为了谁？你们麒麟都这么恩将仇报的吗？”
　　“不要把对我爸的意见发泄到我身上。”
　　“……”
　　争吵长达半个小时。
　　最后，胡烈不甘不愿，悻悻地说：“保密知不知道，敢外传我就把你光屁股的照片放在山海APP首页。这串编号是中曲山的颇荆未成年小妖怪，锦城十八中的学生，名叫邹发发，照片我就不截了，你想要的话自己来看，他怎么招惹你了？”
　　“没，我捡了一张妖怪证，好奇。”季星凌有气无力。
　　胡烈松了口气：“早说啊，我还以为出了什么大事，你有空记得交给庆忌，私自扣留他人证件是违规的，当然了，这个小妖怪粗心遗失证件，也要缴纳罚金和通报批评。”
　　季星凌没心情听他唠叨，随手把手机丢到桌上，想了想，又拿回来重新拨了一串号码。
　　杂货店胖老板很稀奇：“你今天这么想我？”
　　“这个月的监控还在吧？”
　　“当然。”
　　半个小时后，季星凌敲响了1302的门。
　　林竞说：“咦，你还没睡？”
　　“突然想起来一件事。”季星凌四下看看，“你家阿姨呢？”
　　林竞帮他拿了瓶饮料：“去了楼下超市买水果。”
　　“那天要绑架我的是不是这群人？”季星凌把手机递到他面前。
　　林竞仔细看了看：“对，在后巷的杂货店，你去调监控了？”
　　季星凌稍微冷静了一下：“嗯。”
　　林子大了，什么奇葩都有。
　　比如说不好好发展农业种植carrot，偏偏要来中国学习高铁技术的德国人David。
　　再比如连他妈妖怪证都能丢，丢了还不赶紧找的中曲山颇咀薹⒎。
　　最好不要出现在山海附近。
　　不然星哥见一次打一次。


第13章 季星凌，你来和大家分享一下学习英语的经验。
　　邹发发就是那天在学校后巷一路狂奔，又迎面撞上林竞的绑架团伙小弟。在发现自己的证件遗失后，他已经把常去的几个地方统统翻了个遍，但都一无所获，目前正处于战战兢兢、不知道该不该向父母坦白的崩溃阶段。
　　虽然季星凌一向看不上十八中那群混混，不过打架归打架，他也做不出“捡到对方妖怪证后故意藏着不还”这么跌份的事，所以还是打算要回来上交妖管委。
　　林竞问：“你调监控是要报警？”
　　“他们没胆子玩真的。”季星凌不以为意，“之前和我在烧烤店打过一架，输了，所以经常拉一伙人去后巷。”根据杂货店胖老板的回忆，每回都是人员齐全计划周密，看起来很能“干一票大的”，但也每回都是季星凌刚一出现，这支“十八中找场子联盟”就瞬间崩塌，成员纷纷作鸟兽散，不知道究竟是被打出了多大的心理阴影。
　　烧烤加打架，林竞总算在季星凌身上找到了一点“翘课差生”的感觉，但并不惹人厌。相反，在这几天的相处里，这位大少爷其实一直都表现优良，品行端正。哪怕只是看在考前帮忙买感冒药的份上，小林老师也决定努力一下，把他捞出年级倒数的队伍。
　　“今晚还一起看书吗？”
　　“……好。”
　　胡媚媚惊喜万分，万万没想到考试都结束了，儿子居然还愿意学习。于是亲自致电白泽，对他展开了长达半个小时的真挚感谢，并且由衷表示你一定要保持身体健康，不要一天到晚在家里看书，空闲时要学会多出门走走，加强锻炼，当然了，也别走太远，江岸书苑这一带的风景就很优美，想不想来我家做客？
　　白泽：……谢邀，不想。
　　卧室里，林竞做完一套数学卷子，一边活动筋骨一边问对面的人：“你单词背得怎么样了？”
　　季星凌回过神，看了眼桌上没翻过的单词书：“哦，我刚刚是在想……话剧社的事。”
　　林竞有些意外：“你真打算去申请？”
　　季星凌赶紧拒绝：“社团都是高一新生在弄，我们明年就高三了，老师肯定不会同意。”
　　他掩饰性地咳嗽两声，继续硬着头皮说：“所以我打算放弃这个爱好，你还是把卡还给我吧。”
　　“是吗？”林竞觉得有些可惜，但高二的确没有太多时间能挥霍，所以他爽快地把妖怪证递回去，又安慰，“等你考上大学，就有大把时间能组建社团了。”
　　季星凌实在不愿意再讨论什么见鬼的话剧社，满心只想把这张破卡快点上交组织。等林竞走之后，他拨通庆忌快递的电话，不到五分钟，就有一只穿着黄色冲锋衣的小妖怪彬彬有礼敲窗取货：“请问要保价吗？哦您这是妖怪证归还，那就不需要支付任何费用，直接签字就可以了。另外这是我们的广告单，秋末各种珍贵灵果大减价，买一箱送一箱，当然啦，您要买人类的水果也可以找我们，反正顺丰又不会知道。”
　　他滔滔不绝地介绍了五分钟，最后可能是发现了面前客户的脸色越来越差，而且也并没有在听自己说话，这才遗憾噤声，蹬着黄色小三轮一溜烟飞向了总部集散点。
　　季星凌躺在沙发上，单手疲惫搭上额头。
　　堪称惊魂一天。
　　……
　　考试成绩是在隔周放出的。
　　其实季星凌在“自己居然给人类讲了好几遍妖怪的故事”这种巨大的冲击下，已经不太顾得上关心成绩了，所以当于一舟把手机屏幕递到面前时，还很纳闷：“你这是座机像素吧，什么玩意？”
　　“我去找宁老师拿作业，正好看到了你的卷子。”于一舟揽住他的肩膀，“可以啊星哥，怎么考的，八十二呢。”
　　季星凌：“……”
　　考试大概也是百分之九十九的能力，加上百分之一的运气，或者运气的占比还要更高一点。这次英语试卷太难，所以大家分数普遍不高，听力更是惨不忍睹，但星哥运气惊人，虽然题目没听懂，强行让德国人去种了几亩地的胡萝卜，选择题倒是蒙对了大半。
　　上课的时候，Miss Ning专门点名：“季星凌，你做一下准备，在明晚的英语自习上和大家分享学习方法。”
　　猝不及防你星哥：？
　　于一舟这孙子趴在后桌，已经快笑昏了。宁芳菲敲了敲讲桌：“那个英语退步到全班第六的课代表，你看起来好像很高兴的样子啊，要不要也和大家说说经验？”
　　“对不起宁老师，我错了，我真错了。”于一舟举手投降，“我马上闭嘴。”
　　“过来干活，这些发给同学。”宁芳菲笑着骂了一句，把一摞试卷递给他。高二一班的学生之所以喜欢Miss Ning，不仅因为她课讲得好，更因为性格体贴温柔，不及格的卷子从来都是悄无声息发放，不会像别科老师一样，字正腔圆从一百五十分念到十五分，半点面子不留。
　　林竞转了下笔，看起来一脸淡定，其实还真挺紧张的。讲台上，宁芳菲已经开始叫名字发试卷，前几个都是九十多分，越叫越高。全班立马鸦雀无声，除了一批不及格的倒霉蛋，其余人都凝神静气，恨不能最后一个再听到自己的名字。
　　罗琳思英语成绩110，已经算是相对比较高的分数，于一舟121排第六，第三是韦雪，她发挥向来很稳，这次考了133分。试卷只剩最后两张时，教室里的静默逐渐被打破，大家开始小声议论起来，究竟会是李陌远还是林竞第一。
　　“李总你稳住，要替山海争光啊！”教室后面有人突然叫了一嗓子，其余人也都跟着哄笑起来。宁芳菲哭笑不得：“怎么，你们还把林竞的户口划归在宁城三中？都别说话了。”
　　可能是她这一嗓子太温柔，底下依然嗡嗡一片，季星凌回头看了眼林竞，见他一直在喝水，像是有些尴尬，于是单手一拍桌子：“都别吵了！”
　　瞬间安静。
　　不仅全班同学很纳闷，纳闷为什么季大少爷突然就兼任了“维护课堂安静”这一职务，连宁芳菲也愣了一下。而在这种关键时刻，狐朋狗友就显得很有用了，才被靠了一下桌子，于一舟已经主动举手：“宁老师，是我让季星凌帮忙维持秩序的，我今天嗓子不太好。”
　　宁芳菲点点头：“李陌远考得不错，147分。”
　　全班再度小小的哗然起来，Miss Ning可能也对这群一念成绩就疯的小崽子比较没招，于是趁着音浪还没涨，冲林竞招招手，示意他上台拿试卷：“全班第一，恭喜。”
　　“宁老师，第一是多少分啊。”有人拖着尾音问。
　　“作文扣了两分，也是这次的全级第一，李总和二班马思文并列全级第二。”宁芳菲看了眼时间，“好了，给你们三十秒钟，用来恭喜所有取得好成绩的同学，但事先说明，要是声音太大招来年级主任，扣了班分我可不赔，所以不如改成热烈鼓掌？”
　　季星凌相当配合地带头拍手，转身冲小林老师挑了挑眉。
　　下课后，林竞和李陌远的课桌旁都围了一群人，这是高二一班的大型传统迷惑行为，据说摸一下学霸的试卷，下次考试就能高歌猛进。季星凌当然不会参与这么傻逼的活动，他丢给于一舟一瓶冰水：“周五有没有空，后门那新开了一家烧烤店，你让侯跃涛组织一下，班级聚个餐吧，我请客。”
　　侯越涛是副班长，昵称老侯，高二一班的憨厚老大哥，俯首甘为孺子牛那种。于一舟点点头，又问：“为什么突然要请客，普天同庆你英语差八分及格？”
　　“滚！”季星凌一巴掌拍上他的头，“让你去你就去，话多。”
　　教室里，学霸的试卷已经不知道被传到了哪里，座位上只留下了学霸本人。李陌远笑着转头：“之前韦雪说我们班要转来一个大神，我还不觉得，结果第一次考试就被碾压，服。”
　　“英语高出一分纯粹属于运气好。”林竞说，“我数学两道大题完全不会，估计130都难。”
　　几个成绩困难户正好捧着卷子来还，听到这么一句，顿时被打击得不想说话。
　　你们学霸的世界好难懂。
　　我还是选择闭嘴吧。
　　英语之后是语文，根据王宏余的满面红光来分析，成绩应该也不会差。
　　“季星凌。”他说，“你站起来。”
　　于一舟又他妈笑崩了，不知道为什么，他总觉得季星凌一旦和“考得太好被老师点名表扬”这件事沾上边，就变得莫名其妙非常喜感。
　　“你猜自己考了多少分？”王宏余问。
　　星哥再度一脸懵逼，我不想猜。
　　他从来就不知道，原来考好一点还有被全班当猴看这个糟心环节。
　　“下次考试要再接再厉。”王宏余没宣布分数，而是直接把试卷递给他，又往后看了一眼，“林竞，你脖子伸这么长做什么，想知道季星凌的分数？”
　　“……”
　　“当然了，你也考得不错，总体来说这次我们班语文普遍很好，拿到了年级第一和平均分年级第一。”王宏余很满意，“总算没有给我丢脸。”


第14章 “季星凌，你不会是来安慰我的吧？”
　　全班都在眼巴巴等分数，偏偏王宏余话还多，慢条斯理说了半天“这次考试和高考相比还是简单的，所以你们取得好成绩也不用骄傲，要继续努力”云云，一个破保温杯端起来又放下，放下再端起来，直到看底下的小崽子们已经一脸崩溃，才心满意足叫来课代表发试卷：“既然大家都考得不错，我就不单独念成绩了，重点挑几个分数，年级第一韦雪130，李陌远和林竞都是128，进步最大的是季星凌109，他这次作文写得很取巧，大自习的时候大家可以传阅一下。”
　　季星凌：“……”
　　这又是什么奇妙环节？
　　“来来，借我拜读一下文豪大作。”于一舟唯恐天下不乱，率先伸手讨要，顺利换回冷酷一句“滚蛋”。季星凌把后排狗爪子甩向一边，扭头看了眼林竞，见他正在和李陌远小声说话，似乎并没有因为“差两分错失年级第一”而心情低落，这才放心地坐了回去。
　　试卷分数栏写着鲜红的109，109是什么概念，和年级第一只差21分，再往广阔的范围看一看，去年锦城的高考状元，语文成绩也才115。
　　虽然题目难度肯定不同，但星哥目前的确有资格适当地飘一下。
　　王宏余心情大好，难得不拖堂，下课铃刚一响就慷慨放行。
　　于一舟伸了个懒腰：“去吃饭？顺便介绍一下你的先进学习经验。”
　　“经验就是尽量远离你这后进人士。”季星凌把书丢进桌斗，懒得贫嘴，“和葛浩去吧，我有事。”
　　于一舟强行勾住他的脖子：“喂喂，你最近到底什么情况，日理万机的，不说清楚我可就跟着了啊。”
　　“给我松手！”
　　“不松！”
　　“于一舟！”
　　“老实交代，大中午的丢下爸爸又想去哪？”
　　“我操！”
　　两个人在座位上扭成一团，葛浩站在旁边很苦逼：“下午第一节 是数学，李老师每次都是提前十五分钟过来的。”所以你们到底什么时候才能去食堂。
　　季星凌好不容易才挣开于一舟，抬头一看，教室里早就已经空空荡荡。他其实是想请林竞吃个饭的，毕竟这次作文能混高分，全靠小林老师考前范文找得好。但被于一舟这孙子一捣乱，饭局只能暂时延后，于是不满地踹了对方一脚：“走，芙蓉苑，中午你请。”
　　于一舟纳闷：“你刚才不是还说有事吗？”
　　“改主意了。”季星凌扯过他的后衣领，拖着就往教室外走，“我决定给你一个请爸爸吃饭的机会。”
　　“靠，滚！”
　　……
　　早上出的两门成绩，语文普天同庆，英语虽然算砸，可Miss Ning温温柔柔的，一点没骂人，反而还安慰了一下不及格的倒霉鬼，所以群众心态也基本稳定。
　　但数学就不一样了。
　　李建生本来就长了一张享受国家津贴的招牌严师脸，嘴角往下一垂已经很吓人，更别提是默不作声、阴沉着脸、面前放着一摞试卷，站在讲台后。
　　真・山海恐怖故事。
　　于一舟今天比较倒霉，进教室时还在和季星凌打着玩，结果一扭头，刚好笑容满面地和老李来了个精准对视，顿时脚步急刹：“李老师！”
　　季星凌来不及收腿，鼻子直接撞上了于一舟后脑勺：“嘶……”
　　葛浩抱着两人的校服站在最后：“报、报告。”
　　距离预备铃还有七八分钟，但教室里已经安静得能掉针数了。
　　“你们三个，关系不错啊。”李建生问，“知道自己这次考多少分吗？”
　　同样是“猜猜你考了几分”，如果说早上的语文属于青春励志电影，那下午的数学就是恐怖杀人美剧，Who Will Die Next，暴风雪盘旋笼罩整片山庄，谁先说话谁先死。
　　当然不会有人蠢到主动接茬。
　　于是李建生继续说：“一个47，一个57，一个67，别说，还挺会分配。”
　　底下有人低声闷笑，又很快收声。
　　李建生可能也不是很想多看这糟心分数，免得血压继续上升，所以批评几句之后就把三个人放了回去。季星凌原本不觉得有什么，毕竟27都考过，57已经属于翻倍涨，但回座位时见林竞正看着自己，也不知道哪根神经被戳中，竟然莫名其妙被盯出了一种……类似于心虚的感觉。这可真是见了鬼，要知道老李蜡炬成灰泪始干地教了大少爷一年，都没能让他产生过哪怕一丝丝“不能考太烂让老师失望”的念头，而同行小林老师三五天就能完成这一不可能任务，堪称教育史上一大奇迹。
　　卷子发下来，季星凌是中间那个57，加上语文英语一共248，总分想上400依然有戏。讲台上，李建生看了眼手里的卷子：“林竞127，你刚刚转过来，成绩非常不错，追上进度还能再进步。”
　　这分数和之前预估的差不多，林竞也不算太失落。季星凌瞄了瞄老李手里，至少还有十个人没发，所以127连全班前十都不是？
　　那这就让人很不高兴了。
　　年级最高分是李陌远的150，满分，属于李总的正常操作。季星凌没什么心情听李建生讲题，反正又听不太懂，干脆给小林老师发了条微信，以表安慰。
　　星哥：你还好吧？
　　林竞的手机正扔在桌斗里，上课前又忘记关静音，震动起来效果惊人。李建生不满地咳嗽两声，一道警告目光扫过来，林竞老老实实低头认错，迅速关机塞书包。
　　“……”
　　几分钟后，于一舟实在忍不住：“星哥你昨晚是不是落枕，为什么头一直拧来扭去，我快被你晃晕了。”
　　季星凌噎了一噎，僵硬坐直。
　　你是字典成精吗，废话这么多。
　　好不容易等到两节数学课结束，高二一班再次自发开展摸试卷大型集体活动，不过这次人都围在李陌远桌边。季星凌单手插兜，敲敲林竞的桌子：“去买水？”
　　“帮我带一瓶吧，微信转你钱。”林竞正在忙着抄公式。
　　“喂，你那个，我觉得127已经很高了，真的。”季星凌反跨着椅子，坐在他前桌，有理有据地分析，“再说你两道大题根本没学过，扣掉之后再四舍五入一下，差不多算是满分了，对吧。”
　　林竞手下一停，抬头看他：“季星凌，你不会是来安慰我的吧？”
　　“……”怎么了！不行吗！考57分就不能安慰127分了吗！
　　“我没觉得自己成绩差。”林竞放下笔，“而且我刚准备抄完这些后，就来帮你看卷子，你这次数学没考好，是因为浪费了二十分钟考试时间，我会负责的。”
　　季星凌警觉：“你要怎么负责？”千万别说要去找牛卫东晓之以情动之以理，给我单独申请一场考试。
　　“我每周抽三个晚上帮你补数学，一定让你期中考试到八十。”小林老师本来想说保证及格，但考虑了一下学生目前的……惨烈水平，还是决定扣减十分。
　　季星凌：？
　　不了吧，数学和老李的港星飞机头一样，都很辣眼睛的，我觉得57已经可以了。
　　就在他正准备找个借口拒绝的时候，教室里再度陷入骚乱――侯跃涛刚刚去大办公室抱回了政史地的试卷，说老师让先发下来，明后天上课时细讲。
　　季星凌：“……”
　　林竞拍拍他的肩膀：“等着，我去给你拿卷子。”
　　学渣人设不能崩，绝不主动看分数。
　　在这个方面，星哥偶像包袱重达一千五百吨。
　　讲台周围已经挤成了一锅粥，不断有试卷飞出来。几个男生好不容易翻到自己的卷子，扭头一看林竞和李陌远正并排站在身后，顿时戏瘾发作，捏着嗓子太监一样喊了两句，示意前面的渣渣们都闪开，让学霸先来。
　　季星凌一只胳膊搭在桌上，心不在焉划手机。葛浩站在他身后看了一会儿，费解提问：“星哥，这页面都到底了，你究竟在重复刷新什么？”
　　“……”
　　去开你的花！
　　过了一会，林竞拿着两人的卷子回来，没卖关子：“你总分上四百了。”
　　季星凌揉揉下巴，尽量不喜形于色：“哦。”
　　“真的，你考了172，总分刚好420。”林竞把试卷递给他，“下次数学再好一点，就能五百了。”
　　虽然这句话明显鼓励成分居多，而且下次英语会不会这么撞大运也要另说，但星哥还是觉得心情非常好。他把卷子随意捏在手里，问：“你多少？”
　　“252。”
　　“李陌远呢？”
　　“247。”
　　心情好+1。
　　小林老师不能输。
　　放学的时候，年级大榜已经贴了出来。李陌远总分672年级第一，林竞因为是转学生，这次不参与排榜，王宏余为此很遗憾，在办公室里絮絮叨叨说了半天，早知道就提前打申请了，完全没必要不排进去嘛，不然这次年级前十我们班能占一半。
　　胡媚媚也接到了学校发来的考试成绩，她看着420喜上眉梢，等不及儿子回家，还在路上就打来电话，兴高采烈滔滔不绝夸了五分钟之后，又想起来问：“小竞考了多少？”
　　“654，全年级排的话前十。”季星凌说完及时补充，“但他数学有两道大题根本没学过，超纲了，不然肯定150，总分就比李陌远还高一点。”
　　胡媚媚果然赞许：“那确实厉害。”
　　因为有小林老师的细心维护，季大少爷“从不学习，完全不关心分数，但随便认真考考就能进步”的中二人设始终不崩，而在季星凌再三强调“数学没学过，不然肯定150”的努力下，林竞在小区家长眼里第一的形象也一直稳如老狗。
　　互帮互助，感人肺腑。


第15章 季星凌我觉得你真的好厉害啊！
　　为了表示对林竞的感谢，胡媚媚原本打算请他到家里吃顿饭，结果敲开门才发现1302有客人――看起来很斯文的一对夫妇。
　　“是林医生在锦城的朋友，今晚特意过来看小竞。”姜芬芳笑着邀请，“我煮了很多菜，季太太要一起吗？正好刘先生的儿子也在山海念高三，可以让小孩们聊聊学习上的事。”
　　两人说话时，刘栩正好端着水果从厨房出来，他戴了一副银框眼镜，身材瘦高，头发是时下小明星里最流行的浅红棕色。胡媚媚立刻就有了印象，去年开家长会时她曾经在光荣榜上见过照片，当时照片下还有一句优秀生感言，别人都是类似“直挂云帆济沧海”，只有红毛男生特立独行来了个“我们学校不让染头，天生的”，引来不少家长笑着拍照。
　　胡媚媚对“和陌生夫妇一起吃饭”没有半毛钱兴趣，但是一旦“陌生夫妇”前加个定语，变成“培养出优秀生代表的陌生夫妇”，那别说一顿饭，十顿也完全OK。
　　1301的客厅里，季星凌正躺在沙发上打游戏，他一只脚踩着扶手，另一条腿架上靠背，生动诠释了什么叫“无所事事地四仰八叉”。其实大少爷刚刚考到荣耀四百分，按理来说是可以嚣张地玩一会儿手机的，所以听到门响后，他也没有及时摆正姿势，结果顺利迎来劈头盖脸一顿训：“季星凌你看看你现在像什么样子，上不了光荣榜也就算了，为什么连坐都不会坐？”
　　“……”
　　星哥沉默坐直，四百分的保质期，短到令人发指。
　　这是什么塑料母子情。
　　“起来换衣服，跟我去1302吃饭。”胡媚媚吩咐，“正好小竞的朋友也在，听说是山海高三的尖子生，你好好听一下人家的学习经验。”
　　季星凌秒速躺回沙发：“我不去，不认识。”
　　“你不认识是对的，你们也不在一个层次。”胡媚媚把他的拖鞋踢过去，“还想不想要五百个妖怪币了？”
　　精准打击。
　　给杂货店胖老板的定金已经付了出去，身背巨债又上不了光荣榜，考了四百分就开始打游戏，反正吧就是不思进取毫无人权……妖权，并没有讨价还价的资格，只能乖乖抱着红酒和甜点去隔壁接受学霸熏陶。
　　饭桌上很热闹。
　　刘叔叔名叫刘大奇，和太太卢雨是大学同学，毕业就结婚，工作也在同一家单位，标准的模范情侣。就是上班地点太过庄重严肃，锦城东方殡仪馆，不大适合拿来做谈资，所以几个家长的话题全程都钉死在了提高学习上。刘栩在高二时已经拿下了物理省一，高三开学又顺利进入省队，根据无条件降分政策，只要考到一本线就能进清华。胡媚媚先是适当表示了一下赞美，然后又关心询问：“那你们住在哪？”
　　季星凌警惕：“妈！”
　　别说你又想搬一次家。
　　“就在对面的江南岸。”卢雨笑着说，“早就应该来看小竞了，可是小栩说马上就要入学考试，不让我们来打扰弟弟，所以一直拖到今天。”
　　江南岸和江岸书苑相隔一条马路，同属白泽镇守。靠搬家让儿子上五百是没指望了，胡媚媚只能把希望重新寄托于小林老师。
　　“其实――”林竞本来想说其实季星凌还是很努力的，考试前几天一直在熬夜背书，并没有游手好闲，但又及时想起饭桌上还有刘栩在，于是及时闭嘴，并且淡定转移话题，“排骨好吃，你多吃一点。”
　　季星凌心不在焉，兴趣索然，把小骨头咬得嘎吱嘎吱。
　　早知道这么无聊，还不如和于一舟出去吃烧烤。
　　不过提到烧烤，季星凌又想起来另一件事。吃完饭后，家长们坐在客厅聊天，他靠在书房柜子上：“喂，周五晚上全班聚餐，就在后巷烧烤店，你记得把时间空出来。”
　　“这周五吗？”林竞查了查手机，“可我要去锦城大学听一个文学讲座，已经报了名，七点半开始。”
　　“……”
　　“不然我就不去吃烧烤了。”林竞继续说，“是全班AA制的话，我明天把钱转给班长，下次一定去。”
　　“算了，是我请客。”季星凌把手里的书放回去，觉得有些没劲，“先回去睡了。”
　　“这么早？”
　　“困。”
　　季大少爷单手插兜，眼角微微垂着，一如既往慵懒又漫不经心。林竞把他送出门，回到书房后，刘栩问他：“你转学后，请全班吃过饭吗？”
　　林竞一愣：“没，为什么？”
　　“这还能有为什么。”刘栩被逗乐了，“转学后请客吃饭，彼此增进感情呗。其实你请了全班，也不会全班都去，愿意凑热闹的最多十几二十个，但都是班里的活跃分子，和这群人把关系搞熟，有助于你加速融入集体。”
　　林竞之前从没想这些，不过经过提醒，也觉得自己现在是有一点高二一班入侵者的意思，虽然不至于被孤立，但根据英语课上那句“李总要给山海争光”来看，就像Miss Ning说的，户口八成还被划归在宁城三中。
　　“我也得回家了。”刘栩叮嘱，“那个讲座如果不是非听不可，你还是去和同学吃烧烤吧，反正肯定不会亏。”
　　林竞点头：“好。”
　　……
　　季星凌把自己丢进按摩椅，嘴里叼着一根棒棒糖，正在和于一舟打游戏。他今晚状态欠佳，连累队友疯狂掉血，耳机里的声音嘈杂又抓狂，“我操哥哥你怎么回事，左边左边，你倒是上啊……我，我，哥那是我！”
　　林竞拍拍他的肩膀：“季星凌。”
　　房间里凭空出现一个人，恐怖程度直逼午夜大榛子，季大少爷受惊不浅，手机差点盖在脸上。
　　“你什么时候进来的？！”
　　“一分钟前，阿姨给我开的门。”林竞解释，“我叫了两三声，你戴耳机所以没听到。”
　　“找我有事？”季星凌站起来。
　　“我不去听讲座了，周五烧烤加我一个。”林竞问，“应该还没上交名单吧？”
　　“全班聚个餐要什么正式名单，谁想去放学留下就行。”季星凌揉揉鼻子，“是老侯负责定位置，那我明天让于一舟告诉他一声。”
　　“好。”
　　过了一会。
　　“季星凌你经常请全班吃饭吗？”
　　“……我为什么要经常请全班吃饭？”
　　“我就问问。”林竞看了眼沙发上的手机，“那你继续打游戏，明天见。”
　　公屏上的队友还在疯狂喷人，喷打到一半突然挂机的都是弟弟。季星凌干脆没品没德直接退出，抬头一看林竞还站在门口，心中顿时警铃大作，难不成你现在就要给我补数学？
　　小林老师仔细琢磨半天，总觉得好像忘了一件事情，但又死活想不起来，于是问：“季星凌，你有没有觉得自己还有哪件事没有做？”
　　季大少爷一头雾水：“你这是什么钓鱼问题？”
　　“算了，也可能我今晚头晕。”林竞按了按太阳穴，“那晚安，还有，谢谢你的烧烤。”
　　“不客气。”语调非常云淡风轻。
　　这一晚，小林老师直到睡前还在思考，究竟是哪件倒霉事情被自己遗忘在了角落，抓心挠肝。
　　而这个疑问直到第二天的英语大自习时才被解开 。
　　Miss Ning站在讲台上：“季星凌，你准备好了吗？准备好了就来讲台上。”
　　林竞脑子里“轰隆”一声！
　　完了，英语学习经验。
　　季星凌：“……”
　　鉴于他确实没什么惊天动地的绝妙好方法可以分享，只好如实供认：“我是蒙的。”
　　全班哄堂大笑，宁芳菲也跟着弯腰笑了半天：“蒙的也跟同学具体说说该怎么蒙，争取期中像语文一样，给我拿个英语均分第一。”
　　不知道哪个孙子起的头，噼里啪啦的掌声热烈响起，半天不见停，喜气洋洋跟过年似的。季星凌无语凝噎，不是，我他妈真蒙的，你们欢呼个屁。他往后重重一靠椅子，于一舟你声音还敢不敢再大一点。
　　场面一度失控，最后依然得靠小林老师出马捞人。
　　看见林竞举手，宁芳菲点头示意：“你说。”
　　“老师，季星凌好像真的没怎么认真学过，我经常见他晚上去楼下打球。”林竞站起来，“也就考试当天，我在考场外面看阅读理解和作文，他过来问了问我要怎么答题，所以聊了几分钟。”
　　宁芳菲有些意外：“你们住在一起？”
　　“邻居，经常串门。”
　　“那就换你来和大家分享一下答题方法。”宁芳菲果然放行，“季星凌，你先坐下吧，下次要保持住这个分数。”
　　林竞是空手上的讲台，他虽然也没做准备，但英语方面的答题技巧还是能随口扯满十分钟的。下课之后，又有不少同学跑过来细问，季星凌好不容易才找到机会，递给他一瓶水：“谢了。”
　　“不客气。”座位旁边还围了不少人，林竞想了想，突然表情诚恳来了一句，“季星凌我觉得你特牛，真的，我还从来没见过谁，学十几分钟就能多考好几十分，好厉害啊。”
　　你星哥：？
　　倒也不用这么浮夸。


第16章 小林老师补习班，品质的班，良心的班。
　　季大少爷在山海本来就有名，再加上林竞用力过猛这么一吹，到下午放学的时候，关于他“考前看书十分钟，考后暴涨一百分”的威猛事迹已经顺利传遍全年级，并且还有越来越沸沸扬扬的趋势。
　　“季星凌稍微看一下书就能考四百！”
　　“季星凌不用看书都能考四百！”
　　“季星凌想考几百考几百！”
　　“……”
　　发展到后来，连于一舟都有些懵了，专程跑来问：“你这是什么崭新人设？”
　　“这人设给你要不要？”季星凌单手撑住脑袋，一个字都不想解释，“算了，你还是闭嘴吧。”
　　再隔一天，葛浩汇报：“星哥，现在大家都在说考前拜李陌远没用，得拜你。”
　　季星凌：？
　　葛浩继续解释：“因为想要李总的成绩得靠日积月累，你不一样，你是一夜暴发。”
　　而暴发户听起来总是要更加省时省力、天降横财一点的，符合广大群众对不劳而获的美好期待。
　　于一舟：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　季星凌有气无力，你笑屁。
　　由此可见小林老师售后服务太到位，也是个问题。
　　周五放学，教室里留了十七八个人，男女各半，就像刘栩说的，都是平时班上的活跃分子。在结伴往烧烤店走的路上，已经叽叽喳喳快闹翻了天。
　　“哎你们听说了吗，我们要换一个新的副校长。”
　　“换就换吧，副校长又不会亲自上课。”
　　“可他是九中来的，九中政教处超变态的好吧，别的不说，我觉得我们很快就要和手机Say Goodbye了。”
　　现场哀嚎一片，林竞没听明白：“九中怎么了？”
　　“九中和山海是锦城最好的两所高中，两边风格不大一样。”李陌远解释，“九中管得巨严，高一就要住校加晚自习，差不多半军事化，我们更轻松一点。但实话实说，这两年山海的高考成绩是不如对面，可能从九中调校长也是为了提高分数。”
　　“这样啊。”林竞对此并没有太大反应，反正有没有手机都是一样学习，而且管理严格，某人也能少逃几节课――虽然坐在教室并不代表真的听进去，可多少也算接受了一番知识的熏陶，有利无害。
　　于是他问：“新校长什么时候来？”
　　“运动会之后吧。”罗琳思插话，“我爸现在不太确定，但应该差不多。”
　　季星凌还在和于一舟聊天，并没有意识到小林老师已经在志得意满地计划着新一轮辅导计划。后巷新开的烧烤店场子铺得很大，老板腿脚不便，走路有些一瘸一拐，长成江湖大哥相，性格也很江湖大哥，亲自赤膊上阵烤串，还要趁着上菜来和小老弟们碰几杯。
　　“你们都未成年吧，那我可不能卖酒。”他大着舌头，一看就喝得正上头，“要遵守人……不是，遵纪守法，遵纪守法，未成年人保护法，来来，给你们榨点西瓜汁。”
　　葛浩挪过来，神神秘秘压低声音：“星哥，他刚刚是不是准备说要遵守人类的法律？”
　　季星凌“嗯”了一句：“是独足鸟。”
　　葛浩惊讶地问：“怎么看出来的？”
　　“猜的。”季星凌说，“学校附近都会有独足鸟，之前那只刚刚搬走。”
　　蜚可以帮助未成年的小妖怪们避开天雷，所以校方也愿意给予它们优惠政策，把周边好店铺交给这个族群经营，算是互惠互利。
　　周五店里顾客不少，几个服务员忙得团团转，林竞牢记刘栩“要和同学搞好关系”的叮嘱，主动担负起去厨房催菜的活，结果一掀帘就见后院蹲了毛茸茸一只巨鸟，顿时惊呆。
　　“同学你怎么跑出来……不是，你怎么来后厨了。”老板娘火速出现，亲亲热热扶着他的肩膀往店里带，“那只是刚刚送来的新鲜鸵鸟，吃不吃？吃的话我现在马上磨刀。”
　　喝醉酒的蜚老板：“……”
　　林竞赶紧拒绝，我看它活得挺好，不如多养两天。
　　罗琳思好奇地问：“你们在聊什么？”
　　“哦，我刚刚在后院看到了一只鸵鸟，挺大的。”林竞比划了一下，“比动物园里要大。”
　　“哇！”女生纷纷站起来，“我们也去看。”
　　老板娘：？
　　她赶紧挡住门：“还是不了吧，小孙，小孙，快点把你爸……买的那只破鸟关起来，不要让它咬伤同学！”
　　小孙看起来只有七八岁，正趴在收银台后写作业，憨憨的动作迟缓。没等他迈着小短腿跑到后院，班里几个喜欢罗琳思的男生已经拥着女生们冲破老板娘的阻碍，大包大揽表示大家尽管看，有我们的保护，十只鸵鸟冲过来都没问题。
　　季星凌从洗手间回来，见座位空了大半，莫名其妙：“人呢？”
　　“去后院看鸵鸟了。”林竞往后指指，“好大一只，就是长得有些奇怪，你也要去看看吗？”
　　季星凌 ：“……”
　　我操！
　　他拔腿就往后院跑，结果刚好和往回走的于一舟撞了个满怀，对方惨叫一声，捂着鼻子蹲在地上，眼泪都快飙了出来：“你他妈为什么看个鸵鸟这么积极？”
　　季大少爷暂时顾不上安慰狐朋狗友，继续跑到门外一看，院子里的还真是鸵鸟，一动不动站着，双目迷离，双腿健硕。
　　……
　　幸好，虚惊一场。
　　回到包厢时，于一舟正在捂冰袋，声音颤颤巍巍，表情一言难尽：“你居然真的不管我，自己跑去看鸵鸟了？”
　　脆弱友情再次遭遇残酷考验，大少爷咳嗽两声，象征性拍两把以示歉意，自己抽空把葛浩拽到一边：“怎么回事？”
　　“就是鸵鸟，不是蜚。”葛浩小声，“我刚刚也以为是烧烤店老板喝多了，吓一跳。”
　　院子里，老板娘看着眼前的鸵鸟，惊悚地问：“老孙你你你为什么变成了这样？”
　　蜚老板晕晕乎乎：“啊？”
　　“你知不知道自己变成了鸵鸟？”
　　蜚老板低头看了看，疑惑：“什么鸵鸟，我不还是我吗？”
　　“可我看你就是一只鸵鸟啊！”
　　“你确定不是自己上了年纪眼花？”
　　“孙致富你是不是想离婚！”
　　几分钟后，浮动在空气里的屏障飘飘忽忽，被风吹散了。
　　蜚老板还是那只酷酷的独足大佬，并没有变成食用鸵鸟。
　　老板娘松了口气：“……你是没变，但刚刚谁布了幻境？”
　　“不知道啊。”老板没有完全清醒，“哪个生活老师恰巧在附近吧，你知道的，他们有义务保护未成年人妖的身心健康。”
　　“什么人妖，是未成年人和未成年妖，老孙你要是再在工作时间喝酒，我们就要被没收营业执照了你知不知道！”
　　“是是是，知道知道，我不喝了，不喝了。”
　　为了把此次事件圆满盖过去，老板娘还特意网购了一批昂贵鸵鸟肉加入新菜单，以表示我们真的有这玩意，那蹲着的憨货并不是我老公。但几天之后，老孙烧烤铺还是收到了一张来自妖管委工商办的整改通知书，开头写着“据群众匿名举报”云云，限期三日缴清罚款。
　　蜚老板惊怒：“又没有暴露，为什么要罚我们的款，哪个群众这么无聊，我要投诉！”
　　“孙致富你哪里来的脸投诉，这次的罚金全部从你的零花钱里扣！”
　　“……”
　　不过幸好，老孙烧烤店物美价廉，生意很红火，十一假期的位置早早预定一空，应该用不了多久就能赚回损失。
　　山海高中的放假安排也已经贴了出来，除高三外，其它年级都有八天完整假期。季星凌要回老家给长辈过生日，林竞没什么安排，打算抓紧时间看书，正好把落下的数学补回来。
　　季星凌难以理解：“哪儿都不去，待在家看八天数学？”
　　林竞：“有问题吗？”
　　“没有问题。”小林老师厉害，小林老师牛逼。
　　“那我回家了。”林竞收拾好卷子，“你早点睡。”
　　“哎等会。”季星凌叫住他，在抽屉里翻半天，最后摸出来一张票，“你之前不是想去锦大听讲座吗，我这有张音乐剧的票，也在那个礼堂，送你。”
　　音乐剧名《妖精山村》，据说视觉效果逼真惊人，最近被炒得一票难求很火爆。林竞问：“你为什么不去？”
　　“我要回乡下。”季星凌说，“陪姥爷住几天。”
　　“那我就不客气了，谢谢。”林竞用微信给他转了票面价，“收。”
　　“这是别人送我爸的，我又不是二道贩子。”季星凌靠在桌上，“这样吧，钱先不用给，算你欠我一顿饭。”
　　“……也行。”林竞抱着书，“国庆后见。”
　　临出门前又补充：“哦对了，我等会把作业发你，记得下载打印出来。”
　　星哥不仅疑惑，还要大声说出来：“什么作业？”
　　“数学和英语。老师发的卷子对你来说有点难，所以我重新找了几套。”
　　“……太多了我写不完！”
　　“你只写我布置的就能写完。”
　　“那老李和宁老师布置的怎么办？”
　　“我做，你七号能回来吧，一晚上就能抄完。”
　　“你们好学生怎么可以教唆别人抄作业！”
　　“季星凌你之前哪次作业不是临时抄的！”
　　“……”
　　“别想偷懒！”
　　小林老师补习班，品质的班，负责的班。
　　包教包会包四百，安全可靠，值得信赖。
　　胡媚媚用了都说好。
　　作者有话要说：　蜚(tuo fei)，独足鸟。


第17章 题目太简单，星哥膨胀了！
　　国庆假期，林医生夫妇被医院抽调到偏远山区做义诊，没法亲自飞锦城，只能每晚给儿子打个视频电话，提醒他别一天到晚闷在家里，还是要多出去走走。
　　“知道，我今晚就去锦大看音乐剧。”林竞说，“是最近超火的《妖精山村》，同学给的票。”
　　“一个人吗？”林太太盘问，“几点结束？安不安全？”
　　“安全，姜阿姨散场会来接我。”其实十六七岁的大男生，已经完全可以冒充成年人，并不需要家长接送走夜路，但架不住姑获鸟太有职业道德，林竞多番拒绝未遂，只能接受。
　　“正好锦大附近的夜市很有名，我们可以一起去吃个宵夜。”
　　林医生本来正在刷牙，听到儿子这么说，立刻端着漱口杯强行入镜：“夜市都是垃圾食品和违规添加剂，大肠杆菌一定超标，不准吃。看完音乐剧就回家，让姜阿姨给你炖点汤，再不然音乐剧也别去看了，一听这妖精鬼怪的名字就知道内容浅薄，爸爸等会给你推几场有深度的讲座……嘶！”
　　“老林你废话怎么这么多！”林妈妈拎着他的耳朵教育，“儿子偶尔吃吃夜市看个音乐剧，放松一下紧张的大脑我看就很好。”
　　“商薇薇你做为一个医生怎么可以留这么尖的指甲！”
　　“为了掐你，五分钟前刚剪的。”
　　“……”
　　林竞把手机放在支架上，一边收拾书包一边听对面两个人吵架――打情骂俏的那种吵。
　　“爸妈，那我出门啦。”
　　“去吧。”林妈妈把老公丢到一边，慈爱地摆摆手，“路上注意安全，我和爸爸也会尽快搬来锦城。”
　　……
　　青丘之山有兽焉，其状如狐而九尾。
　　晚间雾气弥漫在整片山林间，让花瓣也凝出透明的露。
　　季星凌躺在月光下的草地上，面无表情，臂弯下、胸口，腿上，都趴着毛绒绒的九尾狐小崽。
　　一会儿滚下去。
　　一会儿又爬上来。
　　一会儿再滚下去。
　　当一只小爪不知天高地厚，直直踩上大少爷的鼻子时，他终于忍无可忍，拖过大竹筐把这些远房弟弟都归拢进去，像抱鸡崽一样抱回老宅：“妈，我要去做作业了！”
　　胡媚媚正在和一屋子九尾狐姐妹聊天，听到之后诧异地问：“你不是刚刚写完吗？”
　　“还有英语没写，林竞给我的卷子。”季星凌说，“那我先去书房了。”
　　“哇！小星现在这么爱学习啊。”
　　“对，都不和弟弟们玩了。”
　　“长大懂事了。”
　　“真是，又帅又乖。”
　　夸奖和羡慕都来得没有一点点预兆，胡媚媚被簇拥在人群……狐群中央，生平第一次拥有传说中“别人家的儿子”，暂时被巨大的喜悦冲昏头脑，半天没缓过劲。
　　青丘是没有WIFI的，手机信号也很弱，好像也只能靠学习来消磨时间。
　　季星凌坐在台灯前，有一下没一下地在试卷上写写划划。
　　林竞挑出来的题目很简单，也就勉强够上基础入门的边，连年级倒数的学渣都能毫无压力往下刷。小林老师大概是想循序渐进，先让学生享受一下一路畅通的成就感，但季大少爷毛病不少，太难不会做，太简单也不行，总觉得每一道题目都在全方位嘲讽自己的智商――我学习也并没有差到连一三五是什么数列都不知道的好吧！
　　于是干脆丢下笔，不做了。
　　太简单！
　　星哥膨胀了！
　　书房里弥漫着古旧的檀香味，季星凌躺在摇椅上，百无聊赖地“吱呀”晃着，生生把自己晃出了困意。
　　迷迷糊糊中，小林老师突然推门进来，二话不说拿起试卷，检查之后双手叉腰展开批评：“季星凌你为什么连这么简单的数学题都不会做，你这个人到底有没有脑子！过来，把九九乘法表抄三百遍！”
　　季大少爷在梦里一个激灵，当场清醒。
　　我操，确实有点吓人。
　　他权衡了一下，在“没做完作业然后惨遭嘲讽”和“反正没事干题目又简单不如顺手写了”之间……行吧，写作业。
　　窗外，星星也被云层遮住了。
　　幕布缓缓升起，锦大礼堂里，《妖精山村》正式开演。
　　根据宣传单介绍，整部音乐剧都会围绕一桩灵异凶案展开，走的是推理悬疑路线。结果开场一分钟，是一群打扮成鸟的人在唱歌，开场五分钟，还是同一个场景。
　　开场十分钟。
　　十五分钟。
　　……
　　林竞被唱得昏昏欲睡，而身边大哥早就开始打鼾，也有后排姐姐小声抱怨，什么破剧情嘛，这也能火？
　　话音刚落，就从天而降一股火，“腾”一下照亮整座剧院的那种火。
　　观众瞬间哗然，打鼾大哥不明情况，稀里糊涂站起来就想跑，却被身后阿姨怒斥：“那个光头快点坐下！”
　　“……”
　　火光如龙一般穿过剧院上空，高排观众甚至能感觉到灼热的温度。
　　特效逼真过头。
　　睡是肯定不会再有人睡了，换成了如雷的掌声。
　　而再接下来还有更多奇妙场景轮番上演。
　　句芒催生万物。
　　用不同的语言吟唱歌谣。
　　毕方以烈焰吞噬村庄，十几只却火雀挥舞着翅膀自浓烟中飞出。
　　计蒙降下了一场雷雨。
　　闪着光的蔓金苔爬满整片舞台。
　　这是一场盛大而又诡谲的绮梦，直到演员轮番出来谢幕，观众才如梦初醒，纷纷起立鼓掌。
　　林竞的位置很靠前，所以受到的震撼也最直接。他总算搞明白了，为什么网友对这部音乐剧的评价，大都是“我操太牛”“必须看”“舞台设计我敬你是爸爸”之类的激情发言，原来并不是大家品德高尚不剧透，而是这么一场折腾下来，压根没人能记住剧情到底是什么，脑袋里只会装满灯光特效。
　　从这个方面来说，的确值回票价。
　　保安抱着七八束观众送的花，去后台转交演职人员。推门后休息室里漆黑一片，有人正在不满地抱怨：“烛龙你为什么又闭眼了，我还没有卸完妆。”
　　“我今天盯着你打了两个小时的光，眼睛酸，让夜明来顶一下。”
　　“大风呢，大风，今天舞台效果不错，下次继续按照这个角度吹。”
　　……
　　所以说，《妖精山村》剧组严禁非工作人员进入后台，是非常合理的。
　　否则送花观众可能会当场怀疑人生。
　　天空下了细雨。晚上十点半，姜芬芳准时出现在散场处，她右手撑着一把大伞，胳膊下夹着厚外套，包里装着保温杯，一见到林竞就疾步迎上前，先抖开外套“刷拉”把人严严实实裹住，又把伞递过去，最后拧开盖子：“来，把红枣银耳汤喝了，驱寒润肺。”
　　全套动作行云流水，一气呵成，林竞还没听明白，热乎乎的杯口就凑在了嘴边。
　　“……”
　　夜市垃圾食品计划惨遭扼杀，林竞老老实实喝着健康滋补汤，养生从青少年抓起。
　　其实姜芬芳也很苦恼，她当然知道，自己对雇主有点溺爱过头。
　　但这就是姑获鸟的天性呀，看到乖巧的小孩，总会忍不住想把他们揽在羽翼下。
　　空荡荡的马路上，两条伪装成流浪狗的混沌相互呲着牙，刚准备干上一架，就被姜芬芳飞起一翅膀，双双扇进了垃圾堆。
　　脏兮兮的，不要吓到我家小朋友！
　　混沌头上顶着香蕉皮，整狗惊呆！
　　这到底是什么无妄之灾，阿姨你是不是更年期提前？
　　林竞纳闷回头：“什么声音？”
　　“没听到呢。”姜阿姨笑容朴实，“可能是剧院太吵，你还没缓过来，今晚早点休息。“
　　林竞“哦”了一声，趁着等车的时间，又给季星凌发了条微信表示感谢，着重强调表演还挺精彩的，风雨雷电特效惊人。
　　而等季大少爷收到这条微信，已经是两天之后了。一离开青丘，他的手机才开始疯狂提示消息，于一舟、葛浩、班级群，还有其他狐朋狗友，差点卡得死机，不过大多是没什么用的屁话，看和不看一个样。只有小林老师人狠话不多，七天一共发来两条信息，一条是说音乐剧精彩，另一条则直击灵魂提出问题――你试卷写完了吗，有没有哪道题不会做？
　　季星凌先是快速打了一行，我写完了！
　　后来又觉得感叹号过于激动像傻逼，于是删了标点符号。
　　再看还是不顺眼，干脆全部清空，换成了一个“嗯”字，又酷又冷漠，很好很星哥。
　　几秒钟后。
　　可达：嗯是什么意思，季星凌你又没写卷子对不对！
　　怎么还看不起人呢，学渣也是有尊严的！季星凌秒驳斥之：我全部都写完了！
　　按下发送之后，星哥才后知后觉这不是很OK，不仅激动傻逼感叹号一个不缺，还特意强调“全部都”，都个屁，显得我好像很在乎一样，于是又想撤回，结果不小心手滑删除。
　　“……”
　　麒麟脏话。
　　手机屏幕又亮了亮。
　　可达：真的全部都做完了吗，你好厉害啊！
　　季星凌被尬得头皮炸裂，深度怀疑对方是不是批发了一箱“你好厉害”卡，要不然怎么隔三差五就能毫无灵魂地往自己脸上甩一张。
　　“林竞你再这么阴阳怪气我就要删好友了！”
　　“夸你也不行吗！”
　　“有你这么夸人的吗！”
　　“那我要怎么夸？”
　　“你不许夸！”
　　“……也行。”
　　反正小林老师面对四百分，也不是很能真情实感夸得出口。
　　“你下飞机了吧，几点回来？”
　　“你又想干嘛？”
　　“你不来我家抄作业吗？”
　　“……抄，半小时。”
　　“那等你。”
　　季星凌挂断电话，扯过书包想摸包纸巾，却觉得似乎有哪里不太对。
　　两分钟后，他缓慢扭头：“妈，我那些打印的卷子呢？”
　　“我哪知道，”胡媚媚被问得一头雾水，“你自己没装好吗？”
　　季星凌：“……”
　　我他妈真的全部写完了！
　　作者有话要说：　――――
　　妖怪剧团基本介绍
　　句（gou)芒：中国古代民间神话中的木神（春神），主管树木的发芽生长。
　　（huan）：形状如野猫，能做百种叫声。
　　毕方：外形像丹顶鹤，是即将出现大火的征兆。
　　却火雀：不惧大火的黑色雀鸟。
　　计蒙：古代神话中司雨之神。
　　蔓金苔：苔类植物，置于水中可以发光。
　　烛龙：住在北方极寒之地， 睁眼为昼， 闭眼为夜， 吹气为冬， 呼气为夏。
　　夜明：居于南海，双眼能发光，令夜如白昼。
　　大风：一种能掀起大风的鸟。
　　――――
　　文里的妖怪基本都是来源于《山海经》和中国古代神话，有时候会为了剧情改一些小设定，谢谢大家。


第18章 季星凌我请你吃顿贵的吧！
　　整座青丘老宅，只在客厅安装了一部座机，管家接到电话后去书房一找，就见十七八只小崽正在地上撒欢打滚，周围是雪一样的试卷碎片，铺满厚厚一层。
　　一群长辈互相推诿，最后是狐狸姥姥颤巍巍拿起的听筒：“那个，小星啊……”
　　晚上八点，车子稳稳停在江岸书苑。
　　胡媚媚拍拍儿子的肩膀：“这样，妈妈去向小竞证明，你这次真的做完了。”
　　“他又不是老师，有什么可特意说的。”季大少爷“嗤”了一声，浑身没劲地下车，“我困了，回去洗澡睡觉。”
　　胡媚媚当然知道自己儿子的毛病，不高兴了、郁闷了、心情低落了、不想说话了，或者委屈了，一律简称困了。
　　1301的房间很大，浴室更大。
　　季星凌把自己丢在浴缸里，无聊地数泡泡。胡媚媚最近沉迷香薰精油，家里的男同胞也只好屈从于这满浴缸的玫瑰芬芳，舒缓神经，越泡越困。
　　一个小时后，胡媚媚终于忍不住，在外面“咚咚”敲门：“季星凌你是不是在浴室睡着了，小竞已经等了你半天！”
　　季星凌瞬间坐直：“在哪等我？”
　　站在胡媚媚旁边的林竞：“……不然你再洗会儿，我不着急。”
　　浴室里传来清脆的“哗啦”一声，也不知道是哪个倒霉瓶罐命丧防滑地板。
　　胡媚媚见怪不怪，去厨房继续鼓捣小甜点。季星凌把头发两下擦干，单手拧开门，就见林竞正坐在书桌后。
　　大少爷提出抗议：“你下次过来能不能提前说一声，万一我洗完澡懒得穿衣服呢？”
　　“我本来是想着你可能累了，需要安安静静多泡一会儿。”林竞转了转笔，“好吧，下次改进。”
　　季星凌坐在床边：“找我有事？”
　　“阿姨叫我过来的。”林竞回答，“她说你的试卷被表弟拿去垫狗窝了，情绪低落，需要安慰。”
　　星哥听了也沉默。
　　我妈这理由是真的绝。
　　“那你还有什么不会的题要问我吗？”林竞过来的时候带着电脑。
　　“……就一道数学吧，求象限那个。”季星凌揉揉鼻子，“其它的都还行。”
　　“只有这一道？”林竞在屏幕上放大卷子，随口说，“那你还是很――”
　　话说一半戛然而止，季星凌等了半天也没等来下一句，于是主动提问：“我还是很什么？”
　　林竞提醒：“你不让我夸你。”
　　“不是，这种可以适当地夸一下。”季星凌拖着椅子坐到他身边，“我说不让的是那种尬到爆的夸，尬到爆你懂不懂？”
　　“不懂。”林竞在纸上帮他写解题步骤，“季星凌我发现你要求还挺多。”
　　“这明明就是合理需求！”季星凌单手揽住他的肩膀，催促，“快点，夸我！”
　　“不夸。”
　　“林竞你这人怎么这样！”
　　“所以你又要向教育局投诉我了吗？”
　　“……”
　　“举报信的格式记住了吗？”
　　“你还是闭嘴吧。”
　　过了一会，胡媚媚送进来一罐现烤小饼干。林竞单手撑着头，一边吃东西一边看季星凌抄作业：“这个是C，你抄错了。”
　　“抄作业随机错两道是国际惯例知不知道。”星哥在这方面经验丰富，“不然很缺德的。”
　　林竞哭笑不得，你还挺有职业操守。
　　刚出炉的奶酥香味浓郁，季星凌在飞机上没怎么吃东西，被勾得胃咕咕叫，于是也伸手去摸饼干。两人的手在饼干罐里碰到一起，林竞没怎么当回事，季星凌倒是很有兴趣地盯了他半天。
　　“你看什么？”
　　“你不是洁癖吗，我刚抄作业没洗手。”
　　林竞顿了顿，面无表情地把饼干放回去。
　　季星凌：？
　　“你居然真的嫌弃我？！”
　　“嗯。”
　　“嗯个屁，我澡都洗完了！”
　　“但你笔袋脏。”
　　“不行必须吃！”
　　“我吃饱了。”
　　“张嘴！”
　　“你还想不想抄作业了！”
　　“……”
　　厨房里，烤箱“叮”一声，又出炉了新的小点心。
　　整个1301都浮满甜甜奶香。
　　晚些时候，林竞又想起来一件事：“明天有空吗，我想请你吃顿饭，谢谢那张音乐剧的票。”
　　“行，正好老徐今天说鞋到了。”季星凌也没客气，“还是那家牛蛙？”
　　“不然牛蛙留到下次，我请你吃点别的。”干锅人均只有八十出头，但《妖精村庄》的票已经被炒到一千三，林竞不想太占对方便宜，“你喜欢日料还是西餐，或者中餐也有这家店。”他把手机递过去，全部是这几天新收藏的餐厅，人均勉强能抵过票价。
　　“我都行，那就这个什么River吧，离得最近。”季星凌随便指了一家，“我下午约了于一舟打球，你去不去？”
　　“刘叔叔明天中午请我吃饭，可能来不及。”林竞合上笔帽，“那我们五点半，吃饭的地方见。”
　　……
　　The River位于锦城饭店二十楼，算是这里最有名的老牌西餐厅，很能彰显小林老师的请客诚意。正好，中午刘大奇请他吃饭的店也在附近，旁边还有省图书馆，消磨时间轻而易举。
　　季星凌迟到了五分钟，市中心经常堵车，他是让司机先回家，自己坐地铁过来的。年少总是有不惧寒潮的资本，他在霏霏细雨里只穿着一件短袖T恤，外套随便搭在肩上，短发上也沾了一点剔透水雾，整个人看起来冷冷的，就很酷。
　　“季星凌。”
　　“干嘛？”
　　“你再凹造型就要感冒了。”
　　“……我不冷！”
　　两人一路打打闹闹，电梯小姐也被这份蓬勃的快乐感染：“请问是要去八楼的游泳馆吗？”
　　“The River，我们已经定了位置。”林竞说，“谢谢。”
　　电梯小姐按好楼层，又笑着问：“二位的父母已经到了吗？”
　　季星凌：？
　　林竞也没怎么听明白：“必须有家长陪同吗？”
　　“……当然不是。”电梯小姐明显一愣，不过很快就恢复了职业笑容，”二十楼到了，祝二位用餐愉快。”
　　电梯外还有一条挺长的走廊，铺着厚厚地毯，看起来严肃又隆重。门口迎宾显然也没见过这种两个高中生来吃饭的组合，在领位时犹豫了一下，还是没有把他们安排到预留好的情侣卡座，而是放在了相对明亮一点的窗边。
　　季星凌：“为什么大家都在看我们？”
　　林竞：“我不知道。”
　　季星凌：“我觉得这里好像是情侣餐厅。”
　　林竞：“嗯。”
　　“你是不是没发现？”
　　“……”我发现了，刚一进门就发现了，所以你可不可以闭嘴。
　　但在来之前，小林老师已经电话点完了一部分菜，并且还支付了龙虾定金。
　　很贵的，必须吃。
　　季星凌系着餐巾，百思不得其解：“为什么这家店会在你的备选名单里？”
　　林竞欲言又止。
　　“你要说什么？”
　　“我本来想狡辩一下，把这个锅甩给你的。”
　　“我操，这和我有什么关系？！”
　　“对，所以我现在坦白从宽，我选的时候压根没细看简介。”全凭价位和评星截的图。
　　“……”
　　“但也有不是情侣的。”林竞四下看了看，自我安慰，“你就当我们是商务宴请。”
　　季星凌运动了一整天，早就饿得前胸贴后背，也没什么力气挑三拣四，自己拿了餐前面包当饭吃。其实如果不谈环境，The River里东西还是不错的，毕竟老牌餐厅，无论鲜虾嫩叶沙拉还是黄油香煎扇贝都好吃，鳕鱼微焦，奶油汤裹面包也美味，林竞已经提前点了牛排和龙虾，季星凌为照顾小林老师的钱包，只自己加了份传统意面，按理来讲两个人也差不多，但就像之前说的，这家店是情侣约会专用，厨师可能觉得没有哪位客人会抱着吃饱肚子的目的前来用餐，所以菜量简直少到令人发指，意面小小一卷，餐后甜点只有半块牛轧糖加一勺冰淇淋，摆在直径二十厘米的盘子里，视觉效果惊人，吃完更饿。
　　林竞觉得非常对不起请客对象，但如果在这家店里M9和牛吃到饱，自己未来很长一段时间可能都得靠西北风过活，所以只好折中提出：“不然我再请你吃一顿干锅牛蛙？”
　　“这个点从市中心去万和，堵死了。”季星凌拿着外套，“走吧，街对面有家海底捞，你的牛蛙留到下次再请。”
　　餐厅门口还有服务生在发红玫瑰，应该是想让每位客人都留下美好用餐回忆。林竞五雷轰顶火速拒绝，单手扯住季星凌，简直是做贼一样进的电梯。
　　而直到离开锦城饭店，呼吸到大街上热闹又微冷的空气，两人才不约而同地松了口气。
　　季星凌本来也觉得这就餐体验一言难尽，不过看林竞一脸懵逼，又觉得挺好玩的，于是凑过去：“你现在是不是觉得特尴尬？”
　　“我为什么要尴尬？”
　　“因为你带我去吃了一家情侣餐厅。”
　　“我明明找了五家店，是你自己选的什么River。”
　　“哎你这人，你刚刚才说过不会把锅甩给我。”
　　“我改主意了，不行吗？”
　　“当然不行！”
　　“走。”林竞把人拉进海底捞。
　　比起The River，火锅店的喧嚣沸腾显然更适合高中生，情侣餐厅带来的诡异尴尬终于被冲淡，两人吃饱喝足，瘫在沙发上谁也不想动。
　　“季星凌我好像吃撑了。”
　　“我也是。”
　　“我们走一会儿再打车吧。”
　　“好。”
　　外面夜雨初停。
　　橙红色的路灯，在地面上映出湿漉漉的影子，不能让城市颠倒，也能让人产生一瞬间光和时空的错觉。
　　林竞双手插在衣兜里，沿着花坛边沿慢慢往前走。
　　路边有一株上了年纪的老树，老得都快忘了自己是什么妖怪，所以经常会稀里糊涂地、不分季节地开花，不过幸好，它长得很高很高，所以不会轻易被人发现。
　　而这一晚，它又开出了一朵花，是浅银色的。被风一吹，刚好飘飘忽忽，落在了林竞的肩头。
　　人类的植物里显然不该有这个品种，为了避免麻烦，季星凌两步追上前，耍赖般搭上他肩膀，手指不动声色一拢：“你等等我。”
　　花瓣在指间扬成细粉，又在空气中闪烁浮动。
　　林竞扭头看他：“你说什么？”
　　那些细碎微光如尘轻盈，霎时覆满他的眼睫：“咦？”
　　“我说闭眼睛。”季星凌拉着他站到阴暗处，“亮晶晶的，也不知道是从哪家店里飘出来的装饰，别动，我帮你擦干净。”
　　林竞很配合：“哦。”
　　微烫干燥的指尖，动作小心翼翼。
　　过了一会儿。
　　“季星凌。”
　　“别动，马上就好。”
　　“我不是要说这个。”
　　“那你要说什么？”
　　“你好像真的发烧了。”
　　“……”


第19章 芹菜胡萝卜牛油果加橙子，喝吗？
　　在初秋细雨里穿着短袖不撑伞，叛逆总是需要付出一点代价，季大少爷这一晚发烧高达38度，顶着降温冰袋有气无力躺在床上，不想说话。
　　林竞在临睡前过来探望了一下病号，并且安慰：“你明天好好休息，我会把作业全部带回来的。”
　　季星凌：“……”
　　他嘴里叼着温度计，喉咙沙哑地抗议：“不是，有你这么探病的吗？”
　　林竞抿了抿嘴，用指背碰碰他的额头：“晚安。”
　　“等会儿。”季星凌撑着坐起来，“明天郑不凡应该会统计运动会的项目，你帮我盯着点。”
　　“好。”林竞点点头，又问，“盯什么，帮你填报名表？”
　　“盯着别让那帮孙子给我瞎写。”季星凌躺回去，“跑步跳高跳远什么的，你随便帮我挑一个，最多两个啊。上学期我也是报名的时候不在，结果被填了一堆。”
　　山海高中的运动会，不单有常规田径，还有许多莫名其妙的、一点都不趣味的“趣味”项目，比如绑腿跑，再比如蒙眼运球。校领导的本意可能是想渲染气氛，再弄个皆大欢喜的人人得奖，但因为项目实在太落伍了，土味盎然的，所以每回都要靠着强制分配，才能勉强填满名额。
　　其实像运动会或者校艺术节这种活动，积极的主力军都是高一新生，高三是一定没空参加的，高二也已经步入兴趣衰退期。第二天班会后，体育课代表郑不凡拿着报名表流窜半个班，费尽口舌都没能成功填满，最后挪着椅子坐到第六排：“哥们，你也挑个项目呗？”
　　“我看看。”林竞要来报名表，见上面热门一点的、或者简单一点的田径项目，已经被填了个七七八八。郑不凡可能实在没辙了，只有昧着良心撺掇新同学：“你觉得这个顶球绕圈跑怎么样，我觉得还挺简单的。”
　　在剩下的运动项目里，也就男子1500看起来还顺眼一点，林竞帮忙填了季星凌的名字：“好了，给。”
　　“这不星哥吗，那你呢？”郑不凡双手抱拳虎目含泪，改走卖惨苦情路线，“求你了，报个趣味项目吧，或者你说服星哥报一个也行，就当救我一条狗命。”
　　“……不然就这个。”林竞初来乍到，不想表现得太不好相处，于是配合地挑了个多人运球，虽然肯定挺傻的，但不傻也没资格叫“趣味”。郑不凡这才心满意足，继续拿着报名表去继续忽悠别人了，林竞把田径名单拍下来发给季星凌，汇报了一下1500米长跑的事。
　　星哥：你呢？
　　林竞沉默了一下，回复，没，我什么都没报。
　　绝不给某人哈哈哈哈哈的机会。
　　刚才他在填报名表的时候，还特意留意了一下，发现男子1500米和多人运球差不多同一时间开始。而众所周知在校园田径项目里，跑步类总是要更加轰动热烈一些的，何况季星凌又高又帅又校草，那么从理论上来说，自己完全可以充分利用全场目光都被吸引走的这段时间，先悄无声息“趣味”完，再悄无声息潜回来，最后顺利混入男子长跑加油大军――计划相当完美科学，不愧是学霸你林哥。
　　季星凌的感冒已经好了大半。下午的时候，他裹着被子坐在床上，给舅舅打了个电话，汇报芝泉路老树会不分季节开花的事。
　　“我查查……哦，那是一株迷b树，的确已经有些年岁了。”胡烈说，“我会约一下市政局的人，尽快把它移回招摇山安度晚年。”
　　迷b树可以帮助新手司机快速认清道路，减少拥堵和事故发生率，在GPS还不发达的年代里，妖管委每年都会拨一大笔专门款项，用于迷b的研究与栽培。后来随着导航系统越来越完善，这些伪装成梧桐或者白杨的老树们也就逐批被移回老家――但偶尔也会出现漏网之鱼，比如芝泉路那一棵年迈的、已经忘了自己是什么的老爷爷，稀里糊涂地打着瞌睡，就给树下两个少年撒下了一片发光的星辉幻梦。
　　有妖怪的城市里，到处都能遇到小小的惊喜。
　　……
　　姜芬芳听说季星凌感冒，特意为他炖了一小盅汤，林竞在放学路上又买了点水果牛奶，晚上一起拎到了1301。
　　季星凌：“你这是什么八十年代老干部的探病方式？”
　　“你不是嫌我只带作业不够隆重吗。”林竞插好牛奶吸管，“起来，做作业。”
　　季星凌瞪大眼睛：“为什么我感冒还要做作业？”
　　林竞一脸纳闷：“为什么你感冒了就不用做作业？”
　　可能是对方的疑问看起来太过发自内心，季大少爷也被唬得一愣，琢磨学霸的世界里大概没有“因病缺席学习”这种事，于是放弃申辩“生病的人需要多休息”，掀开被子就想下床。
　　林竞嘴角一抿，把牛奶递到他面前：“喂，我开玩笑的。”
　　季星凌踩着拖鞋坐在床边，胸闷：“我发现你这个人是真的无聊。”
　　“那你继续睡吧，我回家了。”林竞说，“作业我已经标了重点，你明天上课前看一遍就行。”
　　墙上挂钟刚到九点，距离高二生的睡觉时间还有至少两三小时。季星凌在床上躺了一整天，本来也不困，他叼着牛奶走到书桌边，喝了一口却觉得不对，仔细一看包装――成长快乐儿童奶。
　　添加深海鱼油提取物，帮助大脑发育，妈妈更放心。
　　小林老师也放心。
　　季大少爷对这种恶趣味不予置评，他把空盒潇洒丢进垃圾桶，翻了两下林竞带来的作业，就见里面夹了几张A4纸，用很浅的铅笔写着解题思路。胡媚媚端了感冒药和水进来，看到儿子居然在老老实实做题，也觉得挺吃惊的，甚至还有那么一瞬间，觉得他是不是烧坏了脑子。当然了，这种不利于母子关系稳定的想法必须不能说出来，所以只是慈爱地问：“还不睡吗？”
　　“嗯。”季星凌嘴里叼着一根笔，正在手机上查公式。林竞的解题思路写得很简略，可能是想让学生自己思考一下，但年级倒数毕竟水平有限，也不是那么容易就能思得出来，所以他把题目微信发给了小林老师。
　　星哥：这道题是得用余弦定理吧？
　　一般像这种做题求助，林竞都会回复得很快，最长不超过十分钟，但这次足足过了半个小时，手机也没什么动静，就在季大少爷深度怀疑是不是手机坏了的时候，于一舟倒是很会挑时间地发来一条条爱的问候。
　　于。：你感冒好了没？
　　于。：老宋说运动会报项目的要集中小训一周。
　　于。：我今天听宁老师提了一句，好像这周就要换教室。
　　于。：人呢？
　　于。：我妈让你多喝热水。
　　季星凌刚说完一句“你他妈最近废话怎么这么多”，发出去就看到来自长辈的多喝热水，只好又火速撤回，随便敷衍地回了两句，再退回主界面一看，林竞还是没有回复。
　　那这就很没意思了。考虑到小林老师家可能刚刚断网，季大少爷决定充分发挥主观能动性，师不动我动，于是随手抄起练习册出门：“妈我去隔壁问道题。”
　　客厅里看电视的胡媚媚：？
　　林竞刚刚洗完澡，来开门时，一只手还在擦着湿漉漉的头发。
　　“咦，你怎么没睡？”
　　“不怎么困。”季星凌解释，“我在微信上问你数学，你没回我。”
　　“做题没看手机。”林竞侧身把他让进来，“我去厨房拿瓶水，你到卧室等我。”
　　这个年纪的男生，房间差不多都长一个样，只有干净整洁与乱七八糟的区别。小林老师显然属于前者，他还遵从父母叮嘱，在飘窗上摆了一些据说能净化空气的绿色植物，花盆造型各异，就还挺可爱的。
　　“给。”林竞给他端了杯温水，自己拿了瓶冰果汁，“你嗓子不好，别喝凉的。”
　　季星凌提出疑问：“你这饮料是什么魔鬼颜色？”
　　“芹菜胡萝卜牛油果加橙子，喝吗？可以给你放个常温。”
　　季星凌表情一凛，实不相瞒，我觉得我喝完可能会吐这儿。
　　“谢谢，不渴。”
　　1302的书桌要稍微小一些，两个人不能一左一右，只能并排挤在一起。季大少爷坐姿嚣张，两条长腿往前一蹬，一只手晃着笔，另一只手搭上旁边的椅背，百无聊赖等了半天，见林竞还在算同一道题，于是贴过去问：“是不是很难？”
　　“嗯。”头发已经差不多半干了，林竞把脖子上搭的毛巾随手丢到一旁。熟悉的山林青草气息再度散开，季星凌多事地伸手揉了揉，“哎，连你都不会做，你说老李布置这种题目到底是为了什么？”
　　“谁说我不会。”林竞看了他一眼，“我早就做完作业了。”
　　季星凌不解：“那你这五分钟在干嘛？”
　　“我之前已经给你写了解题思路，你不是没看懂吗。”林竞回答，“所以我这五分钟一直在想，要怎么简化题目，先让你理解最终是要求α的值，和余弦定理没有一毛钱的关系。”
　　季星凌：“……”
　　星哥当场自闭。
　　林竞笑着勾勾手指：“过来，我给你讲。”
　　“不听了！”学渣的尊严很脆皮，一击即碎。
　　“真的不听？”
　　“不听！”
　　“听吧听吧。”
　　“不听！”
　　“季星凌你不要得寸进尺。”
　　“……”
　　夜深人静，1302的卧室窗户，透出橙黄的暖光。
　　“现在听懂了吗？”
　　“嗯。”
　　“这么快就听懂了，季星凌你好厉害。”
　　“……”
　　求你闭嘴。
　　作者有话要说：　迷b（gu）：一种树名，有黑色纹理，它的花光华照耀四方，人佩戴在身上不会迷路。


第20章 小林老师，一个没有感情的夸夸机。
　　可能是因为国庆长假的散漫余韵还没消，这两天连清晨的校车都比往常热闹。林竞上来时，一群人正凑在一起讨论着换教室的事，说东山楼里已经贴好了座位表。高二一班的微信群也有人丢了张图，是隔着前门玻璃偷拍的，虽然像素糊如狗还反光，但并不影响群众的下载热情，屏幕上消息刷得飞快，一分钟上百条。
　　林竞把图片保存进相册，放大仔细看了半天，还没找到自己的名字，就有人打着呵欠一屁股坐在旁边：“干什么呢，贼眉鼠眼的。”
　　“……”
　　为什么你这种人语文都能考到109。
　　季星凌属于典型的伤疤一好就忘疼，昨天还在家咳嗽气喘养感冒，今天就松松垮垮搭着校服来上学，领口歪敞着，耍帅耍到连小林老师都看不过眼，随手扯住他的拉链往上一拽，本意是想提醒对方保暖，结果季星凌好巧不巧又低头看了眼手机，就这么着，拉链精准抵达，把大少爷的下巴生生卡出一道血痕。
　　“嘶……”季星凌毫无防备，当场疼到懵逼。
　　林竞手一抖：“对不起。”
　　“你知不知道你这三个字说得很没有灵魂。”
　　“……但你可以很有灵魂地原谅我。”
　　季大少爷“嗤”了一声，自己到司机那儿要了片创可贴，坐回来丢给他：“帮我一下。”
　　那道伤口说深不深，说完全没事又有点昧良心。林竞帮他贴好创可贴，又用指尖仔细按了按：“好了，挺帅的，真的，我发现你果然什么造型都很帅，哇。”
　　季星凌沉默三秒，无声鼓掌，你这个“哇”字真是虚伪到绝。
　　小林老师，一个没有感情的夸夸机。
　　被他这么一捣乱，林竞也忘了座位表的事：“你今天怎么想起来坐校车？”
　　“四点多就醒来了。”季星凌活动了一下筋骨，“困，我再睡会。”
　　他身材瘦高，本来就很占地方，平时又习惯了歪七扭八的坐车姿势，校车的狭小座位显然不够发挥，所以没多久就把脑袋挤过来，强行抵在了林竞肩膀上――倒也很符合大少爷一贯不学无术的慵懒形象。
　　林竞点开英语音频，还没听两句，耳机就被抢走一只。
　　季星凌自己塞好，哑着嗓子来了一句，催眠。
　　“……”
　　耳机里的女声说，
　　Do you see the fruit buried in the fallen leaves？
　　It is the flavor of autumn.
　　你看到落叶里埋着的红果了吗，那就是秋天的滋味呀。
　　总有许多许多的酸，和许多许多的甜。
　　……
　　两人进教室的时候，正赶上副班长侯越涛捧着热气腾腾的座位表回来，这下就不是高糊版了，是高清版。一群积极分子立刻挤上前凑热闹，季星凌叫过葛浩：“我和谁坐？”
　　“韦雪吧，好像。”
　　季星凌：“……”
　　这他妈是什么安排？
　　虽然星哥对同桌是谁的兴趣并不大，但身边坐着班长这件事也太不OK了，刚好老王正在往过走，于是他整理了一下衣领，主动去找班主任：“王老师，我能不能换个同桌？”
　　“为什么？”王宏余很疑惑。
　　季星凌语调诚恳：“我觉得我学习太差，上课小动作又多，会打扰到别人。”
　　“最近你的成绩提高还是很显著的，要对自己有信心。”王宏余谆谆善诱，“而且和林竞坐在一起，平时有什么不会的题，也可以多问一问他，我看你们关系好像还不错。”
　　“好的老师，那我回去了。”
　　大少爷态度转变太迅速，王宏余一肚子苦口婆心只来得及开了个头，没有机会充分发挥，就很噎。
　　讲台上围着的人已经散了，季星凌在回座位时瞄了眼座位表，自己在三组第七排，林竞也是。前桌是李陌远和韦雪，葛浩可能最近开花开得太忘我，眼神不大好，所以看串了行。
　　“星哥。”于一舟踢了踢他的椅子，“我发现你这座位也是绝，周围全是学霸，是不是老王在上次考试里发现了你的潜力，觉得还能抢救一把？”
　　“我后面是谁？刚没注意。”
　　“……我。”
　　“那可能老王并不想抢救我，已经放弃治疗了。”
　　“我靠，滚吧。”
　　班里嗡嗡嗡嗡的，都在讨论同桌的事。王宏余带班多年，知道这帮小崽子们一时半会肯定静不下心，索性向学校打了个申请，也不用再等周五，今天下午放学就搬，早搬早省事。
　　学苑楼距离新教室有挺远一段距离，林竞属于做题狂魔型，开学第一天是拖着行李箱来的，现在只有多走几趟往过扛。季星凌刚收拾好自己轻飘飘的书包，还没来得及站起来，就有几个女生站在桌边问：“季星凌，你能帮我们搬一下书吗？”
　　“能，稍等啊。”季星凌看了眼教室后，懒洋洋道，“侯越涛！”
　　“……”
　　老侯俯首甘为孺子牛，亲自去便利店要了个蓝拖车，让女生们把书和练习册堆上来，一趟搞定。季星凌单肩搭着书包，走到第六排伸手：“给我。”
　　“侯越涛已经走了？”林竞把最后一摞卷子整理好，“我还打算蹭一下他的车。”
　　“嗯，走了。”季星凌搬起他的书，“快点，我等会还要去操场。”
　　“又去打球？”
　　“老宋让运动会报项目的人留下，每天放学练一个小时。”
　　林竞一听很警觉：“正式项目还是所有项目？”
　　“正式项目，趣味活动那么傻逼，耍个猴有什么可练的。”
　　“……”你还是闭嘴吧。
　　两个人往返三趟，才算搬完了学霸的全部家当。林竞看了眼时间，问他晚上要不要一起吃饭。
　　季星凌意外：“你不回家？”
　　“我今天值日。”林竞说，“再加上还要搬东西，肯定挺晚的，所以跟阿姨说了在外面吃。”
　　“行，那你弄完到跑道找我。”季星凌把书包丢过来，自己去操场集合。
　　还有两个值日生都是女生，面对刚搬完教室的满地垃圾十分崩溃，唯一不崩溃的可能也只有“和帅哥搭档扫地”这一个点，林竞充分发挥优良传统，主动承包了大多数脏活累活，又问：“现在桃李楼还开着吗？”
　　“开着，灯都没熄。”魏悦以为他要去问数学题，“不过不知道老李还在不在。”
　　“嗯。”林竞拎起两个书包，“那你们早点回家，路上注意安全。”
　　桃李楼是教师楼，几个老师正在大办公室里改作业。
　　“老师。”林竞敲了敲门，“我能不能倒杯热水，东山楼没有饮水机，便利店也关门了。”
　　“饮水机在墙角。”有高二的老师认识林竞，笑着问，“今天的值日不好做吧，看你这灰头土脸的。”
　　“嗯。”林竞接了一保温杯水，道谢后直接端到操场，果不其然，刚刚跑完1500米的大少爷，正在捡衣服准备去校外买饮料。
　　“给。”
　　“干嘛？”
　　“你感冒了。”
　　“我好了。”
　　“快点！”
　　“……”
　　保温杯里还泡了几根金银花，星哥也是服。
　　“你这是什么中老年养生秘诀？”
　　“好好喝你的水。”林竞查了查附近饭店，“你这两天不能吃辣，砂锅粥猪肚鸡还是排骨药膳？”
　　“……我选绝食。”
　　“行。”林竞把手机装回裤兜，“那我去吃饭了，你一个人回去。”
　　“哎你还欠我一顿牛蛙呢。”季星凌跟在他身后，“请客要有点诚意知不知道？”
　　“难道我还要三顾你家？”
　　“倒也不用。”季星凌强调，“但吃什么得听我的。”
　　两人一路推推打打，在学校周围逛了一大圈，也没找到一家正经饭店――用小林老师的话说，都是又油又辣又卫生堪忧，最后季大少爷没辙：“那就还是日料店？”
　　“刚刚路过的时候看了一眼，已经关门了。”
　　“……行，那我带你去别的地方吃。”季星凌选择屈服，于是又打车走了一截，把人领进一条小胡同，“下去。”
　　林竞：？
　　面前是一条黑咕隆咚的楼梯，又长又陡，两边墙上挂着闪烁彩灯，感觉不发生一点凶案都对不起这闹鬼场景。
　　“季星凌你是准备带我去嫖娼吗？”
　　“咳！”大少爷嗓子有点干，正在端着保温杯喝水，现在一口全部喷了回去。
　　“……杯子送你了。”不用谢。
　　“你这好学生的思想怎么这么不纯洁。”季星凌揉了一把他的脑袋，“这下面是陶叔开的饭店，很火爆的知不知道，小心别摔。”
　　陶叔是一只饕餮，年轻时比较横行霸道，总想着要联合全城凶兽搞点事情，后来被成年麒麟季先生打到崩溃，只好老老实实走上勤劳致富路，开了这家看起来像黑店的私房菜馆。
　　“你确定下面真的有饭吃？”林竞走得异常纠结，“不然我还是请你去吃烧烤，或者火锅烤鱼干锅，什么都行。”
　　“不行，我感冒了，不能吃辣。”
　　“你好了。”
　　“我没好。”
　　季星凌一手扯着他的书包肩带，另一只手推开厚重店门。
　　巨大的音浪喷薄涌出，林竞差点被当场震聋。
　　十几个球灯同时在天花板上旋转，把每一个食客的脸都照成赤橙黄绿青蓝紫。
　　柜台后的小陶瞪大眼睛：“你说他是人类？”
　　“人类怎么了，你爸又不是不接待人类。”季星凌强行要了个VIP包间，转身一看，刚刚还站在门口的小林老师，他不见了。


第21章 你不是好学生吗，哪见过打架？
　　饕餮老陶的这家私房菜馆装修风格成迷，既像迪厅又像酒吧，换个萎靡红灯管还能立刻混进电视剧片场冒充色情按摩房，就是不像正经吃饭的店。林竞在门口站了不到两秒，就被一群乱舞狂魔实力劝退，打算先撤回地面再给季星凌打电话，结果在他拎着书包上楼时，好巧不巧另一群人也正在往下走，或者更确切一点，是另一群喝醉了酒的妖怪。
　　“我可再也不想去妖管委开会了，每次都要抄写一大堆破规则，烦都烦死。”美艳讹兽踢掉高跟鞋，顺手塞到旁边的伥鬼怀里，双眼朦朦胧胧一抬，“咦，老陶这里什么时候多了个小帅哥，未成年打黑工？”
　　“对不起，借过。”林竞脚步匆匆，侧身想上楼，却被一旁的伥鬼拽住书包：“跑什么，没听到有人在问你话？”
　　“别、别吓到小弟弟。”讹兽上下打量他，笑容不怀好意，“老陶给你一天多少钱啊，不如跟着我干。”她一边说，一边把血红的双眼凑近，双耳也毛茸茸地垂下来，想去触碰对方的脸。
　　林竞对她这另类的COSPLAY造型没意见，但对“有个陌生大姐要用脱过鞋的手摸自己”却很意见Plus，不过对方人多势众，傻子才会当面硬杠，于是他不动声色侧头避开，猛地一把扯回书包，拔腿就往楼上跑。
　　可世事难料，他是不傻，下一秒，傻子来了。
　　季星凌刚一出店，就看到林竞正被一群混混堵着，顿时火冒三丈，三两步冲上来一把扯住伥鬼，反手就是一拳：“你他妈胆子不小！”
　　已经顺利跑到楼梯口马上就能恢复自由的小林老师：“……”
　　店里音浪，太强，老陶和小陶暂时不知道楼梯间正在发生斗殴事件。麒麟一族对恶兽的震慑力虽然是与生俱来的，但当一个未成年小麒麟同时面对七八头成年恶兽时，还是显而易见会处于下风。对方可能也真喝懵了，没能及时想起来崽子后面往往还会有个爹，把他围在中间推来推去就想动手。林竞迅速打完110，单手拎了把椅子刚要下去帮忙，却被季星凌迎面飞来一书包，砸得向后踉跄两步，差点摔进街边花坛。
　　下一秒，耳边传来“砰”一声，入口处的铁门被关得严严实实。
　　“季星凌！”林竞心里冒火，抬脚狠狠踹了两下门，见这玩意纹丝不动，于是从身后花坛里硬抽出几块装饰砖，抬手用力一扔，狠狠砸碎了铁门上方的玻璃气窗，打算踩着椅子钻进去。
　　“你要干什么！”身后突然响起一声呵斥。
　　对方是位五十来岁的中年男性，西装革履头发油亮，成功人士标配外形。
　　“我朋友被一群混混围在里面。”林竞把砖块塞进书包，不准备在这里浪费时间。
　　大叔对当代青少年这一言不合就动手的毛病也很苦恼，他把公文包递过来：“拿着，我去看看。”
　　林竞提醒：“他们人不少。”
　　但大叔已经三两下用西装裹住手臂，挡着玻璃碎茬钻了进去，身手相当敏捷――其实也可以不挡的，甚至能直接飞，但那样未免神兽过了头，还是需要适当伪装一下，免得吓坏小朋友。
　　狭窄的楼梯里，蜚和祸斗骤然拔出原身，刚想把眼前这只不知天高地厚的崽子推入幻境火海，就被一声清亮鸣叫震得魂飞魄散。重明鸟乘风呼啸而至，把小麒麟卷到自己羽下，再一挥翼，现场所有妖怪都惊慌失措变回了人形。
　　而林竞也刚好踩着椅子，踮脚从气窗探出半个头：“季星凌！”
　　“……”
　　远处隐约传来警车的声音，中年大叔打开门：“快走！”
　　林竞没搞明白，心想我一受害者为什么要逃，还打算等会到派出所录个口供，但季星凌在这方面的经验就比较丰富了，二话不说拉着人就往反方向跑，一连穿过两条街才停下。
　　“不是，你等等，你等一下。”林竞气喘吁吁甩开他，“我们又没做错事，为什么要跑？”
　　“进去可麻烦了，浪费时间不说，还得家长来领人。”季星凌坐在地上，也累得够呛，抬起头问，“哎，你没事吧？”
　　“……没事。”林竞看着他挂彩的脸，自动把“你刚才其实可以不用冲上来”消音，改成了谢谢。
　　“我也疏忽了，没想过你可能不适应那儿的环境。”季星凌龇牙咧嘴伸出手，“拉我一把。”
　　刚才的那场1v8的混殴，他虽然没占太大便宜，可也没吃亏，就是脸上挨了一拳头，看着比较狼狈。
　　林竞从便利店里买来雪糕和毛巾，临时做了个简易小冰袋：“要不要去医院看看？”
　　“擦伤，不至于。”季星凌拦了辆车，“先回家。”
　　出租师傅可能见惯了不良少年，一句没多问，全程都在踩油门，看起来很想把这两个倒霉蛋快点送到目的地。路灯照出斑驳树影，拉长的光不断照在后排，越发显得空间寂静。
　　过了一会儿，季星凌忍不住先开口：“今晚吓到你了？”
　　“没。”林竞扭头看他，“我是在想，你刚才为什么要把我关在外面。”
　　“你不是好学生吗，哪见过打架。”季星凌随口敷衍，“血肉横飞的，少儿不宜。”
　　出租师傅明显虎躯一震，果断又踩了脚油门。
　　“那下面实在太吵了，我就想到街上透透气，没想过会撞见一群醉鬼。”林竞说，“对不起。”
　　“你道什么歉，那群人本来就不是好东西。”季星凌懒懒靠回椅背，眉宇间还有些打架打输的不忿和戾气，“正好给他们一点教训。”
　　林竞“嗯”了一句，又强调：“但你一个能打那么多个，真的好厉害。”
　　“……”
　　――这世界上没有什么东西能取之不尽用之不竭，小林老师的“你好厉害”卡除外。
　　但这次可能是心情不一样，季星凌觉得听起来不仅不浮夸，甚至还有那么一点点的顺耳，有那么一点点想乐，只是嘴才刚刚一咧，伤口就疼得他倒吸冷气。
　　林竞也跟着笑，接过冰袋轻轻贴在淤肿旁：“你别动。”
　　“……哦。”
　　白绿相间的小车在城市中穿行，沿途溅起的水每一个水洼里，都有花和树的影。
　　两个少年并肩坐在车后排，偶尔会小声说话。
　　和打架无关，这其实是个很好、很好的秋夜。
　　因为风把满天星星都点亮了。
　　……
　　江岸书苑1301，季星凌回家时，胡媚媚刚刚接完一个电话。
　　“阿姨。”林竞抱着两个书包，站在门口先发制人，“今天是我约季星凌去外面吃饭的，他看见一伙小混混当街抢劫，就见义勇为冲过去帮忙，结果不小心脸上挂了彩。”
　　说完又补充一句：“但他打赢了，还帮别人拿回了钱包。”
　　季大少爷一脸懵逼，这又是什么奇妙环节，你要编故事怎么也不提前和我商量一下？！
　　林竞双手把书包还给胡媚媚：“阿姨对不起，我没能及时拉住季星凌。”
　　说这话时，他眼角微微垂着，蔫头蔫脑，一副诚恳认错的乖巧姿态。
　　“没……事，你们没受伤就好。”胡媚媚半天才憋出来一句话。
　　“那我先回去了。”林竞又看了眼季星凌，“你一定要多注意休息，再见。”
　　他眼神烁烁，完美演绎出“亲眼目睹英雄见义勇为后内心深受触动的平凡人”，就差九十度鞠躬以示尊敬。胡媚媚一路目送他回到1302，心情复杂地问儿子：“你知道救你的是重明叔叔吧？”
　　“知道。”
　　“你知道他和爸爸是好朋友吧？”
　　“知道。”
　　“你知道他一定会打电话告诉我今晚的事情吧？”
　　“知道。”
　　胡媚媚难以理解：“那你编这个见义勇为的鬼故事还有什么意义？”
　　季星凌也很欲哭无泪，这我真不知道。
　　“过来，帮你涂点药。”胡媚媚把他拎到沙发上坐好，又叮嘱，“饕餮的店人员很杂，下次别再带小竞过去，免得出意外。”
　　“我平时去那吃习惯了，没多想。”季星凌反思了一下，觉得今晚是有些冒险，于是爽快承认错误，又顺口说，“不过我每次见到重明叔叔，他都是花里胡哨的原身，没想到变成人之后还挺黑。”脸色黑，西装更黑，严肃程度大概是牛卫东乘以N，N趋正无穷。
　　沙发上的手机嗡嗡震。
　　可达：情况怎么样？
　　季星凌一边啃着苹果，一边单手回复。
　　星哥：没事，你吃饭了没？
　　林竞回了一个“嗯”，又拍过来半个炸馒头片。
　　这是什么粗糙伙食，季星凌拨通电话：“你家阿姨不在？”
　　“在，但我不想让她知道。”林竞一边拆牛奶，一边压低声音，“不然又要盘问半天，说不定还会告诉我爸妈，麻烦。”
　　五分钟后，大少爷亲自上门，假借做作业之名，暗中送来煲仔饭一盒，鲜虾肠粉一盒，青菜炒腊肠一盒，汤一盒，全部热气腾腾。
　　林竞看得目瞪口呆，你书包是真的能装。
　　“都是我家阿姨做的，虽然热了一次，总比这玩意强。”季星凌帮他把剩下的馒头片挪到旁边，“那我回去了，你慢慢吃。”
　　“你不是来找我做作业的吗？”
　　“哎你有没有人性，我都被打成这样了为什么还要做作业？”
　　“可刚才在车上的时候，有人跟我说他一点事都没有。”
　　“我吹牛的，真的，我现在头特晕，甚至想当场昏迷。”
　　“你没洗澡不要昏在我床上，好了回去吧。”
　　“我偏不！我要学习！”
　　大少爷说一不二，当场掏出英语书，把自己以完美的姿态丢上了小林老师的床。
　　舒服！
　　林竞看着甩飞到自己面前的嚣张拖鞋，陷入长久沉默。
　　“季星凌。”
　　“干嘛？”
　　“不做完十篇阅读理解别想下床。”
　　“……”
　　作者有话要说：　讹兽：身形如兔，面容姣好，常欺人，言东而西，言恶而善，吃完它的肉后，就不能再说真话。
　　祸斗：外形象犬的妖兽，可以喷出火焰。
　　蜚：灾兽。
　　伥鬼：被老虎吃掉后，反而变成老虎的仆役的鬼魂，品行低劣。为虎作伥的由来。
　　重明鸟：神鸟，其形似鸡，鸣声如凤，双瞳，能辟除猛兽妖物等灾害。
　　――――――
　　*每一种妖怪在不同古籍里可能会有不同的记载，大家想深入了解的话还是需要自己去查一下资料。


第22章 “这是我的，我明天和你一起走方阵。”
　　先帝创业未半而中道崩殂，季大少爷挑衅洁癖未半而被强塞一堆英语试卷。
　　林竞已经决定在他走之后，要把床单被罩全部换一遍，于是也不赶人了，主动扔过来一个笔袋：“好好做题！”
　　季星凌：“……”
　　等一下，我觉得这情节发展好像不太对。
　　林竞把灯调到最亮，自己端起饭盒坐到书桌角落，一边吃东西一边看数学。季星凌几次三番想为自己申请一点自由权，都被学霸这争分夺秒搞学习的凛然姿态给震了回去，只好老老实实抓起笔，跟着一起看起了练习题。
　　小林老师布置的第一篇阅读理解长达半页试卷，上来就说The following true story will deeply touch your soul，看起来对自己的内容很有信心，但季星凌认认真真观摩五分钟，也只能勉强看懂主角貌似是个非洲人，养了一群野象，soul是没指望deeply touch了，睡意倒是被勾得如江水泛滥，还没做两页题，眼皮上就涂了502。
　　林竞蹲在床边：“喂，醒醒。”
　　季星凌眼睛都懒得睁，扯起嗓子大爷一样答一句：“嗯我在学，elephant。”
　　林竞表情僵硬了一下，忍着没笑场：“你要不要回家睡？”
　　季星凌扯过他的枕头，把自己的脑袋捂了起来，试卷里的非洲人催眠效果一流，他现在半步都不想挪动，正困得天昏地暗。
　　林竞抖开被子，免得大少爷又被冻感冒。季星凌的睡姿和性格一样嚣张，一米八的床也能斜角占满，额前碎发凌乱垂下来，遮住大半眼睛，鼻梁高直，唇峰微微有些上翘，连睡着都是满脸大写的帅，不愧是校草你星哥。
　　但鉴于小林老师本人也挺帅的，所以并没有对这张脸进行多角度仔细欣赏，调暗床头灯光就回到书桌后，继续专心致志做作业――两份，反正季星凌的字如同狗爬，自己再用左手抄一份，老师应该看不出区别。
　　时间一点一点过去。凌晨一点半，飘窗上摆的植物悄悄收拢叶芽，和窗外雨雾一起坠入梦境。季星凌睡得正沉，修长手指攥着鹅绒枕，看起来很想终身绑定这张舒服大床，林竞也就没有再打扰他，只给胡媚媚发微信汇报了一下――当然不能实话实说，毕竟“季星凌在我家睡得叫不醒来”这种事实在太让家长糟心，需要适度进行美化。
　　而胡媚媚果然就被哄得很高兴，又给老公打了个电话：“小星去隔壁学习了，学到夜不归宿。”
　　季明朗比起胡媚媚，要稍微清醒那么一点点，他实在没办法想象自家儿子学习到忘我是个什么魔幻场景，所以只能猜测大概又是通宵打游戏的借口，但嘴上还是要对太太表示附和的，这样才能你好我好大家好。
　　“你回来之后，跟我去1302感谢一下人家。”胡媚媚吩咐，“听说小林的父母下学期就会搬过来住，邻居关系要提前搞好。”
　　“没问题。”季先生满口答应，“我会提前准备礼物。”
　　在妖怪的世界里，有很多珍稀土特产都可以伪装一下再送给人类。
　　比如说很像水蜜桃的招摇山灵果。
　　比如说祝余草做成的金华火腿酥饼。
　　比如说鲛绡织成的柔软丝巾披肩。
　　再比如说主动送上门，并且蛮横霸占床位的帅气麒麟崽――虽然1302的主人可能并不想要这份礼物就是了。
　　清晨六点，“叮铃铃”的清脆声准时响起。季星凌迷迷糊糊伸出手，习惯性摸了半天也没摸到手机，最后不得不顶着一头乱毛坐起来，和床头柜上声嘶力竭的闹钟大眼瞪小眼，不是，这他妈是从哪儿冒出来的？
　　又过了十几秒，大少爷总算后知后觉反应过来，莫名其妙在这间卧室里冒出来的，不应该是闹钟，好像是自己。
　　“……”
　　浴室里有轻微的电动牙刷声，是林竞正在洗漱。季星凌踩过地毯，靠着门框嗓音沙哑地抱怨：“你昨晚怎么也不叫我一声？”
　　“我叫了。”林竞把毛巾挂回去，随手递给他一瓶矿泉水 ，“但你抱着我的枕头哼哼唧唧，死活不肯起来，所以我只好去旁边大卧室睡了一夜。”
　　“扯吧。”季星凌不屑地顶了一句，一口气灌下去半瓶水，才算稍微清醒了些。
　　“我没扯，我录像了。”
　　“咳咳！”猝不及防听到这一句，季星凌差点被呛昏，震惊道，“你这是什么不道德行为？”
　　“为了防止你像现在一样，死不认账的行为。”
　　“给我看看。”
　　“不给。”
　　“快！”
　　“不！”
　　两人在房间里抢了五分钟手机，动静闹得不算小，直到姜芬芳来敲门才勉强消停。季星凌单手把人压在床上，另一只手握着手机，恶霸威胁：“密码多少？”
　　“328971。”林竞被挠得哭笑不得，眼泪都快出来了，只好主动投降，“骗你的，没录。”
　　季星凌熟练解锁，很有素质地强调：“我只删自己的照片，不看你别的东西啊。”
　　林竞沉默了一下：“嗯。”
　　但大少爷很快就发现，这句保证委实多余。
　　因为小林老师的相册里除了教材笔记PPT，就是各种疑难题型，再或者还有大段大段的英语新闻截图，即便自己道德低下想偷窥隐私，实力也不允许。
　　学渣的照片，根本就配不上学霸相册里好几个G的浩瀚题海。
　　这是什么扑面而来的冷冷嘲讽，又是什么残酷无情的人间真实。
　　林竞推开他坐起来，笑着说：“留下吃早饭吧，我这有一次性牙刷。”
　　大少爷把手机丢回去，矜贵地应了一句，先在1302混完饭，又回1301冲了个澡，最后和往常一样踩着预备铃潇洒进学校，结果差点迟到――忘了上课地点已经搬到东山楼，还在纳闷为什么今天教室外面格外安静。而和他一样想法的人还不少，早自习前前后后来了七八个气喘吁吁喊“报告”的，折腾到最后，王宏余彻底没脾气了：“这一个个年纪轻轻的，都什么狗记性？”
　　全班默契惊人，扯起嗓子拖长音调，齐声答道：“学习压力太大。”
　　王宏余哭笑不得：“看看隔壁九中，人家才叫压力大，你们连晚自习都没上过的人，好意思在这跟我嚎。”
　　“王老师。”底下有人举手，“听说我们再过一阵也要上晚自习了，真的假的？”
　　“还没收到通知。”王宏余敲敲黑板，“行了，别把心思花在这些事上，好好背书吧。”
　　季星凌稍稍侧过头：“哎，你知不知道老王的‘还没收到通知’，四舍五入就等于铁板上钉钉。”
　　“无所谓，宁三和九中一样，都是高一就有晚自习，我习惯了。”林竞翻开课本，找了根笔开始勾古文注释。
　　季大少爷从初中开始，这还是第一次拥有同桌，内心可能比较躁动，时不时就想凑过去说句话。林竞刚开始勉强能敷衍地回两句，到后面也被吵烦了，于是甩过去一本语文书：“全文背诵！”
　　季星凌：“……”
　　于一舟坐在后排，一直在百无聊赖地转笔，看到林竞扔书还被吓了一跳，以为两人起了什么争执。但万万没想到，下一秒，冷酷你星哥就开始二五八万地念起了“浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟”，还念得很他妈流畅，堪称高二一班一大清早灵异事件。
　　也不知道是这栋楼有毒，还是同桌有毒。
　　反正都挺惊人的。
　　搬教室的事圆满搞定，大家也很快就适应了有同桌的新生活，但王宏余想让全班静心学习的目的可能短期内尚且无法达成，因为紧随其后的还有一个山海校运会。
　　开幕式定在周六。周五下午，郑不凡拿着名单挨个通知，所有运动员要在明早七点准时集合，排队走方阵。
　　林竞：“……”
　　林竞警觉：“所有？”
　　“对。”郑不凡说，“正式比赛和趣味比赛的运动员都要参加入场仪式，人多好看一点，尽量别迟到。”
　　“等一下！”林竞拉住他，“除了走方阵，还有没有什么活要干？我可以义务帮忙。”
　　“应该没什么体力活。”郑不凡想了想，“也就举一下班级牌吧，本来王老师定的是罗琳思，可她貌似被临时抽去顶播音的缺，来不了了。”
　　“举牌归我！”林竞果断拍板，“季星凌我通知就行。”
　　“……好。”郑不凡在他的名字后面标注了一下，“那谢了啊林哥。”
　　晚些时候，几个男生又抬过来几大包红T恤，说是专门为本班运动员定制的，胸前印着漆黑“稳赢”，背后印着漆黑“高二一班”，还弄了个黄色的闪电标志，审美丑到绝。
　　于一舟翻捡两下，满脸嫌弃：“我靠，老郑你为什么要咒我们天打雷劈？”
　　全班哄堂大笑，王宏余刚走到教室门口，表情跟着扭曲了一下，不过又及时把笑憋回去，严肃批评：“于一舟，不准说脏话！”
　　下面依旧嘻嘻哈哈的，本来嘛，周末加上运动会，实在很难紧张得起来。这时刚好季星凌拎着几瓶水回到教室，看了眼桌上放着的班服，也陷入短暂迷惑：“这是什么天打雷劈的仇恨设计？”
　　这回连老王也绷不住了，草草安排两句就回了办公室，估计是打算找个没有人的地方一次性笑够，只有郑不凡扯着嗓子喊冤：“闪电侠懂不懂，你们这群人怎么回事！”
　　“忍了吧星哥，隔壁的更丑，我刚路过二班看到，一水鸭屎绿。”有男生笑着嚷嚷，“至少咱还红火。”
　　班服是郑不凡在网店统一定制的，这种东西顶多就穿两天，显然没必要物美，够价廉就行，拆开包装后一股纺织物混合油墨的诡异气味迎面扑来，娇气一点的女生，当场就捂着口鼻跑出去透气了。
　　季星凌也觉得这玩意实在劣质，于是胳膊肘推了一下身边的人：“哎，你怎么也拿了一件，不参加比赛的不用穿，快去还给老郑。”
　　林竞沉默片刻：“这是我的，我明天和你一起走方阵，郑不凡说了七点准时班里集合，你记得别迟到。”
　　星哥一听就很纳闷：“你又没报项目，走什么方阵？”
　　“罗琳思有事不能举班级牌，郑不凡让我临时顶缺。”
　　“老郑你怎么回事啊？”季星凌闻言很不满，转身大声问，“举班级牌的不都是女生吗，为什么这次让林竞去？”
　　全班瞬间安静，林竞眼前一阵发黑，想捂住大少爷的嘴也来不及，只好把求助目光投向郑不凡，期盼对方能和自己产生一丁点默契，先主动接下这一锅。
　　但那是不可能的，郑不凡神经粗到能当绑架麻绳使，显然不具备心灵感应的高端技能，立刻辩解：“没啊星哥，是林哥主动要求举牌的，不信你问他。”
　　季星凌：？
　　季星凌缓慢回头，非常莫名其妙地问：“你为什么要主动承接这个活？”
　　“第一次参加运动会，想积极为班级做贡献。”
　　“很傻的你知道吧？”
　　“我知道。”
　　“知道你还主动要求举牌？”
　　“季星凌你能不能闭嘴。”
　　“……”
　　偏偏郑不凡还要跑来解释：“其实举牌人员真没规定过男女，只不过约定俗成要女生，女生化个妆好看嘛，但男的也行，宋老师听完还夸呢，说林哥特帅，显得我们班贼一枝独秀。”
　　“是。”林竞硬起头皮，“我一定好好走，坚决不给高二一班丢人。”
　　季星凌越发迷惑，你是不是真发烧了，怎么这也能激昂热血？
　　但林竞目前已经上了贼船，一时半会实在下不来。在十六七岁的年纪里，总会有一些非常没有道理的二缺坚持，比如说现在，只因为季星凌每次提起趣味运动会时，都一副“傻逼才会报名”的嘲讽表情，林竞就死活也不愿意供出多人运球的事――宁可默认自己就是渴望举着牌子走在班级最前方。
　　“不行吗！”
　　“……行。”
　　小林老师厉害，小林老师牛逼，小林老师想躺着进场都行。
　　林竞有气无力趴在桌上。
　　生活过于多姿多彩，不想说话。
　　……
　　因为走方阵的队伍需要提前集合，校车有点来不及，所以季星凌早上六点半就来1302敲门：“跟我一起走？”
　　“好。”林竞今天起得稍微有些晚，匆匆收拾好书包，问他，“你觉得郑不凡那有没有多余的班服？我发了微信他没回。”
　　季星凌不解：“这破玩意你还想多要一件留做纪念？”
　　“没。”林竞也很愁苦，“我洗坏了。”
　　本来只想过一遍水，去去灰尘和味道的，结果这件衣服可能制作成本只有五块钱，印刷字当场就浮了起来，“稳赢”变成“禾心凡”，“高二一班”比较惨烈，只剩下一个大大咧咧的“二”，闪电标志倒是很结实，但并无卵用，更傻了。
　　季星凌：不好意思，容我先笑一会儿。
　　“就知道你是这反应。”林竞把书包丢进他怀里，自己蹲下穿鞋，“本来我还指望你高风亮节一下，能看在我是举牌门面的份上，主动舍己为人地换走这件奇葩班服。”
　　“不是，脏一点我能换，破了也行，但这实在太傻了你知道吧。”季星凌搂住他的肩膀，“不过没关系，举牌应该穿什么都行，去年女生还穿裙子呢，你就穿校服上。”
　　林竞暂时没辙，只有到学校后再看看。车走到一半时，郑不凡发来一条微信语音，絮絮叨叨六十秒，基本能精简成一句――班费有限，衣服每人只一件，没多余。
　　“我这件搅坏了，所以想问问。”林竞语音回他，“没事，凑活凑活也能穿。”
　　过了一会，郑不凡又发来60s一段话，季星凌瞥了一眼他的手机屏幕，纳闷：“说什么呢，这么绵绵不绝？”
　　“班服的事。”林竞随手点开播放。
　　郑不凡周围环境可能有些嘈杂，所以嗓门扯得不小：“哦林竞你班服洗坏了啊，没事，举牌不要求服装统一的，穿什么都行。就是你明天去参加多人运球的时候可能得――”
　　林竞迅速卡断，双眼直视前方，假装无事发生过。
　　季星凌用非常吃惊的目光看他：“你报名了多人运球？”
　　“我没有。”
　　“我刚才已经听见了。”
　　“我说没有就没有，你什么都没听见，郑不凡疯了。”
　　“……”
　　几秒钟后，没疯的郑不凡往群里扔了张运动员项目安排表，这下整个高二一班都知道了，学霸要去参加傻逼的多人运球。
　　其实按理说这事又不单林竞一个人干，不该有这么高的关注度，但架不住在所有参与趣味运动会的人员里，他明显最帅。山海校内的话题度大抵是这么排的，帅哥&lt学霸帅哥&lt要参加多人运球学霸帅哥，后者简直能起轰动效应。
　　于是等两人抵达学校时，连高一的学妹都在到处打听，趣味运动会的多人运球要什么时候开始，需不需要占位置。
　　季星凌已经笑了整整一路。
　　林竞目前处于一种比较超脱的状态，面无表情，岿然不动，俗称破罐子破摔，就很佛。
　　“放心，我一定准时来给你加油。”季星凌信誓旦旦。
　　“你没机会的，我和你的1500米同时开始。”
　　“那我就找个人来录视频。”
　　“你敢。”
　　“我又不录你，老侯也报了多人运球，我录老侯行不行？”
　　“不行！”
　　“哎你不能不讲道理。”
　　但很快，大少爷连“找人录像”这个步骤都省了。
　　因为校运会筹备处直接群发一条通知：应广大同学要求，明天下午趣味运动会的多人运球项目，在原有基础上延后一小时举行，请各班运动员注意时间安排。
　　林竞：？
　　这回的“应同学要求”，是真的很服从民意。因为广大观众尤其是女生，既不想错过季星凌的长跑，也不想错过林竞的多人运球――毕竟不管是在跑道上奋勇冲刺的帅哥，还是扛着球崩溃搞运输的帅哥，似乎都挺吸引人的，必须得去打个卡，所以几乎每个班的体委都被派到筹备处提出过申请，申请把男子1500米和多人运球的时间错开。
　　校领导可能事先没想过，一直毫存在感的趣味运动会居然还能有这么万众瞩目的一天，不说喜出望外吧，也高兴得差不多了，反正又不是什么大事，不会产生场地冲突，于是大笔一挥签字同意，还特意抽调了两个摄影师，负责全程跟录，重点报道。
　　季星凌：不是我想笑，是这件事情它真的很喜感。
　　葛浩胆战心惊地挤进教室：“于哥，我怎么觉得林哥扛着班牌一声不吭站在那，下一秒就要打人？”
　　于一舟：“你先别说话，我再笑会儿。”
　　葛浩：“……”
　　天空艳阳高照，应龙很给面子地驱散了最后一丝雨云，才下班回家补眠。山海高中的运动会开幕式向来别出心裁，尤其是高一年级，往好听说叫素质教育百花齐放，往直白说就是一群中二少男少女的自我放飞，恨不得搭起戏台直接唱。而班级前面还有国旗队、校旗队、运动会会旗队、校徽队、会徽队、彩旗队，再加上主题方阵和各大兴趣社团，队伍浩荡蜿蜒粗壮，堪比国庆阅兵。好不容易轮到高二年级上场，一群人已经快蹲在主席台下蔫蔫睡着了。
　　“精神一点啊！”一班的体育老师叫宋韬，简短地吹了一下哨子，“要充分表现出当代青少年的活力知不知道，林竞……林竞你给我等等，跑这么快干什么，牌举反了！”
　　“……”
　　高二一班的门面・林默默退回来，把牌子调了个方向。
　　相比起高一的精心准备，高二明显就要自由散漫许多，王宏余坐在观众席，简直看得目瞪口呆：“为什么他们连步子都给我走不整齐？”
　　“你们班不错了。”二班的班主任也很苦，“我们班那班服，那颜色，压根不能看。”
　　“老王你抱怨什么，你们一班效果多轰动啊。”旁边的老师跟腔，“全场都快喊破天了。”
　　这倒是实话，高二一班绕场一周，走到哪里，哪里的观众席就是一片尖叫。季大少爷耍帅上头，生生把运动员入场演出了粉丝见面会的效果，林竞可能比较嫌弃这种孔雀开屏的行为，再加上本身没什么经验，腿又长，于是扛起牌子走得飞快，以至于最后全班运动员不得不集体飞奔追门面，效果相当喜感。连主席台上的牛卫东也借口捡笔，弯腰在桌下隐没半分钟，据可靠目击者描述，教导主任当时笑得连肩膀都在抖。
　　林竞出师不利，决定这辈子也就这一次了。
　　以后谁再提举牌，当场拉黑。
　　季大少爷觉得，他的小林老师可太可爱了。
　　两人第一天都没项目，所以走完方阵后就坐回观众席。这时候跳远和五十米已经开始了，许多人都跑去凑热闹，看台上有些稀稀落落。
　　林竞没来得及吃早饭，在书包里装了三明治和果汁，季星凌伸手：“分我一个。”
　　“你也没吃？”林竞在递餐盒之前，先塞过来一瓶免洗洗手液，一包湿纸巾。
　　很好，洁癖人设不崩。
　　“起太早没胃口。”季星凌擦干净手，自己拿了块三明治，“李陌远好像回教室自习了，你去不去？”
　　林竞拒绝：“其实我也没学到李总的忘我程度，放松放松挺好的。”
　　“那现在我能采访一下，你是出于什么心态要报名多人运球跑吗？”
　　季大少爷牌烧水壶，哪壶不开提哪壶。
　　这梗看来一时半会是过不去了，林竞索性硬杠：“我就是发自内心地热爱这项趣味运动，你有意见？”
　　“没有，不敢有。”季星凌抢过他的半瓶果汁，仰头喝空，“我保证，准时给你拉一个连的啦啦队，一班必须得赢！”
　　林竞：“……”
　　季星凌你这个人是真・无聊到炸天。
　　但季大少爷本人并不觉得自己无聊，甚至还对撩拨小林老师这件事情，有那么一点幼稚的乐此不疲，三不五时就要来讨人嫌地“趣味”一下。林竞可能也是被他活活吵出了毛病，内心深处居然对运球产生了一丝迫不及待――恨不能五分钟后立刻开始比赛，好让某人快点消停。
　　“趣味运球。”
　　“求你闭嘴。”
　　赛场上不时爆发出欢呼声，看起来比赛还进行得挺激烈。人一旦到了这个环境，哪怕本身对体育不感兴趣，也会被激发出争强好胜的集体荣誉感，但高二一班比较惨，属于总积分年年垫底的拖后腿分子，全班能打的也就寥寥可数几个人，季星凌算一个，体委郑不凡算一个，还有扔铅球的牛摹―这哥们原名牛剑穹，听起来非常义薄云天，所以也不负此义地天天在黑巷子里收保护费，最后被亲爹怒到派出所改了名，一夜之间从带头大哥变成笨笨老弟，就很没面，社会是没法混了，只有把多余的体力发泄在搞体育上，听说还拿到了国家级证书。
　　“上届运动会，靠老牛一个人把班分抢救到了倒数第三。”季星凌说，“其实今年有于一舟在，积分应该还可以，那孙子去年在家睡大觉，缺席了两个大项目，老王当场被气成河豚。”
　　“那你呢？”林竞问，“不是说去年报名你不在，所以被郑不凡填了许多项目吗，为什么你不能抢救高二一班？”
　　季星凌：“……”
　　季星凌：“因为我水平不怎么样，也就充个人头。”
　　林竞看了他一会儿：“老郑给你填的都是趣味项目吧？”
　　季星凌：“没有。”
　　“季星凌你一个参加过蒙眼顶球跑的人有什么资格嘲笑我的多人运球！”
　　“我操，我真没参与。”季星凌随手扯过旁边一个男生，“你来证明！”
　　“我发誓。”男生举手保证，“星哥去年是被老郑强行填了七八个趣味项目，可在运动会开场前一天，名单又换了一次，他真没上场。”趣味运动会是没什么严格要求的，只图一乐，所以参赛者变来变去也是常有的事，A顶着B的名字上都没问题。
　　至于为什么要在临开场前才换，当然是因为星哥临开场前才知情，不然早改了。林竞原本是想从“季星凌也参加过趣味运动会”这件事上找回一点安慰，万万没料到，大少爷居然还有强迫郑不凡换名单这条致富大路可以走，顿时更心塞了。
　　“我发现你这人挺好玩的。”季星凌勾住他的肩膀，“虽然趣味项目确实傻逼，但能苦大仇深到你这程度的也不多见，不就图一乐，怎么还真杠上了？”
　　林竞完全不想回答这个问题，要不是你每天嘲讽八百遍趣味项目傻逼，我也不会产生这么大的心里阴影，现在居然还好意思来问为什么？
　　“我之前不是不知道你报名吗。”大少爷可能也及时意识到了这件事，于是给自己找补，“有你在就不傻逼了，真的，有你在就显得特优雅。”
　　“……”林竞觉得自己八成也要步老王后尘，当场被气成河豚。
　　早上的项目因为同时有郑不凡和牛模所以高二一班的分数竟然还有点能看，爬到了年级第一的位置。众人纷纷跑去和积分榜合影，连广播台的罗琳思也假公济私，多念了好几遍这辉煌时刻，否则等到运动会结束，优势又会荡然无存，重回苦情垫底老大哥。
　　最后一个项目是男子立定跳远，结束差不多刚好十二点。运动会午间是可以离校的，季星凌拿起两个书包：“走吧，和于一舟他们出去吃。”
　　学校附近不缺餐饮店，几个人常去一家小面馆，味道不错，就是环境不太明亮，窗户糊报纸，桌子常年油腻。季星凌可能是怕洁癖掉头走人，在坐下前还专门抽出纸巾，象征性地帮他擦了两下：“这家店后厨挺干净，卫生条件绝对合格。”
　　“你们平时吃什么？”林竞抬头看墙上的菜单。
　　“牛肉面排骨面，干拌也行。”
　　林竞点了和其他人一样的汤面，季星凌自己从冰柜里取了水：“哎，下午还有什么项目？”
　　“高二一班悲情项目。”于一舟打着呵欠回答，“四百米，实心球，三级跳远，全部都是去年的垫底项。”
　　葛浩在旁边插话：“林哥，你腿这么长，怎么也不报个比赛？”
　　林竞被季星凌喋喋不休折磨一早上，产生了一点条件反射，张口就来：“因为我热爱趣味顶球跑。”
　　“噗。”于一舟一口水全喷在了地上，“真的假的？”
　　当然是假的。其实小林老师的体育很好，短跑爆发一流，但山海的体育课是自主选择，林竞中途转过来的时候，热门课程已经被挑了个七七八八，只剩下一个略显喜感的男子韵律操，所以老宋暂时不知道班上藏了这么一脱缰良将，运动会报名时压根没想起来。
　　林竞拧开水瓶，实话实说：“我之前在宁三的时候，比赛项目都是全班抢名额，这回郑不凡找我也只说了趣味运动会，我以为其它都有安排，就没多问。”
　　季星凌回忆起在饕餮店里打架那晚，觉得他的确是很能跑，都飞奔过两条街了，还能拽着自己钻地下通道。
　　几个人有一句没一句聊天，老板娘也煮好一碗面端了上来，可能看林竞是新面孔，所以优先放在他面前。
　　牛肉红汤里飘着碧绿香菜，季星凌看了一眼，果断推给对面的人：“给，你先吃。”
　　于一舟懵逼：“为什么？”
　　“有香菜，林竞不吃。”季星凌侧过身，冲后厨喊了一句，“张姨，帮我煮一碗不加葱花香菜少辣油的。”
　　“好嘞！”
　　林竞奇怪：“……你怎么会知道我的口味？”
　　“上次吃火锅，看到你打料碟就顺便记住了。”季星凌随口一答，没当回事。
　　于一舟敲敲桌子：“哎，我们认识多久了？”
　　“六年，还是七年。”
　　“那在我们认识的六七年里，你就从没注意到我他妈也不吃香菜？”
　　“你连樱桃味的可口可乐都能喝，有什么资格学别人不吃香菜。”
　　葛浩在旁边傻乐：“星哥，于哥他真的不能吃香菜，他过敏，张姨和这一带的餐馆老板都知道。”
　　“……”你这怎么还能不吃香菜名远播。
　　“季星凌你真的，真的绝了。”于一舟无声鼓掌，又转头问林竞，“林哥，你手机里是不是有他的裸照，不然怎么这么听话？”
　　“裸个屁，信不信我塞你一嘴香菜。”季大少爷丢给他一个纸团，“好好吃饭！”
　　过了一会儿，店里又进来另一群人，咋咋呼呼，穿着红杠的校服。
　　“钢三附中的吧。”于一舟把醋瓶放回去，对林竞解释，“这学校定位一绝，盛产傻逼，全锦城唯有十八中可以与之一战。”
　　因为中曲山颇咀薹⒎⒌脑倒剩季星凌最近对锦城十八中这几个字比较敏感，连带着对钢三附中也搞起连坐，不悦地回头瞄了一眼：“城北的学校，跑我们这儿来干嘛？”
　　“寻衅滋事呗，还能干嘛。”于一舟没在意。
　　“星哥。”葛浩的位置正好能看到对桌，于是压低声音，“我怎么觉得这群人好像是来找你的？”


第23章 ――山呼海啸我林哥！
　　季星凌有些莫名其妙，他问于一舟：“你对钢三附中有印象吗？”
　　“没啊，见都没见过。”
　　于一舟没印象，葛浩就更不可能去招惹了。于是季星凌问身边的人：“哎，会不会是找你的？”
　　林竞对他也是服：“你要是把这甩锅的功力用一点点在数学上，可能早就成功挤进了全级排名前五十。”
　　季星凌已经习惯了小林老师无时无刻无差别的人身攻击，只无赖兮兮捞走一筷子牛肉聊表抗议。林竞慷慨把整碗都推过去：“还要吗？我不吃了，全给你。”
　　季星凌瞪大眼睛：“至不至于啊，我筷子碰一下你都嫌弃？”
　　“我不是嫌弃你。”林竞耐心解释，“但钢三那群混混真的一直在往这桌看，我觉得你等会八成又要打架，所以才主动贡献出仅有的三片牛肉，这叫为你的不败事业添砖加瓦。”
　　季星凌：“……”
　　于一舟在对面直接笑趴：“我说你俩，下次校艺术节直接上台说相声怎么样，肯定拿第一。不然每年都是罗琳思和韦雪，显得咱班文艺人才特匮乏。”
　　季星凌心想你可闭嘴吧，我俩上台那不叫相声，叫我单方面被怼。
　　葛浩虽然也很想跟着笑，但他算是这一桌里比较靠谱的，还记得对面有一群横跨半座城来滋事的混混：“他们已经嘀嘀咕咕半天了，现在要怎么办？”
　　“吃呗，吃完再说。”季星凌不以为意，把碗挪回林竞面前，又问，“不然你先撤？”
　　“不用。”林竞拧紧水瓶，“我也能勉为其难参与一下混战，万一运气好被打断腿，正好可以不去参加趣味运动会。”
　　于一舟：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　季星凌也哭笑不得：“我说你这人……”
　　几个人在这嘻嘻哈哈，气氛跟快乐春游差不了多少，倒显得对桌钢三那群人谨慎过度，有些贼眉鼠眼。面没吃两口，又进来一群隔壁班的男生，这时店里生意正好，小桌都坐满了，只有季星凌他们的大圆桌还有空位，于是众人一边在收银台点餐，一边转身问：“星哥，收留我们拼个桌？”
　　葛浩站起来挪椅子，给他们腾出四个人的空间，又趁机瞄向对桌。季星凌其实是背对钢三那群人的，并不清楚对方在这段时间里都作了什么妖，但是看葛浩一直一脸紧张，心里就也挺不爽的，大少爷的脾气上来，拎着椅子重重一挪，转身面色不善地扫了对方一眼。
　　有个倒霉鬼端着碗正准备喝汤，冷不丁就撞上了季星凌的视线，顿时心里一慌手腕一软，“哐当”一声又“哗啦”一下，面碗砸在桌上摔了个粉碎，溅起一片红油。
　　于一舟没来得及看清全过程，等他转头时，碗已经摔了，于是判断失误以为对方终于耐不住性子想动手，单手一拍桌子就站了起来。
　　二班几个男生和他们平时挺熟的，见这边像是出了事，也赶紧跟着围过来，形成了一种人多势众的视觉效果。只有季星凌和林竞还坐着，大少爷是嚣张惯了懒得动，小林老师是没什么打架闹事的经验，所以单方面采取了“季星凌干嘛我干嘛”的速成学习方针。
　　然后下一秒，只见钢三那群人纷纷扔下筷子，争先恐后往外……溜了，其中有一个比较绝，临出门前还向这一桌鞠了个躬，说了句“星哥好”。
　　“等等！”季星凌冷冷叫住他，“那个染黄毛的，是你朋友吧，打碎东西不知道赔？”
　　对方手忙脚乱摸出来二十块钱，放在收银台上，一句话没吭，撒腿跑得飞快。
　　二班的男生有点懵：“怎么回事？”
　　于一舟：“说出来你们可能不信，我们他妈根本就不认识这群人。”
　　“算了，就钢三的平均智商，你说他们倒三次地铁就为专程来向星哥鞠躬致敬我也信。”
　　“你说那学校到底是个什么神奇的筛选制度？”
　　“和十八中一样的筛选制度。”
　　几个人说说笑笑，这事就算带过去了。季星凌看了眼身边的人，纳闷地问：“你为什么把矿泉水瓶子攥这么紧，不会是想在打架的时候，用它做武器吧？”
　　林竞：“……”
　　默默松手。
　　“你还真没打过架，这种时候要拎椅子知不知道。”季星凌毁人不倦。
　　“谁说矿泉水瓶不能当武器了。”林竞冷静和他对视，“你把头伸过来，让我用力砸一下试试。”
　　季星凌：“……”
　　OK，小林老师的矿泉水瓶不是瓶，是飞行炮艇，是生化武器。
　　被钢三的人这么一捣乱，几个人都没什么胃口再继续吃饭。时间还早，于一舟和葛浩去了附近网吧，季星凌和林竞回了教室，一个趴在桌上玩手机，一个打着呵欠翻卷子。东山楼已经建成有些年份，窗外树木葱郁茁壮，春夏秋三季都有浓密的荫，阳光会穿过树的缝隙洒进来，照出片片斑驳光影。
　　这是一种很奇妙的心情，尤其是在午休时，听着周围同学的各种细细碎碎的声音，总会让人觉得时光格外柔软，也格外悠长。林竞做错一道题，在笔盒里半天没翻到橡皮，季星凌余光瞥见，随手把自己的笔袋丢给他，却因为这一瞬间的松手分心，被对面一梭子弹打回了GAME OVER。
　　“……”
　　“挂了？”林竞把耳机递过来，“请你听歌。”
　　季星凌举手投降：“已经够困了，求你高抬贵手，别再让我听这催眠大咒。”
　　“不是英语听力。”林竞笑，“真的是歌。
　　是一首旋律很轻快的歌，有口哨和吉他，和秋初的校园完全适配。季星凌单手撑着脑袋，随口问他：“以我的英语水平，听不懂歌词是很理所当然的，对吧？”
　　“这不是你能不能听懂歌词的问题。”林竞说，“而是你居然听不出来这根本不是英语的问题。”
　　季星凌顿了顿，面不改色往桌上一趴，睡觉！
　　天花板上的白炽灯管，在左臂弯里投下硬币大小的光亮，然后光亮像是被对方的动作挡住，先是闪了闪，又很快重新出现。
　　紧接着，他就觉得有一只手搭上自己的后脑，轻轻揉了揉，还有同桌没忍住的一声笑。
　　季星凌抽出右胳膊，反手一搭，懒洋洋覆住他的手。
　　少年手指修长，掌心温暖干燥。
　　林竞单手解锁手机，把法语歌换成了英语听力。
　　季星凌果然不满地拍了一下。
　　林竞果断收回手。
　　自己打了自己一巴掌的季大少爷：“……”
　　林竞低头闷笑，继续在试卷上做题。
　　笔尖声音沙沙，和窗外摇曳的树影融在一起，漫开在了整个秋天。
　　……
　　下午的运动会比赛，就像于一舟说的，全部属于高二一班悲情项，连运动员本人都是“求求你们千万别来看我丢人，让我迅速比完迅速被遗忘”的佛系状态，所以广大群众也不打算去观众席暴晒凑热闹，准备拖到时间点完名就散伙。
　　林竞买了两瓶水，回来用瓶子碰了碰同桌的脸：“起床。”
　　季星凌正做着梦，被活活冰了个激灵，心脏狂跳半天没回神：“你叫人起床的方式怎么这么野蛮？”
　　“难道我还要给你唱个温柔午安曲？”林竞把水丢过来，“快点，还有两分钟王老师要在看台点名。”
　　季星凌睡得没什么力气，被他拉着踉踉跄跄往看台走：“我说你慢点行不行，迟到几分钟老王又不会管……喂喂大哥，我还要去洗手间！”
　　林竞：“……”
　　由于大少爷的午睡起床仪式太过繁琐，等两人赶到观众席时，已经迟了十分钟，但没事，因为老王还没来。
　　季星凌立刻蹬鼻子上脸：“你看，我说什么来着。”
　　林竞不是很想和他说话。
　　看台上又热又晒，却半天等不来王宏余。韦雪身为班长，刚打算给老师打个电话，就见体育老师和宁芳菲匆匆赶过来，手里拿着点名簿。
　　“宁老师，怎么是你来点名啊？”李陌远问，“王老师呢？”
　　“在校医室。”宁芳菲没多解释，“来，大家安静一下，我们点名。”
　　林竞侧头：“王老师病了？”
　　“不会吧，早上不还批评我们连方阵都走不整齐，我看他挺生龙活虎的啊。”季星凌看了眼天上毒辣的、压根就不像秋天的、不知道应龙是出于什么心态搞出来的火红太阳，“哦，也有可能中暑了。”
　　宁芳菲点完名后，就又急急忙忙走了，她待会还要参加教师运动会。宋涛看了一眼剩下的学生，在所有没项目的人里挑了个最高的：“林竞你站起来，能跑吗？”
　　“……跑什么？”
　　“下午的四百，还有明天早上的男子接力。”宋涛说，“周章中午……那个，不小心摔了一跤，不能参加剩下的项目，我已经让校医院开好了证明，你能跑的话，跟我去组委会办一下手续，领个新号牌。”
　　“行。”林竞爽快点头。
　　全班一阵哄闹，原本打算点完名就撤的女生，立刻就不走了，改成查男子四百米什么时候开始。男生本来对“看帅哥”这项活动是没什么兴趣的，但一听葛浩说林竞好像还真挺能跑，就觉得看一下也行。
　　“别的班都有口号，我们是不是得给林哥想一个啊。”
　　“对，赢不赢无所谓，主要气势上不能输。”
　　“语文课代表呢，白小雨，快给林哥想一个，最好能在精神上先取得胜利！”
　　“山呼海啸一点。”
　　“那就山呼海啸好了。”
　　半个小时后，高二一班在四百米跑道旁强行扯了条火红横幅――山呼海啸我林哥！
　　效果还真挺好的，因为别班运动员一看就笑瘫了，属于战略胜利。
　　办公楼外，季星凌背靠住墙，低头漫不经心地划着手机。
　　林竞拿着号牌从电梯里出来：“咦，你怎么在这？”
　　季星凌身上套着校服，把手里的T恤丢给他：“班服，先给你穿。”


第24章 “哎，你喜欢什么样的？”
　　比赛开始前，保卫处专门有人过来提醒，说跑道两旁不允许挂横幅。但没关系，高二一班充分发挥帅哥力量，派出于一舟去和刚好坐在终点线旁的高一三班交涉，成功把“山呼海啸我林哥”转移到了看台最高处，怎么讲，更嚣张了。
　　因为初考成绩和趣味运动会，林竞在山海校内已经刷了两波存在感，所以现在一听说他还要跑四百米，许多人就都赶来凑热闹，连李陌远也在广播的召唤下放弃刷题来加油――至于为什么林哥临时跑个四百还能被广播，那当然是因为高二一班在广播台有人，罗琳思只瞄了一眼班级群，就能面不改色当场现编报道稿，一边“希望各位运动员都能保护好身体”，一边“祝救场的林竞同学能取得好成绩”，假公济私能力超绝。
　　另一边，季星凌和林竞还没走到签到处，就已经看到了看台上那乍眼的山呼海啸，以及明显不止高二一班的庞大观众群。
　　“……”
　　“林哥。”郑不凡从后面跑过来，“走，我带你先去签到。”
　　“这横幅也太隆重了。”季星凌问身边的人，“哎，要是跑不到第一名，你打算怎么办？”
　　林竞回答：“当场自杀。”
　　季星凌：“……是这样的，我觉得你稍微有点夸张。”
　　郑不凡笑着说：“不止我们班做了横幅，别班都有，只不过没我们占的地方好，林哥你千万别有压力啊。”
　　“我没压力。”林竞活动了一下筋骨，又问，“周章到底怎么了？”
　　“他吧，”郑不凡压低声音，“其实我中午跟宋老师到校医室看过，他好像被一群外校的人给打了，老王已经叫了家长，刚又陪他去了市医院。”
　　季星凌：“……”
　　林竞也一愣：“外校，钢三附中的？”
　　“对对，就是钢三。”郑不凡纳闷，“林哥你怎么知道？”
　　“……吃饭的时候碰到了。”
　　所以那群人其实是来找周章麻烦的？只不过恰巧在面馆碰到传说中的山海校霸，没忍住多看了两眼，却被葛浩谎报军情成“星哥我觉得他们是来找你的”，从而引出一场误会。如果真是这样，那中午就不算对方挑衅了，而是大少爷毫无理由地又摔椅子又瞪人，再加上于一舟这个拍桌子帮凶，吓得无辜食客摔碗鞠躬，白白损失二十块。
　　林竞转过头，眼神和心情都很复杂，完了，这下你八成要更加声名远播，被传成连别人到山海附近吃顿饭都不允许的超级恶势力。
　　郑不凡继续说：“那我先过去看看，林哥你抓紧时间做热身。”
　　林竞应了一句，又问身边的人：“我和周章不熟，他平时看着人还行啊，怎么会惹到钢三的混混？”
　　“不清楚，你要是想知道理由，我可以找人问问。”季星凌从他手里抽过号码布，“先转身。”
　　别针的质量太次，他花了半天时间才帮对方戴好：“我去看台，你加油。”
　　林竞把水瓶递给他：“嗯。”
　　签到处已经围了不少运动员。
　　其实每个班擅长体育的人，算来算去一共就那几个，平时体测多跑两圈就能知根知底，只有中途转来的林竞除外――大家只能根据看台上的加油声来判断，可能真还挺强的。
　　整个高二一班目前正处于十分颠狂的状态，一直在“林哥第一，林哥第一”，完全不知道是从哪里来的自信，欢天喜地的就很迷。而其他班被一班这么一带，也跟着一起疯了，给本班加油的声音一浪高过一浪，场面惊人，甚至还成功召唤来了教导主任牛卫东。
　　于一舟用肩膀一推身边的人：“哎，你觉得我们班第几？”
　　“我不知道。”季星凌用两根手指捏着矿泉水瓶，远远看了眼签到处。
　　林竞正在做赛前热身。他皮肤本来就白，穿上红色短袖后更白，站在阳光下时，整个人都被笼上了一圈金色透明光晕，反正就……和周围其他人不大一样，属于一眼就能被注意到的特殊存在。
　　学渣的照片配不上学霸的手机，但学霸的照片还是可以在学渣的手机里存在一下的。季星凌打开视频功能，提前调了调镜头焦距。
　　“星哥。”于一舟有点费解，“你以前拍过我吗？”
　　“我为什么要拍你，你又没拍过我，有来有往知不知道。”
　　“我他妈拍过。”
　　“……谢谢。”
　　于一舟：？
　　抽签结果，林竞的跑道在最内圈，他活动了一下膝盖，做好起跑前的准备。看台上终于安静下来，每个人都屏住呼吸，直到发令枪响后，才再度躁动――声嘶力竭的那种躁动。
　　于一舟感慨：“哎，我还是第一次看见李总喊得脖子拧青筋。”
　　“林哥第一”的呼声震天，而林哥确实也挺第一的。他本来就跑内环，刚出发时处于最末位，然后一路跑一路飞速超车，观赏效果一流。
　　最后一段距离，林竞一骑绝尘，甩开了第二名足足三十米，率先冲过终点线。
　　高二一班这下不用再喊“林哥第一”了，直接改成嗷嗷尖叫，比赛刚一结束就涌下看台，把他围在了最中间。宋涛事先万万没想到，自己随手拉来的学生居然能轻松夺冠军，一时间也比较懵，把人单独叫到看台下面问了半天，最后才喜气洋洋地叮嘱：“明天的接力要好好发挥，这样，我调整一下位置，你跑最后一棒。”
　　“好。”林竞问，“还有三棒是谁？”
　　“于一舟，苏宁和李陌远。”
　　也就于一舟还靠谱一点了。苏宁同学虽然听起来很电动智能化，但顶多算个扫地机器人，任劳任怨行进缓慢，李陌远更甭提，他这回纯粹是为了评市三好，必须积极响应市里“德智体美全面发展”的要求，才被迫乱报了一个体育项目。
　　宋涛可能知道这么一个草台班子组合，夺冠基本没戏，所以最后又补充一句：“得不得奖其次，重在参与。”
　　“嗯。”林竞点点头，“谢谢老师，那我先去休息了。”
　　季星凌正在树下调手机。在四百米的最后一段距离，所有人都在激动地往看台前挤，镜头晃来晃去没怎么拍到人，倒是录了不少嗷嗷鬼叫，听得牙疼。
　　林竞走过来：“你在看什么？”
　　“本来想给你录个视频，记录一下光辉时刻。”季星凌说，“但我看了半天，大部分都是葛浩乱蹿的后脑勺。”
　　林竞笑着从他手里接过水：“去洗手间吧，我把衣服还你。”
　　“穿着呗，明天不还有个接力吗？”季星凌和他一起往回走，“对了，刚我问到周章那边，好像是因为抢了钢三一个什么老大的女朋友，对方才会带人过来教训他，老王已经在处理了。”
　　林竞闻言诧异：“周章有女朋友？”
　　季星凌闻言也很诧异：“周章为什么不能有女朋友？”
　　林竞：“……”
　　好像也是。
　　青春总是和悸动联系在一起的，这个年纪，有喜欢的人或者是被别人喜欢，似乎都很理所当然。心是浸泡在梅子酒里的海绵，攥一下就能满溢酸甜，忐忑微醺的那种。
　　季星凌随口问：“那你在宁三有女朋友吗？”
　　林竞看了他一眼：“我有女朋友为什么还要转学？”
　　季星凌如实评价：“这句话听起来很像是因为你在宁三找不到女朋友，才会转来山海以求发展第二春。”
　　林竞：“……”
　　大少爷难得怼一次小林老师，心情就很好，于是又揉揉他的后脑勺：“哎，你喜欢什么样的？”
　　林竞回答：“好看的。”
　　“肤浅。”
　　“那你来喜欢一个深奥的。”
　　季星凌想了想，找到一个相对不肤浅的回答：“学习好的。”
　　“学习好的为什么要喜欢你这个倒数分子？”
　　“我单恋行不行？”
　　“行。”
　　过了一会儿。
　　“不是，等一下，我有颜有钱，学习好的为什么就不能喜欢我了？”
　　“肤浅。”
　　“那行，我们一起肤浅。”季星凌欣然接受，搭住他的肩膀，两人一起打打闹闹，歪歪扭扭走向教学楼。
　　夕阳把影子拉得无限长。
　　……
　　因为林竞的神仙救场，悲情高二一班瞬间就不悲情了。第二天早上王宏余点名的时候，喊了三四声才让班里安静下来，一头雾水地问：“我说你们都在亢奋什么？”
　　“王老师你昨天没看到，林竞简直像飞一样。”韦雪举手，“其他班的人都呆了。”
　　“就是，哎不如我们凑钱买点东西，去医院慰问一下老周吧，要不是他英勇负伤，我们的总分现在还垫底呢。”
　　这个提议得到全班一致赞成，甚至还二里二气鼓起了掌。王宏余听得胸闷，但又不能明说周章不是不小心摔跤，而是因为早恋和校外混混起了冲突，只好转移话题扯了两句别的，赶紧把这群闹心小崽子打发回了看台。
　　4x100的终点是老地方，所以“山呼海啸我林哥”也依然留在看台最高处，这回还多了其余三个人的横幅，格式非常统一，大家一起呼啸。苏宁受宠若惊，李陌远则是内心苦闷，长吁短叹大半天，我当初到底为什么要选这么一个万众瞩目的鬼项目。
　　跑第一位的是于一舟，他和林竞一样人高腿长，一百米轻轻松松首先交棒。苏宁就比较不能看了，属于心有余而力很不足，于一舟积攒的优势被他跑得荡然无存，第三棒李陌远本来已经对自己极度没信心，再看到苏宁远远地、如同电影慢镜头回放一样地从另一头奔来，顿时更苦逼了，偏偏看台上还有一大群李陌远的事业粉在盲目尖叫“好帅”，叫得李总压力倍增，起跑第一步就踉跄了一下。
　　郑不凡在看台下方远程汇报，宋老师，说出来你可能不信，林竞接棒的时候，三班的人已经抵达了终点线。
　　但高二一班的热情丝毫没被影响，依然“林哥！第一！林哥！第一！”喊得声嘶力竭，林竞握紧接力棒，在真・山呼海啸的欢呼声里，咬牙冲完了最后一百米。
　　郑不凡：“等一下宋老师，先别挂电话，说出来你可能还是不信，林竞刚刚把我们班的总成绩从倒数第一追到了正数第三。”
　　宋涛：“……”
　　现场比较激动的还有李陌远，这好像是他从小到大，第一次拿到和体育相关的奖项，属于人生一大里程碑――将来功成名就写自传时，必须得单开一章细细描述的那种。于是试卷都不做了，亲自去小卖部扛回一大袋饮料，和队友以及同学共享这天降喜悦。
　　接下来的男子3000米，于一舟也跑得挺顺，让高二一班总成绩再次得以攀升，顺利爬到中游偏上的位置。王宏余喜出望外，站在看台花式夸奖十分钟，甚至还打算自掏腰包，给运动员们准备一点礼物。
　　下午两点，教室外的回廊被树荫笼着，安静到一丝细风也没有。林竞站在季星凌身后，拆下自己“092”的号牌，换成了他的“001”。
　　“看你的了。”


第25章 “季星凌，我没有队友。”
　　作为山海风云人物，季星凌的男子1500米当然不会缺观众。林竞本来想到终点线附近等他跑完，结果看台上人山人海，半天硬没挤进去，最后还是牛卫东见他在下面来回晃悠三四圈，像是非常无家可归，才亲自开口把人拎到了前排。
　　宁芳菲也弄了面加油的小旗，马列端着两杯可乐，挤过来坐在她旁边：“我总算明白为什么每年的一千五都要提前占位置了，这些小女生，哪是来看比赛的，分明就是来追星的，签到处那尖叫得我快聋了。”
　　说来也巧，这次各班跑1500的选手好像都挺帅，光在那站一排就很养眼。葛浩带着几个男生挂好加油横幅，依然是山呼海啸同系列，只不过字体在原有基础上被放大一倍不止，用李总的话说，这叫率先在面积上取得压倒性胜利。
　　前排有几个女生经常去听演唱会，追星工具齐全，这次是直接带着望远镜来的。林竞调了半天手机焦距，发现确实装备不如人，于是厚颜无耻叫人家：“同学，能借我用一下吗？”
　　别人借应该是不行的，但帅哥出马，一切好说。
　　五秒钟后，小林老师成功收获望远镜×1。
　　季星凌做完热身运动，扭头扫了眼远处的观众席，就见林竞站在牛卫东身边，正端着一个望远镜看这边，顿时乐了，非常配合地用食指和中指按住嘴角往上一推，做出标准笑脸。
　　林竞：“……”
　　葛浩挤到他身边：“林哥你看什么呢，笑这么高兴。”
　　“嗯？没什么。”林竞把望远镜还给前排学妹，“横幅挂好了？”
　　“挂好了，可惜就是看台位置不够，不然我们还能再拉长五米，”葛浩分给他一面小纸旗，是班里的女生为1500米比赛特别定做的，樱花粉的纸上印有季星凌Q版画像，酷酷的，拽拽的，嘴角一歪，超绝可爱。
　　林竞往四周看了看，到处都是同款粉红小旗，女生差不多人手一面吧――王宏余在这件事上倒很大方，还特批了一部分班费，不过也是，毕竟单旗成本不到两毛五，几百块就能换到全场加油的震撼效果，在录像资料里显得高二一班非常有面，属于稳赚不赔好生意。
　　发令枪响，比赛正式开始。
　　最前排一哥们可能是临时被拉来凑数的，没什么长跑经验，上来就照脱缰的路子狂奔，看起来非常遥遥领先，有两三个选手还真就被他打乱了计划，跑得比较慌。季星凌属于没受影响那一拨，一直在跟着自己的节奏走，不紧不慢保持在第一梯队最末尾，首圈路过高二一班的看台时，甚至还有心情给前排观众飞个眼神。周围一片尖叫，林竞拇指按下快门，把大少爷的嚣张一刻精准定格。屏幕里的少年神采飞扬，阳光恰好从他的发梢掠过，在那里投下了一道半圆形的绚烂光圈，眼睛微微眯着，笑起来有一点点欠扁的痞气，以及更多更多无敌的帅气。
　　“季星凌，加油跑啊！”马列也跟着喊了一嗓子，“你们宁老师都要激动哭了！”
　　周围的学生齐声大笑，宁芳菲笑也不是气也不是，干脆端着杯子坐到了王宏余身边。
　　在这么青春热血的环境里，哪怕是沉稳的成年人，也会被勾出一点可爱的孩子性。
　　最后两百米，季星凌开始向着终点迈腿冲刺，他跑得其实很放松，看起来似乎没费什么力气，但就是一路飞掠如风，生生跑出了麒麟一族夹裹雷电的超绝气势，红色班服在阳光下像一团肆意燃烧的火，引燃整片看台沸腾喧嚣，宋涛和几个男生守在跑道外，差点没接住他。
　　“星哥超A！”欢呼声震天，粉红小旗也飞了满天――不过飞完还得再捡起来，一是当代学生不能这么随地乱扔没素质，二是这旗绝对属于限量定制款，外校想要还没有，所以很值得拿回去和高中回忆一起珍藏。
　　林竞也把小旗塞进书包，刚准备跟随大部队一起去看台下，就被牛卫东叫住，问他：“多人运球准备得怎么样了？”
　　“……”
　　林竞目前满脑子都是季星凌冲线时的超燃画面，都快忘了还有个糟心运动会，又不能直说，只能好学生式标准敷衍：“练了几次吧，应该差不多。”
　　牛卫东很满意这个答案：“好好比，这次还有外校老师来观摩，你们要充分展现出我们山海学子的良好精神风貌。”
　　林竞：？
　　周围一圈同学也跟着：？
　　于一舟吃惊地想，这他妈有什么好观摩的？
　　但可能上一辈人对“趣味运动会”都有一些美好滤镜，反正听牛卫东的意思，外校老师还真不少。
　　跑道上，季星凌又慢跑了一段距离，才逐渐停下脚步，周围有人帮忙放松肌肉，有人帮忙递水，更多的人则是扯起嗓子欢呼。林竞拿着他的校服跑下看台，本来想送进去，但是看宋涛已经帮忙找了一件运动服，就没跟着凑热闹。季大少爷用余光瞥见，顿时有点不愉快，等人群散去后，他过来勾住小林老师的肩膀：“哎，你怎么也不祝贺一下我？”
　　林竞答：“人多，挤不进来。”
　　“那现在给你一个机会。”季星凌从他手里抽走校服，一边套一边强调，“‘你好厉害’除外，我都快PTSD了知不知道。”
　　“你居然没说错PTSD的顺序，好厉害呀。”
　　“……”算了，你还是闭嘴比较可爱。
　　季星凌的校服衣领有一点翻进去，林竞服务到位，帮他拉出来整好，然后非常自然地问：“一千五已经结束了，你现在是回家吗？那再见。”
　　“开什么玩笑，我怎么可能错过你的趣味运球。”
　　“……季星凌。”
　　“干嘛？”
　　“你现在想不想去网吧打游戏？”
　　“你还是省点力气运球吧。”
　　“……”
　　两人正说着话，身边乌泱泱走过去一群人，穿得很他妈像天线宝宝，七彩斑斓且滚圆。林竞纳闷地问：“等会还有闭幕演出？”
　　“不知道啊。”季星凌叫住后面一个人，“贾飞，你们班等会有演出？”
　　“没演出。”被叫住的男生正笑得胃疼，“就趣味运球统一一下服装，赵老师的主意，正好上次校艺术节剩了现成的衣服，就借来用了，星哥我先走了啊。”
　　林竞：？
　　林竞转头问：“这衣服还有吗？”
　　季星凌莫名其妙：“你难道想穿？”
　　实不相瞒，林竞还真的想。因为天线宝宝的装备很齐全，从头到脚，属于穿好之后亲爹都认不出来的那种，藏头遮脸简直完美装备。
　　“那你可能没机会了。”季星凌乐，“我们班的艺术节向来都是两个女生上，最多只能给你借条裙子。”
　　“……”小林老师决定闭嘴。
　　唯一能自我安慰的，就是“多人运球”已经算是所有趣味项目里最不傻的那一个。只需要两个人背靠背，胳膊勾着胳膊，共同夹着球跑五十米，每支队伍六个人，哪一支队伍率先完成三组接力就算赢。
　　因为多人运球的比赛时间被延后一小时，也就变成了本届运动会的最后一个项目――怎么说，观众更多了，黑压压一片人头，氛围非常喜气洋洋，跟过年似的。
　　季星凌问：“你怎么突然不说话了？”
　　林竞答：“在想要怎么找牛老师说转学的事。”
　　“别啊，赛前心态得放轻松。”季星凌揽过他，强行把人往前带，“真不傻，特优雅，谁和你搭档来着？这种得挑个身高差不多的。”
　　“不知道，没兴趣，别问我。”
　　面无表情.jpg
　　五班那群天线宝宝已经成功引发看台上第一轮哄笑，四班不甘示弱，迅速去校门口购置了一批塑料面具，可能也是想走”看不清脸就不丢人”的自欺欺人路线，八班一群傻子仿佛喝多了假酒，正在模仿篮球明星绕场一周，而观众居然也很捧场，还自发掀起了人浪。林竞瞬间更郁闷了，比李总站在接力跑道上还要郁闷的那种郁闷，我究竟是要和一群什么人同台竞技，你们能不能稍微正常一点。
　　季星凌也在笑，不过他笑的点不在天线宝宝和假酒，而在蔫头蔫脑的小林老师，时不时就想伸手戳一下，欠欠的。这时郑不凡正在点名，纳闷地问：“汪适呢？”
　　“这两天好像一直没看到他，请假了吧。”
　　“可他报名多人运球了啊！”郑不凡赶紧打电话，对方也比较懵，“我前天感冒了，所以让周章顶我上，都说好了的，他没找你？”
　　郑不凡：“……”
　　郑不凡声音一颤：“除了周章，你还能找到别人替你吗？”
　　“周章不行？那我得问问啊，什么时候开始？”
　　“十分钟后。”
　　“……”
　　挂断电话，汪适还特意发来几张微信截图，证明自己真的和对方商量好了，并没有放班级的鸽子。但这种时候有再多截图也没用，总不能让截图去运球，郑不凡只能去看台上挨个问，看谁能来顶一下这个缺。
　　林竞推了推身边的人：“你来？”
　　季星凌：“……”
　　你还挺会想。
　　“来吧季星凌，求你。”
　　“你看郑不凡都快急疯了。”
　　“他好可怜。”
　　“正好我们身高差不多。”
　　“行不行。”
　　“季星凌。”
　　“比赛快开始了。”
　　“季星凌，我没有队友。”
　　周围人很多，林竞靠在看台下的柱子上，微微低着头，他表情没有任何变化，甚至嘴也没怎么动，远看仍然是个阳光温柔的寡言帅哥，只有被他死死扯住衣袖走不了、被迫听这招魂咒的大少爷比较情绪崩溃。其实这时看台上已经有同学愿意下来了，但小林老师是谁，既然打定了主意要拖人下水，就绝不会错失机会，于是拉着他往前一拽，活活把季星凌拖到了签到板前。
　　“笔拿好！”
　　“我――”
　　不文明语言还没出来，牛卫东就先出来了，并且比较惊喜地来了一句：“季星凌，你和林竞一组运球啊？”
　　嗓音之洪亮，不愧是山海你教导主任。
　　现场沉默三秒，然后再度“轰”一下爆炸。
　　“星哥牛逼！”
　　“星哥加油！”
　　“星哥第一！”
　　郑不凡喜出望外，赶紧跑下看台：“星哥你要运球？”
　　季星凌：“……”
　　我他妈能不能拒绝。
　　“星哥！”
　　“林哥！”
　　“星哥！”
　　“林哥！”
　　观众席又有了加油新组合。
　　直到站上起跑线，季星凌也还处于一种很飘很梦幻的懵逼状态，林竞忍住笑，背对背站好，用后脑勺轻轻撞了一下对方：“喂，胳膊。”
　　“……”


第26章 可达：那你看看天上挂的月亮。
　　负责分球的老师对帅哥组合格外照顾，在筐里翻捡半天，挑出一个比较干净的新球――其实之前都是用气球的，但去年不小心炸了一个，运动员还没上赛场就直接进了医务室，出师未捷耳先鸣，所以这回就改成了排球，不炸，梆硬。
　　季星凌和林竞都属于胳膊长腿长的大高个，想共同夹住一个球并不费力，而且勉强还能保持姿态优美。隔壁的天线宝宝就比较惨了，造型非常扭曲，还没跑就笑趴了整片看台，但无所谓，胜在挡脸。
　　牛卫东亲自承接了打发令枪的活。
　　季星凌看着观众席上那不约而同举起来的手机，有气无力地对身后的人说：“你目的达到了，我现在也开始对隔壁天线宝宝产生了羡慕之情。”
　　“羡慕也没办法。”林竞冷静地回答，“最多只能给你借一条裙子。”
　　“……”
　　“砰”一声，发令枪口冒出袅袅青烟。
　　一红一绿两个天线宝宝瞬间蹿出，虽胖但灵活，一蹦一蹦非常欢乐，赛前绕场一周的假酒受害者们也大步飞跃气势如虹，还自带“一、二、一、二”的喊口号，纵观全场，出师不利的也只有你星哥和你林哥，两人一次没练过，简直毫无默契可言，还都很要面子，昂首挺胸地没走三步就滚了球，只好重新回到起点线。
　　“别紧张。”女老师可能看出他们没经验，所以在放球的时候，快速教了一句，“学一学别的班，跳着走比较快。”
　　可别了吧！两个真・耍帅上头・迷之倔强・绝不跌份・少年在这一点上，意见倒是出奇统一，继续迈着长腿往前缓慢挪。这种比赛重在耍猴，成绩又不会计入班分，所以下一组的侯跃涛和郑不凡完全不着急，甚至还掏出手机哈哈哈哈地加入了拍照大军。
　　二十米之后，快到交接点的海绵宝宝可能是蹦Q得太激动，球飞了。
　　又过了五米，假酒团伙欲哭无泪地回到了起跑线。
　　其他几个班也先后出现运球失误，高二一班被傻缺同行这么一衬托，瞬间就显得非常有谋有略，甚至还有别班选手速成学习，当场拷贝两位帅哥这端庄优雅的运球姿势。
　　最后五米，观众席上再度爆发轰鸣掌声，激动程度仿佛两人不是成功运球五十米，而是一举夺得了奥运冠军。外校老师坐在最前排，基本快被吵聋了，从而对当代高中生对“趣味运动会”的渴望产生了那么一点误判，琢磨着是不是要把山海这方面的先进经验也学一点――就很坑本校青少年。
　　但不重要，重要的是，季星凌和林竞终于顺利抵达交接点，圆满完成当猴……运球任务。两人如释重负，火速撤到观众席下，并且强烈拒绝了全场“再来一次”的傻逼要求。
　　比赛结果是什么已经不再重要，重要的是，趣味运动会终于名副其实“趣味”了一回，等到比赛结束时，全场观众都快笑疯了，减压效果一流。季星凌和林竞还被牛卫东强迫上台，双双领了个参与奖，好像是个零食大礼包之类的，一结束就被以于一舟为首的高二一班抢劫团伙瓜分一空，连瓶饮料都没剩下。
　　夕阳挂满了梧桐树。
　　跑道旁的自动贩卖机好像出了问题，林竞扫完码后，半天没有饮料掉出来，于是转身问：“你会不会弄这个？”
　　季星凌面无表情回答，我不会，我只会趣味运球。
　　林竞抿了抿嘴，继续蹲下研究出货口。季星凌就比较胸闷，上来用双手卡住他的肩膀，恶狠狠强行压上去：“喂，我说你这人怎么这么恶劣？”
　　“是你自己说的，不傻特优雅。”林竞被他压得坐在地上，笑着侧过头，“别闹。”
　　“请我喝……”季星凌继续趴在他身上，抬头在玻璃柜里看了一圈，最贵的也就八块钱，靠金钱来弥补心灵创伤是没指望了，于是拍拍他的脑袋，“记账啊，不能让我白傻这一次。”
　　售货机反应迟钝，直到现在才滚出两瓶饮料，林竞递给他一瓶：“算还清债务了吗？”
　　“当然不算。”
　　“那我再帮你拧开。”
　　“……”
　　您这一拧可真值钱。
　　晚上八点，林竞用毛巾擦着头发，单手发了条微信。
　　可达：学习吗？
　　正在沙发上翘腿悠闲打游戏的邻居：“……”
　　星哥：不学。
　　可达：那你看看天上挂的月亮。
　　季星凌撑起上半身，向窗外瞄了一眼。
　　星哥：看完了，然后呢？
　　可达：像不像你数学考的不及格。
　　几分钟后，季大少爷把自己转移到了1302的卧室，他半潮的头发还没有完全干，穿着圆领T恤和棉质长裤，又帅又清爽，又不学无术――至少在小林老师看来，一进门就趴在自己床上开始打游戏这种行为，确实很不学无术。
　　“过来吃葡萄。”
　　“不吐葡萄皮。”
　　“……”
　　林竞产生了一点和胡媚媚相似的心情，这同桌他不想要了。
　　可能是因为卧室里有学霸镇守，所以不宜游戏，季星凌打了没两把就丧失兴趣，主动拎起椅子挪到小林老师跟前，抓过一根笔开始做英语作业。
　　林竞没抬头，只把葡萄往他面前推了推。
　　台灯的光很柔和，房间里安安静静的，季星凌做完一篇阅读理解，随手抓过林竞的卷子对了对，比较惊喜地说：“我好像就错了一道选择。”
　　“嗯？”林竞伸手要过两人的试卷，一看还真是。
　　季星凌赶紧：“你别说话！”
　　林竞：？
　　“我不厉害，真的。”
　　“……”
　　姜阿姨端进来两碗雪梨银耳汤，炖得黏黏糊糊，让两人休息一会再继续学习。林竞一手拿着勺子，一手拿着手机滑动，季星凌随口问：“看什么呢？”
　　“查以后要怎么夸你。”
　　季星凌凑过去一看，还真是在搜“老师应该怎么鼓励学生”，但仔细一看：“为什么内容都是在讲幼儿园？”
　　“我觉得夸奖这种事不应该论年龄，得按智商来。”
　　“……”
　　大少爷表达不满的方式比较直接，大部分时间都是靠抢东西，比如说牛肉面里的牛肉，再比如说银耳汤里的红枣。
　　林竞把剩下的两颗都分给他，自己继续吃剩下的。季星凌观察了他一会，疑惑：“为什么你有洁癖还能忍受我的勺子？”
　　林竞继续看着手机：“难道你希望我充满嫌弃地把碗扔进马桶，再捏住鼻子尖叫着冲出来？”
　　季星凌脑补了一下画面，好像有点惊悚：“算了，当我没说。”
　　林竞笑着抬头：“我也不知道，可能就……你看起来还挺干净的，所以无所谓。”
　　季星凌人生第一次收到这种评价，看起来还挺干净的。
　　虽然好像是正面夸奖，但听着就很迷。
　　“我没有挺干净的，我是超干净。”
　　“嗯，季星凌你好干净。”
　　“……”
　　星哥当场自闭。
　　班级群里也正热闹着，大多数人都在发运动会照片。季星凌看了一会，觉得就算是多人运球，好像也还可以，并没有出现天线宝宝的喜感效果，于是用胳膊肘推推他：“群里正在发照片，你要不要存？”
　　“不要。”林竞拒绝回忆多人运球，“我屏蔽了，什么时候这场照片分享大会结束，什么时候你再提醒我。”
　　“能不能不要对自己这么高标准严要求，我真觉得还行。”季星凌把手机强行凑到他面前。
　　林竞看着屏幕上自己喜感的表情：“你管这个叫‘还行’？”
　　“……不是，也不是还行，是特帅。”
　　这句话和“你好厉害啊”一个性质，都属于说话的人可能的确是想夸奖，但另一方怎么听都很像嘲讽。林竞把数学卷子丢到他面前：“做，做十套！”
　　季星凌：“你不如让我干嚼了还来得比较快。”
　　“那你嚼。”
　　“……”
　　小林老师不讲道理。
　　两天的运动会下来，又跑又跳又运球，两人都有些精疲力竭，连林竞也没能撑过十一点，早早就上床睡了，并且在第二天闹钟响后，又头昏脑涨半小时，直到姜芬芳第三次敲门才爬起来。
　　“早饭已经装好了，记得吃。”姑获鸟育儿经验丰富，餐包牛奶雨伞准备得妥妥帖帖，拎了就能走。
　　“谢谢阿姨！”林竞换好鞋后，匆匆忙忙跑出门，刚好撞见同桌嘴里叼着牛奶，正在不紧不慢地往下按电梯。
　　季星凌很吃惊地问：“你跑什么？”
　　“……迟到了。”
　　“不可能，我今天还早出发了五分钟。”季星凌看了眼时间，“跟我走吧，包你在预备铃前进教室。”
　　大少爷经验丰富，果然在预备铃响之前，精准卡点上楼梯。还没等两人进教室，就听到里面传来一阵哄闹，非常受打击的那种，拖长语调的抗议。
　　王宏余站在讲台上：“你们现在算高三预备役，也该收心好好学习了，都安静一点。”
　　“王老师，上晚自习也就算了，为什么连手机都不准带啊？”
　　“除了山海，现在还有哪个学校允许学生带手机？”王宏余苦口婆心，“学校也是为了你们好，别再唉声叹气了啊，等会韦雪跟我去领个正式通知，下午班会的时候再仔细讲这件事，现在先准备上课。”
　　九中调来的副校长，风格果然很九中。
　　据说这还是他听取其他老师建议，一步一步慢慢来的结果，并不算大刀阔斧。但对自由散漫惯了的山海学生来说，已经足够晴天霹雳，人生灰暗。
　　于一舟趴在桌子上：“完了，我已经能预见我们接下来的高三将会有多么惨绝人寰。”
　　季星凌见林竞一直在看手机，于是问他：“你这算是暗夜前的最后狂欢？”
　　“我想查一下副校长是谁。”
　　学校网站上刚刚挂出了照片，西装革履大背头，成功男性标配。
　　实不相瞒，有点眼熟。
　　灯红酒绿的饭店，COSPLAY的流氓，砰然关上的铁门，见义勇为的大叔。
　　林竞回忆起那个夜晚，沉默片刻，不打算接受现实：“季星凌我是不是眼花了。”
　　曾经在副校长面前勇猛1v8的麒麟崽：“……”
　　重明叔叔Hi。


第27章 打折货不能随便买，辣眼睛。
　　重明鸟大名唐耀勋，除了人类高中校长的身份，在妖管委也身居要职。
　　在麒麟崽还没上幼儿园的时候，大麒麟经常带着他一起上班，有时候太忙了，就把儿子丢给同事带。细说起来，捣蛋鬼小时候大概没少拔重明鸟漂亮斑斓的尾毛。
　　而在每次过年的时候，小麒麟总会从对方手里收到一大笔妖怪币压岁钱――所以他原本是十分喜欢并且期待见到重明叔叔的！
　　好好的保姆加七彩羽毛玩具提供者，外带节庆期间限定开放的妖怪币提款机，突然就变成了严厉的高中副校长，这谁能顶得住。
　　季星凌趴在桌上，发自内心地叹了口气。
　　和他一样想叹气的还有林竞，在疑似不良场所打架打到副校长面前，又是砸玻璃又是翻窗户，伴随警车声撒腿狂奔，还破坏了公共绿化带的装饰砖，就很绝。
　　两人各怀心事，一早上都没怎么说话。高二一班其他人看在眼里，也跟着比较慌，纷纷猜测这次新来的副校长到底有多恐怖，为什么无论是逃课大户还是学霸大神，好像都很忧心忡忡神思恍惚，非常吓人。
　　下午的班会课上，韦雪果然领来新通知。晚自习一共三大节，从六点半到九点半，校车时间和班次会跟着做相应调整。还有就是明令禁止携带手机――不过对于大多数山海学生来说，明令禁止约等于不能再光明正大地掏出手机。调成静音塞进书包，只要别太大摇大摆，应该也不会有什么大问题。
　　林竞怀抱着最后一丝希望问同桌：“那天黑灯瞎火的，唐校长会不会根本就没记住我们？”
　　季星凌沉默了一会，决定坦白从宽：“……不大可能，他是我爸的好朋友。”
　　林竞微微一晕以示尊敬，理了理这其中的关系，又换了种表达方式：“那他会不会根本就没记住我，只把你深深刻在了心底？”
　　季星凌扭头和他对视，非常有气无力：“你这人怎么一点都不有难同当？”
　　林竞冷静地说：“对的。”
　　林竞又说：“实不相瞒，我正在考虑要不要找老王换个位置，离你这重点监控分子远一点。”
　　季星凌：“……”
　　这是什么秋风扫落叶般无情的小林老师。
　　明天就要开始上晚自习，于一舟他们几个原本是打算组局，一起吃吃饭唱唱K什么的，再不然就去球馆玩几个小时，用来纪念这“最后的自由夜”，但林竞和季星凌都肉眼可见地没兴趣，两人各自找了个借口，打算一打铃就迅速撤离，以免又被副校长抓个“放学之后到处乱逛，聚众吃烧烤”的不良现行，雪上再加一层霜。
　　临下课前，杂货店的药兽老板给季星凌发来一条微信，说之前预定的瑞兽福袋已经到货了，问他什么时候去拿。
　　星哥：这么快？
　　杂货店老板：因为你福袋里不要貔貅嘛，所以快，也便宜。
　　要貔貅就比较贵了，附带招财效果的神物都比较贵。
　　星哥：行，那我放学过来拿，剩下的妖怪币――
　　字还没打完，一件校服就从天而降盖住手机，吓了他一大跳。
　　“季星凌我有点热。”林竞面不改色，“先帮忙放在你那边，我这东西塞满了。”
　　“……”外面还在下雨，你为什么会热？
　　“咳！”王宏余站在教室门口重重咳嗽了一下，身边还站着新来的副校长，重明叔叔唐耀勋。
　　季星凌这才反应过来，火速用校服裹住手机塞进桌斗，随手抓起一根圆珠笔做刻苦学习状。
　　副校长走进教室，示意同学们继续自习，不要被打扰，自己站在季星凌桌边看了一会儿，问：“这是语文自习，为什么全班只有你一个人在做数学？”
　　王宏余：“……”
　　季星凌非常苦逼地站起来：“那什么，因为王老师刚刚不在。”
　　王宏余再度：“……”
　　林竞对他找的这个借口也是服，虽然很不想管，但总不能真见死不救，只好再度亲自出马，硬着头皮举手：“老师，刚刚季星凌做题卡住了，他问我这篇阅读理解的选项，我不是很确定，就想等王老师回来再说。可能他觉得时间不能白白浪费吧，所以抓紧时间写几道数学。”
　　此言一出，整个高二一班都只想抱拳，不愧是年级前十的爸爸，撒起谎来简直艺高人胆大，季大少爷主动问语文题目，还不想浪费时间地做起了数学，这种魔幻故事，也就刚来的副校长能相信了。
　　“你坐。”唐耀勋点点头，又对林竞说，“我听你们王老师提过，你是很有希望冲全省前十的尖子生，还有一年多就要高考了，好好加油。”
　　“谢谢老师。”林竞态度良好，满脸乖巧，就差把“我会刻苦学习”六个字顶在头上。
　　幸好唐副校长日理万机，没时间多问语文阅读理解的事，很快就和几个老师一起转去了别的班级，季星凌迅速把数学习题集换成语文，又把校服递给他，低声说：“谢了。”
　　林竞没空说话，一口气打了三四个喷嚏，接过衣服的时候，手指有些凉。毕竟秋天的锦城下起雨来，还是很阴的，东山楼就更湿冷。季星凌问：“你杯子呢？我去给你接点热水。”
　　林竞抽出纸巾擦了擦鼻子：“之前送你了。”
　　送我了？季星凌回忆半天，才想起来在去饕餮店里吃饭的那个晚上，小林老师一脸正直地说了一句“嫖娼”，惊得自己当场喷出一口水，玷污了洁癖的保温杯。
　　“……”
　　正好这时下课铃也响了，于一舟在背后推推他：“去买水？”
　　“帮我带一瓶。”季星凌踢开椅子，“我去趟小操场。”
　　他记得那儿的便利店里好像有杯子卖，花花绿绿地堆在货架最底层。事实证明大少爷的记忆力还是很强的，这家店里的确有许多杯子，但都是卡通梦幻风格，粉红粉蓝反正就各种粉不啦叽，上面还印着桃心星光美少女，一看目标顾客就是全校女同学，并没有男生什么事。
　　季星凌想了一下，自己如果给同桌送一个粉红带美少女的杯子……啧，不然还是算了吧。
　　他拍拍手站起来，刚准备回教室，身后就有沉稳的男声传来：“你要买什么？”
　　“……”
　　店里没有其他顾客，季星凌老老实实打招呼：“重……唐校长好。”
　　“下节自习课快开始了，你怎么还在到处晃悠。”唐耀勋拍了一把他的脑袋，又警告，“小子，下次别再让我看见你上课偷偷玩手机。”
　　“哦。”得，小林老师算是白感冒了。
　　“回去好好上课。”唐耀勋说，“别迟到。”
　　“唐校长。”既然都碰到了，季星凌想了想，索性理直气壮主动开口，“你那有新的保温杯吗？”
　　“有，跟我来拿。”在这种生活琐事上，唐耀勋还是很乐意帮老季照顾一下幼崽的。
　　三分钟后，季星凌抱着一个银色大保温杯，离开了副校长办公室。
　　至于为什么要抱，因为他单手根本拿不住，跟个火箭炮筒似的。中老年网红爆款，大容量，贼省事，让你早起接杯水，畅饮一整天。
　　于一舟拎着三瓶冰可乐懒洋洋晃过来，刚好遇到他，整个人都惊呆了：“你这是什么玩意？”
　　“杯子，不认识啊？”季星凌强行无所谓，站在饮水机前接了点热水，“啪”一下潇洒盖上盖子，抱回座位后，又“咚”一声放在了同桌面前，冷酷地说：“赔你一个新的。”
　　林竞：？
　　前桌的李陌远和韦雪也纷纷扭头来参观这绝世巨杯，非常疑惑：“季星凌你为什么要买一个这么大的杯子？”
　　“……”你星哥就喜欢大的，不行吗！
　　同桌之情虽迷惑但感人，林竞最后还是决定收下这份礼物，并且表示了感谢。但桌斗是塞不进去的，放在桌上又很占地方，只有带回家才能使用。
　　季星凌发自内心觉得，这个神杯八成今晚就会被丢进1302的杂货间，但没关系，反正他也很嫌弃，要不是看在副校长的面子上，他恨不能在看到它的第一眼就拔腿走人。
　　放学铃响后，季星凌一个人去了后巷杂货店，一手交尾款，一手交福袋。
　　“怎么样，我这效率还可以吧？”胖老板洋洋自得。
　　效率确实够可以，但商品质量就……季星凌看着盒子里那紫红色缎面的，上面绣满粉红荷花和碧绿荷叶的小口袋，觉得自己快瞎了。
　　这是什么辣眼睛的审美。
　　为什么会有这么土鳖的鲛人。
　　胖老板试图解释：“这不给你打折了吗，打折商品哪能没缺点，这种花色的鲛丝价格最便宜，辟邪效果都一样，我总得适当赚一点是不是。”
　　季星凌很想呕血，早知道打折的代价是这紫红荷花，他宁可主动放弃学生价八折。
　　可能是看他有些犹豫，老板立刻强调：“一旦售出概不退换，这是行规，你知道的啊！”
　　季星凌把福袋随手揣进裤兜，非常……头疼。
　　和这玩意一比，连下午的保温杯都不那么落伍了，甚至还能称得上时髦现代，就像广告里常说的，银色线条凸显明快科技感。所以可想而知要把福袋送给小林老师，并且还要让他心甘情愿挂在脖子上，是一件多么不可能完成的任务。
　　打折货确实不能闭眼瞎买，容易心塞。
　　但经验总结得再多也只能下次引以为戒，至于这次，俗话说得好，买都买了。
　　回家以后，季星凌掏出福袋，站在卧室门口，试图找到一点时尚共鸣：“妈，你觉得它好看吗，是不是还可以？”
　　胡媚媚回答：“哪儿可以了，你说这破东西是从垃圾堆里捡来的我也信。”
　　果然亲妈。
　　季星凌：……不想说话。


第28章 就还……挺酷的。
　　1302的厨房里，姜芬芳也在很吃惊地问：“怎么买了这么大一个杯子？”
　　“季星凌送我的，可能学校里只有这一种吧。”林竞站在水槽边冲洗干净，他倒真没有多嫌弃，反正这东西又不用二十四小时随身携带，放在卧室里还能提醒自己多喝几杯水，胜在实用。
　　晚上八点，小林老师补习班准时开课。季星凌拎着书包过来时，林竞已经泡好了两杯白菊蜂蜜茶，而保温巨杯正安安稳稳蹲在桌子上，幽幽发着光，容量大满足，感觉能让两位少年你一杯我一杯，就这么对饮到明天早上。
　　“这个杯子，”季星凌尽量问得漫不经心一点，“你觉得怎么样？”
　　“还行。”林竞一边做题，一边随口回答，“保温效果特好，你想喝水的话要小心烫。”
　　季星凌又追问：“外观呢？”
　　中老年款保温杯，十个有九个长成这样，有什么好特意“外观”一下的。林竞警惕地抬起头：“季星凌你是不是又不想好好学习，故意在这和我扯七扯八？”
　　“……”
　　你星哥就很冤。
　　运动会刚刚结束，各科老师可能是为了让学生收心，作业布置得都不少，连一向手下留情的宁芳菲也多发了一套卷子。语文数学英语综合，林竞做完两套题后，口干舌燥得厉害，想站起来拿杯子，却觉得眼前景物在转。
　　“季星凌。”
　　“怎么了？”
　　“我头晕。”
　　“……”
　　姜芬芳取来温度计一量，不到三十八度，低烧。
　　果然是同桌，发烧也要一人轮一次，非常公平。
　　严格来说，这一锅得归季星凌，所以他趁机提出：“不然我补偿你一个礼物。”
　　“什么？”林竞顶着降温冰袋靠在床头，看起来有些无精打采。
　　季星凌要求：“你先把杯子放下。”
　　否则他总觉得小林老师在看到福袋的下一刻，就会受惊过度泼一被子水……要么干脆泼自己一脸水，因为实在太丑了，丑绝人寰。
　　林竞喝完最后一点水，在转身放杯子的时候，越发天旋地转，索性直接躺平在了被子里，恹恹地问：“放好了，什么礼物？”
　　季星凌顶着巨大的心理压力，把那个福袋掏出来：“怎么样，是不是还可以，我妈说像GUCCI。”
　　隔壁的胡媚媚：？
　　林竞本来就有些眼花，盯着看了半天，才非常疑惑地说：“你真觉得它好看吗？”
　　季星凌：“……还行，主要是寓意好，寓意好你知不知道，我妈向大师求来的，据说只要贴身戴着就能考清北，可灵了。”
　　“那你就好好戴着它。”林竞咳嗽了两声，觉得有些冷，于是把被子拉得只露出一双眼睛，闷闷地说，“将来我们一起去北大。”
　　季星凌：“……”
　　不我不是这个意思。
　　季星凌继续说：“我应该没什么希望考北大了，不如你收下它。”
　　林竞正病得难受，也没精力推三阻四，就配合地从被子里伸出一只手：“那谢谢你，给我吧。”
　　这句“给我吧”说得相当敷衍，以至于季星凌觉得，可能自己前脚离开1302，后脚这个斥巨资购入的辟邪福袋就会精准飞进垃圾桶。
　　于是他坚定地说：“我帮你戴。”
　　林竞有气无力：“季星凌你不要得寸进尺。”
　　“我都帮你趣味运球了！”
　　“……”
　　“你不还欠我一回吗？”
　　“……”
　　林竞把被子扯下来，勉强撑起上半身，微微仰头：“戴吧。”
　　季星凌双手绕过他的脖颈，由于发烧的缘故，对方的皮肤温度微烫，指背不小心蹭过时，触感如丝缎柔软。
　　“你既然答应我了，就不能丢掉啊。”
　　“那我要戴多久？”小林老师表情比较绝望，他是真的很想睡。
　　“……两年，等你考上北大。”戴一辈子更好，很值钱的知不知道。
　　“季星凌你还是拿回去吧我不要了。”
　　一听这玩意居然两年起步，林竞果断往后一缩，直接把自己卷进了被子里，再反手一裹，坚决不肯起来了。场面和三只小猪的童话差不多，目前季大少爷就是那匹反派狼，站在坚固的水泥屋外很没辙，再诱哄对方也不会开门，如果强行掀被子，说不定还会被小林老师赶出门――或者被姑获鸟赶出门。
　　“季星凌。”林竞语调里有浓厚的鼻音，“晚安。”
　　“……”
　　行吧，晚安。
　　胡媚媚正在客厅看电视，都不用问，就知道自家儿子肯定送礼未遂――说实话，那紫不啦叽玩意能送出去才见了鬼，而且对方还是人类，并不知道辟邪福袋有多珍贵。
　　季星凌只好给葛浩打了个电话：“你之前定的福袋到货了吗？”
　　“昨天刚到，我妈送学校来的。”葛浩躺在宿舍床上，“怎么了星哥？”
　　季星凌换成了视频通话：“给我看看。”
　　葛浩从脖子上解下来，小巧福袋是漂亮的青灰色，系线也不是土味大红，一看就不是打折货。
　　“星哥你是麒麟，应该不需要这种东西？”
　　“嗯。”星哥当然不需要，但星哥的人类同桌需要。
　　虽然从理论上来说，上次的穷奇和金华猫都是小概率事件，林竞也未必会遇到第二次。但福袋既然已经买了回来，总不能丢在抽屉里吃灰。
　　在打电话之前，季星凌其实是想如果葛浩的福袋不那么土，自己就补全差价，看看他愿不愿意换，反正对妖怪来说，这类货品的内涵要远大于外观。但对方现在已经贴身戴过了，季星凌还是打消了调换的念头――送二手货不符合你星哥的风格，更何况小林老师还是个很事儿的洁癖。
　　胡媚媚看完一集电视剧，靠在卧室门口敲了敲：“要不要我帮你出个主意？”
　　季星凌转过椅子：“什么？”
　　“你这个丑福袋，可以交给舅舅，让他找蜃叔叔施一道幻术。”胡媚媚说，“变成正常的挂坠之后，应该很容易就能送出去，但我有条件。”
　　季星凌想了想，很上道地问：“我期中要考五百吗？”
　　“四百五就行。”胡媚媚还是很照顾儿子实力的，“或者至少别掉下四百。”
　　这要求不算苛刻，甚至还能称得上充满体贴母爱，大少爷并没有讨价还价的余地。
　　“成交。”
　　蜃叔叔目前还在美国进修，所以胡媚媚暂时把福袋收回了卧室，她答应儿子，如果期中考到四百五，就亲自去重明叔叔那儿再要一根毛，同时放进去。
　　福袋的事情算是勉强解决，就是星哥背负的压力又沉重了一点，甚至做梦都在考期中试，结果各科成绩出来后，怎么加总分也只有一百六，数学更是硕大一个零，堪称午夜惊魂。
　　清晨六点，手机准点推送天气预报，一股来自西伯利亚的强冷空气将自西向东影响我国，提醒广大市民注意加衣。
　　姜芬芳给林竞套了件毛背心，又看着他喝完感冒冲剂，才放出门上学。
　　季星凌正靠在电梯口。
　　“你今天要去坐校车？”林竞揉了揉鼻子，嗓子明显发炎，说话都在疼得皱眉头。
　　“我不坐校车。”季星凌用手背贴上他的额头，“你感冒也别往停靠站点走了，我带你上学。”
　　林竞和他一起进电梯：“你是特意早起来等我的？”
　　“嗯。”
　　“你怎么也不先发微信，万一我请假呢？”
　　“……没想过。”
　　被他一提醒，季星凌觉得自己好像是有点……傻是不傻的，这叫随性不羁，想等就等了，爱来不来，就很酷很帅很嚣张的那种。
　　林竞抿了抿嘴，看着他笑：“谢谢。”
　　“谢什么，我昨天不玩手机，你也不会感冒。”
　　虽然玩手机其实也是为了小林老师，但星哥肯定不会在这种事上斤斤计较，非得要算清是谁的责任。司机正在停车场里等他们，广播里恰巧在播天气预报，季星凌听了一会儿，随口问：“为什么每次寒流都来自西伯利亚？”
　　林竞一边擦鼻子一边瓮声说：“西伯利亚只能算寒流的第二故乡，真正的源头在北极，北极地区是一个冷性高压带，中纬度地区盛行西风气流……阿嚏！”
　　“我自己看地理书行不行？”季星凌举手投降，让司机调整了车内温度，又取过毯子盖在他身上，“你还是再睡会儿吧。”
　　林竞“哦”了一句，扯高毯子捂住头，真睡了。
　　昏昏沉沉里，觉得隔壁有谁伸手过来，揉了揉自己的脑袋。
　　欠欠的。
　　……
　　因为英语老师宁芳菲家里有点事，所以和李建生换了早上的课，一连四大节数学，上得所有人都头晕眼花――病号尤其严重，放学铃一响就趴在桌上，叫都叫不起来。
　　于是季星凌又到副校长办公室里要了条薄毯。
　　唐耀勋：“……”
　　果然是老季亲生的崽，这如出一辙的理直气壮，土匪作风。
　　薄毯里织入了凤凰火，暖暖的，像春末夏初的宜人温度。
　　林竞觉得稍微舒服了一点：“谢谢。”
　　季星凌又往他桌上放了几个塑料餐盒，一如既往懒洋洋垂着眼睛：“那我去吃饭了。”
　　食堂里没有多少病号餐，只能凑活买了碗热粥，还有土豆泥和蒸海鱼，都是软软烂烂的，不至于吞咽困难。
　　怎么说，这份同桌心意虽然十分感人，但大少爷可能并没有多少照顾别人的经验，所以只管饭，不管餐具。
　　就还……随性不羁，挺酷的。


第29章 我的小林老师呢？！
　　食堂的饭菜当然称不上诱人，但林竞目前真饿了，还是很想吃的，于是试着给李陌远发了条微信。
　　至于为什么选李总，因为他好像每次都是第一个回教室。
　　可达：你吃完饭了吗？
　　李总：中午和李老师一起吃的，刚从他办公室出来，有事？
　　可达：会路过桃李路吧，顺便帮我带瓶八宝粥，钱先转你。
　　他不想麻烦别人专门去食堂为自己拿一趟餐具，桃李路那刚好有台自动售货机，会卖面包和罐装粥之类的充饥点心。李陌远回了他一个OK的表情，和同行的人打了声招呼，就穿过小路去帮忙买东西。
　　葛浩也在那，他从出货口取出来一包蛋糕：“咦，李总你中午不吃饭？”
　　“没，林竞想吃八宝粥。”李陌远在屏幕上选好商品，一摸裤兜才想起来自己没带钱――这年头也没几个人会随身带钱包了。于是他小心翼翼往四周看了看，叮嘱旁边的于一舟：“你帮忙盯着点老师，我迅速扫码付个钱。”毕竟是山海禁止学生带手机的第一天，年级第一也不能太嚣张。
　　但年级倒数第一还是可以嚣张一下的。
　　李陌远还在说话，售货机已经“滴”一声，滚落了一瓶莲子八宝粥。
　　“走吧。”季星凌漫不经心地把手机装回兜里，转身往芙蓉苑的方向走，“去食堂。”
　　他人高腿长，葛浩赶紧小跑跟上，手里还拿着那袋蛋糕：“星哥，李总不是要回教室吗，蛋糕不如让他带给林哥？”
　　“算了，你自己吃吧。”
　　“啊？”
　　季星凌踢开脚下一颗石子，觉得心情有些烦闷，没有来由的。
　　又或者是有点理由的。
　　葛浩纳闷地看向于一舟，星哥又怎么了？
　　对方做了个拉链封嘴的手势，几步追上前揽住季星凌的肩膀，没心没肺晃了晃：“走，吃饭。”
　　西伯利亚的寒流比较凶悍，风穿过林荫道，吹落了一地金黄的叶。
　　教室里依旧只有林竞一个人。
　　李陌远把东西放在他桌上：“咦，你这不是有吃的，还要粥干嘛？”
　　“我只想要个餐具。”林竞把塑料盖里的勺子抠出来，“你不是离食堂挺远的吗，回去一趟麻烦，就这个也能凑活。”
　　李陌远找出半条橙子糖，递给可怜兮兮的感冒患者，说可以补充一点维生素C，又随手把林竞的六块钱微信转给季星凌，备注八宝粥。
　　对面一直没人收，不过李总日理万机，转完钱就关机看书，并没有发现。
　　八宝粥自带小勺虽然软软塌塌，但吃顿饭还是没什么问题，林竞把最后一点鱼肉也剥下来吃干净，这才拎着空餐盒出去丢垃圾。走廊上的风很冷，迎面一吹，又是一连三四个喷嚏。
　　小林老师顶着通红的鼻头，站在洗手间的镜子前用光了两包纸巾，最后决定，不然还是请假回家。
　　好学生也有偷懒的权力，况且他现在是真的晕，一想到下午的政治就更晕。
　　王宏余被他的苍白脸色吓了一跳：“没事吧？”
　　“没事的王老师，我就是感冒。”林竞背着书包，还戴了个大口罩，以免喷嚏不断遭人嫌，“睡一天就好了。”
　　王宏余把人送到医务室，又给姜芬芳打了个电话，通知家长来接。
　　五分钟后，山海附近的僻静灌木丛里“哗啦”一抖，飒飒姑获鸟变回利落保姆阿姨，拎起超市购物袋，矫健直奔学校大门。
　　校医室里，林竞吃惊地说：“怎么这么快？”
　　“刚好在附近超市。”姜芬芳帮忙把书包拎起来，又看着他穿好外套，喝完感冒药――要不是担心吓到雇主，她甚至想当场带着小孩飞回家，再把他舒舒服服塞回绵软被窝里。
　　人类的交通工具可真是慢啊。
　　还很堵。
　　林竞坐在出租车后排，把脑袋埋在姜阿姨肩上，睡得昏沉。
　　……
　　下午第一节 课，季大少爷一如既往，踩着预备铃精准进教室。
　　几个女生挤在林竞的位置上，正在和前桌的韦雪叽叽喳喳聊天。
　　季星凌脚步稍微顿了顿。
　　可能是看出他的疑惑，白小雨主动解释：“我刚刚听李总说，林竞好像烧得厉害，所以请假回家了。”
　　“哦。”季星凌漠然答了一句，拖过椅子坐下，并没有多问。
　　马列是锦城乃至全国的政治名师，这堂课来了不少贫困地区的老师观摩学习，都挤在教室后排，季星凌身边也坐了一个，唐耀勋还三不五时出现在教室后门，所以他只能老老实实听完两堂大课，直到放学前才有机会看一眼手机。
　　可达鸭的头像后并没有数字提示，李陌远的六块钱转账倒是很明晃晃。
　　季星凌把手机丢进桌斗，往后一靠桌子：“喂，放学打球吗？”
　　“行啊。”于一舟答应，又不放心地问了句，“我怎么觉得你今天不太对劲，真没事？”
　　“没事。”季星凌把笔丢回笔袋，“就困。”
　　无非……从来没有照顾过别人的大少爷，好不容易照顾一回，在食堂里挑三拣四逛了一大圈，特意挑了没有葱姜辛辣的粥和鱼肉，结果对方还不领情，宁愿找李陌远带冷冰冰的速食粥。关怀被忽略的滋味总归不算好，而十六七岁的年纪，往往会格外在乎一些事情，哪怕那其实很小很微不足道，也像一根浸在柠檬汁里的针，总能精准扎在最敏感的神经上。
　　就还挺酸的，真挺酸的。
　　季星凌单脚踩住桌框，虚起椅子晃来晃去。
　　切，爱吃不吃。
　　……
　　傍晚时分，窗外的风更大了。
　　林竞下午回家先睡了一觉，吃过晚饭又睡了一觉，直到九点才打着呵欠坐起来。微信显示一连串的新消息，大都是同学发来问候，提醒他多注意休息，班级群还刷了半天万能的“多喝热水”，洋溢着浓浓集体温暖。
　　唯一不温暖的只有隔壁邻居。
　　冷酷你星哥的微信头像也很冷酷，万年不变一片漆黑。
　　林竞还特意点开看了看，最后一条消息依旧停留在昨晚，并不是网络延迟。
　　“……”
　　“阿姨！”林竞踩着拖鞋，站在卧室门口问，“我睡觉的时候，有人来敲过门吗？”
　　“没有啊。”姜芬芳正在织毛衣，“哦，业委会来征集了一下签名，要换届选举了。”
　　小林老师对业委会选举没有一毛钱的兴趣，哪怕选出一个奥特曼也无所谓。他匆匆套上厚外衣，一把抄起桌上的练习簿和卷子：“我去隔壁做两小时作业。”
　　“今晚也要过去吗？”姜芬芳惊讶地站起来，“你都病了，听话早点睡吧。”
　　“没事，我睡醒了。”林竞吸了吸鼻子，拧开把手风风火火出门，刚好遇到电梯门打开。
　　季星凌拎着书包：“……”
　　林竞问：“你刚回来？”
　　“打球。”季星凌往他手上扫了一眼，浑身没劲地说，“困，我先睡了。”
　　“那你作业做完了吗？”
　　“明天再抄。”
　　“季星凌你怎么又抄作业。”
　　“反正也不会做，抄呗。”
　　“那你期中还想不想考五百了！”
　　季星凌听得有些不耐烦，反手关上门，“砰”一声。
　　林竞：“……”
　　沙发上的胡媚媚被惊了一跳：“你这关门还是拆门？”
　　“去洗澡了。”季星凌把书包扔上沙发，径直走进卧室。
　　胡媚媚疑惑地跟过来敲门：“谁又招惹你了？”
　　季星凌懒得说话，只把花洒拧到最大，又随手打开浴室音响。
　　“A group of very cold tourists are sitting in a cafe in old Quebec.”
　　季星凌：？
　　他这才想起来，自己前两天听取小林老师的建议，刚把音乐换成了英语听力。
　　胡媚媚听到里面传来的英语朗诵，也短暂迷惑了一下，心想怎么儿子气冲冲的居然还有心情搞学习，白泽的镇守有没有这么好用。
　　大少爷在农民普天同庆“The harvest of lemons”里关上了吹风机。
　　是很他妈丰收。
　　都酸出幻觉了。
　　胡媚媚问：“需要谈心开导吗？”
　　季星凌躺在卧室床上：“暂时不需要。”
　　“好吧。”鉴于儿子这段时间表现都不错，胡媚媚并没有多盘问，还主动替他关上卧室门，给青春期少年留出了单独的空间。
　　桌上手机嗡嗡震动，跳出微信小绿条。
　　学业繁忙的李陌远可能是刚洗完澡，总算有空看一下消息列表。
　　李总：季星凌你怎么不收钱。
　　李总：这是林竞给的。
　　李总：就中午那八宝粥。
　　李总：对了你们是不是邻居，他感冒怎么样了，我发了消息他没回。
　　李总：是不是睡了。
　　“叮叮咚咚”的，季星凌被震得手都麻了，我操，你才应该和于一舟组一个相声团伙吧，为什么这么话痨，而且林竞感冒好没好睡没睡，我为什么要知道。
　　星哥：钱不要了，你退他吧。
　　李总：哦，那行。
　　李陌远点出可达鸭的头像，又把六块钱转了回去。
　　但小林老师已经怒而关机了。
　　至于为什么要怒而――生病回家一下午都得不到同桌关心，还被关在了1301门外，整件事情简直莫名其妙，所以还是可以适当怒一怒的。
　　寒流冻结空气，风吹了整整一夜。
　　锦城很少有秋天，总会从夏一步迈进冬。似乎前两天还在运动会上抱怨太晒，隔天却已经全市人民抱起胳膊瑟瑟迎风抖。
　　林竞刚一到学校，就被李陌远抓来问数学题，也不知道是从哪本竞赛集里找到的，光题目就很绕，两人凑在一起研究了半天，才勉强解出第一步。
　　李陌远：“鉴于我们都做不出来，我合理怀疑题目错了。”
　　前桌听到，默默竖起拇指，爸爸们牛。
　　林竞擦掉旧的图形，刚打算画个新的，身边的椅子就被人重重一拖，季星凌向来身上带刺，走到哪都动静不小，林竞看了他一眼，也没打招呼，继续和李陌远一起研究题目。后排的于一舟倒是看出异常，单手撑着脑袋啧啧――搞了半天，问题在这？
　　少年总是不大会隐藏自己的心事，放在大少爷这里，还多了一点不屑于隐藏的意思。所以整个早上，两人都很有默契地没有再看过对方一眼，规规矩矩守着那条并不存在的“三八线”。中午，林竞收拾东西和李陌远去吃饭，于一舟照旧揽着季星凌嘻嘻哈哈往外走，只有葛浩比较懵，抽空问他：“于哥，你真不觉得星哥不太对？”
　　“小事。”于一舟拍拍他的肩膀，抱着那么一点唯恐天下不乱的、只有亲密发小才有资格拥有的看戏心态，一乐，“你别招他就行。”
　　这可太好玩了，毕竟从小到大，从来都是大少爷让别人不爽，这好像还是第一次反过来。
　　算稀罕事，走过路过，不能错过。
　　下午的大课间，林竞被王宏余叫到办公室。韦雪从桌斗里拿出来一瓶八宝粥，打开之前习惯性看了看日期，瞪大眼睛：“不是吧，林竞怎么给我一过期食品？”
　　“我昨天刚帮他买的，怎么会过期？”李陌远凑过来，“没，明明还有一年呢，雪姐你什么数学水平。”
　　“……”韦雪摸出自己的餐具，“我可能饿昏了，芙蓉苑新窗口的砂锅米线可真够难吃的，和塑料没差别。”
　　季星凌在后面拍拍桌子：“李陌远。”
　　“嗯？”
　　“林竞昨天中午吃的什么？”
　　“粥吧，还有鱼什么的，你问这个干什么？”
　　季星凌稍微顿了一下，指着韦雪桌上：“那他要你买这玩意干嘛？”
　　“他没餐具吃饭啊。”李陌远回答，“就想在八宝粥里抠个勺子用。”
　　季星凌：……这他妈？
　　我的小林老师呢？！


第30章 “嗯是什么，你不生气了？”
　　林竞不知道被王宏余叫到了哪里，一连两节大自习都没上，直到放学铃响也没见影。
　　讲台上，宁芳菲一边收拾教案一边乐：“我说诸位，积极收拾哪门子书包呢，今天开始正式上晚自习，忘了？”
　　教室里静默三秒，然后就开始嗷嗷抗议，猿声啼不住那种。
　　怪不得隔壁那帮孙子一下课就狂奔，敢情是去食堂抢饭的？！
　　呼呼啦啦兵荒马乱，没过几分钟，高二一班的教室也空了四分之三。
　　季星凌叫住前桌：“哎，你知不知林竞去干嘛了？”
　　“不清楚。”李陌远猜测，“可能在王老师办公室吧。”
　　季星凌微微皱眉，李陌远都不知道，所以应该不是竞赛评奖方面的事？那究竟在谈什么，居然能谈两个小时。
　　不知道哪根神经搭错，大少爷不由自主就脑补出了“小林老师滔滔不绝向班主任陈述同桌恶行，并且强烈要求换位置”的生动画面。
　　……我操。
　　不行，不OK。
　　于一舟按住他的肩膀：“走，吃饭。”
　　季星凌意兴阑珊把书丢进桌斗，和他一起往芙蓉苑走，沿途当然是偶遇不到小林老师的，食堂里也没有。
　　葛浩递给两人一人一瓶水，自己去买一楼的咖喱牛肉饭。季星凌没什么胃口，只搭起胳膊靠在椅子上，心不在焉看着打菜窗口。于一舟在他面前晃晃手：“星哥，醒来了，你知不知道你现在看起来真的很像视察卫生工作的老牛。”
　　想起牛卫东那张脸，季星凌食欲直降负值：“不想吃，你随便点吧。”
　　“行。”于一舟给自己要了碗排骨粉，又到鲜榨窗口端回一杯粉红色饮料，杯口点缀假珍珠，旁边还有几个猫爪棉花糖，“来，请你。”
　　季星凌一愣：“这什么破玩意？”
　　“草莓牛奶。”于一舟回答，“配合一下你这茶饭不思的青春期少男情怀。”
　　“滚！”
　　这满杯粉红的少男情怀实在辣眼睛，大少爷充分发挥校霸本色，强迫于一舟现场表演一口闷。葛浩端着餐盘坐下，也跟着乐，顺便提了一句：“我刚在一楼碰到林哥了，和几个高一女生在一起，好像刚开完会。”
　　季星凌没听明白：“他和女生开什么会？”
　　葛浩拧开饮料：“就重点大学自主招生的介绍会，我们去年不也有吗，林哥是中途转来的，所以老王安排他和这一届的高一一起听。”
　　于一舟冲季星凌扬扬下巴：“哎，我去把人叫上来？估计他和那群女生完全不熟。”
　　“我看有说有笑，应该还挺熟的。”葛浩插话，“而且林哥就过来买个水，买完就走了。”
　　于一舟意味深长：“哦。”
　　季星凌把手里的空瓶投进垃圾桶，懒洋洋起身去窗口买饭。不知道为什么，刚才听葛浩说林竞不在一楼，他居然有些如释重负的感觉，毕竟……那个，还是需要先道个歉的。
　　那么问题就来了，季星凌打架逃学的经验不少，道过的歉却寥寥可数，哪怕知道自己有错在先，还是有些拉不下来面子，没想好该怎么开口。尤其小林老师那张嘴，和巴雷特M82A1狙击步枪也差不了许多，网络百科大概是这么介绍的，精度高威力大射程远，可把一千米以外的目标人物拦腰打成两半。
　　大少爷不是很想当场两半，所以他幻想了一下，同桌折服于自己的人格魅力，主动忽略冷战事件的概率有多少。
　　然后得出结论，差不多也就等于零吧，或者还可以更自信一点，去掉差不多，就他妈等于零。
　　他站在窗口前，轻轻“嗤”一声，又舔了舔左边刚冒出尖的叛逆小智齿。
　　提问：比看牙医更糟心的事是什么？
　　回答：是当着小林老师的面摔门。
　　季星凌你好厉害卡×1。
　　林竞到便利店买了个三明治，和橙汁一起带回教室。就像于一舟说的，他和那群高一的小女生完全不熟，只是碍于对方一直在问问题，不好中途走开，才陪着一起到了食堂。开会的小礼堂暖气开太足，跟在烘干箱里待了一个半小时没区别，他觉得自己目前像一颗脱水蔬菜，蔫头蔫脑那种。
　　天色已经完全变暗，校园里亮起一圈圈的橙黄路灯，照亮墨蓝天幕。除了住校生，全班绝大多数人都是第一次上晚自习，总会有点不一样的奇妙感受，教室里也闹哄哄的，活泼亢奋过头。
　　但林竞除外。
　　他一进教室就开始做数学，中途只和李陌远讨论了几分钟解题思路，目不斜视的，完全把已经坐回座位五分钟的同桌当空气。
　　季星凌只好主动开口：“你的感冒好了？”
　　按照常理，小林老师下一句应该类似于“不知道，不然你再把我关在教室门外试试”，就很牙尖嘴利，很精准狙击。
　　但林竞这次只不轻不重回了一句：“嗯。”
　　头都没抬。
　　季星凌硬着头皮：“那我给你接点热水？”
　　“罗琳思帮我冲了茶。”
　　“你又不爱喝茶。”
　　“奶茶。”
　　“奶茶和茶有区别？”
　　林竞“啪”一声合上本子，点了点斜前方的女生：“雪姐，能换个座位吗？我有几道题想问李总。”
　　“好。”韦雪收拾了几本书，爽快坐到了第七排。
　　季星凌：“……”
　　于一舟看够了热闹，才踢踢他的椅子：“星哥，下节数学自习。”
　　季星凌把视线从前方的倔强后脑勺上收回来，随手掏出一本英语习题精讲。
　　韦雪用余光瞥见，不得不再度提醒：“季星凌，数学。”
　　“……”
　　数学老师依旧在打铃前就进了教室，自习是不会自习的，三堂课，正好用来复习白天的内容，以及讲前两天布置的试卷。
　　“都打开放在桌上。”李建生检查这类作业的方式比较粗暴，在教室里走一圈，粗粗扫一眼就算完，如果心情好，还会随机抽两三个人的卷子翻个面。听起来轻松随意，但实际非常吓人，主要老李本来就不像宁芳菲和马列那么随和亲切，再加上数学到底是什么也不是人人都能搞得懂，一个未知事物叠加另一个未知事物，这么一平方，足以让全班都凝神静气，寡欲清心。
　　“都有谁没做，自觉站起来。”李建生从第一排开始翻。
　　季星凌很配合地“自觉”了一下。
　　“拿着试卷出去补，下节课讲题再回来。”
　　这也是一班老规矩。
　　季星凌不以为意，带上卷子和笔出了门。
　　半分钟后，教室里突然传来小小的哗然。
　　李建生一抬头，也比较茫然，还特意确认了一下：“你没做作业？”
　　林竞如实回答：“做了，没做完。”
　　李建生接过他的卷子一看，大概就写了半页不到。
　　偏袒是没法偏袒了，老李头疼：“出去站着。”
　　季星凌用懵逼的目光迎接学霸下凡。
　　林竞一手拎着卷子，靠在墙上和他对视。
　　季星凌打抱不平：“不是，你都病了，老李怎么还让你罚站？”
　　“作业是前几天布置的。”
　　“那你干嘛没做？”
　　“准备昨晚做。”
　　这下大少爷就不能再问“那你昨晚为什么没做了”。
　　林竞没再理他，在试卷后垫了本书，稍稍歪过头，用铅笔草草演算。
　　几缕细风穿过走廊，吹得纸边也卷起来。
　　季星凌拉着他往旁边挪了挪：“那儿有风。”
　　林竞手下一用力，笔芯断成两截，在试卷上留下一道很短的污痕。
　　“季星凌。”
　　“嗯？”
　　“茶是茶叶，奶茶是茶加奶。我解释完区别了，你还有什么问题要问？”
　　“……”
　　“不想道歉就闭嘴。”
　　“对不起。”
　　林竞依旧低着头，一只手垂在身侧，像是在等他继续说。
　　“就……我昨天心情不好，你别在意。”倔强和自尊都是微妙又敏感的存在，季星凌犹豫了一下，还是没有把八宝粥的事情说出来，只是认真看着他，“我道歉。”
　　“嗯。”
　　“嗯是什么，你不生气了？”
　　“有一点。”
　　季星凌摸了摸鼻子：“冷不冷？我校服给你。”
　　林竞摇摇头，后脑轻轻抵着墙壁，也没什么心情再做题。
　　回廊上的灯亮着，挑出一片很暖的光晕。
　　整座校园都被寂静所笼罩，白天那些熟悉的树丛和操场，在夜晚会有不一样的模样。
　　而夏季喧闹的蝉鸣蛙叫已经消退，换成了一片秋叶沙沙，偶尔会传来一阵花香，说不清是什么。
　　林竞看着半空中摇摇晃晃的枯叶。
　　季星凌看着他落满灯光的眼睛。
　　过了一会儿。
　　“那现在呢，不生气了吧？”
　　“你生气按分钟计时？”
　　“我按秒表。”
　　“……”
　　“季星凌。”
　　“你又要嘲讽我了吗？”
　　“你昨天为什么心情不好？”
　　“……我不想说。”
　　“但我是受害者。”
　　“我爸骂我。”情急之下，暂时想不出别的理由，只能对不起老季。
　　“为什么？”
　　“因为我学习不好。”
　　“所以你就自暴自弃抄作业吗？”
　　“嗯。”
　　林竞按出新的铅芯，继续垫着书本做题。
　　“不用掐秒表了，我原谅你。”
　　季星凌稍微松了口气。
　　然后就又犯了给颜色开染坊的老毛病，持续积极卖惨。
　　“你爸妈是不是从没骂过你，哎，我就不一样，我爸从小对我要求特严格，就很偏执的那种。”
　　“是吗？”林竞翻过试卷，“那我下次见到叔叔的时候，帮你批评教育。”
　　季星凌：？
　　我觉得也不是很有必要。


第31章 恭喜玩家解锁“你好可爱”卡。
　　李建生到底还是不舍得让林竞走廊罚站，又听李陌远说他感冒刚好，正好借着这个台阶，没到一刻钟就让两人回了教室。
　　在接下来的时间里，季星凌都表现良好，没有再打扰小林老师专心学习。直到九点半放学铃响，才转头说了一句：“我让司机先回去，等会一起坐校车。”
　　林竞把书包收拾好：“这也是你繁琐道歉仪式的一部分？”
　　“……”实不相瞒，我以为我刚刚在走廊已经走完了整个流程。
　　但江湖规矩，谁先摔门谁理亏。
　　所以季星凌只含糊不清“哦”一句，小林老师说了算。
　　这一晚的月色很美，银白的碎影漂在波光粼粼的假山湖间。仰起头时，天空还有丝丝云环，白色的，深红的，忽而又像是被风穿过，变成了片片鳞状――其实也不是风，是蛟龙，或者虬龙，或者应龙，或者别的什么龙，反正它们总喜欢在天上飞来飞去。如果是六月盛夏，还有可能会撞到正准备乘风去南海天池的鲲。
　　天上交通一样是很拥挤的。
　　而校车也拥挤。
　　两人在后排角落找了个位置，林竞照旧分给他一个耳塞，懒懒说了句：“下车后翻译。”
　　季星凌冷静推辞：“以前好像没有这个环节。”
　　“新规矩，免得你三心二意。”林竞系好安全带，“有不懂的暂时先记在手机上。”
　　那我大概会记满。
　　大少爷刚开始是这么想的。
　　但很快他就发现，听不懂是确实听不懂，但记满也不大现实。耳机里的低音炮男应该是租了个按秒计价的镀金录音棚，恨不能一秒钟蹦八千个单词，语速和来中国种carrot的魔幻David有一比。十分钟的听力，季星凌唯一能记住的只有最后的掌声，手机记事本比小林老师的脸还要干净。
　　学渣果然毫无尊严。
　　林竞在睡前按了单曲循环。
　　对，学霸已经睡了，上车就睡了，用凤凰火薄毯把他自己连头裹住，一动不动，造型喜感。后上车的同学乍一看，可能会误以为季大少爷品味独特，刚从哪里偷了个塑料模特。
　　车子走到一半，有几个醉汉横穿马路，司机踩了一脚刹车。短暂的失重感让林竞从梦里惊醒，心脏砰砰跳着把毛毯扯下来：“怎么了？”
　　他声音里有困倦未消的沙哑，眼尾薄红，头发也乱糟糟的，整体看起来比较茫然。这样的小林老师不太像巴雷特M82A1狙击步枪，顶多像把卡通造型的棉花锤，毫无杀伤力、深受小朋友喜爱。
　　季小朋友把毯子重新罩回他头上：“没事，继续睡你的觉，形象还要不要了，遮好！”
　　林竞：“……”
　　他闷声闷气地问：“我刚是什么形象？”
　　季星凌想了一会儿：“你见过李招财吧？”
　　那是小区门卫养的大橘，圆饼脸，耷拉眼，长年累月揣着前爪趴在窗户上，维持着半睡不睡的困倦姿势。
　　林竞精准无误地扬起一拳。
　　季星凌挡住他的手腕，笑着侧过头。
　　两人回到江岸书苑时，正好赶上电梯检修，四部只开了一半。趁着这段时间，林竞问：“你英语听力怎么样了？”
　　“没听懂。”
　　“不可能！”
　　季星凌一懵，这有什么好斩钉截铁不可能的。
　　“我专门挑的少儿英语，你不至于连介绍汉堡包都听不懂吧？”
　　“……”
　　季星凌在“我水平还可以只是没有认真听”和“我他妈居然连少儿英语都听不懂也太丢人了”里迅速选择了前者。
　　他说：“嗯，我玩了会儿游戏。”
　　林竞略略无语，一个人进了电梯。
　　季星凌跟在他后面，没过多久反应过来：“不对啊，介绍汉堡包为什么要集体鼓掌？”
　　“什么鼓掌？”
　　“就你让我听的听力，一直在噼里啪啦鼓掌。”
　　林竞疑惑地按出历史记录。
　　一看，哦。
　　“你这是什么表情？”
　　“对不起，点错了，让你听了一路经济峰会。”
　　季星凌：？
　　“我到家了再见。”
　　“不行！”季星凌从后面圈住他的脖子，把人强行拉过来，“你这种行为很打击我学习积极性的知不知道？”
　　“季星凌你能不能不要像个猴子一样！”
　　两个大男生从电梯里一路踉跄冲出来，吓了刚出门的胡媚媚一大跳。
　　“阿姨。”林竞整好书包站直。
　　“感冒好了？”胡媚媚笑着说，“先去放东西，然后过来喝点汤，刚刚从乡下拿来的鲜笋，烧出来很清淡。”
　　林竞已经发现了，隔壁一家人吃饭都偏重口，既然额外强调“清淡”，那八成是特意照顾了自己的口味，也就没客气。
　　汤是胡媚媚亲手炖的，用了青丘出产的各种蔬果，滋味又鲜又甜。
　　林竞在家长面前向来是走嘴甜吹捧路线，和打折批发的“季星凌你好厉害卡”不同，赞美得非常有灵魂。
　　胡媚媚果然被哄得心花怒放，一边给他加汤，一边教育另一个：“把菜全吃了，从小到大一直挑食，什么毛病。”
　　聊天进行到这里，其实是完全没问题的。但胡媚媚发现在自己批评完后，儿子居然还是一副吊儿郎当的鬼样子，用勺子不停戳着萝卜，坐没坐相，欠得不行，就又产生了一点“打包送给隔壁姑获鸟”的塑料想法，转头对林竞诉苦：“你看看小星，被他爸和爷爷奶奶宠成什么样了，挑食不管，学习更不管，初一的时候他数学考了十八分，季家的人居然都能变着花样庆祝，给我气得够呛。”
　　季星凌：“妈！”
　　“啊哟你突然这么大声干嘛？”
　　林竞抿着嘴角：“季叔叔或许是工作忙吧，所以顾不上管学习。”
　　“没，我爸还是会管的。”季星凌试图抢救一下，“是那种，虽然看起来好像惯着我，但实际超严格。”
　　胡媚媚用“你今天是不是吃错药了”的疑惑表情看着儿子。
　　季星凌单手投降，这件事我们晚点再解释，现在求你先别说话。
　　林竞喝完最后一勺汤，很有礼貌地站起来：“谢谢阿姨，那我回家学习了。”
　　季星凌：“……”
　　锅扣给老季还没五个小时，就被加倍扣了回来，气势汹汹且劈头盖脸。
　　由此可见，镇守瑞兽果然不能随便招惹。
　　季星凌很想仰天长叹，他做了半天心理建设，最后还是抱起一摞作业，装模作样地去1302敲门。
　　林竞晚上没吃饭，被刚才的汤勾起食欲，现在正在吃一罐饼干，见他进来，随手往过推了推：“要吗？”
　　气氛好像也不算太糟糕？季星凌坐在他旁边，象征性清了清嗓子。
　　林竞等了一分钟，耐心基本耗尽：“你又不是来演讲的，为什么还需要预留时间打个腹稿？”
　　季大少爷被狙得很无辜。
　　讲道理，我没稿。
　　我就是在犹豫。
　　林竞主动出击，看着他说：“李陌远早上给我转了六块钱，说昨天八宝粥是你买的。”
　　季星凌面不改色：“嗯，他没拿钱，我正好在，就顺手扫了个码。”
　　“那你怎么不问我，为什么不吃你带的饭却要重新买粥？”
　　“因为你下午回家了。”
　　“微信呢。”
　　“我没带手机。”
　　“你用意念帮李陌远扫的码？”
　　“……”
　　“所以你在因为八宝粥和我生气？”
　　“怎么可能！”星哥没有，星哥不会，星哥是那么幼稚的人吗？
　　“季星凌。”
　　“干嘛？”
　　“你好可爱。”
　　“……”
　　季星凌现在已经能比较精准地判断出，夸夸机小林老师哪种语调是没有感情地随机掉落，哪种语调是发自内心地想要表扬。不幸的是，他觉得刚刚“你好可爱”这四个字，还挺发自内心的。
　　但冷酷你星哥并不需要这种夸夸！
　　要是被以于一舟为首的那帮孙子知道，估计会当场笑到升天。
　　于是他果断驳斥：“没有没有，我不可爱，你可爱，小林老师最可爱。”
　　林竞把饼干罐递给他，笑着说：“剩下一片，给你。”
　　“那你不生气了？”
　　“嗯。”
　　这个“嗯”字和走廊罚站时的“嗯”不一样，属于相当有灵魂的那种。
　　成功收获小林老师的灵魂式原谅，季星凌心情很好，当场做题一道以示庆祝。
　　林竞仔细观察了一下奋笔疾书，居然奇迹般算出了正确答案的同桌一会儿，到底没忍住开口。
　　“季星凌。”
　　“嗯。”
　　“你好可爱。”
　　“我操，你是复读机吗，我都说了我他妈并不可爱！”
　　“哦。”
　　过了一会。
　　“季星凌你好厉害。”
　　“……求你，让我安安静静学习。”
　　林竞把脸埋进胳膊，趴在桌上笑得肩膀一抖一抖。
　　季星凌没辙又心塞，只能单手卡住他的后脖颈，虚张声势恶狠狠捏了一把。
　　和威胁胖橘李招财一个套路。
　　……
　　天气一天天转凉，校园里最后一片黄叶也被狂野吹落，只留下常青的灌木丛。
　　于一舟穿着短袖，在风里打了个冷颤：“我发现果然还是林哥有先见之明。”
　　“什么？”季星凌扬手投篮，精准命中三分。
　　“我当初也应该选男子韵律操的，娘就娘了，总比落到老宋手里大冷天吃风强。”
　　宋涛走过来，刚好听到这一句，抬手哭笑不得用哨绳抽了一下，赶去跑道上做热身。
　　男子韵律操的教室也在体育场，西看台下的一排矮房，墙上装了大镜子，女生平时练舞，还有跆拳道兴趣社什么的都在这儿。季星凌坚决贯彻宋老师“热身要充分舒展筋骨”的理念，一路潇洒奔到跑道最西，往窗户里瞄了一眼。
　　正在拍手跳的林竞：“……”
　　和篮球足球跑步比起来，男子韵律操这种课吧，总让人觉得不那么酷，不太能满足青春期男生日益增长的耍帅需求，尤其是今年的韵律操还特别花式繁多，跳起来巨尼玛难看。所以这间教室里差不多百分之九十五以上的男生，都是因为选课时手速太慢所以被迫流放，每次都一脸崩溃蹦得像做贼，生怕窗户外路过一群女生。
　　或者路过一个无所事事，本来就很帅了，还卑鄙抢走很帅的篮球课，还要来看热闹的校草。
　　林竞单手一指，你给我去老实上课！
　　季星凌靠在窗外，欠兮兮地摇头，我不走，你接着舞，在王者峡谷里舞。
　　林竞要被他气死了。
　　“好了，大家组队坐着压一下腿，拉拉筋。”体育老师拍拍手，“热身五分钟。”
　　林竞的搭档是六班的董雄，校乐队鼓手。林竞已经算大高个，他还要再冒出一个头，身形很魁。于是季星凌眼睁睁看着他的小林老师被对方重重一拉手腕，当场扯了个筋骨舒展，疼成扭曲尖叫鸡。
　　“喂喂！”季星凌不满地推开窗户，“董雄，你下手能不能轻一点？”
　　林竞：“……”
　　体育老师莫名其妙：“你是哪个班的，站在那干什么，快去上课！”
　　季星凌继续关心：“你腿没事吧？”
　　众目睽睽下，林竞觉得这丢人程度和站在升旗台上跳男子韵律操也差不多了。
　　体育老师又催了一次，季星凌才准备把窗户关上，余光却瞥见董雄的后脑勺上，突然冒出了一撮不正常的黑色……鬃毛，并且还在不断变长。
　　我操！
　　季星凌来不及多考虑，“砰”一下撞门进去，在所有人都没反应过来之前，扯过一边的校服罩在了对方头上。
　　“快松手！”体育老师被吓了一跳，赶紧过来拉。
　　董雄已经反应过来了，他身形再魁梧，内在也不过是个十几岁的男生，心里还是比较慌的，匆匆忙忙罩着校服就跑去了洗手间。林竞吃惊地问：“你干嘛？”
　　“……”季星凌暂时没想出什么好借口，只好揉揉鼻子说，“和他开个玩笑。”
　　一旁的体育老师被气得够呛，要来他的学生证看了一眼：“下课后来我办公室，现在先去上课。”
　　季星凌“哦”了一句，在回篮球场之前，先去了一趟洗手间，问镜子前站着的人：“你怎么样？”
　　“没，刚刚就……这几天没睡好。”董雄的样子已经恢复正常，惊魂未定地说，“谢谢。”
　　“没事，回去吧。”季星凌又提醒，“下次热身轻一点。”我的小林老师很金贵的知不知道，要轻拿轻放。
　　“喂！”董雄叫住他，有些好奇，“你……我是驳，你是什么？”
　　“将来再说。”季星凌吹了声口哨，酷酷地走了。
　　但也没能酷过一小时。
　　下课后，他先是被韵律操老师叫到了王宏余的办公室，接受轮番批评。回到教室后，还要被于一舟拦住，震惊地问：“听说你因为董雄拉了林竞一把，就凶神恶煞地踹门要和人家打架，真的假的？”
　　“当然是假的，这是什么弱智谣言，你有没有智商。”
　　“我有，但你有没有目前不好说。”
　　季星凌按住他的脑袋，两人小学鸡一般扭着进了教室。林竞原本还想问一下体育课的事，但见他嘻嘻哈哈的，好像也没怎么被批评，这才放心地继续做题。季星凌用余光瞥见，稍微松了口气――否则他还真没想好要怎么解释。
　　董雄后来又找体育老师说了一次，勉强把这场风波用“玩笑”盖过，但绝大多数的同学都不清楚还有后续，所以对整件事唯一的印象，就基本停留在了“林竞归季星凌罩，稍微一碰都要毛”上。尤其是男子韵律操班又传来新消息，说在那之后的体育课，董雄都不怎么敢用力拉林竞，下手非常屏气凝神，小心翼翼。
　　就很实锤。
　　深秋已经彻底冷了，呼吸会在空气中凝结白雾。
　　因为晚自习的缘故，小林老师八点补习班不得不推迟开课，回家后洗完澡刷完牙，差不多刚好十一点。姜芬芳给他换了一身厚一点的家居服，摸上去毛茸茸的十分保暖。这么一对比，就显得旁边依旧穿短袖T恤的季大少爷骨骼清奇，很有一点“把自己冻感冒就不用参加期中考试接受四百五检验”的二百五意图。
　　林竞用毯子裹住他，自己端着大水杯检查作业。季星凌在旁边看乐了：“别说，你还真挺像老师的，不如不考北大了，考师范吧。”
　　“有你一个就够心塞了。”林竞看着满篇狗爬，在骂人的边缘来回试探，“我不是让你练字了吗？”
　　“你还让我好好学习考五百了，短期内不也无法达成吗，罗马不是一日建成的。”季星凌理由还挺多，非常理直气壮，“这种事得循序渐进，你要善于发现我的微小进步，并且积极提出表扬。”他一边说，一边抽过对方的水杯喝了一大口，又还回去，“连老王都夸我了，字能看。”
　　林竞看了眼自己的杯子，又看了眼他。
　　“忘了。”您是高贵的洁癖，“不然我重新赔你一个。”
　　林竞想起银白保温巨杯，选择拒绝。
　　“没事，我可以换一边喝。”
　　“……”如果说这话的人是于一舟，季星凌可能会觉得对方是不是脑子有病，但换成小林老师，大少爷居然还有一种迷之被肯定的感觉。
　　绝！
　　林竞在纸上列了列，如果语文100，英语80，数学80，综合190，加起来刚好450。
　　好像也不是很难。
　　季星凌解释：“不是，对你不难，对我还是很难的。”
　　“可他们说山海的期中考试超简单。”
　　“那是因为你问的‘他们’是李陌远。”而李陌远和你一样不是人，是学习机。
　　“……但你不也在认真学习吗。”林竞揉揉他的脑袋，爱的鼓励，“没问题的，加油。”
　　“考不到怎么办？”季星凌向后靠在他掌心，耍赖。
　　林竞撤回手，很没有感情地说：“那我就把你逐出师门。”
　　季星凌猝不及防没了借力点，差点仰躺在地毯上。
　　“我操！”
　　“操数学吧。”
　　“……”
　　季星凌揽着他的肩膀，苦口婆心：“你是好学生，不要学别人说脏话。”
　　然后想了想，又补充：“得充分发挥自己的长处，尽量优雅地狙击，知不知道？”
　　林竞继续低头做题，嘴角有些笑意。从季星凌的角度，刚好能看到一点尖尖的虎牙。
　　于是他把前段时间收到的“你好可爱”卡，全部用意念还给了小林老师。
　　凌晨十二点。
　　“你不困吗？”
　　“你数学做完了吗？”
　　“没做完，但我申请趴五分钟，不，十分钟。”
　　林竞正在算一道大题，懒得理他。大少爷正好趁机偷懒，大概是觉得这十分钟来之不易，不能在硬邦邦的桌子上浪费，于是非常自然地转移到了软绵绵的床上。
　　拉过一点被子，秒睡。
　　林竞给胡媚媚发了条微信，汇报了一下某人可能又要学到夜不归宿的事。这次季星凌睡得很规矩，只占据了一半不到的空间，林竞做完作业后，站在床边想了想，还是没有再去隔壁主卧。
　　床头灯也熄了。
　　香气淡淡萦绕。
　　……
　　清晨的闹钟依旧响得铁血无情。
　　季星凌从不可告人的梦境里惊醒，有些懵逼地擦了把脸。
　　林竞摸索着关了闹钟，习惯性用枕头捂住脑袋，只沙哑说了一句：“左边抽屉里有一次性牙刷。”
　　季星凌有些尴尬地“嗯”了一句，做贼心虚地溜进洗手间。
　　林竞把眼睛睁开一条细缝，又重新闭住，微微侧过身，膝盖也蜷起来。
　　浴室里充盈着浴液香调，和梦里的一样，都和山野雾岚有关。季星凌不得不用冷水冲了半天脸，好让躁动的血管重新恢复冷静。等他拧开浴室门时，林竞已经换好了衣服：“早。”
　　“早。”季星凌靠在门上，尽量让自己表现得君子坦荡，人模狗样，“对了，你昨晚怎么也不叫我一下，我妈说我从小睡觉就不大老实，没踢你吧？”
　　“还好。”林竞站在洗手台前挤牙膏，“我也挺困的，你只要不把我踹下床，其余都好说。”
　　“那应该不至于。”
　　“嗯。”
　　这他妈是什么没营养的晨间对话。
　　季星凌摸了摸头：“那我先回去了，那个，要等你一起上学吗？”
　　林竞打开电动牙刷，微微垂下眼睛，含含糊糊“嗯”了一句。


第32章 唐耀勋：“怎么了，崽？”
　　回到1301后，季星凌又去浴室冲了个澡。他其实已经忘了梦里具体有什么，但融进血液里的滚烫躁动却还微妙存在着，经不住任何试探撩拨。虽然这一切都能用青春期来解释，但为什么偏偏青春的地点会是1302？大少爷百思不得其解，索性把花洒拧到最右，在深秋强行洗了个醒神凉水澡。
　　由于季星凌的沐浴流程过于冗长，这次换成了林竞先在电梯旁边等。他手机里是英语新闻，Drinking Water May Boost Kid’s Mental Sharpness，然后下一刻，隔壁季小朋友就拎着一瓶冰水出门了，瓶身上还结着一层冷冻凉雾，又在他修长的手指下，融化为透明水珠。
　　“你在看什么？”季星凌问。
　　“研究表明，多喝水对你的脑子好。”
　　季星凌很自然地“哦”了一句，又一口气灌下大半瓶冰水，对脑子好。两人的发尾都微微泛潮，带着沐浴后的不同香气，一个是很酷的阳光活力柚，一个是山间雾岚青草香。
　　林竞其实也挺尴尬的，这个年龄段的男生，起床时总会有那么一点……但你林哥毕竟要比你星哥更加沉着冷静，于是说：“你昨晚数学剩了两道题没做完，到教室记得抄，免得又被老李罚站。”
　　“嗯。”
　　“早自习是宁老师的吧，她估计又要情景对话，不过这次应该不会抽我们了，上次就是我们。”
　　“对。”
　　“听说最近教导处要严查手机，你还是不要随便拿出来了，免得被没收。”
　　“好。”
　　“季星凌。”
　　“怎么了？”
　　“天要被你聊死了。”
　　“……哦。”
　　接送季星凌上下学的是奔驰GLS，后排座位相隔巨远，两人上车后，就很有默契地一人靠一边，都在各自低头刷手机。司机老冯原本很寡言，但偏偏这个早上不寡了，他可能觉得车里有些过分安静，于是趁红灯回头调侃：“你们两个小朋友，怎么今天这么沉默啊，背着家长干坏事了？”
　　自以为很幽默，嗓音贼洪亮。
　　季星凌表情僵硬了那么一瞬，单手搭上眼睛，带着一丝丝放弃抵抗后的破罐子破摔：“冯叔，真的，在你开口之前，我其实还没这么尴尬。”
　　林竞抿了一下嘴，侧头看着窗外。
　　季星凌伸手过来，有气无力在他脑袋上揉了揉，牙根都痒。
　　不过幸好，尴尬也就这一路的事。到学校后，被满教室的闹哄哄一搅和，气氛立刻正常多了。季星凌抓着学霸的数学作业三两笔抄完，还要凑过来邀功：“哎，你有没有觉得我现在字看起来很可以？”
　　“你为什么抄个作业还能抄出优越感。”
　　“这不叫优越感，叫陈述事实。”
　　“但你有没有发现，自己抄串行了。”
　　“……操！”
　　季大少爷情绪崩溃，抢过作业本重新写，林竞转了转手里的笔，眼底藏着一点笑，靠在椅子上继续喝牛奶。
　　窗外阳光斑驳。
　　……
　　期中考试前一周，林竞帮季星凌圈完了各科重点，说：“我已经挨个问过老师了，真的不难，你不要有压力。”
　　“那你能考年级第一吗？”
　　“能。”
　　季星凌默默竖起大拇指，这没有一点点犹豫的“能”，果然是我的小林老师。
　　相比林竞，李陌远这回的压力反而有点大。初考他虽然要高出几十分，但那是因为林竞主动放弃了两道数学大题，现在对方已经追上进度，再加上山海的期中是七校联考，题目相对简单，对好学生来说，想拉开分数就更难。
　　他转过来开玩笑：“不如我们都考满分，然后并列第一怎么样。”
　　林竞点头：“好。”
　　周围一圈群众已经快听崩溃了。
　　“不如我们都考满分”，这是什么血淋淋的魔鬼契约。
　　不如请两位爸爸闭嘴。
　　山海初考的试卷基本采用高考模式，期中联考因为要配合其他学校，所以还是单科分卷，一共三天，早上分别是语文、历史、地理，下午考政治、数学、英语。
　　林竞的“梧桐楼考场单次体验卡”已经失效，考试当天，季星凌把他送到A考场楼下：“我走了啊，你好好考。”
　　“这话是不是应该由我说。”
　　“那你说。”
　　“你肯定能上四百五的。”
　　季星凌笑笑：“行，去吧。”
　　说完又想起来一件事，掏出手机晃了晃：“对了，你要是像上次一样哪儿不舒服了，记得给我打电话。”
　　林竞往他身后迅速一扫，满脸无辜：“季星凌你在说什么，我不舒服为什么要给你打电话，你又不是校医，而且我也没带手机。”
　　“……”
　　季星凌僵硬地转过头。
　　唐耀勋正在和他对视。
　　旁边还跟着面无表情的牛卫东。
　　真・山海重金属死亡天团。
　　牛卫东伸出手。
　　季星凌自认倒霉，上交手机。
　　“先去考试吧。”唐耀勋看了眼他身后，“你也快点去教室。”
　　两个小崽子乖乖答应一声，夹起尾巴各回各考场。
　　非常老实。
　　林竞并没有录初考排名，所以其实这次系统排出座位表后，他还是在最末考场的，但王宏余可能听说了上次岳升的事，专门打报告给他在A考场申请了一个座位，桌子摆在讲台上，抬头就能和李陌远大眼瞪小眼。
　　韦雪一进门就乐：“老王这是让你们互相施压，然后双双超常发挥？”
　　“可别了吧。”李陌远举手投降，“林哥居高临下看我一眼，我就已经疯狂想上洗手间了。”
　　林竞单手撑着脑袋，依然在想季星凌的倒霉手机，随口说：“那不然我们换个座位，你来居高临下。”
　　李陌远还没说话，韦雪先抗议：“试都没考，你就开始明晃晃觊觎我们李总年级第一的位置？”
　　林竞这才反应过来，看着李陌远桌上狂妄的A-01，双手抱拳：“我错了，我真不是这意思。”
　　韦雪笑着看李陌远：“哎，你加油啊。”
　　林竞敲敲桌子：“班长你不公平待遇，为什么我不能获得一个爱的加油？”
　　“我帮同桌，行不行？”
　　“行，雪姐说什么都行。”没同桌没人权，我懂。
　　A考场的诸位大神，对期中考试是不会发怵的，临考前照旧嘻嘻哈哈互相打趣。同样不紧张的还有挂尾几个考场，因为反正紧张了也考不好，不如愉快聊聊天。一堆男生凑在一起，声音压得很低，看脸上的表情，就知道他妈一定没聊什么健康绿色话题。
　　“哎，星哥。”有人扭头，笑得大家都懂，“最新的，你要吗？”
　　“滚吧。”不要打扰爸爸考试的心情。
　　季星凌照旧大咧咧靠在椅子上，坐姿嚣张，阳光逆着照下来，给他打出一圈模糊的光影轮廓。
　　“靠，星哥现在看起来简直天神下凡。”
　　“我要是有星哥的脸，还学个屁。”
　　“你现在也可以照着星哥去整一个。”
　　“整完立刻出道。”
　　“谢谢谢谢，那哥几个先赞助我一笔整容费用。”
　　“没问题，五毛请拿好。”
　　季星凌听得有点无语，心想这是什么叽叽歪歪的弱智话题。因为初考的超常发挥，他这次其实已经不在最后一个考场了，向前挪了两个班，但为什么同考场人员还是这么一言难尽，难道真的只有A考场才没有傻逼。
　　语文这种科目，属于虽然不可能拿满分，但只要识字就至少能看懂题目的友好学科，不会像数学一样茫然天书。试卷发下来后，季星凌先看了一眼作文，得，题目完全没见过。
　　林竞也先是翻作文，还好，虽然题目没见过，但题干要求明确，只要大少爷不梦游，应该能扣题写完，取得一个相对满意的分数。在确认这一点后，小林老师才开始放心答自己的题，并且提前五分钟交了卷，直奔梧桐楼外。
　　季星凌是踩着铃声下的楼，看到林竞后一愣：“你提前交卷了？”
　　“对，为了检查你有没有坐满一百五十分钟。”
　　“我不但坐满了，我还检查了。”
　　“去日料店吗？”
　　“你怎么不先问问我考得怎么样。”季星凌从他手里抽走一瓶水，勾肩搭背一起往校外走，“我觉得还可以，就是考到最后全教室只剩了我一个男的，心理压力比较大，你们考场就不会这样吧？”
　　“嗯，我是第二个交的卷。”
　　“第一个是谁？”
　　“韦雪。”
　　语文因为有作文的关系，一般A考场的人都不会提前交卷，所以当韦雪站起来的时候，林竞还愣了一下，不懂这是什么操作，连监考老师也问了一句：“同学你不再检查一下？”
　　“不用了。”韦雪背起书包，走得有些匆忙。
　　监考女老师看见她腰里系的校服，追出去一路把人送到了洗手间。李陌远也往窗外多看了两眼，意识到什么之后，脸一红，继续答题了。
　　季星凌就比较傻，还在说：“班长果然飒。”
　　林竞：“……”
　　人群散去后，午间校园渐渐静了下来。
　　确定周围没人后，韦雪才悄悄拧开女生洗手间的门，很小心翼翼。她已经把校服挡在了身后，但……腓腓一族的白色尾巴实在太过累赘，稍不注意就会被别人发现，还没走两步，就又赶紧躲回了隔间。
　　未成年小妖怪的灵力往往有限，太累或者太心不在焉的时候，就会露出一点小马脚。本来不算什么大问题，就像体育课上的董雄，只要集中精力几秒钟，就能迅速恢复，但韦雪可能是因为最近经常熬夜，在洗手间里待了快一个小时，也依旧半妖的状态，眼看已经距离考试时间越来越近，手机还忘在了家里，她心急如焚，抬手一抹眼泪，蹲在地上就想哭。
　　一个塑料袋突然从天而降，分量不轻，“砰”一声砸得她晕头转向。
　　一团金色雾气冲出窗口，盘旋两下，迅速消失在了天边。
　　袋子里是一条裙子，很长很厚很毛茸茸的那种，长到脚踝，丑但实用。
　　还有两个草草写的字――别怕。
　　……
　　下午的考试，季星凌照旧把林竞送到了东山楼下，并且认真叮嘱：“你别再提前交卷了，要考过李陌远知不知道。”
　　就站在旁边吃苹果的李总：？
　　你们能不能稍微考虑一下我的感受？
　　林竞对着他乐：“雪姐早上说的，只给同桌加油，走了。”
　　季星凌目送两人走进教学楼，才转身往自己的考场走，心情还是比较轻松的――虽然这学期的政治内容令人迷惑，但他有小林老师倾情传授的“实在看不懂题目也能乱扯一通宝典”，比如遇到“文化创新”四个字，就可以填“继承传统推陈出新，积极体现时代精神”之类，虽然有时可能会跑偏方向，但一般阅卷老师都会给点分，加起来一样及格有望。
　　在通往四百五的路上，星哥目前还是走得很自信的。
　　韦雪是第一个到的教室，她穿着那条很大的裙子，哭过的痕迹已经被粉底遮掉，又画了点唇膏提气色，依旧是高二一班你雪姐。监考老师还没来，她在笔袋里翻了两下，里面夹着一张崭新的购物小票，是从塑料袋里抖出来的，购物地点在辽城百货大楼，时间今天中午。
　　辽城百货大楼，距离锦城大概两千多公里，坐飞机也要三四个小时。
　　她有点想不明白为什么对方要跑这么远。不过能在一个小时内来回，只有能御雷乘风的妖怪才能做到，她往教室四周看了看，猜不到是哪个男生。
　　至于为什么不会是女生――这么辣眼睛的颜色，上面简直就写了“钢铁直男”四个加粗黑字。
　　她轻轻笑了笑，就很可爱。
　　青春期的小女生，都很可爱。
　　……
　　第一天的考试很顺利，第二天也是。
　　四门考完，星哥甚至有点飘，晚上复习极度不老实，硬挤在小林老师身边：“哎，我觉得我数学考得特好。”
　　林竞捂住耳朵：“你只是做对了最后一道大题，真的没必要这么膨胀。”
　　“但最后一道大题有十二分。”
　　“是是是，季星凌你好厉害。”
　　“不不不，还是小林老师比较厉害。”
　　林竞哭笑不得，抬手把他挡开：“好好去看你的地理。”
　　“明天考完之后，要不要跟我们去球馆？”季星凌问，“就于一舟他们几个，都是男生，你要是不打保龄球，还有VR游戏和电玩。”
　　林竞没什么兴趣：“你不累吗？”
　　“你累啊，那有按摩椅。”
　　“……”
　　“那就这么定了。”季星凌给于一舟说了一声，让他先定人数，又提醒林竞，“明天考完英语，你在东山楼那等我。”
　　“你现在闭嘴复习，我就和你去打球。”
　　季星凌做了个“OK”的手势，心满意足挪着椅子坐回去。
　　林竞揉了揉太阳穴，他这两天真的困，但架不住有人精力旺盛。于一舟很快就发来了保龄球馆的地址，就在学校附近，打车十分钟。
　　行吧，就当跟过去混个按摩椅。
　　最后一天的考试比较轻松，于一舟和葛浩这次在同一个考场，两人都是提前很久就交了英语卷。在梧桐楼下等了半天硬是没见季星凌的人影，葛浩纳闷地说：“星哥不会答完听力就撤了吧？”
　　“手机也打不通。”于一舟靠在树上，“等呗，不还有其他几个人吗，不然大家就直接球馆见。”
　　两个人正在说话，就看林竞和李陌远也从东山楼那头走了过来。
　　葛浩单手捂眼，夸张后撤半步：“啊，这是什么耀眼夺目的学霸光辉。”
　　林竞笑着给了他一拳：“喝水吗，我去买。”
　　“到球馆再说吧。”于一舟看了眼时间，“星哥可能已经过去了，他好像还没买新手机。那等侯越涛他们几个人齐了，我们也去打车。”
　　林竞抬头看了一眼，说：“哦。”
　　交卷铃响后，季星凌把试卷放到讲台上，单手拎起书包，离开了早就空荡荡的考场。
　　唐耀勋站在楼梯口，笑着拍拍他的肩膀：“这回表现不错。”
　　“那手机能还我吗？”
　　“不能。”
　　塑料瑞兽情。
　　但没关系，只要星哥考上四百五，新手机和妖怪币全部是小意思。他心情很好地继续往外走，却在转角处猛然停住脚步。
　　大厅那站了一群人，说说笑笑的，都是等会要去球馆的男生。
　　这他妈怎么回事？
　　不是说好了在东山楼下见面吗？
　　你们来梧桐楼干什么？
　　星哥绝不最后一个交卷！
　　季星凌果断后撤两步，转身狂奔上楼：“重明叔叔！”
　　唐耀勋：“怎么了，崽？”
　　三分钟后，副校长冷酷下楼：“考完试不回家，都站在这吵吵闹闹做什么，那个男生是不是高二一班的，手里还拿着手机？”
　　于一舟心里“我操”一句：“我立刻走！”
　　兵荒马乱十秒钟，大厅瞬间空。李陌远是裤兜里装着手机所以心虚，而林竞是稀里糊涂，被李陌远一把拽走的。
　　季星凌：……不是，其实你们可以把小林老师给我留下。
　　因为有唐耀勋在，麒麟崽不太能明目张胆裹着雷电化形，只能老老实实去校门口打车。抵达球馆的时候，于一舟他们已经开完了一轮局。
　　“星哥你去哪了？”葛浩问，“大家在考场外等你半天。”
　　“回了趟家。”季星凌把书包扔在沙发上，“林竞呢？”
　　于一舟扬扬下巴：“那，我们深度怀疑他已经和按摩椅长在了一起。”
　　这家会所的按摩椅是巨大全包裹型，季星凌走过去，半天才找到小林老师。
　　“真来睡觉？”
　　“不想打球，你去吧。”林竞指指计时屏，“我刚扫了码，还能再躺一个小时。”
　　“不如我带你去玩点刺激的。”
　　“什么？”
　　“恐怖VR。”
　　“没兴趣！”
　　“你该不会是害怕吧？”
　　“我害怕很奇怪吗，难道你开门看到柜子里蹲着长发女鬼，会觉得非常身心愉快？”
　　“嗯。”
　　“季星凌你好变态。”
　　“你这样考试精力百倍，考完无精打采的人才叫变态。”季星凌使劲把他拉起来，“走，我陪你醒醒神。”
　　林竞没辙：“那我不玩恐怖类。”
　　“行。”只要小林老师愿意离开按摩椅，怎么都行。
　　VR游戏区要排队，林竞拿着介绍卡选游戏，季星凌到另一边去付费。
　　眼镜区的架子稍微晃了晃，又很快就恢复了平静。
　　季星凌回来后问：“你要玩什么？”
　　林竞把介绍说明插回去，懒洋洋回答：“粉红萌萌水晶心。”
　　季星凌：“……”
　　小林老师你好厉害。
　　作者有话要说：　腓腓（fei）：像狸猫又像猞猁，长着一条蓬松的白色尾巴，发出的声音能使人心情愉快。


第33章 柔软的，像棉花糖。
　　“粉红萌萌水晶心”是一款少女游戏，当然了，少男也可以体验一下。
　　没什么高要求，全程专心攻略爱情就行。
　　现阶段的VR技术才刚起步，眼镜普遍视角窄重量沉，林竞还轻微晕3D，所以完全是抱着敷衍心态选了个简单游戏，打算玩够五分钟就走人，他转头问季星凌：“一起？好像可以双人联机。”
　　星哥当场神情一凛，连连表示这么高端大气有质感的恋爱游戏，当然是小林老师一个人玩。
　　结果郑不凡刚好过来，发出灵魂三连：“这什么，好玩不，我试试。”
　　林竞回答：“恋爱游戏。”
　　恋爱游戏好！郑不凡果断伸手：“老板，我也要。”
　　“你要什么要。”季星凌一巴掌拍开，恶霸赶人，“你觉得自己和恋爱游戏这四个字搭吗？老实去打球。”
　　“星哥你不能这样啊。”郑不凡强行戴上眼镜，“你和林哥肯定不缺女朋友，但我缺，还不能允许非高富帅人员在游戏里谈个恋爱了？”
　　季星凌看了眼林竞，立刻纠正：“什么叫我不缺女朋友，我是没兴趣交女朋友。”
　　郑不凡表示：“更打击了。”
　　季星凌懒得跟他说话，自己退到了游戏区外。
　　直到游戏开始，郑不凡才发现这不是和萌妹谈恋爱的直男游戏，自己才是萌妹本妹，全程都需要想方设法俘获霸总的心。
　　“……”
　　教练我想回去打保龄球。
　　林竞选走了唯一的动物形象，是个软Q的小兔子，郑不凡在剩下的角色里扫视一圈，非常屈辱地点了个美艳御姐。
　　可能是看VR区热闹，其他几个没打球的人也跟了过来。这个游戏的内核相当狗血，男主被绑匪挟持，所以需要玩家去营救，每个关卡难度不同，说明书上没有介绍得特别清楚。林竞原本以为恋爱游戏顶多扫扫房子再做做饭，没想到上来就是一场硬核枪战。
　　小林老师：实不相瞒，这霸道总裁我不想救了。
　　季星凌手肘搭着于一舟的肩膀，笑得乱没有同情心。
　　和趣味运动会一个道理，帅哥在玩VR的时候第一需求还是帅，哪怕对面是喋血僵尸，也绝不会像郑不凡一样要么贼眉鼠眼，要么嗷嗷叫着往地上蹲。在大多数时间里，小林老师都是微微侧着头，双手在空中优雅挥舞，如同在玩维也纳指挥家游戏，真・头可断，发型不能乱，装逼装出全新境界。
　　于一舟无话可说：“服。”
　　但游戏本身算好玩，所以林竞并没有五分钟走人，拖着残血硬是闯到了最后一关。这时绑匪已经被击退，总裁也顺利回到了两百平米的豪华大床上，玩家只需要再做一顿饭，获得五星就能过关。
　　冰箱里的食材不少，郑不凡琢磨了一下可恶有钱人的口味，采取了“尽量挑贵的”路线，澳龙蓝龙帝王蟹各样来一只，去腥的柠檬汁不管三七二十一，都先瓢泼洒一轮。季星凌看得牙都倒，又把视线转向林竞的屏幕，小林老师这边就比较养生了，考虑到霸道总裁刚被绑架过，需要饮食清淡，目前他正在慢条斯理熬粥。
　　不知道是不是靠隔壁同行衬托，季星凌竟然觉得那一锅粥还挺美味的，想吃。
　　然后下一秒，就见林竞不知道出于什么目的，突然挥了下手，狂野打进去整瓶辣椒油。
　　“……”
　　林竞微微皱起眉，有些搞不懂突然出现在视野区的那个半透明小人是怎么回事，以为是指引或者隐藏关卡之类，就一路不停跟着追，掀得调料瓶“乒乒乓乓”狂往锅里掉。于一舟他们都看呆了，这哪里是给虚弱男主煮饭，分明就是蓄意谋杀后再抢夺家产。因为是双人模式嘛，最后总得二选一，游戏系统面对这么两位惊天神厨，大概也很为难，半天才颤巍巍给郑姓御姐戴上了象征胜利的钻石大王冠。
　　与此同时，林竞眼前的透明小人突然膨大，变成了一张流血狞笑的惨白鬼脸。
　　毫无心理防备，他被惊得呼吸一窒，猛然一把扯掉眼镜，手柄也重重摔在地上。
　　周围正在傻乐的群众纷纷愣神，想不是吧，玩个恋爱游戏还能输到真生气？
　　季星凌上前捡起体感手柄：“怎么了？”
　　“……”林竞往右边看了一眼，美艳御姐正在和霸道总裁翩翩起舞，郑不凡或许是打开了新世界的大门，跟贵妇似的，还跳得很投入。旁边则是站了一只已经出局的兔子，脑袋上扣着半锅粥，非常呆滞。
　　“林哥，你没事吧？”葛浩递给他一瓶水。
　　“你们没看到最后有个鬼？”林竞茫然地问。
　　一圈人齐刷刷摇头。
　　我们就看到了你试图给霸道总裁灌辣椒水，计划未遂还怒摔手柄了。
　　“不是，我这边最后真的有一只鬼，突然冒出来，七窍流血那种。”林竞强调，“你们是不是都在看郑不凡，没人注意我这边？”
　　侯越涛扯着大嗓门说：“没啊，星哥一直在用葛浩的手机录你。”
　　季星凌：“……”
　　我他妈？
　　季大少爷冷静地说：“嗯，结果你全程特优雅，不像郑不凡全程猥琐，非常喜感。”
　　小林老师要过手机翻了翻，屏幕上还真没有女鬼，只有自己像中邪一样，一路翻蹦蹦跳跳狂摔调料罐。
　　“但我的确看见了。”林竞懵圈，“是串线了吗？”
　　老板也搞不清是怎么回事，检查半天没发现问题出在哪，最后只能送给他们几张免费体验卡，就当是赔礼道歉。玩个恋爱游戏都能和女鬼近距离对视，林竞不知道自己这是什么运气，血淋淋的五官依旧生动浮现在眼前，接下来八成要用至少三个月时间，才能勉强忘记这位超逼真3D贞子姐姐。
　　他头疼地说；“我去洗把脸。”
　　“左边直走。”老板热情指完路，回来见季星凌正拿着那副VR眼镜，于是又解释，“这套设备以前真没出过问题，得送到厂家才能知道是怎么回事。”
　　“没事，可能是我同学眼花了。”季星凌把眼镜还给他，单手插着裤兜走到僻静处。
　　一声细细的惨叫从他掌心传来，只有妖怪才能听到。
　　那是一只半透明的妖怪，很小，拖着长长的头发。从前喜欢藏进人的耳朵里，所以被称为耳中人，现在科技发展，这类妖怪也就有了更多地方可躲藏，比如跑进VR眼镜里恶作剧。
　　被麒麟卡住脖颈的滋味并不好受，它正在可怜地呜咽着，试图卖惨逃逸。
　　季星凌没有被骗过去，让葛浩叫来庆忌快递：“帮我把它送到妖管委。”
　　穿着黄色冲锋衣的快递员瞪大眼睛：“我们……我们原则上只负责运送货物，为什么你不拨打獬豸报警电话？”
　　季星凌懒得填报警表，于是说：“因为你们速度最快，网络通达99.9%以上区域，每时每刻都伴随在顾客身边。”活学活用广告词，小林老师式稳准狠。
　　快递员果然就被说服，当然主要还是看在金灿灿妖怪币的面子上，以及这只耳中人的确很小，已经被麒麟捏得半死不活，没什么威胁：“那麻烦您给我五星好评！”
　　小三轮车一路“哐哐”消失在天边。季星凌回到沙发区，要了几杯醒神的冰果汁。习惯性地摸了把手机，才想起来被牛卫东没收的事，正好这时于一舟叫他过去打球，闲着也无聊，就跟着走了一局。
　　这家保龄球馆连着KTV和健身房，隔壁是一家迪厅，还有密室逃脱之类的娱乐场所，人员构成复杂，卫生间也装修得灯红酒绿，霓虹灯管一照，盘丝洞似的，每个人都不像人。
　　林竞用冷水冲了两把脸，闭着眼睛伸手想去抽纸巾，却被重重一把扫开。
　　几个小混混不知道是什么时候进来的，把洗手间挤得满满当当。有顾客想要上厕所，探头一看也赶紧识趣离开，门都顾不上关，宁可膀胱爆炸多爬一层楼。
　　其中一个人可能是大哥，上来就问：“你就是季星凌新收的小弟？”
　　林竞：“……”
　　对方继续说活：“听说他最近挺嚣张啊。”
　　林竞觉得其中有个人算眼熟，但一时片刻又想不起来在哪见过，于是一边擦手一边说：“他一直都挺嚣张的。”
　　这句话原本是陈述事实，但小混混明显不这么想，抬腿“哐当”一踹垃圾桶，梗着脖子瞪他：“所以你就不把我们老大放在眼里？”
　　林竞后退一步，不想被对方的口水喷到：“你们老大是哪位？”
　　“钢三附高二五班的刘向龙，刘哥！”
　　林竞还记得上次在后巷面馆时，季星凌满脸费解问于一舟的那句“你对钢三附中有印象吗”，好像没和对方打过交道的样子，那这个杀马特・刘哥是从哪里冒出来的？
　　林竞问：“你们是来这里找季星凌的？”
　　“我们是来找你的！”
　　林竞疑惑：“为什么要找我？”
　　对方一脸横：“就他妈看你不顺眼，怎么着吧？”
　　“不怎么着，所以你们是不敢招惹季星凌，才会专程来堵我？”
　　“是因为最近山海人人都在传我归季星凌罩吗？”
　　“找我的麻烦就等于找季星凌的麻烦？”
　　“还是说打完我之后，在你们心里就约等于打了季星凌？”
　　“你一直举着手机做什么，是想录下全过程，然后在市中心租一块LED大屏，循环滚动播放你们成功挑衅了季星凌新收的小弟？”
　　“LED屏很贵的，有钱吗？”
　　“有钱不如先买一条能提起来的裤子。”
　　林竞靠在洗脸台上，双手插进校服兜，语调漫不经心，脸上也没太多表情，但语速堪比加特林，没有一句废话，连标点符号都是大规模杀伤武器。
　　那帮小混混平时骂人最高段位也就是“操你X”，没经历过这种高贵优雅的人身攻击，半天才面色铁青憋出一句：“你他妈活腻了。”
　　林竞回答：“我没活腻，但我说完了，接下来要打架吗？”
　　小混混：“……”
　　在来之前，他们其实已经打听过了，确定林竞只是学习好，打架水准很麻麻，这才专程来场子里堵的。但是现在看他一脸淡定，好像还真的有点强，就不敢轻举妄动了，生怕对方会是深藏不露的季星凌二号，一群人站着半天没挪步，只嘴里骂骂咧咧不干不净，企图用脏话取得心理胜利。
　　不过有人已经没耐心等了。
　　季星凌一脚踹开半掩的门，单手拖着后排倒霉鬼往外一丢，指着最前面的混混，懒懒一抬下巴：“刚才的话，再给我说一遍。”
　　“……”
　　“刚才的话”显然不是什么好话，对方喉咙滚动了一下，没出声。
　　“先出去。”季星凌拍了把林竞的肩膀，“带上门。”
　　“算了，这儿脏兮兮的。”林竞站直，“要报警吗？”
　　一听要报警，对方立刻就急了：“江湖规矩――”
　　话还没说完，林竞就“噗嗤”笑出声。
　　“……”
　　于一舟他们几个半天等不到人，也找了过来，见到这阵仗明白了，纷纷围上前：“星哥。”
　　“没什么。”季星凌看着刚一直举手机的那人，“删了。”
　　对方赶紧彻底清除，还专门清空了“已删除”：“星哥对、对不起。”
　　季星凌拉过林竞的手腕，在带着他往外走时，随手按住旁边一个黄毛的脑袋，“哐当”一声杵进了擦手纸丢弃箱，冷声说了句：“滚回你的十八中。”
　　中曲山颇咀薹⒎⒑廖薹辣福差点整个人都栽进垃圾桶，魂飞魄散：“星星星哥！”
　　林竞这才想起来眼熟人士是谁――来山海报道第一天，那撒腿狂奔的通风报信小弟。
　　至于为什么明明是十八中的人，却硬要说自己是钢三附的，回到大厅后，于一舟丢过来一瓶果汁：“想两边挑事呗，你看我之前没说错吧，盛产傻逼，智商持平。”
　　季星凌洗干净手，也坐到沙发区：“哎，要是我没及时赶到，你真准备和他们干架？”
　　林竞否认：“怎么可能，对方有十个人。”
　　“那你还滔滔不绝地嘲讽，真激怒对方怎么办。下次再遇到这种事，先认怂脱身再来找我，知不知道？”
　　林竞说：“但你不是一直站在门外吗？”
　　“……”哦，原来你看到了啊。
　　其实刚刚季大少爷打完半局球，就晃去洗手间找人了，结果刚好听到对方在自报钢三附的名号。
　　“季星凌你是不是故意不进来的。”
　　“没有没有。”
　　“你想看我出丑？”
　　“没有！”这个真没有！季星凌摸了摸鼻尖，“我就……反正你要是搞不定，我肯定会冲进来的，但你不是搞定了吗。”
　　不仅搞定了，还搞定得很优雅，很大规模杀伤，星哥当时靠在外面的墙上，跟着“循环滚动播放的LED大屏”乐了好一阵。
　　“我还发现一件事。”季星凌继续说，“你平时对我已经算手下留情了，真的，刚一对比我才知道，特温和，简直就是充满了爱的关怀。”
　　林竞淡定拧紧饮料瓶：“嗯。”
　　他嘴上沾了一点番茄汁，刚准备舔，季星凌就已经伸手过来，不轻不重蹭了一下。
　　“……”
　　林竞和他对视。
　　季星凌也是擦完才懵逼反应过来，这动作好像有点……但貌似又没什么。恰巧这时葛浩在另一边叫：“星哥，你要不要和林哥来打最后一局？我们准备散场吃饭了。”
　　“你去玩吧。”林竞摸出手机，“我回个微信。”
　　“哦。”季星凌站起来，大步往球道的方向走。
　　林竞看了他的背影一会儿，才收回视线，胡乱在没解锁的手机上拨了几下。
　　季星凌从葛浩手里接过球，又往沙发区扫了一眼。
　　指尖似乎还停留着刚才的触感，柔软的，像细雨里的棉花糖。
　　一点都不大规模杀伤。


第34章 “所以你是因为我，才改地方请大家吃饭的吗？”
　　一群人吵着要去鱼头馆吃湘菜，号称是为了照顾副班长发炎初愈的嗓子。
　　侯跃涛产生些许迷惑：“湘菜很养生吗？难道不应该是辣到昏迷？”
　　“也有不辣的。”于一舟安慰他，“要学会知足，鱼头馆里好歹还能找到清淡和甜口，否则我们就直接去吃爆辣烤鱼了。”
　　“就是，你要是实在不想吃人均六十八的剁椒鱼头，可以抱一下星哥的大腿，换一家人均六万八的湘菜馆。”
　　一群人跟着嗷嗷鼓掌，本来说话的人也就那么一说，大家笑笑闹闹起个哄，算是男生的傻逼固定保留节目。但这次季星凌可能正在神思恍惚，于是随口接茬：“要吃湘菜吗，行，我请客。”
　　“……”
　　葛浩不得不提醒：“星哥，我们说的是六万八。”
　　“你现在给我找出一家人均六万八的湘菜馆。”季星凌回神，拍了把对方的脑袋，“挑不出来就去银杏馆。”
　　这个名字有些陌生，现场有男生掏出手机一查，被APP上显示的人均晃了晃眼。当然远不至于上万，但这个价格对于高中生来说还是略显过火。侯跃涛主动举手：“不用管我！我能吃烤鱼，你们给我点个酱香就行，真的。”
　　“行了，别废话。”季星凌让林竞叫了辆车，又对于一舟说，“地方知道吧，你带着剩下的人打三辆车。”
　　郑不凡比较耿直，张口就问：“星哥你们车上是不是还能再挤两个人？”
　　旁边立刻有人抗议：“屁，我星哥能被挤吗？”
　　“就是，星哥不仅不能被挤，还应该坐在车顶！”
　　“阿斯顿马丁的顶！”
　　“布加迪威龙的顶！”
　　狗腿大会顺利变成报车名大会，一群男生站在路边，嘻嘻哈哈闹着玩。于一舟让葛浩和侯越涛分别叫了车，问季星凌：“上次我们去银杏还是两年前了，怎么突然想起这家店？”
　　“不挺好吃的吗，老侯最近嗓子不好，让他养生一下。”季星凌把书包搭在肩上，“我车好像来了，你们快点。”
　　林竞打的是专车，按照经验，大概率会是本田雅阁或者大众帕萨特，谁知这次系统直接派了辆华颂商务，巨大，七座。星哥和林哥就算需要各自横躺一排，车里按理说也能再塞一个人。于一舟面不改色，在郑不凡再度提出不合理拼车需求之前，随手把人拖到了旁边。
　　“……”
　　两人都挑了最后一排。
　　林竞扣好安全带，看了眼手机地图：“我以为就在附近，要开半个多小时？”
　　季星凌问：“你饿了？”
　　“还好，刚在球馆里吃了个小面包。”
　　“嗯，这家店你应该会喜欢，特养生。”
　　“为什么特养生我就要喜欢？”
　　“因为你喝牛油果胡萝卜芹菜加橙子肯定不是因为它好喝。”
　　带养生的小林老师吃养生的银杏馆，很合理。
　　林竞捏着果汁瓶，突然又问：“你刚刚怎么不多叫两个人上车？”
　　“……讲道理，你也没叫。”
　　“因为我要站在路边对车牌。”
　　“人多太闹。”季星凌懒懒靠在车椅上，看着窗外一闪而过的店铺，像是不过心地回他，“吵得心烦，困。”
　　林竞“嗯”了一下，没再吭声。
　　车里静得出奇。
　　过了一会儿，季星凌后知后觉反应过来，于是又没头没尾补了一句：“不是，我没嫌你吵，我是说郑不凡他们，你可以说话。”
　　司机在前面听乐了，觉得现在的小孩怎么这么好玩，但迫于职业素养，只是含混短暂地笑了一声。
　　季星凌：“……”
　　他扭头看了身边的人。
　　林竞正在手机上翻着菜单，貌似没在意他刚刚那句有些傻气的补丁，只问了句：“这家什么菜好吃？”
　　“都还行。”见他没再纠结前一个问题，季星凌莫名就松了口气，“我两年没去过了。”上次是和于一舟他们，两家人一起过节吃饭，银杏馆那边还是商务宴请更多，虽然是湘菜却没多辣，走滋补路线，和果汁都要选番茄的小林老师非常搭，环境也不错。
　　林竞关掉手机屏幕：“你去过他们说的鱼头馆吗？”
　　“去过啊，主要离学校近，老侯他们喜欢吃，之前聚餐老去。”
　　“那这次为什么不去了？”
　　“……”
　　季星凌没来由就捏了一下骨节，像是要把指间残留的触感抹掉，含混地说：“没，那家店又油又脏的，你去肯定吃不了，反正湘菜味道差不多，银杏馆干净一点。”
　　林竞继续问：“所以你是因为我，才改地方请大家吃饭的吗？”
　　季星凌还没想好该怎么回答，前排司机倒是积极主动接茬――他可能是想弥补一下刚才不敬业地一“噗嗤”，强行没话找话插了句：“那你们这同学关系真好，银杏馆可不便宜。”
　　林竞没理司机，继续说：“这顿饭我们平摊吧。”
　　“不用，我自己也不想去鱼头馆。”季星凌皱起眉，微微不悦，“不就一顿饭吗，你跟着吃就行。”
　　“洁癖的人是我，为什么要让你多花几千块。”
　　“为什么不能？”
　　“为什么能？”
　　“……”季星凌舔了舔后槽牙，有些烦躁地“嗤”了一声，把头歪向一边，“随便你，我睡会儿。”
　　林竞没再说话。
　　他也不知道自己究竟是吃错了什么药，才会变成刚才那么刨根究底，甚至有点咄咄逼人的样子。
　　或许是因为不想欠对方太多人情，又或许是想得到别的答案……目前还是很模糊的，包裹在乱七八糟的情绪里，像厚重云层里的一束微光，抓不住，甚至连看都看不清楚，却偏偏真切存在着，有滚烫而又令人惊慌失措触感和温度。
　　季星凌闭起眼睛，眉头依旧拧着，胳膊放在扶手上，修长干净的手指稍稍屈了屈，又很快就松开下来。
　　林竞把视线投向窗外。
　　两人就这么一路无话地到了湘菜馆，其他人因为司机换了条路，没遇到几个红灯，反而要到得更早一点。
　　“我们已经点了几个菜，剩下的你看看？”于一舟把iPad递过来。
　　“不用，你们自己看着办，我吃什么都行。”季星凌把书包丢到一边，随手拍了拍葛浩的肩膀，“往过挪一个。”
　　“啊？”葛浩一愣，“坐这干嘛，我这是上菜的地方。”
　　“我请客，我负责上菜，不行吗？”
　　葛浩依然没搞清楚局面，还在充分履行小弟职责，半开玩笑半正经：“当然不行，星哥必须上座。”
　　里面空出来的两个位置，左边是李陌远，右边是于一舟，一看就是特意给两人留出来的。林竞挑了李陌远旁边，若无其事和他聊天，没过一会，葛浩也被赶过来了，非常茫然地对于一舟说：“星哥今天没事吧，怎么这么有为人民服务的精神？”
　　“大概就想坐门口，那儿通风。”于一舟给自己倒果汁，“放心，这家店不会给他为人民服务的机会。”
　　十六七岁的男生，心都比较大，再加上林竞一直在和李陌远说话，现场十来个人除了于一舟，硬是没人觉察出情况不对，还在插科打诨说学校的事。而于一舟肯定不会在这种时候抽风，主动冲出来当和事佬――所以这回他全程除了催菜，基本上就没干过别的事。
　　饭吃到一半，郑不凡他们又叫了几打啤酒，这家店明显不像独足鸟老板那么严格恪守未成年人……妖保护法，不仅不劝阻，还主动送来开瓶器。刚考完试总有理由更疯一点，满桌人只有李陌远和林竞没喝，李总纯粹是因为觉得啤酒太难喝，林竞没碰，是因为对面的季星凌手边已经空了一堆瓶。侯越涛被人盯着吹了三瓶，整个人濒临吐的边缘，一边摆手服输一边抗议，恨不能钻到桌子底下：“我靠我嗓子真的疼，病人知不知道，等等，不是说吃湘菜是为了照顾我吗，你们为什么不去灌林竞，他没事啊！”
　　“对啊林哥，你怎么不喝。”
　　“林哥林哥，来走一个。”
　　“还要什么杯子，瓶呢？”
　　“来来，干。”
　　一瓶酒杵到林竞眼前，泡沫跟着涌出来，溅了一点在衣服上。他知道这敬酒没有任何恶意，反而是真的把自己当成高二一班一部分的表现，再加上平时也不是不能喝，为这一两瓶矫情太没意思，于是伸手想接，却被人一把夺走。
　　“闹什么，你们几个坐回去。”季星凌有些不耐烦，把酒瓶“咚”一声放回桌上，又一拎葛浩，“你也过去。”
　　葛浩：“嗯？哦。”
　　林竞看他：“你喝醉了？”
　　“没。”季星凌拖着椅子坐下，手指揉了揉太阳穴，“不用理他们，不想喝就别喝。”
　　侯越涛抗议：“星哥你怎么能在众目睽睽下搞区别待遇。”
　　季星凌问：“你有意见？”
　　“……不，我可以没有。”侯越涛举手投降，“但我真喝不了了，哥几个，下次，下次我请行不行？”
　　“来来，再说一遍，我录个音。”
　　“滚吧。”
　　酒局的焦点被顺利转移，季星凌这才站起来去洗手间，走到门口时，脚步有些晃。
　　林竞稍微往后一挪椅子，想要站起来。
　　“星哥你慢点！”葛浩丢下杯子，一把扶住他。
　　林竞就又坐了回去，顺手端过旁边的柠檬茶，掩饰地喝了一口。
　　酸的，还有些涩。
　　酒喝到这种程度，差不多也到了尾声，于一舟把卡递给服务员：“买单。”
　　“别。”林竞打开支付宝，“这顿我请。”
　　“你请？”于一舟一愣，“不是星哥请吗？不过我看他貌似喝懵了，就先付了。”
　　“我们一人一半。”林竞解释，“转到高二一班，我还没请大家吃过饭。”
　　旁边几个男生听到之后，纷纷鼓掌：“林哥这觉悟，高尚！博爱！牛气！可以！”
　　“这样啊。”于一舟笑笑，也没和他推三推四，“行，那你等会转我一半。”
　　林竞用微信给他转过去，又等了好一会，葛浩才扶着季星凌进包厢，苦着脸说：“星哥好像真喝多了，不如你们先换个地方续摊，我得送他回家。”
　　“我送吧。”林竞拿起校服外套。
　　“别别，林哥你接着和他们去玩。”葛浩赶紧拒绝，“星哥交给我就行。”
　　林竞说：“我晚上还有事，就不去K歌了。”
　　“……那也还是我来送，就那什么，我反正得去星哥那拿个东西，很顺路。”葛浩飞快找理由――他有点担心季星凌的状况，虽然按理来说不会，但万一真神志不清露出妖怪马脚呢，比如说尾巴和龙角，或者光显出几片玄鳞也已经足够让无辜人类惊悚昏迷。
　　林竞没再说话，他有些摸不准究竟是葛浩真需要拿东西，还是其实季星凌并不想让自己送，就只“嗯”了一句。
　　季星凌深吸一口气，反手拎着葛浩出了包厢。
　　风把门重重合上。
　　林竞：“……”
　　走廊里，葛浩竖起手指：“这是几？”
　　季星凌：“……我没醉。”
　　“不行，星哥今天我必须送你回家。”
　　“操，七！”
　　“那十八加三十二呢？”
　　“……五十。”
　　三分钟后，顺利通过小学算术测试的季大少爷被忘忧草・很贴心・葛浩转移到了小林老师手里。
　　“那星哥就麻烦你了，他好像也不是很醉。”
　　季星凌：“……”
　　你闭嘴就可以了，真的。
　　其他人还在收拾东西，林竞和季星凌先出去打车。这个点路上已经不堵了，不过司机可能是想抄近路，一路都在拐道穿小巷，季星凌虽然没醉到失去理智，但也真喝了不少，本身就处在头疼欲裂的边缘，再多经历两次转弯和刹车，胃一并跟着翻涌起来。
　　“师傅就停这吧。”林竞解开安全带，“我们在路边坐会儿。”
　　季星凌半闭着眼睛，侧头瞄了他一眼，没吭声。
　　这是一条安静的巷道，没有风的时候，不算太冷。
　　林竞扶着他坐在街边长椅上，自己到便利店里问了收银员，买回一堆酸奶和水，据说可以解酒护胃。
　　“给。”
　　季星凌看着面前插好吸管的草莓酸奶，眉心跳了跳，还是接在手里。
　　“你难受吗？”林竞问，“冷不冷？”
　　“我没喝多，就有点头疼。”季星凌向后靠上椅背，“你要有事就先回家，我没关系。”
　　林竞用手背蹭了蹭他额头的薄汗：“前面好像有家咖啡馆，不如我带你去那休息，在这坐久会感冒的。”
　　“不用。”
　　季星凌嗓音干哑，侧脸隐没在灯影里：“你别理我，回去吧。”
　　林竞站在他面前，没走，没说话，只倔强地替他挡着风――虽然好像也没什么用。
　　路灯是橙色的，和这个冷夜不算搭，像一把暖融融的金。
　　“季星凌。”过了一会儿，林竞先开口，“你这次能考到四百五吗？”
　　“……不知道。”
　　“你要是每次都能多考一点分数，高考的时候……”
　　长椅上的人抬头看他：“高考的时候怎么样？”
　　林竞看着他的眼睛。
　　离开阴影后，少年的眸底有光如星辰。
　　他低声说：“我想和你一起去北京。”


第35章 未成年的麒麟崽，只有小狮子那么大。
　　在外人面前，林竞总习惯表现得温柔谦和，好像什么事都能商量。但只有最亲近的人才知道，他骨子里其实比谁都犟，想要就必须得到，喜欢的就一定要留在身旁，年级第一也好，朋友也好，或者是别的什么，有时甚至强势到偏执――性格并不算讨人喜欢。
　　林竞也清楚这一点，所以在说出“我想和你一起去北京”之后，他其实是有一瞬间茫然和慌乱的。这句话代表了什么，隐藏着什么，连自己都还没搞清楚，现在却要突兀地强加到对方头上，不管怎么想都不合理。
　　而季星凌也真的没有回答，只是继续看着他，眼睛一眨不眨。
　　林竞被盯得有点下不来台，错开视线：“那你坐吧，我先回去了。”
　　“喂！”季星凌一把握住他的衣袖，“你这人怎么这样，我现在脑子有点懵，你让我缓缓。”
　　“为什么要缓，我说的话很复杂吗？”
　　又是脱口而出，再立刻后悔。
　　林竞很想拍一把自己的脑袋，为了避免更多当场尴尬，他索性不说话了。
　　季星凌握住他衣袖的左手往下滑了滑，拇指轻触到对方掌心。
　　只有一点点，温度却烫得要命，林竞不自觉就往后缩了缩。
　　“我觉得我这次能上四百五。”季星凌没松手。
　　林竞说：“嗯。”
　　“北京又不是只有北大，对吧。”季星凌继续说，“那，我努力一下。”
　　“……好。”
　　风吹过街。
　　路灯照着长椅上的两个少年。
　　穿着校服，有青春懵懂的年纪，也有想握住指间温度的心。
　　模糊的，美好的。
　　回去的车上，季星凌盖着两件校服，头稍稍侧向左侧，带笑的眼底不断映出路边灯火。
　　林竞哄他：“睡觉。”
　　“不睡。”
　　“但你眼睛都要困得睁不开了。”
　　“我是晕。”
　　林竞用剩下的酸奶杯冰了冰他的脸。
　　季星凌：“算了，我不应该对你照顾人的能力有所期待。”
　　林竞笑，伸手帮他轻轻揉太阳穴。
　　这次的司机很寡言，并没有嘹亮来一句“你们同学关系可真好”。
　　所以车里的气氛也很好，像脉脉流动的光。
　　江岸书苑十三楼。
　　林竞从他手里接过校服：“你带着酒味回家没关系吧？”
　　“没事。”季星凌说，“没喝吐就行，我妈在这方面对我的要求比较低。”
　　“那你早点睡，晚安。”
　　“哎，明天周末。”季星凌叫住他。
　　“所以你要来和我一起学习吗，好早点考上五百。”
　　“……”
　　想起半个小时前的街灯和北京，季星凌说：“嗯。”
　　“那明早八点，我在家等你。”
　　完全没有讨价还价的余地。
　　胡媚媚正在客厅看电视，她已经收到了于一舟的微信，所以并没对儿子的满身酒味表示诧异，只催促他快点去洗澡。
　　“试考得怎么样？”
　　“凑活。”
　　按照经验，“凑活”十有八九代表着三百五，胡媚媚难免心梗，于是抱着“责任明明也有你的一半”的心态，打电话对季先生展开了长达五分钟的批评。
　　“是是是，好好好，你说得都对。”
　　成年麒麟求生三连。
　　说完又叮嘱：“给小星热点牛奶，免得他明天醒来不舒服。”
　　“儿子就是这么被你惯坏的知不知道！”胡媚媚用勺子搅了搅温热奶杯，义正辞严地推卸责任。
　　季星凌已经洗完了澡，他这个晚上过得比较混乱，各种情绪杂糅在一起，也懒得再维持人形。
　　被子中间鼓起来一小块。
　　未成年的麒麟崽，只有小狮子那么大。
　　胡媚媚被可爱到了，揉揉它的脑袋，柔声问：“怎么了？”
　　小麒麟懒懒地睁开眼睛，又把头埋回枕头里，从嗓子里发出含糊不清的声音。
　　“先把这个喝了。”胡媚媚把儿子拖出来，“里面有酒虫叔叔送来的解酒药。”
　　小麒麟被亲妈从腋下拎着，四蹄悬空，就很不酷。
　　胡媚媚看着它喝完了一杯甜奶，监督：“去刷牙。”
　　小麒麟：“……”
　　未成年没有妖怪权。
　　直到儿子重新睡好，胡媚媚才离开卧室，并且重新给老公打了个电话。
　　季先生：“我知道，我们明天就把小崽送给姑获鸟。”
　　“季明朗你在胡说些什么，你是不是想和我离婚！”
　　季先生：？
　　季先生：我不想离婚，我想申请一个重新答题的机会。
　　胡媚媚靠在窗边：“他真可爱。”
　　季明朗笑：“嗯。”
　　……
　　隔壁1302，林竞也洗完了澡。
　　两人刚才没仔细检查，拿错了校服。
　　他趴在桌上，用指尖蹭了蹭那微凉的袖口。
　　意识到自己在做什么后，耳朵尖又爬上一丝红。
　　青春期呀，每一个心思都裹满柠檬和糖霜，咬一口是酸，融化后是甜。
　　……
　　酒虫叔叔的解酒药很好用，第二天的季星凌并没有宿醉头疼，在清晨八点抱着书包准时登门。
　　他穿了一套浅灰色的运动家居服，刚洗过的头发干净清爽，凌乱垂在额前，整个人看起来要比在学校时更温柔懂事一点。
　　“姜阿姨，我来找林竞学习。”
　　姜芬芳把他让进来：“这么早呀，小竞还在睡呢。”
　　季星凌：“嗯？”
　　姜芬芳敲门：“小竞，起床了吗？同学来找你做作业了。”
　　一连问了三四声，卧室里才传来兵荒马乱的“哐当”一声！
　　季星凌：“……”
　　“马上！”林竞冲进洗手间。今早闹钟响起来的时候，他正迷迷糊糊睡得香甜，就随手给关了，直到听见敲门声才兀然清醒。水流“哗哗”冲出水龙头，带着晨间寒意，驱散了最后一点绵长梦境的影子。
　　拉开窗帘后，大片阳光倾泻，风也从窗户里钻进来。
　　飘窗上开了一整排的钻石玫瑰。
　　林竞带着微湿的头发开门：“早。”
　　“我刚才敲门了，让你不用着急。”季星凌站在门口，无奈地说，“但你好像没听见。”
　　“……我没听到闹钟。”林竞侧身，“对不起。”
　　“你先去吃早餐吧。”季星凌熟门熟路拉开椅子，“我已经吃过了，自己看书就行。”
　　“那你等我一会。”林竞打算拿两片面包就回来。
　　可能是因为房间主人刚睡醒的关系，这间卧室还是很暖的，带着一丝花的香气。
　　被子凌乱，枕头旁丢着眼罩，内侧床栏上还挂了个小布包――是貘一族的产品，据说可以吞噬掉噩梦，主攻人类各大旅游景点，放在宽窄巷子叫“蜀绣名品”，放在南锣鼓巷叫“京城福袋”，和“XX记忆”老酸奶以及刮背招财木青蛙一个套路，出现在哪里就是哪里的特产，反正总会有游客愿意买单。
　　至于能不能真的吞噬噩梦……就凭那稀薄如水的一层灵力，就算能，也最多只有一点点能。
　　要不是主管工商的貔貅一族太严格，要求推向人类市场的产品必须和鼓吹功效一致，季星凌觉得按照貘的吝啬程度，八成会装填一把廉价稻草就上市骗钱。
　　林竞嘴里叼着面包片，端了一杯牛奶和一杯咖啡回来：“你在看什么？”
　　“没什么。”季星凌转身，“这个口袋，你做噩梦？”
　　“以前偶尔会半夜惊醒，后来姑妈就送了这个。”林竞说，“好像有点用，可能因为香吧，就一直挂着了。”
　　“都旧了，我过两天重新送你一个。”季星凌坐回去，又欲盖弥彰一补充，“正好有朋友要去锦里。”
　　“好。”林竞坐在他身边，“我帮你听写英语课文？”
　　“……我们可不可以循序渐进，不要一上来就这么猛。”
　　林竞弯着眼睛：“那你背单词，我做会儿数学。”
　　季星凌乖乖翻开作业本。
　　窗外的天气很好。
　　房间里弥漫着咖啡豆烘焙后的气息，林竞喝了一大口，把杯子放回去。
　　过了会儿，季星凌也端起来喝了一口。
　　姿势非常理所当然。
　　有可能是因为太专心背单词，所以没在意。
　　也有可能是因为昨晚街灯下的对话，所以多了那么一点点没来由的横行和嚣张。
　　林竞视线一晃，笔尖把试卷戳出一个小洞。
　　搅打奶油覆着浓缩咖啡，上面洒满杏仁碎片，滋味醇厚焦甜。
　　一人一半刚刚好。
　　……
　　周日下午，乌城。
　　这里是全国著名的小商品中心，貘的工厂也在这里，负责人名叫石蔡，是一个有着两撇小胡子的精明商人。
　　“美梦口袋”不愁销路，他的心情当然很好，正躺在摇椅上美滋滋地喝茶。
　　然后就被一团雷电光闪的黑云“砰”一下撞飞到了沙发上。
　　“啊！”他惊慌地叫出声。
　　麒麟崽：“……”
　　对不起，跑太快，没刹住。
　　石蔡头发被电得竖起来，满脸漆黑，他看着真皮摇椅上的焦洞，颤颤巍巍地问：“崽，你要干嘛？”
　　“我想要个美梦口袋，货真价实的那种。”
　　石蔡立刻正色：“说什么呢，我们出产的每一件商品都很货真价实，全部通过质量管理体系认证，从不欺骗消费者。”
　　“可以了，我不是来帮貔貅叔叔钓鱼执法的。”季星凌拿出准备好的口袋和剪刀，“头发分我一点，胡子也行。”
　　石蔡：？
　　然而小麒麟也不是很愿意接受这种周边，全是看在灵力的面子上，才决定给小林老师送一点别人的胡子。他还找青鸾阿姨要了一团漂亮的干花和绒毛，尽量把那撮胡子藏在最中间。
　　遭到崽嫌弃的貘：“……”
　　石蔡：“以貌取人是不对的。”
　　小麒麟：“叔叔再见，烧焦的椅子让我爸改天赔你。”
　　石蔡：……不听完长辈说话，就变成雷电嚣张滚走也是不对的。
　　当天晚上，小林老师就收到了新的景区周边。
　　他说：“这个好像不香。”
　　季星凌面不改色：“但这个销路最好，据说很灵验。”就是不香，故意不香，不然万一太好闻，你一直拿着闻怎么办，别人……别貘的胡子绝不可以拥有这种待遇！
　　林竞把旧的那个换下来：“谢谢。”
　　季星凌靠在柜子上，随口问他：“今天还要学习吗？”
　　林竞明显欲言又止。
　　季星凌很上道：“你是不是又想嘲讽我，学习还要挑黄道吉日？”
　　林竞淡定否认：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　季星凌自己也说乐了：“哎，我现在是不是还挺了解你的。”
　　“一般般吧。”林竞坐在床边，“我打算出去买本书，你呢？”
　　小林老师都这么问了，大少爷当然不会回去睡觉。
　　书店虽然无聊，但逛一逛也不是不行。
　　林竞在家里宅了一整天，一直穿着家居服。他打开衣柜找衣服，某人无所事事站在后面评价：“这个不好看，太黄了你知不知道。”
　　“白绿的像葱。”
　　“你怎么还有粉帽衫，这不是女生爱的颜色吗。”
　　“大晚上不要穿黑的出门。”
　　“这个好看，就这个，蓝得低调优雅有品位。”
　　林竞回头看着他。
　　季大少爷穿着一件蓝色外套，振振有词，表情正直。
　　小林老师把人赶了出去。
　　不过他最后还是穿了那件蓝色的帽衫。
　　连电梯里的阿姨都忍不住夸奖：“两个小伙子，看着可真清爽利落，天都黑了要去哪啊？”
　　季星凌厚颜无耻地回答：“谢谢阿姨，我们去书店学习。”
　　林竞：“……”
　　阿姨果然就被哄得很高兴，硬是从购物袋里摸出一把糖。林竞推辞不掉，于是代表季星凌也拿了一个，应该是超市赠品，包装纸不好看，但味道还可以，奶味浓郁。
　　走在小区路上，季星凌教育：“以后不要乱吃陌生人给的东西，记没记住？”
　　林竞看他一眼：“那你现在在干嘛？”
　　“我没吃陌生人给的，我吃的是从你手里拿的。”大少爷歪理向来多，“所以你得对我负责。”
　　“做梦吧。”林竞踢走脚边的石头，“你要是被糖吃昏，我当场就加入人贩子的分钱队伍。”
　　季星凌配合地“昏”了一下。
　　他本身就高，倒过来的时候，很有那么一点泰山压顶的意思。林竞压根没想这人会演得这么上心，还以为就虚晃一枪，结果接的时候差点闪了腰，被他压得踉跄就向假山湖里倒去。季星凌见状也被吓了一跳，顾不上多想，单手环住他的肩膀一用力，顺势带起一股呼啸的风，让两人摔在了草坪上。
　　“你没事吧？”
　　“……”
　　林竞疑惑地问：“刚哪儿来的风？”
　　季星凌转移话题：“你是不是应该先从我身上起来。”
　　林竞：“……”
　　草坪这两天刚被修剪过，还带有很清新的味道，软绵绵的。
　　林竞冷静地说：“你要是让我直接摔在草上，说不定还没这么疼，你太硬了。”
　　“有点良心好不好，你也没软到哪儿去。”
　　林竞拉着他站起来，互相拍了拍身上的草叶。
　　在“大家都很硬”的捣乱下，他顺利忽略了刚才那阵莫名其妙的风，想着可能是什么浇灌草坪新设备。季星凌悄悄松了口气，两步追上去，抬手揉揉他的脑袋：“我哪儿硬？”
　　林竞：“你给我闭嘴。”
　　两人去的书店就在小区附近，一个大商场的负二楼，步行可达。
　　这年头，除了校门口的教辅书店，其余大部分书店都有向咖啡馆靠拢的趋势，这家亦不例外。林竞在书架前选书，季星凌去吧台区点饮料。
　　服务生热情推荐：“我们店的丝绒咖啡很有名，要试试吗？”
　　“两杯蜂蜜奶昔就好。”季星凌还记得小林老师睡眠不良这件事，没要含咖啡因的饮料，哪怕蜂蜜奶昔听起来非常女生，也愿意陪他一起喝。
　　服务生笑着说：“这么体贴，小帅哥是陪女朋友一起来的吧？”
　　林竞抱着一摞书走过来：“不是，是陪我。”
　　服务生微微一尴尬，笑得更灿烂：“这是二位的收银小票，请收好。”
　　角落的沙发椅很舒服，季星凌翻了两下他挑的书：“我还以为你是来买习题集的。”
　　“在家做了一天题，头晕，出来透透气。”林竞插好吸管。
　　季星凌竖拇指：“不愧是小林老师，放松都要来书店看雪菜诗集。”
　　林竞表情一言难尽：“虽然但是，雪莱。”
　　季星凌：“……不是，我是没看清，不是不认识这个字。”
　　“又没有很大的区别。”
　　“区别大了好吗！”季星凌强调，“前者顶多粗心，后者是弱智。”
　　你星哥才不弱智！
　　他叼着吸管尝了口奶昔，意外觉得还挺好喝，于是自己也从那堆书里抽出一本。
　　这回轮到林竞竖拇指：“精准。”
　　季星凌：“……”
　　那是一本少儿古诗大全，适合三岁以上儿童，含小学生必备古诗词八十首，图文并茂，让淘气宝宝爱上学习。
　　季星凌：“你怎么又借机嘲讽我。”
　　“因为你是真的不会背。”林竞把书抽回来，随手翻开一页，“不然就这个，《赠刘景文》的第一句是什么？”
　　季星凌承认：“实不相瞒，这个人我不认识。”
　　林竞笑着说：“这些童书和你没关系，是我帮楼里张阿姨选的，那天正好碰到她。”
　　“头上常年顶着发卷那个张阿姨？”季星凌呲牙，“她孙子还是孙女的才两岁吧？有非认识刘景文不可的必要吗？你能不能高抬贵手，让小宝宝安心享受属于他们的快乐童年？”
　　“能。”林竞从最底下抽出两本体育杂志，“我已经买过单了，拆封吧，你可以在今晚短暂享受一下快乐，然后明天接着好好学习。”
　　小林老师既贴心又因材施教，季大少爷心情愉快，在沙发上找了个舒服的姿势，规规矩矩看起了杂志。
　　这家书店是骊龙爷爷开的，他的年纪已经很大了，所以经常会把空调温度开得很高。
　　季星凌坐了一会儿，就把外套脱在一边，只穿了件黑色的短袖T恤，瘦瘦的，皮肤很白。
　　林竞不自觉就多瞄了他两眼。
　　季星凌视线还落在书里，只微微抬起头，叼着吸管问他：“怎么了？”
　　“……没。”林竞说，“你好像一直在两杯饮料混着喝。”
　　季星凌回过神：“是吗？”
　　他本来想站起来重新买一杯的，但不知道想到什么，就没动，只问：“你介意？”
　　林竞低头看书：“不介意，没事。”
　　季星凌嘴角一弯：“哦。”
　　他稍微有点N瑟，继续晃了晃手里的奶昔杯，融化后的冰沙从边缘流出来一点，黏哒哒的。
　　还没来得及站起来去洗手，对面就递来一包湿巾。
　　更N瑟了。
　　他痞兮兮地凑过去问：“哎，你到底是在看书还是看我？”
　　林竞表情一僵，把湿巾揣回兜里：“自己去洗！”
　　“别啊，我懒得动。”季星凌伸手来抢，“你看了这么久雪莱，有没有什么优美诗句，考语文的时候写上去就能显得我特有文化，让阅卷老师当场落泪那种？来共享一下。”
　　“有，就刚那本三岁以上儿童，被你diss很久的刘景文，最后两句‘一年好景君须记，正是橙黄橘绿时’，只要你放对地方，肯定能多拿几分。”
　　“我们今晚能不能放过这位老人家。”季星凌求饶，擦干净手又换到他旁边坐，“你在看什么？”
　　对方求知欲迷之旺盛，林竞只好回答：“《解放了的普罗米修斯》。”
　　季星凌：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　林竞吃惊地问：“你笑什么？”
　　季星凌：“等会儿，我是不是不应该笑，我就是觉得这个书名有点搞，解放了的普罗米修斯，讲什么的？”
　　“古希腊罗马神话。”林竞合上书，伸手过去捏捏他的下巴，“季星凌，虽然你有时候好像很没有文化，但真的超可爱。”
　　“……”
　　事关尊严，冷酷你星哥不得不再度强调：“我没有可爱，我一点都不可爱，你才可爱，你哪里都很可爱。”
　　盘在屋梁上的骊龙老爷爷被聒噪的麒麟崽吵醒，用虚幻的风影拍了一下他的脑袋。
　　公共场所，保持安静！
　　林竞把最后一点奶昔喝干净：“你摸头干嘛？”
　　“没，就突然疼了一下。”季星凌看着他，“你相不相信世界上有妖怪？”
　　林竞点头：“信。”
　　回答得太爽快，季星凌反而有点吃惊：“为什么？”
　　“因为我没办法证明没有。”林竞说，“不要轻易否定未知的事物，我爸从小就这么教我。”
　　林叔叔的教育方针可以！季星凌再接再厉地问：“那你喜欢什么妖怪？”
　　林竞想了一会儿：“九尾狐吧，毛茸茸的很可爱，我前两天刚跟着姜阿姨看了半集神话电视剧，想捏尾巴。”
　　小麒麟：不你不能对我妈产生这种想法。
　　“那麒麟呢？”
　　“在电视剧里是超级反派，道貌岸然，无恶不作那种级别。”
　　“……”
　　这是什么莫名其妙的电视剧！
　　季星凌要来他的手机，查了下刚刚说的片子。
　　出品人，胡烈？
　　这糟心舅舅不能要了。


第36章 大少爷一脸耿直：“就很圆。”
　　这家书店服务很贴心，顾客可以把买到的书寄存在前台，等下次来时继续阅读。
　　季星凌凑热闹：“那我也存一本。”
　　林竞问：“你都没书，要存什么，小学生古诗精选？”
　　季星凌晃了晃手里的两本体育杂志，谁说我没书了！他抢过对方的雪莱诗集，叠在一起推到服务人员面前：“麻烦存在一起，还有啊，你们这儿能办会员吧，我申请一个，有没有实体卡？”
　　前台小姐可能还是第一次见到这么积极主动想入会的顾客，愣了一下才回答：“有的，您扫这个二维码就可以了，需要填一下简单的资料。”
　　季星凌：“……”
　　期中考试分数没出来，你星哥暂时还没获得新手机，扫不了。
　　林竞在旁边说：“他不用办，谢谢。”
　　季星凌试图继续争取一下，想着能不能手写填个资料表之类，但还没来得及张嘴，人已经被拖出了书店。
　　“喂，你怎么可以打击我学习的积极性！”
　　“你只是想要一张实体卡，好去你妈那骗零花钱吧？”
　　一针见血你林哥。
　　季星凌虚伪否认：“没有没有。”
　　林竞从自己钱包里抽出会员卡：“给，你以后要是想看书，可以直接用我的这张。”
　　“那你呢？”
　　“我手机里有电子卡，一样。”
　　也行。季星凌接到手里：“明天一起上学？”
　　“好。”林竞说，“不过校车停靠点变成了西门，你别走错。”
　　季星凌纠正：“和校车没关系，我的意思是你来坐我的车。”
　　“不用，校车能早点到学校。”林竞说，“我习惯提前半小时翻翻书，那你自己慢慢来吧。”
　　大少爷“哦”了一句，默默把“在我车上你还能再睡一会儿”自动消音。
　　忘了，你们学霸都不需要睡觉。
　　两人在书店待得有些久，出来的时候，街道已经变得空空荡荡。
　　空气清爽微凉。
　　季星凌从小走路就不怎么规矩，喜欢踩一些边边角角，比如花坛的边沿，再比如便利店门口的斜坡，像微信小游戏一样，一个方格一个方格往前迈。他人高腿长，所以走得很轻松，双手插在外套衣兜里，微微低着头，鼻梁到下巴会连出一道好看的弧线。
　　前方有一条绿化带，边砖被打磨成光滑的半圆，可能是为了防止行人跌倒时被尖锐边角磕到，看起来行走难度颇高。季星凌突然问他：“你猜我能不能一路不摔地走完？”
　　林竞喉结滚了滚，大概是咽下了“季星凌你幼不幼稚”，替换成：“嗯，你能。”
　　小林老师还是很给面子的。
　　但季大少爷向来得寸进尺。
　　他拎着林竞的胳膊，把人强行拽上绿化带边沿：“你走前面，看我们两个谁先掉下去。”
　　“……”
　　“不然这样，你如果能走完，我明天就去坐校车。”
　　“你坐不坐校车和我有什么关系？”
　　“当然有关系，少一次私家车出行，就少一份尾气污染，保护环境人人有责，电视里天天都在说，金山银山不如绿水青山，快点。”
　　“……”
　　林竞在“反正天黑不丢人不如快点走完这段绿化带换取耳根清净”和“坚持不走就要被迫听他扯天扯地瞎贫说不定还会被吵到耳鸣”里，勉强选择了前者。
　　他踩着圆形边沿，慢慢往前走，刚才看季星凌迈得轻松，轮到自己时才发现其实并不容易，夜间的雾气会在砖石表面凝出一层薄雾，稍微不注意就会趔趄一下。
　　“小心一点。”季星凌在后面握住他的胳膊，“摔了我可不负责啊。”
　　“你为什么不负责，明明就是你强迫我参加这项无意义运动的。”
　　“好好，我对你负责。”
　　话音刚落，林竞脚下就打了个滑，整个人摔下绿化带，撑着坐在了街上。
　　季星凌被吓了一跳，赶紧把他拉起来：“你怎么说摔就摔。”
　　林竞也很迷惑：“难道我在摔之前还要先给你打个报告？”
　　“……不是，我不是这个意思。”
　　所幸绿化带不算太高，小林老师并没有受伤，季星凌检查过后稍微放了心，同时不忘教育：“下次走路要小心一点，知不知道？”
　　“你想太多，这种缺心眼活动在我的人生中绝对不会有‘下次’。”
　　罪魁祸首比较理亏，于是没有再进行无意义申辩，只扯住自己的衣袖，帮他把掌心仔细擦干净：“疼不疼？”
　　“还好。”林竞抽回手，有些不自然地说，“回去吧。”
　　街边便利店的灯光很亮，季星凌跟在后面，刚好能看见对方的耳朵正在迅速变红。
　　他摸了摸自己的鼻子，追上去并排走：“哎，明天是不是要交数学作业？”
　　“就之前的两套习题。”
　　“那你的借我抄一下。”
　　“你昨天不是已经做完了吗？”
　　“是吗，我以为我做的是英语。”
　　“……”
　　“季星凌。”
　　“干嘛？”
　　“你下次转移话题的时候，能不能不要讲这么生硬又无聊的冷笑话，你有没有发现，现在气氛更尴尬了。”
　　“没有，我觉得气氛还可以。”季星凌掌心覆着他的后脑勺，“不过你要是不喜欢，我也可以换一个更无聊的，比如说明天的天气，和今晚的月亮。”
　　林竞扭头看他：“今晚的月亮，然后呢？”
　　大少爷一脸耿直：“就很圆。”
　　“……”
　　“你怎么又不说话了，难道你不觉得它非常圆。”
　　“算了，你还是继续说数学作业吧。”
　　今晚的月亮很圆。
　　今夜的月色也很美。
　　轻柔圈住年少悸动。
　　再流淌出一地银白的光。
　　……
　　第二天清晨，住在江岸书苑的学生结伴出门，说说笑笑去校车停靠点。
　　女生间的话题，除了学习之外，无外乎就是明星和帅哥，以及在校规允许下，要怎么变更漂亮的小心机。山海的网站昨天更新了一批运动会照片，老师可能也知道帅哥比较吸睛，特意把季星凌做成了版头，看起来又帅又嚣张。
　　“你肯定偷偷截图了。”
　　“我截图怎么了，校草不值得被截图吗？”
　　“值，特值，你们说他为什么就不能在我们班。”
　　“你也可以申请转去一班，还能再看一年半的帅哥。”
　　几个女生笑着上车，然后就看到运动会版头正坐在第二排，耳朵里塞着单只耳机，漫不经心嚼着口香糖。
　　……
　　“季星凌，早。”其中一个女生主动打招呼。
　　大少爷回神，把挡在走道上的腿收回来：“抱歉。”
　　“没。”尚洁想说自己不是这个意思，但又觉得补一句“你不用收腿”好像更奇怪，再加上对方明显心不在焉，一直在往门外看，也就没再说话，和朋友一起坐到了后排。
　　“你们有没有觉得，季星凌最近好像经常坐校车？”
　　“嗯，超养眼的。”
　　“是经常和林竞一起坐吧。”
　　“对哦，帅哥二号今天怎么还没来。”
　　而季星凌也正在思考同一个问题，他今早是特意卡点来坐校车的，准备“负责”一下昨晚摔下绿化带的小林老师，但眼看已经到了发车时间，身边的座位却依旧空空荡荡，小区门口也没人影。
　　司机关上车门，提醒大家系好安全带。
　　“等一下。”季星凌拎着书包站起来，“我要下车。”
　　司机一边按开门键，一边提醒：“校车不等人的，同学你是忘带作业了吗？”
　　“不用等我。”季星凌看了眼时间，“我回家拿个东西。”
　　他跳下车，匆匆向着小区入口跑去，书包随意拎在手上，没有拉好拉链的校服兜起风。
　　尚洁坐在靠窗的位置，一直看着他的背影消失，才低头继续摆弄MP3里的英语，余光却扫到了地上一点白色。
　　……
　　电梯“叮”一声停在十三楼。
　　林竞靠在墙上听着英语，抬头看见季星凌居然站在电梯里，于是稍微一愣：“你为什么会从一楼上来？”
　　“……我去楼下拿了个东西。”季星凌跑得气喘吁吁，“你稍微等我一下，我去交给我妈。”
　　“好。”
　　胡媚媚正在镜子前化妆，她今天约了朋友喝早茶，看到一早出门的儿子突然又回来了，就很吃惊：“怎么了？”
　　“没怎么，校车太挤，我还是不坐了。”季星凌淡定地说，“妈你给司机打个电话，我这就去上学，让冯叔先送我再回来接你，来得及吧？”
　　“来是来得及。”胡媚媚替他整了整头发，头疼，“但你最近是不是金贵过头，校车又不是春运，怎么就挤着你了？”
　　季星凌态度良好：“有道理，那我惭愧地反思一下，以后保证吃苦耐劳，下不为例。”
　　胡媚媚哭笑不得：“就知道和我贫，快去上学。”
　　……
　　为了避免司机再度热情来一句“咦小星你不是说要去坐校车吗怎么突然又不坐了”，季星凌刚上车就积极要求：“你那有没有什么适合我的英语听力，推荐一下。”
　　林竞刚好从书包里掏出一个iPod touch：“这个送你。”
　　季星凌没反应过来：“什么叫送我？”
　　“我帮你下载了一些初级听力，已经分好类了。”林竞说，“哦对，文件名我也全部改了一遍，都换成了歌名。”
　　季星凌：“……不，这不重要，我是在问，为什么要突然送我礼物。”
　　“这不是礼物，一个用旧的iPod算什么礼物，重点是里面的学习资料，你不要试图转移话题。”
　　你星哥就很冤。
　　林竞又递给他一卷新耳机。
　　“我自己有无线。”季星凌在兜里摸了一把，空空如也，“唉？”
　　林竞不解：“你都没手机，随身带蓝牙耳机干嘛？”
　　季星凌语塞，其实是因为他每次坐校车的时候，都会被许多人打招呼，稍微有点烦，所以干脆塞个耳机，主要起屏蔽作用，和结界一个性质。不过这个理由暂时不能说，只好含糊答一句：“你难道不觉得我戴耳机看起来比较帅？”
　　林竞对这个答案也是服，但还是很配合地接话：“我觉得能听懂听力更帅。”
　　季星凌自觉拉链封嘴，塞上耳机开始听英语。不得不说小林老师相当负责，挑的文章既没有简单到是个人就能听懂，也没难到让David在镀金录音棚里语速飞快地种植carrot，并且特别照顾到了学生在体育和游戏方面的爱好，属于一篇下来，大概可以猜到百分之五十意思的那种，比较能找到学习的乐趣。
　　大少爷难得没有在英语BGM里犯困，一直兴致勃勃听到了校门口，用食指和拇指捏着iPod轻晃，摸到后盖上有一个磕出来的浅坑，随口问他：“这是怎么回事？”
　　林竞看了一眼，回答：“没，就听听力的时候不专心，总和旁边的别人说话，实在太惭愧了，于是想撞iPod自杀。”
　　司机：“哈哈哈哈哈哈……对不起，对不起。”
　　季星凌：行吧，我闭嘴。
　　这一闭就闭到了进教室。于一舟正在吃早饭，他今天起得太晚，就在狐朋狗友群里说了一句，谁要去食堂的话帮忙带个饭，结果人缘太好，堆了满满一桌包子豆浆，远看跟个早点摊似的，见到两个人进来，就往前一推：“吃吗？”
　　季星凌看了眼身边的人，我现在可以不闭嘴了吗？
　　林竞有礼貌地对于一舟说：“他不吃，谢谢。”
　　“我靠谁说我不吃的，我吃！”季星凌抢过两个包子，他今天为了赶校车，起了个大早也没得顾上吃饭，这阵刚好捡个现成。于一舟喝完最后一点豆腐脑，见他一直塞着耳机，就随手扯了一个：“听什么呢这么投入，来共享一下。”
　　季星凌这边吃着东西，还在听前桌的韦雪说话，压根没反应过来对方要干嘛。眼看学渣就要人设不保，林竞面不改色，单手伸进季星凌的衣兜，直接把耳机线拔了。
　　是个猛人。
　　于一舟纳闷：“没声音啊，那你戴个耳机装什么酷。”
　　“……关你屁事。”季星凌回过神，劈手抢回耳机，另一只手习惯性地插进校服兜，却刚好握住林竞还没来得及撤回的手。
　　手指贴合相扣，掌心间隔了一个微微发烫的iPod。
　　季星凌稍微一愣，林竞已经把手抽了出去，并且由于动作太大，把iPod也带到了地上。
　　“啪”一声。
　　“我说，你能不能不要这么激动。”季星凌若无其事抱怨了一句，从地上捡起来，“摔坏了怎么办。”
　　于一舟在后面接茬：“一古董级别MP3，摔坏就摔坏呗，还需要‘怎么办’一下，星哥我发现你最近怎么娘里娘气的。”
　　季星凌觉得王宏余把这孙子安排在自己后桌，简直就是存心添堵的。他嘴里不着边际地骂了两句，转身瞥见林竞正在面无表情看数学书，而众所周知下节是英语自习，就……还挺可爱，于是心情变好，故意转身对于一舟说：“哎，中午请你吃饭。”
　　“为什么？”
　　“感谢一下你刚刚抢走了我的耳机。”
　　林竞：“……”
　　于一舟拍拍他的肩膀：“不客气，那爸爸以后争取每天抢一次。”
　　“你可以滚了。”
　　两人小学生式你来我往几句，差不多也就忘了这件事。直到早自习快结束，季星凌在笔袋里半天没翻到橡皮，而同桌又仿佛聋了一般拒绝提供帮助的时候，他才后知后觉反应过来，哦，有人在生气。于是一下课就拎住后桌，凛然表示：“我想了一下，还是决定不请你吃饭了，不用谢。”
　　于一舟：？
　　季星凌这边抛售完兄弟，转身就问小林老师：“你中午想吃什么？”
　　于一舟欲言又止，止又欲言：“你们这对狗男男。”
　　季星凌：“我靠，你才狗！”
　　林竞实在不想听这糟心对话，于是站起来去楼下买水，季星凌拍了一把于一舟，自己也跟出来：“哎你等我一下。”
　　他大咧咧揽住对方的肩膀，强行带着往楼梯的方向走，还没来得及判断小林老师是不是真生气了，身后就有人叫：“季星凌。”
　　是个眼熟的短发女生，看起来稍微有些紧张。
　　你星哥见惯大风大浪，对方还没开口，就连拒绝的词都已经想好了。结果女生不按常理出牌，伸手递过来一只白色耳机：“今天早上，你的无线耳机掉在校车里了，给。”
　　季星凌：“……”
　　林竞用疑惑的目光看他，怎么回事，你今早去坐校车了？
　　“那什么……谢谢啊。”季星凌咳嗽两声，把耳机从女生手里拿过来，强行缓解尴尬气氛，“不然这样，同学我请你喝瓶水。”
　　“不用。”尚洁有点吃惊，她一直觉得季星凌挺冷的，没想到对方居然会来这么一句，于是连忙说，“那我先回去上课了。”
　　小女生的心思很明显，也很可爱，跑起来像小兔子。一分钟后，林竞说：“你还要盯着二班的教室门口看多久，要不要我去给你把人叫出来？”
　　“……我真没看。”季星凌冤枉，“我就是……操，我就是去坐校车了，不行吗！”
　　林竞拍了拍他的背：“你不用这么积极回答，我还没问呢，更何况坐校车又不丢人，你慌什么。”
　　季星凌无话可说，坐校车是不丢人，但大少爷特意起了个大早，跑去校车等人结果没等到，这整件事还挺丢人的，或者也不能说成丢人，而是……反正就显得很没有默契，很没有面子。
　　林竞继续问：“不是说我要走完绿化带，你才肯陪我坐校车吗？”
　　“靠。”季星凌敲了一下他的额头，有点胸闷又有点想笑，“你几岁。”
　　林竞也笑：“中午叫上于一舟一起吃饭吧，我请客。”
　　“为什么？”
　　“感谢他抢走了你的耳机。”
　　“……不行，我不允许。”
　　阳光暖洋洋的，连楼下贩卖机都跟着凑热闹，买可乐掉酸奶，粉红色，草莓味。
　　搭配这个早上的心情，酸甜恰好。
　　作者有话要说：　①“今晚的月色真美”是一个梗，可以含蓄指代“我爱你”，夏目漱石的故事大家想必都知道，我就不多解释了=3=~


第37章 小林老师，一个有着远大政治抱负的正直帅哥。
　　按照惯例，期中成绩一般会在隔周公布，但多校联考的阅卷程序比较繁琐，再加上是首次采用新系统，所以在原基础上硬是多拖了两周。
　　拖到后来，连林竞都佛了，超脱悠远，爱出不出吧，反正就看很开。
　　但季大少爷看不开，毕竟事关手机、零花钱和妖怪币，以及斥巨资购入的辟邪福袋，分数还是很重要的。他撑住腮帮子，非常没话找话地问：“有没有可能别的学校嫉妒你考得太好，所以集资黑了系统？”
　　林竞回答：“也有可能是老王觉得你考太差，自己颜面无存，所以心一横牙一咬，砸锅卖铁请人黑了系统。”
　　于一舟：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　季星凌：“你笑个屁。”
　　他挪着椅子往林竞身边挤了挤，单手一揽，放低声音：“哎，我说你以后能不能回家再开嘲讽，不要在大庭广众让我丢人没面？”
　　两人距离很近，说话时的鼻息会直接洒在耳侧，又湿又痒。
　　林竞草草写了个“解”，云淡风轻地说：“好。”
　　季星凌满意地把椅子挪回去，继续和旁边几个男生聊天。上课铃响，这节自习归马列，他向来喜欢在课前调侃几句，这次也不例外，视线在教室里环视两圈，乐了：“林哥，你单手捂着耳朵干嘛，不想听我上课？”
　　林竞：“……”
　　围观完全程的于一舟趴在后桌，竖起拇指以示尊敬，马爹你是真的猛，林哥的场子也敢砸。
　　季星凌跟着扭头，很耿直地问：“你怎么了？”
　　“没。”林竞捂着通红滚烫的耳朵，面不改色，“老师我轻微耳鸣，捂住能舒服一点。”
　　“最近几天没休息好？”马列打开书，“也别熬夜熬得太凶，持续性耳鸣是要去医院看的，我记得就上学期吧，有个高三的女生差点真的失聪。”
　　林竞：“嗯，谢谢老师。”
　　季星凌想了想，觉得失聪有点惨，于是凑过来：“不然我等会陪你去校医室？”
　　“我没事。”林竞皱眉，“好好上课！”
　　“行行。”季星凌很识趣，没有再打扰小林老师认真学习，只在坐回去的时候，顺便用指背敲了敲他捂住耳朵的手，“不舒服再叫我。”
　　他刚刚握过冰饮料，透过指缝，林竞甚至能感觉到到对方指间的寒意，就像隆冬深夜捣乱的风，只会让血管更烫。
　　直到下课前几分钟，他才把手放下来。
　　一直在用余光观察他的季星凌：“你好了？”
　　“嗯。”林竞转移话题，“等会我去一趟王老师的办公室，说不定能看几门分数，听说九中的数学已经出来了。”
　　“……不然你先帮我看点别的，温和的。”季星凌没什么底气，总觉得要是第一门就考三十，不仅很打击，还很不吉利。
　　“你不是做对了最后一道大题吗，这就有十二分了，有点信心好不好。”林竞在下课铃里合上书，“那我先走了。”
　　季星凌点点头，目送他出了教室。
　　王宏余找的是李陌远和林竞，不用想就知道又是“好学生”特权，比如这竞赛那评奖，一般人也没必要浪费时间。季星凌对奖项当然没兴趣，但对“为什么李陌远不管干什么能和小林老师在一起”还是有点兴趣的，以及，学校贴吧里有一群女生，会经常拿着李陌远和林竞比来比去，跟流量明星粉撕实绩一个性质，磕事业磕上头。
　　这些都是他听韦雪说的，对方当然是当成笑话来讲，但大少爷就很迷。
　　这他妈有什么比的必要吗，当代青少年还能不能好好学习天天向上了？
　　李陌远可能被念得有点凶，在打喷嚏之前及时后撤五步：“我知道你洁癖，你站着别……阿嚏！”
　　林竞解释：“其实我并没有这么变态。”
　　“那我也得自觉一点。”李陌远把纸巾丢进垃圾桶，“东山这边可真够阴的，不知道什么时候才能搬回学苑楼。”
　　“还好吧，秋冬本来就冷。”林竞抬头看了看，太阳惨淡风又大，小操场上加起来也没几个人。因为李总沿途喷嚏不断，好像真感冒了，所以两人中途拐弯去了便利店，想买杯热饮暖暖胃。
　　穿过枯败的花园后，李陌远微微皱眉，刚刚离开教室时，他就发现有个女生好像跟在后面，但不太确定，不过现在都走出了这么长一截，又抄了荒凉小路，对方居然还在，就很明显了。
　　“你认识吗？”林竞也发现了。
　　“没印象，高一的吧。”
　　两人在山海的知名度都不低，有女生喜欢并不意外，所以现在只剩下最后一个问题，对方到底是冲谁来的。
　　李陌远用胳膊推了推他：“你吧，我听韦雪说，前两天有人在贴吧对你匿名告白。”
　　“我就我。”林竞不以为意，反正他从幼儿园开始就被小女孩追着送过牛奶，身经百战。
　　穿过这片小花园，就会到大操场，那里经常会有特长生集训，男生扎堆。
　　林竞觉得，再开放主动的女生，可能也不会愿意追到操场当众告白，果然――
　　“林竞！”
　　李陌远顿时松了口气，“啧”了一声，于一舟式唯恐天下不乱。
　　女生可能有点紧张过头，一嗓子喊得又尖又颤。不远处的凉亭旁边原本站了一个中年男人，西装领带一丝不苟，看着像学生家长，这时也被吸引地转过身。
　　林竞：“……”
　　这位叔叔，我前两天刚看过你的全家福。
　　“林竞。”女生追过来，脸红地看着他，“我……我是高一三班的，我叫余思。”
　　“你好。”林竞问，“有事吗？”
　　李陌远已经识趣地走到了一边，远眺体育场猛男。
　　余思手里捏着一个浅蓝色的小礼盒，鼓足勇气说：“我想送你一个礼物。”
　　我想送你一个礼物，是夏目漱石的月光，等同于“我喜欢你”。
　　中年男人也笑了笑，谁都经历过这个年纪，当然能明白。
　　“谢谢。”林竞用余光一瞥隔壁叔叔，继续说，“但是我不能收。”
　　余思咬了咬下唇，不想放弃：“是我自己做的，用了很长时间。”
　　“那我就更不能收了。”林竞说，“我觉得我们这个年纪，应该以学业为主，不能辜负家长、老师和祖国的期望。”
　　偷听的李陌远：？
　　这是什么小红花正能量，你是被老牛附体了吗？
　　林竞继续说：“你可以把给我做礼物的时间，全部用来背英语单词，因为只有考到六百分以上，才有机会考到理想大学，拥有更灿烂的人生。”
　　余思：“……”
　　“老师和家长都是为了我们好，校规既然不允许早恋，就说明早恋一定是有害的，过早开放的花只能过早凋谢。”
　　余思：“……”
　　“快回去上课吧。”林竞语调十分温和，又从李陌远手里要来一包纸巾，递给她，“别哭，加油学习。”
　　余思：“……谢谢。”
　　她在开口叫住对方之前，早就设想过许多可能性。接受，拒绝，讽刺，漠视，或者还会把自己的隐秘心事炫耀给其他男生，恶劣的，冷淡的，温和的，但唯独没想过，居然还有教导主任式的。
　　为了不辜负父母的期待而不早恋？
　　直到目送两人离开，余思依旧充满迷惑，捏着纸巾也没用――完全没有一点点哭的心情。
　　虽然好像确实被喜欢的男生拒绝。
　　但就……心情复杂，哭不出来。
　　李陌远早就惊呆了：“原来你平时都是这么拒绝女生的？”
　　“还好吧，临场发挥，而且家长不都喜欢这么说。”林竞一脸淡定，在进便利店前，又“不经意”地往身后看了一眼。
　　唐耀勋也正在匆匆向凉亭的方向走：“季……总。”
　　季明朗和他握手：“行了，和我还客气。”
　　大家同为妖管委管理人员，虽然是多年好友，但都很有分寸，并没有打听过对方的人类身份。这回要不是因为打架斗殴麒麟崽，两人也不会彼此暴露，约在现实中见面。
　　“小星的表现其实还行。”唐耀勋和他一起往办公室走，“而且跟他同桌的男生，是这一届的重点培养对象，学习非常好，我听他们班主任说，平时会帮忙讲讲题，这次的期中成绩已经出来了几门，都还不错。”
　　“我经常听媚媚提起，是叫林竞吧？”季明朗说，“刚刚碰到了，是挺……懂事的。”
　　何止是懂事，简直就是教科书般的“让家长省心”。
　　为建设祖国而读书。
　　这是什么蓬勃远大的政治觉悟？
　　成年麒麟季先生回想了一下，自己当初上学的时候，最高追求也不过是“考到年级第一好多拿一点零花钱耍帅泡妹”。
　　高下立判，高下立判。
　　未来果然是属于年轻人的。
　　王宏余不在办公室，但语文试卷在。
　　林竞二话不说，上手就翻。
　　旁边别的老师笑着说：“别找了，你俩的试卷在这呢，一个129，一个130，还挺会考。”
　　“嗯。”一分的差距，在题目简单的语文考试里就纯靠运气，谁高谁低意义并不大，不值得额外计较。李陌远接到手里翻了翻，又问林竞：“你在找季星凌的卷子？”
　　小林老师手下一顿，欲盖弥彰：“什么？”
　　“我问你是不是在找季星凌的卷子。”李陌远又重复了一遍，“我觉得你对他还挺关心的。”
　　林竞：“……”
　　话虽然这么讲没错。
　　但你可不可以不要当着全办公室老师的面大声朗诵出来。
　　我是真的尴尬。


第38章 指尖还残留了一点柔软湿润的触感。
　　季星凌这次语文考了99，虽然及格，但比起初考的分数来要算退步，也比这次的联考的整体平均分要低。而且99这个分数吧，连小林老师本林都觉得，为什么阅卷老师就不能多给一分，好让大家都开心一下？
　　果然，大少爷在知道自己的分数后，第一反应也是，这他妈……就差一分？
　　他不满地表示：“哎，谁改的试卷啊，是不是存心的，你有没有帮我仔细看看，我觉得这次怎么着都应该上百。”
　　“大概扫了一眼。”林竞说，“其实要是本校老师阅卷，你肯定不止这么点分数。”
　　季星凌没听明白：“什么叫要是本校老师阅卷，你的意思是外校老师故意针对我，才会疯狂扣分？我操，这是为什么，我最近也没去校外打架啊。”
　　“没人针对你，被害妄想收一收。”林竞无奈，“我的意思是，你的字还能不能再丑一点。本校老师阅卷时会手下留情，因为已经看习惯了，但其他老师没习惯，高考阅卷的老师更不会习惯。你这次的作文，第一句话我看了三遍才看明白写的是‘我喜欢观察水’，你喜欢观察是没错的，但‘观察’两个字有必要写得满格溢出来吗，你当时到底在高兴什么？”
　　“……”
　　大少爷解释：“我没有高兴，我是听了你的，不能出现黑漆漆一团，所以才故意往大写一下，争取让一笔一划都很明显。”
　　“是挺明显的。”林竞如实说，“丑得很明显。”
　　季星凌“切”了一句，坐回自己的位置，拒绝再讨论这个问题。
　　林竞侧头看他：“生气了？”
　　“没有。”季星凌满脸无所谓，漫不经心看着黑板，习惯性舔了一下最后一颗牙。
　　“好吧，我以前确实说过让你把字写清楚一点。”林竞说，“但你这次要是不要连笔，小格子是完全够用的，不需要飞出来。而且你的作文内容写得特别好，开头也没有再像以前一样，堆很长一段……话，是有进步的。”
　　季星凌斜眼瞥他：“你刚停顿什么，是不是打算说‘废话’？”
　　林竞：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　季星凌简直牙根都痒，干脆把人拎过来，反手按在桌上：“哎，我说你是不是嘲讽我已经嘲讽出习惯了？有你这么当老师的吗，对我说话的时候就不能温柔一点？”
　　他长得很高，力气又不小，倾身压下来的时候，像冲出清晨深林的某种野兽，周身带着寒凉威胁，和不容忽视的压迫感。
　　林竞睫毛颤了颤。他下巴抵在桌上，胳膊被拧到身后，使不上什么力气，稍微一挣扎，侧脸就能触到对方的温热的呼吸。
　　“你先放开我。”
　　“不放。”
　　季星凌可能也是被那句“字丑得很明显”说得面子上下不来，带了一点故意欺负的恶劣心思，反而离他更近了一点，下巴轻轻抵上对方滚烫血红的耳垂：“喂，你好像又耳鸣了？”
　　脑髓如同被电流贯穿，林竞头皮发麻，咬牙一使劲，想把对方掀下去。这时二班几个男生正好来教室找季星凌，大家一块打球关系都不错，所以也有胆子和大少爷展开男生间的傻逼活动，立刻凑热闹地叠上来，一个摞一个，宛若过年的饺子皮。
　　“我操！”季星凌猝不及防，对神经病也是服，“滚下去！”
　　一群二逼嗷嗷欢乐，不滚。
　　“有毛病吧！”季星凌胸闷，两只手撑在林竞身侧，尽量把身体抬起来，免得压坏他的小林老师，嘴里骂，“都给爹滚！”
　　周围一圈女生都抱着书闪人，免得无辜遭殃。韦雪实在看不过眼，大声喊了一句：“老师来了！”
　　基本和“狼来了”一个效果。
　　一群男生迅速流窜回二班，季星凌也顾不上别的，把林竞拉起来：“你怎么样？”
　　“没事。”耳朵上的滚烫还没消退，林竞拧开水瓶喝了两口，动作幅度有些大，水流从瓶口溢出，流过他的下巴和校服。
　　韦雪从书包里翻了包纸巾，刚刚转身要递过去，就见季星凌已经伸出手，胡乱擦了两把：“慢点。”
　　“……”
　　“别闹了，好好看你的书。”林竞精疲力竭，脑子也有些乱，微微侧头躲过。
　　季星凌问：“你没生气吧？”
　　“没。”
　　这个“没”字听起来没什么可信度，所以季大少爷继续强行找话题：“你去了趟老王的办公室，就看了语文一门啊，别的还没出来？”
　　“数学92，英语91，历史62，地理48，政治51。”
　　季星凌：？
　　季星凌：“不是，你等会儿。”
　　季星凌：“这是我的分数？”
　　林竞答：“反正不是我的。”
　　季星凌一琢磨，也对，小林老师的王者战绩里绝不会有48。
　　但是，他又问了一遍，在纸上一算：“操，总分444？这也太不吉利了！”
　　“你加错了。”林竞看了眼他的本子，“五加三等于八。”
　　季星凌：“……虽然没错，但少一分好像更惨？”
　　443和450的差距，就是大少爷多蒙对两道选择题，或者字再写整齐一点的差距。
　　明明就应该是唾手可得的！
　　季星凌趴在桌上，很受打击：“行吧，你可以继续嘲讽我了。”
　　“为什么要嘲讽，这次你三门大课都及格了，数学考了92呢，总分也比上次高。”林竞说，“应该高兴一点。”
　　“你不懂。”季星凌兴致缺缺，“我跟我妈保证过，考上450才能……嗤，算了，你考多少？”
　　林竞说：“还行。”
　　“你不用怕打击我。”季星凌揉揉他的脑袋，“你星哥挺得住，可以让狂风暴雨来得更猛烈一点。”
　　林竞回答：“698。”
　　这哪里是狂风暴雨，简直就是一道惊雷。
　　季星凌用一分钟消化了一下小林老师的分数：“联考第一？”
　　“并列第一。”
　　“怎么还有并列，李陌远吗？”
　　“不是，九中的。”林竞说，“李总政治没考好，好像是身体不舒服，所以被拉下来十几分。”
　　联考的十几分虽然不比高考的十几分，但也能让总排名一落千丈了。
　　季星凌回忆：“身体不舒服？我送你去考场的时候，他是不是正在疯狂吃苹果，看着还行啊，我当时还想呢，有没有那么好吃，一脸陶醉跟只松鼠似的。”
　　“闭嘴吧。”林竞哭笑不得，“你记得别当面提这茬，一两次考砸不算什么的。”
　　我肯定不提，我痛惜我的443都来不及。
　　季星凌撇嘴，想到飞走的新手机和妖怪币，连放学回家都无精打采。
　　胡媚媚正在锅边炖甜汤，笑着说：“快去换衣服，然后来厨房帮妈妈一下。”
　　“好。”既然没有考到450，那就只有用勤快干家务来刷好感度。大少爷非常上道，换了鞋就直奔卧室，结果刚打开衣柜，一团电光黑云就迎面扑来！
　　“我――”不文明语言才说出一半，他就被强制变回了原身，黑雾也幻成一只成年麒麟，从后颈咬住它，一起滚到了床上。
　　麒麟崽被压得四蹄摊平，脸变形，就很饼，有气无力地想：我爸又疯了。
　　大麒麟用额头亲昵地顶顶儿子，又舔舔小肉角，最后咬住耳朵宝宝贝贝甩在自己背上，带着冲出了窗户。
　　胡媚媚一边煮汤，一边看着窗外盘旋的黑雾叮嘱：“早点回来！”
　　大麒麟答应一声，背着儿子冲上九霄。
　　重重云峰里，虬龙夫妇正在散步，突然就见对面冲来一团电光，赶紧换了个地方。
　　青鸾阿姨手里的篮子也被撞得掉进云团中，半天扒拉不出来。
　　P鸟累了一天，原本是想找一朵安静的云休息，结果被麒麟踩中前爪，疼得当场扑腾！
　　年纪最大的骊龙爷爷试图维护秩序：“我说――”
　　然后他就眼睁睁看着那一大一小两团黑色电光从自己面前飞走了，飞走了，很嚣张，连一丝云都没有留下。
　　不远处，f端妈妈用前肢兜着自家小乖崽，正在软声软语地开导，耳边“砰”一声，就炸开了雷云烟花。
　　大麒麟威风凛凛，驮着儿子继续往更深的天穹冲去。
　　f端小崽茫然无措，顶着被电成狮子的爆炸摇滚头：“……”
　　f端妈妈生气地给老公打电话：“还能不能管管你那远房堂哥了！下次它要是再来家里，我绝对不开门！”
　　f端爸爸敷衍：“哎呀你也知道，堂哥就是爱显摆自己的崽。”
　　在小麒麟满月的时候，大麒麟就已经强迫所有亲朋好友都巡回欣赏并且赞美了一遍儿子。崽长大一点之后，更是有事没事就叼上天，是非常合格的不合格家长，怎么溺爱怎么来。
　　f端妈妈：“真是受不了！”
　　f端爸爸：“对对对。”
　　其余神兽：“对对对。”
　　但受不了也没办法，横行霸道这种东西，大多是靠遗传的。
　　胡媚媚定好烤箱的时间，又去拌水果沙拉。
　　成年麒麟变回季先生，从身后抱住太太：“辛苦了。”
　　胡媚媚笑着回身，给他喂了一块小番茄。
　　麒麟崽玩累了，也有可能是被443打击到了，不想说话，所以继续维持着兽形，趴在季明朗背上，只懒洋洋地从鼻子里“哼”了一句，示意自己要吃。
　　“都去洗手换衣服。”胡媚媚没有理他，只和老公交换了一个短暂亲吻。
　　季明朗很满意自己的地位，单手拎着崽的小前蹄，“我今天去见了你们唐校长。”
　　麒麟崽困倦全失。
　　胡媚媚在餐桌上摆好花。
　　季明朗一边盛甜汤一边说：“我以前真没想过，就重明那暴躁的性格，居然会是学校校长。”
　　“爸，你们聊什么了？”季星凌一边套T恤，一边从卧室里出来。
　　季明朗说：“就表扬了一下你，还看了看考试分数。”
　　季星凌卖乖：“但我没有考到450。”
　　“差五六分有什么关系。”季明朗一摆手，“我已经跟你妈说了，手机和零花钱都没问题。”
　　胡媚媚打了老公一巴掌：“就你惯着他，我可还没答应。”
　　季星凌：“哦。”
　　“不如这样。”季明朗提议，“这次爸爸先借你7分，下次期末考试，你至少考个457回来，怎么样？”
　　“不用收利息吗？”胡媚媚拍板，“五百分！”
　　季星凌呕血：“妈，老师都说了越到后面，成绩就越难提高，你不能每次都对我抱有猛增五十分的不合理期望。”
　　“这还没到后面呢，我觉得猛一点也没关系。”胡媚媚不为所动，“小竞考了多少分？”
　　季星凌顿了顿：“不如你先把新手机给我，我们再来说这件事。”否则被总分快700的小林老师一对比，别说新手机，可能连晚饭都要变成忆苦思甜。
　　提到林竞，季明朗又想起来一件事：“你看什么时候方便，我们请隔壁同学和他的阿姨出去吃顿饭吧，感谢他在学习方面对你的照顾。”
　　“不用。”季星凌没什么兴趣，“我们都不爱和家长一起吃饭，累得慌，不如这样，我之前买了个打折的辟邪福袋――”
　　“就惦记你那福袋。”胡媚媚好笑，“我已经和爸爸说过了，他会去找蜃叔叔的。”
　　就是蜃最近有些忙，可能得下月才有空。
　　季明朗点头：“不用着急，你要是担心再出现上次穷奇和金华猫的事，就在学校多照顾一下他，别总跟着舟舟翻墙逃课打游戏。”
　　季星凌迷惑：“爸你都没见过林竞，怎么地位就超过于一舟了，我妈她究竟是怎么夸的？”
　　“倒也不全是你妈。”季明朗说，“我今天去学校的时候，恰好碰到有个小姑娘对他表白。”
　　季星凌一愣，这是什么时候的事，为什么我不知道？
　　季明朗感慨：“现在的孩子，可真是了不得，小小年纪就胸怀大志，满心都是建设祖国。”
　　季星凌继续茫然：“建设什么祖国？”
　　……
　　林竞洗完澡，坐在桌前看了会儿书，果然听到敲门声。
　　“我爸今天出差回来了。”季星凌一手抱着书，一手拎了一罐巧克力，“你吃不吃苦甜味？”
　　“还行，谢谢。”
　　巧克力是绵密微苦的那种，林竞拿过来两瓶牛奶：“那你获得新手机了吗？”
　　提到这个话题，季星凌仰天长叹：“有，但我同时又欠下了期末五百分的巨债。”
　　林竞笑，帮他插好牛奶吸管：“要不要一起做数学？”
　　“嗯。”季星凌拉开椅子，“我爸说他今天去学校，撞见有女生给你送礼物，真的假的？”
　　林竞转了转笔：“真的，不过我拒绝了。”
　　“我知道你拒绝了。”季星凌看着他，实在没忍住问，“但你为什么要拒绝得这么又红又专又伟岸？”
　　林竞眼皮都不眨：“我不能为了建设祖国而不早恋？”
　　“……”
　　房间里安静了一会儿。
　　林竞稍微有点后悔，觉得自己刚才好像不应该接茬，但话已经说了，难道要小林老师当场反悔，承认“我其实也可以早恋，而且我以前拒绝女生的时候并没有这么多话，这次之所以滔滔不绝大半天，完全是因为看到了凉亭旁边站着的你爸，想在家长面前刷一波好感度”吗？
　　怎么可能！
　　帅哥的面子比什么都重要！
　　于是他强行扛起了这口政治锅。
　　没错，我就是想建设祖国。
　　但还是补了一句：“我又不喜欢那个女生，为什么要早恋，好了，做你的题。”
　　季星凌心情比较好：“以后这种事要第一时间汇报，记没记住？”
　　“你为什么这么八卦。”
　　“我这叫关心你，会不会说话！”
　　林竞躲过他的手，继续做题。
　　巧克力融化在热奶里，晕出一圈圈柔软微苦的甜。
　　……
　　联考的试卷很快就发了下来，林竞的英语和数学都能直接拿来当答案，一点涂改的痕迹都没有。高二一班大型摸试卷迷信活动再度展开，马列进来被吓了一跳：“抢钱呢？”
　　“没，我们摸摸林哥的神卷。”
　　“这叫分数共享。”
　　“真能共享就好了，那我多省心。”马列跟着乐，“行了，都坐回去吧，等下个课间再摸林哥的试卷。还有李总，除了我的政治，你其它的科目一样能贡献给群众，满足一下大家对满分的渴望。”
　　李陌远最近两天情绪比较颓，虽然他知道和实力没关系，这种小考也没必要太在意，但高中生涯第一次从年级第一的宝座上掉下来，还掉得很遥远，总归有些郁闷，连话都少了许多。
　　“老师，对不起。”他站起来，“我下次一定考好。”
　　马列和宁芳菲一个风格，基本不会骂学生，对李陌远就更舍不得了，调侃两句后就让他坐下。韦雪用余光瞥了同桌几次，欲言又止，一直等到大课间，教室里没几个人的时候，才小声问：“你没事吧？”
　　“没事。”李陌远如实回答，“难得考砸一次，我本来是想惭愧反思一下的，结果每个人都跑来安慰我，安慰的同时还要再重复一遍我之前有多牛逼，我怎么觉得，简直比考了750的待遇更好，有点上头。”
　　韦雪听得直乐：“那你愁眉苦脸的，我还以为真被林竞打击到了，吓一跳。”
　　“喂喂，和我没关系啊。”后桌的人抗议，“李总怎么可能被我打击。”
　　“你怎么能偷听我们说话！”
　　“实不相瞒，雪姐你的嗓门快赶上麦克风了，我还塞着一只耳机呢，都能听到你的背后diss。”
　　“你才麦克。”
　　韦雪丢过来一包话梅：“买你闭嘴。”
　　小林老师收钱办事，童叟无欺，当场手指交叉封嘴。
　　OK，你继续给李总爱的关怀，我吃话梅。
　　只是包装还没拆开，旁边就伸过来一只手，把一大袋都抽走，语调里带着刚睡醒的沙哑慵懒：“不准吃。”
　　林竞讲条件：“一人一半。”
　　“我说不准吃就不准吃。”季星凌活动了一下筋骨，拿着话梅出了教室，随手甩给隔壁班的男生，“拿回去吃。”
　　“谢谢星哥。”
　　“……”
　　几分钟后，大少爷拎着一袋零食重新回到教室，往林竞怀里一扔：“给。”
　　塞得满满当当，话梅薯条威化饼干牛肉条巧克力，各种包装各种口味，说是刚打劫了便利店也有人信。
　　“……”
　　季星凌把校服往头上一兜，继续睡了。
　　过了一会，他听到身边传来OO@@拆包装的声音。
　　然后下唇被轻轻触了一下，带着青梅的酸甜气。
　　于是配合地张开嘴。
　　我操，好他妈酸，这是什么无良商品。
　　林竞喂完他之后，自己也吃了一颗。
　　指尖还残留了一点刚才柔软湿润的触感。
　　甜的。
　　作者有话要说：
　　青鸾：luan二声，常伴西王母的一种神鸟，赤色多者为凤，青色多者为鸾，相传是凤和凰所育的九雏之一。
　　虬龙：qiu二声，一种有角的龙。
　　P鸟：lei二声，像喜鹊，却长着红黑色羽毛和两个脑袋、四只脚，可以辟火。
　　骊龙：li二声，黑龙，颌下有宝珠，得之能得大智慧。
　　f端：lu四声，与麒麟相似，犀角、狮身、龙背、熊爪、鱼鳞、牛尾，能够日行一万八千里，通四方语言。


第39章 手指干燥修长，骨节细瘦。
　　季星凌虽然没有考到胡媚媚要求的450，不过在老师看来，443也已经足够惊人。尤其是李建生，当他听说这次一班数学最低51分时，第一反应“一定又是季星凌”，可没想到竟然不是，不仅不是，大少爷还破天荒地考及格了，每一道解答题都写了步骤，哪怕有些步骤压根就错得没边，但也足以表现出“真的有在认真答卷”的诚意了。
　　老李甚至觉得，这比他看到班里其他几个人的满分卷子时还要高兴。于是在晚自习的时候，专程把季星凌叫起来，当着全班的面，夸了整整五分钟。
　　于一舟这回没有再哈哈哈哈哈。因为王宏余和Miss Ning都是属于夸学生如吃饭般平常的鼓励型老师，所以上次初考分数出来后对季星凌不吝赞美，虽然也挺意外的吧，但还是喜感成分居多。可李建生不一样，他对学生向来高标准严要求，除了心情好的冷笑话，平时顶多夸一夸李陌远和其他几个尖子生，还都夸得很飞速简略，好像生怕自己多说两句好话，学生就会飘上天似的。像这次这么滔滔不绝，全方位称赞的，貌似是有生以来第一次。
　　班里其他人的想法显然和于一舟一样，震惊之外还觉得比较惊悚，觉得老李是不是中邪了。而季星凌站在座位上，也早就尴尬得头皮炸裂，比挨骂还要面无表情，这他妈……我不就考了个92吗，为什么会出现9200的效果？
　　李建生说：“来，同学们为季星凌鼓一下掌。”
　　沉默三秒后，高二一班掌声雷动，那叫一个惊天动地，于一舟可能是终于缓过劲了，还额外来了一句，星哥牛逼！
　　大少爷往后一靠桌子，你给我闭嘴！
　　李建生乐呵，喝了口水又继续说：“有没有什么学习经验，可以和同学们分享一下。”
　　季星凌：？
　　林竞紧急在纸上刷刷写，想着江湖救急。季星凌没注意到他的动作，其实按照以前，顶多像英语课上应付Miss Ning那样，漫不经心说一句“蒙的”，全班笑着闹一通就完事。但现在，看着笑容满面站在讲台上的李建生――可能是因为老李平时很少这么笑，又加上穿着朴素，端着个旧旧的保温杯，感觉就还挺……说不上来，反正挺暖的，和平时不太一样。
　　季星凌揉了揉鼻子：“这次考试不难，上课的时候又都讲过，就还可以。”
　　然后又补了一句：“主要是老师你讲得好。”
　　全班又开始起哄，里面夹着“星哥你怎么可以在众目睽睽下拍马屁”之类的玩笑。李建生敲敲桌子，示意全班安静，又顺着笑道：“既然我讲得好，那你以后就别逃课了，坐吧。”
　　季星凌松了口气，坐下之后往旁边看了一眼，见林竞本子上有一堆潦草大字，纳闷：“你在写什么？”
　　“老李刚刚不是让你分享经验吗。”林竞说，“我怕你又来一句蒙的，会当场把他气昏。”
　　“那怎么不早点给我。”季星凌抽过来念，“对于做过的题型及做错的题目要善于进行分类总结？哎这句话你以前是不是跟我说过，但我刚没想起来。”
　　“没事。”林竞笑，“你说得挺好，特真诚，比我写得要好，估计老李这节课会高兴得连讲十八个冷笑话。”
　　晚自习气氛不错，连带着班里其他几个不及格分子也逃过一劫，没有再被单拎起来批评。下课铃一响，葛浩就拿着试卷过来了，他就是那个倒霉的最低分，哭丧着脸求助：“林哥，老李讲得太快了，我两道题没听懂。”
　　林竞要来他的试卷：“这道？”
　　“嗯。”葛浩挪了把椅子。
　　季星凌凑过来看了一眼：“这得先建立直角坐标系，再设个抛物线方程？”
　　林竞答：“对。”
　　葛浩心态立刻就崩了，扯着嗓子抗议：“星哥，为什么你都不用学习就会做题？”
　　什么叫好小弟？
　　这就叫！
　　不用培训就能上岗，时刻为大哥死扛人设大旗。
　　还特真情实感。
　　“谁说我不用学习了？”你星哥尽量表现得云淡风轻，“考试前我不看了两天书吗？”
　　葛浩哭丧着脸：“倒不如不说，更打击了。给我摸一下你的卷子吧，说不定比林哥的更好用。”
　　“摸什么卷子，好好听你的题。”季星凌一巴掌把人拍回去，潇洒地靠回椅背。
　　怎么说，虽然当着全班的面被老师疯狂表扬，确实有点尴尬，但“不用学习就会做题”的牛逼人设，还是可以继续稳一稳的。
　　林竞给葛浩讲完题后，扭头问季星凌：“是不是感觉还挺爽？”
　　“啧，一般般。”就很欠揍。
　　林竞继续问：“那你想不想更爽一点？”
　　“什么？”
　　“期末总分上五百。”
　　“你是不是被我妈收买了。”季星凌振振有词，“不能揠苗助长懂不懂。”
　　“我这不叫揠苗，叫合理施肥。”
　　季星凌把手伸到他面前：“肥呢？”
　　林竞答：“晚上回家再给你。”
　　季星凌一愣：“还真有啊？”
　　林竞面不改色：“对。”
　　于是大少爷就抱了那么一点幻想，觉得难不成小林老师还给自己精心准备了“学习进步奖”，很是期待。下晚自习回家后，连澡都没洗，扔下书包先来1302参加颁奖仪式，结果林竞从飘窗上搬来一个大型快递盒，郑重地说：“给。”
　　分量跟金砖差不多，季星凌接到手里时，差点闪了腰：“什么玩意？”
　　“我以前的笔记，刚让我妈寄过来的。”林竞说，“你高一的基础太薄弱，需要从头开始补。”
　　季星凌冷静地问：“我能拒绝领奖吗？”
　　“你不能。”
　　林竞指指椅子：“过来，我告诉你从哪里开始看。”
　　季星凌继续找借口：“但我还没洗澡。”
　　“没关系，我不嫌弃你。”
　　“你能不能忠于自己的洁癖人设，适当地嫌弃一下。”
　　季星凌嘴上这么说着，但身体依旧很诚实地坐了过来，一边翻笔记一边继续叽叽歪歪：“这算什么奖励，哎我跟你说，连老牛都知道要适当给予物质奖励，而不是一味施压。”
　　“这难道不是物质吗？物质不就是构成宇宙间一切物体的实物和场，我们周围所有的客观存在都是物质，笔记当然也是物质。”
　　“但这不是奖励，奖励是什么你知道吧，你得让我有荣誉感，才能调动我的积极性，最大限度挖掘我的潜力。”
　　林竞：“……”
　　季星凌成功扳回一局，心情很好。这段话是成年麒麟季先生用来安抚太太的，为了应付胡媚媚女士的“为什么你儿子数学考了十八分你们季家人还要庆祝这到底有什么好庆祝的还有没有底线了”，当时刚上初中的麒麟崽正挂在亲爹肩膀上玩，也就顺便记住了。
　　林竞没有再理他，继续在本子上“刷刷”写。
　　季星凌本来就随口一说，并没有把小林老师怼出天际的不良意图，所以及时见好就收，继续翻高一笔记。结果五分钟后，面前“啪”拍来一张纸。
　　“给你的，奖励。”
　　“……”
　　那是一张手绘奖状，用记号笔画得红红黄黄，弄了个隆重的舞台幕布效果，中间挂个奖章，再工工整整地写――
　　季星凌同学：
　　在高二第一学期期中考试里进步显著，特发此状，以资鼓励。
　　落款是龙飞凤舞的“林”，还给他自己画了个红色篆体印章，企图冒充校长，相当正规。
　　季星凌：“……”
　　林竞问：“这下够奖励了吗？有没有完美激发你的荣誉感，充分调动你的积极性？”
　　“你确定要听实话？”
　　“我一句实话都不想听，我就爱听虚伪的吹捧。”
　　“……行吧，我现在被激发得特别热血激昂，甚至能一口气做十套数学。”
　　林竞满意地把笔丢过去：“那做。”
　　弹簧笔头在试卷上戳出一个小洞。
　　季星凌摇头叹气：“唉，粗暴。”
　　林竞笑着握住他的后脖颈，用力晃了两下。
　　“下次能不能换个地方捏。”季星凌一躲，“你这样容易让我想起我爸，他就爱咬……拍我这儿。”
　　“换哪里？”
　　季星凌翻过一页笔记，没多想，直接把手递了过去。
　　手指干燥修长，骨节细瘦，微微屈起来，指甲也修剪得干干净净。
　　林竞稍微顿了顿，然后捏住他的食指指尖，轻轻朝旁边一丢：“好好看笔记。”
　　房间气温好像有些高。
　　林竞调低了暖气，又拿进来两瓶冰果汁。
　　季星凌随口问：“你热？”
　　“我不热。”林竞面不改色，“我是怕你热。”
　　“我为什么要热？我有点冷。”
　　“因为你刚刚收到人生中第一张奖状，按理来说应该血液加速循环，否则就是看不起我的奖励。”
　　“……哦，那我尽量热会儿。”还挺配合。
　　林竞没收走果汁，给他换了一杯抹茶热奶。
　　甜滋滋的那种。
　　……
　　期中考试后就是家长会。
　　胡媚媚这次终于没机会再产生“季星凌你怎么才考了三百分我不要面子的吗我不去让你舅舅去”的塑料想法，443分虽然不高，但也不至于年级垫底了，再加上听说儿子还上了光荣墙，简直整个妈都惊呆了。
　　林竞很有礼貌地说：“嗯，是进步奖，一共二十个人。”
　　山海的进步奖每学期会评两次，期中排名减去上学期期末排名，期末排名减期中排名。因为季星凌上次期末分数太惨烈，这次又发挥得不错，所以顺利上榜。
　　胡媚媚喜笑颜开，又关心：“那你的父母呢？”
　　“王老师已经给我妈打了电话，算是提前开小会。”林竞说，“说他们如果工作忙，就不用专程过来了。”
　　这么一对比，胡媚媚又有点心酸，别人家的妈，儿子考了全区第一也不放在心上，这得是经历了多少次家长会的光辉荣耀，才锻炼出来的见怪不怪、风轻云淡。
　　林竞突然问：“阿姨您能帮我顺便开一下吗？”
　　胡媚媚：“嗯？”
　　“本来姜阿姨要去的，但其实也没什么事。”林竞说，“您如果有空，就――”
　　“我当然有空！”胡媚媚亲切拉住他的手，“反正要去给小星开，这样，要是学校还有什么要求，我再回来转告你的父母。”
　　林竞笑：“嗯，谢谢阿姨。”
　　周五下午，学校放了半天假。季星凌中午回家，推门被吓了一跳：“妈，你不去给我开家长会了？”
　　胡媚媚莫名其妙：“谁说我不去了，我正准备出门。”
　　“那你为什么要穿成这样？”
　　“有问题吗？”胡媚媚来回照镜子。
　　季星凌解释：“你现在看起来就像一个珠宝展示架。”
　　胡媚媚一手拎着喜马拉雅，另一只手抚摸脖颈上的水滴钻石：“你爸都夸我好看。”
　　季星凌：“……但你以前每次都很低调。”
　　胡媚媚回答：“那是因为你每次都只给我考三百，我没有包住头冒充迪拜人，已经很给你面子了。”
　　但这次不一样，这次两个儿子，一个联考第一，一个在进步榜，穿得多高调都不过分。
　　季星凌实在受不了这钻石大盗一样的亲妈，觉得实在太丢人了，于是强迫她换了身正常点的衣服，才安排出门。胡媚媚一肚子火，在车上就打电话给老季，你儿子太过分了，450都没考到就膨胀了，我倒要看看那个进步榜有多厉害。
　　然后到学校一看，还真挺厉害的。山海在奖励方面向来不吝手笔，榜单做得一次比一次大，矗立显眼处，文科班光荣榜和进步榜并列，照片金字塔分布，塔尖一个是林竞，一个是季星凌，沐浴在阳光下，玻璃反光，璀璨夺目！
　　胡媚媚：当场惊呆。
　　家长们都在称赞，这两个男生可真帅，长得都跟小明星似的，学习还好，也不知道是谁家的孩子，唉。语调充满羡慕。
　　“咳。”胡媚媚一甩头发，风情万种给老公打电话，“哎呀老季，我已经到学校了，对对对，小竞又是年级第一，小星是进步奖第一名，我给他们开完家长会就回来，你去订一个最好的餐厅，奖励一下两个孩子。”
　　一边说，一边踩着十二厘米的高跟鞋，在周围三百六十度无死角多重目光环绕下，往东山楼的方向走去。
　　妈生赢家。
　　Double Kill！
　　还有谁，还有谁！
　　季明朗手机开着公放，季星凌窝在客厅沙发上，惊得葡萄都忘咬了，囫囵咽下去：“我妈的语调还能不能再矫揉造作一点？”
　　“那你就再努力一下，争取让她每次都有机会这么造作。”
　　季星凌：“……”
　　季明朗挑眉。
　　季星凌放下果盘，回卧室抄起作业，乖乖去了1302。
　　成年麒麟倍感欣慰。
　　这么懂事，不愧是我的崽！
　　不炫耀不行！


第40章 吃撑的麒麟崽！
　　成年麒麟季先生炫耀的方式向来简单粗暴，基本上就是把崽叼到别人面前，类似于看！我儿子！厉害吗！横冲直撞耀武扬威，很让一众亲朋好友牙疼。
　　不就是崽吗，好像谁没有一样！
　　但并没有人敢当着大麒麟的面说，因为万一被电光火石地劈一道，不值得。
　　所以大家都是“嗯嗯嗯，对对对，哇崽真可爱”，这样子的日常营业。
　　大家族里就很和谐。
　　1302的小卧室，季星凌正坐在桌子上，和小林老师分享胡媚媚女士浮夸的演技：“你说，我妈是不是很夸张，她今天差点把所有钻石都缠在身上。”
　　林竞乐：“我愿意贡献出年级第一，让阿姨高兴一下。”
　　“她还让我爸定位置，说晚上要一起吃饭，我好不容易才拒了。”
　　“为什么要拒？”
　　季星凌一愣，为什么不拒，哪有人会喜欢和同学家长一起吃饭，像于一舟他们几个，每次在饭桌上都很生不如死。
　　“我无所谓。”林竞一边给中性笔换芯，一边回答。
　　季星凌想了想，也是，和家长吃饭，桌上话题无非就是学习、学习和学习，像于一舟那种不学无术的倒数成员，当然受不了这灵魂拷问，但小林老师不一样，小林老师是全级第一，可以全方位花式秀！
　　于是他说：“那不然晚上我们出去吃，正好我爸妈一直想感谢一下你，要吃什么？”
　　“都行。”
　　季星凌给季先生打了个电话，汇报了一下吃饭的事，又补充：“中餐西餐都可以，不过林竞好像不怎么吃葱姜蒜，胡萝卜和小芹菜不吃，不吃刺多的鱼，不吃豆腐和鱼腥草……喂你干嘛！”
　　林竞面不改色抢过手机：“叔叔你好，我是小竞，嗯，我什么都吃的，我不挑食，你不要听季星凌乱说。”
　　季星凌：？
　　林竞：“嗯好的，谢谢叔叔，叔叔再见。”
　　他挂断电话，把手机丢回去：“晚上六点，一起去江南岸。”
　　季星凌再度增长知识，震惊地说：“原来你们好学生在家长面前，都是这么虚伪的吗？”
　　“那不然呢？”理直气壮，气壮理直。
　　“……”没有没有，就很厉害。
　　既然林竞晚上有人请，姜芬芳也就顺便放了半天假，回家政公司处理一些事情。
　　五点半的时候，小林老师翻出来一件浅灰色的大衣，打开视频电话，向亲妈咨询穿搭意见。
　　商薇先习惯性地夸了一句，我儿子怎么样都帅，然后又及时反应过来，警惕地问：“你这是有约会？”
　　林竞回答：“没，今天不用上晚自习，季星凌的爸妈要请我吃饭，总不能灰头土脸的，给你和我爸丢人。”
　　“这邻居还真不错。”商薇欣慰，“这样吧，妈妈和对方家长互加个微信，你看方便吗，也好感谢一下人家。”
　　“行，我等会问问。”林竞套好T恤，“那我就穿这个了，晚上再聊。”
　　他又到浴室里意亮艘幌峦贩，自拍一张丢进宁城三中的狐朋狗友群。
　　BEAST：卧槽林哥，这还没到午夜档，你为什么突然这么风骚。
　　唯：你是怕我们忘记你帅气逼人的脸，所以定期提醒吗。
　　可达：评价。
　　BEAST：牛逼！
　　唯：牛逼！
　　布雷：牛逼！
　　可达：叛逆吗？
　　唯：叛逆！
　　布雷：叛逆！
　　BEAST：叛逆！
　　可达：给你们一次说实话的机会。
　　唯：这是什么爹妈最爱的乖巧穿搭。
　　布雷：这是什么爹妈最爱的乖巧穿搭。
　　BEAST：这是什么爹妈最爱的乖巧穿搭。
　　林竞发了几个红包以示奖励，关掉复读机群，准时出门。
　　1301的防盗门半掩，季星凌依旧套着运动服，正靠在电梯旁边玩手机，见到他后稍微一懵，然后再度长见识：“你厉害。”
　　“不厉害，一般般。”林竞淡定谦虚，“在讨家长喜欢这件事上，经验也就比你领先个五六十年。”
　　季明朗和胡媚媚也收拾好出了门，果然一见林竞就夸，穿得又精神又暖和，不像有些人，歪歪斜斜的T恤加个破外套，和街边要饭的没什么区别。
　　大少爷：“……”
　　不是开完家长会回来还在夸我吗，这是什么转瞬即逝的父母爱？
　　四个人坐电梯去停车场，趁着季明朗和胡媚媚都在前面，林竞问：“怎么样，要不要教你？免费。”
　　季星凌“切”了一声：“不学。”
　　你星哥才不装乖，向来我行我素，就很酷！
　　江南岸是一家改良川菜，季明朗上来先点了个红焖野生鳖，又要了豆瓣鳗鱼，吊晒鲍鱼，红酒海参，季星凌坐在旁边，听都听饱了，心想我还是个崽，能不能不这么健康养生。这时正好胡媚媚把菜单递给林竞：“你看看喜欢吃什么？”
　　季星凌敲敲筷子：“哎，帮我点个加冰的可乐。”
　　“可乐太甜了，不如泡一壶普洱。”林竞翻着菜单，又说，“我还想要个鸡汤鲜蔬松露面。”
　　季星凌：？
　　胡媚媚再度被哄得很高兴，趁机教育儿子：“你看看小竞，吃饭多让家长省心。”
　　季星凌胸闷：不，不是这样的，他连食堂里剁成末的胡萝卜都能一点一点挑出来，不吃的东西连起来可绕地球一个圈，妈你不能受假象蒙蔽！
　　“阿姨。”林竞又说，“我妈想加一下您的微信，可以吗？
　　“当然。”胡媚媚欣然答应。
　　商薇的朋友圈里大多是医疗领域相关，偶尔会晒晒家庭和花花草草，标准的知识分子。
　　两个妈妈很快就聊了起来，林竞则是又和季叔叔说起“河里的野生鳖是不是越来越少了”这个无聊MAX的话题，从餐桌到环保，居然也能滔滔不绝，跟新闻联播有一比。季星凌被这一系列骚操作秀得眼瞎，无话可说，只有干了面前这杯普洱，以示服气。
　　江南岸的老板是季明朗的朋友，这两天正在外地出差，听到主管的汇报后，就让他往包厢里送了一瓶香槟，还特意照顾了小朋友的口味，甜甜的，非常适合合家欢时饮用。
　　季星凌生怕会出现“共同举杯，爹妈携小林老师齐声祝福自己取得好成绩”这种春晚场面，赶紧先自觉地喝了一大口，转移话题：“什么酒啊，怎么一点味道都没有。”
　　“蜜桃酒。”林竞看了看瓶子，他不太喜欢气泡爆炸的口感，就抿了两小口，季明朗和胡媚媚也没兴趣，只有旁边的季星凌，可能是因为刚才没有获得加冰可乐，想着反正酒又没度数，干脆要了桶冰配在一起当饮料。一顿饭吃完，满瓶香槟顺利被他喝得见底。
　　林竞伸出三根手指：“醉了吗，这是几？”
　　季星凌拍开他：“百分之三的酒精含量，你在看不起谁。”
　　外面天已经完全黑了。
　　回去的路上，依旧是三个人坐后排，季明朗坐副驾。
　　“困了，睡会儿。”季星凌头一歪，靠在窗户上。
　　胡媚媚正在和林竞说学校里的事情，也没人理他，只让司机把车内温度调高了一点。中途拐弯时，坐在中间的小林老师手没有着力点，于是稍微往季星凌的方向靠了靠，然后疑惑地拎起一样东西：“这是……玩具吗？”
　　“嗯？”胡媚媚扭头，看清楚他手里是什么后，差点被惊得炸毛，“老季！”
　　林竞也被这一嗓子吓得不轻，手一松，让某人的尾巴又“啪”一下掉了回去。
　　季星凌皱着眉头，没醒。
　　窗外掠过一片光，短暂照亮了他锁骨处的一排玄鳞。
　　季明朗：我的崽！
　　情急之下，胡媚媚暂时想不到别的方法，只有猛地把林竞拉到自己怀里，顺势按住他的后脑：“没什么……不用怕，季明朗，季明朗，你快点把这个吓人玩具收起来！”
　　成年麒麟单手按上麒麟崽的额头，帮儿子维持住了人形。
　　林竞侧脸贴着她的肩膀，姿势比较扭曲，只好艰难地说：“阿姨没关系，我不怕的。”
　　“你……不怕吗？”胡媚媚看了眼老公。
　　季明朗轻轻点了点头。
　　“不怕就好。”胡媚媚松开手，心还在“砰砰”狂跳。
　　司机老冯是一条腾蛇，这回脑子转得很快，张口就来：“这玩意怎么还在，我记得上次弹出一只血淋淋的断手，把小夏吓得差点住院之后，我就扔了啊。”
　　林竞：……这么硬核？
　　“谁知道呢。”胡媚媚拍拍林竞，“幸亏没吓到你。”
　　也幸亏你只是拿起来，没有使劲扯一把。
　　不然就不是恐怖玩具，而是真・恐怖故事了。
　　季明朗借口要带季星凌去亲戚家，让胡媚媚和林竞先在江岸书苑下了车，自己和老冯又多绕了半圈，这才用毯子裹住儿子，以黑雾雷光的形态回了1301。
　　“怎么样了？”胡媚媚赶紧问。
　　“没事。”季明朗把昏睡的小崽放回床上：“他最近好像汲取了太多灵力，有些消化不良，才会喝一点酒就控制不住形态。”
　　胡媚媚没明白：“为什么会汲取太多？从五岁开始就是三个月一颗灵果，一直这么吃的，难道蓬莱山那几颗老树改造升级，灵力加倍了？”
　　季明朗微微皱眉：“应该不会啊，妖管委从没收到过申请。”
　　胡媚媚愁苦：“那他是从哪里得到的灵力？”
　　虽然不算坏事，每个未成年小妖怪本身也需要定期补充灵果，但就像人类的钙片和维生素一样，都是有剂量规定的，否则不仅会消化不良，还容易发育过头，出现这种不自觉就冒出尾巴的惊悚现象。
　　“等小星睡醒之后，你问问他，最近都吃了什么。”季明朗说，“我现在去妖管委看看，几个灵果产区有没有出问题。”
　　胡媚媚点点头，目送季先生“砰”出了窗户。
　　麒麟崽还在呼呼大睡，肚皮鼓鼓的，看起来的确消化不良。
　　九尾狐妈妈叹了口气，帮他慢慢疏散灵力。
　　隔壁1302，林竞也正在网上查，什么整蛊玩具能是一整条的形状，还能弹出喋血断手――当然一无所获，这种组合听起来就很莫名其妙，脑袋上简直顶了“滞销货”三个大字，一定不会有厂商愿意生产。
　　可那条尾巴的手感……又很逼真，滑滑凉凉还会动，开关靠温控，实在不像小作坊的手笔。
　　他皱着眉头想了半天也没弄明白，只能确定整件事必然有哪里不太对，而且胡阿姨也很反应过激。但不太对归不太对吧，林竞倒是不打算继续追问，一来没必要，二来不礼貌，所以他很快就把玩具事件抛到脑后，躺在沙发上咬着冰棍，给亲妈电话汇报晚上的饭局，主题概括一下，就是“我的表现很好，并没有给你和我爸丢人”。
　　商薇笑着说：“放寒假的时候，我和爸爸打算来锦城接你回家过年，顺便感谢一下季家的父母。”
　　“嗯。”
　　“除了季星凌，还有没有交到别的朋友？”
　　“有，很多，我们班同学都挺好的。”林竞把木棍丢进垃圾桶，“妈你放心吧，我能照顾好自己。”
　　“不要一天到晚闷在家里学习，会憋坏的，要多和同学出去玩。”商薇的叮嘱来来去去就这几句，算是好学生特权，像隔壁的大少爷和狐朋狗友于舟舟，就永远都只配得到“八点之前回来学习”。
　　当然，这一晚的麒麟崽是不用学习了，它趴在松软鹅绒被上，一觉睡到周六中午，直到厨房的香气飘进卧室，才懒洋洋睁开眼睛，盯着天花板惬意发呆一刻钟。
　　“小星。”胡媚媚敲敲门，“醒来了吗？”
　　麒麟崽哑着嗓子答了一声，懒洋洋变回人形，搓了把脸：“妈，我昨晚是不是喝醉了，那香槟还挺厉害。”
　　“你没喝醉。”胡媚媚拉开窗帘，“但你被小竞抓到了尾巴。”
　　季星凌没有一点点防备，瞬！间！清！醒！
　　这是什么晴天霹雳？！
　　他“腾”一下坐起来，迎着窗外刺目的阳光，脑子都懵了：“抓到了尾巴是什么意思，然后呢？”
　　“没有然后，别慌。”胡媚媚拍拍儿子的肩膀，“你得先告诉妈妈，最近都在外面吃了什么东西。”
　　季明朗昨晚已经检查过，妖管委从没收到任何灵果树升级的申请，而妖界也没发生“因为汲取灵力过多而在大庭广众暴露出原型”的事件，换言之，麒麟崽真的就只是吃撑了。
　　确认自己并没有在小林老师的面前完全化形后，季星凌总算松了口气。但他回忆半天，死活没想明白到底是从哪里吃的灵果，按理说这玩意并不便宜啊，招摇、蓬莱、翼望、青丘……一共就那么几个产区，还是非常珍贵的，总不会是芙蓉苑二楼食堂倾情附赠吧？还是学校冰镇可乐买一送惊喜？
　　胡媚媚也费解，问完儿子这两天的菜单后，依旧毫无头绪，只好说：“那你这两个月不要在外面吃东西，水也别喝，我每天让冯叔准时把饭菜送到学校，先观察一段时间。”
　　季星凌点头：“好。”
　　幸好麒麟崽灵力过剩的情况并不严重，只是稍微吃撑了一点，除非再度喝醉酒或者生病，否则一般不会出现失控兽化。
　　床头柜上的手机“叮”一声，季星凌拿过来解锁，结果闪出浩浩荡荡一片绿色对话框，从早上七点开始――
　　可达：过来背英语。
　　可达：季星凌起床了。
　　可达：季星凌你又偷懒。
　　可达：季星凌你数学作业做完了吗。
　　……
　　根据时间来看，小林老师差不多在每次学累了的时候，都会摸过手机滔滔不绝按上五六条，权当放松，最后一条在一分钟前。
　　可达：姜阿姨在做炸丸子，你吃吗？
　　季星凌踩着拖鞋去浴室：“妈我去和林竞做作业了。”
　　“先吃饭。”
　　“到隔壁吃。”
　　胡媚媚：“……”
　　季星凌：“……”
　　季星凌试图辩解：“不是，妈我没忘，我记得你说过的话，但隔壁又没有妖怪，姜阿姨不算啊，她没理由偷偷喂我吃灵果。”
　　“那也不行。”胡媚媚态度坚决，“否则就给我老老实实待在家里，哪都别去。”
　　季星凌投降：“行行，我在家吃。”
　　他给小林老师回了条微信，吃完饭后又自带巨大一保温杯的水，才被胡媚媚放进1302。
　　林竞吃惊地问：“你怎么又买了个一模一样的杯子？”
　　季星凌审美再遭质疑，冤得不行，还不能解释，只好敷衍：“最近嗓子老干，我妈就弄了点草泡水，自己带杯子方便。”
　　“是不是蔬菜吃得太少，我去给你拿个苹果。”
　　“不用！”季星凌一把拉住他，“我妈也是这么说的，所以我刚刚才吃完一大堆……橙子。”
　　“嗯，你不想吃可以直接说不吃，为什么要这么用力地掐我。”
　　“……”
　　不是故意的，你星哥目前稍微有点紧张。
　　林竞靠在椅子上，单脚踩着桌杠慢慢晃，一边划班级群一边说：“我看于一舟他们全在体育馆，还以为你也要去。”
　　“没。”季星凌觉得自己在解除餐禁之前，应该都不会继续参与篮球活动，否则还得随身扛个中老年养生保温杯，不得被以于一舟为首的那群孙子嘲讽上天，于是随口说，“我打算把时间省下来，好好学习。”
　　林竞试了试他的额头温度。
　　季大少爷感觉受到嘲讽：“这有什么好发烧的！”
　　“适当运动是有益于大脑放松的，你没必要对自己这么严格。”
　　“那不行，我妈还指着我期末考五百。”季星凌演戏上头，干脆把另一件事一起交代，“还有啊，这两个月我要自己带饭，就不去食堂了，那什么，胃不大舒服。”
　　林竞纳闷：“你怎么嗓子不舒服，胃也不舒服，是不是昨天酒喝多了，不然去医院检查一下？”
　　“不用。”季星凌潇洒一摆手，嘴上没边没际地胡扯，“我这是学习后遗症你知道吧，只要一看到书和作业，立刻就腰酸背痛腿抽筋，全身哪哪都不行，非常应激反应。”
　　林竞表示，这病和你还挺般配。
　　周一中午，冯叔准时送来餐包，于一舟看得满脸迷惑：“你这又是什么奇异行为？”
　　“就我妈。”季星凌找理由，“她这两天在家学做菜，兴致勃勃的，还强迫我和我爸必须捧场，这保温杯里的水也是，据说用了什么草什么，无所谓，反正就喝呗，她高兴就行。”
　　于一舟呲牙：“阿姨做甜点还行，做饭……真不要我给你带点外卖？”
　　“没事，你们几个快去吃饭，不用管我。”
　　“那行，你想带什么再微信我。”于一舟拍拍他的肩膀，又问林竞，“一起？”
　　小林老师冷静地回答：“哦，我也自己带了。”
　　季星凌：？
　　于一舟：你们两个，绝！我是不是根本就不该问，下次能不能早点说。
　　伸手一扯葛浩，走了。
　　林竞扭头：“你看我干什么，我不能自己带饭吗？”
　　“……你可不可以不要激动，我还什么都没说。”
　　“那我已经回答了。”林竞取出餐盒，“我去老师办公室热一下，你呢？”
　　“不用。”季星凌心情很好地揉了一把他的脑袋，“我带你去校长室，以后我们就在唐叔叔那吃饭。”
　　作者有话要说：　唐耀勋：我有一句话……


第41章 “季星凌你好纯洁。”
　　至于唐耀勋本人，则是识趣地去食堂解决温饱问题，并没有留在办公室里讨崽嫌。
　　“这里有好多舒服的毛毯。”林竞拉开椅子，“怪不得你说上次那条不用还。”
　　“嗯，他家都快泛滥了。”
　　重明的太太是凤凰，家里十八路亲戚全部是禽，每到换毛季节，翅膀一扑棱就是一大堆毯子材料。麒麟崽五岁的时候，曾经被大麒麟叼着去做客，结果鸟毛过敏，回家后眼睛通红，狂打了半个月喷嚏。
　　胡媚媚气疯了：“季明朗你怎么照顾儿子的！”
　　季先生当时还比较直，没什么求生欲：“因为我想着崽经常去青丘玩。”而你家亲戚也脱毛。
　　结果睡了半个月书房。
　　不过现在已经好多了，长大的麒麟崽灵力也会增强。季星凌热好饭菜，又拧开保温杯倒了一盖温热的茶，自己都觉得自己像心酸老干部，还得是穿立领蓝布中山装的那种。
　　幸亏不在教室，这要是让别人看见，冷酷你星哥颜面何存，颜！面！何！存！
　　林竞把自己的餐盒一推：“吃吗？”
　　季星凌：“……没事我有。”
　　林竞也没勉强，自己拧开饮料，又说：“我以为老师办公室都和桃李楼一样，没想到这儿还挺舒服的，有点像世外桃源。”
　　季星凌就很迷，他往四周看看，金碧辉煌的暴发装修，意大利进口真皮沙发，墙上挂着一副省长题字。
　　“桃花源记我还是背过的，这哪里陶渊明了，分明非常世俗功利。”
　　“那背来听听。”
　　“……”
　　星哥选择埋头吃饭。
　　但其实林竞是真的喜欢这里，可能因为到处都是绒绒的毯子，莫名其妙就觉得很舒服。但他刚解释一半，对面的人就自恋来了一句：“你确定不是因为和我一起吃饭，才觉得舒服？”
　　“季星凌你闭嘴吧。”
　　大少爷撩完小林老师，心情很好地往窗外瞥了一眼：“哎，那是不是李陌远和韦雪？他们怎么会跑这儿来。”
　　两人应该是要去食堂，也不知道为什么放着大路不走，偏偏穿花园。
　　林竞问：“你真不知道？”
　　季星凌的思维没跟上节奏：“嗯？”
　　“算了。”
　　“不能算，你知不知道这么说话是会噎死人的。”季星凌扯住他的脸，“我知道什么？”
　　“知道他们在一起了。”
　　季星凌：“……”
　　季星凌有点懵：“是我想的那个在一起吗，韦雪和李陌远？我去，不是吧，我还以为韦雪在追你。”
　　这回轮到小林老师震惊，你这是从哪里得出来的结论？
　　季星凌解释：“她不是老给你零食，还老在自习课上转过来找你说话，对吧？”不良意图十分明显。
　　“她没有老给我零食，她是老给所有人零食，她也没有老在自习课上转过来找我说话，她和李陌远聊天的时间要比我多一百倍。”
　　“是吗？”
　　“怪不得你不让我吃她的话梅。”
　　“……不是，和话梅没关系，你不要乱说。”季星凌往后一靠，强行没话找话，“不过我们是不是得提醒一下，从副校长室里可以直接看到花园，免得他们哪天情不自禁了，拉个手什么的，对吧。”
　　“嗯，你去。”
　　“你和李陌远关系好，为什么要我去。”季星凌想了想，“上次他考试名次下滑，难不成是因为这个？”
　　“那李总就不该只滑政治了，而是应该全方位滑。”林竞说，“他学习能力超强的，真谈恋爱也不会影响成绩，和这个没关系。”
　　季星凌兴致勃勃：“那你呢？”
　　“我也不会。”林竞放好杯子，垂着视线说，“早恋不就是一起手牵手做做题，有什么好影响成绩的。”
　　“……小林老师你好单纯。”
　　“那你给我说一个不单纯的。”
　　季星凌一默，要是和于一舟他们几个，那接下来的话题可能就比较男生寝室了，但小林老师不行，不OK，不可以被玷污，所以他幼稚叽叽地、习惯性地，从对方餐盒里抢走炸丸子，刚要吃又想起来灵力的事，只好递回对方嘴边，学韦雪说了一句：“给，买你闭嘴。”
　　“一颗丸子就想买我闭嘴？”
　　“我也可以把剩下的全给你喂完。”
　　“……”
　　季星凌没什么照顾人的经验，一筷子杵得很耿直，就差直接怼嘴上，林竞脑袋侧了侧，刚打算找个角度去咬，办公室的门却被人一把拧开。
　　“小星啊。”
　　说时迟那时快，只见小林老师屈指一敲，季星凌还没反应过来，丸子已经掉回了餐盒。再加上林竞又顺势往左一侧身，大少爷的筷子就不在他嘴边了，而是指向了虚无的空气，配上手边银色大保温杯，怎么看，怎么像吃饭吃到兴起时，挥舞着筷子指点江山、挥斥方遒的中年干部。
　　“……”
　　“校长好。”好学生就是要这么沉着冷静，处变不惊。
　　“林竞也在啊。”唐耀勋笑道，“不用拘束，继续吃吧，吃完累了就再去沙发上躺会儿，毯子随便用，我就来拿个东西。”
　　工作时间外的副校长不像牛卫东二号，很亲切和蔼。他一边找文件一边随口问：“刚刚在聊什么？”
　　“数学。”
　　“桃花源记。”
　　唐耀勋：“噗。”
　　两个事先没有对好词的小朋友一脸崩溃，场面喜感。
　　可能是担心崽会消化不良，副校长又主动找补：“没关系，学习之余完全可以聊聊球赛和游戏，老师没你们想的那么严格。”
　　他没在办公室里多待，找到文件就自觉离开，门重新关上后，季星凌感慨：“校长也好单纯。”我们并没有聊球赛游戏，刚刚小林老师他意图空手套不纯洁。
　　“嗯，其他人都单纯，全世界就你最阴险复杂心狠手辣黄暴猥琐不纯洁。”
　　“我没有猥琐，更没有黄暴，我很纯洁。”
　　“季星凌你好纯洁。”
　　“……”
　　恭喜玩家解锁新卡片x1。
　　在校长室的午餐时光，远比想象中更加轻松自在。老冯把空餐盒一起捎了回去，说晚餐再送来。
　　两人回东山楼时，刚好看到李陌远和韦雪走在前面，本来是很正常的事情，但大少爷闲得没事干，非要八卦一下：“你觉得他们在说什么？”
　　小林老师更猛，根本不用猜的，直接拉着他的衣袖紧走两步。
　　韦雪：“酒店一晚上多少钱？”
　　李陌远：“五百。”
　　季星凌：“……”
　　林竞：“……”
　　对不起，打扰了！
　　两个人转身就要撤，结果――
　　韦雪继续说：“但我好像又听到一个VIP Discounts，所以应该选打折后的价格吧？你听到会员是几折了吗？”
　　“没有，那女的语速太快了。”李陌远说，“等会问一下宁老师，看看她那有没有原文。”
　　“好。”
　　季星凌：“……”
　　林竞向来勇于甩锅，抢先占据“我没多想，我很淡定”的战略高地：“你刚在紧张什么？”
　　“我靠，我为什么要紧张？”
　　“因为你不纯洁。”
　　“谁说我不纯洁，你刚刚才给我发过一张纯洁卡！”
　　“……”
　　两个人打打闹闹进了教室，相互叠在一起，很小学生的那种。
　　李陌远和韦雪讨论完英语，现在又在一起做数学。季星凌感慨了一下学霸的超纯洁早恋，又鬼使神差往身边看了一眼。
　　“干嘛？”
　　“没干嘛。”
　　林竞没再理他，抽出一根笔开始做题。季星凌也塞着单边耳机，趴在桌上名为睡觉，实为背课文――除了英语，林竞又开发了iPod新用途，花一天时间给他念完了这学期的需要背诵的各科考点，语文政治历史什么的，字正腔圆，念到后面的时候，可能是累了，就有点轻微鼻音和沙哑，软软的。
　　季星凌听着听着，不自觉就伸手摸摸他的头：“你声音还挺好听。”
　　林竞微微一躲：“嗯。”
　　教室里的窗帘鼓胀，风吹过了整个秋。
　　……
　　锦城的冬天不会下雪，只会有湿湿冷冷的潮湿雨雾，被风一吹，冷得刺骨。
　　季星凌的灵力没有再出现问题，但季明朗一直没有查清他之前究竟是从哪里摄入了过量的灵果，所以副校长小饭桌也就被迫一直开张。姑获鸟倒是很高兴，终于可以变着花样照顾小朋友，反正有隔壁司机在嘛，饭盒越换越大，有一次甚至炸了一条花篮形状的鱼。
　　腾蛇老冯：……我太难了。
　　林竞基本没再坐过校车，因为每天早晨他出门时，季星凌都会先一步等在电梯旁，然后来一句：“哎，你比昨天晚了三分钟。”
　　搞得小林老师就很紧张，很卡点，比坐校车还要更准时。
　　车里温度舒适，季星凌把外套丢在副驾上，凑过来：“你在笑什么？”
　　“之前宁三的群。”林竞说，“宁城今天下了大雪，他们玩疯了。”
　　“复读机？”季星凌看着群名。
　　小林老师现场演示了一下。
　　可达：锦城不下雪。
　　BEAST：哈哈哈羡慕吧！
　　唯：哈哈哈哈羡慕吧！
　　布雷：哈哈哈羡慕吧！
　　季星凌竖起拇指，果然复读。
　　布雷：林哥，我们刚刚开展了一项“雪地代写表白”新业务，你有没有喜欢的女生，可以八折优惠。
　　可达：八折不要，免费的话就考虑一下。
　　大少爷已经坐了回去，正在懒洋洋地低头看手机，没注意到同桌的聊天内容。
　　布雷：十块钱都不给我，林哥你要不要这么小气！
　　BEAST：我操！老徐你会不会抓重点！这是钱的问题吗！你再仔细看一遍林哥的回复！
　　唯：我操！林哥你有情况！
　　布雷：我操！交照片！
　　林竞懒得解释，发过去一个大红包。
　　可达：行了，帮我写这个。
　　布雷：这么学渣？那一定美若天仙！
　　BEAST：这么学渣？那一定美若天仙！
　　唯：这么学渣？那一定美若天仙！
　　五分钟后，季星凌的手机震了震。
　　可达：圣诞礼物。
　　紧接着甩来一张图。
　　徐光遥，也就是群里的复读机・布雷，从小学书法，拿一根破树枝一样能写得气势磅礴。
　　――季星凌，祝你快点考到五百分！
　　看在大额红包的份上，不仅免费附赠感叹号，还用一个巨大的桃心圈了起来。
　　宁城三中良心代写，买一赠二，质高价廉，喜欢您来，喜欢您再来。
　　季星凌表示不满：“为什么我的圣诞礼物这么敷衍？”
　　“那你想要什么，茅台香烟还是燕窝鲍鱼？”
　　“你给陌生人都准备了一本书！”
　　“你管我们班的同学叫‘陌生人’？”
　　“差不多吧，我到现在也没记住那几个不太说话的叫什么。”
　　“……”
　　一周后就是圣诞节，国际部那边比较热闹，有嘉年华啊集市啊还有经验分享会什么的，本部则相对消停，王宏余只肯挤出一节班会，让大家可以放松四十分钟，抽签交换圣诞礼物。
　　林竞买了一本精装的莎士比亚。其实他原本是想买一支学生表的，swatch之类，正好商场有返券活动，不贵还实用，结果大少爷不乐意，一直站在旁边批判：“粉红算什么，万一男生抽到呢，娘不娘，你这什么低劣品位。黑色也不行，太丧了，太丧了你知不知道！”
　　林竞丢下商品，反手把人扯出专卖店，以免这嘴欠人士被柜哥按住暴打。
　　男生女生都能用的东西，还要不限型号，本来选择范围就小，季星凌又管很宽，手表不让买，钱包不让买，杯子不让买，巧克力不让买，电影卡不让买，从商场一楼走到六楼，持续不间断diss半个小时，diss到后来，小林老师彻底没脾气了：“你准备送什么，不然我买个一样的。”
　　“我妈准备的，去年好像就是张商场购物卡吧，面额不知道，反正她那好多这种东西，我去给你要一张。”
　　“别。”林竞不想欠这赤裸的金钱人情，转头一看，“那儿有个卖钢笔的，总可以了吧？”
　　乍一听是可以，但店门口偏偏立了一张招贴，可能是提前为了情人节做预热，粉红色，超浪漫，上面写一行大字。
　　――书写最隐秘的心事，送给最心爱的TA。
　　开什么玩笑，这种无良商品怎么可能在星哥的眼皮子底下卖出去！
　　于是他当场拍板：“买单词随身记，或者五三模拟，高考真题也行，最难的那种，这叫送给同学一份未来。
　　林竞：“……”
　　送给别人这种未来，我可能会被打到没有未来。
　　最后还是买了书。
　　大少爷在书店巡回一周，亲自敲定了莎士比亚的《四大悲剧》，精装，豪华，巨贵。
　　站在收银台旁，林竞实在没忍住，委婉提出意见：“季星凌，你有没有觉得过圣诞给人家送四大悲剧，好像不太合适。”
　　“世界名著有什么不合适的？不是还进了中小学推荐书单吗？”
　　“……不然换成四大喜剧，一样是莎士比亚。”
　　“不行！”
　　就很霸道。
　　连包装纸都是迷彩花纹，很MAN很铁血，林竞接到手里，感觉自己抱了块窑里的火砖。
　　……
　　复读机群里，徐天遥他们几个正在抗议，为什么我们上网搜了一下山海高中季星凌，居然是个男的，还是个校草级别的帅哥，林哥你怎么回事，说好的美若天仙呢！
　　可达：你们到底多无聊，居然还真上网搜。
　　唯：好奇不行吗！
　　BEAST：好奇不行吗！
　　布雷：好奇不行吗！
　　林竞关掉微信群，问身边的人：“那你想要什么圣诞礼物？”
　　“布加迪威龙。”
　　“当我没说。”
　　季星凌笑，靠在车枕上扭头看他：“我记得平安夜是周日吧，你别约别人，我带你出去吃饭。”


第42章 平安夜
　　这是季星凌好不容易才向亲妈申请到的外出吃饭权，官方理由是“学习太累了想出去透透气”。鉴于最近儿子确实比较乖，胡媚媚也就答应放行，不过吃饭地点得由她来定。
　　最后选了一家法餐厅，店主是胡媚媚的闺蜜，自己人……自己狐知根知底，能确保食材不会再出幺蛾子，而且环境相对清静。
　　林竞根据他说的地点，在APP上一搜，疑惑地说：“我有没有看错，人均四千八，用餐时间五小时？”
　　“不是，我们不在这四千八的范畴里。”季星凌解释，“开店的是我妈一好朋友，她已经给我们留了个小包厢，不会有繁琐流程的，就普通吃一顿饭，而且还不用买单。”
　　“……不能换成干锅牛蛙吗？”
　　“不能。”
　　季星凌继续说：“我妈刚开始以为我是和于一舟出去，选的不是这家店，后来听到是你，才临时改的，能不能给她一点面子，就当补课费行不行？”
　　补课费是没问题，但……小林老师实话实说：“我觉得你的443远不值得人均四千八。”
　　大少爷提出抗议：“怎么说话呢，我的一分难道连十块钱都没有吗？”
　　“那可太没有了，你的443最多只能值一顿海底捞。”
　　“行行，我期末努力冲一下五百，这顿饭就当预支利息。”季星凌替他按开安全带，“走，下车。”
　　前面不远处，于一舟也刚从车里出来，正在睡眼惺忪地往校门口走。
　　“吃饭的事就定了啊。”季星凌可能是怕林竞再拒绝，说完也没等他回复，跑几步追上于一舟，一起勾勾搭搭进了学校。
　　李陌远站在便利店门口，过了没一会儿，韦雪果然端着两杯奶茶从里面出来，她戴着红绿相间的麋鹿手套，很圣诞，笑起来很可爱。
　　林竞心想，这个节日可真好。
　　……
　　平安夜，整座城市都飘了点细雨，湿湿的，冷冷的，是和雪不一样的浪漫。
　　胡媚媚在客厅里大声说：“晚上好像又要降温，你和小竞记得穿暖和一点。”
　　季星凌随口“哦”了一句，胡媚媚听他这懒散欠揍的语调，就知道肯定没走心，到卧室一看，果然又是短袖T恤加运动外套。
　　“妈，车里和餐厅都热死了。”
　　“你哪次吃饭老老实实待在餐厅了？”
　　胡媚媚从衣柜里给他拿出一件深蓝色的羊毛大衣：“穿这件，再加个高领毛衣。”
　　季星凌光是听到“高领毛衣”四个字，就觉得脖子开始扎，所以最后还是只换了外套，又用ㄠ水抓了把头发：“走了。”
　　速度飞快，生怕被亲妈拉住再套一条秋裤。
　　太土了，你星哥不可以。
　　林竞正靠在门口等，穿了一件白色的羽绒服，看起来清爽干净，侧边衣兜很大，隐约露出一点四方四正的棱。
　　季星凌主动询问：“是我的圣诞礼物吗？”
　　“你要现在拆？”
　　“不不，等会儿吧。”季星凌和他一起进电梯，为了解释自己的两手空空，特意加一句，“你的礼物在吃饭的地方。”我并没有忘。
　　林竞笑：“嗯。”
　　电梯里没有其他人，可能是因为季星凌平时很少穿得这么正式，林竞就在镜子里多看了两眼。结果大少爷懒懒抬起手，按住他的脑顶：“你可以光明正大地欣赏我，不用这么偷偷摸摸。”
　　“谁看你了。”林竞非常冷静，“我看GUCCI。”
　　“这衣服是GUCCI吗？我都没注意。”季星凌随手摸了下领标，“没看出来，你还对这方面有研究。”
　　林竞“嗯”了一句，没再接茬。
　　……
　　圣诞节的市中心，堵车堵到小林老师晕天晕地。
　　季星凌一边帮他拆话梅，一边纳闷：“往年也没这么夸张啊？”
　　“天福路刚刚出了两起追尾事故。”老冯无奈，“估计得要一阵子了。”
　　季星凌打开手机地图，附近道路一片红和深红，那叫一个水泄不通。
　　没辙，只好问身边的人：“坐地铁行吗？就是可能会挤。”
　　“行。”林竞腮帮子鼓鼓的，“走过去都行。”
　　他是真的晕，全靠嘴里的酸梅续命。
　　走过去不大实际，还是有一段距离的，不过地铁站就在附近。车来之后，人果然不少，座位是不可能有了，季星凌拉着林竞挤到角落，单手撑住墙，给他隔出一点清静小空间：“没事，就四站路。”
　　过了一会儿。
　　“还有三站。”
　　又过了一会儿。
　　“还有两站。”
　　小林老师哭笑不得：“你兼职地铁播报员？”
　　季星凌振振有词：“我这不是怕你嫌人多，一怒之下回去吗。”
　　“我不回去。”
　　“为什么，因为你想和我一起吃饭？”
　　“没，我刚查了一下，回去的路更堵。”
　　“……靠，你居然真的想过要回去！”
　　林竞侧过头笑，大少爷这次没有撩成功，还失了面子，稍微有些牙痒，抬手想要揉乱他的头发，地铁却到站一刹。
　　旁边的阿姨没留意，一下撞在了季星凌身上，让他整个人都往前一俯。
　　林竞就觉得侧脸传来一点湿意，带着呼吸的温度，软软的那种。
　　“……”
　　“小伙子，对不起对不起。”阿姨赶紧道歉，扯着他的胳膊往后一拉，想把人扶起来。
　　季星凌其实也比较懵，但更懵的是，我他妈好像并不是很想站直，阿姨您能再把我推回去吗？
　　林竞看了眼时间：“到站了。”
　　“没，还有一站呢。”季星凌说，“而且你看表干嘛，手表上又没有到站显示。”
　　小林老师半天没组织好语言，欲怼又止，干脆不说话了，开始专心打开心消消乐。
　　季星凌抬起手指，轻轻蹭了蹭下唇，若无其事指指点点：“哎，横着的这一行，消绿的。”
　　林竞消掉一排紫色，系统瞬间“Unbelievable”：“闭嘴。”
　　“……哦。”
　　五分钟后，地铁提示到站。
　　被外面冷冰冰的空气一吹，两人都清醒不少。季星凌查了查手机导航，步行时间也就十分钟。林竞双手插在衣兜里，沿着湿漉漉的街道往前走，这一带还是住宅更多一些，并不像商业区那么人声鼎沸，也没有纸醉金迷的商场橱窗，一排排低矮洋房被暮色安静笼着，街灯下树影婆娑，偶尔会出现一家小小的咖啡馆，流泻出的音乐不是欢快曲调，而是沙哑低沉的女声吟唱。
　　林竞站在门口听了一会儿。
　　季星凌伸手一揽，掌心捂住他冰凉的右边耳朵：“站在这儿冻死了，你喜欢这首歌？我给你买CD吧，叫什么名字？”
　　“不知道。”
　　季星凌打开搜歌软件，录了一段后，APP弹出来的歌词翻译就很鬼扯，又是“我不过是个累赘”，又是“让你不堪重负地离开”，这是什么无良店铺，大过节的播放这种分手快乐歌，是“jingle bell”不好听还是“Merry Christmas”要收费。
　　才不买！大少爷当场反悔，强行拉着小林老师离开咖啡馆：“走，去吃饭！”
　　林竞被他拖得踉跄：“你跑什么。”
　　“我饿！”
　　确实饿。两人中午都没怎么吃东西，晚上又堵了半个小时，地铁加走路，早就饥肠辘辘。幸好餐厅老板是熟人，没有那些虚头巴脑的用餐流程，坐下没十分钟就安排上齐了菜，包厢门一关，环境完美。
　　人均四千八也不是全靠装修，味道还是很对得起价格的。季星凌从他盘子里抢走几块龙虾，再还回去一块牛小排，吃饭吃得异常不老实，要是被胡媚媚看到，估计会气到头昏。
　　但小林老师没生气，他吃完牛小排后，又问对方要了一块，最后往椅子上一靠：“饱了。”
　　“礼物。”季星凌用餐巾擦了擦嘴，自觉伸手。
　　林竞从羽绒服兜里掏出那个方盒。
　　季星凌一看眼熟的包装纸，就觉得不太妙，拆开一看，果然。
　　“干嘛送我这么贵的东西？”
　　“为了配合人均四千八。”
　　林竞对奢侈品没什么兴趣，下午之所以能认出大少爷的GUCCI大衣，全是因为前两天去GUCCI买这双手套时，看到了模特身上的同款。
　　“拿去退了。”
　　“我送你的第一份礼物，给点面子好不好。”
　　“不是，iPod才是第一份礼物。”季星凌很认真，“而且我比较喜欢那个。”
　　“那你以后请客吃饭的时候，可不可以和我商量一下地点？”林竞笑笑，“不过这手套还挺好看的，你就收下吧，我不用省生活费，是上次联考第一，我爸妈的奖励。”
　　季星凌揉了一把他的脑袋，心情有点复杂。
　　反正就……不是很高兴，总觉得这份礼物和自己想要的不太一样。
　　“我的呢？”林竞问。
　　季星凌让服务生送进来了一个小礼袋。
　　那是一本雪莱的诗集，厚厚的，双语精装。
　　果然比GUCCI更用心。
　　林竞有点意外，抬头看他。
　　季星凌被他看得略微不自在：“干嘛，我不能买书？”
　　“没。”林竞想了想，“就觉得……不太像你的风格。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“超喜欢。”
　　季星凌心里舒服了一点，然后就又开始飘，开始话多：“啧，我就知道你肯定会喜欢，其实刚开始的时候，我本来还打算找找关系，给你要个亲笔签名什么的，结果上网一查，才发现作者1822年就逝世了。”
　　小林老师：？
　　大少爷并没有觉得哪里不OK，还在洋洋得意，超帅气，超N瑟，于是林竞也跟着他笑：“现在吃完饭了，要回去吗？”
　　“还早呢。”季星凌拿起外套，“我带你去顶楼。”
　　“去顶楼干嘛？”
　　“看夜景。”
　　餐厅攻略上写着，在十九楼的大阳台，可以俯瞰整座城市的夜景。
　　圣诞节尤其漂亮，因为到处都会亮起灯，连绵起伏的，是塔尖、高架桥和摩天轮。
　　静谧的河流穿城而过，裹着温暖灯火。
　　阳台上并没有其他人，因为来这里的食客，大多不会愿意冒着寒风去看什么风景。
　　但高中生除外。
　　因为他们总是有点傻里傻气。
　　“冷吗？”
　　“刚吃完饭，不冷。”
　　或者也可以说成，心间藏了隐秘的情绪，才会感觉不到冷。
　　林竞一直看着远处的摩天轮。
　　季星凌问他：“想去坐？”
　　“今晚不可能排到号。”
　　“也对，那我们下次去。”
　　林竞扭过头：“下次是什么时候？”
　　季星凌不假思索：“明天？”
　　“算了。”林竞把视线落回河面，“等你考到北京再说。”
　　季星凌一噎：“为什么摩天轮也要和北京打包出售？”
　　“你知道去北京是什么意思吗？”
　　“……”
　　四周一片寂静。
　　林竞手指捏住栏杆，微微露出一点白色的骨节，他有些后悔自己的冲动，心里也是乱的，于是转身往楼梯口走：“有点冷，回去吧。”
　　“别！”季星凌一把拉住他，本能先于思考地脱口而出，“我知道。”
　　“……”
　　“我就是……我承认，我没仔细想过。”季星凌看着他，短发被风吹得微乱，“我就有点，那什么，有点紧张。”
　　“脑子特乱的那种。”
　　“但我没想着逃避啊！”
　　“我这不都开始好好学习了吗。”
　　“上次考了443呢。”
　　“虽然还是不高，但已经很努力了。”
　　“你笑什么。”
　　“哎你能不能别一直盯地板，看我行不行。”
　　“走吧。”林竞笑着给了他一拳，“回家。”
　　“那……”季星凌侧头，小心地看他。
　　“等你考到五百再说。”
　　“我靠。”
　　“不许说脏话。”
　　“四百五行不行？”
　　“不行！”
　　风很轻。
　　吹得手指也轻轻碰在一起。


第43章 我能不能早恋，和你有关。
　　两人没让冯叔来接，打算沿着小路走一会儿，再自己坐车回家。
　　平安夜，热闹和喧嚣都聚集在商业区，听说清泉广场上有点亮圣诞树的仪式。季星凌查了下时间：“你想不想去看？”
　　“我们班好多人都在那。”林竞说，“刚刚在班级群里看到的。”
　　“所以，你是想去还是不想去？”季星凌没被带走话题。
　　林竞双手插进衣兜，犹豫了一下，还是问他：“你觉得我们两个这样……会有点奇怪吗？”
　　“有一点。”季星凌挡在他面前，“但没关系，我没关系，你呢？”
　　林竞抬头和他对视。
　　少年眼底认真，以及一点等待答案时的不安忐忑。
　　他睫毛上落满路灯的光，似乎只要眨一眨，就能抖落一片钻石微末。
　　亮亮的。
　　于是林竞笑着说：“我也没关系。”
　　以前看不清是什么的，包裹在云和柠檬糖霜里，不敢剥离，只能在外围一点一点轻蹭酸甜滋味，带着青春悸动的喜欢和欢喜。而今晚的月色很好啊，照得整座城市都要融化了，才会一时冲动地想要得到答案，结果掌心握住的不是利刃，不是寒冰，藏在云层里的，是另一颗坚定又温暖的心。
　　那还有什么关系呢。
　　没关系的。
　　就算别人会觉得奇怪，也没关系。
　　季星凌把他抱进怀里，跟着一起笑：“嗯，我知道你没关系。”
　　风也温柔。
　　……
　　他们最终还是没有去市政广场。
　　因为大少爷想要牵手时，被已经冷静下来的小林老师无情拍开：“等你的五百分。”
　　“你可不可以不要这么严格。”
　　“不可以。”
　　“……哦。”
　　两人坐地铁回了江岸书苑。
　　这个时间的车厢空空荡荡。
　　并没有站立不稳的阿姨。
　　就很遗憾。
　　考500分就能把小林老师带回家，怎么想都是一笔划算生意。
　　季星凌洗完澡后草草吹干头发，抄着书和作业本直奔1302，当场学习以示尊敬。凌晨一点，林竞打着呵欠趴在桌上：“你不困吗？”
　　“你困了？不然我回去做题，你早点睡。”
　　“别。”林竞拉住他的衣袖，“我陪着你。”
　　季星凌有点得意，一得意就习惯性地飘，一飘就忍不住凑过去瞎撩：“哎，你是不是舍不得我？”
　　“一般般吧。”林竞立刻松开手，“那明天见。”
　　“不要这么嘴硬，要直面自己的内心知不知道。”季星凌得寸进尺，“要不要我教一下你，不是学霸那种的，不纯洁的早恋是什么样？”
　　“我还没早恋呢。”林竞把他的手拨开，“我能不能不纯洁地早恋，和我没关系，和你有关系，鉴于我真的很想早一下，你能不能快点考到500？”
　　大少爷心想，你都“真的”很想早一下了，那为什么非要等到五百，我觉得现在也很OK，于是试图争取权益：“那要是我一直考不到五百呢，你岂不是一直没机会体验早恋了，这么一想，是不是有点遗憾？”
　　“不遗憾。”林竞说，“你要是考不到五百，我难道不能换个人早恋？”
　　你星哥当场石化。
　　不是，你等等，我他妈觉得我还能再学一会儿。
　　林竞笑着伸手，捏捏他的下巴：“别太累了，晚安。”
　　“……晚安。”
　　和学霸的早恋，或者说是尚且没开始的早恋，反正不管是什么恋吧，都是纯洁又励志。
　　季星凌回家后又看了几页单词才睡，第二天起床居然完全不困，还有空意亮艘幌路⑿停臭美得不行。
　　小林老师就比较困了，在车里一直打瞌睡。大少爷自恋地脑补了一下，难不成想我想了一整夜没睡？结果进到教室，李陌远看起来比林竞更困，他指指桌上的咖啡：“帮你带的，对了，这道题我在路上想了想，可能我们昨晚的思路不太对，得先找到n和k之间的关系。”
　　林竞丢下书包：“给我看看你的本子。”
　　季星凌：？
　　韦雪也吃惊地问李陌远：“你昨晚回家都快一点了吧，还做题了？”
　　林竞一乐：“雪姐，暴露了啊。”
　　韦雪：“……”
　　“你闭嘴吧。”李陌远用本子拍了下他的头，“我们昨晚去看圣诞点灯，好多同学呢。”
　　“对，我就是说雪姐暴露了你们昨晚没好好学习，跑去聚众过圣诞节了，为什么要我闭嘴？”
　　李陌远：“……”
　　“还真是，所以题目其实没错。”林竞接着他的思路，自己算完后半道题，“早知道就不用四点再睡了，直接等你的答案多好。”
　　李陌远抽回作业本：“只要你以后嘴下留情，什么都好说。”
　　林竞笑着靠在椅背，扭头看同桌：“你怎么了？”
　　“没什么。”季星凌一副“我想表达我不是很在乎但其实还是他妈有点在乎的”表情：“本来以为你没睡是因为在想我。”
　　“是在想你啊。”林竞握住咖啡杯，一边翻书一边说，“想了你一个小时，才会在三点看到李总的微信。”
　　季星凌：“……”
　　不是，你说这种话的时候，眼睛能不能看着我。
　　几个男生打打闹闹走进教室，葛浩向来耿直：“星哥你傻笑什么呢？”
　　张口就来，于一舟根本没有出手捂嘴的机会，只好把抬了一半的胳膊放回去。
　　结果就又听到一句：“林哥你耳朵好红啊。”
　　于一舟：“……”
　　算了，我还是把你捂着吧。
　　季星凌敷衍地骂了一句，余光瞥见小林老师快燃烧的耳朵，识趣地没有再撩，老老实实埋头抄作业。不过幸好教室里本来就很热闹，大家都在议论昨晚的圣诞点灯，没人在意心虚的你星哥和你林哥。
　　全班亢奋的理由还有一个，那就是即将到来的交换礼物大会，看起来人人都充满了期待――小林老师除外。他只要一想起书包里的《四大悲剧》，就觉得自己下午可能也会很悲剧，尤其是还听罗琳思说，学校论坛上已经有人在匿名求收购自己的礼物，也就是意味着，这悲剧很有可能被明晃晃地公之于众时，怎么讲，心情简直酸爽。
　　王宏余把班会换到了下午最后一节，意图很明显，让学生交换完后还能有个晚饭的冷静时间，不至于持续沉浸在亢奋的情绪里，耽误下一节课。
　　每个人都写好了自己的学号，叠好后丢进抽奖箱。为了杜绝作弊，侯越涛拎着就先一通猛摇，把全班都摇乐了。抽奖次序一样按学号，李总当然是第一个。
　　他抽到了罗琳思的手账本。
　　全班男生一通嗷嗷抗议，学习好就算了，还要和我们抢班花的礼物，拖出去！
　　罗琳思成绩也靠前，展开一看：“雪姐，是你的。”
　　男生就又很欣慰，女神收到女神的礼物，这很OK，我们没有意见。
　　你星哥的购物卡被葛浩顺利摸走。
　　于一舟运气惊人，第一次摸出来一看，班级最末位学号，这礼物不能收，会烫手，于是撒谎撒得面不改色：“雪姐，我自己的学号怎么办？”
　　韦雪很好说话：“那你扔回去再抽一个新的。”
　　最后于少爷得到了一个蝴蝶结粉红手套，全班哈哈嘲讽五分钟，连王宏余也跟着笑了半天。
　　高二一班好学生不少，傻子更多，具体表现为有不少男生可能都觉得自己能抽到萌妹，又不知道该送萌妹什么，干脆淘宝关键字搜索女生最爱，受到无良商家蒙骗，在交换礼物的过程中就出现了塑料水晶球、丑到绝的项链，会发光的杯子，玻璃奖杯等等一系列宝物，季星凌一边乐一边问：“哎你怎么不笑，你看岳鸥桌上那棵不停摇摆的招财树，后排已经快被闪瞎了。”
　　“我不笑，因为我悲剧。
　　“你不悲剧，抽到悲剧的人才叫悲剧。”
　　“季星凌你终于承认挑这份礼物没安好心了。”
　　“没有没有。”
　　两人的学号分别是倒数一二，大少爷倒数第二，小林老师因为是转学生，所以学号倒数第一。
　　箱子里的号条越来越少，最后只剩了两个。
　　按照规矩，自己不能抽自己的礼物。
　　而截止目前，并没有谁获得《四大悲剧》。
　　所以说……
　　你星哥笑容凝固在脸上。
　　不是，我觉得你那天挑的杯子手表巧克力电影卡和书写浪漫的钢笔都很好，还能换吗？
　　林竞说：“你做梦吧。”
　　他连讲台都不用上，直接把迷彩火砖“咚”到了大少爷桌上，心情舒爽。
　　全班都羡慕疯了，我操，这他妈好有分量啊，是金砖吗。
　　另一份礼物是一个男生准备的，叫魏来，他一下课就满脸尴尬地跑过来：“林哥，我以为会抽到女生，咱班不是女生多吗，对吧，所以就……那什么，不过你可以留着将来送给女朋友，这手链还是很好看的，而且不便宜。”
　　季星凌在他脑袋上拍了一把：“你家住在海边吗，管这么宽？”
　　魏来表情迷惑，我和林哥讨论我送礼物的事，怎么就叫管得宽了？
　　周围一圈听到的同学也这么想，分明就是你管得才宽吧？
　　“是好看，不过我是真用不着。”林竞问，“我转送别人行吗？”
　　“都是你的了，当然行。”魏来兴致勃勃搞八卦，“哪个女生啊？”
　　季星凌警觉：“喂！”
　　林竞把包装盒丢回原主人手里：“那劳驾，你替我送给三班许艺琪。”
　　魏来没想到八卦还能转回自己身上，顿时闹了个红脸：“林哥你别听他们乱说，就……她不是我女朋友。”
　　“那算了，给我吧。”林竞伸手去拿，魏来反应奇快无比，陪着笑捂住礼盒，“别别林哥，行，大恩不言谢，我请你喝水。”
　　打发走魏来后，于一舟可能没看够戏，又在后面唯恐天下不乱地一踹椅子：“喂，全班就你还没展示礼物，不拆了给大家看看？”
　　“就是星哥，给我们看看是什么呗。”
　　“学霸的礼物，大家共享沾喜气！”
　　“看起来好重啊！”
　　一群人都围过来，起哄好奇凑热闹。林竞目光深深看向同桌，你要是敢拆开，你就死定了。
　　季星凌：我操，你放心，我不拆，因为我也丢不起这人。
　　他把书包拉链一拉，懒洋洋骂了一句“沾什么喜气，卷子还不够摸吗，都给我滚回去学习”！
　　于是大家就都惊呆了，不愧是收到学霸礼物的人，这就开始赶人学习了。
　　立竿见影，真的神奇。
　　罗琳思也把自己抽到的礼物强行和李陌远抽到的手账本进行了交换――表面强行，其实大家都知道是怎么回事。韦雪有点不好意思，伸手打了一下好朋友，李陌远嘿嘿笑，当场就拆开围上了！
　　季星凌在后面看得牙倒：“你说他们还能不能再高调一点？”
　　“我看你是嫉妒吧。”
　　“你是什么意思，这有什么好嫉妒的？”
　　“因为李总收到女朋友的礼物，当场就能使用。”林竞说，“但你不行，你只能把四大悲剧藏起来。”
　　自作自受你星哥：“……”
　　以及强行找面你星哥：“那不是因为我还没早恋成功吗，不然我现在就能上讲台朗诵莎士比亚你信不信。”
　　“嗯，我信。”林竞说，“好了，学习吧。”
　　季星凌看了他一会儿：“不是，按照正常逻辑，你这时候是不是应该说一句不信，然后让我成功早恋一下，好看我当众出丑？”
　　“别开玩笑了，我怎么可能让你当众出丑。”林竞丢给他一包蜂蜜梅，“你可以晚一点再成功，没关系。”
　　季星凌：不瞒你说，我有关系。
　　但有关系也没用，小林老师就是这么铁血无情。
　　莎士比亚最终被放到了1301的大书房，和一堆经济营销商业地产共享书架。其实季星凌刚开始是想放在自己卧室的，但又觉得这名字实在太不可以了，四大悲剧，不利于尽快考试上五百，但也不好扔，所以只能转移给大麒麟――反正成年瑞兽都正气凛然的，很祥云缭绕，应该无所谓悲不悲剧。
　　亲儿子无误。
　　圣诞节轻松愉快地过去之后，山海高中的气氛又逐渐紧张起来，学生嘛，毕竟还是要以学习为重。
　　“周末打球吗？”季星凌问后桌。因为餐禁一直没解除，又不能不运动，所以他已经习惯了自带保温杯出场，用“我妈说她泡了好久我就喝一喝也无所谓”的乖儿子名义，倒是没人说什么。
　　“不行，周末我得去看爷爷。”于一舟打着呵欠说，“最近当着我爸的面，得乖一点，你和林竞约……球去吧。”
　　季星凌没有领悟这中间一停顿的深刻含义，又假模假样问同桌：“打球吗？”
　　“周六没问题，周日不行。”林竞晃了晃手机，“我爸妈周日过来。”
　　季星凌稍微一懵：“你怎么不早告诉我？”
　　“因为我也是刚刚才看到。”
　　商薇五分钟前发的消息，说医院支援基层任务已经完成，和爸爸有差不多一周的假期，所以两人决定回宁城收拾一下，当晚就飞来锦城看儿子。
　　于一舟非常多事：“那还打球吗？”
　　“和你有屁关系！”
　　当然不打！你星哥要搞学习！
　　回家之后，他还特意打开宁城第一医院和“知心大夫”网站，搜了一下林医生和商医生。
　　林竞端着一盘车厘子，坐在飘窗上发表意见：“季星凌你为什么要人肉我爸妈。”
　　“好好吃你的水果！”
　　“他们就是普通的医生，你没必要这么认真。”
　　季星凌下拉履历表：“你管这叫普通？”
　　上学时本硕博连读，现在一个教授一个副教授，医学论文和各种奖项一大堆，聊是没法聊了，看都看不懂。
　　“没关系，我也看不懂。”林竞塞给他一个车厘子，又随手合上电脑屏幕，“我们还没早恋呢，一起吃顿饭而已，你紧张什么。”
　　季星凌：“……你能不能不要每次都把‘我们还没早恋’这件事说得这么平静如水面无表情淡定冷漠。”
　　“难道你希望我说得心似刀割痛不欲生泪如雨下？”林竞说，“倒不是不行，但就是你压力可能会有点大。”
　　季星凌哭笑不得，伸手一握对方的腰，原本是想教训两句的，结果林竞本身没怎么站稳，又异常怕痒，就没顾上手里的盘子。
　　“啊！”
　　但想象中的“哗啦”碎裂并没有来临，桌上的电脑也没有糊满玻璃渣。
　　因为季星凌出于本能，一把接住了。
　　接住了。
　　一粒车厘子都没有滚下去。
　　……
　　空气里静默了一阵。
　　桌上被风掀起来的卷子，已经重新落了回去。
　　林竞震惊了：“你是怎么做到的？”
　　季星凌在心里骂了一句，这他妈，但表面上还要装得很淡定：“你没看到吗？”
　　“我没看到。”林竞说，“我还没反应过来呢……就觉得你都快出残影了。”
　　“哪有那么夸张。”季星凌把果盘放回去，“就顺手一捞，你下次要小心一点，这盘子挺贵的。”
　　“上次也是。”林竞皱眉，“我们去书店的时候，在湖边草坪，季星凌，你怎么总能做出这么反人类的事情？”
　　“什么叫反人类，这是新的嘲讽吗。”
　　“不是嘲讽。”林竞拿起一本书，“你再接一次。”
　　“我再接一次可以。”季星凌提意见，“但能不能换一本薄一点的，我觉得英汉大字典盖下来，可能就没人陪你早恋了。”
　　林竞丢过来一个靠垫。
　　季星凌象征性伸手一接，靠垫擦过他的指尖，“砰”闷声砸在门上。
　　“你为什么要扔得又高又远，我不是坐在椅子上吗？”
　　“……”
　　林竞解释：“我以为你又能超能力一下。”
　　这危险话题绝对不能继续聊了。季星凌硬着头皮，觉得还是耍流氓吧，小林老师面子比较博，一撩就脸红，一炸毛就会回1302，你星哥也需要一点平复心跳的安静空间。
　　所以他说：“哎，我发现你腰还挺敏感的，一碰就软。”
　　林竞：？
　　大少爷再接再厉：“不要给别人碰知不知道，给我留着。”
　　小林老师果然抄起卷子，走了。
　　过了一阵，胡媚媚纳闷地敲卧室门：“小星，你们两个吵架了？我怎么看小竞表情不太自然。”
　　季星凌趴在书桌上，从鼻子里挤出一个“嗯”字。
　　不自然是正常的，因为我们刚刚聊了一点不自然的话题。
　　他坐起来：“没事，可能是被我做不出来题气的。周日我们去哪吃饭？别太贵啊。”
　　“小竞的父母非要请客，我怎么会选贵的。”胡媚媚帮他收拾了一下桌面，“吃饭的地点不用你操心了，别在饭桌上给我丢人就行。”
　　“只要不聊成绩，我肯定不丢人。”季星凌叮嘱，“妈，你和我爸得夸我知不知道。”
　　胡媚媚笑着揉了把儿子：“夸你什么，现在知道倒数第一丢人了？”
　　“我已经不倒数了！”
　　“行，那不是倒数的你继续学习吧。”胡媚媚说，“期末争取上五百。”
　　那肯定。
　　大少爷心想。
　　小林老师的完美高中，一定不能留下遗憾。
　　必须要加进去一段早恋。


第44章 清清白白你林哥。
　　因为某人那句“我发现你腰还挺敏感”，林竞做了一晚上断断续续的梦，梦到后来，也不太能分得清自己是醒还是没醒，只觉得窗外一直在下淅淅沥沥的雨，玻璃上结满了白色粘厚的雾。他嗓子里低低咽了一声，侧身裹着被子，带着薄薄一层额汗睁开眼睛，心脏狂跳，口干舌燥。
　　耳畔似乎依然停留着灼烫急促的呼吸，外面也没有雨，几缕金色的冬阳正穿透窗缝，落在飘窗的绿植上。
　　……
　　林竞伸手拿过床头闹钟，刚刚早上七点。
　　卧室被地暖烘得很热，而身体里还残留着轻微躁动。他屈腿缓了几分钟，自己去浴室拧开花洒，又把弄脏的衣服和床单统统塞进洗衣机，洗衣液加上消毒液，选60分钟的顽固污渍超强洗。
　　清清白白你林哥。
　　姜芬芳在厨房里问：“周末怎么不多睡一会？”
　　“太热了。”林竞懒洋洋窝进单人沙发里，也不想学习。他本来以为这个点季星凌应该没起床，结果微信弹出的对话框却不少，从早上六点就开始，而且还不是瞎撩，是很正经地在搞学习，问完数学问英语，就差把“你看我在学习我好努力我好认真”直白地打出来。
　　可达：你昨晚几点睡的？
　　星哥：十二点吧。
　　发完这句话后，大少爷可能觉得打字太慢，所以改发语音。
　　星哥：“结果做了好几个梦，就梦到你一直逼我学习，还强迫我背巨长的英语课文，醒来才五点多。”
　　星哥：“反正也睡不着了，我就看书呗，哎你起床了没？”
　　林竞反思了一下，一样是梦，为什么自己就这么……没法说，而对方却一整晚都在忙着学习。
　　季星凌你好纯洁。
　　星哥：人呢？
　　可达：半个小时，我吃点东西就过来。
　　星哥：我已经吃完了，我来找你吧。
　　大少爷目前处于比较粘人的状态，其实小林老师也挺粘的，但不行，虽然卧室窗户已经被他开到最大，正“呼呼”通着风，梦境里躁动粘腻的青春气息早就被吹得干干净净，一样不行。
　　他连餐桌都没上，自己站在厨房匆匆吃了两片吐司，就咬着牛奶盒，抱起书去了1301。
　　季星凌穿了一身浅灰色的家居服，衣袖稍微挽起来一些，上半身仰靠按摩椅，赤脚踩着飘窗边沿，正在念念有词背英语。搞学习也搞得非常帅，非常嚣张，非常阳光――是真的阳光，朝阳大片倾泻在他后背，头发镀着金，整个人看上去柔软又温暖，不酷，像棉花糖。
　　季星凌一边背“adventure”，一边伸出手。
　　林竞拍了对方一下：“为什么你还在背a开头的单词？”
　　“这是乱序版。”季星凌给他看了眼封皮，“那天李总不是在和韦雪说吗，我也就上网买了一本。”
　　这可能是大少爷人生第一次主动买教材，胡媚媚收到快递后，看着运单上卖家备注的“高中英语词汇”，先是震惊了一下，后来想起电视剧里看过的情节，就跑去问老公：“季明朗，你儿子是不是偷偷摸摸买了什么成人杂志？”
　　季先生脱口而出：“现在都什么年代了，谁还买杂志。”
　　胡媚媚气得要死：“重点是这个吗！”
　　“不是不是。”季明朗清清嗓子，接过快递盒一检查，“这不写了英语吗？”
　　胡媚媚斜眼一瞥：“你电脑里那个‘微观经济学’文件夹，放的是微观经济学吗？”
　　“……”
　　当然了，两个人也没真的拆，一直忐忑地等到了儿子下晚自习。
　　季星凌丢下书包就撕包装：“现在网购速度这么快啊，我早上刚下的单。”
　　季明朗装模作样端着茶杯溜达过来：“小星，买了什么好东西？”
　　“单词。”季星凌翻了两下，“听韦雪说这书挺好的，就买了一本，那我去学习了，吃饭叫我。”
　　老父亲当场落泪。
　　胡媚媚在反思之余，还亲自下厨给儿子煮了一顿饭，虽然肯定比不上家里的阿姨，但胜在精神感人。
　　……
　　季星凌自己也觉得主动买单词书这件事比较牛逼，于是问小林老师：“有没有奖励？”
　　“没有。”
　　“认真学习的人难道不配得到奖励吗？”
　　“你没有认真学习，你只是买了本单词书，要奖励得先全部背完。”
　　“那全部背完我能获得什么？”
　　“你能获得英语考120分。”
　　“不要转移话题。”
　　“你想要什么？”
　　“亲一口。”
　　“好。”
　　提要求的人和答应的人，都非常爽快。
　　大少爷爽快，是因为他早有预谋，觉得就算短期内上不了500……毕竟数学还挺难的，但至少也要先亲一下，背单词相对没难度。但没想到小林老师居然也这么爽快，那就很值得飘一飘了：“老实说，你是不是早就想亲我了？”
　　“我没有想亲你，我想亲英语数学政治地理都及格上课不睡觉下课不打架总分上五百又背完全部乱序单词的你。”
　　好他妈长一个定语。
　　你星哥老老实实坐回去，开始学习。
　　冬天的阳光嚣张不起来，锦城尤甚，没多久就被云雾遮住了。
　　季星凌把地暖温度调高一些，趴着又看了一阵书，睡眠不足的后劲缓缓袭来，不知不觉就闭上了眼睛。
　　林竞给他盖好毯子，自己坐回去继续做题。
　　过了一会儿，季星凌可能压麻了胳膊，所以换了个姿势，右臂伸直，手指稍微弯曲，指甲边缘修剪得很干净。
　　林竞轻轻捏住他的食指指尖，继续在纸上写写算算。
　　练习册很厚，单手做题时，书页经常会自己翻过来。
　　麻烦吗？
　　麻烦。
　　那要用另一只手按住吗？
　　不要。
　　……
　　因为宁城下雪，导致机场出现大规模延误，原定晚上八点就能降落锦城的航班，硬是拖到了九点才起飞。
　　胡媚媚本来打算派家里的司机去接一下，结果林竞说刘叔叔已经等在机场了，就没再坚持，只让儿子往1302搬了一箱水果。林妈妈在微信里说喜欢吃这种甜橙，正好可以在长途飞行后提提神。
　　季星凌算时间：“那你爸妈到家，差不多十二点半吧？不然我再在这看会儿书，假装很努力的样子。”
　　林竞哭笑不得：“你还想得挺长远。”
　　“过奖了，跟你学的。”
　　“嗯，有前途。”林竞把水果放好，“不过你昨晚就没睡多久，今天还是早点休息吧，晚安。”
　　“只有晚安吗，你就没有觉得晚安后面往往还要再跟一个什么吗？”
　　“晚安，单词背完了吗？”
　　“……”
　　算了，没有晚安吻就没有吧。
　　没有背完乱序单词的人不配提出要求。
　　“告辞！”
　　林竞笑着看他出门，自己也上床睡了一小会儿。他特意把门留了条小缝，凌晨一点多，果然听到客厅里有OO@@的说话声，还有光透进来。
　　“爸，妈。”
　　商薇打了老公一巴掌：“都是你，放水果刀的声音这么大，吵醒儿子了吧。”
　　“我没关门。”林竞没怎么睡醒，嗓子还是哑的，他把自己丢进沙发，伸手揽住她，“我想迎接一下你和我爸。”
　　“看你困的。”商薇拍拍他的脸，笑着说，“现在已经迎接完了，回去接着睡吧。”
　　林守墨在旁边严肃清清嗓子，博取了一下存在感。
　　“老林，我也想你了。”林竞换了个位置，强行卡在两人中间，“来来，让你们雨露均沾一下。”
　　“臭小子。”林守墨绷不住笑，“快去睡觉吧，天天熬夜可不行。”
　　“嗯嗯，我虚心接受教育。”林竞已经习惯了亲爹的唠叨，站起来后又叮嘱，“那你和我妈也早点休息，对了，明晚的吃饭别忘。”
　　“当然，妈妈连礼物都准备好了。”林守墨说，“听姜阿姨说对门一直很照顾你，我们早就想感谢一下人家了，怎么会忘。”
　　商薇替儿子关上卧室门，额头抵着老公的肩膀，叹气：“幸亏小竞懂事，不然我们这一走就是大半年的，这回也只能陪他一个星期，我听院里几个护士聊天，说人家高三生的父母，还有辞职专门陪读的。”
　　“这不已经在办调动手续了吗。”林守墨拍拍她，安慰道，“儿子才高二，高三我们就能过来了。”
　　半个小时后，1302主卧的灯也熄了。
　　可能是因为有父母陪着，林竞这一晚睡得很好，半点不应当的细梦都没做。第二天早上起床神清气爽，跑进厨房挂在亲爹背上：“我妈呢？”
　　“妈妈还在睡。”林守墨把盘子递给他，“声音别太大，自己去吃饭吧。”
　　林医生做饭手艺一绝，经常吹嘘自己是靠厨艺骗来的老婆。对此商薇倒是很诚实，每次都要纠正，不是的老林，我纯看脸，你要是长得丑，国宴大厨也不行，但你又高又帅，所以当年一碗糖醋排骨就能把我骗进宿舍。
　　林竞没去餐厅，靠在厨房餐台上站着吃，他用小叉子戳破蛋白：“姜阿姨呢？”
　　“这一周爸爸给你做饭。”林守墨打开果汁机，“姜阿姨照顾你也辛苦了，妈妈就让她回家一周，享受带薪假期。”
　　“嗯。”
　　林竞时间久了没享受过爹妈环绕的美好氛围，比较上头，所以差不多一整个早上都摊平在沙发上：“妈，水果！”
　　商薇被气笑了，叉了块牛油果喂进他嘴里：“你这是被姜阿姨惯出来的，还是借机表达一下对我和爸爸的不满？”
　　林竞苦着脸：“我不吃这玩意。”
　　“不许吐。”商薇揉揉他的头发，“坐起来自己吃，躺着小心呛到。”
　　林竞敷衍地答应了一声，继续和隔壁还没有考到500分所以暂时不是男朋友的某人聊微信。
　　季星凌今天依旧五点就醒了，不过为了晚上吃饭时不那么无精打采，硬是强迫自己继续睡了几个小时，就很敬业。目前他正在一边心不在焉地看书，一边盘算下午要穿什么，既然叔叔阿姨全是医生，那是不是应该主动套一条秋裤以示尊敬。
　　柜子里衣服倒不少，毕竟胡媚媚的一大爱好就是购物，但季星凌转念一想，又觉得自己平时都是一件运动服完事，这回却主动要求隆重打扮，搔首弄姿的好像脑子不太正常，跟个孔雀似的。于是他稍微迂回了一下，翻出一件皱巴巴的破耐克，斜五斜六套在身上，故意在亲妈面前晃了两圈。
　　正在化妆的胡媚媚果然皱起眉头：“你这穿的什么东西，快去换了！”
　　“懒得找。”语调欠揍，“唉，就这样吧，不就吃顿饭吗。”
　　“你是去吃饭还是要饭，不要给我丢人。”胡媚媚丢下口红，扯着儿子进了衣帽间。
　　计划通！
　　不愧是机智你星哥！
　　作者有话要说：　麒麟崽：你是不是趁我睡着摸我的手了？
　　小林老师正义凛然：怎么可能，你又没有考到五百分！


第45章 你们是专门负责破坏初恋小情侣关系的吧！
　　吃饭时间定在下午五点半。
　　季明朗中午就出了门，直到四点也没回来，临近年末，公司和妖界都很忙。胡媚媚一边替儿子整理衣袖，一边说：“对了，蜃叔叔也在妖管委开会，等他们忙完之后，你就可以带着福袋过去了。”
　　季星凌眼前一亮：“是吗？”
　　蜃是大忙人，经常神龙见首不见尾，为了防止它开完会又飞走，麒麟崽觉得，我还是现在就揣过去吧！
　　妖管委的办公地点设在昆仑大厦，矗立在锦城最繁华的CBD商圈，从正面、或者从正面反面任何一个面看起来，都只是一栋普通的写字楼，里面有银行啊航空公司啊广告公司之类，和我们平常上班的那种没什么两样。但它其实还隐匿着另一个巨大的空间，由结界屏蔽，只有妖怪才能抵达。
　　小团的雷电黑雾气势汹汹“砰”进大麒麟的办公室，负责安保的陆吾叔叔站在门口，头疼又耐心地叮嘱：“崽啊，下回记得访客登记。”就算不登记，至少也要走慢一点，不要“嗖”一下就消失，搞得我们整个保安部都非常紧张。
　　麒麟崽敷衍地答应一声，又问：“会议什么时候结束？”
　　“五点。”陆吾回答，“饕餮送来了下午茶，就放在会客厅，要去吃一点吗？”
　　“不要。”
　　不要不行！为了防止这只霸道崽又到处“砰”来“砰”去瞎捣乱，毕竟这种事以前并不是没有过，陆吾索性叼起小麒麟的后颈，把它半强制转移到了会客厅，和其它家长也正在会议室的小崽放在一起，统一管理。
　　看到麒麟崽之后――
　　小青鸾迅速飞到角落，把自己藏了起来。
　　小貔貅立刻装睡。
　　小獬豸塞着耳机，正慵懒地靠在窗台上，眼皮都没抬一下。
　　小P帘冉辖粽牛也想转身躲一躲，结果腿短啊，还背个厚壳，四肢一通猛划，也没能成功挪出一米。
　　麒麟崽看了一会儿戏，然后好心地伸出蹄，帮忙把它推到了角落。
　　小P粒骸啊…”
　　麒麟崽“嗤”了一声，也没兴趣和这胆小鬼玩，它想去休息区睡一会，结果却看到在角落里，还有另外两只妖怪。
　　一只是漂亮的腓腓，有着尖尖的耳朵和纯白的尾巴，天生就会发光，皮毛间缀着星点碎芒。
　　另一只好像是自己超超超远房堂弟，加起来没见过几次面的那种，神兽f端――脖子裹着一条眼熟的围巾。
　　高二一班交换礼物大会上，那条先被罗琳思抽走的，后来又和李陌远交换的，韦雪准备的围巾。
　　啧！虽然学校外面卖的围巾不是限量版，不一定就是同一条，但变回妖怪还要围着女朋友送的围巾，这种呆里呆气的行为，也实在太李陌远了。再走到跟前一看，桌上还胡乱摊着十几张英语阅读题，这他妈还能是谁？
　　f端和腓腓刚刚在做题，并没有注意到会客室的门一开一关是进来了谁，直到光被挡住，才双双抬头。
　　麒麟崽逆着光，玄鳞龙角，威风凛凛。
　　f端崽立刻就紧张了起来，一来它还记得上次自己被对方电成爆炸头，二来，没有哪个妖怪愿意让小女朋友看到这么帅的小妖怪，于是它勇敢地挡在了腓腓面前：“你要干嘛？”
　　麒麟崽用前蹄揽住它，非常语重心长地说：“我不干嘛，你继续加油。”
　　f端崽：？
　　“围巾不错。”
　　“……谢谢。”
　　麒麟崽又往它身后看了一眼，原来班长原身这么可爱，当然了，肯定没有我的小林老师可爱。但学霸不用等500分，也不用等背完乱序单词，就能谈恋爱拉小手这件事情，还是很值得羡慕一下的。
　　于是它改变主意，不睡了，在离开时顺便叼走了f端崽几张英语阅读――反正没人知道自己是谁，不用维持学渣人设，可以争分夺秒搞一下学习。
　　两张阅读看完，大妖怪们的会议也结束了。蜃叔叔原身是一条很长的龙，下半截都是炸开的逆鳞，几乎明晃晃地写着“爹不好惹”，所以即便是不可一世的麒麟崽，在提出要求之前，也先很有礼貌地象征性询问了一下。
　　蜃问：“你想把它变什么？”
　　麒麟崽在手机上摁出图，那是他刚找的Cartier男戒官网图，可以挂在绳子上当成吊坠。鉴于自己目前已经有了预备役男朋友的身份，应该还是可以骗小林老师乖乖戴着的。
　　蜃一口拒绝：“不行！”
　　麒麟崽：“为什么！”
　　“我不造山寨货！”
　　“……”
　　最后只能变了一个没有牌子，甚至都没有花纹的普通素银指环。
　　你星哥从出生到现在，就没给谁送过这么跌份廉价的礼物。
　　大麒麟安慰它：“这不挺好看的，太贵的话，小竞也不会收。”
　　麒麟崽趴在亲爹背上，恹恹地“哼”了一声。
　　但目前也只能这样了，至少比紫底红花的鲛丝口袋强。
　　……
　　晚上吃饭是在一家粤菜馆，人均不算贵，主要环境好。当然也是胡媚媚自己妖开的，在没有找出麒麟崽灵力波动的原因之前，所有食物都要加倍小心。
　　两家人算是第一次见面，不过在此之前，商薇和胡媚媚已经在微信上聊了几个月，林守墨和季明朗虽然行业不同，不过想找出共同话题还是很容易的，所以饭桌上气氛很好。唯一的BUG，大概就出现在林竞面不改色吃下胡萝卜炖牛腩时，商薇诧异地来了一句：“你现在不挑食了？”
　　正在鼓起腮帮子费力咀嚼并且吞咽的小林老师：“……”
　　妈你可不可以不拆我的台。
　　季星凌暗自一乐，掏出手机按了条微信。
　　星哥：你看，我就说不能装。
　　可达：闭嘴吧。
　　结果胡媚媚下一刻就接茬：“小竞一直就不挑食呀，我经常和老季说，养这孩子可真省心，不像小星，连衣服都不肯好好穿，今天要不是我看着，他穿件短袖就想出门。”
　　商薇惊讶地说：“是吗？那可不行。”
　　“阿姨我没有。”季星凌头皮炸，“妈你是不是有点夸张，这个季节谁会只穿短袖。”
　　我差点连秋裤都穿了好不好！
　　可达：你是想向我爸妈证明自己身体倍棒，值得信赖吗？
　　星哥：闭嘴吧。
　　两人在桌下互相瞎撩，当着家长的面，就很美滋滋。
　　季明朗叫进来一瓶酒：“林医生啊，我们碰一杯？”
　　“真对不住，我不喝酒。”林守墨赶紧摆手，“戒了二十年了。”
　　“老季你看看，医生都强调要戒酒，对肝肯定不好。”胡媚媚趁机教育，“你以后也少喝一点。”
　　“倒不是全为了护肝，正常人少喝两杯其实没事。”林爸爸接话，“我戒酒是因为年轻的时候，有一回和别系的师兄出去吃烧烤，那时买不起什么好酒，就二锅头吧，可能还是假的，喝完就出了幻觉。”
　　林竞咬着凤爪，随口问：“什么幻觉？”
　　林守墨回答：“就看到我师兄长出了两只鸡爪，跟你现在吃的差不多一样。”
　　林竞：“……”
　　爸你可真会举例子。
　　桌上的妖怪一家呵呵干笑。
　　是吗。
　　林守墨继续说：“不止，还有长尾巴的，飞上天的，跟奇幻电影有一比。”
　　季明朗头疼，宁城一带是怎么回事，喝个酒也能现原形，北方妖都这么大大咧咧的吗？
　　“后来酒醒之后，我还琢磨了一下，不会是吸毒了吧。”林守墨说，“吓得够呛，以后就不喝了。”
　　商薇在旁边乐：“我们结婚的时候，他都是喝的凉白开，可有出息了。”
　　林医生给自己找面子：“医生本来也不应该喝酒。”
　　商薇犀利接话：“那医生是不是更不应该被鬼吓到。”
　　林医生：“……”
　　“被鬼吓到”又是另一个故事，林医生刚参加工作的时候，有一次值完夜班回宿舍，在小巷里看到了一对蹒跚前行的父子，天上正飘着大雪，路很滑，他好心想上去扶一把，对方却骤然变出兽身，在雪地中一路狂奔向了远方。
　　商薇补充：“然后他就被吓昏了，幸亏没过多久，就有同事经过了那里，否则还了得。”
　　林医生强行解释：“有可能是我那段时间太累，所以出现了幻觉。”
　　季明朗回忆了一下，镇守宁城的神兽早年曾经是一只年迈大玄武，可能是因为老人家上了年纪，所以不怎么管事吧，否则怎么听起来这么不靠谱的样子。不过那里的妖管委前几年已经顺利移交给了白虎，情况应该会好很多。
　　但不管怎么说，林守墨医生身为一个普通人类，能几次三番见到妖怪，也实在是很不容易了。
　　季明朗刚想把话题引向别的地方，季星凌却突然问了一句：“林叔叔，那你相信有妖怪吗？”
　　大麒麟：“……”
　　九尾狐：“……”
　　林守墨的回答和当初的小林老师一样，不要轻易否定未知的事物，因为你没有办法证明它没有，所以可以相信有。
　　“那叔叔喜欢什么妖怪？”季星凌又问。
　　林守墨不假思索：“九尾狐吧。”
　　明显也是胡烈出品电视剧同款受害，不是，受影响者。毕竟山区里信号经常不好，一下村支援晚上就只能看电视。
　　麒麟崽：“……”
　　大麒麟：不我不允许。
　　商薇用筷子敲了一下老公的碗，调侃：“我就说你前几天怎么想起来去小卖部买洗洁精，原来是为了代言人？”
　　出演九尾狐的女演员名叫胡小飘，一听这名字，就知道是谁家亲戚。
　　和年轻时候的胡媚媚如出一辙，都是走风情万种的美艳路线，深受广大男性喜欢。
　　同为广大男性之一的林医生虚伪否认：“没有没有，我还不能给自己买个不伤手的洗洁精了？而且每晚准时守着电视的都是你，我属于被迫陪看。”
　　“但我不是为了看九尾狐！”
　　“我作证。”林竞举手，“我妈是为了看反派，她喜欢麒麟。”
　　胡媚媚：“……”
　　季先生：和我没关系！
　　季星凌也没想到自己随随便便一句话，还能引出这种后续，思考半天后得出结论，看吧，这舅舅果然不能要。
　　商薇和林守墨还在小声说笑，胡媚媚和季明朗就比较紧张一点，总觉得和人类讨论妖怪问题，迟早会露出尾巴，于是两人各自碰了一杯酒压惊，很快就把话题带向了别处。
　　不过除开这段小插曲，这场饭局整体还算轻松愉快。吃完饭后，四个家长先回家，季星凌则是带着小林老师，借口要去附近找同学，没跟他们一辆车。
　　林竞不解：“为什么要现在来公园？”
　　“这儿不是安静吗。”季星凌从裤兜里掏出一个盒子，“送你一件礼物。”
　　“又没有过节，为什么要送我礼物？”
　　“为什么非要等到节日，因为我喜欢你行不行？”
　　“……季星凌你声音小一点。”
　　“嗯。”大少爷很配合，身体前倾，在他耳边重新“小声”了一句，“因为我喜欢你啊。”
　　也不知是不是故意使坏，声音又哑又低，呼吸湿热落在耳侧，成功撩得小林老师微微一慌，差点腿软没站稳。但学霸表面上还是很稳，很淡定，就好像每天都要被人表白一万八千次那样历尽千帆的大佬式淡定――反正四周乌漆嘛黑的也看不出脸和脖子已经红炸了，只问：“是什么？”
　　“我自己做了个戒指。”季星凌说得大言不惭，“前两天陪我妈去逛街，有那种DIY的，就随手拧了一个，是不太好看，你别嫌弃。”
　　听到是这种礼物，林竞伸手：“给我。”
　　光给你不行，斥巨资购入的辟邪福袋，必须确保戴好才可以！
　　季星凌已经事先穿好了黑色的细皮绳，当项链帮他系好之后，又把戒指在手心里捂暖，才轻轻放进他的毛衣里：“不许摘啊。”
　　林竞眨眨眼睛，抬头看着面前的温柔少年。
　　他平时其实是不戴任何饰品的，总觉得有点杀马特。
　　但这个项链除外。
　　你林哥能戴到山无棱天地和你们信不信！
　　“真的不要摘啊。”
　　“嗯。”
　　“你保证！”
　　“季星凌你好幼稚。”
　　“快点！”
　　“保证书，我保证一直戴着季星凌送的戒指，洗澡不摘，运动不摘，吃饭不摘，干任何事情都不摘，保证人林竞。”
　　“……倒也不用这么正规，反正你一直戴着就行。”
　　两人已经走到了光亮处，林竞坐在公交站的长椅上，等他用手机叫车。
　　过了一会儿。
　　“季星凌。”
　　“嗯？”
　　“你真是个说一不二的好少年。”
　　“……”
　　季星凌莫名其妙，这又是哪里来的无情嘲讽？
　　林竞额头抵住他的温暖掌心，还在想刚刚花园里的画面，半明半暗的星辰，微凉的风。
　　气氛好到绝。
　　但你星哥就是这么诚实守信。
　　没有背完英语单词之前，说不亲就不亲。
　　送完礼物之后，立刻打车回家搞学习。
　　超厉害的。
　　季星凌右手回司机的短信，左手还要扶住林竞摇摇晃晃不老实的头，顺嘴说：“我发现你脑袋还挺重。”
　　小林老师抬头幽幽看他。
　　大少爷很上道：“我懂，知识的分量。”
　　再重一点也没关系，你星哥非常OK。
　　……
　　往后两天，林竞果然一直好好地戴着那条项链，反正冬天穿毛衣也没人能发现――除了有些费解为什么季星凌每天都要检查一次之外，其余都没什么问题。
　　体育课的期末考要比其它科目更早一些，山海的规矩，不管选修课是什么，都要再统一加测一个中长跑，女生800，男生1500。
　　每到这个时候，李总就非常崩溃了，他可能是全班唯一一个经历过体育补考的人，实在不想昨日重现，于是虚心请教问两位体育达人：“你们觉得我从现在开始，每天早起跑两圈，期末成绩还能抢救一下吗？”
　　“能，体测要求又不高。”林竞很仗义，“这样吧，我先带你跑两天，找对姿势和呼吸的频率后，至少不会再跑得上气不接下气。”
　　“真的吗？”李陌远瞬间落泪，“那我们几点在体育场见？”
　　一旁的季星凌：“……”
　　你身为一个能日行八万里的f端，是怎么做到连1500米都不能及格的，也挺牛。
　　但f端不f端暂且不说，林竞既然答应了要带李陌远练跑步，季星凌当然不可能在家睡大觉，于是周三清晨，在山海的操场上，就出现了两个帅哥一人一边，给李陌远当陪跑的感人画面，由于这一幕实在是太惊人了，所以还有高一的女生专门跑来围观。
　　李总：我觉得我大意了。
　　“你别跑太快。”林竞拉住他的胳膊，“慢一点。”
　　“山海不是禁止带手机吗，为什么还有人拍照？”
　　“是禁止，但你裤兜里装的是什么？”
　　“我至少没有这么明目张胆！”
　　“这个时间又没有老师。”
　　两人一直在嘀嘀咕咕，季星凌听得不耐烦：“哎，我说你们能不能闭嘴专心？”
　　“不行，闭嘴我就没法呼吸了。”
　　“……”
　　三人在跑道上磨磨蹭蹭地跑步，一道蓝色身影突然从内圈擦过，伸手拍了把林竞的肩膀：“加油！”
　　对方速度很快，声音也很轻，转眼就跑开十几米，不过光看背影那一头飒飒的红毛，就能知道是谁。
　　“高三的理科大佬吗？”李陌远气喘吁吁地问。
　　“嗯，刘栩哥。”林竞说，“我们昨天还一起吃过饭。”
　　跑了半圈，刘栩又追了上来，伸手拍一下林竞：“快。”
　　然后再度潇洒跑走。
　　季大少爷就不是很高兴，我们跑步，和你有什么关系，摸来摸去的，高二高三授受不亲没有听过吗？
　　于是他拽住林竞，强行让两人换了个内外圈。
　　刘栩果然又追了上来，他没看清换了人，习惯性抬手按上去：“你――”
　　季星凌扭头和他友好对视，我怎么了？
　　刘栩：“……”
　　刘栩抱歉地抬起手：“不好意思，我没看清。”
　　季星凌很有礼貌：“没关系。”
　　林竞在旁边乐。
　　“不行不行，今天到此为止吧，我不跑了，为什么……为什么你们都能跑这么轻松。”李陌远认输，“我觉得我快晕了。”
　　“上小学的时候练过一阵。”刘栩也认识李陌远，毕竟每个年级的大佬一共就那么几个，于是拎着他慢慢走路休息，又回头问，“你们两个，要一起去食堂吗？”
　　“没事，哥你和李总去吧。”林竞说，“我们再跑会儿。”
　　刘栩也没勉强，叫上跑道其他几个高三生，一起去了南餐厅。
　　季星凌问：“你还要跑？”
　　“李总都撤了，我们跑什么。”林竞拿起栏杆上搭着的外套，“你也带早餐了吧？我们去芙蓉苑吃。”
　　季星凌心情很好，伸手摸摸他的头。
　　两人准备拎着书包去吃饭，结果身后有人叫：“季星凌。”
　　是三四个女生，都有些眼熟，好像是隔壁二班的：“章露雯跑步的时候不小心摔倒了，扭伤了脚，就在那边，你能去看看吗？”
　　林竞：“……”
　　他往远处看了眼，果然看到跑道上乱哄哄围了一圈人。
　　季星凌拒绝：“不好意思啊，我没学过扭伤抢救，不然你们找找医务老师？”
　　“那你能不能送她去医务室？”
　　“不能。”
　　女生们面面相觑，心想怎么还能这样，都不讲一点风度……接下来要怎么接话？
　　最后有人鼓着勇气问：“你们不是关系挺好的吗？”
　　季星凌莫名其妙，这他妈，我们什么时候关系好了？
　　我这么大一个小林老师还站在这里。
　　你们是专门负责破坏初恋小情侣关系的吧！
　　林竞和蔼扭头：“不然你去看看？”
　　“我都不认识她。”你星哥冤死了，同时还拥有很强的求生欲，“那儿围了一圈男生，我们为什么要凑热闹，走。”
　　他一手拎着两个书包，一手揽住小林老师，直接向出口走去。
　　路上还在强调：“我是真的不认识啊，就知道她是二班的。”
　　“你还知道她是几班的。”
　　“没有没有，好像也不是二班。”
　　“但你这样她会很没有面子。”
　　“我如果随叫随到，你会很没有面子，而且明显情况不紧急，边上那么多人呢。”
　　“那女生漂亮吗？”
　　“不漂亮。”
　　“季星凌你还关心她漂不漂亮。”
　　“不是，我不知道，我为什么要关心这个……靠，禁止套娃知不知道，你不许再说话了！”
　　林竞侧头闷笑。
　　季星凌单手卡住他的脖颈，强行把人制住。
　　“大哥我错了！”林竞酸得冒泪，一边笑一边躲。
　　“嘴上认错就完了吗？”
　　“那我要怎么用行动表示一下？”
　　“至少帮我把早餐热好。”
　　“……”
　　“怎么又不说话了？”
　　“没。”
　　只是又想派发一张“季星凌你好单纯卡”，这样子。
　　作者有话要说：
　　陆吾：昆仑山神明，人面虎身虎爪而九尾。
　　P粒bi xi）：长寿，样子似龟，喜欢负重，日常看到的驮碑龟往往就是它。
　　獬豸(xiè zhì)：法兽，体形类似麒麟，全身长着浓密黝黑的毛，双目有神，额上通常长一角。拥有很高的智慧，能辨是非曲直，能识善恶忠奸。


第46章 “我们家是不是有祖传写轮眼？”
　　课间的时候，林竞往前桌丢了一排巧克力：“雪姐，咨询费。”
　　韦雪正想吃甜食，因此态度十分良好：“大哥要咨询点什么？”
　　“二班的章露雯，你认识吗？”
　　“认识，不过不熟，她好像还追过季星凌。”
　　林竞自己也淡定拆开一块巧克力：“哦。”
　　韦雪对章露雯的印象超级烂，因为高一的时候，贴吧曾经冒出过一个校花评选的帖子，本来就是无聊人士的无聊产物，大家纯粹看个热闹。在很长一段时间里，第一都是罗琳思和章露雯相互交替，和平友好，结果最后一周，罗琳思的票数突然爆飙了两千，属于是个人就能看出的作假刷票。
　　“然后一大波‘正义人士’就来了。”韦雪说，“全部在骂思思，说她虚荣什么的，反正超难听，而且还有人提议给章露雯补票，闹得外校也来凑热闹。”
　　后来当然是章露雯赢了这个鬼扯的“校花评选”，罗琳思全程什么都没做，却莫名其妙被卷进了风波里，心里也呕得要命，还差点影响了期末成绩。
　　林竞打开手机搜了搜，那个评选的帖子还在，虽然因为人身攻击被抽了不少楼层，但依然能看出当初的惨烈战况。韦雪继续地图炮：“反正二班那群女生，只要和章露雯一起混的，脑子大概率不太正常，你为什么突然想起来问她？”
　　小林老师面不改色地回答：“因为我也听说她追过季星凌，就有点好奇，怎么追的？”
　　“……各种搭讪吧。”韦雪其实并不太清楚，“还有人传章露雯家里的公司和仁瑞有关系，总之你能脑补到的所有天雷玛丽苏，她都能给自己套一遍，我一度怀疑这姐是不是活在上个世纪的台湾偶像剧里。”
　　林竞乐：“我发现你嘴也挺毒。”
　　韦雪伸手：“还有没有好吃的？”
　　林竞在桌斗里给她翻零食，季星凌刚好进教室，随口问了一句：“你们在聊什么？”
　　李陌远推了下鼻梁上的眼镜，一边做题一边回答：“哦，他们在聊二班的章露雯。”
　　头都不用抬一下，就轻松达成“出卖小林老师”这一成就。
　　超厉害。
　　林竞：？
　　韦雪又摸走两包话梅，这才心满意足地转回去。林竞冷静地戴好耳机，一语不发，打算祭出“我要好好学习，谁打扰谁死”大法，但大少爷向来不怕死，他伸手扯掉对方一只耳机，又痞又欠揍地凑过来，轻声说：“哎，原来你这么在乎啊？”
　　小林老师：“……”
　　虽然他骂人时嘴毒得要命，遇事时也很冷静，但不怎么禁撩，一撩就热气腾腾，一热气腾腾就开始怒自己不争，然后大少爷就会受到波及――比如说这次，他就随机收到了一大张数学卷：“晚自习做完！”
　　“虽然但是，这好像是竞赛题。”
　　“竞赛题怎么了，竞赛题难道配不上你。”
　　“不，是我配不上它！”
　　季星凌趴在桌子上，侧头看着他乐。睫毛在这个角度看起来尤其长，眼梢微微上挑，牙齿又白又整齐，反正就帅，哪里都帅。
　　小林老师不得不往他脸上盖了一张英语卷：“别闹！”
　　季星凌视线被阻隔，手还不老实地去抓，结果被后桌于一舟一巴掌拍回去：“周日别忘了啊，你和林哥。”
　　林竞纳闷：“周日什么？”
　　“周日他生日。”季星凌坐起来，“叔叔阿姨几点的飞机？”
　　“下午四点。”
　　于一舟也知道林竞爸妈来一次锦城不容易，主动提出：“这样吧，叔叔阿姨是不是两点多就得出发去机场，那你中午陪他们，三点的时候我让司机来江岸书苑接你。”
　　“要你接。”季星凌往后靠了下桌子，适当表达不满。
　　于同学上道：“我请客不得有点诚意吗，至少得象征性客气一下，但其实根本没打算派司机。”
　　林竞笑着说：“不用接，我打车过去，地址给我就行。”
　　“他家小区破事儿特多，自己的车方便一点。”季星凌转过身，“中午你们还是去老地方吃饭？那我不去了，下午再和林竞一起过来。”
　　于一舟叹为观止：“服。”
　　“服个屁。”其实还真不是大少爷重色轻友，主要他反正不怎么能在外面吃饭，不如趁机推了。下午是半露天的BBQ，晚上再切切蛋糕，因为两家人关系一直好，所以胡媚媚早就找好熟悉的餐厅，包揽了干儿子生日会需要的所有烧烤食材――其实是为了亲儿子不露尾巴，也是很操心劳力。
　　林竞小声问：“你们关系这么好，缺席会不会不太合适。”
　　“我们两家人本来就还要再吃一顿饭，中午不去无所谓。”季星凌说，“你也不用着急，四点再出发一样来得及。”
　　林竞本来想和他商量一下礼物的，但想起莎士比亚《四大悲剧》，还是及时打消了这个念头，自己抽空去运动店挑了对网球拍。
　　季星凌知道之后，果然：“你都没有送过我。”
　　“我明天就可以送你。”
　　“不行，不要了，我不能接受排在于一舟后面。”
　　“……”
　　就是心累，非常心累。
　　周六周日两天，商薇帮儿子炸了许多丸子，又做好红烧排骨和饺子冷冻起来，把冰箱塞得满满当当，才和老公踏上了回宁城的航班。
　　季星凌坐在桌子上问：“阿姨早上给你说什么了？”
　　“说让我好好谢谢你。”林竞打开衣柜，“还说要我多辅导你的学习，争取期末上五百。”
　　季星凌想了一下：“五百真是阿姨说的吗，还是你假公济私，就很迫不及待的那种，你懂吧？”
　　“我不懂。”林竞把家居服丢给他，“山海里能考五百分的人多得是。”
　　“但肯定都没我帅，不帅你就不行，因为你喜欢好看的。”
　　“我记得有人说过颜控很肤浅。”
　　“不肤浅，一点不肤浅，小林老师颜控得特有深度！”
　　林竞懒得和他贫，自己套了件墨绿色的夹克外套，他平时很少穿这种颜色，显得脸更白，唇色也浅，看起来有些冷冷的。
　　“你头发好像长了。”季星凌看着镜子里的他，伸手揉了揉，“哪天我陪你去剪一下。”
　　这句话说得温柔又随意，空气里也泛起小情侣的甜，林竞心里一软，还没来得及回答，对方就又顺手一抓，在他脑顶上竖了个揪揪：“噗。”
　　“……”
　　算了，季星凌你还是出去吧。
　　*
　　于一舟家住在秀丽湖，虽然名字听起来略显土鳖，但却是锦城最有名的高端别墅区。两人抵达入口的时候，刚好看到罗琳思和韦雪也刚从出租上下来，于是顺便把她们捎上车，一起带了进去。
　　“琳姐！”葛浩正站在大门口等，苦着脸说，“我正准备去接你，你有没有看见我微信？”
　　“在车上没注意。”
　　“于哥只叫了二班几个男生，结果他们又带了几个女生过来，就……你不喜欢的那谁也在。”
　　罗琳思皱起眉，看起来不大高兴。
　　“于哥也没辙，总不能赶人走。”葛浩赶紧补充，“你知道的，于哥每年生日场子都铺得特大，他已经给咱班预留了一块烤肉区，不和别的班在一起，不一定就能和她们碰到。”
　　来都来了，罗琳思总不好立刻走人，就只“嗯”了一句：“我没关系。”
　　季星凌和林竞不大方便插手女生间的矛盾，都没怎么说话，只有韦雪揽着她的肩膀安慰了两句。烤肉区在别墅区公用的半露天花园，当初设计时就是为了方便宾客聚会，所以冬天也不会太冷，还可以直接挪去旁边的长廊客厅，就像葛浩说的，场子确实铺得大。
　　但铺再大也架不住事有凑巧，季星凌他们五个人进来的时候，刚好赶上蛋糕店人员送蛋糕，许多女生都过来凑热闹，章露雯她们也在。
　　当代高中生还是很八卦的，所以现场绝大多数人都知道罗琳思和章露雯之间的矛盾，同样的，绝大多数人也知道章露雯喜欢季星凌，前几天好像还在操场上摔了一次，结果大少爷理都没理地扬长而去，许多看不惯她的女生私下全当笑话来说。
　　“我们班在那边，于哥也在。”葛浩尽职尽责，生怕会引发什么不愉快，干脆直接拽走了一班两个姐。季星凌和林竞也跟了过去，小林老师一边走一边说：“你真不理章露雯？她貌似一直在看你，她是因为你才来参加这个生日会的吧。”
　　季星凌很警觉：“你又想套路我什么？”
　　“没，我就想探求一下你内心的真实想法。”
　　“这有什么可探求的，就不喜欢呗。”季星凌找了个没人的烧烤炉，叫服务生换了新的炭，“一般这种事情，难道不就是她喜欢我，我很有礼貌地拒绝，然后大家都识趣地再也不提。哪有一直死缠烂打的，那多没劲，而且你也会吃醋，你一吃醋就疯狂套路我。”
　　“最后两句话可以不用说。”
　　“嗯。”季星凌笑着把肉翻面，“这牛排看着不错，我给你弄一块，喜欢几分熟？”
　　“就你的厨艺，随缘熟。”林竞拧了拧玫瑰海盐的瓶子，“扇贝是不是得放柠檬，我去切一点过来。”
　　五分钟后，端过来一盘乱七八糟、形状各异的新鲜柠檬。
　　季星凌问：“怎么这么久？”
　　林竞回答：“因为我把手切破了。”
　　“……”
　　小林老师就是这么矜贵，十指只要一沾阳春水，立刻出事。
　　“没事。”季星凌安慰他，“以后保证不让你做饭。”
　　“我发现你还想得挺长远。”林竞帮忙翻肉，“早恋都没有成功，就已经安排好了将来由谁做饭。”
　　“那你要不要了解一下别的安排。”
　　林竞一听他这不怀好意的语调，就知道八成要开始向着少儿不宜的方向瞎撩，于是决定先走一步。结果放烤盘的时候没小心，又在手背上烫出一道长长的红痕。
　　“嘶。”
　　季星凌是彻底地服了，带着他处理好伤口后，就把人按在室内沙发上坐好：“从现在开始，哪都不许去，绝对禁止接触任何明火和刀具，记没记住？”
　　于一舟靠在旁边，打游戏顺便牙酸：“差不多就可以了，这么小心翼翼，你为什么不干脆弄个玻璃罩子把林哥罩起来。”
　　“因为你家没有。”
　　于一舟：“……我靠你居然真的想过，你好变态，你们每天在家都玩什么变态游戏。”
　　小林老师从头到尾一句话没说，无辜被连坐进“变态”的范畴，就很冤。
　　于一舟游戏打到一半，葛浩在外面叫他出去，于是把手机丢给季星凌：“盯着，别掉级啊。”
　　林竞平时很少玩手机游戏，最高水准也就开心消消乐，好奇地凑过来看了一阵：“好玩吗？”
　　“嗯。”季星凌被他挤得不方便，干脆换了个姿势，手臂圈过对方的肩膀，把手机往过偏了偏。
　　怀里的人依旧有一股淡香，他低头蹭了蹭：“乖，你头发挡我视线了。”
　　林竞默默往下缩了缩，后脑靠在他胸前。
　　过了一会。
　　“季星凌你心跳为什么这么快。”
　　“因为队友打得太烂。”
　　“真的？”
　　“……假的。”
　　“那是什么？”
　　“是我刚刚心猿意马了一下。”
　　“因为我？”
　　“要不然呢？”
　　林竞反手捏捏他的下巴：“嗯，我知道，故意问的。”
　　季星凌笑着丢下手机：“要不要喝酒，我去拿两瓶。”
　　“方便你酒后胡作非为？”
　　“我确实没想到这么长远，不过要是你需要，也行。”
　　“做梦吧，没考到500之前一切免谈。”林竞推开他，“我不喝酒，刚看到有人拿果汁。”
　　季星凌在地上一堆塑料袋里翻了翻，还没找到他喜欢的奇葩混合果汁，就听到外面传来“哗啦”一声，像是有东西被打碎，人声也乱哄哄的。
　　林竞往窗外看了一阵：“得，好像两拨女生真起矛盾了，去看吗？”
　　“于一舟能处理好。”季星凌不以为意，“放心，这是他的生日，没人敢砸场子。”
　　“但……不会真的是为了你吧。”
　　“那我就更不能去了，除非你想让学校里传我为某某出头的谣言。”
　　小林老师果断闭嘴。
　　季星凌把果汁帮忙拧开，又给葛浩打了个电话，果然，说是一班和二班的女生因为一点小事起了纠纷，香槟塔是不小心被打碎的，现在已经收拾好了，没事。
　　“章露雯刚刚还问我你在哪，若无其事的，真一点没被影响，这姐也是绝。”
　　手机开着公放，所以林竞一字不漏地听进了耳朵里。电话挂断后，他说：“韦雪说章露雯是看多了台湾偶像剧，也不像啊，古早女主不都是小白花，这种一般属于女配。”
　　你星哥就很吃惊：“你怎么还对这方面有研究？”
　　“……小时候跟我妈一起看的。”儿童都没有遥控器选择权，虽然迷你小林很想看《托马斯和他的朋友们》，但妈不允许。
　　季星凌：“哈哈哈哈哈。”
　　林竞也很哭笑不得，靠在他肩膀上继续看打游戏，两人谁都不饿，所以直到夜幕降临，切蛋糕时才出去。
　　花园里已经亮起了星星灯，于一舟许愿的时间贼短，短到连大少爷都觉得很不满，把人拎到旁边无情拷问：“你到底有没有许愿让我早点考到五百分？”
　　林竞：？
　　于一舟发自内心地说：“我不仅许愿了让你早点考到五百分，我还每天都想和你绝交八百次。”
　　这他妈简直跟中邪了一样，根本没法忍。
　　吃完蛋糕，差不多也就该各回各家，各找各妈。季星凌没让老冯把车开进来，直到人散得差不多了，才对林竞说：“我们自己走出去吧，这一片风景还不错，前面有个很大的人工湖。”
　　很大的人工湖，听起来并没有什么值得特意一观的地方，尤其是现在还有点冷。
　　但没关系，谈恋爱就是要傻气一点才可爱。
　　这个时间，林荫小道上还是有一些遛狗的人，所以两人也规矩地保持着距离，只偶尔小声聊两句。说话时，空气里会泛起白雾，季星凌问：“你冷不冷？旁边的便利店里有热饮。。”
　　“行。”林竞说，“那我给姜阿姨回个电话。”
　　人工湖就在不远处，林竞一边打电话一边漫无目的地走，突然看见前面阴暗处，好像站着几个人，穿着很眼熟……是二班那群女生，章露雯也在。
　　他顿住脚步，刚想撤，却又觉得哪里不对。
　　似乎有一道影子、一团混沌的雾，或者是别的什么……正在空气里隐隐盘旋着。
　　林竞被吓了一跳，以为自己眼花，于是按揉了两下太阳穴，再睁开眼睛时，那团雾气却已经幻成野兽的形状，张开利齿，凶恶地向着章露雯扑了过去。
　　“小心！”他本能地提醒了一句。
　　混雾骤然消失在了空气中。
　　“……”
　　几个女生被这一嗓子吓了一跳，还以为是哪个无聊男生恶作剧，没想到居然会是林竞，帅哥总是招人喜欢的，就纷纷笑着问：“你还没打到车吗？”
　　“没……刚刚看花眼了，还以为后面那条狗要扑上来。”林竞心还在狂跳，他胡乱往树林里指了指，“结果应该只是车影子。”
　　章露雯主动问：“你是不是和季星凌住在同一个小区，江岸书苑？”
　　“对，那我先走了。”林竞满脑子都是刚才的黑雾，没什么心情客套。他一路跑回便利店，刚好撞到季星凌端着橙汁出来，洒了一身：“喂你慢点！”
　　“季星凌，我好像真的能看到鬼。”
　　“……”
　　“我现在完全相信我爸说的故事了。”
　　“你看到什么了？”
　　“我们家是不是有祖传写轮眼？”
　　“不是，没有，你先冷静一下好不好。”
　　我操，到底又是哪个不长眼的妖怪，大半夜冒出来吓唬我的小林老师了？！


第47章 信不信下次偷亲你。
　　林竞还处于很懵的状态，他用手胡乱比划了一下：“大概一片这样的雾，脏兮兮的，样子像狗，在空中张着嘴要咬章露雯。季星凌你是不是觉得我脑子有毛病，我自己说都觉得很鬼扯，但是是真的，我真的看见了，我今晚没喝酒。”
　　小林老师难得语无伦次一回，虽然看起来还是很冷静，但其实真的慌。季星凌一听就知道那玩意大概率是混沌，但又不能直说，只能去便利店买了包纸抽，把他身上湿哒哒的果汁擦干净，嘴里哄着：“没事，就算真的有也没关系，叔叔看到什么鸡爪子和翅膀的不也没事吗？你得允许未知事物的存在，对不对？”
　　“季星凌，你真的相信吗，我以为你会说我喝多了假酒。”
　　“没，我真的相信，那章露雯有没有被那团雾气咬到？”
　　“我喊了一句小心，它就消失了。”
　　为了证明自己说的话，他还带季星凌去湖边看了看。那群女生已经走了，当然，混雾也不在。只有安安静静的路灯和颓败的花园枯枝，被寒风一吹，狰狞的影子摇晃着，林竞忍不住就打了个冷颤。
　　“别怕。”季星凌揽住他的肩膀，“我们先回家。”
　　*
　　季明朗和胡媚媚晚上有应酬，都还在外面。
　　季星凌倒了一杯温热的牛奶，又加了些能宁神静气的灵草粉末进去，尽量漫不经心地说：“你不是相信有妖怪吗，怎么还这么紧张。”
　　“我也相信有外星人，但那和亲眼见到外星人是两个概念。”林竞也没看清杯子里是什么，端起来喝了几大口才觉察出不对，“怎么有点涩。”
　　“给你加了一条我妈的静心冲剂。”
　　“……更年期那种吗？”
　　“有用就行。”季星凌用拇指蹭掉对方唇上的奶印，“别怕，没什么大不了的。”
　　林竞看了他一会，琢磨出一丝不对：“你今晚为什么这么冷静？”
　　“难道你希望我和你一样惊慌失措六神无主然后再一起冲进派出所报警最后被警察当成嗑药混混强制验尿？”小林老师亲授场景假设式怼人，高效，好用，对小林老师本人同样有效。
　　林竞：“……”
　　他是真想过报警的，但仔细一想，好像又并无警可报，的确容易被人当成神经失常的捣乱分子。
　　“那团雾貌似是被我吓跑的，它会来找我吗？”
　　“不会。”季星凌把空杯子从他手里抽走，“你要是实在害怕，今晚可以和我一起睡。”
　　“好。”
　　答应速度之快，让大少爷在疑惑之余，不由得产生了那么一丝丝“你是不是早有预谋假装很害怕其实就是觊觎我美色”之类的孔雀想法，于是当场就想摆个POSE开屏，结果被心神不宁的小林老师一巴掌拍开：“电脑借我用一下。”
　　“你想网络招募大师来抓鬼吗？”
　　“闭嘴。”
　　季星凌把电脑递给他：“你慢慢查，我出去打个电话。”
　　胡烈在半个小时前，就已经接到了外甥的短信，现在正在妖管委加紧筛查：“没出什么乱子，放心吧，后续有进展我再告诉你。对了，你那看到妖怪的同学怎么样了，精神还正常吗？”
　　“精神正常，就是有点怀疑人生，现在估计正在网上搜灵异事件。”季星凌也费解，按理来说只有妖怪才能看见妖怪，那只混沌到底是怎么回事，居然在人类面前显形？
　　胡烈继续问：“需要妖管委出面，向他提供心理治疗吗？”
　　“目前看起来还好，明天再说吧。”季星凌往卧室的方向看了一眼，林竞还在噼里啪啦地敲键盘，貌似很全神贯注。
　　根据各大论坛的帖子来看，撞见过鬼的人还真不少，而且大家心态大多很稳，字里行间甚至带着那么一点点炫耀的意思。不过也正常，真被吓到的一般不会上网发帖，上网发帖的都是艺高人胆大，或者艺不高人胆大，或者闲得无聊，或者干脆是给网站引流的无良写手，当然怎么猛怎么来，风格一般是这样的――
　　【分享】十八楼诡异少妇千方百计把我骗进卧室，接下来的行为令人不齿！
　　【分享】连续三晚梦到大胸御姐，她竟在梦里对我做这种事！
　　【分享】八一八我当守墓人时的三十段风流情！
　　【求助】急！刚刚在黑巷子看到一团白影，明天能发财吗！
　　还有人在借机兜售法器，只要九九八，家宅平安带回家。
　　季星凌站在后面，见他一直盯着这个页面，于是主动问一句：“你想要吗，我买给你。”
　　“我不想要。”林竞幽幽回答，“我是在反思，为什么要浪费时间看这种东西。”
　　“……”
　　但也不是全无好处，至少在关上电脑后，林竞的情绪已经平复了许多。他回家给姜芬芳打了声招呼，借口要和同学排练英语对话，就抱着书包和衣服转移到了1301，又问：“要不要给叔叔阿姨说一声。”不然明早发现家里多出一个活人，大家都会尴尬。
　　“我已经说过了。”季星凌从柜子里拿出新枕头。而且他还向亲妈保证了半天，一定会安抚好受惊过度的小林老师。
　　胡媚媚也在头疼，给弟弟打电话问了问情况，又对身边的老公说：“你怎么看？”
　　“锦城有一群混沌确实挺野的，但没必要在人类面前显形。”季明朗靠在车椅上，眉头皱着，“其实我一直在想另一件事，你有没有觉得，林医生看见妖怪的频率有点高？”
　　胡媚媚惊讶地问：“你的意思，林医生并不是普通人，所以小竞才能看见妖怪？”
　　“我只是觉得就算玄武年纪大，不愿意出面管事，宁城的妖怪也不至于那么粗心大意，喝点酒就露出尾巴。”季明朗说，“明天上班后，我和白虎联系一下吧，看能不能查查早年的档案。你这两天多关心一下小竞，快期末考试了，别让孩子情绪受到影响。”
　　胡媚媚点头：“好。”
　　*
　　季星凌半躺在沙发上，一边翻手机，一边听身后的浴室里水声沙沙。一般这种情况，霸道总裁都会直接推门进去，但小季不行，小季还是个高中生，高中生不能走这种路线，所以他只能继续心无旁骛地翻手机，查“要怎么安慰受惊的男朋友”。
　　结果答案全部少儿不宜，而且前提都是真・进行时・男朋友，像这种还没考到500分的假设型男朋友就不太行，八成会被当成流氓扭送警察局。
　　于是等小林老师洗完澡出来时，就看到某人正坐在书桌前认真地背着单词，难免稍稍一愣。
　　“季星凌你为什么突然这么刻苦。”
　　“我这不是想早点从预备役转正吗。”理直气壮。
　　林竞随手抽过书：“那你背到哪儿了，检查一下，hydrogen什么意思？”
　　“你介不介意和我盖一个被子。”
　　“这样就能转移话题了吗，我介意，hydrogen什么意思？”
　　“……”靠，为什么你明明都撞见妖怪惊慌失措了，却还是能这么精准地狙击我，不公平！
　　大少爷自觉认输，抢来3500词一看：“hydrogen氢气？这词也太不常用了好不好，而且它上面就是husband，你为什么不问我这个，这个我知道，你问！”
　　“问husband好继续给你撩我的机会吗，做梦吧，我才不问。”
　　“我靠，我没想过要撩你，你不要这么敏感！”我是真的知道husband的意思！大少爷冤得要死，“那你再问我别的单词，我一定得证明我最近真的背了好多！”
　　林竞被吵得头昏，索性转过身，只留给他一个后脑勺。
　　季星凌就很胸闷，他孤单地站在床边，看着无情的小林老师，心想，我明明还没有早恋成功，为什么要提前经历这种“中年男人力不从心回家之后爱人对他视若无睹”的卖药广告悲凉画面，这不OK！
　　“我今晚就背hydrogen，我能把整张元素周期表都给你背完你信不信！”
　　林竞扯高被子：“哦，那你背吧，我一个人先睡了。”
　　背就背！大少爷说一不二，洗完澡后当场翻开单词书，一口气从hydrogen背到了fluorine，然后一琢磨，这他妈，我是不是真的脑子有毛病，大半夜搞这peach？
　　林竞当然没睡着，他觉得身边的床先是陷了一下，然后被子也被抢走一点。
　　“懒得找阿姨拿了，你分我一半，这被子挺大的，两米多呢。”
　　尽量保持语调淡定，但其实还是有点紧张。
　　正好小林老师也紧张。
　　负负得正，大家谁都不丢人。
　　床头灯被调到最暗，仿暮色黄昏的光柔和照着两个少年。
　　季星凌问他：“你还害怕吗？”
　　“还好。”林竞扭头看他，“就是有点想不通，我打算在放假的时候，再和我爸讨论一下这件事。”
　　“嗯。”季星凌摸摸他的脸，“睡吧，晚安。”
　　嘴上这么说，却一直没有关灯，不想睡的意图分外明显。
　　他其实并没想过要干什么，毕竟还没考到500分，连正牌男朋友都不是，但就是不想睡，像小时候过年，明明没什么事，也要固执地守岁，好像只要那样才能守住热闹……以及守住这份青涩的喜欢。
　　林竞一样没什么困意，他侧过身，一个人玩手机。
　　大少爷就不是很高兴了：“哎你这人，手机有什么好玩的，你玩我行不行。”
　　林竞肩膀一抖，趴在枕头上闷笑。
　　季星凌再接再厉，身体力行地诠释了一下“玩我”，时不时伸手过去撩一撩旁边的人，无赖兮兮，痞兮兮。
　　而众所周知，小林老师不怎么禁撩，为了防止擦枪走火，他干脆纯洁而又及时地建议：“时间还早，不如我们再做两张卷子。”
　　季星凌的手僵在半路：？
　　算了，睡吧。
　　灯熄灭后，卧室里也安静下来。可能是不想再被拉起来做数学，大少爷这次终于肯消停，闭眼一动不动，和中了黑魔法的睡美人也差不多了，林竞仔细听了一会，直到对方呼吸绵长，才小心翼翼挪过去，在他唇角迅速亲了亲。
　　你林哥已经考到了五百分！
　　并且还背完了乱序单词3500！
　　很理直气壮！
　　很OK！
　　梦超甜。
　　第二天清晨，季星凌醒得比闹钟要早，他这一晚睡得不踏实，总惦记着身边有个人，怕姿势不老实把人折腾醒，因此睁眼第一件事就是扭过头，确认林竞依旧好好的，安安稳稳地睡着，才轻手轻脚爬起来。
　　林竞迷迷糊糊地说：“早。”
　　“早。”季星凌蹲在床边，“你再睡十五分钟吧，不用着急，我去洗漱。”
　　床上暖暖的，还留着清新活力的甜柚香味，林竞裹紧被子，心想自己要不要也换成同款浴液，就……很好闻。他又磨蹭了一会，才踩着拖鞋去浴室，季星凌正在刷牙，电动牙刷蹦出细密白色泡沫，含含糊糊地说：“你等我会儿。”
　　林竞把手里的空水瓶丢进垃圾桶，走过去懒懒趴在他背上：“困。”
　　“哎，我说你这样可不行啊。”季星凌接水漱口，看着镜子里的人，没正没经继续N瑟，“还不是男朋友呢，怎么可以提前享受权益。”
　　“不是男朋友是你的错，又不是我的错。”林竞自己抽了根一次性牙刷，“今天早自习老师要讲题，你在车里记得抄一下。”
　　“抄什么，数学我做完了。”
　　“……”
　　季星凌解释：“周六你不是在陪爸妈吗，我一个人没事干，就把数学做完了。”
　　虽然肯定还是有不会的，但老李对这类作业的要求是“会几步写几步”，写点步骤也算完成。
　　“你为什么不说话了，是不是觉得你未来的男朋友很厉害，很牛逼，很值得一个亲亲？”一边说，一边把侧脸自觉凑过来，结果被小林老师弹了一串冷水：“你是很厉害，很牛逼，好了，去收拾书包。”
　　“这么严格。”季星凌乐，抬手按在他脑顶，“信不信下次偷亲你。”
　　他是习惯性瞎撩，但万万没想到有人做贼心虚。
　　小林老师被“偷亲”惊了一下，顺利被满嘴薄荷泡沫呛到，趴在洗脸池上咳嗽了半天，脸涨得通红，到后来连胡媚媚都坐不住了，过来敲门：“星星，小竞没事吧？我怎么听你们两个在浴室兵荒马乱的。”
　　“没事阿姨。”林竞好不容易才缓过来一口气，“我不小心呛到了。”
　　胡媚媚放了心：“那快点来吃早餐。”
　　季星凌又在他背上抚了两把，也很震惊：“我不过就随口一说，为什么你会这么紧张，居然泪流满面的。”
　　“你闭嘴吧。”
　　小林老师才不紧张！
　　小林老师就是不紧张本张！
　　上学路上，胡烈给大外甥发来一条消息，大概说了说昨晚的处理结果。那的确是只混沌，西街辍学的小混混，因为并没造成什么恶劣影响，又未成年，所以治安队只对他进行了批评教育，以及安排了《妖怪法》的课程补修考试。
　　星哥：他为什么要攻击那几个女生？
　　胡烈回复语音，我猜是因为要替女朋友出气吧，就是你们班那个漂亮的小姑娘。
　　季星凌看得一愣，那只混沌是罗琳思的男朋友？辍学的混沌？罗琳思的男朋友？
　　星哥：罗琳思也是妖怪？
　　星哥：算了我知道你又要说保密，我不感兴趣。
　　星哥：但那只混沌在人类面前显形，难道没有违法吗？
　　胡烈又发来60S，大致是说妖管委已经确认过了，也查过事发监控，确认那只混沌并没有暴露原身，至于为什么你的同学会突然看见妖怪，这件事已经由上面接手了，不归我管。
　　星哥：上面？
　　舅舅：你爸！！！！！！！！！！！！！
　　季星凌：你的感叹号可真不值钱。
　　地铁老人看手机.JPG
　　可能是有林医生的故事做铺垫，季星凌其实并没有太担心“能用肉眼看见妖怪”这件事，甚至还夹带私货地想了想，如果小林老师能慢慢适应有妖怪的世界，知道他未来的男朋友到底有多猛，好像也挺好。
　　林竞在他面前晃晃手：“你在想什么？”
　　季星凌不假思索：“在想我真是超猛的。”
　　林竞：？
　　算了，当着司机的面，我不打击你。
　　“你这次怎么不发‘季星凌你好猛’卡了？”
　　“我这只有‘季星凌你闭嘴’卡，买一送一百，要吗？”
　　“必须不要，我又不是受虐狂，为什么要让自己闭嘴！”
　　腾蛇老冯每天要被迫听两个小朋友说相声，还不能笑，工作路上也是辛苦。
　　车子照旧停在正门，几个校工正在挂横幅，季星凌瞥了一眼：“又有什么讲座……俄罗斯文学？我靠，我们学校的社团真是越来越无聊了，这玩意谁会去听？”
　　林竞好脾气地答：“我会去。”
　　季星凌：“……”
　　季星凌：“我撤回刚才说过的话。”
　　林竞笑着说：“王老师给我的票，晚上就不和你一起吃饭了，时间来不及，我带点面包去小礼堂。”
　　“几张票，我陪你。”
　　“一张。”
　　这是什么棒打鸳鸯的语文老师？！
　　大少爷不死心，一下早自习就厚着脸皮去找副校长：“唐叔叔，我们学校下午是不是有个俄罗斯文学的讲座，你有票吗？”
　　“我这没票，你想去听？”
　　“嗯。”乖巧。
　　唐耀勋摸摸崽的小脑袋：“没问题。”
　　副校长出面，想弄一张票还是不费吹灰之力的，一个电话就轻松搞定。
　　“讲座五点四十五开始，你提前五分钟去签到处找翟老师，他会领你进去。”
　　季星凌心花怒放，本来想回教室就把这件事告诉同桌，但转念一想，留个惊喜也行。
　　出其不意地出现，听起来简直浪漫。
　　于是他就荡漾了整整一早上，再加一个下午。
　　最后连于一舟都看不下去了：“大哥，你浪什么呢？”
　　季星凌丢过去一本书：“滚。”
　　下午放学，林竞和其他几个有讲座票的人匆匆去小礼堂占位置。季星凌不远不近跟在后面，直到看他们都进去了，才拉住一个签到处的男生：“翟老师呢？”
　　“刚被牛主任叫走了。”男生认识他，于是笑着说，“星哥你要不要坐会儿，翟老师马上就回来，我们这也有好多嘉宾要等他安排呢，肯定马上就回来。”
　　“谢了。”签到处人来人往的，季星凌嫌闹，也怕林竞出来买水什么的会撞到，于是在附近溜达了一圈，踩着五点四十的点过去：“翟老师回来了吗？”
　　“马上马上。”男生刚打完电话，“一分钟，已经在路上了。”
　　正说着话，就见远处跑来一个胖乎乎的男老师，气喘吁吁地问：“嘉宾都来齐了？”
　　“齐了。”男生把名单递给他。
　　季星凌赶紧站出来：“翟老师，唐校长让我找您。”
　　“哦，我知道，高二一班季星凌是吧？”翟老师拍拍他的肩膀，“座位已经留好了，是最好的，你跟着我就行。”
　　这时休息室里的嘉宾也出来了，现场乱哄哄的，季星凌还没来得及重申自己“需要两个连一起的座位”，就稀里糊涂被工作人员领进了一个门。
　　主持人说了一句什么介绍，礼堂里顿时掌声如雷。
　　你星哥也是没料到，这个门，进来之后，他妈直接就是灯光环绕的主席台。
　　不是，不用这么隆重，我为什么要坐在台上，我不需要坐在台上！
　　林竞坐在下面，看着和嘉宾混在一起的季星凌，也惊呆了。
　　这是什么情况？！
　　作者有话要说：
　　小林老师：我背完单词了！我可以亲的！理直气壮！


第48章 你星哥，一个隐藏的俄罗斯文学大佬。
　　被惊呆的除了小林老师，还有礼堂其他听众，要不是背景屏幕PPT上明晃晃写着“俄罗斯文学讲座”几个大字，底下的人几乎要以为自己跑错了地方――为什么季星凌会出现在嘉宾团队里？！
　　李陌远擦干净眼镜，又仔细看了一遍，然后发出来自灵魂深处的疑问：“我没看错吧，那个人是季星凌吗，他居然对俄罗斯文学有研究？”
　　林竞：“……”
　　不他没有，他对俄罗斯文学没有研究，他顶多对俄罗斯方块有研究。
　　至于为什么一个早上还在嫌弃俄罗斯文学讲座无聊的人，下午就混进了俄罗斯文学主讲人的团队里，除了“季星凌你超猛的”，好像也没有别的解释。
　　“哎这位同学！”趁着台上还在安排位置，季星凌一把拉住面前的NPC，“我好像应该去观众席吧，是不是哪里搞错了。”
　　“没。”对方是高一的女生，对大帅哥很友好，笑眯眯地解释，“只有中间五张椅子是主讲嘉宾，剩下的都是贵宾席位，没弄错，翟老师专门叮嘱给你留的VIP。”
　　工作人员正在忙着放置名牌，一分钟前刚刚送到的，油墨都没干。那位翟老师之前可能没负责过这类讲座，所以程序走得乱七八糟，季星凌眼睁睁看着自己的大名出现在了桌上，内心和表情都轻微一扭曲，在“拿起名牌当场走人让全校议论猜测”和“放下名牌不管当场走人让全校议论猜测”的挣扎中，大少爷最终还是沉默地坐下了。
　　林竞：“……”
　　季星凌往两侧各瞥了一眼，发现的确有几个穿山海校服的，估计是社团负责人或者俄罗斯文学爱好者之类，但不管是什么，至少台上还有别的学生，自己不至于过分一枝独秀，于是稍微松了口气。
　　裤兜里轻微震了两下。
　　讲座还没开始，台上有不少人都在看手机，大少爷也就心安理得掏出来，假装自己是俄罗斯分之一。
　　可达：？？？？？
　　星哥：这件事情有点复杂，下来再说，你在哪，台上灯光太亮了我看不到下面。
　　可达：9排8座
　　可达：季星凌你坐直一点，校服拉链拉好，你刚刚被投映到了大屏幕上。
　　星哥：……
　　李陌远侧头小声：“问清楚是怎么回事了吗，季星凌真的要讲俄罗斯文学？”
　　“没，他也是听众，只不过位置比我们好一点。”林竞说，“这次的组织可真够乱的，都不知道能不能准时结束。”
　　“应该差不多，实在不行我们就提前走呗，提问环节可以不参加。”李陌远继续发表感慨，“不过没想到季星凌居然会对俄罗斯文学感兴趣，还给他自己弄了张那么好的票，平时完全看不出来。”
　　林竞：“……”
　　恰好摄像机又扫过了嘉宾席，季星凌这回果然没再歪七扭八靠椅背，校服拉链也规矩地拽了上去，他正在扭头和旁边的老师说话，后来不知道是听到了什么，忽然就笑了笑――只短短一个瞬间，惹来台下女生一阵小骚动，间或夹杂着“他真的好帅啊”，有不少人都拿出手机光明正大拍，反正这里又没纪律老师在。
　　李陌远疑惑：“你为什么也要拍季星凌？”
　　小林老师理直气壮地想，我为什么不能拍，那么多人都在拍，我更要拍，我不仅要拍，我还要拍很多张！
　　但摄影机并没有给他“很多张”的机会，镜头很快就转向了主讲人席。
　　讲座比原计划晚了十几分钟开始，你们知道的，大少爷对俄罗斯文学半毛钱的兴趣都没有，因为灯光的原因，还压根看不到台下的小林老师，就非常胸闷，完全不知道自己来这里干嘛。嘉宾正在讲莱蒙托夫对自由的追求和对贵族的谴责，你星哥也很想跟着谴责一下这腐朽的官僚制度，副校长打过招呼就一定要安排在主席台上坐吗？为什么不能把我放到观众席最后一排？
　　因为突然出现在主席台上的未来男朋友，林竞整场讲座都没好好听，他能猜到这件事情肯定和自己有关，但实在脑补不出其中该是什么样的奇妙转折，才能转出这种震撼我全家的结局。主讲嘉宾仍然在讲话，林竞扫了眼流程，飞快地按出一条微信――
　　可达：你知道等会还有观众提问吗？
　　可达：你知道VIP听众席上都是对俄罗斯文学有研究的老师和同学吗？
　　可达：要是有人点名问你，你准备怎么办？
　　季星凌感觉到了裤兜的疯狂震动，但没机会看，因为摄影师可能也发现了这个帅哥，抱着“剪片子好看”的心态，对着他拍了大半天，直到下一个环节开始后才离开。
　　旁边的女生转身，友好询问：“这位同学你好，我们和张老师结一个三人讨论小组可以吗？”
　　季星凌再度懵逼，什么讨论，什么小组，什么讨论小组，难道不是在这里坐满两个小时就可以了吗？
　　当然了，他看起来依然很淡定，很冷漠，很酷，随意地提了一句：“我临时被安排上台的，没怎么细看流程，接下来都有什么环节？”
　　女生把A4纸推到他面前：“就三个。”
　　①主讲人宣讲。
　　②听众以自由小组的形式，围绕讲座主题展开讨论。
　　③随机抽取现场观众提问。
　　是只有三个没错，但讨论俄罗斯文学对你星哥来说，难度基本等同于讨论表达物理世界特征的所有无量纲参数原则上是否可以推算――都一样论不出任何内容。他刚才其实也算比较认真地听了十几分钟讲座，因为反正坐在台上没事干，但很快就被各种奇长无比的人名给绕了进去，现在脑子里基本只剩下普希金和《战争与和平》，还不确定普希金是不是写了《战争与和平》。
　　他点了点纸，迂回地说：“这个现场听众提问，我们可以问主讲人吗？”
　　“当然可以啊，我们也是听众嘛。”女生回答，“我们可以向主讲人提问，观众也可以向我们提问，所以要稍微准备一下。”
　　季星凌：？
　　我操，告辞！
　　林竞也忍不了了，讨论环节之后就是提问环节，按照季星凌在山海的知名度，不被听众点名才是真见鬼，刚刚身后一群女生就已经在叽叽喳喳地研究，要怎么被主持人挑中了。
　　他要去捞自己未来的男朋友！
　　小林老师把笔记本往李陌远手里“啪”一拍：“等会帮我拿回教室。”
　　“你不听了？”
　　“有事。”
　　这时为了方便下一个环节，台上和台下的灯光也进行了调整，整个会场都变得很明亮。季星凌刚打算找个借口开溜，却见台下有人“蹭”地站了起来。
　　林竞高高瘦瘦的，又很白很帅，位置差不多在全场最中间，一举一动就很打眼。他侧身挤到过道，一路小跑到主席台前，轻声叫工作人员：“同学，能帮我找一下负责这场讲座的老师吗？”
　　“哦，你稍等一会。”那个男生看他一脸焦虑的，以为出了什么大事，赶紧把翟老师叫过来。
　　“这位同学，怎么了？”
　　“老师你好，我是季星凌的邻居，刚刚他妈打电话给我，好像有什么急事吧，能麻烦您转告一下吗？”为了更真实一点，林竞还飞速展示了一下临时伪造的通话记录。
　　翟老师当然没心情管学生有没有私带手机，他被这场讲座折腾得够呛，回去在季星凌耳边匆匆说了几句之后，就又去忙别的事情了。
　　之前那个女生诧异地说：“咦，你要走啦？”
　　“嗯，临时有点事。”季星凌站起来，“那你和张老师慢慢讨论，我先撤了。”
　　台下女生眼睁睁看帅哥从消防门离开，都发出了遗憾的声音。
　　毕竟大家连问题都准备好了。
　　林竞正在礼堂外面等，风吹得头发有些乱。
　　季星凌也趴在栏杆上，一起看着不远处灯火通明的教学楼，有气无力：“我申请不回答任何问题。”
　　“但我刚刚救了你。”
　　“在你救我之前，我已经打算撤了。”
　　“用什么借口？”
　　“有事呗。”
　　“然后全校就会疯传，你假装很热爱俄罗斯文学，跑来听讲座试图刷一波人设，结果一到提问环节就心虚尿遁。”小林老师怎么可能允许这种事情发生，绝对不可能的，未来男朋友的面子就是自己的面子，死都不能丢。
　　季星凌哑然，胳膊搭上他的肩膀：“好吧，我主动招认，我原本是打算给你个惊喜的，所以跑去问唐叔叔要了张票，结果可能翟老师对我产生了什么误解，就这样。”
　　林竞“哦”了一句：“是你的风格。”
　　季星凌抬手揉了一把，自己也很哭笑不得：“就知道你又会疯狂嘲讽我。”
　　“我没有想嘲讽你。”林竞侧头看着他，眼底带着笑，“虽然这件事有点喜感，但季星凌你真的超可爱，刚才坐在台上也超帅，我都没怎么听讲座，一直在看你。”
　　“是吗？”大少爷再度N瑟，很飘地说，“有多帅？哎其实我也想看你，结果灯光太亮了，什么都看不见，只好跟着听了一会文学讲座。”
　　“听到什么了？”
　　“听到普希金写了《战争与和平》。”
　　“托尔斯泰写的。”
　　“……靠，我就记得好像应该是四个字，那普希金写了什么？”
　　“《致大海》和《自由颂》。”
　　“嗯。”
　　“季星凌。”
　　“我知道，我超可爱的。”
　　林竞笑着把手揣进他校服兜，两个人打打闹闹离开了小礼堂。距离第一节 晚自习还有一点时间，冬夜的校园被路灯照着，有一种萧瑟而又奇异的静谧，不能光明正大牵手，但手指偶尔触碰在一起时，心跳一样会跟着快半拍，像是被来往路人窥破了什么惊天秘密，甜蜜的，忐忑的。
　　季星凌坏毛病不改，在平坦的地面，也要踩着树的影子走。空气里泛着湿湿的雾，浸透了草丛里一点蔓金苔，发出了很淡又很短的光。
　　林竞停下脚步，奇怪而又惊讶：“咦？”
　　“怎么了？”
　　“这个季节……会有萤火虫吗？”
　　“不会。”
　　季星凌双手插在衣兜里，也往草丛中瞥了一眼。夜晚总会让妖怪们更加轻松一些，似乎在黑暗和月色的保护下，就可以不用再那么小心翼翼地伪装，所以他转身看着他，一边倒退着走，一边笑着说：“说不定是妖怪哦。”
　　林竞拉了一把：“小心撞到树。”
　　“你会害怕吗，我是说，如果这里真的有妖怪。”
　　“不会。”林竞想了想，“如果它只是发光，什么都不做的话，就不会。”
　　“嗯，它们就只是发光。”季星凌跳过一个水洼，伸手把他也拽了过来，“所以不用怕。”
　　不用怕妖怪。
　　妖怪超喜欢你。
　　两人回到教室，被明亮的白炽灯一照，在花园里偷偷牵手的暧昧也就散了。葛浩挡在过道，代表全班震惊提问：“星哥，他们都说你跑去听什么俄罗斯文学讲座了，真的假的？”
　　季星凌拖开椅子坐下，懒洋洋地一抬眼：“怎么，我身为山海学生，不能去听山海的讲座？”
　　“不是，你能，但那玩意有什么好值得一听的？”葛浩百思不得其解，“对了，还有人说你坐在主席台上，是主讲嘉宾，是不是很奇葩，反正于哥听到之后快笑疯了。”
　　后排无辜被Cue的于一舟：“哎，你能不能不卖我？”
　　李陌远举手证明：“季星凌真的坐在主席台上。”
　　葛浩：……卧槽？
　　“我不过去听了个讲座，你们至于这么大惊小怪吗。”季星凌尽量说得云淡风轻，啧道，“行，都散了吧。”
　　表情和语调就装得很精准，很到位。
　　反正葛浩是被唬住了，在接下来的晚自习，他经历了从震惊到迷惑，从迷惑到强行想通、强行觉得自己豁然开朗，继而对季星凌崇拜更上一层楼的复杂心理历程，基本上就“星哥深藏不露，星哥真的牛逼”这样子。而和他抱有同样想法的人还真不少，于是没过两天，山海全校都在传，季星凌虽然看起来吊儿郎当的，但其实对俄罗斯文学很有研究，是能和嘉宾一起进行深度讨论的巨匠。
　　季星凌：？
　　林竞：“算了，就这样吧，你别承认也别再费劲否认，没必要。要是真有人跑来搞‘深度讨论’，你无视就行，反正你向来擅长无视别人，但我估计没人敢来。”
　　你星哥就很迷。
　　不过他确实也没打算浪费时间去解释自己和俄罗斯文学之间的关系，爱说说呗，快要期末考试了，还是先考到500分，落实一下和小林老师的关系比较重要。
　　1301补习小课堂照常开课。这天晚上，季星凌一边规规矩矩背单词，一边问：“我考到五百有奖励，你要是掉下全年级第一，是不是应该有点惩罚？”
　　“又要亲你一下吗？”
　　“亲两下也行。”
　　“但我不可能掉下年级第一的。”
　　季星凌竖了一下大拇指：“服。”
　　又强调一句：“但李陌远很强的你知不知道，上次他是发挥失误。”
　　“你为了能亲一下，居然帮李陌远说话。”
　　“我这叫陈述事实。”
　　“那我如果答应了，你是不是就希望李陌远考过我了？”
　　“没有没有。”
　　“难道你不想亲我吗？”
　　“我想。”
　　“那你为什么不希望李陌远考过我？”
　　“……”
　　你星哥撩人未遂，还被带进了坑里。
　　痛定思痛，发现小林老师的确不好套路，不如狂背单词三千五。
　　林竞喂过来一块哈密瓜，顺势用指背蹭蹭他微凉的鼻头，自己也跟着乐。
　　不过就像季星凌说的，李陌远上次纯属发挥失误。语文考到一半，他见韦雪围着衣服匆匆出去，刚开始以为是女生来了姨妈，就在考试结束后帮她买了热饮和暖贴，却半天找不到人，后来回到考场那层楼，等了一会儿，果然看到她慌里慌张从洗手间出来，衣摆下的尾巴很明显。
　　他有些意外，却没有惊动她，自己跑去几千公里外的城市买了条大裙子――至于为什么会跑这么远，因为你李哥体育真的太烂了，不是很懂怎么驭风，全凭种族天赋稀里糊涂蹿出去再蹿回来，生平第一次溜进女洗手间，慌得差点当场显形。
　　没来得及吃饭又耗费了太多灵力，只能匆匆啃个苹果充饥，下午政治没发挥好也是意料之中的事。但能因此收获一个女朋友，他觉得还是非常划算，目前正一边复习，一边直男式瞎撩：“要是我考回年级第一，有没有奖励？”
　　韦雪很快回复，大哥你老实看书吧，林竞很强的。
　　李陌远不满，你怎么老向着林竞，你今天还请他喝咖啡没请我。
　　韦雪莫名其妙，你不是咖啡因过敏吗？
　　李陌远强调，那你也没请我。
　　韦雪：……
　　由此可见，小情侣都挺傻的。
　　很可爱的那种傻。
　　作者有话要说：
　　你星哥，一个为爱扛起俄罗斯文学的传奇男人。


第49章 难道你还要举行一个摸我的仪式？
　　期末考试前一周，全年级疯传这次高二的数学试卷出题人是钱俊老师，林竞初来乍到没听过这尊大神的威名，就自己上网一搜――山海资深名师，国家队竞赛教练，高考命题组成员 ，主要从事竞赛数学、解题理论、数学课程与教学论方面的研究，反正履历表各种金光闪闪，很瞎眼。
　　你星哥闻讯也惊呆，我靠，不就是一次期末考试，有必要这么隆重吗，可不可以让钱爹好好待在竞赛班，不要轻易放他出来。
　　李陌远说：“据说钱老师参与高考制卷的那一年，许多平时数学考一百三四的学长学姐，最后出来的分数连及格都勉勉强强。他近半年一直在国外进修，前段时间刚回来。”
　　林竞其实也不想让这次考试太艰辛，毕竟事关自己能不能名正言顺地获得一个男朋友，所以他强行分析：“但如果只是一次期末考试的话，好像没必要弄得太难？”
　　而且这都农历腊月了，俗话说得好，大过年的，对吧。
　　李陌远摇摇手指：“No，我虽然没考过钱老师的试，但做过他出的卷子。”
　　“多少分？”
　　“八十多。”
　　做得李总当场崩溃，并且站在窗前怀疑了三个小时人生。
　　小林老师：“……”
　　李陌远提醒：“你还是多做几套竞赛题吧，这次数学肯定难爆了。”
　　林竞不由得就看了眼同桌。
　　季星凌沉默指指桌上摊开的单词本，我放弃数学了OK，我放弃了，我背单词，我背3500。
　　林竞不死心，用手机登录校园网，下了张据说是钱爹亲自出的某年高二数学期末卷，然后沉痛地发现，如果真是这种难度，那自己未来的男朋友可能连二十分都考不到。
　　“嗯，那你好好背单词。”
　　“……”
　　下一节数学课，李建生也证实了这个消息，他本意在敲打一下学生，提醒他们该收心好好复习准备考试，结果反倒敲打出反效果，台下哀嚎一片，人人都觉得期末死定了，还复习什么，不如就此放弃，享受短暂快乐。
　　“安静一点。”李建生用杯底敲了敲讲桌，语不惊人死不休地又补一句，“其实不止数学难，这次的英语卷是鞠主任出的，你们这学期的初考一样不简单吧？”
　　全班静默三秒，然后就……更崩溃了，一头栽倒在数学书上，生动诠释什么叫“学习杀我”。
　　季星凌想起种carrot的德国人David，表情相当绝望，不知道这次能不能继续靠蒙考出九十，但仔细想想，就算英语能及格，数学只考二十的话好像总分也上不了五百。所以这到底是什么残酷的人间真实，就不能让我在新的一年来临时，顺利地领取一个小林老师吗？
　　他本来想争取一下，用“题目太难”当借口，来降低总分五百的男朋友门槛，但讲台上的李建生已经开始讲课了，林竞听得一脸认真，他也就没打扰。再加上后来一琢磨，五百分是一回事，英语单词3500又是另外一回事――这个难度是不会变的，而自己直到现在还没有背完。
　　所以似乎并没有什么资格，一直叽叽歪歪要求小林老师降分录取，挺烦的，还跌份。
　　于是他把话咽了回去，撕下一页单词夹在数学书里，继续在本子上抄抄写写。
　　林竞用余光瞥见，不知道想到了什么，耳根又有些红。
　　这时李建生可能讲到了一个难点，在黑板上敲了敲：“上次的随堂测验，全班一共只有三个人做对这道题，林竞，你上来给大家说一下。”
　　季星凌听到点名，没当回事，毕竟小林老师被老李抽上讲台是常有的事，结果半天没见同桌站起来，不得不小声提醒：“喂，老李在叫你。”
　　林竞：“啊？”
　　他有些懵逼地站起来，叫我干嘛？
　　李建生：“……”
　　李陌远把自己的本子往旁边一推，试图给后桌提供战略支援。
　　结果你林哥走神走得太投入，就算答案递到手边，也压根不知道该念第几题，最后只好硬着头皮承认：“老师对不起，刚刚我没听课。”
　　从老李的僵硬表情来看，他可能也遭受了重大打击，憋了半天，还是没有把人打发到教室后面罚站，只心累地一挥手：“坐下吧，以后要好好听讲。”
　　李建生难得这么好说话，林竞心虚加自责，一坐下就抓起笔翻开练习册，开始全神贯注搞学习，所以季星凌一直等到下课才有机会问：“你怎么也会走神？”
　　“我为什么不能走神？”
　　“因为你不是老李的爱将吗，难道不该很给他面子，那你刚在想什么？”
　　“想语文考试。”
　　“你在数学课上想语文考试？”
　　“嗯，不行吗？”
　　难道要小林老师亲口承认，我是在想你背完乱序单词3500以后的事情，并且还想得很认真，以至于完全不知道李老师在讲台上都说了些什么吗？
　　不可能的。
　　你林哥就喜欢在数学课上想语文考试！
　　季星凌倒没再继续问，只提醒了一句：“但你下次别让老李逮到了，不然肯定得罚站。”
　　林竞反手拍给他一本书。
　　你知不知道我都能考700分了，大学六级单词也背完了，早恋却还只能靠想的，这到底是谁的错。
　　好好做题！
　　你星哥看着面前的超变态竞赛集锦，也很无辜。
　　不是，我觉得我暂时还不OK。
　　你这人怎么一点都不因材施教。
　　在“一点都不因材施教的小林老师”的铁血监督下，大少爷每晚都学得很努力，而期末考试安排也如期发到了各个班级。季星凌习惯性在梧桐楼里找了自己一圈，纳闷：“不是吧，我被漏了？”
　　“你在另一张。”林竞指了指，“你这次在东山楼。”
　　季星凌一愣，顺着他的方向看过去，果然，东山楼最后一个考场，靠中间的位置。
　　于一舟也发现了：“我操，星哥牛逼。”
　　“这有什么可牛逼的。”季星凌“嗤”了一声，视线往高抬了抬，A考场01座，这才叫牛逼。
　　但不管怎么说，能和林竞在同一栋楼里考试，他还是比较N瑟的，觉得这算两人关系更进一步的表现。大少爷甚至还幻想了一下，如果什么时候自己能混进A考场……啧，学习成绩倒是其次，主要是和小林老师坐在一起的话，就很美滋滋。
　　于是他非常膨胀地查了一下年级第二的成绩，三班贾维旭，总分695，就比林竞低三分。
　　告辞。
　　*
　　考试第一天，阳光很好。
　　1301的卧室，季星凌一边收拾书包，一边对等在旁边的林竞说：“哎，时间还早，不如我也摸一下你的卷子，说不定真有用。”
　　林竞划着手机，随口回答：“你不是不信这个吗？”
　　“但也可以全方位加持一下。”
　　林竞抬了抬眼皮：“那你摸卷子干嘛，摸我不是更有效？”
　　季星凌：“……”
　　“摸不摸，不摸上学了。”林竞站直想走，却被一把握住手腕，季星凌后背挡着门：“摸！”
　　当然要摸！但就是这么大一个小林老师，不是很好下手你们懂吧，万一摸错了地方，五百分可能会涨到六百分，3500可能会变成GRE，存在一定的风险。
　　见对方犹豫半天迟迟不动，林竞干脆抓过他的手，在自己脑袋上蹭了两下：“好了，走吧。”
　　你星哥：？
　　季星凌：“不是，为什么这么敷衍，我要求重新来一下。”
　　“哪里敷衍了，难道你还要举行一个摸我的仪式？”
　　“……”
　　“快走！”
　　大少爷牙根痒痒，最后还是捏了一把小林老师的脸，强行不亏。
　　两人到学校后，季星凌把人送到东山楼下，习惯性说了一句：“那我走了，你好好考试。”
　　林竞纳闷，这都快开考了，你又要去哪儿？
　　季星凌这才反应过来，哦对，我这次也在东山楼。
　　还没考试就差点跑错考场，放在高考差不多已经能上社会新闻了，林竞哭笑不得，干脆陪他进了考场。东山楼的考试气氛就比梧桐楼正经多了，大家全在翻书背诗词，没人大声说笑吵闹，只有在看到季星凌和林竞进考场的时候，才有了轻微骚动。有几个男生平时一起打过球的，笑着嚷嚷：“林哥，你是来给我们考场开光的吗！”
　　“林哥求握手！”
　　“林哥求签名！”
　　“林哥借我根笔行不行？”
　　季星凌伸手一揽林竞：“哎我说你们几个，怎么这么多无理要求，闭嘴保持考场安静知不知道。”
　　“那星哥，你的手给我们握一下也行。”
　　“对对，星哥每次考试都暴涨五十分，我想拥有同样的快乐！”
　　季星凌服了这帮孙子，也懒得再理，对林竞轻声说：“你去考试吧，等会见。”
　　“林哥别走！多留一会儿嘛！”
　　“就是，让我多看看学霸！”
　　一群人瞎起哄，考场里其他人跟着笑，林竞就真的多留了一会儿，直到预备铃响，监考老师进教室后，才回了A考场。
　　当然不是为了让其余人多看看学霸。
　　而是……他有点舍不得和季星凌分开。
　　哪怕只是短短的一场考试，也不舍得。
　　语文考试的难度和初考基本持平，作文要稍微难一点。离开梧桐楼最大的好处就是，考场里所有人都坐到了最后一秒，教室门不会频繁地开了又关，影响答题思路。铃声响后，季星凌反扣过试卷站起来，后桌男生瞄了一眼：“嚯，星哥你作文写得这么整齐。”
　　季星凌从鼻子里挤出一个“嗯”字，有“整齐狂魔”小林老师耳提面命，每天强迫练字十五分钟，想继续狗爬都不行。
　　午饭依旧是在副校长办公室解决。唐耀勋最近在隔壁市参加一个什么教育论坛，得一周后才结束，两个人也就乐得霸占这豪华空间，林竞把餐盒收拾好：“时间还早，你要在沙发上睡一会儿吗？”
　　“不困。”季星凌看着他，“你爸妈几号来接你？”
　　“没让他们接，我自己坐飞机回去。”林竞说，“我妈定了周五的票。”
　　“我送你。”
　　“好。”
　　“早点回来。”
　　“好。”
　　这种时候，季星凌就有点想让林竞知道，他的男朋友是超猛的妖怪了。
　　可以毫无压力地每天往返一趟宁城，晚上陪睡也OK，其实根本不用两地分离。
　　但不行，暂时还不能说。他有点郁闷地伸出手，想要温柔地、煽情地抱一抱小林老师，却被无情塞过来一堆数学卷子：“不困就好好做题！”
　　“我靠，你可不可以不要这么破坏气氛！”
　　“不可以！”
　　“……”
　　行吧，没有考到五百分的人，没有资格要求气氛。
　　季星凌呵欠连天地翻开练习册，继续背公式。
　　他其实已经很努力了，但在下午的考试里，还是被数学当场教做人，第一道选择就他妈完全看不懂，不是不会做，而是压根连题目都看！不！懂！
　　A考场里，林竞粗粗浏览了一遍题目，也是两眼一黑――替季星凌黑。
　　事实证明钱爹是不会管过年还是不过年的，哪怕人民群众都在十五月儿圆，歌舞闹新年，数学依然能在这种花红百日暖的时候，及时为你送忧烦，非常铁面，且无情，且当头棒喝。
　　传闻梧桐楼开考半个小时，就已经全空了，东山楼要好一点，季星凌倒是老实坐完了全场，但实不相瞒，他并不知道自己都答了些什么，反正就写满就行。
　　林竞安慰他：“没关系，这次全年级肯定大规模不及格。”
　　季星凌坐在车里，兴致缺缺地想，全年级不及格和我有什么关系，五百分的硬规定又不会因为全年级数学都考二十分而降低。
　　林竞看他：“怎么不说话，不舒服？”
　　“有一点晕。”季星凌有气无力，“估计是被数学恶心的。”
　　“明天的综合和英语好好考，总分还是能上去的。”林竞摸摸他的额头，“别想数学了，今晚早点休息。”
　　话是这么说没错，但鞠主任亲自出的英语，好像也简单不起来。
　　季星凌抬手搭在眼前，发自内心地想叹气。
　　小时候他经常会被亲妈强行裹在被子里听童话，王子想要获得心爱的公主，就必须披荆斩棘，打败凶猛的龙和女巫，穿越寒冷的雪和巨浪。但现在想想，其实那些全不算什么，比起集合数列韦达定理来说，荆棘恶龙女巫风雪简直就是新手村任务。
　　你星哥在获得小林老师的道路上，才是真・充满了重重险阻。
　　想牵手还得先求出B∩C的元素个数。
　　真的绝。
　　但不管怎么说，数学都已经砸在了手里，只有把剩下两门考好一点。于是这一晚，他一直复习到深夜才睡，第二天早上的文综也确实感觉还可以。最后一科是英语，林竞考完之后，在一楼大厅里等了半天，等到整栋楼里的人差不多快走完了，季星凌才拎着书包慢慢晃出来。
　　“怎么这么久？”
　　“没，给餐厅打了个电话。”季星凌嗓音沙哑：“走，带你去吃饭。”
　　“但你看起来很不舒服的样子。”
　　“嗯，我是不舒服。”
　　“那为什么还要带我去吃饭。”
　　“我这不是怕你觉得我又在为没考好找借口吗。”
　　“……”
　　季星凌勉强笑笑，抬手揽着他：“开玩笑的，餐厅我一周前就定好了，考完试不得庆祝一下。”
　　但就运气不太好，考试很难不说，还再度赶上了麒麟的生长期，英语考得头晕眼花，交卷后在桌上趴了五分钟才缓过劲。
　　林竞接过他的书包：“我们回家。”


第50章 我知道a是什么意思，也知道我爱你。
　　未成年麒麟的成长期是没有固定时间的，不过像季星凌这种前后两次只相隔半年，还是稍微频繁了一些。而从理论上来说，青春期躁动也有可能会造成灵力不稳定，导致生长期提前，所以胡媚媚狐疑地问他：“你是不是谈恋爱了？”
　　麒麟崽趴在床上，额上一对短角也烧得通红，有气无力地“哼唧”了一声。
　　我倒是很想谈来着，但小林老师不同意。
　　所以没有，真没有。
　　不过胡媚媚也就随口一提，说完拉倒，她揉揉儿子的脑袋，“爸爸已经帮你挂好了鹊山医院的专家号，明晚十一点半，现在先好好休息。”
　　厚厚的窗帘被放了下来。
　　棉被松软如最靠近日光的云，陷进去后就有浓厚困意袭来。
　　麒麟崽浑身滚烫，醒了睡睡了又醒，总觉得刚躺下时是天黑，为什么在做了连绵不绝十几个梦之后，睁眼居然还是天黑。厨房里传来细微的锅碗碰撞声，给这昏沉静谧的夜晚增添了不少烟火气，它肚子饿得咕咕叫，却懒得起床，只摊开四蹄平趴着，双眼漫无焦距盯住床头柜上的电子闹钟，九点……晚上九点？
　　所以说自己睡了二十多个小时？
　　“妈！”他匆匆变回人形，踩着拖鞋跑到厨房，“我的手机呢？”
　　“在客厅桌上，怕打扰你休息，爸爸就拿出来了。”胡媚媚放下手里的汤勺，“没人给你打电话，不过小竞下午来过一趟，他今天替你去学校拿了放假通知单。”
　　“嗯。”季星凌解锁手机，林竞一共发了七八条微信，都是问他感冒发烧好没好，最后一条就在几分钟前，说自己明早十点的飞机。
　　星哥：我刚睡醒。
　　星哥：我妈今天不让我碰手机。
　　星哥：行，我送你。
　　可达：你感冒怎么样了？
　　星哥：好了。
　　可达：不用送我，我都约好车了，你好好休息。
　　可达：我能过来看看你吗？
　　可达：[哭泣]
　　林竞平时聊天很少发表情，发也是emoji，酷得不行。所以季星凌被这个捧碗盛泪的Q版小人震了一下，比较受宠若惊，差点没拿稳手机。
　　“妈，你九条尾巴收一收，林竞要来！”
　　“好。”胡媚媚把汤吹凉，补了一句，“现在都快十点了，你十一点还要去看医生。”
　　“知道。”季星凌说，“他明早的飞机回宁城，我们不会聊得太晚。”
　　胡媚媚看着儿子喝完一整碗汤――那是用来缓解未成年小崽成长期不适症状的，然后才收起九条蓬松尾巴，去客厅开门。
　　小林老师当然没有捧碗落泪，他站在门口，很有礼貌地说：“阿姨，我来看季星凌。”
　　“小星说他去冲个澡，让你先到卧室坐会儿。”胡媚媚把人让进来，笑着问，“明天几点的飞机，要不要让司机送你去机场？”
　　“不用的阿姨，我已经自己订好网约车了。”林竞还带了一盒新鲜草莓过来，他觉得感冒病人应该会喜欢这种东西，胡媚媚赶紧接到手里，儿子先是灵力过盛，现在又生长期频繁，她只能更加严格地控制他的饮食，哪怕是隔壁小乖宝送来的水果，也要暂时没收。
　　浴室里的水声还没停，林竞坐在书桌前等得无聊，随手抽出一本练习册，翻开后都是默写的单词，潦草的，整齐的，还有拖了长长墨痕的，看起来像是写了一半就困得睡着。
　　相当认真。
　　洗漱镜前，季星凌匆匆擦了两把头发，把毛巾丢到一边拧开门：“你再坐会儿，我把头发吹一下。”
　　林竞问：“要我帮你吗？”
　　“……”
　　原来成长期还有这种福利？
　　站在浴室镜前，林竞打开吹风，慢慢帮他吹头发。洗发水是清新的青柠香型，在潮湿的浴室里，像夏日间白雾弥漫的果园，生机勃勃，是很好闻的味道。
　　季星凌看着镜子里的两个人，小林老师应该已经洗完了澡，穿着浅灰格子的家居服，和自己的灰色浴袍很搭，于是一乐：“哎，你看，我们像不像情侣装。”
　　“像。”林竞放下吹风，把他的头发两把揉乱，“吹干了。”
　　“你这什么服务态度。”季星凌拉住他的手腕，拽着让人趴在自己背上，振振有词搞教育，“挣不到小费的知不知道。”
　　林竞下巴抵在他肩头，也看着镜子里的人：“感冒还难受吗？”
　　“好多了，可能因为最近没怎么睡够，没事。”
　　“那你接着睡。”
　　“别啊！”季星凌握着他的手不松，“你明天就要走了。”
　　山海的寒假不长，过完年没几天就得回学校补课，仔细算一算，其实并不会分开太久。
　　但对两个人来说，分开一天也算很久很久。
　　所以今晚需要多补偿一会儿。
　　……
　　季星凌从柜子里拿出T恤和运动裤，背对着他两下套好。
　　林竞坐在床边，有些奇怪地问：“你不换睡衣？”
　　“等会还要去看医生。”季星凌可能是睡多了，这句话确实没过脑。
　　林竞果然一懵：“你都已经不发烧了，为什么要大半夜去医院，现在只有急诊科吧？”
　　“……那什么，一中医老大夫，好像挺有名的，我姥爷非得让我去他的诊所看看。”季星凌解释，“这人和你一样，明早飞机，只有现在有空。”
　　听起来就很不靠谱的样子，林竞表情一僵，总觉得自己未来的男朋友要被骗服用由各种不知名草药搓成的金刚大力丸：“能不去吗？”
　　应该不能，季星凌心想，鹊山医院的号还是很难挂的，尤其是儿科――因为冷酷你星哥目前还是崽，所以只能挂儿科，超级不酷，不提也罢。
　　他坐在床边，伸手揽住小林老师：“把网约车取消，明早让冯叔送你好不好。”
　　“不用，我就一个登机箱，自己能搞定。”林竞说，“你过年一直待在锦城？”
　　“对，所以你要早点回来。”季星凌揉揉他的脑袋，又强调一句，“我放假也会认真学习的，还有3500，我已经背完好多了，等你回来，我就差不多能背完了，真的。”
　　“背完好多是多少？”
　　“三分之二吧，或者更多一点。”
　　季星凌睡得太久，嗓音里还混着沙哑，像某种幼兽伸出小爪，在心里不轻不重勾了一下。
　　两人距离很近，体温隔着薄薄一层布料相互传递，林竞心跳加速，另一边的手也捏住床单。
　　季星凌看着他的侧脸，看着那泛红的耳根，眼底跟着一动：“你需要检查一下吗？”
　　单词书就丢在床头柜上，已经被翻得很旧了，林竞却没有去拿，只问他：“a是什么意思？”
　　几个月前，也是在这间卧室里。
　　“你背单词还挑长短？”
　　“当然啊，不然你问我a，我肯定知道a是什么意思。”
　　那时候两人还是水火不容，一见面就互相鄙视，恨不能在1301和1302之间竖一道结界。
　　说不清改变是从什么时候开始的，但无所谓了，真的无所谓。
　　现在的我知道a是什么意思，也知道我爱你。
　　季星凌站起来，大步过去反锁了卧室门。
　　锁芯扣住的轻微“磕哒”声，像一道细小电流穿透神经，让指尖和心尖都有了片刻麻痹，然后还没等林竞反应过来，唇上就传来湿漉漉的触感。
　　季星凌弯下腰，单手扣住他的后脑，迫使对方抬起头，吻得动情而又温柔。
　　林竞双手依旧垂在身侧，他闭着眼睛，有那么一瞬间甚至忘了呼吸，大脑也是空白的。
　　薄荷味道的吻，空气中还有甜柚和柑橘的香味，清新干净，和这个年纪很般配。
　　季星凌和他抵住额头，小声许诺：“我一定早点考到五百分，早点变成你的正牌男朋友。”
　　林竞笑：“嗯。”
　　年少时的感情往往滚烫又鲁莽，在风里蔓延开来，如同荒野上燃起的火。两人都有点难以自持，于是他们抱在一起，继续甜蜜生涩地亲吻着，直到听见有人敲门，才慌乱地分开。
　　胡媚媚提醒：“小星，差不多要出发了。”
　　“好！”季星凌看了眼林竞，“我们……那什么，妈我收拾一下，五分钟。”
　　“快点啊，爸爸还在等你。”胡媚媚没有拧门，说完就回了客厅。房间里的两个人都松了口气，林竞站起来：“那你去吧，记得别乱吃药。”
　　季星凌挡在他面前，没话找话地拖延时间：“哎，为什么我初吻完，得到的第一句话居然是别乱吃药，不行，不可以，我申请换一句，换一句好听的，有意义的，将来想起来――”
　　林竞双手捧住他的脸，在唇上又亲了亲，把所有叽叽歪歪都堵回去：“季星凌，我爱你。”
　　……
　　季星凌，我爱你。
　　因为这六个字，你星哥飘了差不多两个小时。直到被大麒麟叼进鹊山医院，也还没回到现实，就觉得大家今天看起来都非常顺眼，连上次那个强迫自己扎针的麻杆护士，好像是根蛇衔草，这回也不娘了，不仅不娘，看他单手拎起三只崽的英姿，简直MAN，简直绝世猛男。
　　主任医师是只药兽，和山海后巷的杂货店老板是远房亲戚，但医术显然要高出许多。他只看了一眼诊疗台上趴着的、荡漾的、不停甩尾巴的小麒麟，就说：“灵力摄取没问题，一般这个年龄段的崽，都会或多或少出现一些发育方面的问题，家长不用太紧张。”
　　大麒麟关心询问：“那需要吃点灵药吗？”
　　“不需要。”药兽主任把话又挑得更明，“毕竟按照人类的年龄来算，他们现在正好处于青春期。”
　　而青春期的男生，出现情绪波动，或者别的波动，从而影响到自身的灵力，都是很正常的事。
　　大麒麟顿悟，道谢后叼着儿子离开诊疗室，找了个没人的地方，单手……单蹄揽到自己怀里，语重心长地问：“崽啊，你最近是不是成人电影看多了？”
　　小麒麟：？
　　爸你能不能闭嘴。
　　……
　　一周后，一股强冷空气再度从北极袭来，全国大范围降温，除夕也越来越近了。
　　妖怪一样是要过年的，大家在一起总喜欢图个热闹，所以有节日就过一过这样子。
　　连年本年都要过年。
　　如果第一遍没看懂，就多看两遍。
　　人类更要过年。
　　宁城一直在飘鹅毛大雪，呼吸都结冰。这天下午，林竞推着购物小车，跟商薇一起在超市置办完年货，等电梯去停车场的时候，突然又想起来一件事。
　　“妈，你等一下，我想去楼上买瓶新浴液。”
　　他匆匆跑去了化妆品区。
　　熟悉的包装，熟悉的香型。
　　混合着甜柚和柑橘的夏日气息。
　　是还没有考到500分的，男朋友的味道。


第51章 “你能不能别光顾着谈恋爱，先把菜点了！”
　　农历腊月二十九，宁城下了入冬以来最大的一场雪。午间新闻正好在播天气预报，季星凌做完数学后出来看了一眼，顺手给林竞发微信，问他冷不冷。
　　几分钟后，对方回过来一张图。
　　可达：我刚刚堆了一个你。
　　那是一个很胖的雪人，超大，围了条红围巾，看起来威风凛凛分外喜庆，前面还龙飞凤舞写着“季星凌”三个字。
　　季星凌对着屏幕笑了一阵，又问，为什么只有我一个，你呢？
　　过了一阵，微信收到一张新的照片，林竞趴在雪人上，伸长手臂搂着用胡萝卜做鼻子的低配版你星哥。
　　可达：季星凌，我好想你。
　　可达：超想你。
　　可达：我每天都在想你。
　　可达：[亲一口]
　　小林老师向来直球，不管面对面还是分隔两地，喜欢和想念全部说得坦坦荡荡。唯一的区别就是，面对面时的“季星凌我想你”可能会说得和“季星凌我想吃饭”一样没表情，远不如分隔两地时这么……活泼可爱肚皮软，经常会冒出一个迷之表情包。
　　于是季星凌就被可爱到了，恨不能立刻“砰”去宁城。他本来想把这张照片设成手机屏保，又担心被父母发现，毕竟现在还是需要保密一下的，所以最后只换了两人的聊天背景。
　　可达：你在干什么？
　　星哥：看了会儿书，下午和于一舟约了几个同学，一起去球馆。
　　可达：哪家球馆？
　　季星凌靠在沙发上，继续回复他，就是我们常去的那家。
　　小情侣……或者说准小情侣的聊天内容，越无聊越可爱，一点点废话也能说得超粘超甜。胡媚媚端着饼干过来，盯着儿子身后晃来晃去的麒麟尾巴看了一会，再度狐疑：“你最近为什么这么荡漾，真的没有谈恋爱吗？”
　　大少爷很淡定：“我和谁谈？”
　　“你们班罗琳思。”胡媚媚比较肤浅，在随机撒网的前提下，只能捞个最漂亮的小姑娘举例子。
　　季星凌一嗤：“你去问舅舅，就知道她男朋友是谁了，和我可没关系。”
　　听说章露雯前段时间招惹到了一群西街混混，大概就是林竞在人工湖边看到的那只混沌，因为他们并没有使用任何妖力，所以妖管委也没出面――这事得归人类派出所管。至于后来是怎么处理的，季星凌就不清楚了，只知道章露雯的确消停了不少，好像还给罗琳思道了个歉。
　　胡媚媚当然不会无聊到去打听小姑娘的闲事，和自己儿子没关系就行。等亲妈走后，季星凌稍微收敛了一点，收起尾巴继续异地恋。
　　可达：那你看书，我回家了。
　　星哥：下午干嘛？
　　可达：过年固定项目，各种走亲访友。
　　刘叔叔一家也从锦城回来了，两家人约好今天一起吃饭。刘栩依旧顶着一头红毛，白皙的脸颊两侧落着几颗很浅的小雀斑，笑起来像卡通片男主，和将近一米九的身高不太搭。
　　吃饭的地点在一家素菜馆，成年人过年大鱼大肉吃太多，就想来点养生清淡的，但未成年人不喜欢，林竞和刘栩都只敷衍地吃了几口，就开始凑在一起玩手机。两人的成绩很好，打游戏也很理直气壮，林竞脱口而出：“怎么你们都有这游戏，上次我看季星凌玩，他段位超高的。”
　　说完顿觉好像暴露了什么，但仔细一想，这不挺正常一句话。
　　别人又不会知道“我看季星凌打”还可以被拓展成“我靠在季星凌怀里看他打”。
　　没关系的，心态要稳。
　　刘栩“嗯”了一句，随口问：“你要一起吗，我带你上分。”
　　“我不怎么玩游戏。”林竞说，“费眼睛。”
　　“对，你得好好保护眼睛。”商薇听到之后，也在一旁说，“别跟你爸似的，稍微有点视疲劳，就一惊一乍，怀疑自己看到了妖怪。”
　　林竞：“……”
　　为什么要把这件事放到饭桌上说。
　　卢雨果然诧异地问：“什么看到妖怪？”
　　“就前段时间，在锦城给同学过生日。”商薇一边倒果汁一边说，“晚上在湖边看到了一团雾，非觉得是怪兽，那段时间父子两个一打电话就研究这个，还煞有其事的，给我气得够呛。”
　　卢雨笑着说：“小竞从小就爱看书，想象力丰富一点不是坏事呀，正好林医生还愿意陪他天马行空地聊，大刘对儿子就没有这种耐心。”
　　林守墨一边呵呵笑着敷衍，一边看了眼林竞，没关系，他们都没见过，可是爸爸相信！
　　他原本以为自己当年是真的喝醉了，或者累昏了头，所以会看见各种奇诡事件，但现在既然儿子拥有了同款经历，是不是能说明是林家人有些不一样――天眼也好写轮眼也好，反正不管什么眼，总得有一个才能解释这一切，才合理！
　　林竞和林医生遥远地碰了一下杯，我懂。
　　中二父子.jpg
　　宁城天黑的早，一顿饭没吃完，窗外已经亮起了漂亮的灯。星星点点缀在树的枯枝间，像一颗又一颗暖融融的灯笼果，眯起眼睛时，整个世界都会漂浮在模糊的光影里。院子里有别的食客在放焰火，笑笑嚷嚷很热闹，林竞和刘栩正好也不是很想面对接下来爹意盎然的素馅包子和养生汤，干脆各自找了个借口开溜，找服务员买了一把小时候玩过的烟花棒，混在小朋友堆里找童年。
　　而千里之外的锦城，于一舟在球馆里找了半天，才从按摩椅里把大爷一样的季星凌叫醒：“差不多就可以了，起来吃饭。”
　　大少爷眼皮懒懒一掀：“什么叫差不多就可以了？”
　　“你的思念仪式差不多就可以了。”
　　“……”
　　季星凌勾勾手指。
　　于一舟鄙视：“你以为我会自己贴上来找打吗？”
　　“那你解释一下，什么叫我的思念仪式。”
　　于一舟没有解释，只说了一句：“上次林竞睡的不是这张按摩椅，是后面那张。”
　　季星凌：“……”
　　于一舟做了个拉链封嘴的手势：“现在你能起来吃饭了吗？”
　　季星凌琢磨了一下：“我们有这么明显？”
　　“目前还不明显。”于一舟把外套丢过去，转身往出走，“但如果你再对着这张按摩椅含情脉脉百转千回，就很难说了。”
　　“闭嘴！”
　　季星凌两步追上去，单手揽住他，压低声音叮嘱：“哎，我们还没正式在一起呢，你注意着点。”
　　“什么叫正式在一起，你们还打算挑个黄道吉日，两家父母聚在一起办个酒？”
　　“……靠，于粥粥你嘴好毒。”
　　两人一路打出球馆，其他几个男生见怪不怪，都笑着追上去。锦城的冬天没有北方那么冷，一件短袖加厚羽绒服就能走夜路，两旁的火锅店全部生意兴隆，建成仿古风格，风吹得两串大红灯笼轻曳，整条街年味十足。
　　而过年总是需要团圆一点的。
　　季星凌习惯性摸出手机，刚想给小林老师发条微信，于一舟却刚好转过头和李陌远说话，于是他不知道哪根筋没搭对，又迅速地、面无表情地，把手机给装回去了。
　　你星哥并没有含情脉脉，更不会百转千回。
　　用余光瞥见的于一舟：？
　　这他妈，你想谈恋爱就谈恋爱，为什么要刻意躲开我，难道我是老牛吗？
　　锦城主城区是禁燃焰火的，所以林竞特意发来一段小视频，名为共享童年，其实没什么意思，就是最常见的那种金色小瀑布，还有一群小孩子在“啊啊”拍着手尖叫，但季星凌坐进火锅店后，第一件事还是插上耳机从头看到尾，并且用非常男朋友的口吻叮嘱了一句，早点回去，你们那儿太冷了。
　　侯越涛突然在对面大声说了一句：“你能不能别光顾着谈恋爱，先把菜点了！”
　　季星凌没有一点点防备，手机差点掉地上，震惊地想有没有搞错，为什么我躺个按摩椅能被发现，现在回个微信也能被发现，这帮孙子到底是什么列文虎克，现在灭口还来不来得及。
　　然后就听李陌远很没有底气地辩了一句：“没，谈什么恋爱，我看朋友圈呢。”
　　“咳。”季星凌迅速调整了一下表情，恢复成漫不经心冷漠你全家脸，原来和爹没关系。
　　李陌远接过iPad象征性点了两个菜，又替自己找补一句：“林竞那边雪可够大的，他快裹成包子了。”
　　作用类似于“你们看，我真的没谈恋爱，在看朋友圈，我都知道林竞那边雪大”！
　　季星凌听得纳闷，不是，等会儿，什么照片？
　　“给我看看。”于一舟可能是为了补偿刚才自己一回头，惊得大少爷连微信都不聊了，于是主动要过李陌远的手机，装模作样地问，“这谁的朋友圈？”
　　“刘栩，高三理科大佬。”李陌远一边嗑瓜子一边解释，“上次晨跑时遇到，就互加了好友，他和林竞是老乡吧，今晚两个人好像在一起吃饭。”
　　照片里的林竞站在一片光影虚幻的灯树下，手里捧着一把星光棒，笑得露出两颗小虎牙。
　　季星凌心情复杂，那个红毛是怎么回事，为什么要拍我的小林老师，拍完还要发朋友圈，还要加个emoji的心，有毛病吧。
　　“照片给我。”于一舟把手机还给李陌远，“我干妈挺喜欢林竞的，发给她骗个红包。”
　　李陌远不疑有他，很快就发了过来，当然了，这张照片的最终归宿必须不是干妈，而是干妈的亲儿子。
　　季星凌保存好照片后，在微信框里删删减减，从“你是不是和刘栩在一起吃饭”，到“你在干嘛”，到“回家了吗”，最后干脆全部清空，换了个小人扛巨心攻击的表情包，就比emoji那破心要大很多，豪华很多！
　　林竞秒回。
　　可达：我刚刚和刘叔叔一家人吃完饭，现在准备回家了，洗完澡我们打个电话好不好。
　　可达：我想听你的声音。
　　可达：季星凌我超爱你的。
　　可达：超爱！
　　星哥：……
　　星哥：你知不知道你现在看起来很心虚。
　　可达：因为李陌远说你看到了刘栩的朋友圈。
　　可达：[哭泣]
　　季星凌对这个捧碗盛泪的小Q版没什么抵抗力，看到就会想起甜滋滋的初吻，再大的火都熄了――况且本来也不大。
　　林竞捧着手机，也窝在车后座傻乐，回家之后匆匆冲了个澡，就钻进充满甜柚香气的被窝里打电话：“你现在回家了吗？”
　　“没呢，他们又要唱K，我在包房阳台上。”季星凌趴着栏杆，“锦城今天不太冷。”
　　“你有没有生气？”
　　“有一点。”
　　“但我们只是一起吃了顿饭，而且他的朋友圈有九张图。”
　　“两张都有你。”
　　林竞疑惑地回忆了一下，没吧，好像就一张啊。他又点开朋友圈看了看，好不容易才找到了所谓的“第二张”，刘栩当时可能觉得那盘魔芋做的素红烧肉挺好看，站起来拍照时带了一点林竞的衣袖。
　　季星凌问：“你怎么不说话了？”
　　林竞回答：“被你可爱得说不出话。”
　　季星凌头发被风吹得凌乱，眼底映出整座城市的灯火，明明笑了，还要一本正经地教育：“以后不许随便让别人拍照，知不知道！”
　　“嗯。”林竞换了个姿势，“我前两天去商场，也买了你的沐浴露。”
　　“柚子那个？我妈随便买的。”季星凌说，“一般般吧，我喜欢你的那种。”
　　“那我到锦城就换回去。”
　　林竞躺在被子里，声音软绵绵的。
　　季星凌一直在安安静静听他说话，说宁城的大雪，说隔壁的邻居，说今天吃了什么、做了什么，一点一点的，细碎的，拼凑在一起，就是鲜活完整的画面。他的小林老师端着茶杯，坐在落地窗前，一边看书一边看风景，直到氤氲的雾在玻璃上凝出水汽。
　　“我想你了。”他打断他。
　　林竞顿了顿，声音里带上鼻息：“我也想你。”
　　每天都要重复很多次的，我想你和我也想你。
　　十六七岁的年纪，第一次喜欢上一个人，第一次分隔两地，思念像肆意生长的蔷薇藤蔓，轻而易举就能缠满整颗心，带着细细的刺，开出热烈的花。
　　挂断电话后，季星凌靠在柱子上，脑子里乱哄哄的，只剩下一句话。
　　我要去宁城。
　　哪怕不能出现在面前，
　　哪怕只能远远地看一看他。
　　他跑回包厢，把葛浩拎到旁边：“明天帮我个忙。”
　　忘忧草・小弟一如既往金牌，根本不问理由，豪爽威猛地说：“没问题，打谁？”
　　季星凌拍了把他的脑袋：“不是打架，打掩护。”
　　“打掩护那就更没问题了。”葛浩乐，“星哥你说，要我做什么？保证完成任务。”


第52章 世界上是有妖怪的，不是吗？
　　葛浩目前对季星凌比较盲目崇拜，还以为这次要轰轰烈烈干一票大的，结果只接到一个任务，待在卧室哪儿也别去。
　　“……”
　　季星凌吩咐：“如果有人问起来，就说我在你家打游戏。”
　　“好。”葛浩点头，“星哥你要去哪？”
　　“北边。”季星凌含糊地答了一句，“找个人。”
　　他并不知道林竞的详细地址，所以第二天一大早，就没话找话地发了条微信，问对方今天有什么计划。
　　“没什么计划，我还没起床呢。”林竞回的是一段语音，带着没睡醒的懒懒困倦，“等会去大伯家，爷爷奶奶他们都在，晚上一起出去吃年夜饭。”
　　季星凌刚打出半行字，小林老师就又发来一条――
　　可达：吃完午饭可能要带一群弟弟妹妹去锦贸商场买玩具，好让家长可以安心打麻将。
　　可达：你呢？
　　星哥：一票亲戚都要来我家，浣溪别墅这边，等开学我们再搬回去。
　　他顺手查了查地图，锦贸商场在宁城只有一家，正好省去处心积虑问地址环节。于是在中午吃饭的时候，季星凌尽量漫不经心地提了一句：“妈，下午我们几个同学出去逛一圈，可能三个多小时。”
　　“什么逛一圈，又要去哪打游戏吧？”胡媚媚不满，“大年三十的，你乱跑什么，好好在家待着。”
　　“不是六点才吃饭吗，我肯定准时回家。”季星凌举手保证，又问，“爸，行不行？”
　　季明朗向来溺爱，爽快点头：“这有什么不行的，记得六点之前回来。”
　　胡媚媚：“……”
　　这是什么毫无原则的糟糕老公。
　　葛浩第一次配合麒麟你星哥出任务，虽然这任务基本等同于无，但还是非常激动，接到电话老早就站在巷子口迎接：“星哥你放心，虽然我家人多，但我的房门可以反锁！”
　　“行，我五点前回来。”季星凌和他一起穿过前院，旁边的老广场上也正好敲响下午两点的钟。
　　三个小时的时间，对麒麟来说往返宁城不成问题。葛浩站在书桌旁，毕恭毕敬目送那团黑色电光“砰”出窗户，心想，大年三十都要伪装出门，一定是为了什么了不得的大事。
　　我星哥就是猛！
　　裹满电光的黑雾，在云层中破出一道壮阔波澜。
　　一往无前，满腔炽热。
　　他知道自己并不能做什么，但依旧固执地想去那座飘满雪的城市，一千公里也好，或者更远都无所谓，只要能看一眼喜欢的人，看一眼就好。
　　宁城整片天都暗了，一场新的风雪隐隐欲来。
　　正好，这样就没有什么人，或者没有什么妖，能注意到天穹间那个突然出现的黑色旋涡，小小的，转瞬即逝。
　　林竞和小阿姨领着五个弟弟妹妹，像赶鸭子一样把他们带到七楼儿童区。那里有一个乐高乐园，基本等同于小型幼儿园，专门负责寄存吵闹小朋友，可以让辛苦的大人坐下缓一口气。
　　辛苦的未成年小林老师也能缓一口气，他已经帮忙买了一路的饮料和气球，到处跑来跑去，累得腿都软。
　　裤兜里手机震动，是季星凌的消息。
　　星哥：你在哪？
　　可达：就我早上跟你说的那个商场，带着亲戚的孩子在七楼拼乐高。
　　星哥：嗯。
　　季星凌为了不暴露，来之前还特意换了身衣服，扣一顶棒球帽又戴了个大口罩，形象介乎流量小明星和银行大窃贼之间，反正都是低头后亲妈不认，坐电梯时，引得不少小姑娘都侧眼偷偷瞄。
　　北方户外太冷，所以室内暖气烧得很足，林竞一进门就热得脱了外套，现在正在口干舌燥地排队买冷饮。
　　季星凌走出电梯，一眼就看到了他。
　　虽然商场里人很多，买冰淇淋的人更多，但还是一眼就看到了他。穿着白色的帽衫，高高瘦瘦的，点完单后就站在取货口玩手机，而季星凌也收到了一条新微信。
　　林竞拍过来一张店招，说这家草莓奶昔很好喝，我不爱喝甜的也觉得好喝，下次请你。
　　星哥：为什么要下次，我现在就要。
　　林竞低着头笑，那怎么办，不然你来宁城。
　　季星凌手指在屏幕上滑动，我就在宁城。一个字一个字打出来，又一个字一个字删除，以前做语文阅读的时候，总觉得有些句子很矫情很鬼扯，比如甜蜜的忧伤，但现在亲身经历之后，才相信人的确可以又甜蜜又忧伤……而且是他妈忧伤爆了！明明这么大一个小林老师就在面前，却不能按在墙上亲，谁能忍，反正你星哥不能！
　　他热血上脑，差点就冲了出去，想着骗一骗他，就说是连夜坐飞机来的，应该没关系吧……但好像又有些冲动过头。而且从宁城到锦城的航班过年期间有调整，只剩下了明早八点的一趟，也没办法编出“看你一眼我就走”的理由。
　　不行的，不可以这样。季星凌还在犹豫地打完字又消除，林竞已经端起奶昔回到了乐高区。
　　保安第三次从这由头到脚捂严实的可疑黑衣人面前“偶然路过”，终于忍不住开口：“小伙子，你不热吗？”
　　季星凌没注意：“啊？”
　　“你热不热？”
　　“……”大少爷的第一反应，北方人民都这么热情友好主动攀谈的吗，走在路上还有陌生人关心你热不热？再一看保安警惕的眼神，哦。
　　季星凌拉下一点口罩，瓮声瓮气地说：“我不热，我流感。”
　　保安赶紧后退一步，大过年的，你流感为什么要跑出来祸祸别人。
　　季星凌懒得理他，又往儿童区看了一眼。林竞可能确实是累了，见家长区已经没有位置，就跟小姨妈说了一声，自己到不远处的扶梯旁找了个休息长椅。
　　可达：我们这的商场好热。
　　季星凌坐在隔壁咖啡馆里，刚好能透过窗户看到他，我知道宁城的商场很热，我也快被热死了，偏偏点饮料时没细看，还弄了杯滚烫的热可可，简直又热又腻。但还要很羡慕地回复，是吗，北方的暖气就是牛逼！
　　每次收到新消息，林竞都要乐一下，就有些傻傻的。季星凌趴在桌上，也远远地看着他笑，咖啡馆正在放一首英文歌，轻松欢快，反正大少爷也不是很能听懂歌词，但like来love去的就非常让人开心。时间和音乐一起悄悄流淌着，热可可的滋味，浸透了少年一整颗心。
　　临近五点的时候，商场开始播放温馨提示，说除夕会提早闭店，只营业到下午六点。林竞把空饮料杯丢进垃圾桶，看起来像是要回家了，咖啡馆里的大少爷再度矫情地甜蜜又忧伤了一下，买单后想着自己差不多也该回锦城过年，余光却瞥见几个卖场促销人员正在排队往回走，穿着笨重的玩偶服，步伐一摇一晃，很喜感。
　　季星凌：“……”
　　一个念头闪过脑海，他几乎是想都没想的，就跑出去拦住其中一个：“哥们，能帮我个忙吗？”
　　那只大熊费力地把头套摘下来，不是哥们，是姐们。
　　但没关系，北方人都是很热情的。
　　她问：“帮什么？”
　　十几分钟后，本来应该下班的玩偶熊，又重新出现在了卖场里，手里抓着一堆传单，跑来跑去，敬业又卖力。
　　林竞带着弟弟妹妹们坐扶梯下楼，被吵得头昏，满心只想快点去停车场。结果三楼偏偏还冒出来一只活泼玩偶熊，正在蹦蹦跳跳和顾客逐一互动，小朋友都是喜欢凑热闹的，于是他们开开心心地跑下最后几级电梯，全部举着手要抱抱。
　　林竞：“……”
　　玩偶熊很有耐心，和小朋友握完手后，又跑到林竞面前，冲他大大地张开胳膊。
　　忐忑的，欢喜的，眼睛里闪着光。
　　你看，我到你面前了哦，想提前给你一个新年的拥抱。
　　林竞：“不了谢谢。”
　　季星凌：？
　　玩偶熊蹲在地上闹脾气，又耍赖地冲他伸出一只手。
　　围观的顾客都在笑，林竞也被逗乐了，把他拉了起来：“对不起。”
　　玩偶熊再度张开手。
　　这次林竞没有拒绝，轻轻和他抱了抱。
　　“新年快乐。”
　　在分开的一瞬间，林竞微微侧过头――也不知道是出于什么目的，可能是好奇吧，总之就很认真地透过头套上的网纱缝隙，往里瞄了一眼。
　　季星凌没留意，冷不丁和他来了个对视，差点惊得后退一步。
　　林竞也一愣，其实头套里是很黑的，他并没有看得很清楚，但总觉得……
　　季星凌单手抓住头套，敷衍地向顾客摆手再见后，就慌张地跑上了扶梯。林竞脑子有些懵，直到被小阿姨拉着下了两层楼，还在想刚才的玩偶熊，他觉得自己大概是疯了，但……世界上是有妖怪的，不是吗？
　　“哎小竞，你去哪？”小阿姨诧异地问。
　　“等我五分钟！”林竞步履像风一样，他一把拉住保安，“叔叔，请问刚刚那只玩偶熊呢？”
　　保安刚从别的楼层巡场回来，不知道他具体在说哪个，就笼统地往楼上指了指：“他们快下班了吧，应该都在七楼的员工休息室。”
　　这时候商场已经在播放闭店音乐了，所有顾客都在下楼，只有心脏“砰砰”狂跳的少年，抱着那么一点点又奇幻又疯狂的念头，拼命大步往楼上冲。
　　七楼更衣室，季星凌把玩偶服还给之前的姐姐：“谢谢您。”
　　“没事，抱到你喜欢的人了吗？”
　　“嗯。”
　　姐姐笑着把东西收拾好：“那我也下工了，祝你新年快乐。”
　　她是外包公司的员工，得负责把所有东西都搬回车上，在抱着大头套和同事一起下楼时，刚好看到一个十六七岁的男生正向这边跑来，气喘吁吁而又满脸焦急，像是在找什么人，却在瞥见自己怀里的道具服时，猛然停下了脚步。
　　姐姐有些诧异地想，原来……是男生吗？
　　林竞站在原地，呆呆看着工作人员挤进了升降直梯。
　　他没有凑上去问，只是有些茫然和失落，思绪也是乱的，低头无意识地摆弄了两下手机，就有保安上来催促：“小伙子，我们要闭店了。”
　　“哦，对不起。”林竞回神，“我马上就走。”
　　大年三十，商场对安全问题总会格外上心些，所以就算面前的男生看起来不像小偷扒手，保安也还是尽职尽责按下电梯，亲自送他去了负三楼停车场。
　　季星凌独自靠在员工休息室的走廊，也一直看着那部直梯的顶端显示屏，看着数字从7变成1，最后停在-3。
　　他轻轻松了口气。
　　为了避免商场查监控时发现异常，季星凌没有用雷雾的原身直接离开，而是在确定林竞已经坐上车后，才反扣着帽子和口罩，匆忙走出了商场。
　　锦城，城北老宅。
　　葛浩正紧张地盯着闹钟，已经五点零一分了，星哥为什么还没回来，不是说好的五点吗！
　　五点零二分了！
　　五点零三分了！
　　五点零三分五十秒！
　　不行，我要想办法营救星哥！
　　忘忧草猛然站起来，还没想明白要从哪个方面着手“营”起，窗外就“砰”地出现一团电光黑雾。
　　“星哥！”
　　季星凌重重坐回床上，额发被汗浸得半湿，心里还有些残存的慌乱。
　　葛浩小心翼翼地观察了他一分钟：“星哥，你是去对抗恶兽了吗？”
　　季星凌没心情解释，也不知道该怎么解释，于是随口应了句：“嗯。”
　　葛浩兴奋地一拍桌子：“我就知道！”
　　我星哥，牛皮！
　　手机“嗡嗡”震动起来，季星凌又被惊了一跳，葛浩赶紧在他背上抚了两把，又拧开一瓶价格高达十八块钱的高级果汁，尽可能让大哥享受荣耀英雄待遇。
　　电话是胡媚媚打来的，催促他快点回家。
　　“知道了。”季星凌把手机装回裤兜，草草洗了把脸，在离开之前又丢给葛浩一枚妖怪币，“谢了。”
　　“星哥你不用给我钱的！”
　　“酬劳。”
　　酬劳？
　　葛浩握着那枚金闪闪的妖怪币，内心比较激动。
　　原来是来自妖管委的工资吗！
　　那我也算是参与过大任务的妖了！
　　季星凌在六点前顺利赶回了浣溪别墅，客厅里一大群亲戚，他规规矩矩打完招呼后，就回房换衣服加躲清闲。林竞刚好发来一条消息，没提下午的事，只是拍了张年夜饭的空桌子。
　　可达：我好饿，这家店为什么连个冷盘都要好久才上！
　　星哥：我家也还没开饭呢，一屋子的亲戚，闹得慌。
　　两人和平时一样，腻腻乎乎聊着各种琐碎的事情，像是什么都没有发生过。
　　又或者是……林竞有那么短短一瞬间，其实曾经模糊地猜到过什么，却因为想法实在太疯太嚣张，连自己都不敢往下继续，所以只能假装什么都没有发生过。
　　他用指尖戳戳手机屏幕上的准男朋友，轻轻笑出声。
　　季星凌，除夕快乐。


第53章 我他妈又没有暗恋你，为什么还要专门截个图？
　　电视里的春节晚会一如既往喜庆又无聊，不过反正大家也就听个响，无所谓节目内容。季星凌窝在单人沙发里，刷到好玩的微博段子就发给小林老师，顺便再瞎撩一下，整个人比较荡漾。其中一条微信还不小心发错了，发到了于一舟手机上，于大少爷正在家好好打着游戏呢，手机突然就蹦出一条消息，点开一看――
　　星哥：亲亲~~~~~~~~~
　　于。：？
　　于。：你真是骚爆了。
　　星哥：操！
　　季星凌手忙脚乱秒速撤回，想了想依旧不放心，于是干脆打了通电话过去：“你有没有截图？”
　　于一舟心情也很一言难尽：“我他妈又没有暗恋你，为什么还要专门截个图？”
　　“……”
　　“……”
　　场面一度非常尴尬。
　　另一头，林竞装模作样帮商薇包了几个饺子，然后就找借口溜回卧室，给未来的男朋友打电话，开头几个一直提示占线，最后一个才被接起来。
　　“是于一舟。”季星凌主动交代，“我们打了两把游戏。”
　　“我刚在包饺子。”林竞问，“你们家要不要守岁？”
　　“要吧，就象征性守过十二点，吃点东西什么的。”季星凌看了眼墙上的挂钟。其实妖怪过年和人类差不多，无非就是吃吃喝喝走亲访友，没什么特殊环节。年兽一族也早就不再到处吓人了，他们每天准时上班打卡，和普通的妖怪、或者人类并没什么两样。
　　季星凌又问：“你在敲键盘吗？”
　　林竞的动作稍微停了一下，心虚地回答：“嗯，查个资料。”
　　搜索网页停留在“红色眼睛的妖怪”上，几分钟前鬼使神差刚刚敲进去的。今天下午在锦贸商场的那只玩偶熊，就算林竞回家后已经在心里默念十几次，不可能的，那绝对不可能是长着红色眼睛的季星凌，但还是不死心地想要查一查，结果当然一无所获，只有一些七拼八凑的小网站引流文章，狗屁不通。
　　林竞看两眼就没了兴趣，自我反思可能被亲戚家的小孩吵懵了，竟然会冒出这种鬼扯的想法。于是把笔记本电脑丢在一边，继续黏糊糊地和准男朋友聊天，从十一点聊过凌晨，互相说完第一句“新年快乐”，才恋恋不舍地挂了电话。
　　窗外一直在下很大很大的雪。
　　林竞穿着短袖T恤，趴在床上困意全无，生平第一次，竟然还有点羡慕锦城九中――听说他们大年初八就开始上课了，宁三也是，初九开学，为什么山海就要固执地过完正月十五，我不需要放假！
　　早恋学霸发出无声呐喊，把脑袋整个埋进被子里。
　　我！要！回！去！学！习！
　　商薇站在门口，疑惑：“儿子？”
　　林竞迅速坐直：“妈。”
　　“你没事吧？”
　　“有事。”林竞指了指电脑，“李陌远发给我一套数学卷子，第一道题就不会做，所以内心崩溃。”
　　商薇被逗得直乐：“下楼来吃饺子，明天再继续做题。”
　　林竞答应一声，站在桌边犹豫片刻，还是关闭了“红色眼睛的妖怪”。
　　其实连季星凌本人都不知道，在那个对视的瞬间，自己曾经出现过短暂的兽化――未成年小妖怪的灵力不稳定，在极度紧张时，就容易发生一些奇怪的事情，这也是广大妖怪家长们要千方百计帮幼崽控制灵力水平的主要原因。
　　新年第一天，大麒麟照旧叼着崽，去天上雷电滚滚地“砰”了一圈。小麒麟对此其实是没意见的，反正从小这么玩到大，但问题就出在，他中途居然在一团厚厚的云层里，看到了正亲昵而又纯洁地靠在一起晒太阳的f端和腓腓，于是油然而生一股“为什么连李陌远都可以光明正大和班长搞早恋而我却只能被亲爹架在背上像傻子一样飞来飞去”的悲凉感，整只麟都很蔫，耷拉着尾巴和四只蹄，一句话都懒得吭。
　　腓腓远远地看着：“麒麟是不是生病了呀？”
　　f端紧张：“不知道，不重要的，我们换个地方。”
　　非常没有堂兄弟的美好情谊。
　　……
　　山海每年高考前一百天，都会出个倒计时牌，季星凌觉得要是小林老师再不回来，自己也要去弄个倒计时了。热恋小情侣刚初吻完就分开，或者说准热恋小情侣，反正就是很甜很腻的那种，按理来说难道不应该无时无刻黏在一起？他觉得自己已经等了一百年了，一看手机日历，才大年初八。
　　初九。
　　初十。
　　正月十五的元宵，大少爷吃得格外香甜有滋味，连胡媚媚都懵圈了：“你不是不爱吃红豆吗，我还在让阿姨给你煮芝麻的。”
　　“我吃啊。”季星凌三下五除二，连汤底都喝得干干净净，红豆好吃，红豆没毛病，红豆最相思！
　　吃完之后。
　　“妈，我们明天几点搬家？”
　　“有什么可搬家的，不就带个行李箱去江岸书苑。”胡媚媚递给他一杯灵果榨的汁，“或者后天再搬也行，你们是大后天才报道吧，明晚爸爸还要带你去鹊山医院打疫苗，从家里出发方便一点。”
　　是大后天报道没错，但小林老师明早的航班回锦城！要不是怕被亲妈看出端倪，你星哥当场就想摇尾巴，N瑟得想上天！
　　没事，后天再搬家也没关系，只要能去机场接回小林老师，1302一样是快乐天堂，至于鹊山医院那边，晚上早点回家就行。
　　结果没过多久，你林哥就发来一个嚎啕大哭的表情包。
　　可达：刘栩哥和我一起一个航班。
　　可达：我也是刚知道，他不用提前回校。
　　可达：刘叔叔初七回的锦城，他要来机场接我们。
　　可达：季星凌你为什么不理我。
　　可达：季星凌你是不是生气了。
　　可达：[emoji cry]×100
　　季星凌被对话框弹得眼花缭乱，刚准备回复我没生气，是你打字太快了，那我在江岸书苑等你。转念一想，这种难得的机会，当然要趁机矫情一下，谋求一点福利，不矫情不是中华麟！
　　星哥：怎么又是他。
　　星哥：我帮你改签航班。
　　冷冷的，超酷。
　　可达：你真的这么在意吗？
　　星哥：嗯。
　　对面安静了一阵，半天没回复。
　　季星凌纳闷地想，不是吧，这就生气了，我好像也没说什么啊，算了，大丈夫能屈能伸，让我来酝酿一下要怎么道歉。
　　结果下一秒。
　　可达：我已经改签了，晚上九点半到锦城，只剩这个航班还有位置。
　　季星凌：？
　　WTF？
　　那我岂不是要多等十几个小时？
　　我是不是有病？
　　改回去！
　　可达：你别生气了。
　　说完还截了张图，证明自己确实改签，并没有和刘栩搭同一个航班。
　　你星哥不生气，但你星哥快崩溃了，还很欲哭无泪。
　　现在要怎么办，打电话告诉小林老师，我其实是开玩笑的，我并没有很吃醋？
　　好像也没有好到哪里去。
　　思考再三，季星凌硬着头皮――
　　星哥：你怎么这么快就改了，晚上锦城真的超冷，不然再改回去吧。
　　可达：没关系的，而且我这机票只能改一次。
　　可达：我好像在T2航站楼降落，出来后去哪里找你？我们能不能自己打车，别让冯叔接了，出租车里要自由一点。
　　季星凌：“……”
　　“妈。”他站在卧室门口，“鹊山医院预约的疫苗可不可以改期？”
　　胡媚媚和他慈祥对视，你说呢？
　　季星凌：OK，先别骂，我开玩笑的，我懂。
　　小妖怪的疫苗和小朋友的疫苗一样重要，而且对接种时间也有更严格的要求，不能随意变动。
　　所以――
　　星哥：明晚我可能不能来机场接你了，我爸要带我去医院看一个亲戚。
　　在发出这句话的时候，季星凌基本上是抱着“风萧萧兮易水寒”的悲壮心情，觉得自己可能会被小林老师当场拉黑。
　　可达：嗯，那我自己回家，后天你再来江岸书苑？
　　季星凌一愣，捧着手机仔细研究了半天这句话，好像并没有冷嘲热讽，也没有生气，更没有什么送命陷阱，于是小心翼翼打了通电话过去：“你没生气吧？”
　　林竞乐了：“怎么会，你不是有事吗？”
　　“但我让你改签了机票，又不能来接你。”
　　“我改签的时候又没问你时间。”林竞抱着靠垫，“反正也不是什么大事，就是我们要后天才能见面了。”
　　一提这件事，季星凌就很想脱口而出，我帮你重新买票，你明早回来好不好。
　　但最后还是忍住了，一来太事儿，二来显智障，你星哥已经是个成熟……比较成熟的麒麟了，不能一直这么傻逼。
　　林竞说：“那我挂电话了，行李还没收拾完呢。”
　　季星凌又确认了一遍：“你真的没有生气？”
　　可能是因为太久没见面，小林老师表现出了前所未有的超绝耐心：“我真的没有生气，我就是很想你。”
　　“……我也想你。”我他妈下次再也不矫情了，谁矫情谁有病！季星凌靠在墙上，低头亲了亲手机，头疼又郁闷，“乖，早点睡，我后天早一点来江岸书苑找你。”
　　林竞笑：“嗯。”
　　作者有话要说：　于一舟：我不想吃了，端走。


第54章 十六七岁的，甜滋滋的。
　　打完电话后，林竞先给刘栩发了条微信，说了一下自己机票改签的事情。
　　没过几分钟，商薇就来敲门：“你改到了明晚九点多的飞机？”
　　“嗯。”林竞一愣，“刘栩哥这么快就告诉你了？”
　　“我刚好在和卢阿姨打电话，你怎么改这么晚，一个人回家不安全的。”
　　“出机场就打车，没什么不安全。”林竞合上旅行箱，“明天找徐光遥他们还有点事，就顺手改了。”
　　商薇头疼：“为什么不提前和我说一声，小栩是特意为你挪的时间，还想着路上能相互照顾。”
　　“我不知道啊。”林竞纳闷，“我还以为刘栩哥是碰巧和我一起飞，不过我们就坐个飞机，又不是坐火箭，也没什么好特意照顾的，你帮我和卢阿姨道个歉吧。”
　　商薇替他把床上的衣服叠好，叮嘱：“这学期妈妈爸爸也不在锦城，只能托刘叔叔一家继续照顾你，小栩脾气又好人又好，你平时有空就多约他出来，一起吃个饭聊聊天，别老是待在家里学习。”
　　“刘栩哥都高三了，哪有空和我一起吃饭聊天，妈你想什么呢。”林竞想都不想就拒绝，“而且我没有一天到晚只知道学习，我经常出去玩的。”
　　“和小星一起？”
　　“嗯。”
　　冷静你林哥，不心虚，很稳当。
　　商薇试探：“不如妈妈问问小栩，看他能不能再把机票和你改到一起？”
　　林竞由衷表示：“我要是个女生，就该怀疑你对刘栩哥居心不良了。”
　　商薇随口接了句：“那我还真挺放心的。”
　　林竞：？
　　算了，你还是去客厅看电视吧。
　　商薇又争取了一下，见儿子死活不愿意和刘栩坐一班飞机，只好作罢。回到客厅后，林医生正拿着遥控器换台：“小竞已经是快成年的大人了，你怎么连他单独坐飞机都不放心。”
　　“和坐飞机没关系，我这不是想让他和小栩把关系处好一点，两个人多出去玩玩吗。”商薇说着说着又一怒，“省得他一天到晚趴在书桌前，和你当年一样，都学出神叨叨的幻觉了！”
　　林医生：“……”
　　为什么又扯到了我头上，我这就闭嘴。
　　幸好，第二天的宁城天气很好，晚上雪也停了，并没有发生“航班取消导致早恋还未遂的准小情侣又要推迟一天见面”这种悲惨的事。
　　胡媚媚很早就安排了司机老冯去机场接林竞，季星凌对这一点还是比较满意的，打电话给小林老师：“我觉得我妈特喜欢你，哎，阿姨是不是也挺喜欢我的？”
　　“嗯。”林竞自觉隐瞒了亲妈对刘栩的热烈喜爱，免得某人又叽叽歪歪，“我要起飞了，你什么时候去医院？”
　　“九点左右吧，还在等我爸回来。”季星凌站在窗边，“晕机的话就吃片药，我等你落地。”
　　一句叮嘱，成功让小林老师的思念更上一层楼，鼻尖也红了瞬间。洁癖是不会用飞机毯的，他依旧裹着那条凤凰火的毯子，侧头看着舷窗外不停闪烁的跑道灯，突然就觉得……妖怪其实挺好的，真挺好的，他们一定不用坐飞机，不用等机场调度管制，不用经历漫长的分离，“嗖”一下就能出现在喜欢的人怀里。
　　毕竟电视里都这么演。
　　飞机轰鸣着穿透了云层。
　　晚上八点多，大麒麟也叼起自己的崽，“砰”去了鹊山医院。打疫苗是一件很麻烦的事，因为总会有那么一些晕针或者怕疼的小妖怪，还在排队就开始哇哇大哭，吵得大家都很焦虑。偏偏护士们还都很温柔，一定要安抚好后才会进行下一步，整个过程就被拖得无限长。大麒麟看了眼面无表情的儿子，问，你还好吗？
　　小麒麟高傲冷漠地“嗯”了一声，在周围的空气里放出蓝色电光，“滋滋啦啦”那种。
　　我还好，但他们要是再哭下去，可能会不太好。
　　麻杆护士蛇衔草一直在密切关注这边的动态，立刻过来劝阻：“麒麟先生，请您照顾好自己的崽。”
　　大麒麟单蹄揽着儿子，非常大大咧咧地问：“我的崽怎么了，他很乖啊。”
　　蛇衔草被噎了一下，他沉默指着周围“噼里啪啦”的、其他小妖怪只要接触到，就很有可能会被轰成黑脸的电流――你管这叫很乖？
　　大麒麟依旧莫名其妙，这么多又吵又闹又撒泼又咬人的妖怪你不去管，为什么要来找我们的麻烦，我的崽放点电怎么了，电空气也不行吗，你们难道还要管麒麟释放雷电？
　　蛇衔草：“……”
　　蛇衔草认输：“算了，我给你们换个特殊号吧。”
　　其他的妖怪家长对此并没有意见。
　　因为大家都不想莫名其妙变成爆炸头。
　　获得官方插队待遇的麒麟崽趴在诊疗台上，看着又粗又长的针头，比较震惊。
　　但表面上还是很冷静，很睥睨，咬着牙挨完了一针。
　　护士阿姨温柔地帮他按着棉签：“疼吗？”
　　小麒麟臭着脸回答：“不疼。”
　　护士阿姨闻言吃惊，把大麒麟叫到旁边委婉地问，你的崽是不是痛觉有点问题？
　　大麒麟倒是很懂，压低声音回答：“他痛觉没问题，就是爱面子，你没听吗，声音都在哆嗦。”
　　护士阿姨：“……”
　　强行不疼的麒麟崽疼得头晕眼花，被大麒麟叼回了浣溪别墅。
　　胡媚媚迎上来，把儿子抱回怀里：“怎么睡着了？”
　　“会睡十几个小时。”季明朗用手指拨了拨软绵绵的小前蹄，笑着说，“没关系，打完疫苗的正常反应。”
　　卧室里只留了一盏小地灯，胡媚媚替儿子盖好鹅绒被，又细心地关了手机。
　　未成年小妖怪，总是需要家长更多的照顾和关怀。
　　商薇给儿子打了通电话：“坐上车了吗？”
　　“刚刚出机场，胡阿姨让司机来接我了。”林竞拖着箱子，“现在就回江岸书苑。”
　　姜芬芳也是今天开始上班，她一早就在家熬好了清淡好喝的汤，把到处都收拾得清爽利落。林竞回到熟悉的小卧室，第一件事就是致电未来男朋友，结果依旧提示关机。
　　但没关系，学霸都是很会变通的。
　　你林哥向来猛，直接把电话打给了未来男朋友的亲妈。
　　“阿姨，我已经回家了，谢谢您安排冯叔来接我。”他懂事又有礼貌地说，“我爸妈还给您和季叔叔带了礼物，结果我刚刚打季星凌的手机，他好像关机。”
　　“不用这么客气。”胡媚媚笑笑，“小星感冒不舒服，现在已经睡了，我们明晚回江岸书苑。”
　　“嗯，那我就不打扰了。”林竞关心，“季星凌感冒很严重吗？”
　　“没什么事，已经吃完了退烧药。”胡媚媚说，“等他明早睡醒之后，会打给你的。”
　　林竞挂断电话，皱眉想了想，季星凌最近感冒的频率好像有点高？按理来说他那么爱运动，身体素质应该很好才对，但又一转念――身体再好也架不住某人从不好好穿衣服，大冬天套个运动服到处耍帅乱晃荡。
　　于是他打开购物网站，在线激情下单一套保暖衣。
　　你星哥在梦里可能觉察到long underwear is coming，立马睡得更加长梦不复醒，直到第二天早上十点才被胡媚媚一巴掌拍回现实：“吃饭。”
　　他惊魂未定地坐起来，先掀开被子看了一眼，确定没被强行套上大红秋裤，才稍微松了口气。
　　“睡傻了？”胡媚媚试了试他额头的温度，“洗漱完先给小竞回个电话，他昨晚找你。”
　　季星凌看了眼时间，震惊：“我怎么睡了这么久？”
　　“疫苗反应。”
　　为什么护士打针之前不告诉我副作用是昏迷？！
　　季星凌一边匆匆忙忙刷牙，一边按开手机，果然有许多条林竞的微信，从飞机降落锦城开始，最后一条是一个小时前发的，说要去学校一趟，让他好好休息。
　　季星凌直接打了过去：“我刚刚睡醒，你去学校了？”
　　“嗯，早上王老师给我发了条微信。”林竞问，“你感冒怎么样”
　　“好了。”季星凌擦干脸，“不是明天才报道，老王怎么今天叫你去学校。”
　　“帮他搬办公室，旧办公楼要水电检修。”林竞回答，“我们这学期也要回学苑楼了。”
　　季星凌愣了愣，在东山楼待得太习惯，他差不多已经快忘了搬教室这件事。
　　学苑楼是大教室。
　　大教室没有同桌。
　　四舍五入，你星哥接下来一年多岂不是都要异地恋？和小林老师相隔一整条走廊的那种。
　　这是什么晴天霹雳。
　　而且还有更晴天霹雳的。
　　上学期的期末成绩表应该已经出来了吧？
　　意识到这一点之后，季星凌话头一顿，把“不然我也来学校帮你”完美卡断，只问了一句：“你一个人在学校？”
　　“没，李陌远祁连他们都在。”
　　OK，全部是好学生。
　　回想起自己惨不忍睹的数学和英语，季星凌揉了揉鼻子：“那你什么时候快弄完了，告诉我一声，我来接你。”
　　“不用，你在生病呢。”林竞叮嘱，“先好好休息，我等会再打给你。”
　　听着对面传来的“嘟嘟”声，你星哥油然而生一股沧桑感。
　　我的小林老师嫌弃我了！
　　他一定已经看到了我50分的数学！
　　李陌远拿着成绩表，哭丧着脸：“我们这一届的高考不会是钱老师出题吧？”
　　“爹，你考了128还不满足？”祁连受到打击，“全年级文科班，也就林哥能和你一战了，你看我，我差点没及格。”
　　林竞精准发问：“为什么你叫他爹，叫我哥？”
　　李陌远：“噗。”
　　祁连：“我操，这是重点吗，你们为什么不快点安慰一下九十多的我？”
　　你九十多有什么好安慰的，偷着乐去吧。林竞劈手夺过成绩单，我三十八分的男朋友才需要安慰！
　　年级第一依然是你林哥，总分660，比李陌远多3分，比季星凌多300。
　　这个对比就很惨烈了。
　　王宏余拿着新座位表进来，让李陌远等会贴到教室里。因为林竞前桌、那个请了病假的倒霉蛋迟迟不归，所以这一列集体往前挪了一位，四舍五入，准小情侣差不多也能算同桌，除了上课不能偷偷牵手，下课不能听同一个MP3，不能随时随地往对方桌斗里塞个东西，不能看同一本练习册，不能用同一个水杯……不是，怎么感觉早恋乐趣被剥夺大半？
　　祁连观察了一下他：“林哥，你考了全年级第一，为什么也和李总一样满脸哀怨？”
　　林竞正色回答：“这不数学还没满分吗？”
　　祁连：“……”
　　其他人：“……”
　　请你出去。
　　几个人忙忙碌碌，一直到下午三点才弄完。王宏余说要请几个学生吃饭，林竞借口家里有事独自开溜，坐在车里发微信，你到江岸书苑了吗？
　　星哥：你弄完了？我来接你。
　　可达：我已经打上车了，十分钟到家。
　　季星凌等了半天，也没等到亲亲的可爱表情包，只能蔫蔫回复一个“嗯”字。
　　没有考到500分是不能转正的，虽然他已经刻苦背完了一轮3500，但单词这种东西，是个人、是个妖、或者是个人妖都会边背边忘，没有谁能一遍全不漏，所以好像也还没达到亲亲的要求。
　　学习好难。
　　你星哥也好难。
　　他单手搭在额前，一个人躺在1301的长沙发上，寂寞如雪，野云万里无城郭，雨雪纷纷连大漠的那种塞北隆冬寒凉雪。
　　你看，你星哥还背诗了，他其实真的很努力。
　　但高中考试这种东西，并不能靠一两个月的努力就从300到500，在绝大多数时间里，成绩还是很公平的。
　　他叹了口气，连灯都懒得开，四仰八叉继续发呆，直到门铃“嗡嗡”响起。
　　操！
　　季星凌如梦初醒，猛然从沙发上蹦起来：“稍等一下！”
　　他兵荒马乱地冲进浴室，对着镜子整理了两下头发！
　　成绩已经破破烂烂了，至少脸要帅得惊天动地！
　　林竞在门口等了大概三分钟，才有人来开门，他刚疑惑地问了一句：“你在干什――”
　　人就已经被猛然拽进了1301！
　　季星凌原本的计划是这样的，管他三七二十一，就算考了两百分，也要先亲一亲再说。
　　结果林竞猝不及防，手里捏的A4打印纸“砰”一下拍到了大少爷脸上！
　　季星凌鼻子又高又挺，这一下就有点狠，泪眼婆娑地缓了半天。
　　“你没事吧？”林竞被吓了一跳，“我刚刚没注意。”
　　“没事，没关系。”季星凌都疼懵了，“你拿的什么东西？”
　　林竞回答，成绩单。
　　“……”
　　强吻的气氛立刻就没有了。
　　林竞检查了一下：“还好，没歪。”
　　季星凌哭笑不得：“歪了你负责吗？”
　　“歪不歪我都负责。”林竞揉了揉，“要不要冰一下。”
　　季星凌耍赖：“不冰，要亲。”
　　林竞凑上前，在他的鼻梁上亲了一口。
　　季星凌：“……”
　　季星凌：“不然这样行不行，你再用成绩单拍我一次，这回照着全脸拍。”
　　“别闹了。”林竞乐，双手勾住他的脖颈，“你这次考了360。”
　　季星凌表情一僵：“嗯。”
　　“但你年级排名提前了。”
　　季星凌吃惊：“真的假的，数学大家都烂我知道，可英语我完全没好好答啊，这也能升排名？”
　　“没。”林竞语调含混，“不算英语。”
　　季星凌没反应过来：“怎么还有不算英语的排名？”这是什么人道主义温馨新排法？
　　“我排的，不行吗！”
　　“……行，你能不能不要突然这么凶，吓我一大跳。”
　　但小林老师觉得自己很有道理，因为季星凌在考英语的时候生病了，当然不算正常发挥，在排名的时候把非正常发挥剔除掉，难道不是常规操作吗？
　　他还特意用王宏余的电脑拉了张没有英语的排名，仔细确认了一下，自己未来的男朋友确实排名上升了。
　　所以是可以获得一个奖励的，合情合理。
　　季星凌感慨，小林老师为了能亲到我，真是处心积虑。
　　就很上头，就超N瑟。
　　阳光从窗外洒进来，照着两个情窦初开的少年。
　　因为漫长……其实不那么漫长，但对小情侣来说很漫长的假期，这个吻显得格外珍贵而又小心翼翼，季星凌咬着对方的唇，含含糊糊地说：“我好想你。”
　　“嗯。”林竞单手捧住他的侧脸，睫毛轻轻颤了颤，我也想你。
　　他们先是认真地拥抱亲吻，然后又抵住额头，互相看着彼此，有点傻地笑出声。
　　十六七岁的，纯情的，甜滋滋的。
　　1301的沙发很大，林竞跨坐在季星凌身上，把头埋进对方肩窝，享受着这个安静午后，整个人放松又惬意，像是一头扑进了玩偶店的绵软大熊里。
　　大熊。
　　林竞想起锦贸商场的事，于是微微侧过头：“我过年逛街的时候，遇到了一只发传单的玩偶熊。”
　　季星凌原本正在捏他的后颈玩，听到之后，手稍微一顿：“嗯，然后呢？”
　　“我以为那是你。”
　　“怎么可能。”
　　“可他真的很像你，季星凌，那真的不是你吗？”
　　“……不是。”
　　“我自己也觉得不可能，但是你怎么这么冷静，难道不应该借机嘲讽我？比如说异想天开，想你想出幻觉之类。”
　　“你不要把我想得这么嘴毒好不好。”季星凌歪头，在他脸颊上亲了一口，“而且明明只有你才喜欢一天到晚开嘲讽大招，我属于单方面接受暴击。”
　　林竞想了一下，好像确实，于是说：“哦。”
　　他继续抱住自己的大熊，哑哑地、懒懒地说：“不是你就不是你。”
　　或者再夸张一点，是你也没关系。
　　反正我就是喜欢你。
　　作者有话要说：　小林老师：说不算英语，就不算英语，什么时候我的准男朋友考回90了，再算回来！


第55章 为爱穿秋裤！
　　主动粘人又懒洋洋的小林老师保鲜期比较短，仅限放假回来当天。第二天早上，季星凌去1302找他一起去报到，原本想继续亲一下的，结果遭遇灵魂暴击：“3500背完了吗？”
　　“唔，差不多吧。”
　　“trial什么意思？”
　　“……”
　　冷冷的单词在脸上胡乱地拍，季星凌试图申辩一下，我真的背了，但也真的忘了，trial是什么来着，尾巴？训练？好像都不太像。而就在他纠结来纠结去的时候，林竞已经换好衣服，又从地上拎起来一个购物袋：“给你的。”
　　“给我的？”季星凌下意识地接住，“你还给我准备了新年礼物？”
　　“不是新年礼物，昨天刚买的。”林竞坐在桌子上，命令，“现在就拆。”
　　不愧是小林老师，送礼物都送得这么霸道强势不容拒绝，正好你星哥也完全不想拒绝，他喜滋滋地拿出包装盒一看――加绒加厚自发热保暖内衣。
　　“……”
　　林竞提议：“姜阿姨已经洗过烘干了，又重新装进去的，你现在就可以穿。”
　　季星凌虚伪拒绝：“不了吧。”我觉得可以在这个基础上再推迟八十年。
　　“不行，今天外面巨冷，你就穿这么点不能出门，感冒才刚好。”林竞口气强硬，“我用压岁钱买的！”
　　你为什么不省下珍贵的压岁钱买一点别的东西？季星凌表情一言难尽，揭盒盖揭得宛若电影0.1倍速播放，嘴里还在不停叽歪胡扯：“我真的不冷，我感冒是热感冒，热感冒你知不知道，就是……靠，为什么是大红色？”我昨晚只是随便一梦，有没有必要今天就走进现实？
　　林竞也被这抹刺眼亮色震了一下，心想不是吧，掏出手机一问客服，对方态度倒是良好，说可能仓库发错了，可以包邮退换再送优惠券，洗过也没关系。
　　这时又一股妖风刮过窗外，嗖嗖的。
　　林竞当机立断，谢谢，我们不换了。
　　季星凌心花怒放：“所以我能不穿了？”
　　“为什么不穿？”林竞拍板，“反正你套在衣服下面，又没人会发现。”
　　“但我有心理压力。”季星凌双手捧起红秋裤，表情苦逼，“而且怎么没人知道，你不是人吗，我不穿。”
　　林竞不假思索：“但我觉得你穿大红秋裤的样子特别帅。”
　　“……你自己觉得这句话合理？”
　　“合理。”林哥向来擅长让一切不合理变成合理，他面不改色地说，“季星凌，我超爱穿保暖秋衣的你。”
　　季星凌被雷疯了，他丢下大红秋裤就想跑路，结果被林竞从衣领上揪了回来，霸道总裁强制爱……霸道学霸也挺强制的。两人身高差不多，季星凌虽然是很威风的妖怪，但也不可能真妖到小林老师头上，所以最后还是被半胁迫地压在地毯上，满脸崩溃地认输：“我操，你能不能不要一上来先脱我的裤子，大家有话好好说。”
　　林竞：“……”
　　林竞迅速收回手，淡定解释了一下：“不是，我是很纯洁地想帮你穿秋裤。”一时上头，没有细想。
　　季星凌撑着坐起来，看了眼他通红的耳朵，也不知道是该痞兮兮凑上去亲一下，还是先悲恸一番大红秋裤。其实1301的衣柜里也有不少厚毛衣之类，毕竟自家亲妈闲得没事就购物，但不一样，这辣眼睛的破玩意是小林老师用压岁钱买的，意义不一样。
　　最后大少爷还是决定为爱穿秋裤，咬牙讲条件：“那我不穿秋衣行不行？”太红了你知道吧，外套可能挡不住，一转身露出袖口一片红，你星哥颜面何存！
　　林竞正在反思自己为什么刚才居然上手就脱别人裤子，是不是脑子出了毛病，所以比较心虚，弱声弱气一指：“嗯，那你去穿。”
　　季星凌拎着购物袋去了洗手间，他都不忍心看镜子里的自己，全程闭着眼睛匆匆套好，神似社会新闻里去超市偷秋裤的贼。出来后问：“我穿好了，你要不要检查一下。”
　　林竞好不容易才缓回去的耳根又一热，强行没听到，冷冷地站起来：“走吧。”
　　季星凌的性格是这样的，虽然他被迫套上了秋裤，现在正浑身不自在，但看到小林老师一脸崩溃还要强装无事发生，又觉得非常好玩，于是一颗瞎撩的心蠢蠢欲动，从车上下来之后，就没有一刻消停过。
　　“好暖和！”
　　“哎你别说，穿习惯好像也没那么别扭。”
　　“就是下次能不能换个颜色。”
　　“不过你买的，什么颜色我都喜欢。”
　　“不如我也给你买一红的，我们穿情侣款。”
　　林竞实在忍无可忍：“季星凌，你要是再废话一句，我就告诉所有人你穿了一条大红秋裤！”
　　“……”
　　OK，OK，你星哥也不是不能闭嘴。
　　高二一班的教室里闹哄哄的，所有人都在忙着搬书换位置。于一舟把头发剪短了些，看着更加清爽利落，林竞也跟着一票女生多瞄了两眼。大少爷立刻不满地提出抗议：“喂，我这还辛辛苦苦帮你搬东西呢，不准看别人。”
　　林竞把书从他手里接过来：“你瞎说什么，我就觉得他额头上贴的那个创可贴很喜感。”
　　“觉得喜感也不行，你顶多可以看一下……”季星凌视线在班里环视一周，试图用颜值来筛选一个安全范围，小林老师很有耐心地等了半天，最后等来一句：“算了，你谁都不准看！”
　　林竞：？
　　葛浩凑上来问：“不准看什么？”
　　“不准看你，这是什么破外套，辣眼睛。”季星凌单手挟制住小弟，丝毫不顾自己正穿着大红秋裤，张嘴就diss了一番对方的红外套。
　　葛浩乐：“这不过年余韵未消，红的喜庆吗，而且林哥也围着红围巾，你为什么不嘲讽他！”
　　公然挑拨大哥和大……另一个大哥的关系，就很牛逼。然后意料之中被季星凌压在桌上虐待了一番，两人打打闹闹出了教室，差点一头撞到王宏余。
　　老王赶紧把杯子换到另一只手里：“小心点。”
　　“王老师。”林竞及时出现在教室门口，转移了一下王宏余的注意力。季星凌和葛浩趁机溜下楼梯去买水，想着老王可能差不多已经忘了刚才的事，才从后门溜回来。
　　今天主要是报到加搬教室，大家心情还是很轻松愉快的。侯越涛原本想组个局，结果却遭到绝大多数人的拒绝，过年都吃撑了玩疯了，也没心情再去唱K烧烤，连于一舟也打着呵欠表示要回家睡觉，于是他又转头问：“星哥，你和林哥呢？”
　　“我们也有事。”季星凌很满意他这个一拖二的问法，打发走副班长后，随手发了条微信――
　　星哥：下午没安排吧，我带你出去吃饭。
　　林竞差不多秒回，虽然我很想和你一起出去吃吃喝喝，但是快开学了，你是不是应该收收心。
　　他还顺便发了张图，虽然糊妈不认，但也能一眼看出是贴在教室后的排名表。
　　没考到500，没资格早恋。
　　况且这次连400都没有。
　　星哥：哦。
　　林竞扭头看了眼季星凌，觉得他软绵绵的、没什么杀伤力的样子，真是超绝可爱。
　　但也还是不能谈恋爱，学习要紧。
　　这次季星凌又掉回300分大军，虽然是因为数学太难，考英语时又生病，但说到底还是因为基础不稳。林竞已经在假期帮他整理好了全套的复习大纲，只要能顺着过一遍，平时考试保持在450左右应该不成问题。
　　大少爷毛病向来多。放学回家的路上，他在听小林老师仔细说完之后，第一反应就是：“为什么是450，我不是考500才能早恋吗，为什么要对我降低要求，你是不是也等不及了？”
　　林竞被噎得说不出话，也有可能是被他这“不管什么事都能和早恋扯在一起”的功力比较佩服，反正半天没吭气。季星凌也在这寂静中开始心虚，一琢磨，自觉认错：“我懂，450是因为我基础太差，和早恋没关系，500分的硬性标准并没有降低。”
　　林竞哭笑不得，他用手肘撞了对方一下：“那初考题目如果不变态难的话，你能不能到450？”
　　“……”初考一般在开学第三周，季星凌想了想，自己好歹也算刻苦学习了一个寒假，要是题目不难还挂300，未免太有损智商，于是满口保证，“能！”
　　林竞踢了踢脚下的小石子：“嗯。”
　　季星凌趁机提要求：“那我要是能考450，你陪我去看场电影？”
　　“好。”
　　小林老师在这方面向来好说话，只要成绩达标，亲一下还是约会都没有问题。
　　季星凌还没来得及美滋滋甩尾巴，就又听到一句：“那如果你考不到呢？”
　　“……”
　　如果我考不到，就惩罚我疯狂亲亲你一百下不许停行不行？
　　大少爷在心里疯狂臆想了一下，当然了，这种好事是不可能的，只能非常正直地表示：“我听你的。”
　　林竞看着他一脸吊儿郎当，冷静回答：“这学期开始每个月都会考试，要是你一直吊车尾，我们就不要早恋了。”
　　季星凌没有一点点防备：“不！”
　　“为什么不，你连450都考不到。”
　　“这和考试分数没关系，你明明只喜欢好看的！”
　　“我现在改了，人不能太肤浅，我现在喜欢既好看又学习好的，我明天就拿着年级排名表筛一下，看能找到多少合格人员。”
　　“不行，我们都亲过了！”
　　“亲过就要对你负责吗，你又没有活在两千年前！”
　　季星凌气死了，这时两人刚好走到一条背街，冬日里没什么人。他反手拖着林竞拽到巷子里，向前压在墙上，另一只手重重撑在他耳侧，语调有些烦躁：“你以后能不能不要在这件事上开玩笑！”
　　“能。”
　　林竞答得又快又轻，但太不假思索的事情，总是没什么可信度。可季星凌也挑不出毛病，总不能说“你仔细想一下再回答”。
　　他松开对方，又不耐烦地舔了舔最后那颗冒尖的小牙，就像一拳打在棉花上，手不疼，心里膈应。
　　林竞倒很自觉：“我是不是认错认得太快了。”
　　季星凌：“……”
　　“但你不是不喜欢吗。”林竞解释，“你都明确表示不喜欢了，我为什么还要再说，就像回锦城的航班，我不是一样改得很快。”只要是和原则无关，能让自己的男朋友……准男朋友更开心一点，那么配合迁就一点也无所谓。
　　林竞又强调了一句：“你还是需要好好学习的。”
　　季星凌被气笑了，嗯，气也消了，他看着一脸无辜的小林老师，心尖像被猫挠了一爪，冒出一点血珠，又刺又痒实在难受，于是捧住他的脸颊，不由分说狠狠亲了一口：“操，考不到450，我吃了试卷行不行！”
　　林竞没经历过这种磕牙撞脸的野蛮亲法，差点眼冒金星。
　　季星凌又用拇指帮他蹭了蹭嘴，才带着一起往外走。结果出了巷子就见于一舟正抱住胳膊靠在墙上，低头划着手机。
　　“……”
　　林竞迅速站直。
　　于一舟没取下耳机，只沉默地伸手指了指后面，一大拨穿着山海校服的人，正在说说笑笑往这边走。
　　我他妈不得给你们看着点？
　　季星凌也异常尴尬，不过他尴尬的点和小林老师不太一样――校霸恶狠狠发誓要考450这件事，传出去也不知道该归在惊悚类还是搞笑类，但都一样丢人就对了。于是他伸手揽住于一舟，硬装出一脸无所谓：“我还是把你杀了灭口吧。”
　　“哦，用你的450杀我？”
　　“滚滚滚！”
　　林竞从便利店买了几瓶冰水出来，两人已经不知道跑去了哪里，正好你林哥现在也窘得要死，于是他给季星凌发完微信后，就自己挡了辆出租先回家了，实力诠释什么叫尴尬来时各自飞。
　　季星凌把手机装回裤兜：“中午要不要来我家吃饭？”
　　“困。”于一舟摇头，“我家司机就在前面，先走了。”
　　他懒洋洋扯高衣领，遮住了一片漂亮的鳞。
　　作者有话要说：
　　小林老师牌红秋裤，保暖的裤，纯洁的裤。


第56章 “季星凌，你眼睛好像有点红。”
　　成绩单需要家长签字，胡媚媚并没有对儿子的三百多分表示不满，毕竟生长期摆在那。倒是季大少爷自己，难得产生了那么一丝丝愧疚，主动解释：“我们上学期数学卷子真挺难的，那个，你看我语文和综合是不是还可以。”
　　胡媚媚扫了一眼，确实还可以，但对着这种破烂成绩单一脸喜悦总不合适，就只说了一句：“下回数学和英语可要好好考。”
　　“嗯，我等下就去隔壁学习。”季星凌把成绩单收好，又对着镜子拨弄了两下头发，“妈，你说我要不要去剪个头。”
　　胡媚媚瞪了他一眼：“过年前催了五六次你都不去，现在想起来了，还没出正月，不准去剪头发！”
　　季星凌想了半天才反应过来，好像有一个什么“正月不剃头”的谚语，于是强调：“我觉得我的头发和舅舅应该没什么关系。”
　　“那也不准去，过两天还要一起聚会，你这不存心给他添堵。”胡媚媚站起来，“行了，来吃饭。”
　　鉴于舅舅对麒麟一族的印象已经够差了，季星凌觉得，行吧，下个月再剪也行。
　　但他在下午去1302复习的时候，还是问了一句：“你真觉得于一舟那个发型好看？”
　　林竞正做数学呢，被他这么一打扰，脑子暂时没反应过来，纳闷地问：“于一舟是什么发型，他不就剪短了一点？”
　　“嗯，就是剪短了一点，可是你看了好几遍。”
　　林竞对他这连绵不绝的吃醋也是服，不得不认真解释：“我说了，我没有看他，我在看那个创可贴。”
　　“创可贴有什么好看的。”
　　“那于一舟的新发型有什么好看的？”
　　“我怎么知道，不是你在看吗？”
　　林竞：？
　　季星凌一乐，这才说：“逗你玩的。”
　　林竞无语拍过来一根笔：“好好做你的数学！”
　　季星凌应了一句，倒也没再瞎捣乱，毕竟你星哥也不想表演吃试卷，450还是要考到的。阳光似乎格外眷顾这间小卧室，西斜后也要固执地拖一条尾巴，直到最后一刻才缓慢隐没。时光静静流淌着，空气里飘满热可可的香气，季星凌心里一动，又想起了之前在宁城的那个午后，想起咖啡馆的玻璃窗，想起隔着玩偶服的拥抱，嘴角也跟着扬起来。
　　林竞忍不住问：“你为什么要含情脉脉盯着数学题。”
　　季星凌自恋回答：“因为我觉得我真是浪漫爆了。”
　　小林老师拖过他的卷子一检查：“实不相瞒，现在可能是你对数学单方面浪漫，而数学不想搭理你。”
　　“我没有对数学浪漫，我是对你浪漫。”季星凌活动了一下手腕，“你怎么又在看英语，也要去参加那个什么创新英语大赛？我看他们好多人好像都在准备。”
　　“不去，我高一就拿了国一。”
　　“……”
　　你星哥不是很明白“国一”是不是“国家一等奖”的简称，但牛逼就完事儿了。为了显得自己不是太不学无术，又补充一句：“是高考能加分吗？”
　　“没什么用。”林竞说，“我想上的学校和专业，都不认可这个竞赛加分，参赛纯粹是为了给学校多拿几个奖。”
　　季星凌没话讲了，伸手揉揉他的头：“你怎么这么厉害啊。”
　　“你能安安静静做一下午题，也超厉害的。”林竞笑，用一根手指帮他揉了揉太阳穴，“累不累？”
　　“不累。”季星凌顺势靠在他指尖，耍赖地蹭了蹭，“我觉得我都可以不去学校了，等着你给我讲题就行。”
　　“行啊。”林竞掌心向上，“学费先给我。”
　　季星凌低头，迅速亲了一口。
　　小林老师：“……”
　　大少爷一脸正直，我没有偷亲，我交学费！
　　林竞觉得这样不行，要是一直纵容，3500猴年马月才能背完。
　　所以他说：“下不为例，不然450涨到460。”
　　季星凌顿时心塞：“黑社会高利贷也没有你这种涨法。”
　　“国家规定年利率超过36%才算高利贷，450涨到460基本可以算是政府帮扶贫困妇女的无息贷款了。”林竞犀利命令，“快点学习！”
　　需要帮扶的贫困妇女你星哥无话可辩驳，只好继续看书。
　　林竞一边做题，一边面不改色，轻轻握住了左手，像是这样就能攥住刚才那个偷吻。
　　软软的，轻轻的，嘴唇好像有点干燥。
　　他忍不住就侧头，很认真地观察了一下。
　　季星凌随口问：“怎么了？”
　　“你嘴有些干。”
　　按理来说，嘴都有些干了，怎么着也能接一个亲亲。
　　但万一450真涨成460呢？
　　季星凌立刻上道表示：“没事，我多喝热水。”
　　林竞抿嘴一乐，自己打开手机，下单了一根润唇膏，特意挑了白管朴素的，免得某人又叽叽歪歪半个小时不肯用。
　　同城闪送很快，30分钟必达。林竞取回快递后，拆开包装先自己闻了闻：“好像有点薄荷的味道，你试试。”
　　季星凌果然：“太娘了。”
　　林竞对此早有防备：“你嘴巴沟沟壑壑干裂飙血就很MAN很猛很硬汉？”
　　季星凌：“……”
　　什么魔鬼措辞！
　　润唇膏是那种挤出来后涂抹的类型，季星凌随便拿手抹了两下，就算完成任务。林竞坐在他旁边欲言又止，为什么会有人连这玩意都涂不好，糊一大片你真的不难受？最后强迫症实在没忍住，捏住他的下巴硬把脑袋转过来，用手指又重新蹭了一遍：“好了。”
　　季星凌还保持着刚才的姿势，好端端的长江大桥轮渡距离算到一半，突然就被拉住摸了半天嘴，脑子不是很能灵光，只说了一句：“这个东西还挺凉。”
　　“嗯，薄荷的。”林竞抽了张纸巾，想把手指上剩下的擦干净，结果季星凌这时候反应过来了，一把握住他的手腕，“不行，不许浪费！”
　　林竞猜出他的想法，本能地想躲，唇间却已经触到了一点冰凉――是自己的指尖，被他握着，很仔细的涂了一遍，比刚刚要认真一万倍的那种涂。
　　两人的距离很近，空气里散开很淡的薄荷味道。季星凌涂完之后，又把他的手指握在掌心，隔着自己的指背亲了一口，抬起头时，亮晶晶的眼底有一点笑，又痞又坏又率真，我没亲你哦，我亲我自己。
　　耍赖也赖得很苏很撩。
　　至少小林老师被撩到了。
　　他把手抽回来：“季星凌，你要是再这样，我就要逼你一起考北大了。”
　　你星哥麟躯一震：“生气了？”
　　“没。”林竞继续做数学，“爱你爱疯了。”
　　小林老师牌情话，直白热烈的情话，面无表情的情话。
　　偏偏季星凌又很吃这一套，于是做题也做疯了，吃完晚饭又跑回1302，学霸附体狂刷卷子，晚上十二点多才被赶回去睡觉。
　　梦里还在背单词。
　　*
　　初考前两天，山海里又出了一个不大不小的事。
　　这天中午放学，季星凌和林竞照旧去副校长办公室搞快乐小饭桌，结果推门就见站了满屋子老师，顿时惊呆：“……报告。”
　　这场面太他妈吓人了！
　　“没事，进来吧。”唐耀勋站起来，“我们也要去会议室。”
　　两人毕恭毕敬站在茶几旁，目送这群山海大佬鱼贯离开办公室，牛卫东最后一个走，他回头看了一眼，可能觉得这两个男生又高又帅，尤其季星凌，不务正业的一看就靠不住，于是警告了一句：“你们马上就要高三了，还是要把心思放在学习上，等到了大学，有大把的时间可以谈恋爱。”
　　季星凌：？
　　林竞：？
　　牛卫东说完就走，丝毫不顾有人正在疯狂心虚。林竞疑惑而又吃惊地问：“我们暴露了吗？”
　　“要真暴露了，就该是副校长亲自谈话了。”季星凌给葛浩发了条微信，果然没过多久就收到回复，说现在全校都传开了，高三竞赛班有个物理大神，自己拿到了保送名额之后，和理科班一个女生谈恋爱，好像人品比较渣，过程不清楚，结局就是女生的成绩一落千丈，从年级二十掉到五百开外，好像今早还有家长来学校闹。
　　林竞：“……”
　　季星凌趁机diss红毛：“你看，我就说要离搞竞赛的远一点。”
　　林竞帮他把饭菜热好，懒得搭理。
　　大少爷靠在沙发上，感慨：“和你在一起太久，我都忘了，原来早恋的正常作用应该是影响学习。”
　　“那我争取把你从年级倒数影响进985。”林竞擦干净手，顺便给李陌远发了条微信，提醒他以后要小心一点，学校里出了这种事，估计又要抓一波早恋。
　　葛浩的八卦小喇叭当得很尽职尽责，差不多是实时播放。两人一顿饭还没吃完，事件就已经从“竞赛班大佬和理科班学姐的早恋”发展成了“学姐的匿名空间被人挖了出来”，再演变成对唐耀勋的质疑和批评。
　　林竞没听太懂：“这和唐校长有什么关系？”
　　季星凌把手机递给他。
　　学姐的日记很凌乱，除了谈恋爱，更多的还有繁忙的学业，中间提到了唐校长，大致就是说自从他来之后，压力更大了，需要吃药才能勉强跟上进度，快崩溃抑郁了之类。刚好被记者拿来做文章，说唐耀勋不管两所学校之间的差异，为了升学率，一味拿九中的模式往山海头上套，才会出现这种局面。
　　“唐校长来之后，除了晚自习和手机，其余好像也还好吧。”林竞问，“你觉得压力大不大？”
　　季星凌如实回答，我的压力主要来自你，和副校长没关系。
　　“……”
　　网上闹得沸沸扬扬的，中间可能也有别的学校和唐耀勋的政敌来搅浑水，直到山海的开学初考都结束了，各种流言和抨击才算稍微压下去一些。
　　最后一门是英语，林竞提前半小时交了卷，在梧桐楼下等――对，季星凌因为期末没发挥好，所以这次又回到了梧桐楼。大少爷踩着铃声最后一个出来，伸手：“答案给我。”
　　“这么积极主动？”林竞从裤兜里摸出一张纸，“是考得好还是不好。”
　　“我第一个听力居然全听懂了。”季星凌一边对答案一边说，“我都懵了，导致第二段听力开头没反应过来，错过了几句话。”
　　林竞：“……”你这是什么万年破落户受不了一夜暴发的没出息表现。
　　“真的全对。”季星凌把两张纸都给他，“你看。”
　　“嗯，你全对。”林竞笑，“那要什么奖励，我请你吃干锅牛蛙好不好。”从刚转来山海就说要吃的，现在也迟迟没能兑现。
　　季星凌的饮食这学期已经稍微自由了一点，但也仅限胡媚媚筛选过的餐厅，不知名店主开的路边店肯定不行。所以他折中提出：“我不吃牛蛙，我要吃顿好的。”
　　“行。”林竞看了一遍他的答案，九十分非常有戏，“吃两顿好的也没问题，哪家？”
　　季星凌发了条微信给亲妈，说晚上要出去吃饭，不要太贵的。
　　胡媚媚很快回复，那就去周阿姨新开的店，好像是个西餐，她那么小气，一定不会舍得在食材里加灵果。
　　季星凌问：“西餐吃吗？离学校挺近的，就在远洋中心。”
　　“你定就好。”林竞晃晃手机，“但不要和我抢买单，说好我请你。”
　　我绝对不抢！季星凌单手揽过他的肩膀，有人包养美滋滋。
　　胡媚媚只发过来了一个地址和店名，叫什么cooking，在远洋中心顶楼。门脸很小，两人根据门牌号找了半天才找到，接待小姐已经被打过了招呼，一听就热情地说位置已经预留好了，还分给两人一人一个围裙。
　　季星凌觉得好像哪里不对，于是瞄了眼林竞。
　　林竞也正在纳闷，为什么会有还没入座就先发围裙的西餐厅，但他看季星凌好像挺淡定的，就又觉得难道是自己没见过世面，就没多问。
　　两人就这么被领进了一个大教室。
　　对的，教室。
　　Cooking教室。
　　这他妈是一个厨艺培训班。
　　或者也不能说是“班”，就是家庭主妇或者小白领周末闲得没事干，所以来学两道菜，权当消遣的地方，和前几年流行的插花班啊，陶艺班啊，差不多一个性质，生意还不错。
　　但两个还穿着校服的高中生出现在这里，就很猎奇很令人诧异了。
　　就在季星凌打算拉着小林老师当场闪人，离开这迷之乌龙时，周阿姨出现了，她和胡媚媚差不多是同一款，都是又媚又美又一脸不好惹，热情地说：“小星刚考完试，就和同学来给妈妈做蛋糕呀。”
　　“……”
　　两人这才注意到，讲台上PPT的主题是什么即将到来的三八妇女节，为妈妈亲手做一块蛋糕之类，粉叽叽的，挺温馨温情。
　　走是不能走了，季星凌都能脑补出“自己在亲妈的朋友面前给亲妈丢人公然拒绝为她做蛋糕”会招来什么样的惨烈后果。
　　于是小声问林竞：“你饿吗？不然我们先弄完这个。”
　　“我不饿。”林竞声音比他更小，苦逼地说，“但是我不会。”
　　不会就硬着头皮上呗，反正有老师。季星凌还记得他在于一舟生日时的“自残”经历，洗手的时候就叮嘱：“你不准碰刀，也不准碰烫的东西，记住了没？”
　　“声音小一点！”
　　林竞第一次来这种场合，完全不知道什么是什么，原本想指望一下季星凌的，但眼看老师在讲台上说“把蛋白和蛋黄小心分离”，大少爷还在下面握着两个鸡蛋吊儿郎当盘，跟首都大爷盘核桃似的，誓要把蛋清蛋黄给捣乱均匀了，内心也比较绝望：“算了，你还是在旁边站着吧。”
　　蛋糕是戚风，听老师讲是基础中的基础，学霸觉得靠自己的智商，怎么也能鼓捣出一个。季星凌刚开始还试图帮忙，结果上手就把油倒进了好不容易才打发的蛋白液，小林老师当场气成河豚。
　　大少爷讪讪退到一边，消停了。
　　他等得无聊，于是先给胡媚媚发了条微信，质疑了一下亲妈，问你是不是故意骗我们来这里当苦力做蛋糕的，还拍了张林竞打蛋白的照片过去。胡媚媚正在美容院里，看到后连面膜都笑皱了，一边道歉一边重新选了家店，结果换来儿子一句，嗤，等着，我们一定给你做个最大最豪华的！
　　胡媚媚正咯咯笑呢，看到这句话后又眼眶一热，半天没想好怎么回复。
　　大少爷浑然不觉自己戳中了慈母心，还在无所事事到处晃，晃累了就回到林竞身边蹲着，嘴里不停抱怨，为什么这里没有椅子，难道厨师就不需要坐一下？
　　林竞基本无视这大号复读机，把蛋糕送进烤箱后，就又开始学挤奶油花。往后退时，脚下踩了个软绵绵的玩意也没在意，以为是纸团或者抹布之类。
　　季星凌毫无防备，猛然一下疼得脸色惨白，我操！
　　他震惊地目光下移，看着小林老师AJ下踩着的东西，整麟懵逼。
　　我他妈，我的尾巴！
　　疼顾不上了，骨折没骨折也顾不上了，什么时候冒出来的更顾不上了。季星凌抬头看了眼教室中间明亮的白炽灯，右手使劲一攥。
　　空气中，那些蓝紫色的细小电光骤然膨胀。
　　灯罩发出“砰”的闷响，整层楼的灯都变成漆黑。
　　“啊！”教室里一片惊呼，老师赶紧安抚，说可能是空气开关跳闸，让大家先站在原地不要动。季星凌趁机收回尾巴站起来，用手机打光把小林老师拽到身边：“没事。”
　　林竞手里还端着一盆打发奶油，料理台上太乱，所以刚刚停电时也没放回去，怕撞翻东西。现在他扭头看了一眼季星凌，手却一松，一整盆奶油都“当啷”扣到了地上。
　　“你慢一点。”季星凌吓一跳，到处扭头找抹布。林竞已经拿过桌上一盒纸抽，蹲在地上狂擦，钢盆被捡起来后，就只剩下黏糊糊的打发液体，并没有抹布，那自己刚刚踩到的……还有，他猛然拉住季星凌的衣袖：“蹲下！”
　　“怎么了？我正要去前面拿纸，看你弄的满鞋都是，等会去楼下重新买一双。”
　　“我的鞋没事，擦擦就好了。”狭小的空间里，林竞看着他，胸口微微起伏着，明明已经很紧张了，却还要尽量让自己语调听起来正常，“季星凌，那个，你眼睛好像有点红。”
　　“……”
　　这时电工已经修好了电路，教室里骤然亮起。
　　季星凌猛然闭上眼。
　　眼前是漆黑的，透出一片暗血，他慌乱地想，除了眼睛红，然后呢？
　　教室里有许多人，季星凌不知道自己兽化到了什么程度，注意力也始终集中不起来，所有的嘈杂和脚步声都被无限放大，指尖也有些发颤。
　　林竞掌心迅速遮过来，挡在了少年的眼前：“别怕。”
　　他声音很轻，然后下一刻，整个人都凑近，把季星凌抱进了怀里，“就一点点，你先别紧张，你睁开给我看一下，然后我们回家。”
　　季星凌僵着没吭声。
　　“不然我带你去洗手间，我不看，好不好？”
　　季星凌喉结滚动，然后咬牙睁开了眼睛，依然低着头。
　　林竞很小心地凑过来，透过额前凌乱的碎发和他对视，然后明显松了口气：“没事了。”
　　怕对方不相信，他还调出了手机相机：“喏。”
　　季星凌犹豫着看了一眼，没事，真的没事。
　　除了有些神情慌乱，并没有什么异常。
　　教室里一片狼藉，蛋糕是没法再做了，老师还在给大家道歉，说一些补偿的事。林竞和季星凌拎起书包，偷偷从后门溜了。
　　初春的风寒凉，迎面一吹才发觉，两人都是满身的汗。
　　出租车师傅很沉默。
　　少年们也沉默。
　　季星凌的沉默情有可原，林竞的沉默更情有可原――他先是被对方血红的双瞳惊了一瞬，当初那些异想天开的疯狂猜测再度爆涌心头，还没来得及捋顺，就又想起来一定不能让别人看见，于是本能地帮对方捂住眼睛，拼命安慰他，尽管自己也快吓懵了。
　　直到现在也是懵的。
　　江岸书苑附近最近在检修地铁，有一段路很堵，所以师傅在路口就把他们放了下来，得走估计五分钟。
　　路灯照着整条街，小摊贩已经都出来了，麻辣烫、蛋烘糕、糖炒栗子，热气腾腾的，香喷喷的。还有个小摊名叫“妖怪炒面”，老板也不知道是真妖怪，还是借鉴了名侦探柯南的外星人炒面，此时正戴着一个毛茸茸的面具冒充狐狸精，生意大排长龙。
　　季星凌看了眼林竞：“你怎么不说话？”
　　“我以为你想让我闭嘴。”
　　季星凌抬手，习惯性地想揉他的脑袋，却又在半空犹豫了一下。
　　林竞问：“还要我给你发一张摸头邀请函吗？”
　　还是那个熟悉的小林老师，毒舌又可爱，好像并没有因为刚才的事情而改变。
　　季星凌在他头上轻轻揉了揉，带着鼻音说：“今晚早点睡。”
　　“嗯。”
　　接下来又是一路无话，直到电梯稳稳停在十三楼。
　　林竞掏出钥匙，回头看了眼正在往1301走的季星凌，脑子一热：“等等！”
　　“……”
　　两人去了楼梯间，为了躲监控摄像头，好像要偷偷摸摸做什么大事似的。
　　但并没有，连林竞自己也不知道为什么要让对方等一下，只是觉得有话没说完，可又实在无从说起，所以最后只亲亲他的眼睛：“别怕。”
　　季星凌嗓音沙哑：“这话是不是应该我来说。”
　　“嗯。”林竞看着他，忐忑又认真，“你不用说，我也不怕。”


第57章 但少年的眼底是闪烁的，他们还有点傻。
　　胡媚媚已经做完了美容，正在沙发上看杂志，见儿子空着手回来，一脸“我就知道你们两个从没进过厨房的大少爷做不出蛋糕肯定是瞎鼓捣浪费了一堆材料”的亲妈式嘲讽表情。
　　结果季星凌把书包丢在一旁，软绵绵地坐在沙发上，脑袋往过一抵，半天没说话。
　　“怎么无精打采的。”胡媚媚拍拍他的脸，“和小竞吵架了？”
　　“没。”
　　“那是试又没考好？”
　　“和考试没关系，考得还行。”季星凌揉了一把鼻子，“妈，我今天好像被林竞看到了。”
　　胡媚媚猛然坐直，瞪大眼睛看着他：“被看到是什么意思？”
　　然后还没等儿子回答，就又转头冲书房叫：“老公！老公！你快出来！”
　　季星凌：……妈你声音稍微小一点。
　　季明朗正在办公，还以为胡媚媚是叫自己去吃儿子亲手做的蛋糕，心想你要不要这么激动，然后自己也非常激动地趿拉起拖鞋跑出去，结果茶几上空空荡荡，并没有蛋糕，只有沙发上蔫叽叽的儿子和紧张过度的太太，于是吃惊地问：“怎么了？”
　　“……”季星凌老实供认，我今天又没控制好灵力。
　　隔壁1302，林竞向姜芬芳打了声招呼，就躲进了自己的卧室。
　　没吃晚饭，却一点不觉得饿，满脑子都是在烹饪教室里发生的事情。手机打出来的光很白很亮，照进那双赤红的血瞳里，刺目的，让整个世界都产生了一瞬间的不真实感。
　　想起两人当初在书店里关于“有没有妖怪”的对话，以及除夕逛街时，那只出现在自己面前，固执地想要一个拥抱的玩偶熊，林竞侧头靠在飘窗上，心跳得快蹦出来。
　　“你相信这个世界上有妖怪吗？”
　　我相信吗。
　　相信吧。
　　奇诡而又异想天开的念头，是狂风里的烈焰与火，漫天漫地卷来时，再多的所谓理智也只能焚毁，只留下脉搏跳动的声音。毕竟那双漂亮的红色眼睛，还有季星凌在灯亮后的一系列反应，惊慌失措的，像是被人撞破了了不得的秘密。
　　林竞把头埋进膝盖，指甲在掌心掐出月牙的形状。
　　他不怕，真的不怕，就是有些慌张过头。在cooking教室里的镇定，全凭一颗想保护对方的心，才会有后续的一系列反应。而现在真的冷静下来，额上才冒出薄薄一层汗，毕竟这件事实在太超出他的认知范围，和父母讲的故事不一样，和模糊的猜测也不一样，而是清晰摆在面前的事实――在这个世界上，大概真的有妖怪。
　　而且是个学习不怎么好的妖怪。
　　林竞摸过手机，先调出微信又关闭，又打开，看着熟悉的置顶头像，不知道是应该自己先发消息，还是等对方主动来找。
　　挂钟的分针走了一圈又一圈。
　　地暖把房间烧得很热，林竞依旧穿着厚厚的冬装，连外套都忘了脱，直到被闷出一身汗，才放下手机，心神不宁地去浴室冲了个澡。
　　1301的客厅里，季星凌已经连人形都懒得维持了，麒麟崽趴在季明朗腿上，耷拉着眼睛和四只蹄，神似门卫养的大橘李招财，一句话不想吭。
　　季明朗和胡媚媚对视了一眼，其实比起被林竞看到妖瞳这件事，他们明显更关心另一个问题――虽然未成年小妖怪灵力不稳是通病，但也不应该这么频繁地露出马脚，尤其是在连饮食都已经被严格控制地前提下，实在想不出有什么理由能让他不受控地冒出尾巴。
　　见爸妈集体不说话，麒麟崽伸出一只蹄，有气无力戳了戳亲妈。
　　“没事，别怕。”胡媚媚知道他的想法，“小竞那边，我们想个办法瞒过去。”
　　还要继续瞒着吗？
　　小麒麟想起黑暗中的那个拥抱和“别怕”，热血上脑，爬起来变回人形：“我不想瞒了。”
　　胡媚媚：？
　　季明朗：？
　　季星凌心虚地解释：“林竞那么聪明，又听林叔叔讲过那么多妖怪的故事。”
　　以及更重要的，在被对方那么勇敢地保护过之后，他一点都不想回报一个谎言，哪怕这谎言是精心编造过的，漂亮完美得可以冒充真相。
　　反正，妖怪也没关系，不是吗？
　　胡媚媚当然不赞成，虽然她也很喜欢隔壁小孩，但这不是一件小事。
　　季星凌又把目光投向季明朗。
　　他其实没报什么希望，毕竟身为妖管委负责人，不管怎么想好像都应该更小心谨慎有原则。没想到季明朗居然犹豫了片刻，没有立刻拒绝。
　　胡媚媚诧异：“老公，你在想什么？”
　　“我前两天收到了宁城的回函。”季明朗说，“他们已经开始着手调查为什么林医生会频频看见妖怪，目前虽然还没有明确结果，但其中有一只破镜，是当年林医生的师兄，他在接受询问时言辞闪烁，好像要隐瞒什么。”
　　季星凌一愣：“你为什么要调查林叔叔，他是妖怪吗？”
　　“资料上不是，但二十年前的管理还很混乱，远不如现在完善，不管是人类还是妖怪，大规模南北流动是常事。”所以从理论上来说，的确存在漏记的可能性。
　　季明朗继续说：“而且小竞看到妖怪的频率也过高。”
　　季星凌：“……”
　　频率过高是什么意思，难道小林老师也有可能是妖怪？或者至少和妖怪有一点关系？
　　季明朗看着儿子骤然亮起来的眼睛，及时提醒：“现在还没有任何证据。”
　　“那我能坦白吗？”季星凌问。
　　季明朗摇头：“不能。”
　　“……”
　　季明朗拍拍他的肩膀：“我和妈妈都很喜欢小竞，但没有哪个人类能坦然接受世界上有妖怪，这不仅是为你考虑，也是为他考虑。”
　　话是这么说没错，但小林老师不一样。
　　季星凌其实很想再努力争取一下，但胡媚媚已经在和季明朗商量，要怎么把这件事隐瞒过去。于是他也没再说话，只是回卧室给林竞打了个电话。
　　还没等“嘟”声响起，电话已经被接通。
　　林竞把手里的毛巾丢到洗漱台上，坐在床边揉着膝盖，刚刚接电话时跑得太急，在桌边磕了一下。
　　他干吞了一下口水：“你、你怎么样了？”
　　季星凌压低声音：“我没事，就是我妈等会可能会来你家，就……看一下你有没有被我传染红眼病。”
　　林竞：“……”
　　季星凌不知道自己要怎么解释，只闷闷强调了一句：“我没病。”
　　对面像是笑了一声：“那你今晚不过来学习了？
　　“我明早再来找你好不好？”
　　“好。”林竞又问，“那我们睡前还能再打个电话吗？”
　　“能！”陪你打整整一个晚上都能！
　　客厅门响了一声，应该是胡媚媚已经去了1302。季星凌挂断电话后，内心比较焦虑，在沙发上换了七八个姿势也不舒服，掌心的手机被攥出了一层汗，好不容易等到一条微信，还是罗琳思发来的，问他关于游戏充值礼包的事。
　　这他妈也太糟心了。季星凌无语凝噎，随便给她截了几个图解释，不过根据罗琳思的反应来看，这人之前可能完全没打过游戏，什么都搞不懂，最后两人干脆直接打电话，扯了半个小时她才恍然大悟，哦，原来是这样。
　　季星凌基本快被吵晕了：“就你这理解水平还打什么游戏。”
　　“谁说我要打了，我就充个值。”
　　季星凌纳闷：“那你十万个为什么？”
　　罗琳思不假思索：“再见。”
　　季星凌：“……”
　　但十万个为什么也不是全无好处，至少时间是消磨过去了。这边客厅门刚响，林竞的电话就已经打了过来：“阿姨说你被传染了红眼病，还说要给你请一个月的假。”
　　季星凌：？
　　怎么还有请假这个环节，我不想请假，我要和小林老师一起搞学习！
　　“你就听阿姨的吧。”林竞说，“我每天晚上回来给你补习。”
　　“……嗯。”那请假好像也不是不能接受。
　　过了几分钟，胡媚媚也来跟儿子说了请假的事，季明朗会先带他去做个全身检查，再在家观察一个月。
　　季星凌正直发问：“那我落下的学习要怎么办？”
　　胡媚媚一时间不是很能适应这个积极向上的儿子，质疑：“你是不是又在故意作妖？”
　　季星凌：“……是不是亲生的。”
　　胡媚媚积极反思，象征性安慰：“好了好了，是亲生的，妈妈给你找网络家教，不会耽误你学习的。”
　　谁要网络家教啊！季星凌说：“不能让林竞来给我补习吗？”
　　“小竞自己的学习也紧张，而且他已经听说你得了红眼病，这是会传染的。”胡媚媚耐心说，“而且按照爸爸的意思，这个月里你最好不要接触任何外人，鹊山医院会定时派医生来监测你的灵力波动。”
　　季星凌没有吭气，因为他已经在考虑翻窗去见小林老师的可能性了！
　　结果季明朗不愧是麒麟你亲爹，他居然在窗外布下了一层浮动的阻隔屏障！
　　虽然本意是为了防止有外来妖怪，或者什么莫名其妙的灵气钻进儿子的卧室，但对大少爷来说，效果是一样的，反正都是“砰”不出去，只能老老实实蹲在1301长蘑菇。
　　胡媚媚走之后，季星凌趴在沙发上反复酝酿半天，才打电话把这件事告诉了林竞，没提什么灵力监测，毕竟现在连妖怪的身份都还在半遮半掩，就只告诉他，自己这一个月哪里都不能去，谁也不能见。
　　林竞问：“真的没关系吗？”
　　季星凌看着天花板：“没关系，但我以为你会生气。”
　　林竞顿了顿：“没，我不生气。”
　　他说：“季星凌，我担心死你了。”
　　和什么身份没关系，哪怕真的是妖怪不小心暴露，或者是可能性微乎其微的人类红眼病，都一样担心。
　　他觉得自己目前的震惊和怀疑人生，可能会持续很长一段时间，但没关系，彻底冷静下来以后，应该是可以慢慢消化掉所有事的――担心除外，一天见不到季星凌，担心就只会越攒越多。
　　他仰起头，声音平稳又不平稳：“那你好好在家休息一个月，”
　　季星凌试探：“你在哭吗？”
　　“我没有。”
　　“……”
　　没有个屁！季星凌也要担心死了！
　　他从沙发上站起来：“我没事，我真的没事，你别怕，也不用担心我。”
　　林竞听出他语调里的焦虑，生怕这人脑子一热，做出“不顾父母反对硬要冲来1302”、或者更诡异鲁莽的事情，于是赶紧补了一句：“嗯我不担心，我真的没哭，你不要随便脑补好不好。”
　　季星凌推开阳台的门，从这里可以看到1302凸出来的侧窗，窄窄的，很小一溜。如果林竞蹲在飘窗上，应该可能勉强看到对方。
　　但这画面也太他妈惨了！季星凌脑袋发晕，盯着那片蓝色窗帘没说话。然后下一秒，就见林竞拉开了窗帘，正在努力往这边看。
　　“……”
　　“……”
　　冷不丁的对视，迷之尴尬又迷之感人，反正大家心情就都很复杂。
　　沉默了一会儿，季星凌先发问：“我们为什么不视频？”
　　“不行。”林竞说，“你得让我缓缓。”
　　“缓什么，所以你还是哭了吗。”
　　“你闭嘴吧。”
　　林竞挪了个靠垫过来，盘腿坐在飘窗上，看着隔壁阳台上的准男朋友。
　　“外面好像在吹风，冷不冷？”
　　“不冷。”季星凌靠在栏杆上，被风一吹，卧室里那些烦闷和焦虑的不安情绪反而退去不少，大脑也慢慢冷静下来。他看着对面的林竞，犹豫了一下，还是没有立刻说出妖怪的事。
　　幸好，林竞并没有追问。两人就像之前心照不宣地互相喜欢一样，这次也心照不宣地维护起了这份惊天动地的秘密，给对方一点时间，再给自己一点时间。
　　城市的灯火太亮了，星星就显得格外黯淡。
　　但少年的眼底是闪烁的，他们还有点傻，长长的电话打完后，一个被风吹得手冰凉，另一个靠在窗户上，缓了半天被压到麻木的腿。
　　和之前预想的不一样，这个晚上，两人谁都没失眠，胡媚媚和季明朗倒是一整晚没睡好。第二天一大早就轻轻推开儿子的门，试图安慰灵力和情绪可能都不怎么稳定的小崽，结果就见大少爷正趴在床上，睡得没心没肺、一脸香甜。
　　……
　　周一早上，林竞又坐回了校车。一群女生在后面叽叽喳喳半天，最后可能是派了个代表来过来：“林竞，你怎么不和季星凌一起上学了？”
　　小林老师：“……”
　　实不相瞒，你这个问题问的，我居然完全不知道该怎么回答。
　　女生笑嘻嘻地解释：“别误会啊，我们就是想一次性看两个帅哥。”
　　林竞乐：“他最近有事，可能要请几天假。”
　　等女生走后，林可达同学继续发微信，快起床学习！
　　季星凌叼着吐司片，懒洋洋回复，早就起了，我单词都背完了。
　　可达：嗯，我等会去学校帮你看成绩。
　　鉴于季星凌每一场考完都说不错，林竞觉得可能还真挺不错的，450应该没什么问题。结果一进教室就见李陌远在发卷子，把两张一起递过来：“给，你和季星凌的。”
　　这次数学不难，小林老师满分意料之中，但另一张102的卷子就很意料之外了，你星哥不仅及格，居然还上了三位数？
　　于一舟也很不解，说好大家一起烂的，为什么有人和学霸谈了场恋爱，就一路狂飙不停歇了，于是嘴欠地问：“哎，老师没改错吧？”
　　林竞检查了一遍：“你说得挺准，真改错了。”
　　于一舟欣慰：“我就说，哪道？”
　　林竞很猛，他直接抄起卷子跑到李建生的办公室，把改错少加的那五分给准男朋友要了回来，官方理由是这样的，虽然这次初考不是大考，五分也不多，但季星凌现在正在成绩上升期，小小的一分一样是巨大的鼓励。听得李建生连连点头，不仅把卷面从102改成了107，还亲自去教务处，在系统里隆重加上了“小小的又巨大的”五分！
　　于粥粥：“……讲道理，这操作和我想的不太一样。”
　　又过了一会，王宏余让韦雪把成绩单拿回了教室。
　　这下所有分数都出来了。
　　全班同学激动地一涌而上，林竞也跑了上去。李陌远牙都疼了：“你怎么又比我高两分，啊，你真的好烦。”
　　“没事，你以后再接再厉。”林竞敷衍鼓励，继续在人群外伸长脖子。
　　李陌远沮丧又莫名其妙：“我都说了你还是第一，挤什么呢？”
　　韦雪：“他在帮季星凌找分数吧？”
　　林竞：“……”
　　雪姐你真是慧眼如炬。
　　韦雪看不过眼，直接把手机递给他：“你别挤了，我这有整张排名表。”
　　林竞道谢之后，习惯性拉到最末，居然没找到大少爷的名字。
　　咦？！
　　季星凌这次排在班级中游偏下，可能是为了一雪上学期的期末耻，总分居然高达482。
　　482是什么概念？
　　四舍五入一下，就是奥运赛场上五十米跑出五秒一，就是物理学家验证了弦理论，就是医学界完成人体冷冻复苏，就是满分，就是冠军，就是750！
　　季星凌看着手机，也懵逼了，但他懵逼的点和小林老师存在区别。
　　我他妈……为什么没有多考18分？！


第58章 难道是什么少儿不宜，我才不听。
　　王宏余也把季星凌的成绩单发给了家长，附带一段真情实感的夸奖评语。语文老师表扬起学生，措辞向来丰富，胡媚媚收到之后心花怒放，她捧着手机站在卧室门口，看着人模狗样的、正在伏案苦读的儿子，那个心软，那个高兴，那个欣慰，当场表示：“这回妈妈就当你考了500，之前欠的妖怪币一笔勾销。”
　　季星凌也挺高兴，不用背债谁都高兴，但他的高兴里同时还伴随着一丝丝惆怅，惆怅为什么小林老师不像亲妈这么好说话，482也能四舍五入一下当500。准男朋友到底哪天才能升级成男朋友，单词3500背背忘忘，总分又差十八分，不能亲亲不能转正，现在连面都见不了，这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧，生活不易，星哥叹气。
　　胡媚媚继续说：“重明叔叔已经帮你找好了家教，具体上课的时间――”
　　“不用。”季星凌晃晃手机，“林竞说他帮我整理落下的笔记，每晚都会送过来，这儿还有一大堆他在之前给的复习资料，已经快忙不过来了。”
　　胡媚媚：“……”
　　这是什么让家长省心的隔壁小孩？！
　　她已经不知道要怎么表示感谢了，干脆打电话给弟弟，让他从青丘弄了一些纯天然无污染的蔬菜瓜果，又扛过去半扇新鲜的羔羊肉，还有牛奶啊坚果什么的，七七八八堆满了半个厨房。连远在宁城的林医生和商医生，也因为儿子成功的业余补课事业，而获得了一批茶叶燕窝干海参，用红绸缎捆着，跟电视剧里的聘礼似的，非常喜气洋洋。
　　高二一班。
　　各科课代表也不知道哪里来的迷之默契，季星凌的试卷一律绕过于一舟，全部交给林竞。白小雨在发卷子的时候还感慨了一句：“季星凌这次作文未免写得太整齐了吧，以前都是通篇狗爬，我还以为看错名字了。”
　　旁边立刻有男生唯恐天下不乱地来了句：“妹妹，你怎么会知道星哥以前的作文是整齐还是潦草？”
　　白小雨：“……”
　　她恼羞成怒地拍了对方一巴掌：“少来了，谁是你妹妹！”
　　一边说，一边心虚地看了眼林竞，可能是怕他会把这件事告诉季星凌。不过幸好，年级第一不像别的男生那么讨厌，并没有调侃自己的意思，而是一直在看手里的卷子。
　　这次作文的题目是《珍惜时光》，林竞扫了一遍大少爷的答卷，在收尾部分发现了熟悉的《赠刘景文》，一年好景君须记，最是橙黄橘绿时，硬是给凹进去了，还凹得很合适，很自然，很合老师心意！他闷笑了半天，微信发过去一个亲亲以资鼓励，撩得大少爷荡漾叽叽，立刻又连背三首诗。
　　下午四点多，季星凌在家学得无聊，趴在床上想给小林老师发一条微信，却又怕打扰他学习，犹犹豫豫删删打打，林竞也就盯着提示框上一直存在的“对方正在输入”，焦虑等待五分钟都没收到消息，只好主动询问，你是在写3000字大作文吗？
　　星哥：不是，我就想给你发个表情，又怕打扰你学习。
　　可达：你想多了，我学习的时候，没人能打扰。
　　季星凌十八倍滤镜闪闪发光，果然是我的小林老师，就是这么酷！但嘴上还要痞兮兮N瑟一下，连我也不能打扰吗，如果你学习的时候，被我拉过来疯狂亲亲呢？
　　林竞：“……”
　　这时预备铃已经响了，有不少同学都在往座位上走，他面不改色把手机丢回桌斗，抓过一支笔就开始演绎学霸算题。这回轮到大少爷迟迟等不到新消息，他一琢磨，还以为小林老师要身体力行证明一下什么叫“学习的时候没人能打扰”，于是继续讨厌兮兮地给他发过去许多表情包，见依旧没有回信，又孜孜不倦按出十几秒语音，外带一个红脸小人。
　　鉴于季星凌平时和“害羞”两个字没有一毛钱的关系，林竞盯着这个可疑的小红脸，越盯越觉得猥琐，自然而然就对上面的语音产生些许怀疑，觉得难道是什么少儿不宜，我才不听。
　　然后就点了语音转文字。
　　没转成功。
　　蓬勃旺盛的好奇心和求知欲驱动着小林老师，他脑子一发热，直接把手机从桌下拿了出来。
　　此时，教室外正好有一名教导主任路过。
　　“……”
　　事情的结局显而易见。小林老师失去了手机，高二一班也失去了5分。虽然牛卫东看在年级第一的面子上，没有让他当众念检讨，但林竞已经足够郁闷了，生平第一次因为这种理由进教导处，是真的丢人。
　　而江岸书苑里，季星凌还纳闷呢，为什么真不理我了，好像并没有说什么啊。他意兴阑珊地从床上爬起来，看了没两页书，手机就收到一条新消息。
　　于。：刚才是你在给林竞发微信吧？
　　于。：他被老牛逮到了，手机也惨遭没收。
　　季星凌：？
　　我操！
　　星哥：然后呢？
　　于。：没有然后，老牛网开一面没让写检讨，但扣了班分。
　　于。：林竞从教导处回来后，已经趴在桌子上，哭了差不多十分钟吧。
　　星哥：……你接着编。
　　于一舟给他随手录了个小视频，林竞确实一动不动趴在桌上，不过哭不哭的后排也看不到。
　　季星凌就跟着崩溃了，这他妈，不过你星哥崩溃之中理智尚存，在好友里重新挑了个靠谱一点的人证实，林竞的手机被没收了？
　　李总：嗯，他撞到了老牛枪口上。
　　季星凌头疼，又问，那他情绪怎么样？
　　李陌远回复，郁闷呗，去了趟教导处，回来就趴在桌上，好像在看英语。
　　星哥：你先帮我给他道个歉。
　　李总：哦，刚和他聊天的人是你啊？等着。
　　一分钟后发来新的一条――
　　李总：林竞说没关系，让你好好学习。
　　季星凌还想问什么，但隔着李陌远到底不方便，于一舟又很嘴贱，只有暂时作罢，看着手机屏幕上小林老师毛茸茸的后脑勺，就是后悔，非常后悔。
　　韦雪转头安慰林竞：“没事，不就扣五分吗，你随便参加个什么校内活动就能挣回来了。不然过阵子的校庆表演，你也参与一下？”
　　林竞有气无力：“看你长得这么貌美如花，怎么能学人趁火打劫。”
　　这都“貌美如花”夸上了，你雪姐只好放弃打劫，并且给这位嘴甜会说话的倒霉帅哥指出明路：“信息处的老师最近测试图书馆新系统，在招募学生志愿者，好像就一周的时间吧，每天过去一趟，也算校内活动，能把扣分再加回来。”
　　林竞坐起来：“在哪报名？”
　　比起帮校工扫落叶啊，清理水池啊，食堂收盘子之类的“校内活动”，测试新系统简直就是神仙项目，许多连累班级扣分的倒霉蛋都在抢名额，但架不住小林老师又高又帅学习好，年级第一走到哪里都牛逼，刚一冒头就被钦点进了办公室。
　　填完一系列表格，又领回测试说明后，林竞双手插着衣兜晃悠回教室，心想我已经把扣的分挣回来了，是不是就能免除班主任一顿唠叨。结果刚进教室就见王宏余和牛卫东双双站在讲台上，看起来像是要进行一番男子混合教育，顿时脑袋一懵，拔腿就想跑。
　　“拿回去吧。”王宏余把手机递过来。
　　林竞：？
　　全班同学也：？
　　虽然我们都知道年级第一有优待，但也不用优待得这么明目张胆吧，哪怕在私下还给他呢，居然还要带着教导主任来，这隆重得快赶上颁奖仪式了！
　　啊，令人心痛。
　　“都别吵了。”王宏余敲敲讲桌，“刚刚季星凌的家长已经亲自来学校解释，说林竞上课掏手机是为了帮季星凌拍笔记，所以老师们经过商量，决定特殊情况特殊对待。”
　　手机失而复得，林竞也老实了，直到晚上吃饭才开机。他原本以为季星凌会开启狂轰乱炸模式，谁知却只有一条消息，宽面条泪小Q版跪在搓衣板上，抱了一块“对不起”的牌子，就很萌，很可爱。
　　“噗。”
　　季星凌第十八次问亲妈：“老师真的已经把手机还给林竞了？”
　　胡媚媚快被他吵出毛病了：“不然你亲自给王老师打个电话？”
　　季星凌：“……”
　　那小林老师为什么不回我。
　　他连吃饭都没什么胃口，匆匆扒拉两口就回到卧室，打算酝酿一篇声情并茂的催泪小短文。
　　林竞直接把电话打了过来。
　　“我错了！”大少爷态度非常良好，二话不说道歉。
　　林竞问：“是你让阿姨来学校的？”
　　“嗯，我说我乱发消息害你被没收手机，我妈就帮忙要回来了，不过她警告我下不为例。”季星凌小心翼翼，“你不生气了吧？”
　　“我不生气，我也不应该预备铃响还在看手机。”林竞惦记着，“你之前发我的语音是什么？”
　　“什么语音？”季星凌说完才反应过来，“哦，没什么，我就瞎哼唧了几句，你那阵不是没理我么。”
　　林竞：“……”怪不得文字转换不过来，敢情你那段是真・无病呻吟？
　　季星凌不解：“你把我们的聊天记录删了？”
　　林竞如实回答，在把手机交给牛主任之前，我把微信整个卸载了。
　　毕竟就算手机有密码，就算老师不会翻学生手机，留着满微信的亲亲交上去也是恐怖故事。
　　林哥绝不允许这种事情发生！
　　季星凌无话可说，只剩一个大写的服，你不去当特工真是国家一大损失，这是什么稳准狠的速度和手腕。
　　“先不说了。”林竞喝完最后一口汤，“我还得去信息楼。”
　　“你去信息楼干嘛？”
　　“为了不让老王唠叨手机扣分，我下午报了个测试系统的活。”林竞说，“现在虽然不用扣分了，但既然报名表都交了，还是去吧。”
　　“做什么测试员，累不累啊？”大少爷不乐意了，“吃完饭就回教室。”
　　“坐在机房有什么累的，你好好学习。”林竞在挂电话前又补充一句，“以后上课时间，我们不要发微信了，你有不会的题目先攒起来，晚上我回复你。”
　　季星凌下午才连累小林老师被没收手机，还要莫名其妙去做什么测试员，目前比较没有人权，更没底气讨价还价。但他还是哼了一句：“只有做题才能发微信，那我要是想你了呢？”
　　林竞把餐盘放回回收处：“你想我不应该是七乘二十四小时的吗？”
　　季星凌：“……”
　　你看你这话说的！
　　没错我是！
　　“我也想你。”林竞笑，“那我去忙了。”
　　“嗯。”季星凌靠在阳台上，“我等你放学。”
　　哪怕不能见面，只要能看到1302小卧室里橙黄的灯亮起来，他也会莫名其妙觉得更安心一点。
　　要是再多关一个月，季星凌觉得自己差不多就能混成文学大家了，张口……课外读本怎么描述来着？
　　“你是呼吸，是床头，是陪伴星星的夜晚。
　　是纱幕，是雾，是映入梦中的灯盏。”
　　是真的酸。
　　――这句不是北岛写的。
　　酸溜溜的、见不到小林老师的你星哥，只好继续背单词，背3500，背得恨不能自己也变成3500。
　　信息楼里，林竞看着身边熟悉的红毛，惊讶：“刘栩哥？”
　　“怎么，你也来优化系统？”
　　“我计算机顶多会考及格水准。”林竞拉开椅子，“我是来用苦力交换班分的。”
　　刘栩乐了：“没看出来，你还能有闯祸的时候。”
　　林竞没细说手机的事，只问了他几个测试问题。刘栩之前就在计算机组，后来虽然被物理竞赛班挖走，但底子还在，现在也经常会来信息楼帮忙。他站在后面，一边弯腰给林竞调系统，另一只手还在回复微信，看起来很日理万机的样子。
　　林竞不太好意思打扰他：“你忙的话，我可以自己弄。”
　　“没什么事。”刘栩说，“就许裴在抱怨。”
　　这名字有点熟悉，林竞想了想：“竞赛班的早恋大神？”
　　“什么早恋大神，他是我好哥们。”刘栩哭笑不得，“你都听说什么了？”
　　“各种八卦。”桃色的，惊悚的，纯情的，贴吧差不多快故事接龙了。
　　刘栩拖了把椅子坐在他旁边：“这事有点复杂，许裴那边先不提，但我们现在觉得谭琢的父母好像是被谁在后面推着，故意要把事情搞大。”
　　林竞第一反应就是：“不会为了针对唐校长吧。”
　　“不好说。”刘栩提醒，“不过这事和你也没关系，就记住一件事，早恋了千万别被抓。”
　　林竞义正辞严：“我没早恋。”
　　虽然我疯狂想早。
　　但有人还差了十八分。


第59章 “季星凌，你会发光吗？”
　　谭琢就是前阵子沸沸扬扬的“早恋事件”女主角，原本高三理科排名前二十，自从和竞赛班的许裴谈恋爱后，成绩就一落千丈那位。现在她已经办了休学，正在家养病，好像是抑郁症。
　　而唐耀勋之所以会广受质疑，会被一众网友攻击“不顾九中和山海的差异，导致学生压力过大”，导火索也是谭琢那本充满负面情绪的网络日记。所以林竞才会一听到“有人在背后煽动谭琢父母”，第一反应就是在针对唐耀勋。
　　刘栩在看完一圈系统后，又拖着椅子坐回林竞身边：“周末要不要来我家吃饭？”
　　“不用，叔叔阿姨都挺忙的。”林竞还在想副校长的事，毕竟这么长时间，光蹭小饭桌也蹭出了一点感情，“那许裴和谭琢谈恋爱了吗，他们到底是怎么回事？”
　　刘栩：“……”
　　刘栩：“你年纪轻轻的，怎么这么八卦。”
　　林竞冷静地说：“嗯，我就是这么八卦。”
　　所以搞快点。
　　刘栩不是当事人，对两人的恋爱经过更不了解，只能如实告诉他：“许裴换女朋友的速度，差不多一个月一个吧，校内校外都有，这方面确实不是什么优秀榜样，不过以前都是和平分手，没想到这次会闹这么大。”
　　林竞重点跑偏：“一个月一个，怎么做到的。”
　　刘栩丢给他一瓶水：“渣呗，你要是想，你也能做到。”
　　林竞：“……”我不想！
　　“但也远没网上那么夸张，什么同居去医院之类的。听许裴的意思，他们就一起去看过几场电影，后来觉得没意思想分手，谁知道刚提出来女生就崩溃了。”
　　谭琢的父母刚开始还想闹保送的事，但许裴确实只是感情方面渣，除早恋外没犯过其它错，所以投往高校的举报信似乎并没什么用。反倒是唐耀勋，在事件后期，存在感比男主还要高出几百倍。
　　刘栩继续说：“不过唐副校长那么牛，肯定能把这件事处理好。”
　　“嗯。”林竞把测试表填完，“那我先回教室了。”
　　这活是真轻松，压根不用费力气，也不用花很多时间。距离晚自习还有将近二十分钟，林竞看了眼微信，大少爷倒是很遵守承诺地没有再瞎撩，他也就没打扰对方，自己去便利店买了瓶热果汁，揣在裤兜里暖手加散步。
　　天气还是很冷的，但树木已经发出了细嫩绿色的芽。不远处就是小礼堂，想起在那场乌龙的俄罗斯文学论坛后，两人曾经在墙角的草丛中瞥见一抹冬日萤火，林竞不自觉就走了过去，想再见证一下季星凌当时说过的话――
　　“说不定是妖怪哦。”
　　可今天既没有雨，更没有雾，所以那些蔓金苔正隐没在普通的早熟禾和四季青里，并没有发光，只靠人类的眼睛是无法分别的，妖怪也不能。只有粉粉白白的小野花，绵延开得又疯又烂漫，像是再有一场春雨，它们就会更加放肆地连成雪。
　　林竞掏出手机，给这片不是妖怪的迷你花田拍了张照。
　　镜头“咔嚓”的刹那，身旁的大树却微微抖了抖，然后慷慨送给他一片银色叶子。
　　是真的银色，就像金属一样，脉络清晰。
　　林竞惊讶地抬起头。
　　天幕在墨蓝里带着绯色的云，而那些本应该嫩绿的叶子，在一瞬间却像是镀满了银白月光，大树蓬勃伸展开每一根枝，于风间飒飒抖落了一片发光的星尘。
　　奇幻到不像话，美到不像话。
　　也短到不像话。
　　等林竞回过神时，一切都已经恢复原样，手里的银色树叶也消失了。
　　晚自习的铃声从远处传来。
　　“林哥！”几个别班男生正在从小操场往教学楼跑，看到他后顺便叫了一嗓子，“快迟到了。”
　　“……哦。”林竞胡乱回答一句，他继续仰头看着面前的大树，摩挲过那粗糙的枝干，紧张又兴奋，掌心滚烫，如同触摸到了一个全新的世界。
　　大树又抖一抖冠叶，似乎在催促他回教室。
　　四周没有人，操场上一片寂静，林竞在离开前，悄悄抱了抱这棵会发光的树。
　　他等不及下晚自习，在网球场上给就季星凌打电话：“我找到了一棵会发光的大树。”
　　正在刻苦背单词的某人：？
　　“就在我们上次路过的小花园，礼堂附近那个。”林竞靠在网球架上，胸口微微起伏着，仔细描述了满天的星星和光，最后问，“是你让它发光的吗？”
　　季星凌：“……”
　　实不相瞒，这事和我没关系。
　　他甚至有些冒火，为什么我一不在，就立刻冒出来一个会发光的树，为什么要给我的小林老师发光，你是电灯泡吗，到底有什么不良企图！
　　林竞继续问：“我明天还能不能去看那棵树？”
　　季星凌清清嗓子：“不行，我得先查一查。”
　　查一查？林竞疑惑：“所以不是你让它发光的？”
　　季星凌被问得没话讲。你要是想看树发光，我也不是不能不让它发，但前提是我得搞清楚那棵树的年龄籍贯性别，不然万一是个坏蛋妖怪呢，或者太英俊潇洒正直伟岸的妖怪也不OK，你星哥毛病很多的。
　　“好吧好吧，那我不去了。”见对方迟迟不说话，林竞主动退让，“你继续看书，我回去上晚自习。”
　　季星凌含混地“嗯”一句，又说：“等我回来之后，再陪你去看那棵大树。”
　　“好。”林竞没挂电话，他忐忑一下，到底还是没忍住，“季星凌，你会不会发光？”
　　“……”
　　“你不愿意说的话――”
　　“我不会！”
　　“嗯，你不会就不会，那个，我只是随便问问。”
　　“你喜欢会发光的吗？”
　　“我为什么要喜欢发光，我又不是蛾子，我喜欢你。”
　　季星凌靠在按摩椅上，嘴角一抿：“那如果我会发光呢？”
　　林竞揉了揉发红的耳垂：“萤火虫那种？”
　　季星凌笑容僵在脸上，这是什么糟糕的学霸，你不是想象力很丰富吗，为什么不能把你的准男朋友想象得帅气威风一点，萤火虫是什么鬼，我才不是萤火虫。他严肃强调：“没有，我超猛的！”
　　电话另一头的人在闷笑：“嗯，你超猛的。”
　　大少爷被笑郁闷了，你这是什么敷衍语气。他差点就脱口而出，麒麟你知不知道，守护整座城的那种！但最后依旧忍住了，这种事情怎么可以在电话里说，当然得当面讲才是真的猛！
　　挂断电话后，他先向舅舅汇报了一下有树胡乱发光的事。然后又变回原身，站在衣帽间里看了半天镜子。
　　胡媚媚路过时很奇怪：“你发什么呆呢？”
　　麒麟崽扭头问，妈你觉得我猛不猛。
　　胡媚媚脸上表情僵了瞬间，她单手拎起儿子的后颈皮：“你猛炸天。”
　　四蹄悬空麒麟崽：“……”
　　我操，我什么时候才能长大。
　　未成年没妖权。
　　为了防止那棵会发光的破树又去乱撩小林老师，季星凌在一个小时后又给舅舅打了个电话，问他事件进度。
　　结果胡烈严正警告：“那是山海的镇守灵木，按照辈分，差不多是你爷爷的爷爷的爷爷，以后不要乱说话。”
　　季星凌：“……”
　　哦，原来是超级大妖怪。
　　他继续问：“那他为什么要向林竞疯狂开花？”
　　镇守灵木，难道不该很酷很冷很威严吗，随随便便轻浮抖粉像什么样子。
　　“这我就不知道了，可能是喜欢你那小邻居。”
　　季星凌又确认了一下，那棵树真的已经很老很老了，对吧？
　　“对！”
　　“对就对，为什么要突然吼出来？”
　　“因为你们麒麟――”
　　在下一轮diss展开之前，季星凌迅速把手机丢回床上，让舅舅独自一狐去滔滔不绝。山海有大妖怪镇守保护，这一点他之前也猜到过，毕竟未成年妖都是很脆弱的，但没想到居然会是一棵不起眼的树，他之前还一直以为是校门口那两尊大石雕。
　　挣扎了一会儿，季星凌还是给林竞打了个电话，关于那棵会发光的树，你要是喜欢，可以经常去看。
　　林竞已经下了晚自习，正在校车上，他悄声问：“你和他沟通过了吗？”
　　不愧是小林老师，每一个问题都能精准让你星哥哑口无言。我没有沟通，我不是很敢去和镇守大妖怪沟通，连我爸都要看在年龄的面子上，对他毕恭毕敬你懂不懂。
　　所以他敷衍带过：“没，你不是挺喜欢那棵树的吗。”
　　“我没有喜欢那棵树。”林竞觉悟很高，立刻否认。
　　季星凌哭笑不得：“不，这个你可以喜欢一下，我不会吃醋的。”
　　林竞问：“真的？”
　　“那棵树已经很老很老了，一般是不会发光的。”鉴于小林老师接受度良好，季星凌决定循序渐进告诉他更多事情，“他大概真的很喜欢你。”
　　“那等下个月你回来之后，我们一起去看他。”
　　“好。”
　　林竞不想挂电话，他靠着车窗，小声说：“你再陪我说十分钟吧，什么都行。”
　　“你是想听妖怪的事情吗？”
　　“如果你想讲的话。”
　　“什么如果我想讲，明明就是你拐弯抹角地想听。”
　　“那你到底讲不讲？”
　　“讲！”
　　你星哥就是这么有原则。
　　他先抨击了一下那部亲舅舅出品的糟心电视剧，夹带私货太明显，你以后不准看。
　　林竞骤然坐起来，期待地问：“所以你是……吗？”
　　这个省略号就很灵性了。季星凌沉默片刻：“你这算不算钓鱼执法？”
　　林竞又缩回毯子里，继续看着窗外路灯，虚伪表示：“没有没有，我周围还有其他同学，这不是怕暴露你吗。”
　　他又小声而矜持地表示，季星凌，我超喜欢九尾狐的。
　　超喜欢。
　　季星凌警觉：“不，你不能喜欢！”
　　林竞失望一撇嘴，哦，看来你不是。
　　但准男朋友必须要哄一下，于是他说：“行，那我从现在开始不喜欢九尾狐了。”
　　季星凌赶紧纠正：“倒也不是这个意思。”
　　林竞稍微一噎：“你毛病好多，那我到底要不要喜欢？”
　　季星凌有气无力：“算了，你还是喜欢吧。”
　　不然我以后可能就再也没有零花钱了。
　　林竞笑：“嗯，你接着说，除九尾狐之外，我还能喜欢什么？”
　　小林老师的意图简直明晃晃摆在桌上，季星凌觉得不行，再聊下去可能就要暴露，要是自己的麒麟身份是瞎JB聊时不小心暴露出去的，那未免也太不酷了，不符合你星哥对“裹挟雷电从天而降”的场景预设，于是他说：“那你先告诉我，除九尾狐之外，你还喜欢什么？”
　　这回轮到小林老师哑口无言。
　　成功反钓鱼，大少爷就很美滋滋，我成长了，我已经是个成熟的麟了！
　　结果林竞说：“我喜欢龙。”
　　季星凌脱口而出：“你不准喜欢！”
　　那条应龙讨厌死了！
　　“那我喜欢青龙，朱雀，玄武，白虎，穷奇，混沌，杌，饕餮――”
　　“放下你手里的那本妖怪大全！”
　　“为什么要在这里喊停，所以你是饕餮吗？”
　　“我不是。”
　　季星凌彻底没脾气，哼一句：“就不能等我一个月吗？”
　　“能。”林竞最后一个下校车，“我回小区了，所以一个月后，你会告诉我吗？”
　　说完觉得好像不合适，有点心急，于是又补充一句：“不是也没关系，你可以慢慢准备。”
　　“没。”季星凌站在窗前，“我不用准备。”
　　要是不用隔离，我现在就能告诉你。
　　我他妈真的超猛！
　　比应龙猛多了！
　　所以你不准喜欢他，只能喜欢我。
　　盘在云间的银白应龙无辜被念，打着呵欠一翻身，落下来一片细细雨丝。
　　飘飘晃晃的，在小区水池里溅起涟漪。
　　正在石子路上遛狗的春神句芒见状，随手洒下一片种子，让花朵不动声色地盛开，就好像是被雨水催生一样。
　　实力诠释政府口号――
　　城市是我家，建设靠大家。
　　妖怪也是很努力的。
　　作者有话要说：　你星哥：我不会发光，我会放电，我超猛的。


第60章 甚至连第一次正式约会的餐厅都选好了！
　　图书馆新系统测试的最后一天，林竞在信息楼见到了传说中的许裴。他戴一副银框眼镜，正在和刘栩聊着什么，看起来就是个普通学生，实在和“一个月换一个女朋友”的浪荡形象对应不起来。
　　果然，人不可貌相。林竞把测试表填好交给刘栩：“哥，那我先走了。”
　　“今天周五，你不用上自习吧。”刘栩看了眼时间，“我们打算去吃点东西，一起？”
　　因为有许裴在，林竞怀抱着对他的一点好奇――毕竟你林哥还是很八卦的，欣然答应。
　　三个人去了老孙的烧烤店，就是曾经被林竞当成鸵鸟的那家蜚老板。自从被妖管委罚过一次款之后，老板已经老实多了，至少不会再在上班时间疯狂酗酒。许裴对这里很熟，点完菜后又去隔壁便利店拎来一提啤酒：“喝吗？”
　　“别，他回去还得看书。”刘栩把啤酒从林竞面前拿走，重新要了扎鲜榨的苹果雪梨汁。
　　周五店里生意很好，林竞没话找话：“我以为这家店的包厢只有十人以上才能坐。”
　　“按理来说是这样，但多给老板点服务费就行。”许裴拉开啤酒，“外面人来人往的，闹心。”
　　这倒是实话，刘栩一头红毛，林竞在山海知名度更高，再加上一个最近深陷旋涡中心的许裴，估计吃顿烧烤的时间，至少也能收获四面八方几百道好奇目光。
　　老板很快就烤好了一部分，林竞对烧烤其实没什么兴趣，纯粹是奔着八卦来的，所以一直在听两人聊天。许裴倒也没把他当外人，或者说压根就懒得遮掩，喝了几瓶酒直接跟刘栩抱怨为了把这次事情压下来，家里费了不少力气。
　　听这口气，估计又是个虽然学习好但是不省事的纨绔公子哥。小林老师淡定插话：“不过现在好像大家都在说唐校长和学习压力的事，没怎么提过别的了。”
　　“刚开始我也纳闷。”许裴说，“后来一查，好像有人在背后故意往唐校长身上引，是一家叫乐天派的营销公司。”
　　“营销什么？”
　　“其实就是水军公司，专门搅浑水的那种，给自己起个好听的名字。”刘栩解释，“根据发帖人的IP摸出来的，但目的是什么就不知道了。”
　　“那唐校长知道吗？”
　　许裴点头：“当然，否则学校不得以为是我家干的，冤死了。”
　　乐天派在业内差不多也是臭名昭著了，只要追过星就必然听过这家大名。林竞虽然不追星，但随手在网上搜了搜，也能了解个大概，他把截图发给了季星凌。
　　可达：我刚听说好像是这家营销公司在搅和唐校长的事，你听叔叔说过吗？
　　季星凌回得很快，他不仅听过，晚上还刚和父母在饭桌上讨论过。
　　星哥：嗯，背后是家建筑公司，鑫力建筑。
　　可达：为什么会是建筑公司，我还以为反派会出现在教育界。
　　季星凌直接把电话打了过来：“你放学了吧。”
　　“在学校附近吃点东西，还没回家。”林竞走出包厢，“我听过鑫力建筑，但他们为什么会和唐校长扯上关系？”
　　“东山楼要重建，鑫力想拿下这个活。”季星凌说，“招标这事归唐叔叔管，前期谈崩了，所以对方故意找事。那女生她爸在鑫力上班，估计是被收买了吧，刚好借着这茬发难。”
　　鑫力是省内排名前几的建筑集团，东山楼一栋三层小楼，看起来也不像惊天动地的大项目，能让对方这么费尽心机。林竞没想通：“应该不至于吧？会不会还有别的矛盾。”
　　“周末我爸要和唐叔叔吃饭，有什么情报我再汇报你。”季星凌问，“你今天去看那棵树了吗？”
　　“去了，不过白天操场上人很多，它也没有再发光。”林竞说，“我坐在旁边看了一会儿书。”
　　“怎么坐那儿看书，这么冷。”
　　“不冷。”
　　也不知道是因为心理作用，还是那棵大树爷爷真的慈祥和蔼，会在寒风中悄悄用温暖拥抱少年，真的一点都不冷，甚至还舒服得犯了会儿困。
　　“小竞。”刘栩在包厢里叫他，“你点的烤生蚝上了。”
　　季星凌警觉：“为什么你又和红毛在一起？”
　　小林老师惊呆了：“为什么隔着这么远，烧烤店里还这么吵，你居然都能听出来？”
　　季星凌：“……”
　　林竞试探：“你是顺风耳吗？”
　　“闭嘴吧，那是什么奇怪的妖怪，一点都不猛！”
　　你星哥真是对猛有着迷之追求。
　　林竞抿嘴：“嗯嗯，确实不猛。我就是放学遇到刘栩哥，还有早恋事件的男主角，叫许裴的，所以一起聊了会儿，纯粹为了八卦，吃完饭就回家。”
　　“想知道唐叔叔的事，你来问我啊，跑去和别人吃什么饭。”季星凌转了转手里的笔，“几点回来？我让司机来接你。”
　　林竞：“你可不可以不要学电视剧里的人说话。”
　　季星凌莫名其妙：“电视剧里的人怎么说话？”
　　“就是……”小林老师反思了一下，你没有吗，那可能是我的错，小时候不该看那么多偶像剧，以至于一听到“我让司机来接你”就想起坐在宽大办公桌后的黑西装男主。
　　“怎么又不吭气了，就是什么？”
　　“就是，你超帅的，一说话就让我想起电视男主角。”
　　“我觉得你这个‘就是’有点敷衍。”
　　“为什么会觉得敷衍，我超真诚的，你难道在质疑自己的帅气吗？”
　　“……我没有，我从来就没有对自己的帅气产生过质疑，你赢。”
　　小林老师，一个虽然没有感情，但很会强词夺理，并且非常理直气壮的夸夸机。
　　周末晚上，季星凌敲敲书房门：“爸，你忙不忙？”
　　“不算忙。”季明朗放下文件，“怎么了？”
　　“我想问下唐叔叔的事，你们今天不是一起去吃饭了吗。”季星凌拖过椅子，“鑫力建筑那事怎么样了，还是不肯平息事端，非要拿到东山楼的重建项目？”
　　季明朗点头：“是。”
　　对方完全就是无赖作风，刚开始时还能走正规流程坐下来谈，后来见频频被唐耀勋拒绝，项目就要落到别人手里，干脆彻底撕破了脸，连威胁也是明晃晃的，说哪怕这次的事情能压下去，山海还有几千个学生，难保不会有人再出事，只要同样的谣言多起几次，就算教育局不想动他，学生家长也不会答应。
　　鑫力建筑的老总叫魏力，季星凌对这人有点印象，尖嘴猴腮的，反正长得不怎么像正面角色。
　　季明朗继续说：“你唐叔叔不会允许鑫力进学校的，他们这次的表现实在太奇怪了。”
　　奇怪得远远超出了人类的范畴，那就只能往妖怪方面靠。而山海里有一大群未成年小妖怪，稍微不注意，就有可能会受到伤害。
　　重明已经按照规定，把这件事上报给了獬豸调查处，目前还没出结果。
　　季星凌强调：“这件事有新进展的话，要第一时间告诉我。”
　　季明朗笑笑：“好。”
　　他又把儿子叫到身边：“这两天灵力怎么样？我看鹊山医院发来的报告，好像没什么异常。”
　　“我本来就没什么异常。”季星凌说，“可能就是成长期，所以高高低低的不太稳定，那我回去继续学习了。”
　　“都十一点了，早点睡。”季明朗叮嘱一句。季星凌满口答应，结果一个小时后，成年麒麟处理完工作往卧室走时，就见自己的崽还在做题，嘴里念念有词的，相当刻苦认真。
　　老父亲又想落泪。
　　他站在门口，仔细回忆了五分钟，崽确实是在搬来江岸书苑后，才开始对学习感兴趣的。
　　所以难道的确是白泽的功劳？
　　学霸光环真的这么有用？
　　按理来说是不能的，但……季明朗难得对自己产生些许困惑，趿拉着拖鞋回了卧室。
　　是不是得抽空找个妖怪研究机构研究一下。
　　而隔壁，真・季星凌学习唯一指定动力・金牌补习者・小林老师，还在查询各种奇奇怪怪的妖怪大全，古今中外，专门挑最猛的记下来。顺便也查了查会发光的树，这个倒真不少，只要是棵神树，十有八九就都会发光，没什么参考价值。
　　一个月才刚过去一半，异地恋就是这么度日如年。林竞趴在床上长吁短叹，给隔壁的准男朋友发微信，我今天又去看那棵树了，因为天很黑，周围也没有人，所以我蹲下的时候，它用根须摸了摸我的手。
　　还抖落了两三朵花，大红大紫层层叠叠，很符合老人家的审美。
　　虽然也是转瞬即逝，但留下的惊喜却是绵长的。林竞握住那根细细的树枝，粗粝中又带着一点温度，草叶清香弥漫，还有嫩黄色的蝴蝶，也是风一吹就散成了沙。
　　季星凌听得酸死了，就算是了不起的镇守大妖怪，就算已经是爷爷的爷爷的爷爷，也不能随随便便摸我的小林老师。
　　“他怎么可以说抖花就抖花，难道不怕被别人发现吗！”
　　“好像只有我一个人能看见。”
　　季星凌就更酸了。
　　林竞闻一闻自己的衣袖，觉得那一丝香气似乎还残存着。为了回报这份礼物，他在第二天揣了一块好吃的蛋黄酥，等到下晚自习后，偷偷拆开放在了树下。
　　一条根须从泥土下钻出来，瞬间卷走了点心。
　　看起来还是个动作敏捷的妖怪爷爷。
　　老人家是不能吃太多甜食和点心的，会消化不良，每天一块差不多。于是从蛋黄酥到绿豆饼，再到蝴蝶酥、千层糕、山楂饼，林竞每天都会带点心过去，看着大树吃完再走。最后一天异想天开，换成了歌剧院蛋糕，结果拆开包装后，半天没有根须爬出来。
　　咦，不喜欢吃国外的口味吗？林竞用手拍了拍树根：“那我拿走了，明天再送新的来。”
　　大树悄默无声，只有风吹着叶沙沙。
　　林竞端起盘子想离开，转身却差点撞进一个人怀里：“啊！”
　　“小心！”对方赶紧扶住他，另一只手拿着笤帚和簸箕，是这一带的清洁工。
　　林竞看着翻扣在地上的蛋糕：“对不起。”
　　“没事，我就是干这个的。”清洁工松开手，“这大冷天的，怎么来这吃蛋糕。”
　　“太甜了，想找个垃圾桶扔。”林竞还塞着耳机，正好能掩饰一下刚才的自言自语，他匆匆离开学校，主动给准男朋友打电话供认，我刚刚和大树聊天，好像被清洁工看到了。
　　季星凌坐起来，震惊：“你们已经发展到相互聊天了？”
　　林竞纠正：“没，是我单方面说了一句话，说我明天再去看他。”
　　季星凌：“……”
　　林竞把事情大概说了一遍，忐忑：“应该没什么事吧？”
　　“下不为例。”
　　“嗯。”
　　“以后也别再送吃的了。”
　　“但那棵树会不会生气，我明天能去解释一下吗？”
　　“我找人帮你解释吧。”
　　“好。”
　　于是金牌小弟・忘忧草・葛浩就又接到了一项新任务。
　　当天晚上，一片又嫩又圆乎的叶子从泥土里钻出来，拍了拍旁边的大树，非常社会地打招呼：“喂，哥们！”
　　正在打瞌睡的镇守大妖怪：？
　　忘忧草把麒麟大哥交代的事情说完之后，就潇洒地走了。回家洗完澡才想起来问：“星哥，那棵树是什么妖啊？怎么一直不说话。”
　　“不清楚。”季星凌一边看作文范文，一边漫不经心回答，“只知道他是山海的镇守大妖，辈分很高。”
　　葛浩：“……”
　　五分钟后，小弟还沉浸在惊恐里，哆哆嗦嗦地血泪控诉着，星哥你怎么可以这样，你为什么不告诉我他这么牛逼，我还“啪啪”拍了他七八下。
　　季星凌：“我要是告诉你，你还敢去吗？”
　　葛浩：“我不敢。”
　　“所以我没有告诉你。”
　　“……”
　　“你说完不也好好的吗，慌什么。”季星凌选择性忽略了自己也不是很敢和镇守大妖说话这件事，反正你星哥就一定要酷，“都是植物，他说不定还能和你扯上一点亲戚关系，行，挂了。”
　　“你哪天回来上课？”
　　“大后天。”季星凌打了个呵欠。
　　葛浩纳闷：“大后天，大后天不是开始月考吗，星哥你都有病了，为什么不干脆多请两天假？”
　　季星凌懒洋洋地回一句：“你才有病。”
　　请个屁的假，你星哥超健康的，他盼这场考试已经盼很久了知不知道。
　　甚至连第一次正式约会的餐厅都选好了！


第61章 你超猛的男朋友已经在路上了！
　　周日晚上，鹊山医院的护士还要再为季星凌检查一次灵力，所以两人要到九点之后才能见面。
　　比起之前的一个月，这最后几个小时才是真・度秒如年。林竞原本想用午睡消磨时光，结果越睡越精神，和天花板无语对视十五分钟后，他决定出去剪个头发，以清爽帅气的姿态，比较隆重地迎接一下准男朋友。
　　常去的理发店就在学校附近，干净亮堂不推销，Tony老师活好话还少，深得洁癖你林哥喜欢。美发师一边剪头发，一边瞄了眼他的手机：“等会要给同学过生日？”
　　“什么生日？”
　　“哦，我看你在查蛋糕。”
　　“闲得无聊就看一眼。”林竞继续划屏幕，“想找找有没有什么不太甜的。”
　　可以等到季星凌回学校之后，两人一起去送给那位妖怪爷爷。学校不远处有一家叫SENSE的网红面包屋，号称有全锦城最好吃的歌剧院蛋糕和提拉米苏，不过林竞本身对甜食不感冒，因此只陪着李陌远去给韦雪买过几次，今天他打算在剪完头发后，去店里实地问一问有没有什么不甜的、适合老人家的点心。
　　SENSE的员工是个酒窝小姑娘，一见他就笑着打招呼：“帅哥，你又来买歌剧院蛋糕吗？”
　　“今天想要个不太甜的。”林竞指着柜台，“这是什么？”
　　“南瓜葡萄卷，用了裸麦和麦芽，是不甜的，要试试吗？”
　　“嗯，谢谢。”林竞又点了杯红茶，扫码付款的时候，门外正好进来一位老爷爷。
　　穿着一件墨绿色的毛领皮夹克，头发灰白，戴一副金框眼镜，像文质彬彬的老学究。
　　“我要这个。”他指着歌剧院蛋糕，“两块。”
　　“好的，这个稍微有点甜哦，爷爷要配个苦一点的茶吗？”
　　“要咖啡。”
　　最后他点了一杯店里新出的咖啡特调，名字很摇滚叛逆，叫dirty。
　　相比来说，喝着养生红茶，吃着低糖裸麦的小林老师，才更像是八十岁退休大爷。
　　周末下午，店里生意很好。所以当老爷爷坐在对面位置时，林竞并没有多意外，还主动把餐盘挪了挪，给他腾出更多地方。
　　歌剧院蛋糕是店里最贵的蛋糕，盘子和造型也很符合“最贵”。但味道嘛……林竞一边玩手机，一边多事地抬头瞥了瞥，根据老人家吃完之后一言难尽的表情来看，可能是真的不怎么样。
　　“来，孩子，另一块送给你。”
　　正在偷窥的林竞没有一点点防备：“……”
　　但鉴于对方是上了年纪的慈祥老人，他还是很有礼貌地表示：“谢谢爷爷，我不吃这个，有点甜。”
　　对面的镇守神树，对，他就是那棵老树，心情也比较复杂。你自己都不吃，为什么要拿来送我，还以为是什么前所未有的珍馐美味，眼巴巴惦记好几天，结果是什么破玩意。再喝一口dirty，更不高兴了，把前几天那株傻子一样的小鬼草拿来泡水，可能都比这个味道好。
　　正在家埋头狂背书的葛浩：？
　　妈我后背有点凉？
　　林竞基本看明白了，这可能是个传统大爷想要洋盘一下，结果惨遭滑铁卢的故事。
　　于是他推荐：“其实这里的茶还可以，南瓜卷也好吃。”
　　镇守神树摆摆手，老人家稍微有点牙疼，也没胃口再吃点心了，就只问他：“你是从哪里来的？”
　　“我吗？宁城，北方。”
　　北方啊，那还真是远。镇守神树站起来，拍拍他的肩膀：“你父母确实辛苦了。”
　　这是什么自来熟的尬聊问法，林竞愣了愣：“您认识我父母？”
　　镇守神树摇摇头，又在桌上叩叩手指，从袖口落下一片漂亮的叶子。
　　林竞瞬间反应过来，他脑袋轰鸣一声，惊喜而又激动地抬起头，半天说不出话。
　　“下次要小心一点。”镇守神树压低声音，笑着叮嘱，“别再让别人发现。”
　　“嗯……好，我知道。”林竞站起来，难得语无伦次一回，“我月考完之后，就和季星凌一起去看您。”
　　“季星凌？”镇守神树回忆了一下，恍然大悟地说，“哦，是那只横冲直撞的麒麟崽子。”
　　惊天秘密被戳破得没有一点前兆，而大少爷毫不知情，还在家预设着裹挟雷电的酷炫出场方式。林竞则是整个人都惊呆了，心里隆隆巨响，宛若南翔技校期末考试，八百标兵奔北坡，再同时开过八百台水泥压路机！
　　麒麟！
　　季星凌是麒麟！
　　是我想的那个麒麟吗？
　　麒麟？
　　他居然是麒麟！
　　就很目眩神迷，并且持续了相当长的一段时间，等他终于回神的时候，神树爷爷已经离开了，但掌心那片叶子还在，这次没有消失，而是变成了硬质的，好像银挂饰一样，只有指甲盖那么大。
　　林竞紧紧攥着这份珍贵的礼物，站在路边打电话。
　　“季星凌！”
　　“季星凌！”
　　“季星凌！”
　　电话另一头的人下午看了几页历史政治，此时正在按摩椅上被太阳晒得昏昏欲睡，被这一键三连式叫法吓了一跳，惊魂未定地坐起来：“怎么了？”
　　“我刚在甜品店碰到那棵大树了，他是个老爷爷，还送了我一片叶子做礼物！”
　　季星凌错愕几秒：“你确定？”
　　那棵镇守神树是什么品种，连妖管委都不清楚，只知道他年岁实在太老了，所以每次开会啊、庆典啊，都没有谁敢去惊动这位大妖怪，更别提是见过他除树以外的样子。虽然小林老师确实招人喜欢，尤其是招麒麟你星哥喜欢，但……好像也不至于让镇守神树专门化形？
　　“我确定。”林竞看着自己的掌心，“等你晚上过来的时候，我给你看这片叶子。”
　　季星凌想不明白其中的原因，自己又还在禁闭期，总觉得没什么安全感，于是叮嘱：“早点回来吧，晚上再说。”
　　“嗯。”林竞站在路边，“那我先挂了。”
　　一辆白绿相间的出租车主动停靠过来，林竞往后退了两步，继续用APP叫车――你林哥是个洁癖，锦城这一带的专车会比出租稍微干净一点。
　　“同学，去哪？”见他并没有上车的意思，出租司机摇下车窗主动揽客。
　　林竞晃晃手机：“对不起，我已经叫到车了。”
　　司机还想说什么，副驾却伸过来一只锐利的爪子，狠狠拍了他的膝盖一巴掌，压低声音：“蠢货！”
　　“嘎巴”一声，骨头似乎都碎了。
　　林竞迟疑地看着他：“你没事吧？”为什么表情突然这么扭曲。
　　司机脸色煞白，这回总算学聪明了，敷衍两句“胃疼”后，就一脚油门快速离开。
　　这时正好APP派的车也来了，林竞满心都是那片银叶和妖怪爷爷，以及季星凌的麒麟身份，压根没在意这个突发胃病的出租司机。回家路上一直在查各种有关麒麟的资料，身为镇守瑞兽，图片上看起来果然无比高大威风，他忍不住就脑补了一下自己的准男朋友会是哪一款，是天生带着雷电或者烈焰――反正一定都超猛的。
　　从晚上六点到九点，这对“既是邻居也是同桌但还要被迫异地恋”的悲催小情……还不是小情侣的高二男同学，差不多是同步数秒度过。偏偏鹊山医院的护士还晚来了五分钟，好不容易折腾完，季星凌随手摸了件外衣套在身上：“妈，我去隔壁了。”
　　胡媚媚不解：“现在吗，这都快十点了。”
　　“明天考试，我去对一下重点。”季星凌象征性拎着一本练习簿，“走了。”
　　他没有从窗户里“砰”进去，毕竟在父母面前还是需要适当装一装。但没关系，因为不管是老老实实走路还是以酷炫姿态登场，在自带滤镜的林竞眼里，都只剩下“季星凌是麒麟他没有骗我他真的超猛”，五百分的福利也不是不可以预支。卧室门被反锁后，两人笑着一起滚在沙发里，幼稚叽叽的，互相闹了很久，才终于小心翼翼地亲了亲――唇瓣贴合，很轻很珍视的那种。
　　“你怎么剪头发了。”
　　“为了见你。”
　　季星凌立刻表示，我曾经也想为你剪来着，但我舅舅不让，因为还没出正月。
　　林竞笑着捏住他的嘴：“医生怎么说，你真的可以上学了吗？”
　　“本来也没事，就我爸妈反应过度，非觉得我是吃了什么东西才会控制不住灵力。”季星凌抱怨，“快闷死了。”
　　“那天在烘焙教室里，我踩到的是什么，你的灵力吗？”
　　“……”
　　“季星凌。”
　　“嗯？”
　　“我想看一下你的尾巴。”
　　“靠，你都知道是什么了为什么还要虚伪地问一下。”
　　“那我不得意思意思以示民主吗。”林竞搂着他的脖子催促，“快一点。”
　　“不要。”
　　“你说了一个月后就告诉我的！”
　　“但我还不是你的男朋友。”
　　“……”
　　“除非你降低五百分的要求！”
　　“不可以。”小林老师非常有原则，不管妖怪还是人类，考不到五百分都免谈。
　　季星凌象征性抗议：“你居然宁愿放弃知道我是什么的权力，也要死守五百分。”
　　林竞在他嘴上重重亲了一口：“没错！”
　　星哥向来能屈能伸，得此福利，立刻表示死守就死守，我从没想过要打折。
　　等着，你超猛的男朋友已经在路上了，月考之后就能验货签收！
　　作者有话要说：　小林老师：实不相瞒，我的男朋友是真・积分兑换的。


第62章 星哥：你的男朋友正在等你签收。
　　林竞还给他看了那片叶子，很硬也很轻，脉脉流出银白淡光。
　　两人这时正挤在沙发上，季星凌从身后抱着小林老师，下巴轻轻抵在他肩头，鉴于这种坐姿很让人心情愉快，他也就勉强没有再叽叽歪歪，还主动提议：“你可以把它和指环挂在一起，就是我之前送你的那个，都可以辟邪。”
　　“辟邪？”
　　季星凌帮忙把项链拽出来，解释：“这个指环是辟邪福袋，很贵的，我当初花了好多妖怪币，结果你刚开始还不肯收。”
　　林竞疑惑，有吗，我怎么记得你一送，我就戴着再也没有摘过。
　　你可太有了。季星凌把那片叶子仔细系上去，重新捂热后放进他的衣服里。这是一个比较长的故事，从妖怪卡的误会开始，再到穷奇和猫妖，以及大少爷是怎么因为这个福袋沦为光荣负二代的。林竞听得诧异又感动，扭过头看他，眼睛亮闪闪的：“所以过年的时候，那只熊也是你，对不对？”
　　“嗯，是我。”
　　林竞反握住他的手，虽然已经在心里猜了许多次，但一旦真正得到对方确认，还是觉得浪漫得要命。季星凌让人靠在自己怀里，轻声说：“所以你以后要是想吃哪家商场的冰淇淋，或者其它什么东西，都可以告诉我。”
　　他嗓音哑哑的，带着一点点无所不能的小骄傲，反正就很苏很撩，以至于小林老师稍微有点把持不住，甚至想把准男朋友按在墙上亲！但不行，一切没有考到500分的亲亲都是耍流氓，一次两次可以，次数多了容易让某人丧失学习动力。
　　季星凌继续说：“哎，你怎么不说话了？今晚我留下陪你好不好。”
　　“不好。”林竞用手边的政治书拍了他一下，“我划给你的重点背完了吗？”
　　大少爷美滋滋点头：“所有科目都复习完了，你可以随便考我。”
　　林竞问：“黎曼积分的核心思想是什么？”
　　季星凌沉默片刻：“在回答这个问题之前，我还有另一个问题，黎曼积分是什么？”
　　林竞：“……”
　　“不是。”季星凌试图辩解，“我真的完全没印象，是不是你给我漏划了，但没关系，不是明天才考试吗，你现在抓紧时间给我讲一下，还来得及。”
　　“黎曼积分的核心思想是试图通过无限逼近来确定积分值。季星凌，你好可爱。”
　　“无限逼近是什么意思，我又哪里可爱……靠！你是不是骗我的，黎曼积分根本不是高中内容对不对，我就觉得这个名字听起来既陌生又变态。”
　　林竞还在闷笑。
　　季星凌牙痒痒，双手挤住他的脸，试图用武力挽回面子。两人从沙发滚到地毯上，林竞被他压住动不了，天花板上灯光又刺目，于是本能地闭上眼睛。
　　季星凌低头想要亲吻，林竞却侧过头，有些不自然地挣扎了一下：“别。”
　　季星凌依旧在他脖颈处蹭，不肯起来。黎曼积分的核心思想是试图通过无限逼近来确定积分值，大少爷目前也试图通过无限逼近来亲一亲小林老师，或者别的事情。
　　情动也冲动，那点朦胧的少年欲念，混着烈焰一起在心间燃烧，轻而易举就能被风卷向四面八方，燎得每根血管都滚烫。
　　可林竞眉头一直皱着，季星凌只能叼住他的耳垂，用尖尖的兽牙碾磨，声音沙哑又不甘心，咬牙发狠：“等这次月考成绩出来――”
　　结果小林老师冷冷地问：“你就能上六百分了吗？”
　　“……”
　　什么叫一瓢冰水兜头泼，你星哥算是领会到了。
　　他震惊地想，为什么我什么都还没有做，标准线就从500涨到了600？
　　这是什么应该被政府取缔的无良高利贷？
　　林竞把人推开，揉了揉自己血红的耳垂，撑着坐起来：“你刚刚眼睛又红了。”
　　“刚刚红是正常的，因为我心怀不轨。”
　　“有多不轨？”
　　“你确定要听？”
　　这本来是个放肆乱来的好机会，属于小林老师自投罗网，不撩白不撩。但大少爷转念一想，万一在撩完之后，又他妈涨到700分呢，这就很可怕了，堪称山海恐怖故事。
　　于是他正直纯洁地说：“就是我已经不满足于500分了，甚至开始觊觎600，但也只是觊觎啊，暂时没有别的想法，你也不能有，你得先让我上一次500对不对，不能揠苗助长，容易薅死我。”
　　林竞笑着丢给他一个靠垫：“很晚了，回去吧。”
　　“那明天我们一起去学校。”季星凌又强调，“500不可以涨价，600以后再说。”
　　林竞的600其实也是随口瞎说的，因为刚刚那种局面，他觉得自己要是再不采取一点降温行动，两人大概率会擦枪走火。但没想到季星凌居然当真了，还“以后再说”，并没有当场崩溃以示抗议，显得非常迷之自信？
　　那看来这次500是肯定没问题了。睡觉的时候，林竞查了一下最近有没有什么好电影――上次说好450就去看电影的，这次月考完之后的周末，正好可以补回来。
　　手机收一条新微信。
　　星哥：你困吗？
　　可达：我困。
　　星哥：……
　　林竞都能想出对方的表情，他笑着趴在被窝里，截过去两个片子，问他对哪个感兴趣。
　　星哥：我都行，电影不是重点，重点是你，我们去情侣电影院，最好挑个恐怖片。
　　可达：做梦吧，我不看恐怖片。
　　季星凌还在按着语音吊儿郎当说话，就知道你不敢看，所以才要和我一起去看，这是拥有男朋友之后的特权，属于福利优――
　　优待的“待”字还没说出口，林竞就发来新的截图，我已经买好票了，就看这个。
　　季星凌上网一查，国外高分烧脑推理悬疑，反转不断的那种。
　　也行吧。但你星哥比较深谋远虑，为了能在第一次看情侣电影的时候表现得机智不羁又潇洒帅气，他宁愿放弃观影乐趣，主动寻求剧透，在豆瓣上连看影评二十八篇，把每一个伏笔都背得烂熟于心。
　　很努力，不服不行。
　　这个晚上，两人都没怎么休息好，但少年人总是精神百倍的，并不影响第二天的考试。因为上次的482分，这次季星凌又回到了学苑楼的考场，他非常中二又嚣张地想，我他妈再也不走了，不仅不走，还要疯狂涨楼层！
　　监考老师在讲台上慢吞吞拆试卷，大少爷生平第一次产生了“求你快点”的心态，早上出门前，他还强迫小林老师亲亲了一下自己的右手，以求获得学霸全方位加持，N瑟到炸天！
　　后桌的男生忍不住：“星哥，我怎么觉得你有点鸡血，什么情况？”
　　“没情况。”季星凌随口扯，“爸爸这叫放风后的喜悦。”
　　后桌男生八卦未遂，还天降一个爹，就很心塞。
　　老规矩，试卷发下来先看作文，这次的题目是“未来的模样”。季星凌的诉求比较直白，第一反应就是未来必须得有一个小林老师，每天疯狂怼自己……不是，疯狂亲亲的那种。他一边美滋滋地幻想，一边人模狗样地写，未来要成为一个对社会有用的人，正气浩然，虚伪到绝，还滔滔不绝的，差点没能收住800字。
　　下午的数学，大少爷一样答得非常潇洒，出考场时表情痞里痞气，欠得不行。而且这份“欠”的保质期还很长，一直延续到了第二天的英语考试结束。林竞满心无语，已经完全不想再和这没见过高分世面的暴发户说话了，拎起书包走得飞快，季星凌几步追上去，单手揽住他的肩膀：“等会儿。”
　　李陌远和韦雪也在前面，两人克制地保持着距离，连对答案都小心翼翼。季星凌突然就往左边靠了靠，手指也拢得更紧，小声说：“哎，我们这样其实也挺好的，是不是？”
　　林竞笑：“嗯。”
　　可以用最光明正大的姿态，占有着青春期每一次最隐秘的悸动，像两个打翻糖罐的小朋友，在没有大人的空房间里肆意胡闹，盛夏窗外骄阳似火，晒得满地蜜也融化，随便一吮手指都是甜，齿间也是甜。
　　两人在面包店里买了南瓜葡萄卷，带回学校去看那棵神树爷爷。
　　可能是因为多了只麒麟崽，这次镇守神树吃得比较像长辈，没有“嗖”一下就卷走。
　　老树都是要刷防虫漆的，白白一圈，上面还有脚印和篮球砸出来的灰尘。林竞掏出一包湿巾，很仔细地帮它擦干净，季星凌站在他旁边，一边望风一边说：“要是被人看见，一定会觉得你已经洁癖到了某种境界。”
　　“所以我一直等到你来才做这件事。”林竞站起来，“我们要不要向校长说一声，弄个围栏？”
　　季星凌还没回答，一条根须先从地下钻出来，摆手一样摇了摇。
　　是个自由的、不喜欢被框起来的老爷爷。
　　……
　　情侣电影定在周日，月考成绩周四出。周三下午，林竞充分发挥了“年级第一不怵老师”的优势，以“不是科代表、胜似课代表”的无私精神，流窜在各科老师办公室，在王宏余下发成绩单之前，就往季星凌面前拍了张纸：“给！”
　　“这是什么？”季星凌刚在和于一舟聊天，没反应过来。
　　“你的月考成绩。”
　　“……”
　　季星凌瞬间抛弃后桌狐朋狗友，尽量让自己显得不紧张但其实还是很他妈紧张地问：“我多少？”
　　“自己看。”林竞说完就回了座位，一脸“你没有考到500你只考了200分我好失望所以我非常冷漠”的表情。
　　你星哥经不住这残酷打击，差点就心肌梗塞，心想不是吧，我真觉得我考得还行啊，甚至还肖想了一下600，怎么会烂成这样。结果翻过来一看，语文115，英语110，数学97，综合198，总分……操！我真的上500了！
　　不仅上500了，还是520，非常顺眼，非常浪漫，简直像是专门为表白而生的绝世好分数！
　　季星凌稍微激动了几秒，本能地扭过头，就见林竞正趴在桌上，估计也在乐，露出来的耳廓泛着红，超可爱，超想亲。
　　裤兜里的手机微微震动。
　　星哥：我上五百了。
　　星哥：我是你男朋友了对不对。
　　星哥：你怎么可以不理你的男朋友。
　　星哥：你的男朋友正在等你签收。
　　可达：我的男朋友要是再上课铃响后发消息，我就要拒收退货了。
　　那不可以！季星凌迅速关机，正襟危坐精神饱满，堪称当代学生标兵。
　　在临放学前，王宏余又传达了一个通知，本周六有班级活动，上午去参观市博物馆的民俗展览，下午集体包场看电影，至于具体看什么，由大家自己选。
　　季星凌莫名其妙：“这是什么前所未有的奇妙环节？”
　　“官方减负活动呗。”于一舟比他知道的要多一点，“之前唐校长的事不是闹得挺大，校方总得出点措施，让广大网友看到改变。我们算不错了，听说高一的减负方式是每月多开两节劳动课。”
　　“……”
　　韦雪负责征集电影，季星凌动用校霸私权，强迫班上所有男生都填了一部一看就很无聊的迪士尼公主片，美其名曰“你们就不能照顾一下女生”。结果女生并不需要照顾，大家全部选了那部推理悬疑，为了看两个帅哥男主露肌肉。
　　而你们知道的，文科班总是女生更多。
　　季星凌：“……”
　　林竞安慰他，没关系，我们可以再看一遍。
　　大少爷兴致缺缺地回到座位，再看一遍还有什么意思，你知不知道我想要的乐趣就是在情侣座里非常不经意地给你解释你看不懂的地方。
　　围观完全程的于粥粥正好闲得无聊，于是很多事地戳了一下：“怎么，你俩打算周末去看，结果被老王抢先一步，棒打鸳鸯？”
　　季星凌满脸嫌弃：“闭嘴吧。”
　　于一舟习惯性耍贫：“棒打鸳鸯，棒打鸳鸯，棒打鸳鸯。”
　　季星凌看了他几秒，突然语调又轻又快地说：“刚出场的那个眼镜大叔就是幕后BOSS，医生和杀手是同一个人，面包店主是无辜的，三具尸体全部藏在塔里，真正的情妇其实是楼上那个钢琴师，最后两个男主都没死。”
　　于一舟没有一点点防备，就这么劈头盖脸地听完了全程剧透，半天才反应过来，不可置信地挤出两个字：“我操！”
　　季星凌心满意足地转回去。
　　早就说了，让你闭嘴。
　　作者有话要说：　林・年级第一・数学常年满分・帅哥・洁癖・怼人从不输・新晋麒麟拥有者・竞


第63章 于粥粥：我不干净了！
　　其实按照季星凌的风格，这种周末无聊班级活动肯定是能翘就翘，正好林竞也不是很想去什么民俗展。但整件事情偏偏又和唐耀勋有关，万一大少爷和年级第一都溜号，其他人有样学样，被记者知道后再写出一篇类似“山海高中减负虚有其表，学生纷纷拒绝参与”的糟心报道呢，所以还是算了吧。
　　市博物馆位于繁华商业区，周围餐饮娱乐都不缺。下晚自习后，韦雪又通知了周六吃饭的地方，是一家自助烤肉店，就在电影院楼下。
　　季星凌用手机一查，最近的电影除了推理悬疑和迪士尼公主，也就只剩一部恐怖片勉强能看。
　　林竞拒绝：“为什么你这么执着地要在我们第一次约会时看恐怖片？我宁可看公主跳舞。”
　　“不行，不可以，不许看公主。”季星凌拎着书包，单手插在裤兜里倒退着走，“恐怖片有什么不好的，而且讲道理，你那个疯狂杀人的推理悬疑也并没有浪漫到哪里去。”
　　林竞：“……”
　　“那就这么定了。”季星凌拍板，“记得买情侣座。”
　　林竞愁眉苦脸打开购票界面，光看海报就够了，根本不想戳开，于是他冷静地使出杀手锏：“但是像这种电影，我们难道不应该一起躲在被子里看吗？”
　　季星凌：“……”
　　你们好学生怎么可以这样子？
　　好的OK我没问题！
　　“那我们什么时候看？”
　　“至少得等它出现在视频网站上吧。”林竞拽了一把他的书包，“小心摔倒。”
　　“其实不一定是这部，我们挑个别的恐怖片好不好，你想看《咒怨》还是《逃出绝命镇》？”
　　“我想看你闭嘴。”
　　但季星凌偏不闭！林竞随口瞎画的大饼准确无误套住了大少爷蠢蠢欲动的初恋少男心，于是他沉浸在“小林老师在看恐怖片时由于过分害怕而躲在自己怀里不肯出来”这种美好浪漫的粉红色幻想里无法自拔，一路都在不停地说话，直到上车才消停。
　　林竞头晕眼花地靠在车椅上。
　　这到底是个什么牌子的大功率复读机。
　　1301，胡媚媚正在客厅看电视，见到儿子回来就随口问了句，考试成绩出了吗？
　　季星凌默不作声把成绩单递给他，完美传承小林老师白天的“我没考好我只考了200分”之演技精髓。
　　胡媚媚一看他这表情，就习惯性开始头疼：“又掉回三百了？”
　　季星凌抽了抽鼻子。
　　“算了算了，你去洗澡吧。”胡媚媚也懒得批评他，继续拿着遥控器换台。
　　季星凌懵逼：“不是，我到底是不是亲生的，妈你好歹看一眼吧。”
　　“看了好气得我睡不着吗？”胡媚媚心想，你这常年三百分人士要求还挺多，我才不看，让你爸去看。
　　季星凌服了，丢下书包进了浴室。
　　胡媚媚看完剩下的半集电视剧，广告时间终于想起来儿子的成绩单，于是用两根手指拈过来，满脸嫌弃，做好了当场被气出两条皱纹的准备。
　　一分钟后。
　　“季明朗！”
　　“季明朗！”
　　成年麒麟季先生正在书房，听到这熟悉的尖声尖气，心想卧槽，难道我的崽又出了状况，于是再度顾不上穿拖鞋地跑出来：“怎么了？！”
　　胡媚媚激动地说：“你儿子考了五百二十分！”
　　季明朗：！
　　大少爷吹干头发，懒懒推门出来：“妈――”
　　尾音还卡在嗓子里，就被大麒麟“砰”地撞成了一只崽，又在空中被叼住后颈，甩在背上开开心心走了！
　　胡媚媚：“……”
　　天穹间布满湿冷的云团，被蓝色雷电炸开时，会扬起一片“呲呲啦啦”的细闪。
　　因为是深夜，所以除了夜行妖怪，并没有很扰民。
　　只有恰好抬头的路人，可能会对一闪即逝的光产生些许疑惑，以为自己的视力出了问题。
　　耳畔风声飒飒，麒麟崽抖落身上的云团，继续趴在大麒麟身上。
　　他终于发现了一件事，虽然自己考十八分也能被庆祝，但和考五百的庆祝是存在本质区别的，具体体现在这次“砰”的里程和高度上，都非常惊人。
　　那以后多考一点分数，让老季高兴一下也不是不行。
　　麒麟崽用蹄拍拍大麒麟的肩膀，酷酷的，非常拽。
　　转正的第一个晚上，不像想象中那么黏糊浪漫，但两人都挺满意的。麒麟崽在云端威风凛凛裹着雷霆，于狂风中冲出一道道炫目光影，小林老师则是趴在被窝里，在手机上一张一张滑照片，继续猜测男朋友到底有多猛――你林哥向来走淡定优雅宠辱不惊路线，他打算最近有空就多看看图，给自己构建出一道坚固的心理防线，以免将来亲眼看到麒麟的时候，会当场惊呆石化，这样就显得没见过世面，很没有面子。
　　周六是个阴天。
　　林竞赖了一会儿床，季星凌都吃完早餐来敲门了，他还在打着呵欠翻衣柜，扯出一件蓝白色的外套就要穿。
　　大少爷靠着飘窗发表意见：“你这和校服有什么区别。”
　　“我就去参观个博物馆，又不是去给博物馆剪彩。”林竞套好毛衣。
　　“但你难道不想和我穿情侣装吗？”
　　“……”
　　季星凌穿了件黑色的运动外套，很普通的那种，每个男生都有类似款，所以就算配成情侣装，也不会显得突兀和刻意。林竞默默把蓝白外套挂回去，换成了同样的黑色。
　　牛仔裤是差不多的，至于鞋，前段时间风靡的黑红配色AJ，两人恰好也都有。站在镜子前，季星凌还没说什么，林竞先开始做贼心虚，觉得这未免太明目张胆了些，于是硬是把鞋换成白色，拉着人就往门外走。
　　“哎哎，我又不会强迫你穿，急什么，不去吃早餐了？”
　　“来不及了，路上吃。”
　　季星凌还想回1302去给他拿点面包牛奶，人就已经被拖进了电梯。
　　你林哥，力大无穷。
　　集合地点在博物馆门口。两人下车后，季星凌拍拍他的肩膀：“你先过去吧，我买瓶水。”
　　林竞还在查这个民俗展的背景，毕竟来都来了，总不能跟老年旅行团似的纯瞎逛，因此只含糊应了句，自己继续看着手机往集合点走。季星凌在便利店里逛了一圈，买了包子和热豆浆，付完款后转念一想，又随手拢了一堆零食饮料：“这些帮我装另外的袋子里，谢谢。”
　　便利店正在做活动，消费满额可以送个钥匙扣。季星凌本来是没兴趣的，但余光却瞥见赠品区有个可达鸭，胖乎乎的很可爱，于是一指：“就这个。”
　　拎过去时，果然就见林竞正站在人堆里。侯越涛先看见的季星凌，大嗓门来了一句：“嚯，星哥你这春游呢？”
　　“给，拿去分吧。”季星凌丢给他一袋零食，又把另一袋交给罗琳思，成功遣散围在小林老师身边的男男女女后，才把包子豆浆递过去，“趁热吃。”
　　林竞一边啃早点一边问：“这算是全班因为我而享受了零食待遇？”
　　“你不是不喜欢太明目张胆吗。”季星凌跑得有些渴，拧开水一口气灌了大半瓶。
　　林竞愣了愣，侧头看他：“你生气了？”
　　季星凌听得莫名其妙，生什么气，我为什么要生气？
　　又伸手拍拍他的脑袋，哭笑不得：“你不喜欢我就不做呗，况且现在确实有点早，你不要这么敏感好不好。”
　　刚好路过的于一舟脚步顿了顿，然后就加速离开。
　　这他妈，我刚刚听到了什么，我不干净了！
　　季星凌靠在树下，直到看着林竞吃完包子豆浆，才很“不经意”地问：“你是不是喜欢可达鸭。”
　　结果小林老师不假思索地回答：“我为什么要喜欢可达鸭？我喜欢皮卡丘。”
　　剧情和预想的不太一样，季星凌疑惑：“但你微信名不是叫可达吗？”
　　“那是一句诗，从兹可达栖真境，透入青霄会众仙。”
　　季星凌：“哦。”
　　算了，无事发生。
　　林竞看了他一会儿：“所以你是不准备送我了吗？”
　　季星凌：“……”
　　林竞抿嘴：“我逗你的，就是可达鸭的意思，申请微信号的时候电视上刚好在放动画片，我觉得它还挺可爱的。”说完又补充，“但没你可爱，季星凌，你真的爆可爱。”
　　顺利从“超可爱”又上升一级。
　　季星凌认输，把裤兜里那个没藏好的钥匙扣摸出来：“归你了。”
　　江岸书苑都是电子锁，想找把钥匙都没有，但因为是男朋友送的，所以林竞还是心情很好，打算周一挂在书包上，落实一下微信名号。
　　过了一会儿，王宏余也来了，这位中年摄影爱好者难得找到发挥机会，扛了个漆黑的大炮过来，全班都比较震惊。女生不约而同集体转身，留下一片后脑勺：“老师我没化妆！”
　　山海的校规是禁止学生化妆的，但青春期的小姑娘擦擦粉底总不过分，只要不弄个烟熏红唇招摇过市，一般老师也不大管，周末就更别说了。王宏余乐呵呵地，举着相机招呼：“林竞，季星凌，于一舟，你们三个过来，拍个照。”
　　“王老师你颜值歧视，只叫帅哥！”
　　“那你一起来，这张照片要投校报。”
　　“不了不了！”
　　于一舟脚底抹油，塞着哑声耳机假装自己正在听摇滚，面无表情地就往博物馆里走，这地方留不得。王宏余叫了两声也没把人叫住，只好说：“那林竞，你们两个过来，站在树下面，笑得青春愉快一点。”
　　小林老师：“……”
　　季星凌不是很懂“青春愉快”是怎么个笑法。王宏余看着镜头里的两个男生，充满嫌弃地说：“你们这是什么表情，尤其是季星凌，林竞欠你钱了吗，想一想五百分！”
　　周围一圈围观的男生快笑死了，女生也纷纷掏出手机来拍帅哥，季星凌按照老王的指示，把胳膊搭在林竞肩膀上，比较懵，心想这他妈，我还没公开呢，怎么就被迫众目睽睽下秀恩爱了。林竞要比他冷静一点，假笑也很真，下垂眼弯起来无辜又讨喜，牙齿整齐一排，还能配合地比个“耶”，充分展现了当代男高中生周末被迫早起参观民俗展的浓浓喜悦。
　　王宏余很满意地“咔嚓”了十几张：“行了，看展览的基本素质不需要我强调了吧？需要讲解的可以自己去服务窗口租机器，中午十一点半来这里集合。”
　　民俗展确实没什么搞头，一堆水井啊、织布机的照片，色调大多黑漆漆的，看得瞌睡。没多久高二一班的小崽子们就各自散落在天涯――以小团伙为单位，胆子大的直接溜去电玩城打游戏，不敢跑的也在草坪上喝饮料打游戏，反正总逃不脱打游戏。
　　季星凌和林竞属于胆子大的那一拨。周末的电玩城生意超好，大少爷未成年还不能拥有驾照，只能开虚拟赛车带着小林老师兜风，结果你林哥可能是因为高一物理学得好，能精准把握各种奇异弯道，很快就把频出车祸的男朋友远远甩在了赛道后。
　　季星凌：“……”
　　不是，你能不能稍微浪漫一点，我们共同欣赏沿途的电子风景不好吗！你看那棵树，多绿！
　　林竞又轰了一脚油门。
　　最后依靠小林老师过硬的开车技术，两人顺利赢回一个大毛绒，属于不要白不要，要了又实在没什么用的玩意，于是林竞说：“送给雪姐吧。”
　　“不行！”季星凌一口拒绝，在前台填了个地址，对服务小哥说，“帮我寄一下啊，邮费到付就行。”
　　林竞纳闷：“你要它干什么？”
　　“这是你赢回来的奖品。”季星凌答得正经八百，“不想要就送我吧。”
　　那个玩偶确实丑，还是辣眼睛的粉红色，而且体积过于蓬松庞大，可能邮费都比奖品要贵。林竞突如其来地被感动了一下，倒是琢磨起另一件事――季星凌七月份过生日，虽然距离现在还有一阵子，但也可以提前考虑一下送什么礼物。之前的iPod是二手，手套又太敷衍，都不算数。
　　大少爷家境优渥，看起来万事不缺，现在连男朋友都有了，硬要找也只能找出一个“缺600分”，属于小林老师的力所不能及，顶多帮他整理一点复习资料。但大过生日的，满心期待地拆开礼物，结果发现是五三模拟，这画面未免太惨绝人寰，某人八成会当场自闭，还是不要了。
　　季星凌在他面前晃晃手：“你在发什么呆？”
　　“没。”林竞回神，“在想中午吃饭的事，你的灵力没关系了吗？”
　　“偶尔一次没事。”季星凌带着他往另一边走。之前老老实实在校长办公室吃了大半年饭，灵力还是会时不时失控一次，胡媚媚也觉得可能和食物没什么关系，所以已经适度放宽了禁令。
　　“嗯，那明天我们看完电影后，一起去吃牛蛙？”小林老师心心念念的，从两人还不熟时就开始惦记的，好吃的牛蛙。
　　季星凌点头：“行。”
　　“那你先去玩吧，我去洗手间。”林竞把手里的东西递给他，“想喝什么？”
　　季星凌：……你这话说的，我竟然不知道该怎么接。
　　林竞后知后觉反应过来，一乐：“不是，那等会我们一起去买水。”
　　季星凌一个人也没兴趣去打电玩，于是靠在外面的栏杆上等他。这家商场走年轻潮流路线，除了学生就是顶着各色头发的妖魔鬼怪，洗手间卫生条件意料之中很堪忧。林竞用最快的速度解决完问题，洗完手后想离开，却被人在肩膀上拉住：“同学！”
　　林竞一阵嫌恶，出于洁癖的本能要甩开，后面的男人可能以为他想跑，干脆用力拽了一把。
　　地上都是水和脏兮兮的纸，林竞猝不及防脚下一滑，踉跄撑住洗手台。
　　他原本以为是遇到了醉汉，但看镜子里的男人有些眼熟，像是不久前刚见过……回想起面包店前那辆奇怪的出租车，林竞猛地意识到来者不善，后背跟着冒出一层冷汗。
　　未成年人再冷静成熟也不过十六七岁，和成年人不能比，更别提对方还是成年妖怪。司机凶相毕露，直接幻出蛇尾缠住林竞，巨翅在他头上重重一击。林竞眼疾手快，用胳膊勉强挡了挡，“嘎巴”一声，剧痛让他有了片刻晕眩，等清醒过来时，人已经到了一辆疾驰的车里。
　　季星凌在商场等得犯困，把手里的两件外套丢给于一舟：“拿着，我去趟洗手间。”
　　作者有话要说：　酸与：中国神话传说中的怪鸟，身形似蛇，长着四只翅膀、六只眼睛和三只脚，一旦出现在哪儿，那里就会有恐怖的事发生。
　　―――――
　　麒麟崽：？


第64章 穿梭云层的麒麟崽！
　　洗手间里没有人，季星凌刚开始还以为林竞是嫌这层不干净，所以去了其它楼层。他摸出手机打了个电话，过半天却是于一舟接起来：“没找到人？他手机在外套兜里，我看是你就接了。”
　　季星凌说：“没，那我再去楼上看看。”
　　于一舟实在难以理解这连上洗手间都要在一起的小学鸡行为，牙疼地说：“你差不多就可以了。”
　　季星凌“切”了一声，刚准备转身离开，余光却瞥见地上有个棕黄色的毛团。
　　是早上便利店那个赠品钥匙扣。
　　季星凌微微皱眉，蹲下仔细看了看，挂环和毛绒挂坠已经被蛮力扯裂，可达鸭的脑袋上破出大洞，而掉落一旁的挂环明显是新的，上面还有没拆掉的宽价签。林竞有个毛病，闲得无聊就喜欢找个东西捏，逛民俗展的时候，这张塑料价签差不多被他蹂躏了一路，皱巴得油印字都掉了大半。
　　……
　　于一舟还在嚼着口香糖，他懒洋洋接通电话：“你又有什么――”
　　“让所有男生全部去找林竞，每一层的洗手间，快点！”
　　于一舟愣了愣，站直身子问：“出什么事了？”
　　“先把人找到再说。”季星凌也在往楼上走。这家商场一共七层，洗手间的数量不算少，“我去顶楼。”
　　听出他话语里的焦急，于一舟不敢马虎，当即去电玩城召集了一堆男生，又把对面博物馆的也叫过来一批。王宏余正在树下调着相机焦距，突然就见高二一班一群崽子像潮水一样涌出博物馆，呼呼啦啦地往对面商场跑，也被这光明正大完全不把班主任放在眼里的逃学方式震惊了，气得吹胡子瞪眼：“干什么！都给我回来！”
　　“王老师，林竞丢了。”有男生报告，“于一舟让我们去帮忙找人。”
　　王宏余瞪大眼睛：“林竞丢了是怎么回事？”
　　其实按照季星凌的意思，是想先自己找找看的，毕竟就算看到可达鸭被扯断，也不能证明什么，万一最后是场乌龙呢。但王宏余不知道啊，听到学生不见了，他也懵了，一边交代李陌远和韦雪在这里维持秩序，让剩下的同学不要乱跑，自己也赶紧跟去电玩城。
　　保安上来问：“你们要干什么？”
　　“我是山海高中的老师。”王宏余回答，“我们班有个学生在六楼电玩城打游戏，现在人找不到了，你们负责人在哪里？”
　　一听有人在商场里失踪，保安不敢马虎，赶紧把他带到保卫科。季星凌也被王宏余一个电话招了下来，几个人一起查了监控，发现林竞最后出现的地点的确是洗手间外，进去就没再出来。
　　王宏余问：“里面有监控吗？”
　　保卫科长摇头，哪家商场敢往洗手间里安摄像头，他猜测：“洗手间对面就是消防通道，会不会是下楼梯了？”
　　季星凌摇头：“不可能，我们都在外面等着，他下楼干什么？”
　　保卫科长答不上来，只能安排更多人去找，还插播了个商场广播，让林竞同学听到之后迅速前往五楼保卫科。看起来大张旗鼓的，季星凌却没耐心等了，直接推门就往外跑。
　　王宏余赶紧追出来问：“你又要去干嘛！”
　　少年跑得像风，一瞬间就消失在了拐角处。
　　王宏余气得头疼，一连打了几个电话，把该通知的都通知到之后，才跟着保卫科一起去找人。
　　季星凌沿着安全通道往下跑，他刚刚已经去七楼检查过了，通向露台的通道被一把生锈大锁挂着，应该不在那里。而往楼下跑，每一层的安全通道都通往不同楼层，地下停车场从B2到B5，要是一处一处仔细找起来，翻一整天也未必能有收获。
　　所以他直接回了江岸书苑，敲了两下门：“姜阿姨！”
　　1302没有人，姜芬芳应该是去了超市，季星凌熟门熟路打开密码锁，去浴室里抄起林竞常用的沐浴露就走。
　　招摇铺的潮流AJ店里，趵闲煺在听着摇滚，突然就见一团黑雾撞进了窗户，电得周围空气都要发蓝，顿时魂飞魄散地站起来，双手护住刚做好的火红新发型：“有话好好说，我什么要求都答应！”
　　季星凌开门见山：“你女朋友呢？”
　　老徐装糊涂：“哪个？”
　　“地狼。”
　　“哦，昨天刚分，现在是前女友。”
　　“带我去找她。”
　　老徐不肯：“你找她干嘛，我们分得很难看的，她硬说我劈腿，这女人又野蛮又不讲道理你知不知道，啊！”
　　最后那句“啊”不是有感而发，而是他被电成了爆炸头。最后酷哥老徐被迫顶着摇滚发型，哭丧着脸出现在了前女友家门前：“求你了，帮帮我这小兄弟吧。”
　　刚睡醒的美貌御姐：？
　　地狼是嗅觉最灵敏的妖怪，传说这个族群甚至能闻出月亮的气息。
　　真假暂且不论，但这次御姐和酷哥分手的理由，的确是因为她闻出了男朋友身上的香水味，尽管老徐已经举手发誓解释八百回，那一定是前任的味道没洗干净。
　　地狼靠在门口，上下打量着面前惶急的少年：“你要找谁，女朋友？”
　　……
　　林竞头上被蒙了个黑布袋，手脚都捆着，车辆一颠簸，就被颠得一疼――也说不上是哪儿疼，好像全身都疼。前段时间狂查妖怪资料构建出的心理防线，还没来得及用在男朋友身上，就先在这里发挥了一下作用，至少能让小林老师在亲眼目睹蛇尾妖怪后，还能保持冷静分析目前的局势。
　　车已经开了很长一段时间，并且后期没有因为红绿灯停过，大概率是在通往城外的高速上。他只是不懂妖怪为什么要绑架自己，第一反应就是，难道是为了威胁季星凌？或者是谁暗恋季星凌？
　　可能是因为小时候用偶像剧代替《托马斯和他的小伙伴》的锅，林竞在这方面的思维有点奇葩，毕竟“绑架情侣其中一方而让另一方孤身营救”属于大众狗血梗，他看了不说五部也有四部，而季星凌不管家世长相还是嚣张程度都很像欠揍男主，简直完美匹配。
　　正在胡思乱想着，车子好像是拐了个弯，又猛然刹住了。
　　林竞横躺在后排座椅上，没有借力点，整个人向前一滚，又“咚”一声摔得七荤八素。
　　而比林竞更七荤八素的是司机酸与，他胡乱一把拉开门，冲出去蹲在路边干呕了半天，差点连胆汁都吐干了。见他这副鬼样子，之前正在路边等着、却差点被他撞到的几个人也就不好再骂了，纷纷上去问：“你这是紧张过头？”
　　“那小子，车里那小子。”酸与接过一瓶水，漱口后瘫软地坐在地上，“到底是什么玩意，我快被他搞得连人形都维持不住了。”
　　“真这么牛？”另一人将信将疑，打开后车门把林竞扯了出来。
　　脚下踩了不少石子，林竞踉跄往前走两步，依靠声音判断，这个绑架团伙少说也有五六个人，而且是成年男人。狗血剧里的青春少男少女打架斗殴情节看来是不会出现了，就算小林老师再不想承认，也只能承认，这次自己好像真的遇到了一场精心谋划的绑架案。
　　林竞不太确定季星凌能不能看见那个倒霉的可达鸭，还是根本就已经被清洁阿姨扫走了，但当时情况紧急，也实在留不下更多线索。他被人推着坐在沙发上，绳子没人解，嘴上的封条和眼前的黑布袋也没人揭，只能依稀听见有人在外面打电话。
　　酸与在刚才狂吐过一次后，已经彻底虚了，路都走不稳，被人扛回房间里休息。其它的妖怪也就不敢再靠近林竞，不懂这小崽子为什么灵力这么强，只远远地看着他。
　　“老大。”其中一个人打电话，“人已经绑来了，就是老六够呛，只开车载了这小子一路，回来差点连命都去了半条。”
　　“人还老实吗？”另一头的男人问。
　　“一直坐着，不哭不闹不挣扎的，应该已经吓懵了，你什么时候过来？”
　　“后天晚上，多喂他喝点水。”
　　“放心吧，渴不死。”男人挂断电话后，拧开一瓶招摇山产的矿泉水，回屋把林竞头上的布口袋往后一扯，依旧挡着眼睛，又把嘴上的封条一撕，“喝水。”
　　林竞不知道这是什么玩意，当然不肯张嘴，全部顺着下颌流进领口。男人不耐烦了，粗野捏开他的下巴灌进去大半瓶，盯着全部咽下去后，才丢下空瓶离开。
　　林竞咳嗽了半天。其实水尝不出什么异味，但这种情况下，佛跳墙也只能喝出恶心。但好歹嘴上的胶条是撕掉了，于是他试探着问了一句：“你们想干嘛？”
　　没人回答他，因为这间房子里压根就没有人，绑匪都在外面待着。
　　林竞白彬彬有礼了半天，最后自觉闭嘴。
　　报纸上常有人质在警察来之前，就先设法逃脱的社会新闻，但那也是有前提的，你得先和绑匪沟通一下，用演技麻痹对方，才能为自己争取机会。像现在这种两眼一抹黑，手脚还动不了的局面，基本无解。
　　林竞琢磨了一下，又扯着嗓子来了一句：“我要喝水。”
　　这回果然很快就有人应了。
　　林竞配合地“咕咚”下大半瓶，刚想抓紧时间说话，剩下的水连带着玻璃瓶，就重重砸在脚面上，鞋全湿了。
　　对方似乎是忙不赢地跑了出去，脚步匆匆。
　　林竞：“……”
　　林竞深吸一口气：“我又渴了！”
　　窗外有人冒火：“你小子故意折腾我们，找死是不是？”
　　“没。”林竞回答，“因为我紧张。”
　　他语调又颤又飘的，绑匪也就被唬住了，摸不准这个品种是不是一紧张就容易缺水，害怕真渴死了，只好一次又一次进来喂水。林竞倒是抽空问了几个问题，类似“你们想要多少钱”、“我什么时候才能走”，尽量显得自己不那么胆大机智，结果对方一律回答“不知道”，而且每次都离开得飞快。
　　林竞胃里鼓胀，觉得自己即将变成一只水母。
　　迫于生理需求，他不得不再次张开嘴，结果外面正好进来一个人，于是随手抄了瓶水插进去。
　　“咳咳！”林竞猝不及防，呛得眼泪都出来了，艰难地说，“不是，哥，我想去洗手间。”
　　对方把矿泉水瓶丢在地上：“就在这儿尿。”
　　林竞：“……”
　　林竞：“我有洁癖！”
　　回应他的是关门声，洁个屁。
　　林竞急了，这回是真急了，他真的很想上厕所。于是窗外几个人就眼睁睁看着人质自己挣扎站起来，直直往前一蹦一跳，跟中邪的僵尸似的，于是面面相觑，这崽子疯了？
　　蹦Q了两下后，小林老师更加脸发白：“我要上厕所！”
　　“我要上厕所！”
　　“快点！”
　　几个人又继续坐回去，哦，就想上厕所啊。
　　尿呗。
　　没人搭理他。
　　结果就又听屋里传来铿锵一句：“否则我就再也不喝水了。”
　　“……”
　　操！
　　绑匪狠狠扔了烟头，进门扯着人丢进厕所。
　　林竞基本已经掌握了这群神经病的弱点：“把我手解开，不然我就绝食绝水。”
　　“……”
　　被捆绑许久的手腕依旧是麻痹的，林竞揉了很久才缓过劲，又扯下脑袋上的口袋，四下环顾，这间洗手间没有镜子，没有窗户，只有一个低瓦数灯泡，以及一个能让洁癖当场自杀的马桶。
　　绑匪在外面站了许久，里面都是安安静静的，于是一踹门：“你玩我呢？”
　　林竞也很崩溃：“你这太脏了，我尿不出来！”
　　绑匪服了，真服了。
　　漫长的五分钟后，林竞终于脚步虚缓地出来了，他倒是挺有自保意识，可能是怕看到对方的脸后会被灭口，又把口袋自己罩回了脑袋。
　　于是绑匪也就没把他的手脚再捆上，推在沙发上坐好后，往他身边丢了一提水：“老实点！”
　　林竞已经确定，从这群人嘴里是问不出什么有用讯息了。他摸过一瓶水假装要喝，放在腿上从布袋的缝隙里一瞄，没有标签的普通玻璃瓶，看不出什么，但包装成本又高又不花里胡哨，应该不是人类的产品。
　　为什么这么希望自己喝水？林竞不解，指甲在瓶上轻轻磕着。
　　城市上空，麒麟崽正背着比自己体型大两倍的地狼，在云层间急速穿梭。
　　“这么快确定没问题？”他有些担心，生怕对方会遗漏过一丝气味。
　　“好好走你的路吧。”地狼比他更想尽快结束，作为一个火辣御姐，让这未成年小崽扛着飞，硌得肚子不舒服就算了，心理压力还巨大，总觉得老娘是不是又胖了五斤，才会压得对方满头是汗，上气不接下气。
　　商场保卫科、学校和派出所都在找，妖管委也出动了大批搜捕队，从防空洞一直找到了云洞。
　　路过一片郊野时，地狼鼻子抽动了两下：“停！”
　　麒麟崽一个急刹车，身边带起旋风，把厚重云层绞成絮。
　　而与此同时，林竞正在隔着毛衣，轻轻摸着垂在胸口的戒指和树叶。
　　微微发烫。


第65章 “那不是我，我比她猛多了。”
　　这个季节虽然不像严冬酷寒，但也一直刮着冷风，从纱窗里钻进来时，吹得脸颊和手指都冰凉，越发显得胸口那点温暖弥足珍贵。林竞还记得当初季星凌说过的，戒指和树叶都能辟邪，虽然目前还不清楚是怎么个“辟”法，但至少能让自己更安心一些。
　　他竖起耳朵，继续听着外面的动静。
　　几个绑匪应该都不是耐寒品种的妖怪，一早就被冻得跺脚哈气，期间有人提议轮流上楼休息，却被同伙否决，说好不容易才抓来的崽子，万一弄丢了没法向上面交代。
　　“去找几台取暖器来，还有加湿器。”
　　“锦城哪用得着加湿器。”
　　“这崽子干死了你负责？”
　　“行行，我去找找。”
　　铁门“哐当”一响，像是有谁出去了。林竞刚开始没想明白什么叫“干死了你负责””，后来踢到脚边一堆矿泉水空瓶，才后知后觉反应过来，难不成这群人把自己当成了什么需要水培的珍贵植物？
　　这也太……林竞目瞪口呆，心情更一言难尽。如果事实真是这样，那么这种智商的绑匪，究竟是怎么活到现在还没进警局的，也是不容易。
　　窗外的对话还在继续，好像是在商量，要把“这个崽子”埋在哪里。
　　“才上高中，估计就是根一尺长的细苗，这得埋多少年才能长大。”
　　“这种事有老大操心，你急什么，他不是有个实验室吗。”
　　“实验室里养出来的结不结实，别中途断了。”
　　“老六就开了趟车，直到现在还在屋里躺着，你看这崽子像一般的妖怪吗？”
　　林竞：“……”
　　由于“埋多少年才能长大”这句话实在太过惊悚，他稍微慌了一下，生怕会被这群脑子不清醒的犯罪分子埋进土里等待发芽。于是不得不趁着要水的机会，发自内心地说了一句：“你们是不是弄错了，我不是妖怪。”
　　对方“噗嗤”笑出声，把一提矿泉水丢在他脚边后，转身就出了门。林竞也知道这句话没什么说服力，可这种事又没法自我证明，心里难免焦灼，而胸口的挂饰像是能感知到他的情绪，也越发滚烫起来。似金乌从熊熊山火中衔出的种子，灼得那一小块皮肤泛起刺痛，仿佛快被燎出了水泡。
　　林竞本能地把项链拽出来。
　　头上的布袋还没有被拿掉，所以他看不见上面坠着的银叶早就变得赤红，也没觉察到在这一瞬间，来自上古荒原的灵气已如巨浪洪水般，轰然溢满了整个房间，继而向着窗外冲去！
　　那群还在聊天的绑匪毫无防备，先是被这股突如其来的灵力掀翻在地，还没来得及爬起来，又被一道雷劈得头皮炸裂。黑雾滚滚落地，季星凌扯住其中一个人的领口，狠狠甩了一拳。
　　听到院子里一片惨叫，林竞也顾不得其它了，随手扯下头上的布口袋，睁眼就见一头黑色巨狼正站在门口，风吹毛飒飒，威风凛凛的那种！
　　林竞愣了愣，然后比较惊喜地试探：“季星凌？”
　　原来麒麟是长这个样子的吗！
　　他满心欢喜地张开双臂，准备飞奔抱一下自己果然非常猛的男朋友。
　　下一秒，季星凌就跑了进来。
　　“……”
　　剧情怎么和想的不一样，林竞稍微愣了半秒钟。
　　而在这半秒钟里，季星凌已经把他搂进怀中，少年身上还残留着云间的湿冷寒意，和难以掩饰的惶急。
　　“你怎么样？”他哑着嗓子问。
　　“没事。”林竞视线越过季星凌的肩膀，就见那匹狼抖抖身体，变成了一个漂亮的大姐姐。
　　妖管委的巡逻队这时也赶到了――他们是根据刚才那骤然暴增的灵力找来的。林竞看着窗外的人群、或者妖群，拍了拍一直死死抱着自己的人，小声安慰：“你别紧张，我没事。”
　　“我知道你没事。”季星凌应了一句，依然不肯放手。
　　林竞磕磕巴巴：“你爸好像也在外面。”
　　“嗯。”大少爷嘴里配合，胳膊却没有任何抽走的意思，反而收得更紧了些。
　　林竞只好说：“我受伤了。”
　　“哪里？”这一招挺好用，季星凌果然松开了手。
　　林竞费劲地撸起衣袖，之前在洗手间里硬挨了那一下，骨头好像没断，但整个小臂都是浮肿青紫的，看起来伤得不轻。
　　地狼姐姐在旁边扫了一眼，插话：“看起来是酸与弄的，要尽快带去鹊山医院看诊。”
　　季明朗这时也从外面进来了，他替林竞检查了一下伤势，对儿子说：“先带小竞回家吧，暂时不要外出，我来安排医生，学校那边也会有专人去处理对接。”
　　林竞又问：“那我爸妈知道了吗？”
　　季明朗点头：“你给他们回个电话。”
　　妖管委的车就停在外面，两人坐进最后一排，季星凌替他扣好安全带：“要不要在我身上躺会儿？”
　　还有司机在，林竞摇摇头，只要过他的手机，给父母打电话报平安。
　　结果两人都提示关机。
　　“应该已经坐飞机过来了。”季星凌说，“你再给王老师打一个。”
　　王宏余刚刚已经知道了林竞平安的消息，这阵正在往江岸书苑赶。他坐在出租车里，紧绷的情绪一旦消退，才觉得腿都快软了，松了一大口气的同时又有些不可避免的后怕，连带着声音也颤颤巍巍：“你的父母一接到电话，就买了最近的飞机，我把航班号发在季星凌的手机上，他们应该马上就能到。”
　　“嗯，谢谢老师，我没事，就扭伤了胳膊。”林竞又查了一下航班号，差不多两个小时后落地。
　　车上还有司机，季星凌没多说话，只把自己的外套脱下来裹着他。
　　觉察到对方的异常情绪，林竞想说自己没事，却又觉得多余，于是偷偷在衣服下握住他的手。
　　季星凌脸色发白，神情亦难掩慌乱。他心里巨大的恐惧其实还没有完全散去，哪怕已经找到了林竞，哪怕已经确定他依旧好好的，也依然没能走出刚刚穿梭云间时的茫然无措，生怕不小心再弄丢一次，所以只能紧紧攥住他的手指，攥得森白指节也凸显出来，越用力越安心。
　　骨头快被捏碎了，林竞也没吭一声，身体却慢慢侧过去，直到整个人都靠上他肩头。
　　江岸书苑。
　　在得知林竞出事的第一时间，姜芬芳就火急火燎飞去了妖管委，现在她刚刚回家，正在按照季星凌电话里的通知，准备肉沫粥和冷敷用的冰袋。
　　胡媚媚一听到电梯响就迎出来：“小竞怎么样？”
　　“没事。”季星凌扶着林竞，“我先送他回去洗个澡，鹊山医院的人等会就到，王老师应该也快来了，就让他在我们家等吧。”
　　“好。”胡媚媚摸摸林竞的脑袋，也心疼这脏兮兮的倒霉小孩，“快去洗澡吃点东西，阿姨等会再来看你。”
　　经过一路车辆颠簸，林竞的胳膊又肿大了一圈，胀痛麻木到仿佛这一截躯体已经不属于自己，他站在浴室里苦逼提问：“我要不去拍个X光片，是不是骨头断了？”
　　“酸与是有毒的，不过不要紧。”季星凌替他拉开拉链，“鹊山医院的主任会亲自过来，他知道该怎么处理，应该休息几天就会没事。”
　　“那些绑匪被抓住了吗？”
　　“都在妖管委。”季星凌用拇指蹭掉他脸上的污渍，凑近想亲一亲，却被扭头避开。
　　林竞洁癖发作：“我脏死了。”
　　季星凌不依不饶，硬在他唇角亲了一口：“你不方便，要我帮你洗澡吗？”
　　“不要！”
　　“只洗澡。”
　　“那也不行。”
　　“我闭着眼睛。”
　　林竞抄起洗发水，把他赶出了浴室。
　　季星凌靠在门上笑，直到这时，他才稍稍找到一点失而复得的轻松感。听着里面先是OO@@的衣服摩擦声，再是哗哗的水声，确定对方单手洗澡似乎并没什么问题后，抬手敲敲门：“那我先回趟家，半个小时后再来找你。”
　　“好。”林竞挤出一大坨浴液，虽然不太方便，但完全没有阻挡他对沐浴的渴望。那个脏兮兮的厕所带来的阴影基本和绑架案一样浓厚不可驱，让他每想起来一次，就起一次鸡皮疙瘩，于是洗洗冲冲，冲冲洗洗，直到手指都被泡皱巴发白了，大少爷从1301回来开始催促了，也还没能摆脱心理阴影。
　　季星凌摸不准他在被绑架时发生了什么，见这疯魔洗澡法，也猜出大概是环境不卫生，所以耐着性子又等了二十多分钟，好不容易等到水声停了，却再度听到泡沫浴液被摇动的声音，终于忍不住敲门：“出来！”
　　“没洗完。”
　　“节约用水。”
　　“我再冲最后一回！”
　　“你以为我会相信吗？”季星凌看了眼时间，“三分钟，你要是再不出来，我就亲自帮你洗。”
　　浴室里传来慌乱的“哐当”一声，像是什么被打翻了。林竞迅速申明：“是洗发水，你不要进来，我马上搞定！”
　　季星凌这才坐回沙发。
　　五分钟后，林竞推开浴室门，脸和脖子都被热气熏蒸得透红，头发还在滴水，整个人湿漉漉的：“医生来了吗？”
　　“已经在路上了，他们要去摘一些新鲜的草药，给你做冷敷。”季星凌扯过一条大浴巾，“王老师现在在我家，我已经说了你没事，但他一定要亲眼看到你。”
　　“那我们快一点。”林竞乖乖垂着头，让他帮自己擦头发，又问，“那只黑色的狼姐姐，是你的朋友吗？走得太急了，都没来得及给她道谢。”
　　“老徐的前女友，她是地狼，将来可以约个饭。”季星凌按着人坐下。
　　林竞答应一句，过了一会儿，又说：“我刚开始的时候，还以为那就是你。”
　　季星凌不以为意：“那不是我，我比她猛多了。”
　　“嗯，你猛多了。”林竞扯住他的衣袖，充满期待地问，“那我能看看吗？”


第66章 “因为我觉得麒麟是这个世界上最猛的大妖怪！”
　　一般情况下，只要小林老师露出这种小心翼翼的期待神情，你星哥都是不怎么舍得拒绝的，哪怕对方提出的要求是当场狂背GRE，那也不是完全不行。
　　但“我能看看吗”就得考虑一下了。
　　季星凌随手拿过电吹风，试图用大功率噪音来盖过对方说话的声音，但未遂，林竞现在是坐在床边的，他再接再厉整个人往前一倒，把脑袋埋在了对方肚子上。
　　我要看看。
　　让我看看。
　　季星凌：“……”
　　林竞用没受伤的胳膊环过他的腰，大有“你不给我看我就不撒手”的架势，湿漉漉的头发蹭得季星凌衣服都湿了，单薄的白色T恤贴在身上，显露出一片玄色硬鳞。
　　林竞：！
　　季星凌带着那么一点点得意，一本正经地搞教育：“不是，你先别急着脱我衣服，矜持一点好不好。”
　　林竞把他的T恤掀到胸口，少年的腹肌只有薄薄一层，线条很漂亮，而覆在旁边的零散鳞片更漂亮。他用指尖轻轻蹭过，触感凉滑，摸了半天才想起来问：“我可以摸的，对吧？”
　　大少爷慷慨表示，你不仅可以摸，你还可以亲。
　　本来只是一句玩笑，林竞却真的凑过去，亲了一口。
　　他刚洗完澡，嘴唇还是湿软的，微烫的触感透过那片鳞，像流窜的火一样，燎得季星凌整片小腹都飞快燃烧。他忙不赢地把人推开，又一把扯下了衣服，神情有些不自然：“别。”
　　林竞疑惑：“怎么了？”
　　季星凌拍了拍他的脑袋，尽量无所谓地说：“再亲就要出事儿了，知不知道？”
　　林竞：“……”
　　季星凌假装没看见他染红的耳根，继续把剩下的头发吹干：“行，我去找王老师。”
　　“但你的鳞片好像还没退。”林竞点点锁骨，“这儿。”
　　季星凌摸了一把，果然，又零星冒出了几片。
　　“都是被你刚刚胡乱亲的。”
　　未成年妖怪遇到青春期躁动，简直就是双重打击，他拧开一瓶矿泉水想定定神，却被小林老师一把抢走：“不许喝。”
　　“为什么……哎你慢点！”
　　季星凌猝不及防，被拉倒在了床上：“我还没洗澡换衣服，你这个洁癖――”
　　林竞像抱大熊一样抱着他，洁癖不洁癖的不重要，主要是被刚才的“胡乱亲一下就能胡乱冒鳞片”激发出了灵感。他原本是打算不管三七二十一，先亲出原形再说的，但到底不太好意思，毕竟两人现在远没达到“能面不改色进行法式深吻”的阶段，依然相当纯洁，于是只搂住他蹭了两下。
　　但对你星哥来说，这已经够了，真的他妈很够了。刚洗完澡的小林老师有着潮湿的香气，还跟喝多了假酒一样迷之热情，软绵绵的脸颊贴在自己颈侧，呼吸更热。他无力地仰躺在床上，伸手拍拍怀里的人，哑声提醒：“别压到你的胳膊。”
　　林竞闷声闷气地说：“我没压。”
　　他其实也有些后悔，因为对方穿着厚厚的牛仔裤，而自己只套了条很薄的棉质睡裤，装备不精良还敢扑上来瞎撩，造成的后果就是偷鸡不成蚀把米，充分诠释了什么叫oh youth，僵着不敢动了。
　　而季星凌已经快被他的耳朵烫出了幻觉，觉得自己抱了一团炭。
　　两人就这么默不吭声的待了一会儿，直到王宏余等不及，自己跑来1302敲卧室门，才如梦初醒地分开。
　　季星凌火速爬起来，抖开被子裹住了林竞：“你躺着。”
　　“……嗯。”
　　季星凌又到浴室检查了一下，确定自己没什么问题后，才拉开卧室门：“王老师。”
　　林竞脸上的热度还没消退，看起来宛如高烧四十度，再加上那条惨兮兮的胳膊，王宏余被吓了一跳，当场就要拨打120急救，季星凌赶紧制止：“没事的老师，我们家的医生马上就会来。”
　　“幸亏这回没出什么大事。”王宏余坐在床边，还在后怕。本来这事其实是林竞的错，参观展览跑到一半溜去打电玩，全校通报批评都不过分。但好学生总有光环加成，再加上看他现在已经够惨了，老王也没舍得多批评，又问了几句绑架的事，就让他好好休息，自己去客厅坐着，继续等林家父母。
　　鹊山医院的药兽主任变成人形后，是个胖胖的大叔，西装革履很权威，还带了个麻杆一样的蛇衔草护士。两人手脚利落地为林竞做完检查，再替右臂打好绷带，全程不过十几分钟，临走前又留下了几盒治疗酸与毒性的药，套着人类活血化瘀和消炎药的包装，在伪装方面堪称一流。
　　林守墨和商薇刚一落地，飞机还在滑行，就把电话打了过来。
　　“我没事，我吃饭呢。”林竞用叉子叉着苹果，面前还摆着一碗粥，“胳膊有点扭伤，别的没事。”
　　商薇听到他的声音就受不了了，哭得上气不接下气，连空姐都过来问她是否需要帮助。林守墨一边安慰太太，一边叮嘱儿子好好休息。
　　“嗯。”林竞心里也不好受，带着鼻音说，“爸，你让我妈别哭了。”
　　卧室门开着，王宏余和姜芬芳都坐在沙发上，季星凌也不好说什么，只站起来替他倒了杯热水。
　　在这方面，你星哥是真的直。
　　学校派了车去机场接，深夜时分路上不堵，两人很快就回了江岸书苑。
　　接下来的就是学校和家长的事了，季星凌没留下凑热闹，回到1301后问：“我爸有没有来电话？”
　　“那群妖怪被伤得不轻，听说直到现在还昏迷不醒，正在医院接受治疗。”胡媚媚示意儿子坐下，“妖管委也派人去请了山海的镇守神树，原本只想问问那片树叶和灵力的事，谁知道……也可能是老人家年纪大了，他居然以为小竞是一棵妖怪幼苗。”
　　季星凌一愣：“什么幼苗？”
　　胡媚媚说：“当时妖管委的人也这么问。”
　　结果镇守神树同样一愣：“这件事不是归你们管吗？”
　　“……”
　　双方又扯了半天，最后连镇守神树也被绕进去了，他回忆了一下第一次遇见林竞，好像是夏末的午后，刚下课吧，小孩拎着一大瓶矿泉水，站在树荫下安安静静地喝着，身上有山野雾岚的清冽气息，老人家倍感舒适亲切，自然而然就把他当成了喜阴喜湿的南方小妖怪。
　　但妖管委确实是没有任何登记的。
　　镇守神树稀里糊涂地问：“他真的只是普通人类？”
　　季明朗犹豫了一下，折中回答：“目前来看，是。”
　　镇守神树听出端倪：“你们并不能完全肯定？”
　　对方是大前辈，也没什么不方便，于是季明朗把林家父子频频看到妖怪的事情讲了一遍，宁城那边的妖管委还在查着，暂时没出结论。不过现在突然冒出一堆妖怪要绑架林竞――人类显然不至于让他们这么大张旗鼓，所以，还真不好说。
　　季星凌听得疑惑：“但这么多年，林竞或者他的爸妈，难道都没发现自己是妖怪？”未成年时期必须补充的灵果，还有各种疫苗要怎么办？
　　“所以妖管委那边才要仔细查。”胡媚媚说，“看能不能尽快得出一个结论。”
　　隔壁1302，在和林竞的家长简短沟通过后，王宏余已经先回学校了。林守墨看着儿子被绑成木乃伊的手臂，问他：“病例呢？给爸爸看一下。”
　　林竞面不改色地回答：“季星凌家的私人医生帮我看的。”
　　“私人医生就不用写病例了？”林守墨不放心，索性拿了把剪刀，要拆了这玩意亲自检查儿子的伤势。林竞赶紧躲过去：“我真的没事，爸你就别折腾了，疼。”
　　“疼还叫没事！”林守墨一瞪眼，“听话！”
　　绷带里还糊着绿油油的、据说是灵草制成的药膏，跟江湖骗子治病一个套路，林竞当然不敢给这外科权威看，干脆紧急呼救，“妈，我爸吼我！”
　　“林守墨！”
　　“……”
　　商薇端着汤从门外进来：“你就不会先给季家的医生打个电话问问？欺负儿子干什么，让他好好休息。”
　　林守墨：“哦。”
　　你说得对。
　　于是出门打电话。
　　商薇替儿子放好枕头：“胳膊怎么样？”
　　“就肿了一点。”林竞拿着调羹搅了搅，“妈，你怎么也不问问我绑架的事。”
　　“这不是怕吓到你吗，爸爸特意提醒我，说别强迫你再回忆一遍。”商薇看着他吃东西，“听王老师说已经报案了，我们明天也会去学校了解情况。”
　　林竞不知道唐耀勋和季明朗那边要怎么安排，就只“嗯”了一句。
　　外面的天已经快亮了。
　　林竞在很淡的晨光里裹着被子，几乎是一秒就睡了过去，精疲力竭又高度紧张的一天，带来的后遗症就是他差不多睡了十二个小时，才被唇上湿痒的触感唤醒。
　　季星凌拿一根棉签，正沾了药膏帮他擦着干裂嘴角。
　　和偶像剧不太一样，这个男主明显要正直很多。林竞咧嘴一乐，握住他的手：“你怎么来了，我爸妈呢？”
　　“应该还在学校吧，我已经在你这看了一下午书了。”季星凌扶起他，“胳膊怎么样？”
　　“不疼，麻了。”听到父母都不在，林竞的胆子也大了许多，软绵绵趴在他身上，“我还没睡醒。”
　　“不饿吗？”季星凌说，“起来，我让姜阿姨给你弄点吃的。”
　　林竞下巴抵着他的肩：“先给我看一下你的鳞。”
　　季星凌：“……怎么这还能上瘾。”
　　但看就看吧，小林老师想看哪里看哪里，他微微侧过脖颈，在锁骨处显出一片妖化玄鳞：“看完就吃饭啊。”
　　林竞觉得自己的男朋友真是酷飞了！他单手搂着他的脖子，还在想刚刚绵长的梦境，梦里的季星凌是一只非常威风、山峦一样的喷火麒麟，来势汹汹，猛得全方位无死角。于是小林老师再接再厉，仗着自己生病继续套路：“所以你到底是什么？”
　　季星凌说：“你猜。”
　　“不是龙对不对，你说过不许我喜欢龙。”
　　“嗯。”
　　“那是鱼？”
　　“……你觉得鱼很猛？”
　　不猛不猛，但我不得先演一下吗，免得你失望。
　　小林老师还是很懂很会的。
　　季星凌被他在肩窝处蹭得心里痒，对这天降福利相当满意，然后就听林竞又问了一句：“那你是不是麒麟？”
　　你星哥尽量显得自己很酷很冷静：“你为什么会认为我是麒麟？”
　　林竞语调真诚，不假思索：“因为我觉得麒麟是这个世界上最猛的大妖怪！”
　　学霸你林哥，就是这么答案满分。


第67章 虽然猛，但猛得不明显。
　　这都“世界上最猛的大妖怪”了，再不承认好像也说不过去。
　　季星凌低头亲亲他的头发，很酷很淡定地“嗯”了一句：“我就是麒麟。”
　　你林哥在这一刻影帝附体，充分表现出了一个麒麟爱好者在听到自己男朋友就是麒麟时应有的合格表情，在震惊和喜悦中还带着那么一丝丝的不可置信，他更用力地抱着季星凌：“真的吗，怎么会有这么巧的事情，我想看一下。”
　　“不行，不能看，现在还不可以。”
　　“为什么？”
　　因为我他妈还没有长大，所以还猛得不太明显你知不知道。季星凌拍了拍怀里的小林老师，学老季霸总式敷衍：“乖，听话。”
　　“那我什么时候才可以看？”
　　面对这种灵魂拷问，大少爷突然福至心灵，吊儿郎当来了一句：“等你成年之后，我们把该办的事情都办――”
　　林竞准确无误捂住他的嘴，OK，你可以闭嘴了。
　　季星凌松了口气，表面上继续很痞地凑过去：“哎，或者你实在想看的话，现在也行，反正我是无所谓。”
　　林竞把被子罩到他头上，自己跑去浴室洗脸刷牙。
　　季星凌靠在床上，顶着被子乐。
　　晚些时候，林家父母也从学校回来了。有季明朗和唐耀勋从中安排，不管是警方还是校方，都被处理得圆满无破绽，林守墨坐在床边，对儿子说：“我下周就回宁城，处理一下手头的事情，看我和妈妈谁能先调过来照顾你。”
　　“别啊，我这也没什么大事。”林竞放下手里啃了一半的苹果，“你和我妈就按照原计划吧，不用为我特意提前。”
　　“宁城那边也不差这半年。”林守墨用手指敲敲他的胳膊，“今天怎么样？”
　　“特好。”林竞生怕亲爹又来拆绷带，赶紧挥舞两下以示健康，又转移话题，“我妈下周会不会跟你一起回宁城？”
　　“妈妈不回去了，留下照顾你。”
　　“工作不要紧吗？”
　　“工作哪有你重要。”
　　商薇的原话是这样的，老林我不上班了，你回去给我辞个职。
　　林守墨这回也被吓得不轻，当然理解太太的想法，所以打算回宁城和院长好好谈谈，夫妻两个至少先过来一个。
　　“嗯。”林竞好奇地往外看了一眼，“我妈在客厅吗，她在和谁说话？”
　　“你刘叔叔一家，今天也跟着跑了一天。”林守墨又随口提了句，“刚刚还在电梯里碰到了季星凌，小栩说有学习的事想问问他，两人好像去了露台。”
　　林竞：？
　　刘栩有学习方面的事情想问季星凌，这是什么充满BUG的不合理情节？
　　他掀开被子就往外跑：“我去看看。”
　　“外面刮风呢！”林守墨追出去，“穿件大衣再走。”
　　江岸书苑在八层有一个大露台，平时供住户晾晒被子衣服什么的，到处都是乱七八糟的塑料盆和夹子。季星凌被刘栩叫到这里，其实也很莫名其妙：“你有什么事想问我？”
　　“小竞被绑架的事情，我看到网上说是你第一个发现的。”刘栩说，“警方的记录不太详细，所以我想再问一下细节。”
　　季星凌更想不明白了，这和你有什么关系？
　　刘栩继续说：“有人在网上发了帖子，好像当天所有人都在商场和博物馆里找，只有你不知道去了哪里，所以你知道是谁绑的他？”
　　“我不知道。”季星凌不悦，“你这话什么意思？”
　　“那你去哪了？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　看在对方是林家朋友的面子上，季星凌并没有和他翻脸，只冷冷瞥了一眼，双手插着衣兜想走人，却反被刘栩一把拉住：“等一下，把话说清楚！”
　　季星凌停下脚步：“放手。”
　　他没有回头，但刘栩还是从这两个字里听出了阴沉寒凉，于是微微抬起手指，也放缓了语气：“你别多心，我是有些担心小竞。”
　　“我发现你这人真挺有意思的。”季星凌转过身，“林竞被人绑架，我一时着急满大街去找也是合情合理的吧，谁规定只能在商场里转圈了？你因为这个就猜测我认识绑匪，思维会不会太跳跃了一点，我这还未成年呢，逻辑不通啊哥哥。”
　　刘栩纠正：“我没有说你认识绑匪。”
　　“对，你说我知道是谁绑了人，这不一个意思吗？”季星凌上下打量，“你觉得我反常，我还觉得你反常呢，怎么着，我们秘密共享一下？”
　　刘栩皱眉：“我不是来和你吵架的。”
　　“谁他……要和你吵。”
　　大少爷还是很懂礼貌的，及时截断不文明语言，主要是不想在这年级第一面前表现得像个没文化小痞子，于是“嗤”了一声往回走，结果刚好撞到林竞穿着单薄睡裤，裹着大棉袄风风火火推门跑过来。
　　天已经完全黑了，照明全靠几盏小灯泡，地上又乱。林竞踩着拖鞋，一个不小心就滑了一跤，季星凌紧跑两步接住他，把人抱了起来：“你慌什么。”
　　“我就，好奇。”林竞看了眼旁边的刘栩，拍了他一巴掌，“放我下来。”
　　“下什么来，腿再摔了怎么办。”季星凌没松手，反而不耐烦地抱得更紧了些，“走，先回家。”
　　林竞还没来得及跟刘栩打声招呼，就被硬生生扛回楼道，直到进电梯才放下来。
　　季星凌检查了一下他的脚踝：“刚有没有扭伤？”
　　“没。”林竞问，“所以你们两个人到底在说什么？”
　　“说你被绑架的事。”季星凌站起来，“因为我那天第一时间就追了出来，没有留在商场里瞎打转，所以他猜我认识绑匪。”
　　林竞纳闷：“什么奇葩逻辑？”
　　季星凌敲敲他的脑袋：“只会学习的书呆子没见过世面所以一遇到事情就紧张得开始胡思乱想的逻辑，以后离这人远一点知不知道？”
　　林竞：“……”
　　电梯“叮”一声停在十三楼，季星凌和林竞一起回了1302，向客厅的大人打了声招呼之后，就双双钻进小卧室。没过多久，刘栩也回来了，看了眼紧闭的卧室门，没吭声。
　　林竞还在问：“所以你们大半天就只说了这件事？”
　　季星凌不满：“你难道不相信我吗？”
　　“我不是不相信你，我是关心你。”小林老师话术一流，反正卧室门反锁着，他也就放心大胆地抱着男朋友，“这么长时间，不可能只说了这一件事，快点。”
　　“你想听什么情节，说出来我现场编。”季星凌靠在沙发上，一手托着他的后腰，免得人掉下去，嘴里没边际地瞎贫，“古希腊人和特洛伊人为大美女决斗的故事要不要？差不多就和我们今天一个性质吧。”
　　林竞哭笑不得：“不要乱说！”
　　季星凌揉揉他的脑袋：“今天医院来电话，说那只酸与差不多快醒了，他当时绑架你的时候是露出过蛇尾的，万一交待了，妖管委就会知道你已经见过了妖怪，有没有想好要怎么应付？”
　　“妖管委会消除我的记忆？”
　　“差不多，分部有许多心理治疗师，专门负责催眠亲眼见过妖怪的倒霉人类，让他们相信一切都是幻觉，或者干脆忘了这件事。”
　　“我也能直接假装被吓懵了，不记得所有经过，就不用这么麻烦。”林竞想了想，“妖管委不允许人类知道妖怪的存在吗？”
　　“可以，但需要先申请，再经过严格的测试，通过后才会被允许。”季星凌摸摸鼻子，“这种……一般都是终生伴侣的关系。”
　　林竞说：“哦。”
　　对青春期男生来说，“终生伴侣”这四个字未免严肃过头，而且也没法现在就提交申请――否则季先生和胡太太可能会当场昏迷。
　　“你愿意的吧？”过了一会儿，季星凌突然问，“我是说，那什么，将来跟我一起去妖管委登记。”
　　这大概是少年对“终生伴侣”的含蓄说法，林竞靠在他肩膀上，懒懒一撇嘴：“不然呢，我只是觊觎你十七岁的阳光帅气，沉迷这段未成年的早恋好光景，今朝有酒今朝醉，但内心深处其实时刻准备着上大学后就分手，奔向更广阔的新天地？”
　　“……”怎么说，小林老师的“我愿意”更含蓄。
　　含蓄到大少爷不得不认真思考了一下，这到底是生气还是在表白爱意。
　　林竞抬起头，在他嘴角亲了一口：“笨死了。”
　　季星凌：“……”
　　OK，没生气。
　　客厅的人还没走，林竞也不想出去，就继续和他靠在一起玩手机。学校贴吧上关于这件事的讨论意料之中不算少，大多都在表示关心，还有一些没根据的猜测，比如说林竞其实是太平洋上某个岛国的继承人，最近刚刚被查明身份――
　　“可以了。”小林老师单手遮住屏幕，“我已经被雷晕了。”
　　季星凌用下巴蹭了一下他：“手拿开，下面好像提到了唐叔叔。”
　　内容也和林竞被绑架有关，但重点已经转移到了唐耀勋身上，批评学校为了平息社会舆论，匆忙推行了所谓“减负项目”，在行程和人员安排上都存在极大的不合理，才会导致学生出事。
　　两人刚看到这个帖子时，回复不过十几条，但几分钟后再刷新，已经上百了。
　　面对这种明显不正常的速度，林竞问：“又是上次那伙水军？”
　　“靠。”季星凌舔了舔后牙，有些烦躁地皱起眉，这烦躁一方面是因为唐耀勋，另一方面也是因为林竞――小林老师是这次绑架事件的主人公，要是继续被这么扒下去，肯定又会扯七扯八，讨论完长相、家世、私生活和学习成绩，再因为“班级活动时间私自去游戏城”而陷入骂战旋涡，不够烦的。
　　再一刷新，回复已经快直逼四位数。
　　作者有话要说：　你星哥，一个猛得不太明显的酷崽。


第68章 十六岁的季星凌，用全世界最好的词语形容也不过分。
　　林竞刚开始也以为自己肯定要被网友扒个底朝天，结果两人刷了半天帖子，还真没看到几条相关信息，偶尔冒出来一个贴照片的，也很快就被申请删除，理由是要保护未成年人。
　　至于成年人唐副校长，就远没这么好运气了，上次谭琢抑郁自杀的旧账又被翻了出来，加上这次的“形式主义减负导致学生被绑架”，话题飘红暴涨，搅着多方混战，水军、家长加上义愤填膺人士，把网络闹了个乌烟瘴气。
　　季星凌看了一会儿，皱眉：“又是鑫力建筑搞的吧。他们上次就说了，除非拿到东山楼的改建工程，否则就会一直和唐叔叔过不去。不过对方居然没在你身上做文章，还算有点……底线？”
　　“干嘛把‘底线’两个字说得这么迟疑，”林竞继续靠在他怀里看手机，“你怀疑背后还有别的原因？”
　　季星凌点头：“鑫力不是一心要拿下东山楼吗？按理来说把你爆出去，才更有利于事件发酵。”毕竟小林老师长得帅，还是个学霸，很容易就能吸引大众目光。对方都已经这么卑鄙了，好像也没必要配合广大网友“保护未成年”，发照片爆隐私才是正常操作，哪怕只把几次考试成绩发上网，都能让唐耀勋遭遇更大的质疑和压力。
　　林竞猜测：“所以这群人不想拉我下水？”
　　季星凌揉揉他的脑袋：“看起来是。”
　　两个未成年高中生涉世未深，虽然能觉察出异常，一时片刻却也猜不透更深的原因。回到1301后，正好季明朗也回来了，于是季星凌把自己的疑惑说了一遍，又问：“爸，你怎么看？”
　　“重明已经约了鑫力的魏总，两人后天见面，应该能聊出结果。”季明朗抽开领带，“小竞怎么样？”
　　“还好，胳膊已经不疼了，情绪也正常。”
　　“你确定他情绪正常？”季明朗把大衣递给太太，“今天下午，那只酸与和其他几个绑匪已经醒了，根据交代，他们不仅当面讨论过要把小竞埋进土里，用试验药剂催长的事，还曾经在绑架时显露出妖怪原形。”
　　胡媚媚惊讶：“啊？”
　　季明朗问：“小竞跟你提过原形的事吗？”
　　季星凌之前已经打好了草稿，所以答得面不改色：“提过，但被我糊弄过去了，他现在已经相信了那是幻觉。”
　　季明朗拍拍儿子的肩膀：“跟我来书房。”
　　一般这种前奏，接下来的话题都比较严肃，季星凌蔫蔫跟进去，很老实地站在书桌前。
　　季明朗开门见山：“小竞和他的父母都知道些什么？”
　　季星凌没吭声，根据从小到大多次和老季斗智斗勇的经验来看，自己一向胜率堪忧，不如闭嘴。
　　“如果你再不说实话，我就要申请妖管正式介入了。”
　　“别！”季星凌是知道调查处和心理治疗师有多厉害的。成年人明显要比想象中难糊弄得多，他也不敢撒谎了，低声交代：“林竞已经知道了妖怪的事情，不过他接受度良好，而且也没告诉他爸妈。”
　　他本来还想再加一句，而且早在酸与绑架之前，镇守神树就已经和小林老师有过很多次蛋黄酥之谊，要说暴露，也是神树先暴露。但看老季现在的表情，应该是不知道的，季星凌也就很讲义气地没有出卖大树。
　　季明朗头疼：“你应该知道这种事是绝对禁止的。”
　　“但林竞不也有可能是妖怪吗，而且他又不会乱说。”季星凌辩解，“他不想失去有关妖怪的记忆，他很喜欢妖怪的。”很喜欢我的！
　　“明早让小竞来一趟，我要和他亲自谈。”季明朗示意儿子坐下，“至于小竞被绑架的原因，根据酸与交代，他们的幕后主使叫王明天，一只八哥，人类身份是锦城花醉酒吧的老板。”
　　王明天的酒吧在绑架案发当天就人去楼空，绑匪平时和他称兄道弟，但对更详细的计划还真不了解，只从他手中收取了数万妖怪币，作为绑架林竞的预付酬劳――他们本以为他是龙血树的幼苗。
　　这个族群已经消失多年，很久很久以前的一场熊熊烈火，几乎焚毁了南海不死之域所有林木。虽然这个族群有着长生的传闻，甚至在有些资料里，干脆直接称之为不死树，但最终还是被一场海啸卷走了焦黑枯枝，没来得及等到下一年的春风。
　　龙血树是比灵果树更古老的存在，果实能令人类“食之不老”，自身蕴含的充沛灵力对其他妖怪来说，也是堪比星辉月露的珍贵物品，季星凌震惊地想，原来小林老师这么牛逼的吗？
　　季明朗及时打断儿子的幻想：“只是绑匪单方面这样认为，他们应该是搞错了，鹊山医院已经查过小竞的血样，他的确没有任何妖怪的特征。”
　　季星凌：“……哦。”
　　所以那个叫王天明的酒吧老板，到底是什么愚蠢的死八哥，绑架前居然都不搞清楚？
　　妖管委好像还有许多事等着季明朗处理，季星凌也不好多磨叽，就只提了句网络舆论的事，好让重明叔叔多注意。
　　回到卧室后，他又打了个电话：“你现在一个人吗？”
　　“嗯。”林竞缩在被窝里，“刚刷完牙准备睡。”
　　“我有件事情想跟你说。”季星凌站在阳台上，“刚刚我爸问我关于你的事情，那个……算了，我还是直接过来吧，你先别睡。”
　　林竞打了个呵欠：“行，那你来之前说一声，我去悄悄开门。”
　　季星凌却说：“不用。”
　　不用是什么意思？林竞迷糊地一想，瞬间清醒坐起来：“你不走门的吗？”
　　“嗯，我可以翻窗。”季星凌透过飘窗窗帘，看着漆黑一片的隔壁卧室又重新亮起了灯，“先把灯关了，等我半个小时。”
　　“好！”林竞很配合地摁灭灯，困意全无，在黑暗中双目炯炯，宛如探照灯！
　　心情大概就是，
　　季星凌要飞过来了！
　　他真的酷炸了！
　　为什么才过去了五分钟！
　　……
　　这样子。
　　上一次麒麟你星哥从天而降打绑匪时，小林老师是倒霉口袋被罩着头的，压根没看到男朋友有多厉害。所以这次他干脆提前半小时爬起来，打算隆重地迎接一下传说中很猛的麒麟。
　　一片黑暗里，小林老师笔直笔直地站在窗边，要是被路人看见，可能会误以为这高中帅哥想跳楼。季星凌不知道1302正矗着一块倔强望夫石，他先洗了个澡，又隔着卧室门听了很久，直到确定父母都已经睡了，才悄悄地“砰”出了窗户，比较没有气势的那种“砰”，毕竟大麒麟还是很警觉的。
　　但就算这样，毫无防备的小林老师还是被风掀得一趔趄，直直向后坐在地毯上。
　　“喂喂！”季星凌赶紧接住他，吃惊地问，“你站在这里干什么？”
　　林竞心脏狂跳，半天才憋出来一句：“我不是想接一下你吗。”
　　季星凌哭笑不得，扶着人站起来：“吓坏了？”
　　“没，但我还以为能看到麒麟，就是踩着云喷火那种。”林竞声音打着飘，“你找我有什么事？”
　　季星凌脑补了一下，踩着云喷火，这形象好像有点猛，就没有纠正。
　　林竞又用手背蹭了蹭他的冰凉侧脸：“外面冷不冷？”
　　耿直你星哥先是回答：“不冷。”然后又很快反应过来，“不是，冷，特冷，我能躺着说吗？”
　　林竞没忍住笑，抬手给了他一拳。
　　大少爷成功挤进被窝，这才开始交代问题：“我爸明早可能会找你聊天，关于妖怪的事。”
　　林竞不意外：“嗯，我知道该怎么说。”
　　“那个，”季星凌心虚承认错误，“我没能经受住考验，已经招供了，说你知道妖怪的存在。”
　　林竞：“……”
　　“我爸很难糊弄的，我实在顶不住他的眼神，而且我也怕他们真的起疑心，强行把你交给心理治疗师。”季星凌把人搂进怀里，又安慰，“明早我陪着你，只要你不要表现得太惊慌失措，应该不会有什么大问题。”
　　“你还是别陪我了。”林竞拍拍他的背，“在讨好家长这方面，你在现场只能捣乱，放心吧，我知道该怎么说。”
　　季星凌问：“那你生气吗？”
　　“不生气。”林竞扯着他的睡衣领，“但你这么轻易就出卖了组织，是不是要有点惩罚？”
　　季星凌警觉：“五百分我已经考到了。”
　　“考到一次五百分，高考就能保底五百分了吗？”林竞振振有词，“下次考试也要五百！”
　　季星凌：“……万一题目很难呢？”
　　“题目很难的话，允许你掉到四百五。”
　　“哦，行。”
　　和学霸搞早恋，就是这么效果惊人，硬生生让平时四百不上的学渣，进化成了四百五保底，并且还觉得这一切很OK，没毛病。
　　就非常迷。
　　季星凌对林竞忽悠家长的能力还是很放心的，于是没再多问，只手脚并用把人搂住：“那我陪你睡会儿。”
　　“你快点回去。”林竞推他，“现在事情还没搞定，万一让叔叔发现你半夜跑来我这里，更难交代了。”
　　“不会发现的。”
　　“回不回去？”
　　“……”
　　你星哥能屈能伸，说不回就也不是不能回！
　　林竞坐在床上，看着那一小片黑雾“砰”出了窗户。
　　威风凛凛，超酷。
　　小林老师也超激动，面无表情但心狂跳的那种激动。
　　被窝里残存着甜柚浴液的香气，他把脸埋在枕头上，使劲蹭了一点男朋友留下的味道。
　　卷着青春躁动的梦境，一起睡了。
　　第二天是周一，季星凌请了半天假，林竞找个借口，早早就去1301报道。
　　“小竞来了。”胡媚媚在厨房笑着打招呼，“等一下，果汁马上就好。”
　　吐司机里还在跳面包，咖啡机嗡嗡工作着，阳光大片照进客厅，温馨又居家，并没有想象中的严肃场景。
　　于是林竞多少轻松了一点：“谢谢阿姨，我吃过早餐了。”
　　“这是边春山送来的水蜜桃，很甜，对你的胳膊也有好处。”胡媚媚递给他一杯粉红色的果汁，“去书房吧，叔叔已经等了你半个小时。”
　　边春山，听起来好像不是现实中存在的山。林竞不知道这算不算自己获得妖怪认可的第一步，但至少算个好兆头。季星凌也端了杯果汁，想挤进书房凑热闹，结果被成年大麒麟赶了出来，只好蹲在门口搞窃听。
　　“坐。”季明朗很和蔼，依然穿着家居服，“要是觉得桃汁太甜，可以加点冰块。”
　　“不用，还挺好喝的。”林竞自己挪了把椅子，“阿姨说桃汁能加速淤肿痊愈。”
　　“酸与的毒性很烈，他对你算手下留情。”季明朗问，“当时吓坏了吧？”
　　“是。”林竞承认，“不过不是因为看到了他的蛇尾，而是因为被人绑架。”
　　“不害怕妖怪吗？”
　　“有一点，但我之前就见过怪雾，假期还和我爸查了许多资料，所以还好。”然后林竞又补了一句，“而且如果妖怪都像季星凌那样，那也太酷了。”
　　蹲在门外的大少爷：不是的，不是所有妖怪都像我一样，我是最酷的那种。
　　但炫崽狂魔季先生却被这句话哄得心情舒畅：“那些绑匪应该是搞错了，他们以为你是一棵树。”
　　林竞配合度良好：“他们这么说的时候，我也差点以为自己是一棵树。”
　　书房里的两个人一直在说绑架的事，偶尔会带几道妖管委的测试题，小林老师继承学霸优良传统，逢考试必全A。一个多小时后，季明朗终于点头：“你暂时可以不接受心理干预，但必须签一封承诺书，对所有事件保密，包括你最亲近的父母，也不能向他们透露半个字。还有，在这个暑假，我会为你安排相关规则的学习和考试。”
　　“明白。”林竞举手，“保证不说。”
　　季星凌早在书房门打开之前，就把自己瞬间转移到客厅沙发上，假装根本就没有听。
　　胡媚媚：“……”
　　季明朗公司还有会要开，没在家里多留。季星凌跟在林竞身后，尾巴一样粘回1302卧室，反手一关门：“怎么样？”
　　“你不是一直在听吗？”
　　“你怎么会知道！”
　　“叔叔说的。”
　　这是什么不给儿子面子的成年大麒麟？季星凌在心里象征性谴责。
　　林竞又问：“其实我刚挺紧张的，这就算过关了？”
　　“还要经过妖管委的考试和测评，但你肯定能通过的，你都能面不改色疯狂亲亲大妖怪了。”一边说一边把脸凑过去，来，疯狂亲亲。
　　林竞一巴掌拍开，冷静表示，这考试我选放弃。
　　季星凌笑着揽住他：“现在不紧张了？我下午去上学，顺便帮你问问老师，看这一周都要讲什么，把笔记带回来。”
　　“王老师早就把全部课件发给我了。”
　　“王老师怎么可以抢我的活！”
　　“为什么是你的活，你又不是班主任。”
　　“我是你的男朋友。”
　　“闭嘴吧，我爸妈还在，你声音小一点。”
　　男朋友“哦”了一句，又把侧脸凑过来，那亲一个。
　　林竞：你这妖怪怎么一点都不酷。
　　不过看在勉强过关的份上，还是可以稍微亲一下的，以示庆祝。
　　但季星凌要求挺多：“为什么亲这么短？重新来。”
　　“不来了。”林竞把他的脑袋推走，“背完3500再来。”
　　“……”
　　时间还早，两人继续黏黏糊糊靠在一起看手机，可能因为唐耀勋已经约了魏力见面，所以网上关于这件事的讨论不像刚爆出来时那么疯魔，出现了平息的苗头。
　　韦雪发来新微信，代表全班女生关心了一下倒霉的小林老师。
　　可达：谢谢，男生由谁代表？李总？
　　韦雪回复，数学课代表没有资格，等着，老侯正在率领广大男同胞给你写慰问信。
　　季星凌看得满脸嫌弃：“侯越涛一个语文常年90分人士，能写出什么慰问信，拒收吧。”
　　林竞：“说得好像你分数比他高很多一样。”
　　“我上百了！”大少爷严正强调，并且在收到下一张“你上百了你好厉害”卡之前，就精准把林竞的嘴捏成了真・可达。
　　阅偶像剧无数的小林老师只能用眼神表示敬佩。
　　季星凌你让我闭嘴的方法好正直。
　　*
　　鹊山医院给出的建议，是让林竞休息一周到半个月，但学霸在家待得长毛，周五就让药兽主任提前拆了绷带。手臂上淤青已经完全消退，还有些骨缝里的酸痛，不算大毛病。
　　林守墨带着儿子去医院做了全身检查，确定没事之后，才独自踏上返回宁城的飞机。
　　因为这场绑架案，山海的师生又多安排了两节安全教育课。林竞心里没底：“大家对我没意见吗？”
　　“想多了。”季星凌躺在沙发上，有一下没一下翻英语书，“天天学习多没意思，你这场意外属于趣味调剂品，正好给广大无聊人士提供谈资，他们感谢还来不及。”
　　林竞丢过去一个纸团：“扯。”
　　“真的。”季星凌放下书，“头疼的也就老师，老王和唐叔叔他们。但这事明摆着是妖怪针对你，所以唐叔叔基本不会为难王老师。”
　　“那唐校长自己呢？”
　　“应该也没事了。”季星凌犹豫了一下，“我下午刚听我爸说的，好像唐叔叔已经同意由鑫力重建东山楼。”
　　林竞：“……”
　　所以最终还是属于成年人的剧本，躲在阴暗面兴风作浪的小人，最终获得胜利的不美好故事。
　　“我爸不让我细问，不过看网上的公示，中标单位确实是鑫力建筑，过几天他们就会进场施工。”季星凌坐在林竞旁边，“反正商场上的事情就是这样，习惯就好了。”
　　“嗯。”林竞扯着他的帽衫绳，叹气，“算了，我们也插不了手。”
　　所谓长大，就是这么糟糕，需要面对各种不公平的人间真实。
　　他单手搂住男朋友：“还是十六岁的你最可爱了！”
　　季星凌纠错：“为什么要限定十六岁，不管多少岁的我都超可爱。”
　　“你怎么不强调自己并不可爱？”
　　“因为我今天在网上看到一句话。”
　　――当你说一个人可爱的时候，你就完了。
　　大少爷当时就觉得，那让小林老师觉得自己可爱一下，也不是不行。
　　没错，我就是超可爱的！
　　林竞笑着用脑袋顶顶他。
　　“但还是十六岁的你最可爱。”
　　十六岁的季星凌，像一朵被阳光穿透的云，有金色骄傲的光，和最柔软真诚的心。
　　*
　　因为王宏余已经耳提面命三四次，所以周一林竞来上课的时候，大家只是适度表示了一下关怀慰问，就各回各家，该干嘛干嘛，并没有大规模围观和施以关怀。
　　林竞松了口气，在最后一排坐好――季星凌假借小林老师胳膊受伤，行动不方便之名，光明正大向老师打申请，把两人的桌子换了个地方，强行成为了全班唯一一对同桌。
　　于一舟：你厉害。
　　林竞的位置靠窗，扭头就能看见远处的东山楼，最近已经被人用绿色安全网围了起来，楼外的大树也被移走不少。
　　“在看什么？”季星凌往他桌上放了一瓶水。
　　“东山楼，等室内设备拆得差不多后，应该就要爆破建筑了吧。”林竞说，“在那上了半年课，还挺舍不得。”
　　他一直记得运动会的那个午间，季星凌懒洋洋趴在桌上，塞着白色耳机的样子，用全世界最好的词语形容也不过分。爱屋及乌，对东山楼也就多了一点特殊的感情，甚至想过很多年后能不能再回来看看，却没想到还没毕业就要拆。
　　季星凌看他又在发呆，还以为是真对那栋楼有什么深厚感情，于是说：“那我晚上再带你溜进去吧。”
　　林竞回神：“嗯？”
　　“拍个照啊什么的，你想不想去？”季星凌说，“后门很好撬的，也没监控，可以直接翻墙进去。”
　　林竞矜持地问：“你不能带我，那个，进去吗？”
　　“……”按理来说是可以的，但星哥不还是个崽吗，背你的样子可能不太酷，所以季星凌坚定地说，“不可以，要是被巡逻队看见，我要被批评教育的。”
　　林竞“哦”了一句。
　　“那你还要不要翻墙？”
　　“算了，晚上又不能拍照。”林竞觉得翻墙去拍教室有点傻，“我们还是看完大树爷爷就回家。”
　　今天的点心是香芋酥，清淡不腻老少咸宜。
　　最后一节晚自习归MISS NING，她拖了十几分钟堂讲语法，放学时整栋楼已经空空荡荡。
　　学校正在严抓安保，从教学楼到校门口都站着校工，负责引导学生尽快离校。季星凌和林竞好不容易才溜到树下，还不敢站起来，只能蹲在阴影里，陪着镇守神树吃点心。
　　林竞照旧抽出一条湿巾，帮大树擦那些脏兮兮的鞋印，擦到一半却觉得不太对，树干周围的土像是被刨松了不少，找根木棍往下插，轻轻松松就能没入一米。
　　季星凌看得一愣：“怎么回事？”
　　“不知道啊。”林竞说，“我又不懂妖怪，这算正常现象吗？”
　　季星凌也不是很懂植物，于是他摸出手机：“打给我爸问问。”
　　话音刚落，一根细枝就伸过来，把他的手机卷走关机，速度那叫一个快。
　　季星凌：“……”
　　你一个老人家为什么动作这么敏捷。
　　细枝又在林竞肩头拍了拍，像是安抚。
　　可周围有许多落叶，这才刚到春末，不是应该万物蓬勃生长吗？
　　林竞心里没底，刚准备问问大树，身后的灌木丛里却突然钻出来一个人，强光手电差点把两个人闪瞎。
　　“都已经放学了，你们在这干什么？”对方的嗓门不小，不远处的保安也被招了过来，问清楚两人的身份后，就催促他们离开学校，又用一把铁锁挂上铁门。
　　季星凌站在巷子里：“还要去看吗？”
　　“我认识拿手电那个人，是清洁工。”林竞说，“上次遇见他也是在镇守神树附近。今天都这么晚了，到处黑咕隆咚，还有什么可扫的？”
　　“你怀疑他盯着镇守神树？”
　　“我没有怀疑，他就是在盯着镇守神树。”
　　“但神树是超厉害的大妖怪，你都能觉察出异常，没道理他还被蒙在鼓里。”季星凌提醒，“而且刚刚我要打电话通知妖管委，神树也不答应，说明他是知道一点什么的。”
　　林竞：“……嗯。”
　　“那要回去吗？”
　　“鑫力的施工队会不会根本就是冲着树来的？”
　　季星凌微微皱眉。
　　林竞继续说：“不然你带我翻墙进去吧，我们去问问大树爷爷。”


第69章 没有背完3500的学渣没人权，连开房都只能开双床。
　　两人借口要到同学家小组讨论，把冯叔先打发了回去。
　　季星凌带着林竞绕到背巷，问他：“你以前翻过墙吗？”
　　“没，为什么要翻墙，我出校都是装病的。”好学生就是这么迷之有底气，连装病都能说得理直气壮。
　　但这次不能再找老师签假条了，林竞看了眼矮墙，把书包丢给季星凌。
　　大少爷还在问，那你要不要踩我的手，小林老师就已经蹬着一辆破自行车，矫健坐到了墙头上。
　　“……”
　　林竞比较冷静地问：“然后呢，我要怎么下去？”
　　季星凌没理解这高深问题，纳闷回答：“什么怎么下去，翻下去啊。”
　　林竞表情复杂，实不相瞒，我这方面的业务有点生疏。
　　季星凌后知后觉，“噗嗤”笑出声：“你只会上不会下？”
　　“快点！”小林老师稍微有那么一点点恼羞成怒，我骑在这里很尴尬的！
　　季星凌拎着两个人的书包，身形利落攀上去，自己先跳进学校。
　　“下来吧，我接着你。”他张开双手。
　　林竞闭起眼睛，抱着“男朋友是妖怪他万能他超猛”这种心态，直直戳了下去。
　　季星凌没想到他会是这么个挺拔笔直的棍式姿势，差点没能接住：“哎，你软一点好不好？”
　　“为什么要软一点，男人不要硬一点吗？”
　　“……不是，你不要突然深夜午夜档，我还没有做好心理准备。”
　　“放我下来。”林竞拍拍他的肩，“我们去找大树爷爷。”
　　这是两人第一次溜进深夜的校园，小操场漆黑无风寂静，东山楼那边却灯火通明，应该还有工人在做室内拆除，三四层绿色安全网被白炽灯穿透，照得整片天都发绿。废渣车进进出出，到处都是带着安全帽的工作人员，尘土飞扬。
　　“花园那边的路灯也开着。”林竞压低声音，“我们要是现在过去，肯定会被那些人发现。”
　　“来！”季星凌拉过他的手，在夜色中跑得像风。
　　他们先是从办公楼后绕了过去，又穿过体育场，再翻出废旧器材室，最后躲到了一片阴影里。
　　而老树就在不远处。
　　林竞没想过还能有这种奇诡路线，他气喘吁吁地说：“季星凌你真的好厉害！”
　　你星哥淡定隐瞒这是自己逃学逃出的丰富经验，很酷地表示，小意思。
　　但最近也只能到这里了，一队工人正在花园前抽烟聊天，旁边还额外拉了一串灯泡，照明全方位无死角。
　　林竞问：“他们不可能在这里站一整晚吧？”
　　“不会，晚上太冷了。”季星凌攥住他的手，揣进自己校服兜里暖着，“我找个朋友去树旁边问问。”
　　“妖怪朋友吗？”
　　“嗯。”季星凌在这方面比较注意，就算已经超喜欢小林老师，也没有暴露忘忧草小弟――毕竟妖怪的身份还是很隐私的。他刚准备给葛浩打个电话，却被林竞拉了一把：“等一下，好像有人来了。”
　　一辆建材车停在跑道尽头，从上面又跳下来十几个人，为首的男人穿着一身黑色运动服，季星凌说：“是魏力。”
　　“鑫力的老总？”林竞吃惊，“这么晚了，他来干什么？”
　　没过几分钟，东山楼那头的工人也开始成群结队往过走。
　　这明显不是拆除旧楼的必要流程，眼看越来越多的人聚集在花园附近，林竞也跟着越来越着急：“他们根本就是冲大树来的吧？”
　　“先别慌。”季星凌远远看了眼，摸不准该不该给妖管委通风报信，就对林竞说，“你先把他们的行为录下来，万一将来有用。”
　　林竞触了两下屏幕：“靠，没电了！”
　　季星凌接过他的手机，几秒钟后还回去：“好了，以后不准学我说脏话。”
　　林竞：“……”
　　他看着手机开机画面，震惊地问：“你还可以这样？”
　　“嗯，我自带闪电。”虽然这个种族天赋确实非常猛，但现在明显不适合炫耀，更不适合解释什么是妖怪电流转换器，老树周围的人已经越来越多了，虚浮的土层也悉数刨开，一大卷浸湿水的白棉泡沫被滚过来，明显是准备裹树根。
　　天气太冷，林竞的手机半天还停在开机画面，他眼睁睁看着一个民工背上蹦出八只手，下铲如飞地扬起一片黄土，而周围的人却都一脸淡定，脸色不由一白，不可置信地压低声音：“这百十来个人都是妖怪？”
　　季星凌意识到事情的严重性，也顾不上考虑神树的想法，打算先报告妖管委再说。
　　可电话连“嘟”声都没有就被挂断，再打两次也是这样，信号微弱到几乎搜索不见。旁边的林竞也是，手机好不容易缓慢开机，结果不但没网络，连摄像头都只能拍到一片晃动的光影。
　　季星凌纳闷：“你干嘛拍我？”
　　林竞更懵：“我能录到你，但录不到花园。”
　　两人就像是被一道无形的屏障笼住了，和外界完全失联。
　　三更半夜遇到这种事，四舍五入基本等同恐怖故事，更别提远处还有一批奇形怪状的妖怪，他们已经连人形都懒得再维持，仗着天黑纷纷拔出原身，爪牙齐上阵，几乎在老树旁边刨出了一场小型沙尘暴。
　　林竞忐忑不安：“我们是被什么东西罩住了吗？”
　　季星凌刚开始也有点慌，但他毕竟是见过世面的大猛妖，很快就重新冷静下来，觉得……怎么说，这道招人烦的屏障好像有点熟悉，似乎出自蜃龙，但灵力又很稀薄，所以难道是蜃叔叔家那条炸鳞冷漠崽？
　　于是他故意说：“没，也有可能不是东西。”
　　话音刚落，器材室里果然砸出来一个破篮球。季星凌拉着林竞敏捷一闪，篮球直直向前飞去，却在半空中不知道撞到什么，发出沉闷一声，又重重弹往反方向。
　　一来一回闹出的动静不算小，林竞本能地看向花园，就见那些工人还在忙碌着，像是全然没有觉察到这头的声音，连魏力也变成了一头……不知道是什么玩意，野猪吗，还是狗。
　　身为一个未成年高中生，小林老师承受了太多不该承受的惊悚画面，他已经连“怎么回事”都不用再问了，只幽幽看向季星凌――你超猛，你先说。
　　“再等等吧。”季星凌按住他的肩膀，反倒不着急了，既然蜃也在，再联系之前镇守神树的态度，大概能猜到妖管委或许真有部署，就说，“反正老树一时片刻也挖不走。”
　　林竞又用余光瞥了瞥身后，那器材室里呢，什么情况？
　　“没事，自己人。”
　　“嗯。”见他这么淡定，林竞也稍微安心了一点，继续看着花园里的动静。天边挂着一轮惨淡弯月，透出一丝浅红，不闹个鬼感觉都对不起这经典场景。季星凌觉察出他的不安，于是伸手把人搂住：“冷不冷，不然我先送你回家？”
　　林竞没答应，他放心不下老树。两人眼见花园里的坑已经越刨越大，声音“乒乒乓乓”的，却连个来过问的保安都没有，再一晃眼，更是连魏力都不见了。
　　“……”
　　季星凌解释：“他刚刚钻进了土里，那是一只狸力。”
　　为了更好地了解男朋友，林竞之前查过不少资料，依稀记得狸力似乎是一种善于打洞的妖怪。但还没等他提出新的疑问，老树的巨大树冠已经开始左右摇晃，急促“沙沙”声如最密的春雨。
　　林竞心里一空，还以为大树要被连根崛起，脑子一热差点跑过去阻止。
　　结果下一刻，一根细韧的树枝就卷着狸力，硬生生从地下扯了出来。那只健硕的妖怪吱吱挣扎着，几次试图用尖牙去啃断树枝，都没能得逞，反倒招来另一根树枝凌空一甩，重重给了他一个耳光。
　　“啪！”
　　狸力发出一声惨叫，头一歪，像是晕了。
　　这一切都发生得太快，快到现场的工人们甚至愣了几秒，等反应过来那倒霉一坨就是老大时，才纷纷凶相毕露，呲开獠牙、挥舞着利爪就要扑上去，却有更多的树根冒出地面，如一条条马鞭扬起，扫破灰尘裹着风，噼啪抽在这群妖怪身上。
　　“啊！”
　　嚎哭的叫声此起彼伏，响彻在空荡荡的校园里，比哨子更加刺耳尖锐，妖怪们四散奔逃，可无论躲到哪里，都逃不过镇守神树的虬根――没人知道他的根究竟生长到了哪片区域，似乎无边无际，体育场、图书馆、教学楼，细细密密的根须不断伸长蔓延，在白炽灯下发出银色的光。
　　是这棵老树托起了整座山海高中。
　　妖管委的人已经到了，他们看起来早有准备，带着警察和搜捕队，几辆大卡车鱼贯而入，唐耀勋和季明朗也在其中。
　　整个事件从“小人利用卑劣手段获得胜利”的不美好剧本，变成了成年人将计就计、或者说是引蛇出洞的故事，妖管委看起来计划周密收获颇丰，季星凌小声说：“不然我们也走吧，现在应该没事了。”
　　林竞从他手里接过书包，两人按原路溜出了学校。
　　而直到离开山海高中，手机才恢复满格信号。林竞还在想刚才的画面，心脏狂跳，半天才说了一句：“那算不算最厉害的妖怪？”
　　“算。”季星凌站在路边叫车，“也不知道狸力是怎么想的，居然会带百来个妖怪去刨神树。”
　　幸好，小林老师接下来并没有提出“那是你厉害还是神树厉害”这种显而易见会令男朋友尴尬的话题，而是继续问：“为什么那么大的惨叫声，周围的居民楼都没有亮灯？还有，器材室里的是谁？”
　　“因为妖管委早有部署吧，所以让蜃叔叔提前隔绝了山海和外界。”季星凌解释，“器材室里的也是蜃龙，不过它的灵力很单薄，可能是蜃叔叔的儿子，跟过来凑热闹的。”
　　“刚刚我们的手机出问题，也是因为蜃龙？”
　　“他是在提醒我们别轻举妄动，有蜃的屏障在，你就算冲出去救大树，也会被挡回来。”
　　“那我们刚刚怎么不等等他？”
　　“等他干什么？”
　　“打招呼，还有道谢。”
　　“你是想看蜃龙的样子吧？”
　　“……嗯。”
　　“下次吧，今晚太乱了。而且有蜃叔叔在，万一被他发现我们两个，又要批评教育。”
　　小林老师还想继续十万个为什么，但网约车已经停在了面前，只好暂时闭嘴。
　　因为两人之前都向家长打过报告，说要去同学家做小组讨论，所以可以夜不归宿一下。司机把他们拉到了附近的丽思酒店，前台小姐见是两个穿校服的高中男生，问都没问就直接给了双床房。
　　你星哥没什么开房经验，推门才发现这怎么有两张床，不行，不可以，于是抗议：“我申请换大床。”
　　“不换。”林竞把书包丢在沙发上，“你去洗澡吧，我还要消化一下今晚看到的事情。”
　　“不用消化，我明天问问我爸，就能知道整件事的始末。”季星凌去浴室看了一圈，“那我冲个澡，你休息会儿。”
　　住酒店是临时决定，两人都没带换洗衣服，洁癖小林老师也只能凑活。季星凌洗完澡后，赤脚踩出来，单手擦着头发，只在腰间围了块浴巾。
　　林竞没有一点点防备，目瞪口呆看着这半湿不湿的帅哥出浴图：“你为什么不穿衣服？”
　　“因为我没带睡衣，要是穿白天的那件T恤，你一定会嫌脏。”
　　“你睡你自己的床，我为什么要嫌脏，这和我有什么关系？”
　　“……”
　　小林老师一眼看出此人的不良企图：“别睡了，背你的3500去吧。”
　　大少爷扑在床上，单方面采取“我不管我要睡觉”方针。
　　林竞扯过被子，把这手长脚长还要强行摊一个“大”字的暴露狂男朋友盖住，自己也去洗澡。
　　等到浴室水声停后，季星凌懒洋洋靠在床上，突然大声提醒：“你知不知道酒店里的浴袍都有可能擦过什么？”
　　“季星凌你不要说！”
　　“嗯，我不说，你自己想，反正就那什么和那什么，你知道的。”
　　洁癖你林哥：“……”
　　五分钟后，他也裹着浴巾出来了，并且火速爬上另一张床。
　　季星凌乐不可支：“你怎么这么不禁逗啊？而且浴袍和浴巾毛巾什么的，不是一起消毒的吗，只不穿浴袍好像也没用。”
　　林竞丢过来一条湿毛巾：“闭嘴吧。”
　　季星凌再接再厉：“而且还有床单，被罩，枕头，哎你知不知道酒店的枕头多久消毒一次？”
　　林竞彻底没脾气，他捂住耳朵转身，试图隔绝这大型噪音源。
　　季星凌继续说：“所以只有你男朋友才是最干净的，而他可以免费抱着你。”
　　林竞觉得自己要被这人吵死了。
　　“过来睡吗？”
　　“不要！”
　　“那我过来。”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“因为你还没背完单词3500。”
　　小林老师式稳准狠，一击即中。
　　没有背完单词3500的学渣没人权，连开房都只能开双床。
　　这是什么独属于当代男高中生的残酷真实。
　　季星凌蔫蔫地说：“哦。”


第70章 校庆演出，去年逃课的都得上。
　　具有纪念意义的第一次开房，一人一张床。
　　林竞满脑子都是老树下的各种诡异妖怪，连梦境也是乱七八糟。酒店空调嗡嗡响着，吹得他口干舌燥，没等到清晨闹钟响，就先一步被渴醒。
　　走廊里还有说话声和行李箱的拖动声，这让他产生了一点时间错乱的感觉，半撑着从床头柜摸过一瓶水，拧开喝了大半瓶才发现……为什么床上还有一个人？！
　　季星凌一脸正直：“你为什么要用这种迷茫的眼神看我？”
　　林竞冷静地问：“你觉得呢？”
　　季星凌从他手里抽过矿泉水，把剩下的半瓶喝空：“时间还早，再睡会儿吧。”
　　“你不要试图转移话题。”
　　“因为我那床没法睡。”大少爷没有丝毫挪窝的意思，比较厚颜无耻地说，“你的要更舒服一点，这在马斯洛层次里属于最基本的生理需求好不好，我纯属追逐温饱本能。”可见政治是真的没有白背。
　　小林老师习惯性毒舌：“为什么没法睡，你半夜尿床了吗？”
　　结果你星哥特淡定：“嗯，我就是尿床了。”
　　林竞噎了一下，可能也是被这毫无节操的一“嗯”给雷得不轻，哑口无言半天：“起来，上学！”
　　“不想上学。”季星凌靠在床头，揉了一把他的脑袋，“高考完之后，我们两个人去旅游吧，你想去哪？”
　　“600分以上出国，500分以上出省，400分就坐地铁去城郊农家乐。”林竞爬起来，两把套好T恤，“我先去洗漱，你再睡十分钟。”
　　分得还挺细！季星凌扯起嗓子追问：“那我要是考300分呢？”
　　林竞叼着牙刷站在洗手间门口，满脸都是“你考300分还有勇气提旅游”？
　　季星凌强调：“300分也是有旅游权的！”
　　“你要是考300分，”林竞把牙刷从嘴里拖出来，“那我们就报一个99元包吃住7天8晚全国游，每天早出晚归，跟随导游去各个黑心购物店――”
　　“闭嘴吧，你能不能珍惜一下我们的第一次情侣游！”季星凌举手投降，“我学，我现在就开始学！”
　　他从床上爬起来，挤在小林老师旁边刷牙洗脸，手还要不老实地搭过他的肩。镜子里的两个人身高差不多，连乱糟糟的头发看起来也很般配，季星凌突然问：“哎，我们将来会不会就是这样？”
　　“将来什么样？”
　　季星凌把脸擦干：“上大学之后啊，到时候我也填北大附近的学校，我们在校外找一套房子，周末就可以住在一起。”
　　“那你选好学校了吗？”
　　“我还没选好学校，但我已经选好小区了。”
　　林竞把一次性牙刷丢进垃圾桶：“高考600分以上，我们就一起看房子。”
　　季星凌已经习惯小林老师一切都和分数挂钩的恋爱模式，并且还学会了砍价：“600也太高了，500好不好？”
　　“你如果考到600分，我们不但可以出国旅游，还能周末同居，属于稳赚不赔好生意。而且你都考到600分了，再努力一下，考到640也不是没可能，640差不多就是往年北大的录取分数线，你难道不想和我一起上北大吗？”
　　我他妈非常想啊！季星凌血热沸腾，没错，我都能考600了，那为什么不能考640？我没问题！我可以的！
　　再一想，好像也不是很对，谁说我现在能考600了？
　　林竞冷冷瞥他一眼：“从320到520的距离你都能跨越，为什么不能再从520跨越到600？你是在质疑自己的智商，还是质疑我的教学水平？”
　　季星凌：“……”
　　小林老师既会套娃，还会扣帽子，跟个机关枪似的，就很难聊。
　　你星哥选择闭嘴。
　　两人起得太早，在酒店磨磨蹭蹭吃完早饭再去学校，清晨广播也还没开始响。东山楼依旧被安全网围着，零星工人进进出出，看不出任何异常。操场上的飞灰土石已经被清理填埋，大树如往常一样，在晨风间轻轻摇曳，朝阳和飞鸟从叶间穿过，晃动金影斑驳。
　　有妖怪镇守的学校，就是这么又酷又奇妙。
　　季星凌往于一舟桌上丢了瓶水：“怎么呵欠连天的，你昨晚去抢银行了？”
　　“屁。”于粥粥无精打采，说出了一句人神共愤的话，“我缺钱吗？用得着抢银行？”
　　周围一圈无辜群众：“闭嘴吧，你们这些可恶的有钱人。”
　　于一舟灌下大半瓶水，挣扎起来抄作业。韦雪去了趟老王办公室，领回一张报名表：“下个月的校庆，有谁要报节目？”
　　底下一片起倒哄，几个男生扯长语调：“那必须还是一班两位姐，大家起立鼓掌！”
　　掌声稀稀拉拉，可见这玩意是真的很无聊，比运动会还无聊。高二一班没几个文艺人才，或者说得更精准一点，只有罗琳思和韦雪两人充门面。但就算女神拥有美丽容颜，广大男同胞朝夕相处下来，也早就激情不再，节目还没定呢，就已经谋划好了校庆半天假要去哪个网吧。
　　韦雪：“实不相瞒，我也不愿意劳烦诸位哥，打算自己唱首歌交差。但不行，根据王老师最新指示，这次校庆，我们班必须报集体节目。”
　　所谓集体节目，差不多就是全班参与的意思，哪怕不上台，也得是个工作人员。于一舟莫名其妙：“老王为什么突然冒出这种新思路？”
　　韦雪和颜悦色：“那不得感谢于哥你，上次校庆带着全班男女一起翘课，把老王气得够呛。”
　　于一舟：“……”
　　于一舟：“不是我，是星哥。”
　　“反正你们这次都别想跑。”韦雪说，“大家先商量一下吧，晚自习的时候，王老师会正式统计。”
　　教室里嗡嗡一片，大家纷纷表示这有什么可商量的，非要上台就大合唱呗，谁都能浑水摸鱼那种。季星凌侧头问林竞：“你有没有什么文艺特长？”
　　“用英语骂人算吗？”
　　“……”那什么，我觉得你就算没有特长也挺可爱。
　　两个帅哥都对校庆没兴趣，心不在焉混过一早上课，季星凌中午连饭都没吃，就“砰”去妖管委打听昨晚的事。林竞也没去食堂，买了三明治和水，坐在大树旁的长椅上，草草填饱了肚子。
　　镇守神树枝繁叶茂，因为学校里还有很多人，所以没办法伸出枝条，拍一拍这个焦虑小孩的脑袋，只能默不作声掉下几朵粉白的花，落在他的英语书里，香气淡雅。
　　直到快上课时，季星凌才匆匆忙忙赶回来。
　　林竞问：“怎么样？”
　　“基本上搞清楚了。”季星凌看了眼旁边的镇守神树，小声说，“这是一棵建木。”
　　在传闻中，建木是沟通天地人神的桥梁，而在现实生活里，这种上古神木的数量也是少之又少，并且大多会伪装成别的林木，很难被发现。
　　季星凌继续说：“魏力和那些绑匪是一伙的，他们想要的一直就是这棵建木，想利用重建东山楼的机会连根挖走，但又迟迟磨不下唐叔叔，才会退而求其次地绑架你。”
　　“刚开始不是说龙血树吗？”
　　“龙血树只是他们在审讯时撒的谎，他们绑架你，是因为看到你频繁和神树打交道，误会你也是建木同族。”
　　其实建木的灵气是很淡的，上百年的老树经过风吹日晒，就更加难以被察觉。林竞之所以会被盯上，也是因为那天在咖啡馆时，被老人家多摸了几下头，再加上护身符的缘故，多沾了一点转瞬即逝的相同灵气，被一直守在出租车里的两个绑匪敏锐捕捉到。
　　魏力想用建木来修建通往大荒之域的阶梯，那是一片悬浮于南海云端的广阔原野，据传草木繁盛，灵气充沛，属于妖管委一级保护区。魏力这种觊觎大荒的行为放到人类社会，大概就等同于无视国家法律，私自开金矿、放火烧山林、猎杀藏羚羊……再加一个绑架案，肯定得被重判。
　　林竞不解：“可神树那么厉害，他怎么敢挖？”
　　季星凌用眼睛瞟了瞟旁边的树，声音小之又小：“因为神树这么多年，一直都懒得动，也不到妖管委开会报到，看起来就不是很猛，有点老态龙钟奄奄一息的意思。魏力以为那什么，快死了，大树爷爷不是还去了趟医院吗，死去的枯树是不能成为阶梯的，他知道消息后更慌，再加上唐叔叔的默许，鑫力就提前下手了。”
　　但其实神树是去鹊山医院装假牙的，因为吃多了小林老师的蛋黄酥，老人家，你们懂的，不是很坚固。
　　“鑫力集团内部的问题不少，早就撑不下去了，不然魏力也不会铤而走险，对大荒的矿藏和灵气下手。”
　　酒吧老板王天明是魏力的同伙，两人相识于赌场，至于后续牵扯到的制药厂、实验室、私自研究妖怪生长激素的事情，都需要一件一件查清楚，工作量庞大。
　　季星凌说：“妖管委又要忙一阵子了。”
　　林竞好奇：“那你将来也会进妖管委吗？”
　　季星凌这回反应倒是很快：“不知道，但我再忙也会回家陪你吃饭的！”
　　林竞想捂他的嘴，没来得及。
　　季星凌也琢磨出不对了，神树还在！
　　两个未成年高中生，就很心虚，很沉默，只能假装无事发生过，站起来溜了。
　　而神树爷爷一样很沉默。
　　他确实需要一点时间，来消化这五彩斑斓的新时代。
　　……
　　晚自习时，王宏余果然说了校庆表演的事，特别强调这回一个都别想跑。
　　有男生提出：“老师，场子里也坐不下咱班这么多人啊，不是一个班就二十多张票吗？”
　　“这学期的校庆换到了大礼堂，二楼也会开放。”王宏余说，“你放心，肯定能把你装进去。”
　　他又点了几个名：“季星凌，于一舟，葛浩，牛模郑不凡，你们几个，去年带头翻墙去网吧的，今年必须给我上台。”
　　你星哥：？
　　林竞：“噗。”
　　郑不凡看得很开，主动举手：“王老师，那我们合唱吗？”
　　“二班五班七班八班十七班都是大合唱，而且大合唱也太无聊了。”王宏余说，“大家有没有什么别的建议？”
　　“妈耶，不能唱歌，难道让星哥去跳舞？”
　　林竞：“哈哈哈哈哈……那个，对不起，我没忍住。”
　　季星凌：“……”
　　王宏余继续说：“我也征求了一下各科老师的意见。宁老师提议出英语舞台剧，宋老师说表演花式韵律操，大家觉得怎么样？”
　　花式韵律操，光听到五个字，高二一班诸位大哥大姐已经顶不住了，赶紧表示不了不了，土得受不了，我们才不跳。至于MISS NING的英语舞台剧，也很有夹带私货的嫌疑。幸好王宏余原本也没打算采纳这些建议，太浪费时间了，高三预备役还是要以学习为主，遂利落拍板：“如果大家都没有好的想法，那我们就排练一个情景短剧。”
　　全体同学：？
　　这和MISS NING的提议不就只有一个语文和英语的差别？
　　王老师你以为这样就不会显得你特别假公济私了吗？
　　于是节目就这么定下了。
　　小林老师还没来得及展开下一轮哈哈哈哈哈，老王就再度开了金口：“这次的编剧和导演，林竞和白小雨，你们两个来负责，要求很简单，情节不要太复杂，要轻松愉快，生动有趣，引人入胜，短小精悍，充分展现当代高中生阳光蓬勃、努力奋斗的精神面貌，时间控制在十五分钟以内，争取让每个同学都上场。”
　　林竞一脸懵。
　　语文课代表白小雨下笔如飞，也没能速记完老王的所有需求。
　　季星凌侧头看他：“哎，请问你现在什么感想？”
　　林竞回答：“幸好老王当了老师。”否则流窜进社会，就是下一个无良甲方，一边说自己要求简单，一边五彩斑斓的黑，这个字放大的同时再缩小。
　　季星凌趴在桌上闷笑。
　　林竞比较不解：“我是幕后人员，顶多前期忙一点，而你是要上台的，这么幸灾乐祸，是准备承接男主角一职吗？”
　　季星凌：“……”
　　不是，我没笑，你等着，我马上严肃一个。
　　最后一节自习课，白小雨来找林竞讨论剧本，她经常参加作文竞赛，又喜欢看书，编个十几分钟的短剧还是很轻松的。最后一排空间有限，季星凌只好卷起书到前排：“分我半张椅子。”
　　于一舟莫名其妙：“你去坐白小雨的位置啊，和我挤什么？”
　　“万一女生有什么隐私呢？”季星凌翻开书，“你要是不愿意收留我，那你去坐她的位置吧。”
　　于粥粥：“……”
　　什么人！
　　白小雨喜欢季星凌，这件事差不多已经是公开的秘密了，但鉴于学校里喜欢季星凌的女生不算少，所以这份单独的喜欢，就又显得没那么重要――连白小雨本人也觉得没那么重要。她只会在特定的时候，比如说现在，看到喜欢的男生没有坐自己的椅子，而偷偷难过一下。
　　林竞推过来一块巧克力。
　　白小雨说：“谢谢。”
　　过了一会儿，她又忍不住问：“林竞，你和季星凌关系很好吧，他是不是有女朋友了？”
　　“谁说的？”
　　“没人说。”白小雨慢慢拆包装，“我就是觉得，他好像比以前努力了。”
　　小林老师淡定回答：“作为高中生，不管有没有谈恋爱，我们本来就应该好好学习，为更美好的明天而努力。”
　　白小雨无语地看了他一会儿：“你这句话加入剧本吧，完美契合王老师‘充分展现当代高中生阳光蓬勃、努力奋斗的精神面貌’的需求，而且说得铿锵有力一点，也蛮有喜剧效果。”
　　林竞竖起拇指，通过。
　　虽然这节目形式有点一言难尽，但既然都要费时费力排练了，两人还是不打算敷衍。在广泛征求全班和老师的意见后，大概定了个童话新编，第一男主角李陌远，演一面魔镜，每次有人问他谁是高二学习最好的人，你李哥都要尖声尖气答一句“原本是我的，直到来了那个转学生”。
　　全班：“哈哈哈哈哈哈。”
　　韦雪：“哈哈哈哈哈哈。”
　　李总：“你们有人性？”
　　故事发生的地点在森林，为了弥补去年集体翘校庆的过错，全班男生除了打杂人员都得上，演树，倒的确没台词没难度，站在那儿当背景板就行。
　　这天中午放学，季星凌问同桌：“我也演树吗？”
　　林竞在纸上写写画画：“你想演也行，但得顶个绿树冠。”
　　季星凌立刻拒绝，我操，我不演，我刚刚早恋没几天，才不要戴绿帽子！
　　林竞笑：“那你想演什么，我加个角色进去。”
　　“你又不上台，没意思。”季星凌单手撑着脑袋，“你要是演公主，我就来演王子，然后疯狂亲亲。”
　　“那老王可能得疯狂脑溢血。”林竞看了眼时间，“我还有点剧本要改，就不去吃饭了，你帮我带份咖喱饭回来吧。”
　　“行，等着。”季星凌揉揉他，起身出了教室。
　　白小雨也没去食堂，让同桌吃完给自己带回来。中午的教室很安静，两人还没改完两页，季星凌却已经回来了。
　　“咦。”林竞纳闷，“你这么快？”
　　“先打的包。”季星凌把餐盒放在桌上，“给，咖喱饭。”
　　他带了两份，本来打算自己也在教室吃，但没想到还有个女生，就随手把另一份也递过去：“走了。”
　　白小雨愣了愣：“……不用，我让李子带了。”
　　季星凌人高腿长，背影一眨眼就消失在了教室门口。
　　“没事，你吃吧。”林竞说，“早点吃完早点开工。”
　　他的咖喱饭还是烫的，外带无糖乌龙茶一瓶，蔬菜沙拉一盒，水果一盒，酸奶一瓶。
　　山海的学生都知道，咖喱饭在南食堂，无糖乌龙茶和酸奶只在便利店出售，蔬菜沙拉窗口位于芙蓉苑一楼，水果是很贵的进口车厘子，鬼知道是从哪买到的，反正食堂是没有，大概跑去了校外超市。
　　而另一份只有咖喱饭和冰可乐。
　　白小雨吃惊地问：“季星凌居然跑了四个地方给你买午饭吗？”
　　林竞：“……”
　　林竞顶着微烫的耳根，强行云淡风轻：“嗯，我毛病多。”
　　白小雨盛了一勺饭，想想还是不可思议：“我还以为他是那种特别粗心，唉也不是粗心，怎么说呢……反正不像这么有耐心的人。”
　　“因为他不想演树。”林竞继续硬着头皮找理由，“所以可能要用午饭贿赂一下我。”
　　作者有话要说：　你星哥：这树好绿，于粥粥，你来演。


第71章 青春期的男生，就是这么让亲妈头疼。
　　其实白小雨本来也不打算让季星凌演树，毕竟是暗恋了很久的男神，还是想让他更万众瞩目一点的，但分量太重的角色，又怕大少爷会嫌傻嫌烦嫌台词多，所以一直没定下来。
　　她提议：“不然我们把王子的台词改少一点吧。”
　　王子公主，童话剧必备两大要素。公主已经定了罗琳思，王子人员悬而未决，但全班都觉得，这除了你星哥还能有谁？
　　小林老师拍板：“我们这次不需要王子！”
　　白小雨一愣：“那谁去救公主？”
　　林竞义正辞严：“公主一定需要王子来拯救吗？太刻板印象了，我们要让公主学会自救！”
　　白小雨：“……”
　　至于季星凌，既然老王规定了他必须得上台，林竞琢磨了一下，不如给男朋友安排一个不用说话的角色。这次情景剧的主线在魔镜，故事主题是校领导喜闻乐见的“学习使我快乐”，林竞说：“我们让季星凌演一个报幕板吧。”
　　白小雨震惊：“啊？”
　　林竞在纸上画了画：“原定由雪姐报幕，但她不是会拉小提琴吗，不如在情景剧里加几段小提琴独奏，调节气氛的那种。报幕的活就交给季星凌，让他坐在高处不要动，也别说话，就负责更换提示板，让观众了解一下当前进行到了第几幕，还有故事背景什么的，更节省时间。”
　　他说得既流畅又真诚还特振振有词，根本不带一秒犹豫的，更充分兼顾季星凌“不愿意背台词”和“长得很帅是门面”的两大特性，白小雨也就稀里糊涂被他带进去了，觉得这个提议简直超级合理。两人趁热打铁，又商量了一下季星凌的服装――童话剧嘛，演员肯定得穿得花里胡哨一点，俗称傻逼一点，不能太日常，否则没看头。
　　白小雨想了一会儿：“要不然穿棕色的连体家居服？毛绒绒那种，混在树丛里也不突兀。”
　　小林老师内心强烈拒绝，不行的，不可以，我不允许我男朋友穿着可爱的连体家居服出现在舞台上！
　　白小雨又说：“那就假扮一个巫师？精灵？吸血鬼？”
　　林竞在手机上搜了搜：“你觉得这件衣服怎么样？”
　　白小雨看了一眼，那是一件黑色的西装，双排扣，袖口带刺绣，有点中世纪小王子的意思，但款式要更加日常简洁。
　　“好看耶！”
　　林竞收回手机：“我也觉得好看。”
　　“那就这个吧。”白小雨打开淘宝，“你把购买链接发给我，到时候统一用班费下单。”
　　“不用。”林竞含混拒绝，“等会先给季星凌看一眼，他自己买就行。”
　　白小雨悄声问：“很贵吗？”
　　林竞面不改色：“一般，还成。”
　　“行，那我就不管这事啦。”白小雨继续根据剧本统计演出服，男主魔镜的全套服装58包邮，公主裙质量要稍微好一点，上百了。林竞一边看她整理，一边把那件价格高达五位数的刺绣西装发给季星凌，问他是要穿50块钱的王子道具服，还是这件。
　　星哥：这件，发给我妈，立刻，谢谢。
　　林竞乐，给他回了一个疯狂亲亲的表情。
　　可达：你都不问一下自己要演什么吗？
　　星哥：懒得问，你又不会坑我。
　　可达：嗯。
　　何止不会坑，小林老师简直就是疯狂徇私舞弊。
　　造型像王子，不用背台词，同为富家少爷的于一舟只配得到28块钱的绿色大树道具服，还要表演随风摇曳，你星哥同在一个舞台，却能穿着巴尔曼最新款耍帅，这待遇，还有谁，还能有谁！
　　剧本定稿用了差不多一周的时间。王宏余专门申请了一间舞蹈室，每周可以排练三次，又提醒大家下星期四就是新一轮月考，校庆固然重要，但还是要以学习为主。
　　对于这次考试，别人有没有压力不知道，反正季星凌压力挺大的。
　　根据多年来学长学姐总结出的经验，山海的月考基本是一次简单一次难，既不会让学生过分膨胀，也会适当敲打一下戒骄戒躁，而众所周知，上一次的月考很简单。
　　好不容易才上了500，他并不是很想掉下来，甚至还在膨胀地觊觎600。
　　1301夜间小课堂，林竞做完作业之后，挪着椅子蹭到季星凌身边，看着他算了一会儿数学，在练习册上指指：“这个，你得先求出α的值。”
　　“嗯。”季星凌握住他的手，也没松，就攥着继续做题。
　　林竞叉了块蜜瓜，喂他吃了一半，自己吃另一半：“明天我要去学校排练，你是跟我一起去，还是待在家学习？”
　　“我去学校吧，不是说所有人都得去吗。”季星凌侧头，“你要在学校待一整天？”
　　“差不多。”林竞下巴抵在他肩上，“那我们早上一起过去，你先过一遍自己的流程，然后想回家或者去唐校长的办公室自习都行。”
　　两人距离很近，近得能数清睫毛，季星凌顺势亲了他一口，蜜瓜的味道还留在唇上，甜滋滋的。
　　林竞一乐，假模假样搞教育：“你还没有背完3500。”
　　“我是没有背完，但你分明就很想要亲亲。”
　　“没有。”
　　“骗人。”
　　“……那就稍微有一点。”
　　周五晚上本来就容易懒散，房间里又很暖很安静，季星凌新换的家居服有些宽，材质柔软地贴在身上，让人忍不住就想亲近。
　　胡媚媚和季明朗有应酬，都还没回家。季星凌丢下手里的笔，把人拉得离自己更近，低头吻了下去。
　　先是温柔试探，然后一点点加深，直到呼吸错乱纠缠在一起。唇齿间残留的甜蜜被悉数掠夺，闭上眼睛后，全世界就都烫得要命，林竞手指不自觉攥住他的衣袖，直到被亲得喘不过气了，才把人推开。
　　季星凌双瞳赤红，盯住他敞开的睡衣领，眼底是毫不遮掩的赤裸欲念。
　　林竞喉结滚了滚，总觉得下一刻就要发生点什么，于是小心翼翼站起来：“那什么，你看书，我去厨房弄点喝的。”
　　季星凌胡乱“嗯”了一句，嗓音被灼得沙哑，却也没制止，起身去了洗手间。
　　1301的厨房很大，林竞取出一对玻璃杯，其实也不知道自己该干些什么，正好旁边有茉莉花的茶包，就烧水随便泡了两杯。过了一会儿，季星凌也踩着拖鞋出来了，四目相接，两人都有点小尴尬，林竞低下头继续倒水，大少爷无所事事，硬给自己找了点家务，他从冰箱里翻出一盒牛奶：“你又不爱喝茶，不然加点奶。”
　　林竞去端杯子，却被玻璃杯烫得一缩。
　　季星凌握过他的手：“我来吧。”
　　林竞退到一边，看着他忙忙碌碌做奶茶，十六岁的季星凌已经很高了，高到连脑袋都会撞到顶柜，找糖包时撞了一次，洗手时又撞了一次，最后干脆连杯子都掉进了水槽。
　　“……”
　　季星凌强辩：“哎你笑什么，这不还剩了一杯吗，刚好留给你喝。”
　　林竞靠在餐台上，示意对方看垃圾桶：“你刚刚加进去的糖包，包装上写着SALT，你知道SALT是什么吧？”
　　季星凌：“……是吗，我没注意。”
　　加了盐的奶茶没法喝，但一起收拾厨房残局倒是很有利于转移话题。季星凌把玻璃渣扫进簸箕：“明早我什么时候来接你？”
　　“八点半，说好九点在排练教室集合。”林竞说，“那我先回去了，明天见。”
　　“明天见。”
　　直到门锁“磕哒”一声落好，季星凌才深深松了口气。
　　他把自己丢在客厅沙发上，单手搭着额头，还在想刚才那个吻。
　　隔壁1302，商薇放下手里的书，抬头问儿子：“我去给你热一杯牛奶？”
　　“不要。”林竞说，“先睡了，明早得去学校。”
　　“明天不是周末吗？”
　　“排练话剧。”
　　商薇跟着他进卧室，疑惑地问：“脸和脖子怎么这么红？”
　　林竞不假思索：“不知道啊，刚在季星凌那吃了一点芒果，可能过敏。”
　　商薇不放心：“过来，给你看一下。”
　　“你专业又不对口。”林竞捂住睡衣试图逃逸，结果未遂。商薇常年奋战在儿科一线，对付这种不听话的皮皮虾相当有一手，三下五除二压在椅子上，掀开他的衣服一检查，过敏症状没发现，倒是看见了他脖颈上挂的戒指和树叶：“这是什么？”
　　林竞一把抢回来：“护身符，旅游景点买的。”
　　“哪个景点？”
　　“锦里？还是哪座山里的庙，就刚来锦城的时候和同学出去玩，记不清了。”林竞系好扣子，把她半推半请出卧室：“睡了睡了，晚安。”
　　商薇还想再问什么，门已经被“砰”一声反锁了。
　　“……”
　　青春期的男生，就是这么让亲妈头疼。
　　年级第一也不例外。
　　*
　　第二天早上，当两人到学校时，刚好听到韦雪在说：“于哥，你能不能不要这么笔直。”
　　于一舟不懂这逻辑：“为什么不能笔直，我不是演一棵树吗？”
　　“但你这样很突兀的，大家都在摇曳。”
　　季星凌人还没进教室，就先靠在门口吃吃笑了半天，摇曳。
　　于一舟：“……”
　　笑个屁。
　　好像你不用摇一样。
　　“你们两个来啦。”白小雨看到季星凌，不由自主就心情好，指着旁边的一个架子，“你到时候就坐到这里，等会我会告诉你哪一幕具体配合哪个报幕板，很简单的。”
　　“没事，我自己看就行，你继续教于一舟随风摇。”季星凌抽走剧本，转手交给小林老师。
　　白小雨有点失落：“嗯。”
　　于一舟后知后觉：“等等，你不用演树？”
　　季星凌挑眉，很欠揍地说：“没错，我就是不用演。”
　　“凭什么？”
　　“因为树实在太绿了，绿得受不了你知不知道。”季星凌拍拍他的肩膀，“不吉利。”
　　于一舟：“……”
　　其他男生：？
　　季星凌得意洋洋，坐在架子上看剧本。
　　就很帅。
　　大屏幕高分辨画面如水晶般清晰配合杜比环绕立体声的那种全方位无死角帅。
　　于一舟：“……”
　　这他妈。
　　有家属的待遇。
　　服气。


第72章 季星凌笑，歪过头看他：“你怕不怕？”
　　周末留在学校排练节目的人不少，听说高二一班在舞蹈教室，就纷纷跑来凑热闹。季星凌是没什么心理压力，毕竟他只需要坐在那里，根据情节推进更换手里的A4纸就行，但于一舟就很一言难尽，帅哥实在拉不下面子“随风摇曳”，觉得这真是太傻逼了，于是强行把自己矗成了一株傲雪松柏，八级大风也岿然不动那种。
　　季星凌欠欠地说：“于哥，你这样不行的，得袅娜风骚，不要辜负导演给你的丛林C位。”
　　于一舟丢过去一瓶冰水：“闭嘴吧，你个狗。”
　　女主角罗琳思因为早上有钢琴课，要下午才能来，所以林竞负责帮李陌远对台词。
　　冒牌公主你林哥语调没什么感情：“我是不是高二一班学习最好的人？”
　　旁边的季星凌美滋滋想甩尾巴，你是你是！
　　结果李陌远捏着太监腔调尖叫：“不是你，是我！”
　　季星凌：“哈哈哈哈哈哈。”
　　李陌远被笑出戏了，表演欲一泻千里，哭丧着脸举手抗议：“导演我要投诉，这报幕板嘲讽我！”
　　白小雨也在憋笑，她人道主义敷衍：“没，你演得挺好的。”
　　李陌远继续抗议：“林导，你看白姐都不敢管季星凌，你要替我主持公道！”
　　导演小林踢了踢不安分报幕板的木架子：“好好坐着，别乱出声！”
　　“不是，我这属于真情流露。”季星凌振振有词，“能让制作组第一时间获悉观众反应，并且做出情节优化，应该被表扬的好不好，你怎么可以踢我。”
　　林竞还没说话，白小雨先点了点头：“我觉得有点道理。”
　　别班群众也七嘴八舌，对呀对呀。
　　李陌远目瞪口呆，你们这些女生？
　　季星凌更得意了，继续瞟了瞟小林老师，看到没有，夸我。
　　林竞：“……”
　　最后还是韦雪出来拯救学霸男朋友，用一袋零食堵住了大少爷的嘴。
　　季星凌含着一颗话梅，腮帮子鼓鼓的。春末的天气已经渐渐回暖，太阳从一长排窗户里洒进来，照出一片温暖橙黄。练功房里有点热，有不少男生都脱了衣服，季星凌也把外套丢在一边，他下面是一件黑色短袖，普通宽松的款式，弯腰看剧本时，柔软布料会勾勒出少年细窄的肩背，脖颈处露出的皮肤很白，就……不知道旁边的女生怎么想，反正小林老师是觉得，白得有点恍神。
　　他耳根也跟着烫，一小部分是太阳晒的，一大部分是因为觉得男朋友太帅，想当场按在墙上亲！
　　季星凌舌尖卷着话梅核，不明就里还在问：“哎你脸怎么红了，要不要把毛衣脱了，去穿我的外套，这儿好热。”
　　林竞额上有薄薄一层汗，早上出门时，他被亲妈盯着穿了秋衣加毛衣，真的热。刚准备答应，旁边的韦雪就随口插话：“他已经洁癖到快用84当饮料了，怎么可能穿你丢在箱子上的外套，上次李陌远校服袖子不小心打到他的嘴，这位哥当场脸色惨白，大概也就用湿巾疯狂擦了八九遍吧，最后连我的卸妆湿巾都被他强行征用。”
　　季星凌：“……”
　　林竞被唤醒噩梦往事：“你讲点道理好不好，李总当时满袖子黏糊糊的不明液体。”我没有当场自杀已经算是非常克制得体有礼貌。
　　“不明你个头，我说了八百遍那是我的芋泥奶茶！”
　　“触感和鼻涕虫没区别好吗！”
　　两人闹了几句，林竞也就不好意思再穿男朋友的衣服，只好继续热着。
　　季星凌倒没勉强，只低头发了几条微信。
　　早上的彩排很顺利，中午的时候，侯越涛用班费叫了盒饭。大少爷当然不乐意吃，他原本想带着小林老师去日料店重温旧梦，结果于一舟可能心里不平衡，硬是要跟上来，其余男生见状也起哄凑热闹，纷纷要求星哥请客。
　　季星凌在这方面向来好说话：“行吧，吃什么？”
　　白小雨提醒他们：“下午两点开始彩排，有台词和走位的演员，还有工作人员都要准时回来。”
　　“那就别走远了。”林竞说，“去后巷随便吃碗面就行。”
　　这个“随便吃碗面”，听起来就很有人均十块钱的凑合意味，现场一片嗷嗷抗议，林哥你好会替星哥省钱，不行我们要吃贵的！
　　“贵什么贵，没听到下午两点还要回来吗？”季星凌漫不经心地骂了一句，但其实心里非常得意，没错，我的小林老师就是这么体贴持家会省钱，你们羡慕也没有办法！
　　走到校门口时，葛浩突然说：“星哥，街对面那个是不是你家司机？”
　　“嗯。”季星凌扭头看着林竞，“阿姨让给你送衣服的吧，先去车上换了，我们在面馆等你。”
　　“……”
　　季星凌没多解释，继续和其他人说说笑笑往后巷走。
　　林竞一个人过了天桥，从老冯手里接过购物袋，打开一看，里面有一件黑色短袖，和薄一点的冲锋衣。
　　面馆老板娘对这群小崽子都很熟了，基本不问就能知道要上什么，一边下单一边问：“小林呢，还是吃红烧鸡块面？”
　　“给他一个番茄牛肉，味道调淡些，多加两份青菜，不要香菜和葱。”季星凌找出付款码，“面煮硬一点，算了，不然等他来之后再下。”
　　周围一群人：？
　　这朵保姆一样的男子是谁，是谁在魂穿我星哥？
　　于一舟觉得自己简直没眼看了。
　　你们能不能稍微注意一下。
　　我又不是一台专业补丁机！
　　季星凌说完之后，可能也琢磨出了不对，继续面不改色：“于一舟那碗――”但想了半天，也只想出来这发小似乎不吃葱花香菜，于是自主发挥，“不要葱，不要香菜，多放辣油和醋，面要煮软，多给他两勺辣萝卜和咸菜。”
　　于粥粥：“……”
　　我不介意当工具人，真的。
　　但我他妈真的不爱吃软面，萝卜咸菜又是什么鬼？
　　葛浩迷惑提问：“星哥，你今天怎么了？”
　　“贿赂一下林竞和我们于哥。”季星凌付完款后，顺势揽着于一舟往桌边走，又比较尴尬地压低声音，“哎，下次我再发挥过度的时候，你能不能及时提醒一下。”
　　于一舟冷漠：“我为什么要提醒你，就因为你请我吃了一碗加了萝卜咸菜的软面吗？”
　　“……行，你吃我的，我吃咸菜，行了吧？”
　　过了几分钟，林竞也回来了。季星凌没让老冯去买衣服，直接回1301拿了自己的，一模一样的黑色短袖，因为有冲锋衣的关系，所以情侣得并不算太明显。
　　季星凌看着他笑，露出白白的牙齿。
　　林竞从没穿过别人的衣服，贴身穿男朋友的T恤就感觉更别扭，尤其是看他还在痞气兮兮地笑，就在桌下踩了一脚，你给我注意一点！
　　葛浩惨叫一声：“谁踩我？”
　　“……”
　　小林老师：我不是，我没有。
　　季星凌趴在桌上，笑得就没停。
　　于一舟无语，就你这恨不得跑到升旗台上秀恩爱的神经病表现，还指着我给你打掩护？简直了，挖一条1000x1000的壕沟也挡不住你的骚，活埋算了。
　　面上来后，季星凌把碗里的肉都挑在一起，林竞用余光瞥见，以为又要夹给自己，立刻觉得不行，当着七八个同学的面，不可以太明目张胆，于是当机立断，自己伸筷子去抢――这样就显得很合理了，男生之间嘛，抢饭抢饮料是常态。
　　但没想到大少爷其实也没那么不靠谱，他是想用几片牛肉象征性贿赂一下于粥粥的。
　　林竞的筷子僵在半路。
　　季星凌的筷子僵在于一舟的碗上。
　　葛浩傻乎乎的，在旁边扯起嗓门：“林哥，你就别抢了，星哥已经讨好于哥讨好了整整一路，两人勾肩搭背也不知道在说什么，都不让我们听。”
　　林竞冷静地收回筷子：“嗯。”
　　季星凌：“……”
　　不是，我没有，我什么时候讨好于一舟了，更没有勾肩搭背和他说悄悄话，我是清白的！
　　蓝颜祸水你于哥：我操，我好冤。
　　幸好同桌几个男生都比较二缺，话题很快就转到了下午还要不要去排练，以及学校哪个女生最漂亮的庸俗话题上。季星凌和林竞也老实了，埋头默不吭声吃完面。其余人先去了排练教室，林竞小声问：“你呢，回家还是去唐校长那？”
　　“我去唐叔叔那儿吧。”季星凌其实挺想去教室里陪他的，但又怕眼神和动作暴露太多――热恋期的小情侣就是这点不好，时不时就想撩对方一下，容易没分寸。
　　林竞点头：“那我六点过来找你。”
　　季星凌替他把冲锋衣的拉链拉好，挡住了里面的T恤：“这样就不明显了。”
　　“好。”林竞应了一句，和他一起往学校的方向走。
　　过了一会儿，又说：“等到毕业后，我们就能公开了。”
　　季星凌心里一动：“大学毕业吗？”
　　“……高中毕业也行，到时候再看吧。”
　　季星凌笑，歪过头看他：“你怕不怕？”
　　林竞踢走面前的小石子：“我连妖怪都不怕。”
　　季星凌揽过他的肩膀：“嗯，你连妖怪都不怕，你超猛的。”
　　作者有话要说：
　　你星哥：情侣装，就很美滋滋。


第73章 季明朗：[微笑][微笑][微笑]
　　唐耀勋这个周末也在加班。季星凌占据了他办公桌的一角，看完地理做数学，中间只趴着睡了十几分钟，然后就又起来在草稿纸上写写算算，看起来相当认真。认真到唐副校长甚至开始怀疑，是不是他又在耍什么花样，于是假装倒水绕到大少爷后面看了一眼，结果还真是在做题，整整齐齐列了不少公式。
　　就很欣慰，下班前专门给老季发微信，说了一下这件事。
　　季明朗：[微笑][微笑][微笑]
　　唐耀勋：[强][强][强]
　　――中年男性emoji式夸崽大法。
　　五点多的时候，小林老师准时来副校长办公室领取刻苦学习的小季同学，两人没回江岸书苑，也没让老冯开车接，随便去便利店吃了个三明治后，就打车直奔市中心，那里有一家很有名的甜点DIY教室。
　　上一次蛋糕做到一半，大少爷就露出了麒麟尾巴，两人只有仓皇收尾狼狈逃离。今天正好还剩了点时间，于是林竞在网上预约好名额，打算重新弥补一下送给妈妈的妇女节的礼物――正好胡媚媚和商薇都在。
　　甜点DIY教室里，季星凌靠在前台挑挑拣拣翻资料：“哎，我要做这个白天鹅，我妈就喜欢这种看起来既钻石又璀璨的，阿姨喜欢什么？我觉得这个蓝色海洋的可爱，不如你做这个吧。”
　　林竞穿好围裙，瞥他一眼，突然问：“你下次月考能一跃到750吗？”
　　你星哥：？
　　“不是，干嘛突然提到这么沉重的话题，我不能。”
　　“那你一个连奶茶都不会泡的人，是从哪里来的迷之自信，一上来就要挑战这个――”林竞看了眼资料单，照着念，“阿尔卑斯山下优雅垂颈的钻石天鹅？”老老实实烤一个戚风蛋糕它难道不香？
　　季星凌知错就改，一脸正经：“我这不是觉得你万能吗，行，那我们就烤戚风！”
　　也不用分谁的妈了，就两人的烘焙水平，能做出一个完整的蛋糕已经能算运气好。季星凌承接了一个蛋清打发的活，想起上次在cooking教室里的经历，忍不住就凑过去问：“你当时在想什么？”
　　这话有些没头没尾，林竞却听明白了，他一边搅蛋黄糊，一边说：“没想什么，就是觉得一定不能暴露你。”
　　“为什么光想着不能暴露我，难道你不害怕吗？”
　　“不怎么怕。”林竞停下搅拌器，转头和他对视，“你想让我害怕吗？”
　　季星凌警惕：“一看这个眼神，就知道你八成又要套路我，不，我不想。”
　　林竞笑着把钢盆塞给他：“那就闭嘴干活。”
　　大少爷一边忙活，一边美滋滋看着在另一头忙碌的小林老师，单方面脑内规划大学毕业后……或者大学进行时的同居生活，周末可以宅在家里看片打游戏，饿了就一起做做饭，再顺便做做别的，很猛那种，未成年不宜那种。
　　甩尾巴，超N瑟！
　　烘焙老师很喜欢这两个男生，中间过来指导了许多次，在多方援助下，总算折腾出一个能吃的蛋糕，裱花用了奶油和新鲜草莓，竟然还有那么一点点好看。
　　……
　　胡媚媚和商薇正在1302闲聊，顺便讨论下学期的事。高三开学后，为了能让孩子挤出更多时间学习，有不少家长都会去山海旁边租房子，步行时间最多五六分钟。胡媚媚试探地问：“小竞要不要也搬过去？”
　　“我们不搬。”商薇摇头，“也不差这来回四十多分钟，路上还能透透气。”
　　胡媚媚闻言眉开眼笑，她当然也是不会搬的，毕竟白泽镇守的奇妙功效已经在自家儿子身上体现得淋漓尽致，还指着高三再突飞猛进一下。高二一班家长群里有人在发自主招生的资料，其中有几所蛮好的大学，商薇特意截下来：“这个，小星到时候也能申请吧，是不错的985，我看各项要求也符合。”
　　“这大学怎么在花城。”胡媚媚惋惜，“他可能不愿意，说是要和小竞一起去北京。”
　　商薇惊讶：“是吗，那更好啊，他们两个在一起，我也放心。”
　　胡媚媚又叹气：“我是不指望他给我考北大了。”
　　其实季明朗已经在北京找好了几所学校，但大少爷相当有骨气，说要自己考。只提了一个要求，如果真的考上了重点，要在学校附近买一套公寓。
　　季明朗很爽快：“行，三百平够不够？我听你周叔叔在附近好像有个新的盘。”
　　季星凌秒拒：“不用那么大，两室一厅就行。”
　　或者干脆一室一厅，小厨房挤挤的，小客厅也挤挤的，干什么都必须黏在一起，简直无敌温馨！
　　当然了，前提还是得好好学习。
　　电梯“叮”一声停在十三楼。
　　胡媚媚和商薇的话题已经展开到了“要是两个小孩都考到北京，我们是开车送他们过去还是坐飞机”，非常喜乐融融。商薇笑着说：“两人黏得跟亲兄弟似的，关系可真好，前几天我看小竞脖子上挂了个护身符，是小星送的吧，宝贝得不行，都舍不得让我碰一下。”
　　“谁知道他们嘀嘀咕咕的，都在搞什么鬼。”胡媚媚没提辟邪福袋，转移话题道，“这都九点多了，怎么还不见回来。”
　　商薇倒了杯水，还想问什么，门锁已经被“滴”一声打开。
　　林竞先探头进来，见两个妈都在，乐了：“正好，准备收礼物。”
　　胡媚媚问：“这么神秘，什么礼物？”
　　季星凌人没进来，双手捧着蛋糕站在门外：“妈你想要什么礼物？”
　　胡媚媚不假思索：“想要你下次月考600分。”
　　季星凌：“……当着商阿姨的面，妈你可不可以先不提这个，我们回家再说。”
　　商薇笑道：“快进来吧，别一直站在门口。”
　　林竞搞得比较隆重，还弄了个18的电子蜡烛，本来预想是很温情脉脉的，黑暗中一豆微光摇曳，照亮母亲泪眼那种，结果没想到蜡烛太花俏，不仅自带呲火花的效果，还有一圈跑马灯，用垃圾车音效大声唱着Happy Birthday，七彩斑斓极度摇滚杀马特。季星凌先是愣了几秒，然后就捧着蛋糕快笑死了，靠在门上肩膀直抖，根本停不下来。林竞也很窘，手忙脚乱研究了半天怎么关，结果发现这五块钱的劣质蜡烛好像根本就没有OFF选项，必须强制听完。
　　胡媚媚和商薇站在一片漆黑里，也很懵，都以为是对方的小孩过生日，赶紧发了个微信红包。林竞当机立断把蜡烛拔下来，“啪”一手按亮客厅灯，假装无事发生过：“妈，阿姨，这是我们自己做的蛋糕。”
　　商薇没搞懂：“你们去哪做的蛋糕，同学家里？”
　　“没，上次妇女节，我们就准备去做蛋糕。”季星凌解释，“结果阿姨当时不在锦城，所以今天补一个，三八节礼物。”
　　两人一路坐车回来，动物奶油已经有点化了，草莓里的水分也被糖浆渍出来一些，看起来不成样子。
　　但胡媚媚和商薇还是暖得不行，掏出手机十八连拍，硬是没舍得吃，最后还是季星凌强行切了几块，单手揽住亲妈：“我以后每月给你做一个都成，这个就别省了。”
　　“别，你还是留着时间好好学习吧。”胡媚媚感动归感动，硬性要求倒是完全没降低，“我刚还在和商阿姨说，如果你和小竞真能考到一块，我们两家人正好一起旅游，周叔叔不是在附近有个私人温泉山庄吗，听说环境还不错。”
　　所以好好学习的福利里又多了一项“和小林老师泡情侣温泉”？
　　泡在温泉里懒洋洋的小林老师？
　　这是什么充满希望的梦之行程？
　　很OK的！
　　林竞端着盘子，纳闷地问：“你不吃了吗？”
　　“我先回去洗个澡，然后来找你复习。”季星凌走得风风火火。
　　谁也不能阻挡早恋少年学习的脚步！
　　我他妈今晚一定要搞明白线性回归方程！
　　而就在大少爷昂扬的斗志里，第二次月考也来临了。
　　520分的考场在二楼，距离小林老师的五楼……也不是很远，反正肯定比梧桐楼近。
　　林竞照样把男朋友送到了考场门口：“那我上去了，你加油。”
　　季星凌看着他脖颈里遮吻痕的创可贴，笑得超痞。
　　林竞拢了下校服领：“都让你疯狂亲亲了，这次要是保持不了500，是不是有点说不过去？”
　　“放心。”季星凌大言不惭，“我说不定还能给你考一个600回来！”
　　有句话怎么说来着，天道酬勤，你星哥都这么勤了，勤得快感动山海了，怎么着也该被“天道酬”一下。他坐回考场，迫不及待从老师手里接过试卷，答了半个小时就发现，好像这次的确他妈有点难。
　　而接下来的三场考试，也和语文差不多，尤其是数学，连小林老师都觉得出卷老师八成是被钱爹附体。他倒不担心自己考砸，反正学霸你林哥只要没有发挥失常，也实在不太可能砸，主要是担心男朋友，毕竟好不容易才培养了一点斗志，要是再被300分浇回原形可怎么搞，所以一交卷就匆匆往楼下跑。
　　季星凌嘴里叼着棒棒糖，正靠在楼梯口等：“今晚不用上自习，我带你出去吃？”
　　林竞仔细观察了一下他：“你考得怎么样？”
　　“还行吧。”季星凌琢磨，“数学难了一点，但我英语还可以，你上次说的啊，卷子难的话允许我450。”
　　林竞迟疑：“……你确定这次能考到450？”
　　“我不确定，但这不就随口一估计，分数要周一才能出来吧。”
　　“嗯。”林竞跟他一起往楼下走，也被这洋溢自信的男高中生给震住了。
　　季星凌搭住他的肩膀：“怎么着，带你去饕餮的店？”
　　林竞：！
　　季星凌笑：“就是上次我们打架那家，不过只要你别乱跑，肯定不会出事，我其实经常去那。”
　　林竞小声而又期待地问：“饕餮的店，可以见到妖怪吗？”
　　“如果你想看的话，没问题。”季星凌说完又叮嘱，“但不准告诉家长啊，上次我妈还骂我来着。”
　　林竞立刻疯狂点头。
　　而在饕餮的店里，老陶和小陶也正在研究新鸡尾酒。
　　酷黑一杯，超猛超烈。
　　小陶踮脚在黑板上写下新的酒名。
　　麒麟。
　　售价88一杯。
　　歪着头想了一会儿，又在88前面加了个1。
　　妖怪的定价，就是这么随意。


第74章 这是在大街上，你快点把尾巴收回去！
　　周五傍晚，饕餮店里的生意很好。林竞重新回到这长又弯曲的昏暗楼梯，心里稍微有些紧张，看擦肩而过的谁都像妖怪。前面走着一个穿绿夹克的酷哥，摇摆起来全身叮咣乱响，自带吸睛功效――吸小林老师的睛。季星凌往自己身边瞄了三四回，终于忍不住抗议：“你为什么要一直盯着别人？”
　　林竞激动小声问：“他也是……吗？”
　　大少爷轻蔑“嗤”了一句：“他不是。”
　　林竞对绿衣酷哥兴趣顿失，一手扯住季星凌的衣袖，继续四处乱看。楼梯两旁的墙上都挂着LED灯画，闪烁起来时，世界光怪陆离，就显得很酷，很炫，很有个性，妖怪到炸天。
　　季星凌掀开门帘：“但你上次还在攻击这里的装修像非法色情按摩店。”
　　笑容满面迎上来的小陶：？
　　林竞义正辞严：“我没有，你这人不要乱讲！”
　　季星凌笑嘻嘻揽着小林老师，问小陶：“卡座准备好了吗？”
　　“东上12，老地方，要点菜吗？”
　　“不用，让陶叔随便配就行。”季星凌看起来熟门熟路，径直把林竞领上了二楼。靠栏杆的位置，既能看清整个店里的情形，又不至于过分融入舞池里的醉酒狂欢，属于私人……私妖VIP专座。
　　“现在还没到时间。”季星凌拉开一罐饮料，“过了午夜十二点，才会有大批的妖怪涌出来，不过那时候就要人类禁入了，保安会逐一检查妖怪证。”
　　小林老师问得比较矜持：“所以哪怕我男朋友是超级猛的厉害大妖怪，我也一样不能留下，对吧？”
　　“你可以留下，不过要等到高考以后。”季星凌没有被他套路，“通过妖管委的测试后，你会获得一张身份证明，类似于妖怪颁发的特殊签证，我到时候再带你进来。”
　　“我现在就可以去考试，真的！”
　　“知道你答题厉害，但十八岁是硬性规定。”季星凌插好吸管，“听话。”
　　林竞失望地“哦”了一声，喝了口饮料：“这是什么，灵果汁？”
　　“这是可乐。”
　　“……”
　　季星凌趴在桌上，欠欠地调戏：“哎，你知不知道你看起来真的很没有见过世面。”
　　“但这种世面至少有99.9%的人类都没见过，所以我现在的反应已经能算优雅淡定。”林竞捏开一个坚果，“这也是普通的超市板栗？”
　　“这是铜山的野栗，很糯很甜，嫦不冻浴！
　　“媸鞘裁矗俊
　　“长得很像豹子，但没有花纹。”
　　林竞求知欲空前旺盛，在接下来的五分钟里，分别问了“豹子也吃素吗”、“会不会营养不良”、“铜山除了野板栗和婊褂惺裁础薄“那儿的山楂和橘子卖不卖”等一系列问题。但众所周知，你星哥的文化水平也并不是很高，人类的洋流都还没搞明白，妖怪地理就更懵了，所以当话题进行到“r是什么妖怪，这个字怎么写”的时候，终于顶不住压力按下呼叫钮：“为什么我们的菜还没有上？”
　　“这不就来了！”小陶捧着一个大罐子，从楼梯上一路小跑，“小心烫啊，刚刚才煨熟。”
　　季星凌拿了个小碗，替林竞盛出一碗汤菜。鸡汤打底，加了冬笋、青笋、菌类和火腿，又鲜又浓。食材都是从碧瑶山运送来的，炖汤也是用融化后的空桑雪水，一听这阵仗，小林老师不得不问了一个很俗的问题，贵吗？
　　“还行，像这种都是用妖怪币买单。”季星凌示意他往下看，“厅里的散客才是普通食材。”
　　小陶把音响按钮旋到最右，一头小辫狂甩，现场演绎两个食指就像两个窜天猴，指向闪耀的灯球。七彩斑斓的光照在盘子里，飞速旋转着，严重干扰食客视线，林竞夹了一次是姜，夹了两次还是姜，但没关系，在超强妖怪滤镜下，一切不合理都能接受。
　　音浪，太强，季星凌不得不扯起嗓子问：“吃完了？”
　　林竞点头：“那儿有个吧台，我请你喝一杯。”
　　说话基本靠吼，多了一点不羁和狂放，再加上刚考完月考，明天又是周末，精神上更加放松，连严于律己的小林老师也觉得12点回家没问题。两人在吧台角落找了个位置，小陶问：“老规矩，爱尔兰女妖精？”
　　林竞：“……”
　　大少爷一口否认：“屁，给我一杯荔枝啤酒。”
　　小陶转身去调酒，林竞转头看着男朋友，目光幽幽，爱尔兰女妖精？
　　你星哥冤得要命：“这酒的名字又不是我取的，要不你来一杯试试？我就是觉得香蕉加可可淡奶好喝，和女妖精还是男妖精没关系。”
　　“是吗？”林竞翻了两下酒单，本来打算要一杯尝尝的，结果余光瞥见黑板上的今日特供：“我要那杯麒麟，但为什么这么贵，居然比别的酒贵100多。”
　　季星凌也看到了黑板上的“麒麟”，懒洋洋敲吧台：“老板，解释一下？”
　　“这不是新系列吗，貔貅青龙朱雀都有了，我们也蹭一下瑞兽的光。”小陶嘿嘿赔笑，把啤酒杯推到他面前，“慢用。”
　　荔枝啤酒里加了红石榴糖浆，荔枝肉加上冰块和啤酒，味道很淡。
　　而旁边的“麒麟”就很酷了，用了长长的柯林杯，也不知道里面加的什么玩意，在灯光下流动出真・五彩斑斓的黑，杯口点缀了一圈云朵一样的棉花糖，林竞觉得和自己的男朋友还挺像，都是看起来很猛，但实际上又有点软软甜甜。
　　他小心翼翼地尝了一口，口感清爽，酒味里混杂着一丝水果巧克力的味道。
　　季星凌笑：“不好喝吗？看你一直在皱鼻子。”
　　“好喝，就是有点冲。”林竞说，“好像挺烈的。”
　　“算了，别喝醉。”季星凌翻进吧台，“我帮你重新调一杯。”
　　小陶低声尖叫：“不行！你快点出去！管委会会罚我雇佣未成年！”
　　“你都卖酒给未成年了，还假装什么遵纪守法。”
　　“……”
　　林竞惊讶：“你还会调酒吗？”
　　季星凌一乐：“我完全不会，但我知道你会觉得什么好喝。”
　　他用乱七八糟的朗姆、淡奶、酸牛奶、鲜草莓和冰块，混出来一杯粉红奶昔，不像酒，但的确超级符合小林老师的口味。
　　小陶充满嫌弃地把麒麟你星哥赶出吧台，觉得这些瑞兽可真是烦。
　　还没过午夜十二点，妖怪并不能暴露原身，但总有几个喝醉酒的粗心醉鬼，会偶尔伸出尖锐的爪子在吧台上叩叩，示意饕餮继续加酒。
　　小陶用一块抹布精准盖住他，转身继续忙碌。
　　林竞总算反应过来，为什么这家店会是这种诡异色调――就是晃，就是晕，晃到所有人都受不了，世界也就随之失真悬浮，看到什么奇怪的事，也能用头昏脑涨来解释。
　　粉红奶昔喝完，刚好晚上十点。季星凌拿起外套：“走吧。”
　　林竞恋恋不舍，磨磨蹭蹭，百转千回，强行找理由：“还有一杯酒没喝完，浪费不太好。”
　　季星凌随手端过酷黑柯林杯，仰头把“自己”一饮而尽：“现在喝完了，回家。”
　　林竞：“……”
　　我真的不能等到十二点吗？！
　　不然我让你疯狂亲亲一下，大家进行一场权色交易好不好。
　　季星凌强行把他带出店：“休想。”
　　“唔。”
　　由此可见当代男高中生小林，待遇连中世纪的灰姑娘都不如，人家至少能在王子的城堡里待到午夜十二点，再拖起大裙摆自由狂奔在南瓜马车的街道。
　　林竞兴致缺缺：“但我还以为能看到许多妖怪，天上飞的那种。”
　　“说了等你十八岁。”季星凌把书包丢给他，哑着嗓子，“先帮我拿会儿，头晕。”
　　小陶虽然在定价上很奸商，用料倒丝毫不马虎，“麒麟”里也不知道加了多少伏特加，让平时酒量还可以的季星凌没走两步就膝盖发软，脑袋像是被人突然擂了重锤――相当上头。林竞眼睁睁看他膝盖一软，赶紧把人搀住：“没事吧？”
　　季星凌晃晃头，觉得好像不太OK，有事，于是皱眉：“我在路边缓几分钟。”
　　林竞：？
　　小林老师伸出一根手指：“π是多少？”
　　季星凌蹲在马路牙子上，绞尽脑汁想了半天正确答案：“这是1。”
　　林竞掏出手机打算叫车，一根尾巴突然甩过来，轻轻缠住了他的脚踝。
　　“……”
　　这真是！
　　我并不想在这种情况下看到妖怪！
　　而且这个妖怪还是我的男朋友！
　　林荫道上没有摄像头，但也远没达到能甩着尾巴逛大街的安全程度，林竞脱下自己的外套，手忙脚乱围在他腰里：“季星凌，季星凌这是在大街上，你快点把尾巴收回去！”
　　“不要。”
　　“……”
　　林竞拖着他按在长椅上，也顾不了许多，赶紧给季明朗打了个电话。
　　成年麒麟季先生震惊：“什么？”
　　林竞怀里抱着男朋友的长出龙角的脑袋，另一只脚还要踩在椅子上，固定住那条不停乱甩的尾巴尖，造型狂野，内心崩溃：“叔叔，季星凌他好像要变回麒麟了！”


第75章 季星凌你真的只有这么大吗？！
　　季明朗已经来不及比较，在“为什么隔壁小孩会知道我的崽是麒麟”和“我的崽居然要在大街上暴露原身”这两件事之间，究竟是哪一件更加令爹崩溃了。他连睡衣都来不及换，匆匆裹了件长大衣，就“砰”出了窗户。
　　大麒麟的“砰”，是真的非常猛。弥天黑雾滚起万里雷霆闪电，在人类看不到的云间轰然炸开，映得整片昏暗天穹瞬间幽蓝。夜行散步的胆小妖怪们猝不及防，都被这当头劈来的千钧雷光刺得眼睛一闭，再颤巍巍睁开时，身旁黑雾却已经被风吹散了，只留下一片片散碎云絮，晃得战战兢兢、有气无力。
　　嘤！
　　大家纷纷捂住爆炸头，忙不迭窜回了窝，争先恐后裹紧小被子。
　　麒麟！
　　……
　　平时电视上冷酷威严的商界精英季先生，此时正穿着睡衣和毛绒大拖鞋，在林荫道上一路狂奔。
　　林竞坐在公园角落长椅上，周围没有路灯，寂静黑暗，情绪也紧张不安到了极点，整个人被风吹得瑟瑟发抖。他只穿了一件单薄的秋衣，怀里却搂着一堆鼓囊囊的衣服――下面是毛衣，上面是校服，手里还紧紧攥着一条不安分的尾巴。
　　季明朗：我的崽！
　　林竞牙齿打颤：“叔……叔叔。”
　　也不知道是因为天气实在太冷，还是因为神经紧绷过度，他全身都僵得动不了，脸颊也被风吹得冰凉。季明朗脱下自己的大衣裹住林竞，想把儿子接回手里，麒麟崽却用力咬住小林老师的秋衣不肯放，大有“反正我的牙和秋衣今天必须得死一个”的凛然姿态，哪怕喝醉了酒，照样猛得不行！
　　林竞也不舍得撒手，况且他现在僵得根本撒不了手。季明朗无计可施，也不好违反妖管委规定，带着一个没有经过测试的人类小孩“砰”上天，只有打电话紧急点来一辆车。五分钟后，一只金狮风风火火开着SUV，把领导和领导的崽、以及领导的崽的同学接上了车。
　　季明朗先给太太打了个电话，又探手过去，试了试儿子额上的灵气。
　　车内温度很高，林竞已经稍微缓回来了一些。他小心翼翼地问：“叔叔，季星凌没事吧？”
　　“没事，回去再说。”季明朗让车在中途停了一下，从药店买回感冒药和水，“小心别着凉。”
　　“谢谢叔叔。”林竞想腾出一只手去接药，但他才稍微动了一下，怀里的麒麟崽就不满地一扑棱，嗓子里发出低沉威胁的声音，用前蹄把小林老师搂得更紧了一点。
　　“……”
　　季明朗有些意外，意外两个人的关系居然已经这么亲近，但他也没在车上多问，自己撕开铝箔包装，喂小孩吃了感冒药。
　　林竞正襟危坐，表情乖巧：“谢谢叔叔。”
　　但其实手指已经偷偷伸进了校服里。
　　麒麟的体温要比人类更高，龙鳞的触感奇妙，再滑下去，就是软绵绵的肚子，那里再没有平时漂亮精瘦的腹肌线条，而是鼓鼓的，热热的。
　　不知道酒醉睡着的麒麟会不会打雷放电，但小林老师已经快被电晕了，他心脏跳得厉害，要不是因为有季明朗在，可能已经当场按住男朋友，埋头猛吸了八百次。
　　就算会显得很没见过世面也没关系，你林哥在这种情况下才不需要面子！
　　顺着肚皮摸下去，就是一只坚硬的后蹄，带着炭火余烬的温度。尾巴是软的，前蹄是硬的，当小林老师的手按捺不住，揉上麒麟额前那对肉角时，隔壁季叔叔终于不能再假装没看见了，咳嗽一声以示提醒。
　　林竞迅速把手收回去，心虚：“那个，我就是觉得季星凌好像有点发烧。”
　　“没事，他只是喝醉了。”季明朗看了眼窗外，“老白，在这儿停一下，然后再把小竞送回小区东门。”
　　司机答应一声，林竞恋恋不舍，把怀里的男朋友还给了成年麒麟季先生。
　　季明朗抱过儿子，还没等他开口叮嘱，林竞已经主动举手保证：“我什么都不说，回家就洗澡睡觉。”
　　“今天辛苦了，感冒药也带回去吧。”季明朗拍拍他的肩膀，“好好休息。”
　　黑雾“砰”一声从车里消失，而林竞的“叔叔再见”还卡在嗓子里”。
　　金狮把他送回了江岸书苑。
　　……
　　1301里，胡媚媚已经煮好了解酒饮料，她担心地问老公：“小星怎么喝这么多？”
　　“饕餮的店，他那总有一些稀奇古怪的灵果，鬼知道又在酒里加了什么。”季明朗把小崽轻轻放回床上，“没什么大事，我现在去老陶那，你好好照顾儿子。”
　　“小竞呢？”
　　“有些紧张过度，不过情绪还算稳定，不用特殊处理，等小星睡醒之后再说吧。”
　　胡媚媚点点头，看着摊在被窝里的、睡得没心没肺的儿子，发自内心地头疼了一下。
　　隔壁，商薇正在和姜芬芳商量明天要炖鸡还是小羊排。林竞向他们打了声招呼，就溜回卧室洗澡，而直到钻回熟悉的被窝，“突突”跳动的太阳穴才得以放松，思维却依旧停留在一个多小时前。
　　当季星凌冒出龙角的时候，林竞是真的被吓坏了，魂飞魄散那种，第一反应就是要完！因为他已经脑补出了一只山峦……就算没有山峦，也应该是像威风骏马一样大的麒麟，周身燃烧着电光和火焰，因为喝醉失控，而在城区主干道上横冲直撞，引发一连串交通事故，整座城市也因此瘫痪的惊悚社会新闻。
　　我不会骑马啊，骑麒麟就更不会了！
　　所以才会语无伦次地给季明朗打电话，在请求家长援助的同时，还要腾出手抱紧男朋友，免得他一时激动又炸上天。
　　季星凌脸埋在他胸口，鼻尖充溢着清新熟悉的香气，血液燥热却什么都做不了，于是烦躁地抱怨两句，“砰”一声，真炸了。
　　林竞：！
　　一只小狮子一样大的麒麟崽蹲在椅上，醉眼朦胧地辨别了一下方向，然后精准栽向小林老师的怀里。
　　林竞本能地一把搂住它。
　　并且整个人僵了几秒钟。
　　第一秒，季星凌真的变回麒麟了好糟糕我要怎么办但他为什么只有这么小一点点不是说超猛吗难道要过一会儿才能长大？
　　第二秒，好像不会长大了。
　　第三秒，季星凌好可爱我男朋友超可爱道理我都懂但为什么他居然真的只有这么一点点我要变成一个可爱卡批发商！
　　第四秒，迅速脱了毛衣，把男朋友裹得稳稳当当，抱在怀里气喘吁吁跑到了没人的公园角落坐好。
　　春末夏初的夜风寒凉，坐着不动其实是很冷的，但林竞已经顾不上许多了。他不敢暴露怀里的麒麟，就只低下头，隔着校服用下巴轻轻蹭了蹭。
　　稍微有点烫。
　　麒麟崽从校服里倔强地伸出一只蹄，搭在小林老师肩上。
　　林竞心里痒痒的，把校服稍微揭开一点，想亲一亲超可爱的男朋友。
　　但事有不巧，激动的小林老师偷偷摸摸的，刚刚吻上那对肉肉的龙角，老季就从林荫道上狂奔了过来。
　　由此可见，他当时的震惊紧张和结结巴巴，也不仅仅是因为冷和害怕，还有很大一部分的做贼心虚。
　　他捧着手机等了一会儿，觉得季星凌可能要到明天才会酒醒，就试着给胡媚媚发了条微信，问她季星凌怎么样了。
　　胡媚媚把被子替儿子掖好，起身回了个电话。
　　“阿姨。”林竞坐起来。
　　胡媚媚轻声说：“小星没事，就是喝多了，你呢？”
　　“我也没事。”林竞虚心认错，“阿姨对不起，我们不该喝酒。”
　　胡媚媚关好卧室门：“小星睡醒之后，我会批评他，你也下不为例。”
　　“嗯。”林竞又问，“叔叔还有什么事要问我吗？关于今晚的事。”
　　胡媚媚说：“暂时不需要，妖管委也会先做调查，老陶算老熟人，不用担心。”
　　“那我睡了，阿姨再见。”林竞挂断电话，躺回被窝，睡意全无。
　　差不多睁了一整夜的眼睛，被男朋友猛得睡不着，好不容易等到早上八点，他掀开被子跳下床，抄起作业就想往对门跑。
　　试探着给季星凌发了条微信，没人回。
　　商薇一边往面包上涂果酱，一边打量不停瞄手机的儿子：“有事？”
　　“没，看李陌远他们几点集合，下午还要去学校排话剧。”林竞淡定回答，“但群里一直没人说话。”
　　“刚考完试，大家都在休息吧，就你积极。”
　　“嗯。”
　　过一会儿。
　　“妈，我吃完去1301做作业。”
　　“做什么作业，早上陪妈妈出去逛逛街，给你买几身夏天的新衣服，一天到晚闷在家，都要学傻了。”
　　“我作业没做完。”
　　“你还能有作业做不完的时候？”
　　“……”越找理由越显心虚，林竞干脆闭嘴，几大口喝完牛奶就跑，边跑边说，“商场十点半开门吧，那我十点半回来啊！”
　　商薇哭笑不得：“慢点！”
　　越狱成功的小林老师站在1301门外，抬了三次手都没能成功按下门铃，才刚刚八点半，万一叔叔阿姨都在睡呢？
　　他犹豫半天，不方便敲门更不想回去，最后还是被通宵加班归来的成年麒麟季先生给捡回的家。
　　胡媚媚其实起得很早，已经在准备咖啡了，她笑着扭头：“小竞这么早就来了，要喝上次的桃子汁吗？”
　　林竞眼神飘向季星凌的卧室门：“我吃过饭了，谢谢阿姨。”
　　胡媚媚关掉咖啡机，走过来小声说：“小星刚刚被我批评过，情绪可能不太稳定。”
　　“他已经知道昨晚的事情了吗？”
　　“嗯，我告诉他了，所以你要不要明天再来看他？”
　　“……也行，那我回去。”林竞打算先发个微信问问。
　　结果季星凌可能是听到了客厅里的对话，自己把卧室门锁“嗑哒”拧开，闷声闷气：“进来吧。”
　　胡媚媚拍拍林竞的背，去吧。
　　卧室窗帘拉了一半，窗户也半开着，昨夜的酒气似乎还没有完全散干净。
　　季星凌穿着T恤和棉质长裤坐在床边，头发很乱，眼里带着血丝。
　　林竞本来想花式夸夸一下自己的男朋友，果然超大超猛的，但话到嘴边又觉得不是很有底气，于是强行咽了回去。
　　整个人呈现出一种疯狂欲言又止的不稳定状态。
　　季星凌有气无力，自我放弃：“问吧。”
　　小林老师虚伪推脱：“不不不，我什么都不想问。”
　　“你确定要放弃这次机会？”
　　“我不想放弃！”
　　“问。”
　　“问什么都行吗，那你不许生气。”
　　“嗯。”
　　小林老师喉结滚动了一下，到底还是没忍住。
　　“季星凌你真的只有这么大吗？”
　　“真的超可爱的！”
　　“那你什么时候才算成年？”
　　“成年后能长多大？”
　　“你喜欢玩有铃铛的球吗？”
　　“你无聊的时候，会不会像门卫室的李招财一样用后腿狂踢自己的头？”
　　冷酷校霸你星哥：？
　　这日子没法过了。


第76章 林竞看了眼季星凌，纳闷：“你的造型师呢？”
　　可能是看男朋友的表情比较一言难尽，小林老师主动闭嘴，并且生硬转移话题：“下午还去学校吗？我看白小雨在群里说排练的事。”
　　季星凌仰面躺在床上，手臂无力搭在眼前：“我被我妈禁足在家，这个周末反省检讨。”
　　林竞反锁了门，坐在他身边伸手一推：“要我帮你说说情吗？”
　　“别，你还是让我在家待着吧。”
　　林竞在他耳朵上亲了亲：“那你不要不高兴。”
　　季星凌还是很无精打采，因为“喝醉酒后被小林老师用校服兜回来”这件事实在太不猛了，很丢人，很跌份，不符合大少爷的冷酷人设，就不是很能接受。他侧头看着林竞，比较虚张声势搞威胁：“把昨天的事全忘了！”
　　“为什么要忘？”小林老师一脸正直，“你明明那么猛。”
　　“……虚伪。”
　　“我是说真的。”林竞双手挤住他的脸，“季星凌，你超猛的！”
　　“闭嘴吧！”
　　“不闭！”
　　你星哥简直要当场自闭，他单手把人压在床上，又怕闹得动静太大被外间父母听到，只有恶狠狠地舔了舔后槽牙：“老实一点！”
　　“嗯嗯嗯。”点头，超配合。
　　季星凌哭笑不得，在他额上敲了个暴栗。
　　林竞问：“你下午真的不去学校了？”
　　“不去。”季星凌拉着人坐起来，“等会还要去趟医院，我妈老觉得饕餮的酒里掺了东西，非让我体检。”
　　“妖怪的医院？”
　　“对。”
　　幸好，在小林老师发出“那去妖怪医院的时候你要挂哪个科”这种灵魂拷问之前，商薇及时打电话过来，把儿子叫回了家。
　　商场周末有活动，大清早就到处都是人。林竞无聊地刷着手机，陪亲妈从一个化妆品柜台试到另一个化妆品柜台，又去四楼成熟男装区买了几件衬衣和裤子，买了给刘栩的礼物，连江岸书苑八楼李婆婆家的孙子都获得了一双婴儿鞋，眼看手里的购物袋越来越多，学霸终于发出抗议的声音，之前不是说的为了给我买东西？
　　“不是一来就给你买了袋板栗吗？”
　　“……”林竞双手拎了八个购物袋，我倒是想吃。
　　商薇良心发现：“行吧，给你买。”
　　锦城的四季不分明，夏天和冬天的来临往往都在一夜之间。林竞本着“快点买完快点走”的心态，主动表示妈你给我买点便宜的短袖T恤就行，前面那家耐克折扣店好像全场五折。
　　“行，等会去给你买全场五折。”商薇进了另一家店，“这件T恤怎么样？”
　　“还可以吧，但我不用这么贵。”
　　“关你什么事，这是要买给小星的。”
　　“……不是，为什么只买给季星凌，那我也要一件。”
　　商薇：？
　　林竞理直气壮，我才是你亲儿子，我就要！
　　三分钟后，顺利get来自亲妈的官方情侣服。
　　小林老师看着袋子里两件一模一样的奶白色T恤，心情非常好，在接下来的购物之旅里主动闭嘴，任劳任怨当苦力，不管商薇买什么，都能满脸真诚地贡献出十八彩虹吹，那叫一个现实虚伪。至于对“下次两家人要是再一起吃饭，就可以光明正大穿情侣服”这件事，你林哥也就稍微想一下，并没有迫不及待――优雅帅哥的淡定包袱不能丢。
　　下午的彩排一点开始，林竞没有回家，直接从商场去了学校。这次的演职人员就很少了，只有几个主演在，见到他来，大家异口同声默契惊人：“季星凌不来吗？”
　　林竞友好询问：“你们很希望他来？”
　　李陌远一脸“算了吧谁会希望季星凌来我巴不得他在校庆之后再出现”的超嫌弃表情。
　　林竞乐了：“他在家――”本来想说学习的，话到嘴边及时转弯，“可能下午要去打球吧。”
　　白小雨带着一点盲目崇拜：“季星凌真的好强，他好像稍微学一下，分数就能涨好多。”
　　小林老师心想，他没有稍微学一下，他点灯熬油学得各种猛。
　　白小雨继续说：“我早上帮王老师统计分数，他考了九十多呢。”
　　林竞心里一动，想起季星凌出考场时的沾沾自喜，难不成不是男高中生盲目自信，而是确实考得不错？
　　他又转头：“李总，数学呢？”
　　李陌远没有及时领会组织精神：“你满分。”
　　韦雪和白小雨同时纠正：“他在问季星凌的分数。”
　　李总：“……”
　　李总如实表示：“我没看。”
　　小林老师无情一瞥：“要你何用。”
　　李陌远：？
　　林竞自己给李建生打了个电话，没错，你林哥就是这么猛。
　　老李态度很好，呵呵笑着说：“季星凌这次考了83吧，虽然分数不高，但是结合月考的试卷难度，也不算退步，当然了，你也不错，你和李陌远一直就是老师最放心的两个学生，要继续保持。”
　　语文九十多，数学八十多，加上综合，再加上大少爷自我感觉很好的英语，就算没有五百分，至少四百多是不会再跑了。林竞把分数微信发给季星凌，差不多过了三个小时，对面才回复。
　　星哥：刚从医院回来，没什么事。
　　星哥：我怎么才考了这点分数。
　　可达：这次月考很有难度，你不要太贪心好不好。
　　季星凌吊儿郎当躺在沙发上，继续回信息。其实这分数确实还可以，不算低，但怎么说，他之前在网上查了一下，距离北大最近的学校是清华，这他妈就很糟糕了，因为你星哥也并不是很能考得上清华。
　　胡媚媚敲敲门。
　　季星凌坐起来：“妈。”
　　胡媚媚手里拎着一个购物袋：“给。”
　　季星凌接到手里看了一眼，不解：“你这是因为早上批评了我，所以想采取物质补偿？心意领了，但下次能不能折现，我不是很喜欢这种黄不拉几的奇葩颜色。”
　　“商阿姨送你的礼物。”
　　“不过仔细看看，这颜色好像又还可以。”
　　商阿姨送的就不奇葩了，商阿姨送的就非常低调优雅有文化。
　　胡媚媚笑着骂了一句，替他关好卧室门。季星凌套上T恤，立刻自拍一张发给小林老师，N瑟兮兮地问，你给我买的？
　　可达：嗯，我也有一件一样的。
　　星哥：那我们周一上学要一起穿吗=3=~~~~~~~~~~~~
　　可达：你能不能不要这么浪。
　　不能！大少爷强行用表情包疯狂亲亲，不仅要浪，还要浪得非常高调，非常风骚！
　　我！就！要！穿！
　　但应龙不作美，周日淋淋漓漓下了一天的雨，直到周一也没停，气温骤降好几度。小林老师一早就把自己捂得严严实实，像个缓慢移动的圆球，大少爷也只有暂时把情侣服压箱底。
　　这次月考，季星凌总分刚好卡在四百五，虽然跟上次的五百二比起来有差，但年级总排名却往前蹿了二十多位，单词3500也顺利背完第二遍，基本能应付小林老师的随机抽检。
　　所以男朋友依旧是男朋友，并没有因为掉回四百五，就遭遇无情降级。
　　小林老师还是很人性化的。
　　校庆演出转眼就到。
　　高二一班以“全员参演”的庞大团队优势，差不多人手一张入场券。季星凌看着手里印刷精美的票面，实在想不通地问：“你说这破玩意有什么必要这么大费周章，又是隐藏水印又是二维码验真，难不成还怕有人千方百计混进来看校庆？”
　　“你不要看不起校庆节目好不好。”林竞正在统计演出服，“而且我听韦雪说贴吧还有黄牛炒票，外加校服租赁一条龙，外校不少人抢着要，现在已经上百一张了。”
　　季星凌再一次对当代青少年的无聊程度有了全新认识，纳闷：“图什么？”
　　林竞默默回答，可能是图你。
　　贴吧里写得明明白白，今年山海的校庆演出“有季星凌”，也不知道是哪个班的无良黄牛，八成是为了卖个高价吧，还煞有介事地编出了具体的节目单，给校霸你星哥安排了一个唱跳节目，韦雪说的时候都快笑死了。
　　学校大概也是因为听说了有人倒票，才从粉红小纸片改成了高端防伪版本。
　　其实大多数山海学子，在往年对校庆都是没什么兴趣的，更愿意放假睡觉打游戏。但这次不一样，倒不全是因为季星凌，毕竟男生对看帅哥的兴趣也不大，主要是因为“卧槽有没有搞错这票居然还要靠抢？既然很值钱那我们就要去看一看了”这种土鳖心态。
　　唐耀勋欣慰：“还是山海的孩子们更有活力。”
　　下属赶紧奉承：“领导组织得好，领导组织得好。”
　　校庆表演下午一点开始。王宏余神通广大，给一班单独弄了个休息室，当中摆了张大红色的花瓣水钻靠背椅，跟迪士尼皇后似的，大家一进去就被雷疯了，纷纷表示，来来来，星哥请上坐。
　　“滚吧。”季星凌靠在窗台上，从于一舟手里要过一个炸鸡翅，“我们班第几个？”
　　“第七。”身旁的树墩子・葛浩说话，“快点吃，该换衣服了。”
　　季星凌扒拉了一下他的头套，好不容易才找到小弟的眼睛。
　　劣质道具服气味惊人，完全没有辜负28包邮的朴实价格，虽然林竞收到后已经晾了一周，也并无卵用。于一舟又人高腿长的，拎起裤子一蹬，就从中间裂线了。
　　季星凌扶着窗户，笑了差不多五分钟。
　　白小雨眼神哀怨。
　　你于哥有冤没处诉：“我靠，我真的只是轻轻一拉，这玩意是纸糊的吧。”
　　最后还是宁芳菲找来针线，紧急给诸位演员加固了一遍。
　　罗琳思完全靠脸Hold住了公主服，竟然还有那么一点点美丽端庄。李陌远的道具服能遮住大半张脸，只露出眼睛也不丢人。韦雪负责拉小提琴，是自己准备的演出长裙。这三人算是现场为数不多能看的，剩下的都是什么啊……尤其是一批背景大树，各种奇形怪状，不像童话里的茂密大森林，像遭遇核辐射后的变异品种。
　　于一舟快被自己绿瞎了，这到底是什么忍者神龟的耻辱造型，于是踹季星凌一脚，人模狗样地训斥：“你为什么还不去换衣服，有没有一点集体荣誉感？”
　　“我不急。”季星凌掏出手机，对发小十八连拍，发到了微信家庭群。
　　妈：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　干妈：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　妈：舟舟今天真可爱哈哈哈哈。
　　干妈：哎呦我不行了小星你多拍几张，我要做个电子相册发给他的爷爷奶奶外公外婆。
　　于一舟：“……”
　　算了，人间不值得。
　　林竞匆匆跑进来：“还有三个就是我们的节目了，大家准备一下候场。”
　　“导演我要投诉！”于一舟懒洋洋举手，“有人还穿着校服！”
　　林竞看了眼季星凌，纳闷：“你的造型师呢？”
　　现场立刻就惊呆了，甚至觉得自己是不是聋了，这他妈怎么还有造型师环节，你们有钱人都是这么差别待遇的吗？
　　你星哥的制服因为尺码不合适，全国又调不到别的货，所以专柜专门为他改小了一版，说好今天中午送到学校。季星凌扬扬下巴：“应该到了，是那几个吧。”
　　因为胡媚媚女士是商场钻石卡，所以来的不仅有专柜BA，还有专属客服经理，外带一个全能造型师。一大群人浩浩荡荡伺候大少爷换衣服，于一舟目瞪口呆看了半天，最后憋出言简意赅两个字。
　　“我操。”
　　你狗不狗！
　　季星凌：我不狗，我有点冤，我只想要件衣服的。
　　全能造型师不叫Tony，叫Héliodore，据说是希腊语，一听这名字你就知道手艺必然很高端。高端的Héliodore老师在替季星凌整理好发型后，又附带给韦雪和罗琳思，以及其他几个女生编了一下头发，补了下妆，才彬彬有礼地告辞离开。
　　“这个造型师好帅啊！”
　　“手法超温柔的！”
　　“那个……季星凌也好帅啊。”
　　“他一直就很帅吧。”
　　“演完我们能不能去合影。”
　　花痴叽叽的声音小了下去，都偷偷往这边瞄。
　　季星凌站在林竞面前：“哎，是不是还可以。”
　　林竞抱着文件夹，顶着通红的耳朵，强行云淡风轻：“嗯。”


第77章 要是早知道有钱拿，我保证还能曳得更风骚一点！
　　下一个就是高二一班的节目，观众席一阵骚动，有不少人都掏出手机，准备全程录像，甚至还有人给外校人士搞在线直播。王宏余坐在第一排，很满意这全场瞩目的效果，对旁边的同事说：“老马你看看，我们班的节目，这轰动，啧！”
　　马老师是高一十三班的班主任，也教语文，上一个节目就是他们班的诗歌朗诵，那叫一个长啊，又无聊，诵得连校领导都快睡着了。他正尴尬呢，偏偏王宏余还要炫，于是不满地一瞪眼：“你就得意吧！”
　　灯光被调到了最暗，林竞在舞台左侧找了个位置。
　　道具和服装的粗糙属于客观原因，毕竟班费一共就只有那么点。但在不要钱的方面，比如说情节的编排、音乐的选择上，整个剧组还是很用心的。开场的音效是暴雨伴随疾风，灯光照出电闪雷鸣的效果，很快就驱散了上一场诗歌朗诵带给观众的阴影……以及困意。
　　因为场景设置的关系，整个舞台此时还是黑暗的，只有一束光打在季星凌身上――你星哥是报幕板，担负着解释全部剧情的重任，所以必须全场保持最醒目状态。
　　他坐在一个两米多高的台子上，整个人看起来干净挺拔，气质一如既往冷而张扬，不像童话里的王子，反倒更像夜晚山林中的一棵树，浸透在寒凉的白色薄雾里，再被月光笼满淡淡银辉。
　　李陌远捏着嗓子说：“啊！魔镜！谁才是这座王国里学习最好的人！”
　　全体观众异口同声：“季星凌！”
　　可见大家没什么节操，全看脸办事。只有李陌远还在敬业尖叫：“我！是我！你们这些愚蠢的人！”
　　林竞掏出手机，给季星凌拍了张照，虽然学校会全程录像，但不一样，性质不一样。
　　罗琳思的出场也带来了一个小爆点，她身上的廉价公主服只要不细看，还是很能冒充一番华丽璀璨。二班的章露雯这次也参演节目，压轴出场的钢琴独奏，演出服和妆容都是专人定制的。因为时间还早，所以她一直坐在台下看节目，第一排的靠右位置――其实只要台上的那个人转一下头，或者仅仅偏移一下视线，都能看到自己。
　　但没有，一秒钟都没有。
　　喜欢了很久的男生，眼神根本不会落往台下，他一直在看着舞台的左侧，偶尔会笑一笑，就会引来周围女生一片轻喊。
　　章露雯不甘地捏住了手。
　　她甚至刻薄地想着，凭什么你们也能喜欢他。
　　罗琳思拎起裙摆，有些生气地拍了拍背景板：“你说，谁才是这个世界上最美丽的人？”
　　你星哥没有说话，只是默默更换了手里的台词板――身为高中生，我们应该好好学习。
　　台下哄堂大笑，对这明显为了附和校领导喜好的虚伪行为表示出适度嘲讽。
　　十六七岁的男生女生，明艳灵动，他们在舞台上互动时，整个礼堂都是挡不住的年少青春。小林老师在刚开始的时候，还打着手势帮季星凌调整背景板顺序，后来发现他记得很熟，完全不需要自己操心，于是开始专心致志搞摄影。而同为导演之一的白小雨按理来说也是要拍照留存的，但她往对面看了一眼，见林竞一直举着手机，就没再干重复工作，也放心大胆地拍起了季星凌。
　　台上诸位演员全然不察自己被两位导演无视，还在卖力搞演出。于一舟这人笑点比较低，虽然也参加过几次排练，但李陌远今天明显鸡血过头，说台词的时候非常戏精，基本类同被命运攥紧咽喉的尖叫鸡，女主罗琳思和森林小提琴手韦雪还能稍微忍一忍，变异树木你于哥就没这么多顾虑了，站在角落里哈哈哈哈笑得没停，虽然没有摇曳，但抖出的效果胜似摇曳。
　　整场舞台剧在全场的口哨尖叫中落下了帷幕。
　　王宏余带头起立鼓掌，因为他坐在醒目位置，这样一来，其余观众也就跟着站了起来――反正就凑热闹嘛，况且演出效果的确好。只有同事老马依旧心里不平衡：“老王你一大把年纪了，没想到还挺虚荣。”
　　王宏余沾沾自喜，我虚荣，那是因为我的学生争气！
　　休息室里挤满了人，因为等会还有颁奖环节，所以大家都没换衣服，各自找了个角落休息。葛浩费力地摘下头套，气喘吁吁地问：“万一我们没得奖呢？”
　　“我们必须得奖。”侯越涛正色，“否则就是有黑幕！”
　　“没错，李总和罗琳思都那么卖力了，还有星哥压场，必须一等奖！”
　　“不给我们一等奖，就是不给星哥面子！”
　　总导演你林哥采取雨露均沾鼓励法，主动表示也不仅是季星凌，大家都挺帅的，我们这次一定是第一名。
　　“林哥，给我们看看照片呗。”
　　“就是就是，我也要看！”
　　“发到群里吧。”
　　眼看一大波男女同学即将袭来，林竞果断按下关机键，面不改色：“我手机没电了。”
　　“白小雨，小雨妹妹。”
　　“小雨姐姐。”
　　“来共享一下。”
　　白小雨：“……”
　　白小雨神情紧张：“那个，我我我的手机也没电了。”
　　全班同学：？
　　林竞出来打圆场：“没电才说明我们拍得多，这是敬业的表现好不好，晚上再发。”
　　他一点都不担心这张空头支票没法兑现，有老王那个中年摄影爱好者在，估计能把相机内存卡活活拍到爆满。
　　宁芳菲带着几个学生，给他们买回了汉堡和炸鸡，大家中午都忙得没怎么吃饭，现在正好垫一垫。季星凌单独拎了一个炸鸡桶：“出去吃？”
　　“外面都是人，还是算了吧。”林竞收拾出一张桌子，“万一王老师过来。”
　　季星凌答应一声，想去拿可乐吸管，中途被小林老师一巴掌拍飞：“先戴手套！”
　　“……哦。”
　　于一舟看得相当服气：“林哥，到底怎么教育出来的，给我也传授一下先进经验？”
　　季星凌斜眼一瞥：“教育个屁，你这种吃饭不洗手的山顶洞人有什么资格叽叽歪歪！”
　　大少爷这嗓子扯得懒洋洋，大半个休息室瞬间就安静了，诸位没洗手的山顶洞人纷纷哭丧着脸去戴手套，宁芳菲乐得直笑：“不然我去给王老师说一下，让星哥当生活委员吧。”
　　现任生活委员兼苦力劳动者惊喜交加：“真的？”
　　“假的。”季星凌长腿往椅子上一搭，“去吃你的饭！”
　　原味鸡长得都差不多，林竞随手捏起一块，一咬才发现是鸡胸。
　　“来来，这个给你。”季星凌把自己的鸡翅递过去，“我吃你的。”
　　林竞敏感而又警惕地往周围看了一眼，确认没人注意这边，才和他交换了食物。
　　季星凌笑：“这么小心啊？”
　　“小心一点不好吗？”林竞把椅子踢到他身边坐好，“难道你想拿着大喇叭巡回全校，告诉大家我们在谈恋爱？”
　　“倒也不是。”季星凌说完又认真补充，“不是我不想啊，主要有点得不偿失，耽误你考北大。”还耽误我考北大附近。
　　小林老师把可乐推到他面前：“嗯。”
　　季星凌继续“嘎吱嘎吱”咬着鸡锁骨，显得牙齿异常锋利。林竞觉得自己没救了，连男朋友啃骨头的样子也觉得超帅，恋爱滤镜之厚可环绕地球一整圈。季星凌在他面前晃晃手：“你在发什么呆？”
　　林竞不假思索：“在想你今天超帅的。”
　　“我哪天不帅了？”
　　“你哪天都很帅。”
　　帅到让小林老师恨不得明天就能结束高考展开新生活，十八岁生日快乐。
　　季星凌很满意这个答案，主动帮他吃掉了剩下的半块鸡腿。
　　校庆最后一个节目是章露雯的钢琴独奏，高二一班的男生出于挺罗琳思的心态，没一个去看那所谓校花，集体手机对战弱智小游戏，明目张胆把校规当摆设，直到快颁奖了，才被宁芳菲轰出去。
　　今年校庆演出的评奖走分猪肉路线，只要参与就都能“优秀”一把，剩下的，三等奖三个，二等奖两个，一等奖一个。
　　章露雯的钢琴独奏和高二一班的舞台剧，算是一等奖的热门节目。章露雯是想得第一的，主要是为了季星凌，而舞台剧各位业余演员也很想第一，主要是因为第一有奖金！数额高达2000块！可供全班出去吃一顿烧烤！
　　那这就他妈必须争一争了！
　　大家纷纷摩拳擦掌，并且埋怨老王怎么不早说，要是知道有钱拿，我保证还能曳得更风骚一点！
　　最后的结果，章露雯的钢琴独奏是二等奖。
　　高二一班按捺不住激动之情，还在后台就开始嗷嗷，恨不得敲锣打鼓绕场庆祝。给二等奖颁奖的是唐耀勋，所有人都觉得，一等奖怎么着也该由校长亲自公布，结果礼仪小姐却扶上来一个白发苍苍的老爷爷。
　　林竞和季星凌都很意外。
　　台下的观众大多不认识这位老先生，不过能出现在这种场合的，不是老校长就是老教师，所以都自发起立鼓掌。镇守神树接过奖杯，笑着递到林竞手里：“加油。”
　　林竞有点不好意思，早知道大树爷爷在，他就不编这充满网络用语的轻浮喜剧了，要改个庄重严肃一点的。
　　镇守神树慈祥拍拍他的手：“晚上来我家吃饭吧。”
　　季星凌不得不在旁边咳嗽了一声。
　　镇守神树：“行行行，你也来。”
　　季星凌默默抗议，这是什么充满嫌弃的请客态度。
　　要不是因为小林老师，我也不是很想去植物家做客好不好！


第78章 妖怪的村庄
　　季星凌和林竞没参加庆功烧烤，校庆颁奖典礼一结束，就找了个借口双双开溜。唐耀勋专门派了一辆车，载着镇守神树和两个小孩，在暮色中安静驶向城外。
　　季星凌还记得之前舅舅说的，这棵神树已经很老很老了，老得记不清年岁，平时不怎么喜欢变成人形，就喜欢静静矗立在校园里，和孩子们在一起。妖管委虽然在山海附近专门为他安排了房子保姆，老人家也很少去住。
　　车子下了高架，最终停在郊区一座农家小院前。
　　上次的狸力事件，虽然季明朗和唐耀勋早有部署，但镇守神树也损耗了不少精力，连走路速度都慢了许多。林竞扶着他进了小院，四周都静悄悄的，好像没有其他人或妖怪。
　　菜园里挂满了各种蔬菜，季星凌比较警惕地想，千万别说晚饭还要自己DIY。
　　林竞询问：“只有我们三个吗？”
　　“有很多人。”镇守神树回答，“你就跟着我走。”
　　外观看起来不大的农家小院，却像藏了数不尽的房屋和回廊一样，越往深处走，脚下的草木野花就越繁盛，空气里散开一层一层的湿润白雾……桃花源记怎么背来着？
　　林竞惊讶而又惊喜地看了眼季星凌。
　　大少爷显得兴致缺缺，不是很有精神。因为他原本打算在高考完之后，带着小林老师一起回青丘的，现在反倒被镇守神树抢先打开了山海域，就不是很高兴。
　　一只赤身白首的大鸟拖着长长的尾巴，在空中盘旋了一圈，鸣声尖锐。
　　季星凌主动解释：“是窃脂。”
　　另一只红目白羽的鹊鸟紧随其后。
　　“是婴勺。”
　　一群雪白的小鹿也奔了出来，嘴里衔着嫩草，亲昵地蹭着神树爷爷。
　　是刚刚学会走路、需要不间断补充营养的夫诸。
　　这是一处妖怪村庄。
　　碧绿或是浅银的草木覆满矮丘，各种毛茸茸的、或者不毛茸茸的小妖怪拖着尾巴四处跑动，唯一凶悍的只有一只巨大的黑鸟，铁嘴如勾，双翼遮天蔽日，是生于昆仑的希有。不过看在季星凌和林竞是跟随老神树一起进来的份上，希有并没有表现出太多敌意，很快就振翅盘旋远去。
　　林竞小声问：“大鸟会不小心飞到锦城吗？”
　　“山海域和人类的世界是不相连的。”季星凌从地上揪起一根红色的草，“这个送你。”
　　“是什么？”
　　“怀梦草，晚上放在怀里，你可以梦到我。”
　　小草委委屈屈蜷缩着，林竞趁男朋友不注意，把它重新种了回去。
　　人类世界在发展，妖怪村庄也不例外，这里房屋建筑不再是古籍里的泥瓦加茅草，看起来甚至有点时髦。建筑工人里同样有狸力，但明显要比鑫力建筑那群不法之徒勤劳朴实得多，他们正推着水泥小车，一趟接一趟勤快地跑着，帮村民修葺新派别墅。
　　季星凌无视墙上藤蔓正在疯狂扭动，又随手扯下一串红色的果子――现在你们知道，为什么小妖怪们都要躲着这只横行霸道的麒麟崽了吧。他用舌尖抿出甜甜的汁液，表面礼貌地询问大树爷爷，我们等会儿去哪家吃？
　　“去祝余婶婶家里。”镇守神树用拐棍指指前方，“就是那栋三层小楼。”
　　祝余婶婶，听这名字，林竞脑补出了一位围着花头巾的朴实五十岁中年妇女。结果敲开门才发现，婶婶其实很年轻，还很洋派，穿着雪白厨师服，据说她前年刚从法国蓝带厨艺学院妖怪分院毕业，头发梳得一丝不苟，做菜程序更一丝不苟，全然不顾两位未成年客人已经嗷嗷待喂，还在慢条斯理研磨花椒。
　　满院子的祝余草疯长着，再加上屋檐下的燕子窝，叽里呱啦吵得要命。季星凌在客厅坐了没几分钟就开始头昏，于是自己跑出去透气。神树爷爷又递给林竞一块点心：“尝尝这个，自己做的桂花糕。”
　　林竞有些好奇：“这里的妖怪们也会出去吗？”
　　“会，他们都有人类身份证，只是偶尔回村度假。”镇守神树回答，“现在这个时候，村子里大多是刚出生的小妖怪，他们需要待在这里补充灵气，最近锦城在修绕城高架，环境污染实在太严重了。”
　　“这儿空气是很好。”林竞尝了一口桂花糕，“点心也好吃。”
　　“我早就想带你过来了。”镇守神树慈祥地问他，“有没有觉得，身体有一点不一样的感觉？”
　　“嗯？”林竞配合地“觉得”一分钟，肚子咕咕乱叫，“饿了算吗？”
　　“……”
　　镇守神树用拐棍敲了他一下：“不要学那只麒麟崽子贫嘴！”
　　林竞笑着躲开：“没，就是觉得这里的环境很舒服。”
　　镇守神树皱眉看了他一会儿，还是觉得这小孩干干净净的，明显就是一株植物。但不知道为什么，宁城和锦城的妖管委就是查不出来，档案也好基因检测也好，最后的结果都指向普通人类。
　　老人家不死心，干脆把他领到树林深处，指着面前的大土坑问：“你想进去站一会儿吗？”
　　洁癖你林哥当场就惊了，赶紧后退三米以示拒绝，不我不想。
　　镇守神树没辙了。因为这个坑不是普通坑，是灌满了灵气的植物VIP头等坑，源于昆仑，非常珍贵，吸引力足以让所有灵植都恨不得跳进去埋个一年半年。但是看林竞的反应，貌似很想当场撒腿跑。
　　镇守神树：“……”
　　算了，头昏。
　　林竞主动提出：“我去找找季星凌。”
　　“去吧，别玩得太疯。”老人家挥挥手，自己拄着拐杖先回了祝余家。
　　夕阳已经落下了山，只留下一片红灿灿的金霞，壮阔连绵。
　　空气里溢满青草和花的香气。林竞在周末的时候，偶尔会跟着姜芬芳去锦城外的青木山步行健身，那里长满了古树和碧草，原本以为已经足够纯天然无污染了，但和妖怪村庄相比，还是差了不少。
　　一根藤蔓拍了拍林竞的肩膀，友好打招呼。
　　地上的草叶迎风摇曳着，人家就摇曳得非常婆娑优雅、赏心悦目，和摸了电门的变异大树于一舟完全不是一个等级。
　　每每踏过一步，脚印里都会开出花，嫩黄的，粉白的。
　　林竞不知道这是不是妖怪们欢迎自己的表现，但也已经足够开心了，他用指尖抚过每一片细嫩的芽叶，又回头看了眼那个土坑。
　　好像……还行，不算脏。
　　他鬼使神差地走回去，想用手触一下坑里白雾般的灵气，看是不是和想象中一样微凉丝滑，裤兜里的手机却开始响――这里也是有WIFI信号的，是祝余婶婶家的小孩叫他回家吃饭。
　　“嗯，马上。”林竞给季星凌打了个电话，半天没人接，林地另一头突然传来“乒乒乓乓”的声音。
　　他匆匆跑了过去。
　　麒麟崽正和一只豹子一样的小妖怪扭打在一起，对方全身赤红，五条尾巴炸毛竖着，吼声如击石铿锵。那是一只很暴躁的幼狰，天不怕地不怕，刚出生就开始打老虎那种，但麒麟远比狰更暴躁，坚硬前蹄带着雷电疾风，卷得漫天草叶呼呼乱飞。
　　林竞：“咳！”
　　麒麟崽咬住狰的一只耳朵，恶狠狠抬头。
　　“……”
　　“……”
　　空气就很安静。
　　很尴尬。
　　几秒钟后，麒麟崽潇洒地站起来，踢了踢那只狰，你快点走吧。
　　狰不满地弓着背，再度做出攻击的姿态。
　　林竞上前，一把抱起男朋友：“回家。”
　　狰：？
　　沿途还有不少妖怪幼崽，你星哥身为一个威猛校霸，被这么抱着走路，颜面何存，于是想扑腾着蹦到地上，小林老师却无论如何不肯松手，甚至还抱得更紧了些。
　　麒麟崽：“……”
　　林竞目视前方，默不吭声，表情平静，看起来好像很淡定，很阅历无数，很能镇得住场面。
　　但其实已经快激动疯了。
　　这次没有季叔叔，没有司机，没有不明真相的人类群众。
　　没有公园，没有街道，只有被夜色笼罩的妖怪村庄。
　　什么叫天时地利。
　　这就叫。
　　林竞深吸一口气：“季星凌。”
　　麒麟崽警觉地抬起头，干嘛？！收起你这种危险的表情，我跟你说我不是那只胖橘李招――
　　“财”还没来得及说出来，就被小林老师亲得差点断气，从龙角到肚皮一路沦陷，连后蹄都被捏得发麻。麒麟震惊郁闷而又崩溃地想，你不是严重洁癖吗，能不能稍微嫌弃一下我刚在土里打过架，而且你知不知道那里是我的逆鳞……操！
　　季星凌骂了一句，变回人形把他压在草地上：“够了！”
　　林竞及时装乖巧：“你生气了？”
　　“我没生气。”季星凌在他唇上咬了一口，充满成人意味地警告，“但你快摸出火了知不知道？”
　　林竞止又欲言：“真的吗，但你只有那么一点点。”
　　季星凌：？
　　林竞也琢磨出这句话不太对，赶紧补充：“我是说体积，不是别的。”
　　季星凌盯着他的眼睛，这回倒不着急站起来了：“别的什么？”
　　林竞没吭声。
　　季星凌又凑近了一些，带着恶作剧的口吻：“说啊，别的什么只有一点点？”
　　小林老师冷静回答：“你的脑容量。”
　　“……”
　　自取其辱你星哥+1。


第79章 复读机：儿科儿科儿科儿科儿科。
　　等两人回到祝余婶婶家时，天已经完全黑了。厅里摆了一台电视机，正在播放山海台的卡通节目，吸引来不少叽叽喳喳的小妖怪，院墙上也挂满各种植物藤蔓，开着花，沁着香。
　　邻居的夫诸姐姐也来了，她看起来是一头雪白的鹿，长长的角呈现出很淡的青绿色，额前贴一片金镶翡翠，是妖怪里出名的大美人。攀在树上的红色藤蔓哥哥殷勤地伸过来，替美女抖落一片粉白花朵。
　　林竞也忍不住多看了两眼。
　　季星凌立刻用筷子敲敲他的饮料杯，适度彰显了一下男朋友的存在感。
　　林竞：“……”
　　祝余婶婶做了满满一大桌子菜，她自己是不吃的，要减肥。神树爷爷年纪大了，也不能多吃，听到林竞说菜太多，就从厨房拿出来几个空盘子，每样拨出来一点，说正好留给最近一直辛苦加班的小佘。
　　妖怪村庄的蔬果都是用山泉浇灌，真正的绿色有机健康，但就算这样，林竞还是把所有胡萝卜都夹给了男朋友，将挑食方针贯彻得十分坚决。夜露湿重，村子里的灵气也越发充沛，季星凌懒得再维持人形，就把尾巴和龙角都露了出来。
　　林竞抬头瞥了一眼。
　　未成年麒麟崽的角很短，还透出一点红色，按理来说应该当场派发“季星凌你超可爱”卡一千张，但大少爷头微微垂着，黑色的短发凌乱穿过龙角，眉毛斜飞，鼻梁高挺，又酷得不行。
　　小林老师发自内心认为，男朋友太帅也不OK，容易胡思乱想，于是低下头，生吞一大筷子凉拌薄荷人工冷静。对面的季星凌都看惊了，伸手过去擦掉他唇角的酱汁：“苦不苦啊，你难道不觉得这玩意很难吃？”
　　“还行。”腮帮子僵硬咀嚼，如同一只西伯利亚苦逼老山羊。
　　季星凌伸出大拇指，你好猛！
　　神树爷爷年纪大了，跟不上这小年轻的新时代，很快就去院外纳凉，眼不见为妙，又顺便给小佘打了个电话，问他什么时候回家吃饭。
　　“来了来了，刚从医院回来。”院门被“吱呀”一声推开，进来一个很瘦的年轻人，“今天小孩子有点多，一直在加班。”
　　小佘就是鹊山医院那根蛇衔草，脾气暴躁力大无穷的儿科男护士。之前林竞胳膊受伤时，他也跟着药兽主任到江岸书苑帮忙换过药，大家算是老熟人。小佘没想到祝余婶婶在电话里说的“客人”，居然会是人类小孩和麒麟家讨人嫌的霸道崽，差点当场走人。
　　季星凌也觉得很卧槽，一看到这草就觉得胳膊酸疼，心理阴影非常浓重。小佘端着留好的饭菜在小桌上吃，旁边的小林吃饱了没事干，又没见过什么世面，并且极度渴望和妖怪亲切交谈，心想漂亮的大鹿姐姐不行，那我找这个很瘦的哥们聊两句，男朋友总不会吃醋了吧，于是帮忙倒了杯饮料，没话找话：“医院今天怎么那么多病人啊？”
　　小佘回答：“疫苗接种期，我们儿科经常大排队。”
　　季星凌听到“儿科”两个字，就觉得局面不是很妙，刚准备出言打断这危险话题，蛇衔草已经眼皮一抬，问：“你的疫苗也该打了吧？”
　　麒麟崽：？
　　麒麟崽：你不是一直很讨厌我吗为什么突然又来搞关心说不是故意的谁信？
　　麒麟崽：谁信？
　　季星凌冷静回答：“谢谢，我今年的已经打完了。”
　　蛇衔草表现出了之前从未有过的、十二万分的耐心和关怀：“儿科疫苗一共分五针，你今年一共在儿科打了三针，还需要再来儿科打两针，如果你不来儿科打剩下的两针，儿科的工作人员就需要约谈你的父母，但儿科的人手已经很紧张了，所以还是希望民众能尽量配合我们儿科的工作。”
　　季星凌：“……”
　　我靠！
　　麻杆小佘喝完最后一口蔬菜汤，心情很好地随风摇走了。
　　饭厅里，林竞表情僵硬地看着男朋友。
　　我没笑，真的。
　　我很严肃。
　　季星凌伸手掐住他的脸：“你在想什么？”
　　林竞回答：“什么都没想，大脑一片空白。”
　　季星凌充分吸取了上次自己在自暴自弃说完“问吧”之后，小林老师那一连串丧心病狂毫无人性的十万个为什么，生怕这次又冒出来一句“那你会不会像李招财一样追着自己的尾巴跑”，这他妈就十分惊悚，于是冷酷地“嗯”了一句：“那你继续空白。”
　　但其实林竞一点都不空白，他脑子里的斑斓想法都花俏得快爆了，并且还自动脑补出了妖怪医院儿科，自己的男朋友排在一群小妖怪后面，乖乖等着打针的动画片场景。
　　“季星凌你好猛。”
　　“你给我闭嘴。”
　　要不是因为文化水平比较有限，你星哥险些就要现编出一套妖怪社会体系，比如说“儿科只有猛男才能去”之类的瞎JB胡扯，但后来还是没能实施，因为众所周知，小林老师毒舌尖酸不好骗，没事干才不要自找攻击。
　　晚上九点，镇守神树派司机把两个小朋友送回了家，他还送了林竞一份礼物，白色的薄雾用透明玻璃器皿装着，很像女生里流行过的迷你心愿瓶。
　　季星凌哼唧：“为什么我没有？”送礼送双份知不知道。
　　神树爷爷用拐棍戳了一下他：“这是谏珂从昆仑取来的灵气，你是植物吗？”
　　我不是，但我的小林老师他也不是啊！季星凌莫名其妙，刚准备据理力争一下，就被林竞扯上了车。
　　季星凌对谏珂没什么好印象，主要因为谏珂这个族群狂热地喜欢狐狸，而自己的亲妈又是数一数二的绝世大美狐，谁也不想自己的亲爹没事就生活带点绿，于是他喋喋不休地抗议：“这算什么礼物，你想要昆仑灵气，我明天就能给你装满一整个游泳池，这玩意扔了吧，你看玻璃瓶还毛边，还划手，受伤了怎么办。”
　　“玻璃瓶有毛边用英语怎么翻译？”
　　“……”行吧，我闭嘴。
　　那一小瓶灵气，最终被林竞放进了书柜的最里层，用英汉大词典挡着。
　　也不知道是不是因为书柜距离床头太近，他连续做了好几晚的梦，梦里都是那个充满灵气的大坑。本来想把这事告诉男朋友的，结果刚说完“我昨晚做梦了”，大少爷就自恋兮兮地抬起头：“又梦到我了？哎你说你，天天看我还要想我梦我。”
　　林竞无情回答：“没，我没梦你，我梦八块腹肌的绝世猛男，施瓦辛格那种。”
　　“你这什么糟糕审美。”
　　“反正不是儿科审美。”
　　“……”
　　气死了气死了气死了。
　　而在小情侣叽叽歪歪的打闹里，下学期的期中试也顺利结束，季星凌不仅重回500分，还比520高了那么一点点。胡媚媚再度在光荣榜上看到了自己的儿子，高高兴兴挽着商薇的手，一起去高二一班开家长会。
　　五月的锦城已经很热了，蝉鸣得像疯了一般。
　　周五晚上，季星凌问林竞：“明天带你去游泳？”
　　“不去，有人在游泳池里尿尿。”
　　季星凌差点把嘴里的可乐喷出来：“不是，你这都什么猥琐思想。”
　　“新闻里写的，报复社会的低素质人士，你随便一搜就有。”林竞趴在沙发上，懒得动，“冰淇淋给我。”
　　“那我带你去我家的游泳池。”
　　林竞扭头看了他一会儿：“你这可恶的有钱人。”
　　季星凌乐了：“去不去？”
　　“我不会游泳。”
　　“我教你。”
　　“嗯，你家的游泳池在哪？”
　　“老房子。”
　　浣溪的那套别墅，后院就是私人游泳池。林竞从出生就没下过水，因为他实在没法证明一池子的人都品行良好没人乱尿，虽然肯定有消毒但这和消毒没关系。这次难得有机会，就没拒绝。
　　第二天一早，司机早早把两人送回去。阿姨已经准备好了水果和饮料，季星凌在厨房里搅和奶昔：“你随便坐啊，别客气，楼上最左边就是我的卧室。”
　　林竞不是很习惯这璀璨豪华的大客厅，就先去了二楼。季星凌的卧室套着一个小客厅，装修要简单许多，就是简单的黑白灰，加了一点蓝色中和。沙发上丢了不少球星海报，柜子里摆着整整齐齐的奖杯――对，校霸也是有奖杯的，不过大多只停留在幼儿园，都是一些跑步比赛啊，游泳比赛之类，唯一一张一年级的三好学生奖状，算是和学习有关。林竞抱着“季星凌居然还得过三好学生”这种见世面的心态，想亲手摸一摸这珍贵奖状，结果大少爷刚好端着奶昔进来，一看到就提醒：“哎你小心，那玩意很重的，是纯金。”
　　林竞手腕一软，好不容易才抱紧怀里的24K纯金小奖状。
　　季星凌又解释：“我妈镶的。”
　　小林老师身为奖状大户，仔细琢磨了一下胡阿姨当时可能有的慈母心态，简直眼泪都要落下来，立刻表示，你今晚回去继续背单词，背不完不准睡。
　　“我现在都考500多了，我妈已经很欣慰了好不好。”季星凌把奶昔递给他，“而且我们还达成了友好盟约，如果我高考能上重点线，就能兑换一辆车。”
　　“你平均每天复读一百次的布加迪威龙吗？”
　　“那倒也不至于这么浮夸。”季星凌拉过他，“你喜欢什么车？”
　　“我喜欢什么你就买什么吗，那我喜欢擎天柱。”
　　“……算了，你还是坐回去继续喝奶昔吧。”


第80章 余光却瞥见花洒下方掉了一片叶子。
　　小林老师自带的泳裤比较朴实，沙滩大花裤衩加一个背心，季星凌看得一愣：“你这是要游泳还是去公园遛鸟？”
　　“什么公园遛鸟，这是我暑假在泰国买的。”林竞回答，“讲道理，你昨天才说要游泳，我想买装备也没时间。”
　　“给，穿我的。”季星凌从柜子里拎出来一套，“还没拆包装。”
　　林竞看了眼包装上的肌肉猛男三角裤，冷静拒绝：“我觉得我目前的游泳水平配不上这么专业的服装。”
　　季星凌仔细观察了他一下，突然说：“哎你不会是不好意思吧？没看出来啊，真没看出来，某些人嘴皮子厉害，内心居然这么保守，连一条泳裤都不敢穿，啧啧。”
　　“某些人”眼皮一掀：“没错，我就是不敢穿，你有意见？”
　　不是，小林老师怎么可以不按照激将法的固有流程走，难道不该怒而穿一个吗！大少爷依然不放弃，语调欠欠地：“对，我就是有意见。”
　　“你有意见也没用，我不穿泳裤又不违法。”林竞把空奶昔杯塞给他，“快点！”
　　“你这是什么恶劣的学习态度！”
　　“不教我就自己去扑腾了！”
　　“……”
　　季星凌自己匆匆换好衣服，也跟了下去。
　　游泳池里的水很深，身为一个极度爱面子的优雅帅哥，林竞其实在昨晚就上网仔细查了游泳教程，脑内刻苦学习半小时，以免今天在男朋友面前丢人，甚至还幻想现场演绎无师自通。但真下水后才发现，理论和实践果然存在差距，只好单手握住泳池杆不耻下问：“我接下来要干嘛？”
　　“我刚不是教过你踢腿。”季星凌把他的两只手都攥过来，“你试着往前游，我拉着你。”
　　“那你不要看。”
　　“我不看你溺水了怎么办？”
　　季星凌拒绝了这个不合理需求，拉着他慢慢往深水区走。林竞双脚都离开池底，起先慌了一瞬，不自觉就握紧了对方的手。
　　“别怕。”季星凌及时安慰，“有我呢。”
　　“我申请一个游泳圈。”
　　“我家只有我五岁用过的黄鸭子――”
　　“好了你闭嘴吧我不要了。”
　　季星凌笑得有点可爱，又教了一会儿，试探：“我松开一只手？”
　　“你真的觉得我这水平已经可以了吗，我不想喝泳池水。”
　　“你喝了也不亏，这是青丘雷泽的水，专门空运过来，有灵气的。”
　　“……”
　　可恶的有钱妖怪。
　　不过学霸毕竟是学霸，两个小时后，林竞已经差不多能自己游个来回。季星凌坐在泳池边叫他：“上来喝点果汁。”
　　“不喝。”刚游上瘾。
　　“妖怪的果汁。”
　　“……”
　　林竞穿着湿漉漉的背心大裤衩爬上岸，季星凌忍了忍，没笑：“中午想吃什么？”
　　“我们去府西街吧，好像离这挺近的，我请你吃龙虾汉堡。”林竞擦了擦头发，在暖融融的阳光下晒了一会儿，“你刚刚说泳池的水，是青丘什么来着？”
　　“雷泽，一片很大的水域。”
　　“雷泽有污染吗？”
　　“山海域怎么可能有污染。”
　　“嗯，我就随便问问。”
　　林竞抓了抓自己的脑袋，默默挪到遮阳伞下。
　　他觉得头有点痒，几天几夜没洗头的那种痒，心想难道是人类已经被污染出习惯，反倒适应不了青丘太纯净的水源？于是去浴室用市政自来水冲了个澡，症状果然缓解许多，就没跟季星凌说。
　　府西街是这一片的商业区，虽然不比市中心热闹，周末人也不少。
　　两人在汉堡店靠窗找了个位置，季星凌突然说：“那是不是商阿姨？”
　　“我妈？”林竞纳闷，站起来往窗外一看，还真是，商薇正和刘叔叔一家三口从咖啡馆里出来，说说笑笑向另一边走去。
　　季星凌酸溜溜的：“为什么那个红毛也在，他最近有没有再找过你？”
　　“刘栩哥还有不到三十天高考，他哪有时间找我。”林竞把菜单推给他，“点菜。”
　　季星凌要了两个招牌汉堡，还有一些可乐薯条之类，结果端上来才发现，这里的汉堡走分量惊人路线，体积倍杀汉堡王，现烤面包夹着生菜甘蓝番茄蛋黄酱，还有巨大一只拆分龙虾，贵得十分有理由。
　　大少爷刚啃半个就饱了，把刀叉一扔，摊在椅子上用可乐消食，朋克养生。
　　林竞吃完自己面前的，看了眼对面：“你不吃了？”
　　季星凌顿了顿：“……你要？”
　　“嗯。”
　　这个谜一般的“嗯”。季星凌一时之间，居然不知道是该受宠若惊“小林老师身为超级洁癖居然主动要求吃我剩下的汉堡”，还是该惊悚“为什么小林老师的食量突然变得这么大他难道不撑吗”，半天没组织好语言，而林竞已经端走盘子，干脆利落地把所有食物解决掉了。
　　季星凌试探：“再给你来点？”
　　林竞稍微犹豫了一下：“算了，这家店人太多，等会去隔壁买个蛋糕吃。”
　　季星凌彻底惊了，你这是准备进军吃播事业还是怎么着。眼看小林老师买完蛋糕买咖啡，还给他自己弄了个巨大的棉花糖冰淇淋，大少爷不得不委婉劝阻：“你这样会消化不良的。”
　　林竞吃着蛋糕，自己也觉得纳闷：“难不成游泳真的这么消耗热量？”
　　“游泳运动员都像你这么吃，早胖得沉底了。”季星凌抢走剩下的半块蛋糕，“一般食欲暴涨只有一种可能。”
　　“什么？”
　　“怀孕了，我小姨当年就这样。”
　　林竞深刻反思，自己究竟是哪根筋搭错，居然会奢望从这人嘴里听到科学论证。季星凌原本还想带着他逛一阵子，但没走两步就感觉自己仿佛领了个非洲儿童，路过什么面包店小吃店都要驻足观望一番，有点哭笑不得：“你是真没吃饱还是故意逗我？”
　　谁逗你了，我是真的没饱，小林老师觉得自己还能再来一顿海底捞。
　　季星凌觉得这样不行，不OK，于是强行把他拎上车。
　　“回家，做作业！”
　　“……”
　　江岸书苑1302，商薇正坐在沙发上，给老公打电话：“对，小竞和小星去游泳了……小星当然会教他……怎么可能溺水，林守墨你不要乌鸦嘴！”
　　屋门“滴――”一声，商薇扭头看了一眼，继续说：“小竞已经回来了，嗯，我一直在家，准备五点多和姜姨一起出门买菜。”
　　正在换鞋的林竞稍微愣了愣，等她打完电话后，特意问：“妈你今天哪儿都没去？”
　　“没，外面太晒了。”商薇站起来，“去洗手换衣服，我给你盛绿豆汤。”
　　林竞有些不解，回到卧室后想了想，又试着给刘栩发了条微信。
　　可达：哥你今天忙吗，我有个理科班的同学，想问问你竞赛的事。
　　栩：不忙，在家闷得发慌，让他加我吧。
　　可达：没出门吗？
　　栩：没。
　　林竞稀里糊涂握着手机，没想明白这是怎么回事，自己早上肯定是没有看花眼的，可刘叔叔一家又不是外人，为什么见面喝个咖啡，还要搞得这么偷偷摸摸？
　　商薇敲门：“又在发什么呆。”
　　“嗯。”林竞回神，“在想学校的事。”
　　商薇把绿豆汤端给他：“刚刚爸爸说手续已经办好了，他最快下个月就能过来。”
　　林竞惊喜：“你们两个人？一起？”
　　“对，我们一起。”商薇笑着摸摸他的头，“游泳的时候撞脑袋了？怎么红这么大一片。”
　　“没有啊。”林竞抓了把头皮，找借口，“不过我今天一直在头痒，可能是游泳池的水消毒剂太多，过敏……哎妈你别碰了，越碰越难受，算了，我还是再去洗个澡吧。”
　　季星凌猛不猛不好说，但季星凌家的游泳池是真的猛。林竞站在浴室狂搓脑袋十分钟，觉得自己快秃了，还是没能把来自青丘的纯净灵气搓干净，反倒全身皮肤都开始刺刺麻麻，抓心挠肝。
　　一连打了三四遍浴液，不舒服的感觉才减弱了些，他摸索着关掉花洒，闭眼抓起浴巾。
　　商薇担忧地在门外问：“儿子你没事吧？”
　　“没，我已经不痒了，可能就过敏。”林竞把头发擦干，“马上出来！”
　　他懒得用电吹风，胡乱刨了两把就想往外走，余光却瞥见花洒下方掉了一片叶子。
　　漂亮的绿色，边缘坚硬锋利，像宝石雕刻成的装饰物。
　　姜阿姨经常会把客厅阳台的盆栽端进来浇水，不稀奇。稀奇的是叶子本身，林竞捡起来看了看，觉得还挺好看，就没扔，用纸巾擦干后夹在了英汉大字典里。
　　晚上八点，季星凌照旧过来补课。他嘴里叼着棒棒糖，吊儿郎当的，没看两道地理题就开始骚扰好学生：“你这道题得用余弦定理。”
　　林竞：“……”
　　“真的，你看啊，由余弦定理，你才能得出b+c-2b――不是，你笑什么？”
　　“季星凌这是竞赛题。”
　　“好的，明白，我闭嘴。”
　　“但你解对了。”
　　“……真的假的？”
　　“真的。”
　　“我操！”你星哥当场膨胀，那我觉得我他妈还是可以考一考清华的！
　　他兴致勃勃地抓过小林老师的练习册，又装模作样地算了五分钟。
　　清华Bye！


第81章 疯狂落叶的小林！
　　整整一个晚上，林竞都显得心神不宁，季星凌在他面前挥挥手：“你是游泳太累了还是吃撑不消化，怎么一脸郁郁寡欢？”
　　“我没有郁郁寡欢，我是在想我妈，她说她今天没出门。”林竞侧过头，“还有刘栩哥，也说他没出门，但我们明明就看到了。”
　　季星凌一愣：“真的假的，你们两家不是关系很好吗，这点事有什么必要撒谎？”
　　“所以我才想不通。”林竞趴回桌上，继续闷闷地说，“而且好像连我爸也被瞒着。”
　　事情听起来有些复杂，季星凌想了一会儿，伸手把人揽进怀里：“哎，也有可能是他们在偷偷准备惊喜，为了欢迎林叔叔正式搬过来，你先别乱想好不好。”
　　“准备惊喜为什么不告诉我？”
　　“这不是为了不打扰你学习吗。”
　　“可刘栩哥都高三了。”
　　“他拿了那么多奖，十拿九稳进清华，当然不愁。”为了能有效安慰小林老师，季星凌不得不适当赞美了一下红毛，同时也很为自己心酸，因为众所周知，离北大最近的是清华。
　　林竞“嗯”了一句，又纳闷：“你在闻什么？”
　　“我发现你每次刚洗完澡，都超香的。”而今天尤其香，简直像除草机轰轰推过的雨后草坪。
　　当然了，这个比喻毫无美感，还显得非常没文化，所以你星哥只在心里想了一下。
　　洗浴套装是宁城一个医疗机构自己研发的，目前还没正式上市，商薇拿回家的全是装在大白瓶里的朴素试用装，所以林竞也不知道这是个什么香型，就问他：“你要是喜欢，我让我爸再寄过来一点？”
　　“我不要，我闻你就够了。”
　　大少爷说得振振有词，于是林竞也笑着摸摸他。
　　嗯，你闻我就够了。
　　……
　　这学期课业繁重，林竞没多少时间去想咖啡馆的事，只能自我安慰，每个人都需要一点隐秘的自我空间，没必要全部摊开。
　　山海教学楼前矗立的倒计时牌，从3开头的两位数，变成2开头，再到1，再到0。
　　连季星凌这种什么都不放在心上的大少爷，每天上学看着那明晃晃的血红数字，也跟着提前感受了一把高三的紧张氛围。高考放假的几天里，难得没有闹着要出去散心吃饭看电影，老老实实跟着林竞在家搞学习。
　　六月中旬，全国成绩陆续放出。刘栩意料之中被清华录取，这时候季星凌的心态就变了，不希望清华离北大最近了，甚至还想把清华搬到西伯利亚。
　　林竞揉揉他的脑袋：“你真可爱。”
　　季星凌“哼”了一句：“你们两家是不是又要吃庆功宴了？”
　　“好像要等过两天我爸过来，他那边约的手术一直没做完。”林竞丢下手里的笔，使劲伸了个懒腰，“明天我能去你家游泳吗？”
　　“能啊，7x24小时的能。”季星凌说，“刚好换了新的雷泽水。”
　　“那我们早点过去。”
　　林竞很有几分迫不及待。其实按理来说，他上次的游泳体验并不美好，生生把青丘雷泽的灵气水源游出了重度污染化工水的效果，全身发痒好几个小时。但最近可能是因为天气越来越热的缘故，反倒开始疯狂思念那一池子微凉清澈的水，连梦里都是。
　　周六清晨刚七点，大少爷就接到隔壁男朋友的亲切来电，询问几点可以出发。
　　季星凌坐在床上，睡眼朦胧困倦未消：“这才刚几点，你难道不嫌冷吗？”
　　“不嫌，我热。”
　　季星凌只好认命地爬起来，带着大清早就很热很躁动的青春期小林，一起去老屋游泳。
　　林竞是真的不嫌冷，换好衣服就钻进了泳池，舒舒服服长出一口气。
　　季星凌仔细观察了他一会儿：“我觉得你不像游泳，像北方退休老大爷泡澡堂子。”
　　“好好写你的作业！”林竞一头扎进水里，游向了另一边。
　　两人在老屋里待了整整一天，林竞也差不多在水里泡了整整一天，深夜才回家。
　　“阿嚏！”
　　“你看，我就说晚上太冷让你别下水！”
　　“嗯嗯嗯，季星凌你说得对。”
　　“……”你这什么态度！
　　这次泡完澡，不是，游完泳之后，林竞没有再像上次那样全身发痒，就是有些运动过度的疲惫和肌肉酸痛。晚上的泳池的确有些冷，他主动冲了一大杯热乎乎的感冒冲剂，洗完澡后就爬上床，懒洋洋扯起嗓子：“妈，帮我关下灯！”
　　“苹果不吃了？”商薇站在门口，“再喝杯牛奶。”
　　“不要，我都困死了。”林竞扯高被子捂住头，“晚安。”
　　商薇把空调温度调高了一些，轻轻帮他关好卧室门。
　　林竞这一觉睡得很沉，梦境绵延。
　　野火被大风席卷，将数万林木焚为荒原，四野都是漆黑的焦木，毫无生机可言，直到迎来一场初雪。
　　白色的，纷扬的，鹅毛一般轻轻落下，把天和地染成同一个颜色。
　　又美又冷。
　　刺骨的冷。
　　林竞裹紧身上单薄的空调被，喉咙干涸，脸颊也被烧得通红，整个人旋即陷入更深的黑暗中。
　　……
　　而好学生的劣势就在这里显现出来了。要是换成隔壁季星凌，估计睡过早上九点，就会被胡媚媚女士强行提供粗暴唤醒服务，但小林老师不一样，小林老师八百年才睡一次懒觉，商薇和姜芬芳连说话声音都压低了几分，一早上都静悄悄的，直到中午十二点才敲门：“小竞，起来吃午饭了。”
　　卧室里没动静。
　　“妈妈进来了？”商薇又敲了两下门，才自己拧开门锁。
　　卧室窗帘的遮光度很好，只透进来薄薄一层暖阳，空调被掉在地上，林竞侧身蜷成虾米，浑身滚烫。
　　“小竞！”商薇被吓了一跳，赶紧帮儿子盖好被子，“姜姨，姜姨！”
　　林竞烧得迷迷糊糊，只掀了掀眼皮，就又重新睡了过去。姜芬芳手脚利落，从柜子里取出厚棉被替林竞裹好：“要送医院吗？”
　　“大刘已经开车过来了。”商薇去楼下诊所配好药，自己给儿子打了退烧针。
　　门铃“叮咚”响，姜芬芳以为是刘大奇，开门后却是拎着书包的季星凌，过来找林竞做作业。
　　“小竞他发烧了。”姜阿姨轻声说，“刚刚吃完药。”
　　季星凌一愣：“……昨天游泳着凉了？”
　　“可能吧。”姜芬芳说，“等小竞睡醒之后，我再告诉他。”
　　季星凌很后悔，果然学霸也不是百分之百全然值得信赖，至少像昨天那些理直气壮的“你知不知道水里比岸上要更暖和，要不然大家为什么要冬泳”就很不值得相信。他原本想去卧室看看，但姜芬芳因为没有照顾好小孩，目前正处于极度敏感自责的状态，俗称一鸟当关万麒麟莫开，季星凌也只好懂事有礼貌地说：“嗯，那我先回去了。”
　　1302的门被无情关闭，季星凌转身往家走，电梯里却出来另外四个人。
　　“……”
　　不是，凭什么我不能获得探视权，红毛却可以！
　　这是什么不平等差别待遇！
　　那个穿绿衣服的秃头大叔又是谁！
　　季星凌眼睁睁看着刘大奇一家人进了1302，心很塞。
　　打完退烧针半个小时，林竞的体温并没有降下去。
　　刘大奇管秃头大叔叫老王，老王仔细替林竞检查了一遍，摇头：“不像是要妖化，他身上没有一点恶兽的气息，干干净净的，就是个人类的孩子，你们还是送到市医院吧。”
　　“你确定吗？”
　　“我确定，我还能看不出恶兽。”
　　卢雨小声对商薇说：“妖管委也查过小竞的基因，他确实不是妖怪。”
　　“但我总觉得……”商薇担忧地看了眼床上，有些没底。
　　刘大奇和老王帮忙，把林竞送到了市二院，也是商薇和林守墨将来要工作的单位，勉强算是自己的地方。连副院长听说之后，也来探望了一下高烧不退的小林：“商医生，小孩没事吧？”
　　“检查结果还没出来，可能就是感冒着凉了。”商薇一颗心依旧悬在嗓子眼，一刻也不敢离开儿子，生怕他这场高烧是妖怪血脉觉醒的表现。刘大奇和卢雨知道她的顾虑，干脆让刘栩搬了张椅子守在病房门口，阻隔一切外来访客。
　　商薇坐在病床边，不断用酒精棉帮林竞擦拭着掌心，眉头紧紧皱着。
　　卢雨倒了杯温水：“小竞刚一出生就做过检查，他并没有继承到你的妖怪血脉，和林医生一样只是最普通的人类，不要太担心。”
　　“但他还没满十八岁，而且最近我的预感越来越强烈。”商薇叹气，看着昏睡中的儿子，“总觉得有事要发生。”
　　“那退一步说，就算小竞真的是妖怪，不也很好吗？”卢雨握住她的手，继续温言软语地宽慰，“要是你担心他的身份问题，妖管委那边让大奇去说一声，总会有办法的。”
　　“我真不想在他马上升高三的时候出事。”商薇抚掉儿子的薄汗，“哪怕多等一年呢。”
　　额上的手凉凉的，有点舒服，林竞咳嗽两声，无力地睁开了眼睛。
　　“怎么样？”商薇赶忙问。
　　林竞看了她一会儿，突然没头没尾来了一句：“我想去季星凌家游泳。”
　　商薇心里一慌，这是烧傻了还是怎么着，于是伸出一只手：“这是几？”
　　“五，妈你想什么呢，我没喝醉。”
　　“……”
　　林竞扯了一下领口：“我就是热得有点难受，想游泳。”
　　“你都发烧了，还惦记什么游泳。”商薇帮他盖好被子，“睡吧。”
　　“游十分钟！”
　　“行，你睡一个小时，妈妈就允许你去游十分钟。”
　　儿科主任商医生经验丰富，林小朋友果然就被哄好了，他在睡之前，还特意撑起来看了眼墙上的挂钟：“七点，那我八点要去游泳啊。”
　　商薇：“……”
　　直到等林竞重新睡着，卢雨才小声问：“这么心心念念，会不会是游泳游出来的？”
　　“我晚上去季家老宅看看。”商薇说，“上次过年的时候，季太太送过一次东西，我们为了寄回礼，刚好要过地址。”
　　锦城的天黑得晚，夜生活又丰富，直到接近凌晨，一只拖着长尾的鸟雀才扑棱着翅膀，“哗啦”一声落在了低矮灌木丛中。
　　粗看像是一只很小的孔雀，眼神却比孔雀要狠厉许多，有些表情甚至称得上狰狞，双爪尖锐头上有冠，毛色是青绿配着赤红。
　　她才刚一落地，周围的小虫妖们就已经魂飞魄散，四散奔逃了。
　　是数一数二的凶禽。
　　夜晚的游泳池当然不会有人，鸟雀警惕地观察了一下周围，轻盈落在游泳池畔，拿出翅下藏着的瓶子，想装一些回去化验。这里似乎是没有摄像头的，所以商薇也就变回人形，结果手刚一触到冰凉的池水，身后就传来一声清亮短促的鸣叫。
　　人类听不到，却足以让所有妖怪心惊胆战。
　　负责这一带巡逻守卫的是金乌队，数百只金色鸟雀从天而降，围住了游泳池边胆大包天的伤魂鸟。
　　商薇脸色发白，手里的瓶子“啪”一声落在泳池里。
　　胡烈今天正好在姐姐家蹭床，听到动静，也踩着拖鞋跑出来了：“老金啊，怎么回……我去，怎么是你？！”
　　商薇和他在江岸书苑1301打过照面，算是熟人，此时也愣了。
　　而市二医院的刘大奇一家人同样很懵。
　　因为林竞在睡梦中翻了几个身，突然就落了满满一枕头的树叶，十七八片的样子，生机勃勃，嫩绿坚韧。
　　怪不得老王看不出妖兽的气息，因为这根本就不是妖兽。
　　但和人类也没什么关系就是了。
　　鉴于这画面实在有点震撼我全家，过了好一会儿，刘栩才迟疑地问：“商阿姨不是伤魂鸟吗，为什么小竞会落叶子？”
　　刘大奇试图科学分析：“当年在医院里抱错了？”
　　卢雨一票否决：“怎么可能，当天妇幼院就商姐一个产妇，早上生，下午就出院了。”因为不确定孩子到底是随妈还是随爸，早回家早安心。
　　那这事就比较尴尬了。大家是多年的好朋友，人品应该都靠得住，刘大奇实在不愿意往另一方面想。
　　刘栩压低声音：“难道商阿姨――”
　　“你给我闭嘴！”卢雨拍了一把儿子，脑袋疼。
　　刘栩自觉拉链封嘴，但就算我不问，你也不能解释为什么伤魂鸟会和人类生出一棵树，这实在太突变了吧？
　　偏偏这阵手机还响了。
　　林守墨拎着两个行李箱，气喘吁吁站在锦城机场：“大刘啊，我下飞机了！”
　　刘大奇一惊，半天才挤出来一句：“你不是下周才回来吗？”
　　“说来话长，本来是准备给你们一个惊喜的。”林守墨着急地问，“但我刚刚给姜姨打了个电话，她说小竞下午发烧被你送到医院了，薇薇的手机也没人接，这到底是怎么回事？”
　　刘大奇：“……”
　　不如你还是先回宁城吧！


第82章 老林，一个狂奔在深夜街头的铁血硬汉！
　　趁着刘大奇还在和林守墨通电话，卢雨迅速拨打了商薇的手机，却一直是“嘟嘟”的忙音。所有事情都发生得没有一点点预兆，而床上的林竞在这段时间里，还又多掉了两三片叶子，刘大奇完全没搞懂目前究竟是什么神奇状况，很慌，对面的林守墨比他更慌：“刘大奇你为什么不说话，我老婆儿子到底怎么了！”
　　“你儿子他……”刘大奇急中生智，“他发烧已经没事了，但是晚上和商姐吵了两句嘴，所以离家出走了！”
　　林守墨震惊地说：“啊？”
　　“我们都在找，商姐可能没看手机，你先别慌。”
　　林守墨紧张地干咽唾沫：“报警了吗？”
　　“报了报了，警方也在找。”刘大奇硬着头皮，“你先在机场等会儿，我马上让小栩来接你。”
　　刘栩瞪大眼睛，我去接？我前几天刚拿到驾照，能上机场高速吗。
　　刘大奇拍了把儿子的脑袋，打车过去！缓兵之计懂不懂！
　　林守墨狠狠一跺脚：“还等什么等，让小栩别来了！”机场TAXI排队的人很多，他拖着两个大箱子一路往前插队飞奔，不停地鞠躬道歉：“对不起啊诸位，让我先，我儿子离家出走了，我得赶紧回去找！”
　　诸位旅客纷纷表示理解，主动为他让出绿色通道，充满同情地目送这位不幸摊上熊孩子的可怜老父亲率先上车。
　　刘大奇挂断电话。
　　病房里一片死寂。
　　刘栩不得不提醒他：“你这种借口，要是小竞一直不醒来，林叔叔肯定会去派出所查证，很容易就会被戳穿的。”
　　“我当然知道，这不是没有办法吗！”刘大奇看了眼太太，“电话还没打通？”
　　卢雨摇摇头，担心道：“不会是出事了吧？”
　　刘大奇短暂思考一分钟：“这样，你和小栩先带着小竞回家，让老王也过来帮忙看着点，我去妖管委那头看看有没有动静。”
　　被大少爷Diss的秃头绿老王是一只II，退休前担任妖怪研究所的高级科长，和刘家关系不错。卢雨开车把一直昏睡的林竞带回江南岸小区，刘栩捡起车椅上新落的叶子，用手机查了一圈，也没能找到相关的线索。
　　妖管委里灯火通明。
　　刘大奇是一只红色的天鹿，平时负责妖怪精神文明建设方面的工作。就在他等电梯的时候，看见麒麟和狴犴也匆匆赶了过来，心里难免一惊――毕竟对方一个是妖管委负责人，一个是司法部副部长，同时三更半夜出现在昆仑大厦，实在有些过分隆重，于是天鹿试探着问：“出了什么事吗？”
　　麒麟简短敷衍：“没事。”
　　狴犴倒是解释一句：“哦，抓了一只鸟。”
　　天鹿继续问：“什么鸟，这么兴师动众。”
　　狴犴答，伤魂鸟。
　　天鹿：“……”
　　他只好厚着脸皮，强行跟两人去了司法部，打算先看看情况再说。
　　江岸书苑1301，胡媚媚坐在卧室床上，正在给弟弟轻声打电话：“怎么样了？”
　　“还没问完话。”胡烈说，“我刚看了一阵同步监控，你那邻居确实是一只伤魂鸟，不过十几年前，在确定她的孩子不是妖怪，而是人类之后，就托人找关系，在妖管委的档案里抹掉了自己的户籍，难怪我们一直查不到。”
　　“那这次是怎么回事？”
　　“好像林竞在跟着小星游完泳后，就一直发烧不醒，商薇找不出理由，所以想趁着三更半夜，取一些泳池的水回去化验，谁知运气不好，被金乌逮了个正着。”
　　这都叫什么事。胡媚媚头疼：“小竞没事吧？你也别在那看热闹了，先想个办法把人捞出来，鹊山医院那边也抓紧联系一下。”
　　“你老公都亲自来了，你还担心什么。”胡烈不以为意。
　　“什么叫我老公，喊一声姐夫你会死吗？”
　　“会。”
　　“……”
　　为了防止下次见面时被姐姐挠秃，胡烈及时转移话题：“不过我看除了姐夫，精神文明办的那只红毛好像也挺关心你邻居的，一直在和狴犴嘀嘀咕咕，估计不出半个小时就能解决。”
　　俗语说，外甥像舅，还是有点道理的，比如不管大天鹿还是小天鹿，在这两个人眼里，都能统称红毛。
　　一听到“红毛”两个字，胡媚媚已经大致能猜出对方的身份。果不其然，过了大概十几分钟，季明朗也打电话过来，说事情搞定了，天鹿已经带着伤魂鸟离开了昆仑大厦。
　　胡媚媚追问：“那小竞呢？”
　　“鹊山医院的专家已经联系好了。”季明朗说，“我现在回家。”
　　隔壁卧室，季星凌还在大喇喇摊开四肢睡着，并不知道他的小林老师已经被青丘雷泽的水泡得发了芽。
　　所以目前唯一崩溃的，就只剩下深夜驱车狂奔在空旷街道上的悲情硬汉老林。
　　老婆变成了鸟。
　　儿子变成了树。
　　自己变成了多年好友眼里薛定谔的绿。
　　这故事，不忍卒读，不忍卒读。
　　刘大奇把商薇接回江南岸，并且比较委婉含蓄地提起了林竞好像并不是伤魂鸟，而是一株植物：“你知道这是怎么回事吗？会不会是孩子抱错了？”
　　商薇怀疑自己听力出了问题：“植物？”
　　“嗯。”刘大奇目不斜视开着车，尽量让语调云淡风轻，“小竞头上突然落了一把叶子，看着非常陌生，不知道是什么。”
　　“这怎么可能？！”
　　“抱错了嘛，抱错了就很有可能！”斩钉截铁！
　　“孩子生下来之后，一分钟都没离开过我的视线。”
　　“……”那我确实就不知道了，本来是想替你找个借口的。
　　商薇错愕地靠回椅背，脸都白了，自己的儿子怎么可能是植物？
　　然而事实摆在眼前，等她回到刘大奇家时，昏睡的林竞刚好又抖落两片嫩叶，明显正在疯狂发芽。
　　刘家三口人很有默契地保持了绝对安静。
　　这种场面，确实尴尬。
　　商薇不可置信地捡起那片叶子，用手一捻――不是羽毛，真的是新鲜叶子。
　　“这……”
　　刺耳的电话铃声再度响起。
　　“大刘啊！”林守墨声音焦急，“这街上一个鬼影子都没有，你有没有公安系统的熟人，能帮着查一查身份证，看小竞有没有住酒店？还有啊，他除了小星，还有没有什么亲密的同学？或者他会不会干脆已经回宁城找我了？”
　　刘大奇敷衍安慰：“也有可能，这个年龄段的男生，就是青春期，叛逆，不听话，离家出走是常事，小栩一样出走过，第二天还不是乖乖回来了，正常正常。”
　　刘栩：？
　　我没有。
　　商薇从刘大奇手里接过电话，也劝他：“老公，不如你先回家休息吧，我等会就回来，儿子不会有事的。”
　　听见太太的声音，林守墨稍微放心了一点：“刚刚怎么不接我电话，差点以为你也跟着儿子出走了，现在在哪？”
　　“大刘他们家。”
　　“行，我来接你，再一起商量找儿子的事。”
　　“不用――”话还没说完，电话已经被挂断了。
　　刘栩当机立断：“我去关卧室门！”
　　卢雨忧心忡忡：“按照大林的脾气，我怎么觉得他会立刻去派出所再盘问一遍。”
　　“也就是在锦城不认识几个人，要是在宁城，朋友亲戚早就已经被他薅起来找儿子了。”商薇说，“要是派出所里问不出究竟，外面还有医院的监控、街道的监控，他是真会一家一家找过去的。”
　　“……”
　　鹊山医院的检查约在明早八点，像林竞这种完全没有经过登记的未成年妖怪，品种又未明，连亲妈都说不清楚，检查流程只会更长，所以最好能想个办法暂时安抚住林医生，让他至少不要疯狂找人。
　　“我们干脆给小竞戴个帽子吧。”卢雨说，“把头上的叶子遮住，就说孩子睡着了。”
　　刘栩提醒：“可他还发烧呢，林叔叔是医生。”
　　“……”
　　刘大奇想出一个办法：“不如我去找一趟蜃龙，让他施一道幻影，把小竞落叶和发烧的事实遮掩过去，先让大林放心，接下来的事情就好办多了。”
　　计划是可行的，但就是蜃龙的脾气比较暴，也不是很爱帮别人的忙，得碰运气。刘大奇查了一下排班表，蜃龙今晚应该在西区办事处值班。结果事有不凑巧，等他匆匆忙忙赶过去时，才发现大龙并不在，只有他的崽正盘在柱子上，睡眼朦胧的。
　　“你爸呢？”
　　“应该出去执行任务了吧，我没问。”小蜃龙眼皮一掀，爱理不理，“找他有事？”
　　“……帮叔叔一个忙，好不好？”
　　“不帮。”
　　“五十个妖怪币。”
　　“五百。”
　　大天鹿心痛，现在的崽，怎么都这样！
　　最后以两百六十个妖怪币的高昂价格成交。
　　未成年的蜃龙只有细细一条，鳞片红得很鲜艳，下半身逆鳞也炸得不明显，整体看起来没什么攻击性。但妖管委的大人们都知道，这个崽的脾气并没有比麒麟家的崽好多少，甚至还要更烂一些。
　　脾气很烂的小蜃龙直到出发，都还在讨价还价：“三百。”
　　本来就没有多少私房钱的大天鹿：“……”
　　脑壳昏。
　　小蜃龙盘住天鹿的大角，被他带回了家。
　　林竞依旧躺在床上，睡得昏沉香甜，而枕上又是一把新鲜散落的叶子。
　　看清局面的蜃龙于粥粥：“……”
　　瞬间清醒！
　　这他妈？
　　季星凌？
　　你的小林老师绿了。


第83章 我梦到了一条红色的龙。
　　等林守墨抵达江南岸时，一眼就看到商薇正坐在楼下花台边。
　　“老婆。”他赶紧脱下自己的外套，把她裹起来，“刚刚大奇打电话给我，说小竞已经回家了，你怎么还坐在这？”
　　商薇回答：“冷静一下。”
　　林守墨很懂行情：“又和儿子吵架了？”
　　商薇默认。
　　但其实她是为了拖延时间。
　　因为林医生午夜驱车的速度有点快，快到叛逆少年小林完全不可能在这点时间里，完成回家、吵架、洗澡、睡着，并且还要睡得雷打不动等一系列复杂流程，所以商薇只好下来硬拦。
　　两人在花台边又待了半个多小时，再上楼时，蜃龙幻影已经在卧室里隐隐浮动，林守墨没觉察出异常，只是稍微有点纳闷为什么儿子能在别人家睡得这么面无表情、放松坦然。他低声问老婆：“小竞真的因为你不肯让他去看演唱会，就离家出走了？”
　　这个借口是刘栩帮忙想出来的，因为小林老师向来品学兼优，实在没什么理由突然变异，追星已经算是最合理选项。
　　林守墨在这种事上没什么原则，他一方面觉得儿子都快高三了，沉迷追星实在不应该；另一方面又觉得不就一次演唱会吗，小孩要看就让他去看，母子两个居然能因为这种无关紧要的事吵起来，还吵到离家出走，简直匪夷所思。
　　刘大奇趁机插话：“都快天亮了，大家都忙了一夜，大林啊，你先和嫂子回去休息，让小竞在我这睡，明天再说。”
　　“这怎么好意思，小栩都没地方睡了。”林守墨赶紧推辞，“我这就叫醒他带回去。”
　　卢雨挡在林医生面前：“孩子好不容易才睡着，没事的，让小栩和弟弟挤一晚就行，你还是快走吧。”
　　盘在灯上看热闹的于一舟：？
　　这他妈，我要不要立刻打个电话给季星凌？
　　不过刘栩倒是很识趣，主动举手：“我睡沙发！”
　　十分钟后，林守墨被刘大奇连人带行李一起弄出家门，商薇虽然想留在江南岸，但又怕老公一个人在家待不住，只好放心不下地、把儿子托付给了卢雨照顾，自己和林守墨先回了江岸书苑。
　　小蜃龙散去蜃影，他没有收大天鹿的两百六十个妖怪币，还主动提出要留下帮忙。
　　刘大奇一时间不是很能接受这种雷锋转变，总觉得背后可能又要猛涨价，遂提议：“叔叔先送你回去？”
　　“不用，我睡醒了自己走。”小蜃龙盘上吊灯，又用下巴指了指床上还在疯狂发芽的小林老师，“要是他突然抽出满房间的枝条，甚至伸到窗户外面，你们难道不需要我帮忙遮掩吗？”
　　“……”
　　有理有据，不容拒绝。
　　于是顺利留在卧室。
　　整整一夜折腾下来，所有人都累得够呛，很快就各自睡了。
　　房间里静悄悄的，晨光透进窗帘的缝隙。
　　林竞翻了个身，迷迷糊糊想睁开眼睛，却没什么力气，好不容易把眼皮掀开一条细细的缝――天花板上有一条龙。
　　……
　　还是别醒了。
　　他这么想着，却也分不清梦境和现实，只稀里糊涂觉得，红色的龙。
　　有点猛。
　　清晨八点，鹊山医院准时派来妖怪救护车，依旧是那位力大无穷的蛇衔草护士。于一舟和季星凌一样，一看到这麻杆就想起疫苗之痛，于是自觉告辞，匆匆回家友情致电发小，结果一连打了三四个都没人接。
　　手机丢在卧室床上，而大少爷人在餐厅，正一脸疑惑地提问：“妈，你到底要跟我说什么？”
　　胡媚媚微微皱着眉：“这件事有点复杂，你要先做好心理准备。”
　　“我爸出轨了吗？”
　　“季星凌你是不是欠揍！”
　　怎么能是我欠揍，我分明一直站在你这边好不好，属于同盟军！大少爷叼着牛奶，敷衍表示：“我已经做好心理准备了，你说吧。”
　　“小竞一家应该也是妖怪。”
　　你星哥当场吐奶――没来得及咽下去，呛到气管里的那种吐。他全脸涨成通红，震惊地问：“什么意思？”
　　胡媚媚把昨天发生的事大致说了一遍。
　　季星凌目瞪口呆，觉得自己在听玄幻故事。
　　不对，这本来就是玄幻故事！
　　胡媚媚继续说：“爸爸很早就去上班了，鹊山医院那边有什么消息，他都会告诉我们的。”
　　“我还是自己去看看吧。”季星凌丢下面包。
　　胡媚媚皱眉：“你不要去瞎捣――”
　　“砰！”
　　胡媚媚：“……”
　　小麒麟气势汹汹，一路轰到了鹊山医院。正好f端李总今天也要打疫苗，他正在往候诊区走着，突然就被一阵雷电扫过耳畔，险些又变成土鳖爆炸头，顿时惊怒：“麒麟！”
　　远方传来轻飘飘的一句“对不起”。
　　虽然态度确实不怎么样，但大少爷还是很有礼貌的。
　　小f端：“……”
　　我为什么会有这么一门糟糕的远方亲戚！
　　体检科在鹊山医院七楼，小麒麟没有耐心等云梯，直接“砰”了上去，结果差点把年迈的院长爷爷撞了个人仰马翻。
　　周围的人赶紧扶住他。成年麒麟季先生也在，他一边忙不赢地道歉，一边把崽拎到角落，小声批评：“你怎么跑这里来了？”
　　“林竞没事吧？”季星凌也有点慌，因为平时门可罗雀的体检科，今天却挤满了人，大家看起来都表情严肃。
　　“没事，但他……”大麒麟欲言又止。
　　小麒麟紧张兮兮的，但他怎么了？
　　“他好像真的是一棵龙血树。”
　　只存在于传说中的，曾经被一场大火焚毁全族的龙血树，不知道为什么会出现在宁城，又在青丘雷泽的水里吸饱了灵气，目前正在蓬勃茁壮地成长着，稍微一不注意，就会飘出两片营养过剩的小叶子。
　　大麒麟也直到这时才搞懂，为什么麒麟崽会频频灵力失控，以及曾经让妖管委青少年管理处焦头烂额的一摞文件――都是由山海高中妖怪家长提交的，报备自家小孩的发育异常状况，比如说忘忧草提前开花啊，腓腓在考试里露出了尾巴啊，驳在体育课上突然长出鬃毛啊，蜃龙额上的鳞片退不下去啊……许多许多。
　　都是因为学校里转来了一棵灵气充沛的龙血树。
　　麒麟崽心想，那我的小林老师可真是太酷了。
　　酷到炸天。
　　“所以商阿姨和林叔叔，他们也是龙血树吗，为什么妖管委没有登记？”
　　“这件事不好说，估计得调查很长一段时间，暂时没告诉林医生，小竞的妈妈正在一楼办手续，马上就会过来。”
　　“嗯，我能进去看看他吗？”
　　“不行，现在只有医生和亲属能探视。”
　　小麒麟面不改色：“那我可以进去，我也是。”
　　“你也是什么？”老父亲没听懂。
　　我也是亲属！
　　非常亲的那种属！
　　亲亲过的那种属！
　　在心里疯狂回答过完瘾之后，还不能光明正大谈恋爱的未成年麒麟崽虚伪表示：“我也是医生，我一直梦想当一个医生。”
　　大麒麟无情戳穿：“没机会了，你是文科生。”
　　“……但我是林竞唯一认识的妖怪，这种时候，他应该很慌吧，我难道不应该进去陪陪他吗？”
　　大少爷脑筋转得很快，成年麒麟季先生果然被说动了，和专家组商量了一下，就把儿子放了进去。
　　林竞的烧已经退了，他睫毛微颤，有些呆呆地睁开眼睛。
　　“你怎么样？”小麒麟变回人形，几步跑到床边。
　　“渴，还头晕。”林竞嗓音嘶哑，他撑着坐起来一点，表情困惑，“我有没有看错，窗外是一根草在端着盘子走路吗？”
　　季星凌帮他倒了杯水：“你没看错，这里是妖怪医院。”
　　林竞更吃惊了，妖怪医院？
　　季星凌说：“你还是先喝水吧，做好心理准备啊，接下来的事情可能有点震碎三观，要不要再吃点早餐？”
　　林竞如实表示：“我本来是有点饿的，但在听完你这句话后，已经连水都没心情喝了。”
　　“……因为我没什么剧透的经验，所以不是很会循序渐进。”
　　“来，我的三观。”林竞用手捧着空气，象征性递到他面前，“震吧，我为什么会出现在妖怪医院，难道我也是妖怪吗？”
　　季星凌噎了一下：“嗯。”
　　林竞：？
　　林竞：？？
　　林竞：？？？
　　“季星凌，你这个‘嗯’是什么意思？”
　　“你就是妖怪。”
　　“不可能！”
　　“是真的，你发芽了。”
　　林竞扯开自己的病号服，低头往里看了一眼：“扯吧，我哪儿有芽？”
　　伴随着他的话音，又从脑袋上飘下来几片叶子。
　　和那天在洗手间里捡到的一模一样。
　　“……”
　　过了一会儿。
　　林竞：“我真的发芽了。”
　　季星凌：“嗯。”
　　三观果然被震得稀碎，小林老师冷静地申请：“我想再晕一次。”
　　“不是，你别晕啊，这又不是什么很了不起的事。”季星凌握住他的肩膀，不准小林老师再晕了，“除非你瞧不起妖怪！”
　　“激将法没用的。”
　　“……”
　　但不晕也行。林竞双手抱住脑袋，免得叶子掉太多，英年早秃：“我爸妈呢，他们也是妖怪吗？他们知不知道我发芽？”
　　“阿姨是妖怪，她现在正在医院办手续，至于叔叔的身份，妖管委还得再查一下，人类和妖怪都有可能，所以目前还没有告诉他。”
　　“那我是什么树？”
　　“龙血树，你超猛的。”
　　林竞觉得这个名字有些熟悉，但可能因为烧了太久，他没能及时想起来那群绑匪的瞎编，倒是记起了昨晚迷迷糊糊看到的东西，于是强行和“龙血树”联系到一起：“怪不得，我确实梦见了一条龙。”
　　季星凌警觉：“什么龙？”
　　“不太大，红色的，好像很厉害的样子。”
　　鹊山医院里，红色的小蜃龙叼着一根棒棒糖，正在到处乱飞。
　　因为季星凌的手机一直打不通，所以他决定仗义地过来，亲自看一看。


第84章 可能每一棵龙血树，都得标配一条龙。
　　学渣不爱看书的劣势在这种时候，被体现得分外淋漓尽致，因为季星凌并不是很懂龙血树和红色的龙之间究竟有没有联系，想吃醋也找不到理论支撑，只好酸叽叽说了一句，龙有什么厉害的，然后果断转移话题：“你还有没有什么事想问我的？”
　　小林老师一针见血：“你了解龙血树吗？”
　　大少爷不了解龙血树，但却十分了解这种问题的标准答案：“我可以为了你，从今天开始疯狂了解。”
　　林竞靠回枕头：“算了，我还是问我妈吧，先让我捋一捋。”
　　“那我给你弄点早餐。”季星凌站起来，“想不想试试植物专用营养液？”
　　林竞想起了非洲人民都爱的金坷垃和小麦亩产一千八，无情拒绝：“不用，我吃个包子就行。”
　　麒麟崽“砰”出窗户，去食堂帮小林老师买病号餐。
　　差不多同一时间，小蜃龙也溜进了病房――只要暴躁大龙不在，他想要躲过门口保安还是很容易的。
　　林竞正坐在床上认真思考呢，突然就这么没有一点点防备地、看到了梦里的龙，顿时被震惊得说不出话。
　　但学霸就是学霸，就算震惊也不耽误举一反三触类旁通，在短短几秒钟的时间里，你林哥已经强行豁然开朗，觉得，这一定是我的龙，可能每一棵龙血树都得标配一条龙！
　　一颗巨大的树。
　　树干上还缠着一条红色的龙。
　　仔细想想，果然猛。
　　就很合理！
　　于是他掀开被子跳下床，打算仔细研究一下自己的龙。
　　麒麟崽也正好叼着早餐，从窗户里雷霆滚滚轰了进来。
　　林竞一脸欣喜地介绍：“你看，我梦到的那条龙。”
　　季星凌：？
　　等等，这就是你所谓梦里红色的龙？
　　这种鞋带一样的款式到底哪里厉害？
　　林竞没有经过系统的妖怪理论知识学习，并不知道该怎么样和不同种类的妖怪沟通，所以一边和季星凌说话，一边随手握住了龙的尾巴。
　　那里是一片还没有彻底长硬的柔软逆鳞，小蜃龙脊髓发麻，本能地浑身炸开，后尾猛然一甩，嗓子里也发出威胁的低吼。林竞一时没反应过来，被带得踉跄坐在床边。麒麟崽四周瞬间裹满雷电，眼神凶狠，死死盯着病房里这条红色的龙。
　　山海域的小妖怪都知道，麒麟崽和蜃都很暴脾气。
　　但这次却例外，面对明显充满敌意的麒麟，蜃非但没有继续炸鳞，反而迟疑着还往后退了半米。
　　因为他突然觉得这傻逼好像有点像季星凌。
　　我靠，真的假的。
　　上次在对付鑫力集团那伙人的时候，他已经在器材室里看见过季星凌和林竞，三更半夜能面不改色围观一群妖怪挖树的男高中生，显然不大可能是人类，不过对方具体是什么品种的妖――妖怪的身份都是严格保密的，于哥也不是一条八卦的龙，就没细查细问。
　　但万万没想到，居然是麒麟。
　　因为大蜃龙经常出差，所以两人很少会在妖管委碰面，寥寥可数的几次，彼此也都采取“爱理不理我才是你爸爸”的极度不友好态度，之所以没打起来完全是看在零花钱的面子，毕竟大家都是未成年妖，不能轻易惹怒亲爹。
　　现在突然变成了疑似发小，于一舟觉得自己受不了这刺激，他把嘴里的棒棒糖纸棍吐出来，转身走了。
　　林竞：“……”
　　麒麟崽变回人形，把早饭塞给他：“那不是你的龙，是蜃龙。”
　　林竞有印象：“上次在体育器材室的那条龙，他为什么要来？”
　　“鬼知道，走错路了吧。”季星凌坐在床边，“先吃东西，妖怪的事情，以后再说。”
　　可能是因为前期已经接触了大量关于妖怪的知识，心理铺垫做得好，所以林竞对于自己是妖怪这件事，接受得还是比较轻松快速的，甚至还有那么一点点兴奋。早点吃到一半，商薇也推门进来，看到季星凌后明显一愣：“小星？”
　　“阿姨。”季星凌站起来，“我听舅舅说了这里的事，放心不下就过来看看林竞，那你们聊，我先出去。”
　　商薇点头：“谢谢你。”
　　季星凌懂事乖巧有礼貌，轻手轻脚替两人关上了门。
　　林竞把剩下的包子塞进嘴里，迫不及待地展示：“妈，你看，我真的发芽了。”
　　“……”
　　酝酿了一路的解释全没派上用场，商薇有些惊讶儿子的接受能力，但不管怎么说，他能平静地接受妖怪这件事总归是好的。于是也跟着笑了笑：“嗯，等会医生还会来再给你做个检查，没事的话，明天就能出院了。”
　　“妈，你之前怎么不告诉我妖怪的事？”
　　“我原本以为你和爸爸一样，是普通的人类。”
　　“可刚刚季星凌说妖管委还要继续查我爸的身份。”
　　商薇抚了抚他的脑袋：“因为我并不是龙血树。”
　　就算专家组讨论到头秃，最合理的解释也只有一种，林医生也是一棵树。
　　至于这棵树是存心隐瞒他自己的身份，还是发育停滞，压根就不知道妖怪的存在，暂时不好说。
　　一想到老林也有可能是一棵树，林竞就觉得比较热血沸腾，又迫不及待地问：“那你呢？”
　　商薇回答：“伤魂鸟。”
　　林竞眼底充满钦佩：“妈，你这名字听起来真是酷炸了，我想看一下。”
　　商薇：“……”
　　她提醒儿子：“伤魂鸟是凶禽，不像你想象的那么漂亮。”
　　林竞如实评价，那就更酷了，而且谁说我妈不漂亮的，我妈天下第一漂亮。
　　商薇笑着拍了他一巴掌。
　　她最终还是变回了原身，青红相间的羽毛，孔雀一般的长尾，双翅展开时，会刮出一阵疾韧的风。羽冠很长，表情和眼神皆狠厉――天生的狠厉，就算想慈母，也确实慈不出来。
　　林竞受惊，我妈好凶。
　　不过果然酷到炸天。
　　他继续兴奋咨询：“那我要怎么样才能彻底变回一棵树？”
　　“你刚刚发芽，还需要休息很长一段时间。”商薇坐在床边，“妖管委会安排补课的事情，考虑到你明年还要高考，所以妖怪方面也可以推迟到大学再进行。”
　　“没关系的，我现在就可以学。”
　　学霸就是这么有底气。
　　有季明朗和刘大奇从中帮忙，林竞在当天晚上就出了院，并且领回两大盒口服液，可以有效抑制植物成长过于蓬勃、疯狂落叶等一系列发育问题。回到江岸书苑1302时，林守墨还在屋里坐立不安，生怕老婆和儿子又吵一架，不管哪个出走都很让一家之主头疼。幸好，母子两个是亲亲热热一起回来的，看起来全无隔阂，非常令人欣慰。
　　他松一口气，假模假样揽过儿子批评：“以后不要再和妈妈吵架了，知不知道？”
　　“知道。”林竞在路上已经被打过了预防针，相当配合演出，“爸我错了，我先去洗个澡。”
　　“等会儿！”林守墨叫住他，又从桌上拿起一个信封，“你喜欢小明星，要听演唱会，爸爸并不反对，就像你妈经常挂在嘴边的，学习之余适当放松是很有必要的，但做什么事都不能沉迷，这是两张路嘉驰演唱会的门票，你和同学听完之后，就该收心备战高考了，记没记住？”
　　林竞：“……”
　　商薇：“……”
　　路嘉驰是最近挺火的一个歌手，今天下午，林守墨向刘栩打听了一下到底是哪个明星，能让自己的儿子离家出走这么疯狂，刘栩就随口乱编了这么一个，正好对方最近在锦城有演唱会，也合理。
　　谁知老父亲过分慈祥，专门屁颠颠找黄牛买了两张票。商薇简直都无语了：“你说你――”
　　“我怎么了！儿子看看演唱会有什么大不了的，我们周六也去看电影！”林守墨出言打断她，又拼命使眼色，千万别再吵了，一家人有问题要坐下好好说，知不知道？你们两个再这样，我很难做的，唉，心累。
　　林竞和商薇再度：“……”
　　“离家出走”事件算是勉强翻篇。虽然商薇过两天还要再去妖管委接受问话，林守墨也需要再做体检，但总算，大的风波看起来是不会再有了。
　　第二天上学时，林竞问于一舟，你对路嘉驰感兴趣吗？
　　于哥回答，一般般，我爸公司好像刚签了他做代言人。
　　林竞：……对不起，打扰了。
　　“有事？”
　　“哦，我这有两张演唱会的票，本来想问问你想不想去的。”
　　于一舟没能及时领悟组织的真实意图，疑惑发问：“你要请我看演唱会？”
　　刚刚进教室的季星凌：？
　　我是不是听错了什么？
　　林竞及时解释：“没有，我是想问一下你，愿不愿意高价收购这两张票。万一你有女朋友呢，对不对，最近他在女生里据说相当火爆。”
　　于一舟心情一言难尽，你们这对狗男男，自己谈恋爱就算了，居然还要给我假设出一个女朋友，让我承受经济损失，简直不讲道理。
　　季星凌抢过票一看：“你哪来的这个，哎，别卖了，我陪你去看。”
　　“你确定要去？”林竞丢给他一瓶水，“我是没意见。”
　　去就去呗，不就一场演唱会吗。季星凌不以为意，又扫了一眼，琢磨出不对了：“不行，不能去。”
　　林竞往外掏书：“嗯。”
　　大少爷继续振振有词：“不许看别人，你看我就可以了，我比他帅，并且不收钱。”
　　林竞顿了顿，没憋住：“所以你还是没发现，他开演唱会当天是你的生日，对吧？”
　　季星凌警惕：“嗯？！”
　　林竞原本是真打算去的，但一看日期，就立刻改了主意。季星凌美滋滋地凑过来：“原来你记得这么清楚啊，那我能收到什么礼物？”
　　“你想要什么？”
　　“自己说出来多没劲，但我有个要求，你可不可以送我一点和学习没关系的，让我短暂地轻松快乐一下。”
　　林竞笑着揉揉他的脑袋：“好。”
　　季星凌的生日在暑假，而高二的生活只剩下短短几周了，再次开学，大家都会变成背负巨大压力的高三生，轻松愉悦一去不复返的那种――但你星哥和别人不一样，竟然还有一点迷之期待，因为他时刻准备着用高考分数向季先生兑换同居房产，目的相当明确。
　　于一舟盯着他N瑟的后脑勺，盯了一会儿，实在忍不住了，抬腿一踹：“问个事。”
　　季星凌往后一靠：“说。”
　　“这是什么？”
　　大少爷转身一看，回答：“你有没有文化，这是麒麟。”
　　“哦，原来这就是麒麟，好了，你可以转回去了。”
　　“……”
　　于一舟翻开书，开始心情舒畅地看英语。
　　凭什么只有我一个人纠结。
　　现在轮到你了。
　　季星凌把他的书一把抢过来：“什么意思？”
　　“什么什么意思？”
　　“你问我麒麟是什么意思？”
　　“我不认识，所以就问你，很奇怪吗？”
　　“屁，谁会不认识麒麟。”
　　“我为什么要认识麒麟，法律又没有规定每个人都必须认识麒麟。”
　　面对这种明显智障的对话，季星凌盯着他看了一会，隐隐觉察出不妙：“操，别告诉我那玩意是你。”
　　于一舟无情回答，没错，那就是我。
　　季星凌：“你好傻逼。”
　　于粥粥：“滚吧！”
　　当事双方用抢可乐的方式进行了一场武力对决，用来科学论证谁更傻逼，结果双双被例行检查秩序的年级主任拎到办公室，滔滔不绝教育半个小时，并且罚扫操场三天。
　　所谓有难同当，大抵就是这么个意思。


第85章 季星凌超霸超野的，才不要做好少年！
　　既然大家都是妖怪，那适当地开诚布公一下，也不是坏事。所以在这天放学后，季星凌、林竞、于一舟，再加上忘忧草小弟葛浩，聚集在高二一班的角落，举行了一场短暂的非正式会议。
　　两只瑞兽，两株植物，四人组看起来就非常和谐，有荤有素的……不是，品种很齐全。
　　最震惊的当然是葛浩，他既不像季星凌和于一舟一样，是见过世面的大猛妖，也不像林竞有淡定优雅的帅哥包袱，所以全程都瞪着眼睛，一句话都说不出来，激动啊，憋得眼睛都红了！他一把兜住林竞的胳膊，压低声音，用地下植物党接头的语气道：“龙血树，牛逼！林哥，我想看看。”
　　林竞：“……”
　　小林老师怎么可能承认自己是刚发育的茁壮小幼苗？
　　帅哥的面子还要不要了？
　　于是一竿子撑到五年后：“大学毕业再说。”
　　在这一点上，倒是和季星凌迷之相似。
　　麒麟必须超猛。
　　而龙血树必须超参天。
　　葛浩还沉浸在比较躁动亢奋的情绪里，视线在班里绕了一圈，看谁都像妖怪。于一舟拍拍他的脑门：“你要是真这么血液沸腾，不如转包一下扫操场的伟大工程，怎么样？”
　　忘忧草不畏强权：谢邀，不去。
　　他原本想和林竞先到食堂吃饭，再给扫操场二人组打包一份的，结果洁癖你林哥一反常态，居然主动拎了把笤帚，跟过去帮忙了。
　　于一舟服了：“这是什么感天动地的爱情故事。”
　　“滚。”季星凌把发小赶到操场另一头扫地，又对林竞说，“你凑什么热闹，工具给我，和葛浩吃饭去吧。”
　　“没胃口。”
　　“中午吃的药有副作用？”
　　“没，我妈好像还没从妖管委出来。”
　　虽然抹掉妖怪户籍并不算非常严重的罪名，但总归不是一件好事。季星凌说：“你先别担心，我问问我舅舅。”
　　接到电话的胡烈无语凝噎，你为什么不去问你爸？
　　季星凌面不改色，因为外甥和舅舅比较亲。
　　胡烈：“……”亲屁亲！
　　当然，最后舅舅还是满足了外甥的无理需求，大致说了一下商薇的状况，她之所以会在妖管委里待一整天，除了户籍方面的问题，主要是因为林守墨。在林医生年轻时，商薇的确考虑过要向未婚夫坦白身份，让他循序渐进地接受妖怪。结果试了好几次――比如说聊天时无意提及，聚会时趁着醉眼朦胧让师兄露出鸟爪，以及深夜雪巷里的狂奔野兽，其实都是商薇有意安排的，结果林守墨接受能力太过脆皮，往往一击即溃，频频上演当场昏迷。伤魂鸟女士也就吓到了，觉得要是未来老公知道自己是只凶残鸟，会不会被刺激得精神分裂啊……于是就一直隐瞒了下来。
　　至于那位露出鸟爪的师兄，就是前段时间在接受宁城妖管委问话时，支支吾吾的仁兄，倒是很有义气地没有供出商薇。
　　季星凌安慰林竞：“商阿姨的问题已经差不多处理完了，好像需要缴纳一笔罚款，再做做义工什么的，不算大麻烦。现在专家正在商讨方案，要怎么样对林叔叔做全方位体检，以及让他尽快结束休眠，哦对了，镇守神树也在。”
　　大树爷爷对他自己的判断能力极为满意，说等期末考试后，要再邀请林竞去妖怪村庄做客，还特意购入了新的昆仑灵气，等着灌溉龙血树幼苗。
　　所有的事情都很顺利。
　　只有于粥粥的扫操场事业不怎么顺利。
　　好他妈多的垃圾和灰。
　　*
　　为了让林先生尽快接受“全家都是妖怪”的奇幻事实，林太太和小林制定了一系列的方针策略。
　　比如说在吃饭的时候，商薇会“不经意”地提起，早上好像在楼梯间看见了一团黑影。
　　林竞立刻接话，可能是妖怪吧。
　　林守墨神情一凛，生怕老婆会再度抨击自己闲的没事干就知道嘀嘀咕咕教坏儿子，于是义正词严反驳：“什么妖怪，是猫吧，或者小偷也有可能，我等会就打电话提醒物业。”
　　“……”
　　比如说电视循环播放各种妖怪传说，并且在家里堆满《山海经》《妖怪大全》《神话故事》。
　　林守墨严厉批评儿子，看完书也不知道好好收拾，家里堆得乱七八糟，一点也不为辛苦工作的妈妈和姜阿姨考虑！
　　商薇看不过去了：“老林，那是我堆的。”
　　林守墨面不改色：“那儿子也没好好收拾！”
　　“……”
　　替罪小林，在线抑郁。
　　这天晚上，市二医院有急诊，林守墨匆匆忙忙赶去加班。
　　姜芬芳打好果汁端到卧室：“休息一会再学习。”
　　“谢谢阿姨。”林竞接过玻璃杯，没忍住好奇，“阿姨，你真的是姑获鸟吗？”
　　姜芬芳帮他整理好乱七八糟的书：“是啊。”
　　林竞继续充满期待：“那你会不会伞剑和天翔鹤斩？”
　　“小孩子不要玩手机游戏，对眼睛不好！”
　　“……哦。”
　　林守墨和商薇虽然调来了锦城，但医生的工作都很忙，加班是常有的事，所以姜芬芳依然留在1302，帮着照顾小林，四口人其乐融融。
　　商薇敲敲卧室门：“隔壁胡阿姨送来了自己烤的饼干，吃吗？”
　　“要。”林竞去洗了个手，“我爸还没回来？”
　　“急诊手术，估计得到半夜了。”商薇说，“刚刚打了通电话，说周末要和刘叔叔一起去买车，你要不要跟去看看？”
　　“再说吧，说不定周末我得去学校。”林竞一边吃东西一边问，“妈，你和刘叔叔他们家是怎么认识的？”
　　“我十几岁的时候，经常会在半夜飞去公墓和殡仪馆散步，在那里遇到了你刘叔叔和卢阿姨。”
　　林竞：“……”
　　你的业余活动好独特。
　　伤魂鸟喜欢穿梭在夜半阴森湿冷的空气中，而天鹿一族之所以频繁出入墓地，是因为天生能镇压邪气，双方虽然目的不同，但也算殊途同归，一来二去的，就这么成了朋友。
　　林竞靠在椅背上：“妈，我觉得妖怪真是超酷的，你别担心，我爸肯定和我一样。”
　　商薇笑笑：“嗯。”
　　七月盛夏，整座锦城热得像蒸笼。
　　林医生的体检报告还没出来，小林的期末考试倒是来得很准时。最后一门数学结束，林竞问：“怎么样？”
　　“五百肯定没问题。”季星凌自信心爆棚，“还有啊，数学我考得相当好。”
　　“相当好是多好，一百五？”
　　“差不多吧。”
　　“……季星凌你是不是有点过分膨胀了。”
　　大少爷解释：“我们的监考不是老毕吗，就七班的数学老师，一直看我们班不顺眼的那个。我答完选择之后，他站我旁边扫了一眼，然后你猜怎么着？”
　　“然后老毕就当场给了你一个一百五？”
　　“你这什么神奇想象力。”季星凌拍了一把他的脑袋，倒退着在回廊里走，“老毕看完我的选择之后，基本上就没再挪动了，硬是在我旁边站了半个小时。你想啊，要是我全错，他肯定不会盯我，盯我不就因为我正确率惊人吗？对吧，所以我觉得一百多肯定没问题。”
　　推理得还挺有逻辑。
　　林竞被逗笑了：“嗯，你超厉害的。”
　　远处有不少人都拖着小蓝板车，上面摞满了书，高二一班也混迹其中――很快就会变成高三一班了。山海的高三年级有单独一栋楼，位置偏远，很有几分两耳不闻窗外事的意思，叫白泽楼，估计当初起名的人和胡媚媚一个心态。季星凌纳闷：“咱班座位表出来了吗，郑不凡他们现在搬个什么劲？”
　　“趁着有板车，先弄到教室呗。”林竞看了他一眼，“白泽楼是有同桌的吧？”
　　季星凌淡定回答，有的。
　　林竞又问：“那我们要是分开了怎么办？”
　　季星凌继续淡定回答：“那我就去找老王，请他不要棒打鸳鸯。”
　　“我没和你开玩笑。”
　　“我也没开玩笑啊，不过话说回来，不就是一座位吗，我觉得无所谓啊，坐哪都行，你干嘛这么紧张，是不是一点都不想和我分开？”
　　林竞：？
　　季星凌继续N瑟着，哎，我真是超级帅，又很猛，才会让小林老师喜欢得不要不要的。
　　林竞盯着他异常欠虐的脸看了一会儿：“前几天老王给我打电话了。”
　　季星凌：“嗯？等会儿？”
　　“他问我愿不愿意和你同桌，还说胡阿姨给他打了好几个电话，再三强调你特别想和我坐在一起，并且保证只要能和我同桌，你就一定不会在高三逃学打架去网吧，好好学习天天向上，做一个考985和211的刻苦好少年。”
　　你星哥颜面无存：“我靠我没有，我就让我妈向老王提了一下同桌的事，压根没有保证什么985和不打架！”
　　季星凌超霸超野的，才不要做好少年！
　　林竞说：“嗯，后面那几句是我自己发挥的，你自己承认想和我坐就行。”
　　季星凌：“……”
　　在“和小林老师斗智斗勇斗嘴皮子”这件事上，根本就没有什么失败是成功之母。
　　季星凌觉得自己都快攒出一百个成功的母了，成功还不知道躲在哪个犄角旮旯。
　　就很气。
　　越想越气。
　　这是什么胡编乱造的名人名言。


第86章 《午夜大榛子Ⅱ》了解一下！
　　时间还早，两人也就跟着大部队一起，把书和学习资料提前搬了过去。白泽楼是几十年前的老建筑了，后来又改造过几次，外观陈旧但各种教学设备一应俱全，位置偏僻安静，窗外还有一大片池塘，总之，相当适合心无旁骛搞学习。
　　季星凌看着走廊里挂着的名人名言，以及各种振奋人心的黑红标语，不停地叽叽歪歪发表意见，这也太吓人了，难道不怕给学生增加心理压力吗？
　　林竞把书放好：“怎么着，不然给你改成粉底蓝花卡通小条幅，写上‘新的希望，爱的阳光，老师陪你一起快乐成长’？”
　　季星凌被怼得受不了，他单手卡住小林老师的脖颈，咬牙切齿地威胁：“你都人身攻击我整整一路了，有完没完啊，要不是在教室里，就亲得你闭嘴了信不信！”
　　林竞很配合，眼皮子都不抬一下：“嗯，我信，因为季星凌言出必行。”
　　“……”
　　算了算了，你星哥是超猛的大妖怪，不和这发育迟缓的毒舌植物计较。
　　期末考试结束后，没几天就是季星凌的生日。他不像于粥粥那么分裂――在妖怪里超酷超冷漠，变成人后又跟个交际花似的，生日场合光是烤肉台就能架起十几个。大少爷对自己的生日谋划得比较简单，只要有小林老师和小林老师的礼物，其余的都不重要，哪怕去路边摊吃碗烛光牛肉拉面也OK。
　　不重要的于一舟如释重负：“告辞。”
　　“回来！”季星凌勾住他的脖子，“爸爸话还没说完，跑什么跑！你不重要，但你的礼物很重要知道吧，顺丰还是闪送？我也可以上门自提。”
　　“滚滚滚！”这他妈，交友不慎。
　　胡媚媚把儿子的生日宴订在了四海庭，两个大包厢，差不多刚好装下客人――大多是高二一班的同学，还有平时一起打球的几个别班男生。
　　应龙最近比较偷懒，七月份的尾巴，每一天都是骄阳似火，万里无云。
　　二十五号当天，林竞还在抱着被子做梦，身上突然就压来一个庞然大物。季星凌神似喝多了假酒，在他耳边喋喋不休：“都八点了你怎么还在睡，快起床，起床了！”
　　林竞困得要命，闭着眼睛拖过靠垫，把这聒噪的复读机拍下了床。
　　季星凌坐在地毯上：“再不下床我就掀被子了啊！”
　　“晚上五点才吃饭，现在干嘛不让我睡觉。”林竞脸埋在枕头里，鼻音浓厚，“求你，让我再睡一个小时吧。”
　　“但你难道不想珍惜这最后的机会，好好享受一下十六岁的我吗？你之前明明说过，十六岁的我超可爱！”
　　“我已经改变了想法，十七岁的季星凌比十六岁更可爱。”
　　这是什么敷衍的小林老师。季星凌把他的脸揉成一团：“起床起床，起床起床，起床起床。”
　　“啊！”林竞要疯了，他顶着鸡窝头坐起来，目光幽怨，宛若午夜大榛子。
　　大少爷仗着自己过生日，有特权，肆无忌惮地霍霍小林老师，强行把他拖进了浴室：“给你半个小时啊，然后我们去看电影。”
　　林竞叼着牙刷看他。
　　季星凌靠在门口，扯了扯自己的奶白色T恤，洋洋得意，情侣的，你也要穿。
　　林竞问：“你不觉得太明目张胆了吗？”
　　“不觉得！”季星凌说完之后又觉得……于是侧头小心翼翼地问，“你呢？”
　　林竞被这句话戳得心里一软，转头继续刷牙：“我也不觉得。”
　　季星凌笑得开心，从身后抱住他，下巴抵上肩头：“嗯。”
　　等到出门时，商薇已经吃完了早餐，正在客厅里看书，她笑着打量了一下两个人：“不知道的，八成还以为你们是双胞胎，干脆把鞋也配成一样的吧。”
　　林竞面不改色：“哦。”
　　季星凌内心躁动：这是什么来自官方的绝世好提议？OK没问题的我什么颜色的鞋都有！
　　最后就真穿了一样的。
　　进电梯时、出电梯时、走在小区路上时，又或者是任何一个有路人的地方，都会被有意无意地多看两眼，老堇趾呛堑匚剩骸八是哥哥啊？”
　　季星凌迅速回答：“我比他大！”
　　林竞踹过来一脚：“快点走！”
　　刚开始还有点拘谨，后来慢慢也就放开了。两人去咖啡馆里吃完brunch，又买了两个甜筒冰淇淋，站在路边等车。
　　奶油融化在指尖，是甜滋滋的草莓味。
　　因为不是周末，所以中午的电影院没什么人，林竞看着季星凌在自助机里取票，这才想起来问：“什么电影？”
　　“不知道啊，随便买的。”
　　一听这句话，林竞心里就涌上不祥预感，劈手抢过来一看，《午夜大榛子Ⅱ》？
　　讲道理，这种片子有什么必要出来个Ⅱ？
　　季星凌强调：“我今天过生日！”
　　“你过生日就可以强迫我看恐怖烂片了吗！”
　　“谁说是烂片了，评分5以上，很高了好不好。”
　　“……”你对分数的要求还真是低。
　　季星凌一手拖着小林老师，一手在前台点好可乐爆米花，坚决不肯放弃“和小林老师在情侣座里共看恐怖片”的绝佳好机会。
　　最近是暑期档，上映的大片不少，《午夜大榛子Ⅱ》没有一毛钱的竞争优势，简直就像是专门为洗钱而生。偌大的放映厅里直到灯光熄灭，也还是没有其余观众进场，林竞在黑暗里说，季星凌你的品位好低级。
　　你星哥非常冤，我还什么都没有做呢，怎么就低级了。
　　林竞不理他，自己戴好3D眼镜，没错，这居然还是个3D电影，但肉眼可见D得不是很有钱，只有字幕孤独悬浮于屏幕外，有没有眼镜都不影响。
　　季星凌原本是这么谋划的，既然小林老师不敢看恐怖片，而情侣座位又很宽敞，那么全程挤在自己怀里的概率就很高了。结果这片子实在太烂了，特效又只有五毛钱，当银幕上凄厉女鬼惊悚尖叫的时候，林竞终于“噗嗤”一声笑了出来。
　　季星凌：“……”
　　不是，我要退票。
　　林竞往旁边挪了挪，在他肩头找了个最舒服的姿势，随手喂过来一个爆米花。
　　季星凌又觉得，那这福利好像还可以，不退票也行。
　　电影的后半场，林竞是全程睡过去的，强行补觉。他抓住季星凌的T恤，呼吸声又轻又长，发间有熟悉的青草香气，不毒舌的小林老师，还是很可爱的――不过毒舌也可爱，大不了就亲得他说不出话。季星凌这么想着，一边轻轻圈住他的肩膀，美滋滋。
　　原来电影情节太无聊，也能看出恐怖片一样的效果。
　　可以可以。
　　他甚至还幻想了一下，在电影结束时，要不要像偶像剧里演的那样，用非常肉麻腻歪的称呼来把对方叫醒，结果事实证明大少爷委实想多了，导演可能是想再骗一部《午夜大榛子Ⅲ》，干脆弄了个开放式结局，用一声刺耳尖叫做结局，那叫一个声嘶力竭啊……林竞总算在恐怖片里恐怖了一次，他惊魂未定地坐起来，心脏狂跳：“怎么了？”
　　“没怎么，电影刚结束。”
　　“……”
　　林竞道歉：“对不起，我睡着了。”
　　季星凌心想，你睡着是应该的，因为我他妈也快睡着了，这到底是什么无良烂片，一点逻辑都没有。但嘴上还是要委屈，要占据道德高地：“嗯，你睡着了，你在我们第一次看电影的时候睡着了，我简直心如刀割，需要一点补偿。”
　　林竞迟疑了一下，提醒：“电影院里有摄像头。”
　　“这和摄像头有什么关系，我的意思是你口头道个歉就行，难道你还想避开摄像头做点别的？”大少爷一N瑟就容易瞎JB贫的毛病再度发作，发作到一半又及时想起来，不对啊，我好像又在给自己找怼，于是果断闭嘴，“不是，你当我什么都没说，你还是用行为来向我道歉吧，不要口头的。”
　　“什么叫行为道歉，不然我给你鞠个躬？”
　　“……”
　　林竞笑着拉起他：“走！”
　　当然，看在某人今天过生日，并且十六岁的季星凌全世界最可爱的份上，小林老师还是用行动表示了一下歉意。他请季星凌喝了杯牛奶蜂蜜冰沙，甜品店的包厢门关闭后，就是独立的安静空间，两人坐在舒服的大沙发上，侧头轻轻吻着对方，呼吸和齿间的甜缠在一起，手指交握着。
　　而随着亲吻逐渐加深，舌尖也传来刺痛，林竞皱眉想躲，反而被季星凌一把拉进怀里。姿势变成了更暧昧的跨坐，少年滚烫的温度贴合在一起，季星凌埋首在他颈间，情绪躁动难安，牙齿咬住那薄薄的皮肤，却最终还是没留下印子，只隔着T恤在肩头不轻不重咬了一口。
　　林竞双手环过他弓起的背，拍了拍，权当安抚。
　　十六岁的最后一个下午，空气里充溢着新出炉面包的香气，阳光透过窗帘照进来，空调机嗡嗡运作着，而喜欢的人就在怀里。
　　季星凌低头亲吻他的头发，指背蹭过那微凉的脸颊，心想，你才是全世界最可爱。
　　……
　　晚上的生日派对很热闹。
　　为了帮忙打掩护，两人刚一进门，于一舟就配合地来了一句，我靠，我差点也穿了这件衣服，我妈到底买了多少。大家也就恍然大悟地认为，哦，可能是家长送的，于是纷纷起哄，这牌子挺贵的吧，于哥你家要是还有存货，不如送给我，倒是没人往情侣上想。
　　季星凌拉开椅子，低声说：“谢了。”
　　“不谢。”于一舟嘴里叼着棒棒糖，我理解你这早恋少男骚里骚气的心。
　　吃完饭后，季星凌尽职尽责，又把想要续摊的一群人打包送到KTV：“想要什么自己点，记我的账。”
　　“等会！”群众纷纷抗议，“星哥你今天过生日，怎么可以提前走！”
　　“我还要给长辈打一圈电话，再说吧。”季星凌拉过林竞，“走了。”
　　“为什么还要带走林哥！”
　　“就是，把林哥还回来！”
　　“林哥一定是回家学习了，为了防止考试分数进一步被拉大，我提议把林哥抢回来！”
　　大家晚上都喝了点啤酒，正处于神经病一般的激动状态，撸起袖子就要干。包厢门没关，声音清晰地传出来，正在等电梯的季星凌当机立断，拖住林竞的手腕就从消防梯跑了下去，漆黑的环境里，两个人跑得踉踉跄跄，不小心就撞到了一起。
　　季星凌笑着捂住他的头，把人按在墙上，低头亲得又疯又认真，声音里也带了一点酒气。
　　“你还没送我礼物。”


第87章 你星哥现在就是站在马斯洛需求层次理论顶端的男人！
　　林竞其实一直把礼物装在裤兜里，但因为刚刚切蛋糕的时候，有人在起哄要现场拆开，所以他没有拿出来。
　　“你要现在看吗？”
　　“不要，回家再说。”季星凌握住他的手，语调带着一点耍赖和低哑，“我们别回江岸书苑了，你跟我去浣溪那边吧，好不好？”
　　林竞在黑暗里抬眼看他。
　　“我保证什么都不做。”季星凌继续把人堵在墙角，“我就想和你待在一起，没有人打扰的那种。”
　　楼梯口传来郑不凡他们的嚷嚷声，好像在说电梯一直没上来，两人是不是从消防通道走的。然后沉重的防火门就被“吱”一声推开，一群人乱糟糟地跑下来，间或夹杂着抱怨和鬼叫――为了试有没有感应灯。
　　脚步声越来越近，林竞有些慌乱，季星凌却始终不肯动，他微微俯下身，呼吸烫得像裹了麒麟一族的火，固执又强硬地说：“除非你跟我回家。”
　　楼梯口已经传来刺眼光亮，林竞猛地扭过头，似乎这样就能把自己隐入黑暗。
　　“……好。”
　　郑不凡打开手机电筒，趴在栏杆上照下来：“星哥，你们在下面吗？”
　　白光惨淡，消防通道里空空荡荡，没有半个人影。
　　“没在这，散了吧。”
　　季星凌拉着林竞的手，一路飞奔穿过楼梯，一口气跑到了灯火通明的大街上。他眼底亮闪闪的，短发被风吹得扬起来，路人都有些诧异地看着这两个男生，不知道他们在兴奋什么――其实连林竞自己都不知道。但夏夜的风很好，星辰稀疏闪烁着，穿过昏暗巷道时，还会有大树落下不知名的花。
　　浣溪别墅区一如既往地安静。
　　季星凌从冰箱里翻出几瓶水，和林竞一起回了二楼卧室。
　　礼物的体积很小，薄薄的，也没什么分量，包装倒是挺精致。最里面的红盒上印着XX金店的LOGO，你星哥比较没见过世面地想，难道我获得了一枚传家龙头大戒指？如果真是这样，那好像还有点牛逼，不愧是我的小林老师！
　　结果是一张漂亮的书签。
　　用很细很薄的金丝嵌着，中间是一片龙血树的叶子――小林老师在洗澡时，掉下来的第一片叶子，具有相当隆重的纪念意义。他上网查了很多风干保存的办法，又跑了三四家金店，才做好这么一小张。
　　面对这么真诚又全世界无敌可爱的礼物，季星凌终于理解了老季为什么总喜欢把自己叼上天，因为小季现在也很想上天，你星哥现在就是站在马斯洛需求层次理论最顶端的成功男人，非常需要广而告之、自我实现一下：“我超喜欢，真的，我都不知道该说什么了。”
　　“……嗯。”
　　“你刚刚的停顿是什么意思，是不是又准备嘲讽我语文词汇量贫瘠，所以不懂表达？”
　　“我哪有停顿，你不要这么敏感好不好。”
　　林竞揉了揉他的脸：“好了，把你的礼物收起来吧。”
　　季星凌问：“收起来之后呢？”
　　林竞好脾气地提议：“收起来之后，时间还早，你可以再背一会儿单词，生日当天通宵狂背单词，下一年就会过目不忘，真的。”
　　季星凌：不，你不要骗我，我拒绝，十六岁的我还剩下一点点，非常珍贵，才不要浪费在单词里！
　　他把下巴架在小林老师肩上，声音又低又哑，自我感觉非常撩：“累不累，我去帮你找睡衣。”
　　结果你林哥洞察一切套路：“季星凌你不要老是学电视剧里的人说话。”
　　“我靠我没有，明明就是你自己阅片无数，所以才会看谁都像偶像剧！”
　　“闭嘴吧！”
　　就搞得很没有气氛。
　　礼物最终被放进了柜子里，和那张镶金框的三好学生奖状并列。林竞先去了浴室洗澡，他今天一大清早就被吵醒，电影院那几十分钟也睡得不踏实，差不多闹哄哄折腾了一整天。原本还不觉得累，现在被微烫的水一冲，困劲和酒意才终于一起泛了上来，连头发都吹得很敷衍潦草，回卧室就轰然趴到床上：“晚安。”
　　季星凌是去隔壁洗的澡，沐浴露和洗发水的瓶子上都是英语，估计是胡媚媚的，香得那叫一个天怒人怨，估计过敏性鼻炎患者会当场崩溃。林竞其实也很崩溃，他凑过来闻了闻：“季星凌，你为什么要喷这么可怕的香水？”
　　“我没有！”即将十七岁的猛男根本受不了这种污蔑，“我妈的！”
　　林竞没听明白，心想你喷你妈的香水难道就不奇怪了吗？一样奇怪的好吧，但算了，不想说，困。
　　他扯高被子捂住头：“晚安。”
　　季星凌还在喋喋不休：“我觉得并没有很香啊，你这什么嗅觉。”
　　林竞没理他。
　　过了一会儿，季星凌淡定挤过来，把小林老师抱进自己怀里。
　　两米的大床，两个人硬是睡出了一米二的效果。
　　“你睡着了吗？”
　　“嗯，我睡着了。”
　　季星凌其实还想再腻歪一会，毕竟这种机会不常有，但小林老师都“嗯，我睡着了”，他也就没有再瞎撩，只是抱着人亲了一口，恋恋不舍地说：“晚安。”
　　过了一会儿，林竞也伸手搂住他的腰：“晚安。”
　　空调的温度很低，而两人离得很近。
　　林竞本来困得黑天黑地，眼皮都要靠火柴棍撑了，但不知道为什么，现在沾到枕头反而清醒了，可能是被香气迷人的季星凌熏的，但又不好直接说“我不困了我们来干点别的事情吧”，于是就在黑暗里数他的心跳。
　　正常成年人心跳大概在60-100次／分之间，小林老师正经数了半天，还真就是很平稳的正常值，完全没有“看起来很平静但其实大脑皮质早就受到刺激，心脏交感神经节后纤维末梢释放出肾上腺素，导致心跳加速”的迹象。
　　季星凌真的睡着了！
　　季星凌好纯洁！
　　林竞额头抵在他胸前，莫名其妙的，又有点傻的，闷闷笑了出来。
　　季星凌被他折腾得有点想醒，但晚上喝的酒又没退劲，头昏得厉害，于是手臂一揽，把人更紧地抱在自己怀里。
　　“睡觉。”
　　“嗯。”
　　林竞闭起眼睛，又数了一会儿对方的心跳――这回就数得相当心无旁骛，和数羊一个效果，终于也跟着一起睡着了。
　　第二天清晨……或者干脆说是中午，两人才从各自不可说的梦里醒来，都有点心虚的，但又要佯装冷静。季星凌拧开一瓶水喝了一半，把剩下的递给他：“饿不饿，我叫外卖。”
　　“出去吃吧，早点回家。”林竞也坐起来，“今天我爸的体检报告好像要出来。”
　　季星凌靠在床头看他喝水：“我觉得叔叔百分之百就是龙血树了，要是这次的体检报告依旧查不出来，要不要来我家游个泳？”
　　“我妈还在给他做心理建设。”林竞说，“其实现在体检报告都是其次，她担心万一我爸没有一点点防备就被泡发芽，可能会当场精神分裂。”
　　毕竟相信这个世界上有妖怪，和自己就是妖怪并且老婆儿子也是妖怪，还是有那么一点区别的。
　　商薇准时去锦城妖管委领回老公的体检报告，这次足足有好几百页，各路专家动用精密仪器，国内国外来回飞，终于在血样里窥到了一点点龙血树的影子，但因为实在隐藏得太深，所以想让林医生发芽，可能还需要耗费一点力气。
　　宁城的妖管委也有收获，他们发现林医生其实是被老人领养的，和所谓姐姐并没有血缘关系。当年不讲究正规手续，全靠医院和民间口头传消息，听说哪哪有个不要的婴儿，当场就能抱回家――不过瞒得很好，连林竞最亲的姑姑都不知道。
　　而当事人老林还在搞快乐烹饪，嘴里哼着非常不着调的网络三俗歌曲，系着粉红色的格子围裙，花里胡哨，迷之风骚。
　　被抢夺了厨房使用权的姜阿姨：“……”
　　商薇：“……”
　　刚回家的小林：“……”
　　其实如果林守墨是人类，那一直瞒着倒也不是不行，但他偏偏真的是一棵树。
　　虽然专家断言很难发芽，可这事谁能说得准，万一哪天头上真绿了呢。
　　所以心里建设还是要提前搞起来，不能疏忽大意。
　　林竞在他面前摊开掌心：“爸，你看，我头上落了一片叶子。”
　　老林炒着西红柿鸡蛋：“哟，你真厉害。”
　　“我最近老是梦到火和大雪。”
　　“失眠梦多，爸爸下周给你弄点安神滋补的鸡汤。”
　　“我觉得我是一棵树。”
　　“树好啊，生机勃勃，茁壮。”
　　小林老师没辙了。
　　商薇发起助攻：“老公，我觉得我是一只鸟。”
　　林守墨终于琢磨出不对：“你们两个是不是又在做什么人性测试，准备从我这榨取私房钱？”
　　商薇精准抓重点：“你居然还藏着私房钱。”
　　林守墨立刻否认：“没有没有。”
　　“老林你背着我藏了多少？又压在冬天的被子底下是不是？”
　　“没多少，不是，压根没有。”
　　林竞听两人吵了一会儿，突发奇想，把商薇拉到角落：“妈，不如这样，我们每天偷偷往我爸的私房钱里加一百块，然后坚决不承认，这样他就能非常激动快乐地接受有妖怪送钱这件事。”
　　结果被亲妈冷酷拒绝，你以为我还会给他去古玩市场上当受骗傻不拉几买假翡翠的机会吗？
　　不可能的。
　　我才不要被那些绿玻璃气死。
　　商薇提出新思路：“我也可以每天偷偷从他的私房钱里抽走一百块，然后坚决不承认，一样能达到灵异事件的效果。”
　　小林：“……”
　　爸，我真的尽力了。
　　你现在转移私房钱还来得及。
　　作者有话要说：
　　老林：我会煮饭，我有私房钱，我好快乐！


第88章 昆仑山灵气特饮！
　　夏夜风静。
　　林守墨搬来锦城没多久，已经往阳台上添置了十七八盆花，外带一个大躺椅，姜阿姨用来晾衣服的架子上也挂着吊兰，看起来非常生机勃勃，一片茂盛。平时不忙的时候，他就会在这个迷你花园里喝喝茶，自得惬意。
　　林竞搬了张小板凳坐在他旁边：“爸。”
　　“今天不去找小星了？”林守墨递过来一杯茶，“试试，刚买的毛尖。”
　　“我喝不来这些。”林竞凑近，“爸，我又看到妖怪了。”
　　林守墨立刻压低声音：“真的假的，千万别让你妈知道，不然她又要骂我们不够唯物主义。”
　　“真的。”林竞说，“小区里有一根草在地上跑来跑去，我们还打招呼了。”
　　林守墨一听就惊了，因为他虽然觉得自己有点茅山道士血统，但也仅仅停留在偶尔能看见超自然现象的基础层面，远没达到“聊两句”的高级阶段，第一反应就是去试儿子的额头温度，看他是不是烧傻了。
　　小林表现出“难道连你也不相信我了吗我们难道不是一国的吗”这种失望谴责的表情。
　　老林立刻道歉，爸爸是真的担心你，来，展开说说那根草是怎么回事。
　　考虑到亲爹的接受能力，林竞这次编的故事比较简单，就是一根小草Hi，一根小草Bye，并没有出现凶残大妖怪。说完之后，他又向林守墨积极分享看问题的新角度：“爸，你觉得有没有可能，其实我们也是妖怪？”
　　林守墨放下茶杯：“嗯？”
　　林竞眼底充满期待。
　　林守墨其实并不介意跟他聊一下妖怪和天师，但又很快就意识到了另一件事，儿子马上就要高三了，高三多重要啊，必须专心致志搞学习，决不能沉迷妖精鬼怪。
　　于是严肃教育：“我们怎么可能是妖怪，这是多么荒谬的设想，你一定是最近学习太累了，压力太大，植物神经功能紊乱，所以才频频产生幻觉，甚至看到了会走路的草。这样，从明天开始，让姜阿姨少做辛辣刺激油腻的饭菜，多准备维生素含量丰富的蔬菜水果，你自己也要保持心情舒畅，早睡早起，避免熬夜。”
　　“……”
　　植物小林觉得，自己确实快被这一场长串医嘱念叨得神经功能快紊乱了。
　　但他依然在回卧室之前，发出人道主义警告：“哦对了，我妈已经发现了你的私房钱。”
　　中年老林：！
　　不快乐！
　　……
　　镇守神树又邀请林竞和季星凌去了一次妖怪村庄，并且热情展示了新的大坑。
　　那是他专门为龙血树幼苗而挖的，坑里灌满了来自昆仑山的纯净灵气，仙气缭绕。但也因为是新挖建的缘故，所以坑里新翻出的土还很湿润，一些硬壳小甲虫和蚯蚓正在到处流窜，看起来异常活力四射。
　　林竞：“……”
　　大树爷爷乐呵呵拍拍他的肩膀，鼓励：“孩子，进去试试。”
　　一只七彩蜈蚣攀着坑壁扭动，洁癖小林浑身汗毛都立起来了，满脸糊满八个大字――我一点都不想进去！完全没有因为明确了龙血树的身份，就对这植物头等VIP坑产生兴趣，依旧抗拒得不得了。
　　镇守神树被搞糊涂了，因为他虽然照顾过许多幼苗，但龙血树还是头一遭，不算有经验，于是纳闷地想，难道世界上还有不喜欢昆仑灵气的植物？
　　季星凌比较懂行情，在旁边随口解释：“哦，他嫌你的坑脏。”
　　镇守神树：“……”
　　林竞：“……”
　　大树爷爷忧心忡忡，拄着拐杖教育小幼苗，你这样不行啊，植物总是需要从大地里汲取养分的，就算是龙血树也不例外，否则八成会营养不良。
　　小林老师考虑了一下，还是不想进坑，站在坑外面摸摸灵气爽一下可以，进去确实不行，于是据理力争：“但我爸就没有站过坑。”
　　“那不一样，他是一颗还没有发芽的种子。”
　　“……”
　　季星凌揽过林竞的肩膀，嘴里嚼着口香糖，非常不把这当成一回事：“不想站就别站，我回去问问我爸，看能不能给你弄点水培液，不就是为了补充养分吗，我觉得可能也差不多。”
　　“嗯嗯。”
　　镇守神树眼睁睁看着麒麟崽带走了龙血树幼苗。
　　现在的年轻人啊！
　　血压都能给你气高。
　　最后大树爷爷只好送了一箱昆仑灵气饮到江岸书苑1302，让不听话的苗补充营养。庆忌快递蹬着黄色小三轮，彬彬有礼地敲开窗户：“您好，请使用妖怪卡签收……哦对了，您还没有办理妖怪卡，那在这里签字就可以啦！”
　　穿着小黄冲锋衣的快递员在离开之前，又重申了一遍本公司承接人类、妖怪、人妖……反正范围就很广，各种业务吧，时时刻刻不忘挖顺丰墙角，很是兢兢业业。
　　林竞生平第一次用妖怪币付账――商薇刚刚给了他十个，觉得既新奇又兴奋，拆开快递箱后问季星凌：“这是酒吗？有点像柠檬气泡酒。”
　　“是昆仑山出品的保健饮料，植物系的。”季星凌看了看说明，“和人类的口服液差不多，你要是觉得累了，就可以喝一瓶，上面是说一个月最多补充一次。”
　　饮料瓶上画着很酷的植物，张牙舞爪的，看起来又凶又粗又参天，很符合未成年植物们日益增长的中二需求。鉴于这玩意很珍贵，林竞隔天还特意送了两瓶给葛浩，这是他目前唯一的植物朋友，大家一起共享灵气。
　　高二升高三的暑假，短到令人发指，总感觉昨天还在期末考试，转眼就要开学了。微信群里一片哀叹，哀叹快乐高二一去不复返，又商量着要不要出去搓一顿，算是末日前的最后狂欢。
　　季星凌觉得你们可真是太会说话了，什么叫末日，高三才不是你星哥的末日，而是充满希望的热血新征程！
　　林竞被这积极向上的好少年给震住了：“那你明天还要去吃烧烤吗？”
　　“懒得动。”季星凌趴在床上，翻着手里的单词书，“不过你想去吗，你想去的话，我都行。”
　　“我也不去。”林竞说，“答应了我妈陪她逛商场，胡阿姨好像也要去。”
　　“嗯？”大少爷坐起来，警觉，“为什么我不知道这件事？”
　　“因为胡阿姨说你极度讨厌逛街。”
　　“我不讨厌。”
　　有小林老师就不讨厌，有小林老师就充满了乐趣！
　　大少爷言出必行，为了防止被无情遗弃，成为留守儿童，他还特意上了个早上八点的闹钟，精神抖擞的，在家里到处乱溜达。
　　胡媚媚被他晃得头都晕了：“你到底在亢奋什么？”
　　季星凌尽量表现得云淡风轻：“你们要去逛家居馆啊？”
　　“你商阿姨要买一些零碎的小东西，我们就一起去看看。”
　　“带上我带上我，我快在家闷死了。”
　　家居馆好！和小林老师一起畅游家居馆，这是什么同居新生活的美妙开端，就算现在不能买也没关系，权当提前彩排了。
　　没错！你星哥就是这么一个深谋远虑的十七岁猛男！
　　于是两家人，再加上一个姜芬芳，大家一起快快乐乐地去逛家居馆了。
　　季明朗最近一直加班，林守墨也是，他周末去医院开了两个会，下午三四点才回家。
　　老林：晚上回家吃饭吗？
　　小林：不了，我们要去吃特有名的牛排！
　　老林捧着手机眼巴巴等了半天，也没等到儿子发来共吃牛排的邀请，只好酸溜溜地回了一个，哦。
　　中年男人的生活，就是这么惆怅，孤独，且寂寞。
　　林守墨又在沙发上眯了一阵，才起来慢悠悠洗澡，再到厨房给自己煎两片牛排，超市货，也特有名，全国驰名商标。他准备再弄个提拉米苏，所以单方面征用了小林的拇指饼干，又顺手在他的零食箱里翻了两下，结果翻出十几瓶小饮料――说明书早就被季星凌扔了，只剩下酷似气泡酒的包装。
　　林守墨皱眉，他是完全不提倡青少年接触酒精的，哪怕这种3%的饮料也不行，于是全部没收到客厅，又自己尝了一瓶。
　　咦，味道好像还可以。
　　……
　　晚上八点多，电梯“叮”一声，人没出来，先涌出来了一堆购物袋。
　　家居馆扫荡小分队此行收获颇丰，季星凌和林竞被充作苦力，季明朗也在，他是下班后特意拐道去接人的，此时怀里正抱着两个圆凳。商薇一边道谢一边打开门：“快，先进来休息一下。”
　　林守墨正在书房看书，听到动静后赶紧跑出来：“哟，买这么多东西。”
　　“是啊。”商薇甩着酸疼的手腕转身，然后，“啊！”
　　林守墨被吓了一跳：“怎么了？”
　　商薇僵在原地，尖锐耳鸣着，半句话都说不出来。
　　房间里也一片安静，像是电视被瞬间切换了静音键。
　　只有林竞结结巴巴：“爸……那个什么，你……”
　　顶着满脑袋茂盛枝叶但并不知道发生了什么的中年老林：“我怎么了？不是，你们怎么了，这都什么表情？”
　　心理建设是来不及循序渐进了，林竞心一横：“爸，我接下来说的事情，可能有点超乎你的想象，你最好先有个心理准备。”
　　林守墨被这满屋子的凝重气氛笼着，说不慌那是不可能的，他看着肩并肩站在自己面前的两个小孩，突然就想到了某种了不得的可能性，顿时觉得头晕更加严重了，遂艰难而又震惊地问：“你们两个人……不行，绝对不行，你们两个现在还小，要以学习为重，况且这种事情，爸爸妈妈还需要再商量一下。”
　　莫名被Cue的季星凌：嗯？
　　这是什么必须不可以放过的天赐好机会？
　　于是不假思索：“好的叔叔没问题我们可以等。”
　　林竞抬脚就是一踹。
　　胡媚媚也出言训斥：“小星你乱凑什么热闹，给我站回来！”
　　林竞暂时顾不上男朋友，他继续向老林摊牌：“爸，我和我妈都是妖怪。”
　　林守墨闻言天旋地转，不得不扶住了旁边的展示柜，结果好巧不巧，头上伸出来的一根枝丫，就那么打翻了顶层摆放的一排杯子。
　　在“哗啦啦”的清脆碎裂声中，老林余光瞥见玻璃里的影子，终于不可置信地、三观炸裂地、颤抖地，摸了一下自己绿色茂密的头。
　　林竞眼底充满同情：“你也是妖怪。”


第89章 那是小林老师喝过的饮料！
　　垃圾桶里丢了七八个饮料空瓶，都是老林私自没收并享用的昆仑饮料。偷吃儿子零食的后果严重到超乎预期，他在晕倒与不晕倒之间兜兜转转好几圈，最终还是坚强地稳住了！
　　林守墨直挺挺坐在沙发上，惊悚而又木然地想着，我是妖怪，我是一棵树，我绿了。
　　啊，好可怕。
　　季明朗一家人已经先回了1301。林竞揽过老林的肩膀，小心翼翼地问：“爸，你没事吧？”
　　林守墨心情复杂，说不出话，你看我现在像没事的样子吗？
　　林竞安慰：“我刚发芽的时候也这样，适应就好了。”
　　林守墨咨询：“你花了多长时间来适应？”
　　小林随口回答，差不多五分钟。
　　林守墨：“……”
　　自己是一家之主，是顶梁柱，确实应该处变不惊、屹立不倒，给儿子做正面榜样，但五分钟未免也太短了，这臭小子真的没有胡乱吹嘘成分在里面？！
　　林守墨看了眼在厨房里泡茶的老婆，继续问：“那你妈是什么时候发芽的？”
　　林竞犹豫了一下，决定让老林一次性接受完所有现实：“我妈不是树，她是一只鸟。”
　　林守墨再度头晕眼花。
　　问：比自己是一棵树更加扯淡的事情是什么？
　　答：老婆是一只鸟。
　　这一定不是真的。
　　林竞一鼓作气：“姜阿姨也是一只鸟。”
　　林守墨表情惊恐。
　　他颤抖着问：“那隔壁季总一家也是鸟？”
　　“没。”林竞回答，“他们是麒麟。”
　　林守墨在轰然颠覆的三观中顽强挣扎着，大脑基本空白，说话也颠三倒四：“这世界上有人是人吗？”
　　“有，人类数量还是要比妖怪多很多的。”林竞双手扶住老林的肩膀，“但你得先接受自己是妖怪这件事情，然后才能消化新知识。”
　　林守墨风中凌乱地和儿子对视：“你用了多长时间学习关于妖怪的知识，也是五分钟？”
　　“没，我还没开始学呢。”小林老师这回改走煽情路线，非常可怜地说，“别的小妖怪都是由爸爸亲自教的。”
　　疼爱儿子的慈父老林果然上钩，我儿子哪里能受这种委屈？于是一拍胸脯：“你等着，爸爸这就去学！”
　　林竞搂着他的脖子：“那你接受自己是棵龙血树的事实了吗？龙血树，听起来是不是超酷的，比祖传天眼酷多了。”
　　酷不酷的先放一放，林守墨又想起另一件事：“你妈是什么品种的鸟？”
　　“你猜。”
　　林守墨琢磨了一下，喜欢挠人的是什么鸟，难不成是一只疯狂麻雀，愤怒的小鸟。
　　商薇端着刚泡好的毛尖茶从厨房出来。
　　“那我的任务就算完成了。”小林拍拍老林，“接下来你自己和我妈聊吧，我先回卧室。”
　　“等会儿！”林守墨叫住儿子，伸手指着自己茂盛的头，紧张地问，“怎么变回去？”
　　林竞：“……对不起我不知道。”
　　林守墨：好的我懂，别的小妖怪都是由爸爸亲自教的，爸爸对不起你。
　　林竞替他宽心：“但隔壁季叔叔一定有办法，等会我们请他过来看看，实在不行还可以去妖怪医院。”
　　林医生对“医院”两个字有着天然的信赖和安全感，一听妖怪也有专门的医院，顿时就不再为自己的满头绿忧心忡忡了。林竞回到卧室，先给季星凌发微信汇报了一下1302一切OK，然后就蹲在门口，很认真地搞窃听。
　　“儿子说你是一只鸟。”
　　“嗯。”
　　“什么鸟？”
　　“你希望我是什么鸟？”
　　林守墨：“……”
　　为什么都这种时候了还有送命题？
　　商薇其实也很慌，很不放心：“老林，我要是变回原身，你能保证不会当场昏迷，或者精神分裂吗？”
　　林守墨心想，我都绿了，我有什么资格分裂。
　　于是他就见到了一只青红相间的鸟，真正的妖怪，拖着长长的尾羽，在客厅转瞬即逝，很快就又变回了人形。
　　商薇紧张地看着老公。
　　林守墨双手死死地掐着布沙发，都快把那里扯出一个洞了！
　　我刚刚看到了什么！
　　我看到了什么！
　　我老婆真的变成了一只鸟！
　　啊！
　　我是不是被人下了迷幻药！
　　110！110！
　　商薇在面前晃晃手：“老林。”
　　毫无反应。
　　再晃一晃：“老林。”
　　还是毫无反应。
　　眼看老公双目失神，身体也摇摇晃晃，马上就会迎来一轮惨烈昏厥。商薇急中生智：“林守墨你自己就是妖怪，凭什么嫌弃我和儿子！”
　　林医生瞬间就不晕了，这种关系到家庭和谐的问题一定要讲讲清楚：“我怎么可能嫌弃你和儿子！”
　　“不嫌弃你晕什么！”
　　“……我突然就变成妖怪了我难道不需要一点时间来接受这件事？”
　　“晕倒有助于加快接受速度？”
　　“……谁说我我我要晕了，我这不是还没晕吗。”
　　林竞一边听，一边又给季星凌发了条微信，我爸目前确实很OK。
　　最后是由季明朗请了鹊山医院的专家组过来，帮老林收回了满头苍翠的叶子，又留给他一本植物系妖怪通用的护理手册。
　　夜已经很深了。
　　季星凌不放心这边，还是偷偷“砰”了过来。两人一起缩在被窝里，林竞小声说：“我爸好像还可以，心里防线不像我想象的那么脆弱。”
　　“有没有什么要帮忙的地方？”
　　“没。”林竞想了一会儿，“你下次不要再随便接话了。”
　　季星凌知道他在说什么，但不打算接纳，还振振有词地强调，我这不是为了让他们早点认清现实吗，反正迟早都要说，不如平时多润物细无声一下。
　　“你还会背润物细无声。”
　　“这么简单的诗词，不要看不起人好不好！”
　　林竞笑：“嗯。”
　　季星凌揉揉他的脑袋：“睡吧，你睡着我就走。”
　　林竞搂着自己的男朋友，又暖又甜柚，完全不舍得放走。
　　季星凌趁机说：“你看，我是不是应该润物细无声，好让他们早点接受？”
　　“嗯。”林竞把脸埋在对方胸前，“季星凌你好深谋远虑。”
　　你星哥仔细琢磨了一下，觉得这好像不是嘲讽卡。
　　于是超N瑟，没错，我就是非常机智，且深谋远虑。
　　你放心，我将来一定把摊牌这件事安排得明明白白！
　　林竞比较担心隔壁亲爹的状况，整整一夜都没睡踏实，早上七点就爬了起来。
　　林守墨起得要更早一些，他今天没有门诊，正在厨房磨咖啡。
　　“爸。”林竞挂在他背上，“你怎么样？”
　　“只要这里没问题。”林守墨指了指自己的头，“就还可以。”
　　他昨晚已经粗粗浏览完鹊山医院留下的资料，对植物系妖怪有了初步了解，还非常仔细地来回阅读了三五遍幼苗护理部分――虽然老林内心其实依旧很崩溃，经常看着看着就想起来，啊，我是妖怪，为什么会这样，好可怕，想昏迷！但又不可以，自己要是昏了，老婆儿子怎么办，于是就继续坚持往下看，所谓父爱如山，场面简直感人。
　　林竞由衷称赞：“老林，你好伟大。”
　　林守墨谦虚：“嗨呀，还可以吧，你妈也这么说。”
　　突然从人类变成妖怪，有许多事情都要从头开始学。林竞因为高考的关系，妖管委特批他可以延迟考试，但林守墨就要立刻开始接受新知识了，但幸好，他的太太是妖怪，邻居也是妖怪，好朋友刘大奇一家都是妖怪，总可以得到许多帮助。
　　在此后很长一段时间里，1302的画风都是这样的。
　　“老婆，我又绿了！”
　　“林守墨你能不能换一种描述方式！”
　　就很和谐。
　　山海高中，白泽楼前竖起了醒目的高考倒计时牌，三百天，看起来很长，但所有老师都在说，其实就是一转眼。
　　高三一班的教室后也贴上了激励板，“今日披星戴月，明日实现梦想”，原本是句普通的标语，但偏偏是林竞亲手抄的，那么对季星凌来说，意义一下就不一样了，每次看到都觉得是小林老师在搞隐喻，在告诉自己只要披星戴月努力一下，高考后就能实现同居的美好梦想――还有什么理由不好好学习？
　　大少爷的周考成绩，已经能稳定保持在500分以上了。
　　高三生很少有人继续住宿舍，葛浩也在附近找了个两室一厅的公寓，周日早上，一群人帮他把行李搬到出租屋。和季星凌原先想的不一样，这房子居然还挺干净温馨，走路到学校只要五分钟，立刻就心思活络了，凑近小声说：“哎，不如我们也搬过来，你觉得怎么样，上学路上每天能省将近一个小时呢。”
　　林竞把手里的箱子放好：“阿姨不会同意的，这里又没有白泽。”
　　“白泽叔叔早就回老家了，只不过他怕我妈追上门，所以一直推说自己还在锦城。”季星凌靠在柜子上啃着苹果，“直到前几周吧，妖管委查记录，才发现他已经回家很久了。”
　　林竞乐：“阿姨什么反应？”
　　“刚开始时很崩溃，总觉得我又要掉回300梯队，但最近几次周考和摸底我不都还可以吗，她也就放心了，所以你想不想搬？”
　　“不想。”林竞洗干净手，“甜不甜，给我吃一口。”
　　季星凌把啃了一半的苹果递过去，超自然。
　　葛浩刚好抱着一摞书过来，看到之后心想，完了，星哥八成要挨打！
　　结果林竞接得比季星凌递得更自然，一边吃一边去别的地方帮忙了。
　　葛浩：我好迷惑，我看到了什么，林哥不是洁癖吗，为什么居然可以忍受别人吃过的东西？
　　季星凌转身瞥见小弟，一拍他的脑袋，一如既往超N瑟：“你懂什么，我超干净的。”
　　于一舟去楼下超市买回一批笤帚拖把簸箕，日用品也就基本齐全了。葛浩原本打算招呼大家去吃海底捞，结果好巧不巧，下午五点的时候，一阵狂风吹来黑云，前一秒还晴朗着，这一秒就轰隆隆下起了暴雨，很瓢泼。
　　葛浩站在窗前，看着豆大的雨滴砸在窗台上：“现在叫外卖会不会有点过分，感觉小哥会被冲走。”
　　林竞突发奇想：“我们自己煮火锅？”
　　季星凌：？
　　于一舟：？
　　葛浩及时表明：“我不会做饭。”
　　林竞虽然本身也很四肢不勤五谷不分，但还是被这群连火锅都懒得煮的当代青少年给震住了，这完全没难度的吧？
　　于一舟平时大少爷当惯了，从没想过还有自己做饭这个新思路，但这并不影响他忽悠发小，于是及时转变态度：“也行，这样，我和林竞去买菜，你俩在家准备。”
　　季星凌果然中招，买菜有你什么事，你难道以为我会把和小林老师一起亲密逛超市这种同居预演让给你吗？不可能的，做梦去吧，你星哥要亲自去买菜。
　　于一舟竖拇指，好的好的，你去，你厉害。
　　超市就在地下一层，倒是不用冒雨上街。
　　季星凌推着购物车，林竞拿着手机，一样一样往里挑商品，就很有同居的氛围。
　　季星凌相当满意这个行程安排，一边看着他买菜一边花式吹捧：“没看出来啊，你还懂这些，托着南瓜拍两下是什么意思，挑熟没熟？”
　　“没。”林竞继续挑莲藕，“和熟没熟没关系，拍两下显得我比较牛逼。”
　　季星凌觉得小林老师真是可爱到超级犯规！
　　想按在货架上疯狂亲亲！
　　林竞及时觉察出他的不良企图，自己去调料区挑火锅底料了，大少爷无事可做，推车太大又推不进去人多的地方，就到处乱晃悠。晃过日化区，有几个货架是成人用品，你星哥虽然还不算成人，但青春期大家都很躁动，看一看总是没问题的，提前了解新知识。
　　伸手想去拿，结果一个女生刚好从对面走过来，也推着一车生活用品。
　　季星凌：“……”
　　章露雯有些惊讶地看着他，不管是满推车的、和季星凌以往形象完全不符的菜肉调料，还是对方手里……她有些尴尬，更多的却是不甘，挡在走廊上没动。
　　季星凌也觉得很鬼扯，这他妈叫什么事，还没来得及闪人，林竞就捏着两袋火锅底料晃了过来，撞个正着――既看到了章露雯，也看到了季星凌手里辣眼睛的小方盒。
　　当然，章露雯也看到了他。
　　“你们……”
　　季星凌没接这茬，把东西丢回货架，带着林竞走了。两人在自助收银台扫完码，七七八八装了不少袋，摞在一起跟山似的，拎是拎不动了，于是打电话给于一舟，让他来接。
　　旁边有买蛋卷冰淇淋的机器，季星凌问：“吃吗？”
　　“不吃。”林竞把购物袋转移到墙角，免得挡路，“你刚才怎么回事？”
　　“我就一时好奇，随手拿的。”季星凌也在后悔，“谁知道刚好碰到她。”
　　林竞拆开一片口香糖：“嗯。”
　　“你觉得她会不会看出什么？”
　　“不知道。”林竞也塞给他一片，“没关系，你家财大气粗的，她就算看出什么，应该也不会到处乱说。”
　　季星凌靠在墙上，随便嚼了两下：“我刚刚是不是不该那么快把你拽走，说不定再站一会儿，你就能机智地想出借口，把这个尴尬场面给圆过去。”
　　“不用多站一会儿。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是我刚一看到你们，就已经知道应该怎么演了。”
　　“哎？那你怎么没说话？”
　　林竞回答：“因为舍不得拿你祭天。”
　　季星凌：？
　　其实林竞知道，自己刚才压根不用说任何话，只需要装出“一个人逛超市的时候，不小心撞到季星凌和章露雯站在成人用品货架前”的一脸惊讶就可以了，对方身为女生，肯定会着急解释这件事――或者干脆坦然默认也好，总归不会怀疑到别的方面。
　　但不可以。
　　不OK。
　　林竞想了一下，扭头看着季星凌：“我宁可站在升旗台上拿着老牛的扩音器向全校承认我超喜欢你！”
　　刚刚抵达的于一舟：“……”
　　倒也不必如此。
　　小林老师要站在升旗台上拿着老牛的扩音器向全校承认他超喜欢我！
　　季星凌成功被转移了注意力，他美滋滋地甩着看不见的麒麟尾巴，把所有购物袋都塞给于一舟，自己接过林竞手里的：“这玩意太沉了，我来。”
　　于粥粥：Hello？
　　季星凌无情提议：“你可以变回原身，就能一次性挂十几个大购物袋了，晾衣绳那种见过吧？一长条，不要浪费你的扁担身材。”
　　于一舟服了：“你给爹滚。”
　　你林哥没干过家务，毫无买菜经验，又是北方人，北方人你们懂的，冬天囤大白菜基本按吨，完全没有“买排骨还能论根”的精致思想，差不多给葛浩买回了整整一周的菜量。于一舟抱着一大袋土豆，觉得手都要断了，但又不能抱怨，因为狐朋狗友色欲熏心没良知，只好继续苦逼地当着搬运工。
　　电梯“叮”一声打开，三个人还没来得及进去，李陌远先和韦雪从里面走了出来。
　　“……”
　　李总迅速解释：“别瞎想啊，我是帮忙来搬家的！”
　　韦雪也伸手指指楼上：“那个，我住1109。”
　　“巧了，葛浩也住这栋，二十楼。”看在班长的面子上，群众并没有对李陌远展开大规模调侃，并且发出友好邀请，“我们打算煮火锅，一起来吗？”
　　大家平时关系都很好，一顿饭也没什么可矫情的。葛浩和林竞在厨房拆包装，其他人帮忙摆桌子洗碗筷，圆餐桌坐六个人正好。
　　韦雪说：“没看出，你们四个居然还愿意自己做饭。”
　　“做饭真没什么。”于一舟时刻不忘给发小挖坑，“主要是吃完之后，星哥还要表演一个当场洗碗，就比较罕见了，大家准备好掌声，千万不要错过。”
　　季星凌言简意赅：“滚。”
　　葛浩在旁边积极举手：“我洗我洗！”
　　韦雪提议：“不如玩游戏来决定？”
　　于一舟拍桌子：“没问题。”
　　季星凌用藐视的眼神看他，你没问题个什么鬼，你哪次游戏赢过爸爸，除非比赛谁能当场能把自己打成死结，那确实你赢。
　　于一舟：蜃龙脏话。
　　小套间里热热闹闹的，有吃有聊有玩，气氛超好。几个人玩了几把小游戏，李陌远光荣夺得洗碗权，韦雪恨铁不成钢，也没细看，端过旁边的饮料喝了一口：“重来重来。”
　　林竞没来得及拦：“雪姐，我的可乐。”
　　韦雪：“……”
　　林竞友好提议：“你可以立刻狂奔去洗手间疯狂漱口，我不介意的。”
　　韦雪：不我没你那么变态。
　　就是有点尴尬而已。
　　季星凌却在想另一件事情。
　　那是小林老师喝过的饮料。
　　龙血树喝过的饮料。
　　于是他拍拍李陌远：“吃完了吗，散场吧。”
　　正在夹丸子明显还没吃饱的李总：“唉？”
　　于一舟也有点迷，至不至于啊，班长不小心喝了口林哥的饮料你就要把人家赶走，这是不是有点过分神经病了。
　　季星凌拉着李陌远的胳膊，强行把人拽起来：“散了散了，等会还有事。”
　　“……”李陌远不明就里，被扯得踉踉跄跄，“行行，我去拿书包。”
　　韦雪坐在椅子上没动。
　　林竞也没搞清楚状况――因为他和于一舟一样，都不知道李陌远和韦雪是妖怪，季星凌还是很拎得清的，并不会随便把别人的秘密说出来。所以他在韦雪面前晃晃手：“班长？”
　　韦雪脸都白了：“你们能先……出去吗？”


第90章 不就是雪人吗，说得好像你林哥没有一样！
　　四个男生站在卧室里，面面相觑，场面一度尴尬。
　　除了季星凌，其他三个人都是从妇女之友的角度出发的，葛浩贴心提议：“不如我们下楼吧，那什么，李总是不是还得去超市帮班长买点东西。”
　　“行。”林竞附和，“超市外面有家星巴克，现在应该还开着，我们可以去那。”
　　两人正在商量，李陌远过来敲门，他看起来也相当之紧张，挠着头说：“今天不好意思了啊，我先送她回家。”
　　“没事没事！”葛浩赶紧摆手，“你留在这照顾班长吧，厨房里有刚烧的热水，我们去楼下买点喝的，一个小时之后再回来，不用着急。”
　　他平时傻呵呵的，心大习惯了，压根没考虑到六十多平米的出租屋隔音效果堪忧，这么扯着嗓门一叮嘱，别说韦雪，邻居家要是有人估计都能听见。李陌远一边打手势示意他小点声，一边干笑：“不用，你们别出来就行。”
　　既然李陌远都这么说了，房间里的四个男生只好继续站着。结果没过五分钟，李总就又来敲门，这回他更紧张了，简直紧张得满头都是冷汗，搞得房间里除了季星凌以外的其余三个人都有点懵，不就是女生那什么吗，虽然尴尬但也不至于这么慌张吧，你到底怎么回事。
　　李陌远干咽了一下口水：“我得先去楼下帮她拿件衣服，你们能转移到咖啡馆吗？我请客。”
　　季星凌实在看不过去了，当然最主要的是他觉得按照李陌远这处理问题的能力，简直就是在给女生疯狂叠加丢人BUFF，还不知道其余三个人会怎么胡乱想。于是一把把人扯到厨房，压低声音：“班长是不是控制不住灵力了？”
　　李陌远闻言瞪大眼睛，一脸惊悚。
　　季星凌嫌弃得要命：“你这是什么见鬼的表情。”
　　“没……没。”李陌远好不容易缓过劲，顾不上别的，赶忙问，“你有办法吗？”
　　“我没办法，但你也不用这么紧张。”季星凌站直身体，“雪姐只是不小心沾了点龙血树的灵气，很快就能恢复了。”
　　“龙血树？”李陌远吃惊地说，“书上不是说龙血树由于天雷大火的缘故，已经灭绝了整整三千七百五十六年吗，科学家翻遍整片焦土雪原都没能找到幸存的种子，为什么突然会冒出灵气？”
　　季星凌被这CCTV科学栏目式的详细解说给折服了，三千七百五十六年，有零有整的居然也能记这么清楚，果然是热爱学习的市三好学生，牢记各种生僻知识。
　　大少爷觉得“知根知底妖怪小团伙”再多两个人，好像也无所谓。
　　于是又拎着李陌远回了卧室。
　　韦雪还坐在餐厅的椅子上，僵直着身体一动不动，她今天穿的是连衣裙，短短的刚到膝盖，并不能遮住整条尾巴。刚刚葛浩在隔壁说的话一字不差地全部传了出来，她当然知道这群男生脑补成了什么，但又不能说，于是一张脸涨得通红，眼泪都快落了下来。
　　李陌远突然在餐厅门口探出一个头：“你做好心理准备。”
　　韦雪：？
　　“砰”一声，夹裹着雷电的黑雾出现在了空气里，然后又瞬间变成人形，冷酷你星哥只是意思意思妖化了一下，并不想过长时间暴露真身。于一舟就比较风骚了，他觉得自己是真的很他妈酷，于是把季星凌当成柱子盘。葛浩在脑袋上顶了朵忘忧花，至于小林老师，因为鹊山医院开的药实在太管用了，暂时冒不出叶子，所以只好口头自我介绍，我也是妖怪，我是龙血树，你自己脑补一下，超参天。
　　季星凌扯了一把缠在自己身上的龙，可以了，下去。
　　蜃龙变回于一舟，抚了把额上的红色的鳞片：“雪姐，我们本来准备给你排练一个唱跳节目的，用来缓解尴尬气氛，但时间来不及，你就凑活看吧。”
　　李陌远也安慰女朋友：“大家都是妖怪，所以你不用担心。”然后又一指季星凌，血泪控诉，“他就是那只到处乱轰的麒麟！”
　　季星凌一巴掌拍上他的头：“麒麟是你叫的吗，叫哥！”
　　李陌远逃避现实：“我没有你这门亲戚！”
　　韦雪抹了把眼泪，有点惊讶地看着他们。
　　葛浩适当彩虹恭维：“我早就听说腓腓超漂亮的，没想到就是雪姐你，牛逼！”
　　林竞捧哏：“有多漂亮，我能看吗？”
　　“当然不能！”李陌远紧张兮兮地护住女朋友，“你们可以散了，去星巴克吧。”
　　季星凌提意见：“你这属于过河拆桥。”
　　“没错我就拆你。”李陌远挥手，像赶苍蝇一样把四个人赶了出去。
　　韦雪还在想：“原来季星凌就是麒麟啊。”
　　李陌远坐在她对面：“嗯，他还说我不会照顾女朋友，但我觉得我挺会照顾你的啊，对吧。”
　　韦雪轻轻甩着身后的大尾巴：“你回去帮我拿一条长裙子。”
　　“不用，季星凌说你是因为喝了林竞的饮料，才会灵力失控的，过半个小时就会没事。”
　　“龙血树是什么，我好像从没听说过。”
　　这方面李陌远就很擅长了，他立刻滔滔不绝地说了起来，关于龙血树的各种偏门冷知识。
　　星巴克里，季星凌懒懒靠在沙发上，嘴里叼着吸管：“你们猜李陌远现在在干嘛？”
　　剩下三个人异口同声：“科普龙血树。”
　　三好学生，绝！
　　过了一会，李陌远打来电话，说已经把韦雪送回了家，一切OK。
　　于是其余人也各自散了。
　　季星凌和林竞没打车，他们沿着林荫道走了一阵子。锦城的夜生活一向烟火气息很浓，各种餐饮店热火朝天，公园外面，到处都是摇着蒲扇纳凉的人群。
　　季星凌捏捏他的后颈：“在想什么，怎么一直不说话？”
　　“想雪姐的事。”林竞回神，“那杯可乐她好像只喝了一小口，也会这么严重吗？”
　　“嗯，因为你最近正在发芽，所以蓬勃过度。”季星凌解释，“鹊山医院的药虽然能控制灵气，不至于过分影响其它妖怪，不过像喝饮料这种已经算超亲密接触了，肯定不行。”
　　“为什么你没事？”
　　“因为我超猛的。”
　　“……”
　　“真的。”季星凌笑，手臂搭住他的肩膀，“灵力越不稳定的妖怪，就越控制不住自己，哪怕沾一点点龙血树的灵气都会暴露，但我不一样，我是真的猛。”
　　“确定？”林竞依旧怀疑，“我不是不相信你的猛，主要你这一脸痞叽叽的，看起来就很没有可信度。”
　　“你语文怎么考130的，就不能用一个好听一点的词形容男朋友吗，我这叫玩世不恭。”
　　“嗯，季星凌你玩世不恭。”
　　“……”你好敷衍。
　　林竞虽然知道龙血树灵气充沛，但因为季星凌平时一直使劲亲啊亲的，好像也没出什么事，所以并没有很在意，直到今晚班长冒出尾巴，他才后知后觉地反应过来，好像自己真的有点厉害。
　　于是转而又开始担心另一件事。
　　“季星凌？”
　　“嗯。”
　　“你真的没有因为想亲我，而疯狂服用抑制剂吗？”
　　“什么抑制剂，那是什么鬼东西？”
　　“我也不知道，听一群女生经常讨论就记住了，你难道不觉得这个词很合适？就稍微意会一下。”
　　“我才没有乱吃药。”季星凌哭笑不得，“我傻吗？”
　　“你是有点傻。”
　　“……”
　　猛的地位得不到认可，还要被说成恋爱脑乱吃药的傻子。
　　你星哥就很气。
　　这是什么糟糕的植物。
　　而更糟糕的事情还在后面，小林老师担心季星凌会因为和自己接触太频繁，又在课堂上冒出尾巴啊、角啊、龙鳞啊之类，引起不必要恐慌，所以坚决不肯再疯狂亲亲了，有也只是蜻蜓点水，速度那叫一个快如风，完全没有任何回味的余地。
　　青春期躁动少年欲求不满，简直人间炼狱。
　　林竞看着眼前的英语阅读，丝毫不为所动：“你可以把过多的精力发泄在数学题上。”
　　“不要。”季星凌趴在课桌上，哼哼唧唧，侧头看他，“没有力气学习，我申请一次充电的机会。”
　　林竞被唠叨得头昏，于是拽过他的胳膊压在自己桌上，假装要睡觉当枕头，低头亲了一口。
　　季星凌另一只手懒懒撑着脑袋，二五八万发：“继续，这才刚百分之一的电量……嘶！”
　　林竞松开手：“满格了吗？”
　　季星凌看着自己手腕上的一圈牙印，咽下血泪：“好的我立刻学习。”
　　但大少爷不安分习惯了，没做几道数学题，就又在手腕上顺着牙印画了分针秒针，伸到同桌面前：“喏，快放学了。”
　　林竞哭笑不得：“你幼不幼稚。”
　　季星凌收回手：“我这叫苦中作乐。”
　　走廊上不断有小女生路过，再“不经意”地往高三一班的教室里看一眼――大多数是慕名前来看校草的新生。季星凌就比较N瑟：“哎，我真是山海不可超越的传说，你要好好把握，千万不可以放走已经到手的绝世大帅哥。”
　　“绝世大帅哥数学写完了吗？”
　　“还有五道。”
　　“老李今天好像一共就布置了五道？”
　　“嗯，我这不是还在算吗。”
　　林竞胸闷，把中性笔凶残拍在他面前，做，做不完不准吃饭。
　　教室里闹哄哄的，一群人正在翻周考的卷子，白小雨手里捏了两张，递给季星凌和林竞：“喏。”
　　“谢了。”
　　“那个，我刚刚路过二班的时候，被章露雯叫住了。”白小雨说。
　　林竞抬起头：“然后呢？”
　　“她问我你们两个人平时是不是走得很近。”白小雨性格腼腆，和章露雯那种张扬嚣张的大小姐完全不是一路人，被喊住的时候还挺害怕的，以为惹了什么事，结果对方却一反常态地好说话，拐弯抹角大半天，只为了问季星凌和林竞的关系好不好，还叮嘱自己要保密，莫名其妙的。
　　季星凌皱眉：“她有毛病吧？”
　　“我也不知道她想干嘛，总之你们还是小心一点。”白小雨提醒，“我根本不认识她们，都能被找上门，估计还找了别人。”
　　林竞点头：“知道，谢谢。”
　　白小雨走后，季星凌丢下手里的笔：“二班那群女的可真够烦的。”
　　“不意外，因为你已经帅成了山海不可超越的传说。”
　　“……”
　　林竞揉揉他的脑袋：“我要把我男朋友看紧一点。”
　　虽然两人都不介意公开关系，但高三明显不是一个好时候，很耽误群众考北大和北大隔壁，所以还是要出面解决一下的。
　　周六不用上晚自习，下午五点放学。章家的司机准时来接章露雯回家，开进小区却被截了路，司机伸长脖子看一眼：“好像是于家那辆宾利。”
　　季星凌坐在车里，百无聊赖地打着手机游戏，过了一会儿，果然有人在外面敲车窗。
　　于家的司机下车，帮忙打开车门。
　　章露雯坐进后排，扭头问：“有事？”
　　“嗯。”季星凌漫不经心答了一句，继续把手里的这局打完，才看了她一眼，“听说你家最近在竞标鹿湖的一个项目？”
　　章露雯没料到他上来就提这个，愣了一瞬，才佯装镇定地回答：“我爸生意上的事情，我不清楚。”
　　季星凌又开了第二局游戏：“你可以走了。”
　　轻蔑和不在意都是肉眼可见的，章露雯脸上挂不住：“你凭什么威胁我！”
　　“你可以继续去学校问七问八，”季星凌眼睛没抬，语调也没变，“然后你就会知道，我凭什么能威胁你了。”
　　“林竞――”章露雯话还没说完，季星凌冰冷的视线已经扫了过来：“我不打女生，但仁瑞收拾你家公司，一个月都用不了，最好考虑清楚再开口。”
　　章露雯咬着下唇，脸色发白，最终还是什么都没问。
　　也不需要问。
　　……
　　林竞在街边长椅上坐着看书，过了一会，一辆黑色的宾利停在面前。
　　“怎么样？”
　　“解决了。”
　　季星凌向于家的司机道谢后，自己重新打了辆出租――大少爷在这方面极度斤斤计较，既不想让别人看见章露雯上自家的车，也不想让小林老师坐她坐过的位置，实力诠释教科书般的精神洁癖。
　　林竞试探：“那我们以后要不要保持一下距离？”
　　“不要！”季星凌一口拒绝，“除非你答应回家之后可以疯狂亲亲，那我就勉强接受和你保持距离。”
　　“那你愿意和我保持多远的距离？”
　　“五厘米吧，或者十厘米，再多就不行了，我不能太吃亏。”
　　“……算了，我们还是不要保持了。”
　　“嗯，我就知道你只是嘴上说一下，但其实非常不想和我保持距离。”
　　季星凌踩着街边的砖块晃晃悠悠往前走，超帅超得意。
　　时间在大大小小的考试里各种飞逝。
　　国庆节后，转眼又是圣诞节，这次没有四大悲剧和交换礼物大会，只有老李的习题集十八连讲，讲得全教室昏昏欲睡，连林竞也在竖起的书本后偷偷趴了一会，最后还是靠窗的同学小声喊了一句，呀，下雪了。
　　你们知道的，锦城从来没下过雪。
　　这句话像是凉水进沸油，激得全班都噼里啪啦炸了，“嗡”一声躁动起来，拼命扭着脑袋往外看。
　　林竞意料之中被吵醒，但学霸就算睡觉也不会睡懵，还记得这节是数学，并且在睁眼之前，就精准分析出“绝对没有人敢在李老师的课上叽叽歪歪既然这么闹哄那一定是下课了”，于是睡眼朦胧地扭头：“季星凌我想喝水。”
　　这一嗓子带着浓浓的困倦和沙哑，嗓门还不小，引得全班齐刷刷转过来，李建生在讲台上也一停顿。
　　季星凌从牙缝里往外挤字：“还没下课。”
　　林竞：“……”
　　李建生敲敲讲桌：“林竞。”
　　小林老师老老实实站起来。
　　“我刚在讲什么？”
　　季星凌把本子往过挪了挪。
　　林竞迅速扫了一眼，照着念：“函数和导数的解题技巧。”
　　李建生把下面的小动作看得一清二楚，却不生气，甚至还有点想乐，琢磨着这是怎么了，林竞上课睡觉，季星凌反倒听得认认真真。他并不介意好学生偷偷打个盹，所以也没多批评，只让林竞站着听完了剩下的二十分钟课，帮他清醒清醒。
　　窗外风声呼啸，听起来就很像鹅毛大雪的前兆。
　　李建生是土生土长的南方人，能体谅这种没见过世面的亢奋情绪，难得没拖堂，一打铃就下了晚自习。
　　全班都“嗷嗷”出去看热闹了，季星凌一边收拾东西一边问：“你没事吧？”
　　“我再也不熬夜了。”林竞趴在桌上，有气无力，“所以在我睡着的时候，全班到底在吵什么？”
　　“下雪了。”
　　“嗯？”
　　季星凌重复了一遍：“外面好像下雪了。”
　　林竞精神抖擞，连书包都没收拾，就跑出去看雪。
　　墨蓝的天幕，橘色的路灯，还有细霏霏的、牛毛一样飞舞的雨夹雪，落在地上就会迅速融化，半点都积不起来。
　　季星凌拎着两个书包跟出来：“这和雨有什么区别？”
　　“带了一点点雪。”林竞趴在栏杆上，伸手去够空气中的寒冷湿意，“已经很难得了。”
　　季星凌想起去年过年的时候，宁城那浩浩洒洒的漫天大雪，觉得小林老师居然没有嘲讽锦城这假冒伪劣、蔫不啦叽的雪，可真是善良。
　　“你喜欢雪吗？”
　　“嗯。”
　　湿漉漉的地面倒映出路灯，校园广播里很应景地在放，哪怕大雨让整座城市颠倒，我会给你怀抱。
　　季星凌摘下自己的围巾，细心地裹住了他。
　　回家已经快十一点了。
　　林竞洗完澡，呵欠连天地走出浴室，刚好和“砰”一下冲进来的季星凌撞了个满怀。
　　大少爷眼疾手快，一把捂住他的嘴：“嘘！”
　　林竞惊魂未定：“你为什么要翻窗户？”
　　“圣诞礼物。”季星凌手里拎着一个红桶，跑得气喘吁吁，“给。”
　　林竞意外：“……但我什么都没准备。”
　　“没关系，快点。”季星凌催促，“不然要化了。”
　　小红桶摸起来很冷，外面凝结着厚厚一层水雾，打开之后，是一个歪歪扭扭的雪人。
　　“……”
　　季星凌笑得开心：“你不是喜欢雪吗，不过我来不及去宁城了，就去附近的青云山上给你弄了个小雪人，圣诞快乐。”
　　房间里的温度很高，林竞把雪人拿出来，没过几秒，手心就变得湿漉漉的。
　　季星凌替自己解释：“我没什么经验，虽然不太好看，但这已经算超常发挥。”
　　“你等会儿。”林竞捧着雪人，一路跑到厨房。
　　季星凌没弄明白，等他回来之后问：“你把雪人扔了？”
　　“没，我放冰箱了。”林竞反锁好卧室门。
　　季星凌被逗笑了：“真的假的。”
　　“真的。”林竞双手捂住他冰冷的脸和耳朵，用力亲了一口，“圣诞快乐。”
　　而远处的市政广场的钟声也正好响起。
　　季星凌心想，还挺浪漫。
　　雪人在冰箱里屹立不倒，站了整整一周，用商薇的话说，跟个皇帝似的，坐拥菜妃和蛋妃。
　　林守墨在取牛肉的时候，不小心碰掉了它的头，顿时树容失色，赶紧从冷冻柜里刮了点冰霜，重新给接上了。
　　商薇站在他身后：“你看你，不就是一个小雪人吗，坏了就扔了吧，还占地方。”
　　林守墨轻手轻脚地放回去：“儿子每天都要开门看一遍，要扔你扔。”
　　商薇：“我才不扔。”
　　林守墨：“让姜阿姨扔。”
　　姜芬芳：？
　　大少爷可能自己也没想过，雪人会变成1302的常住人口。
　　并且还被隆重介绍给了小林老师的亲友团。
　　宁城一入冬就下雪，像堆雪人啊、打雪仗啊，差不多在上小学的时候已经玩腻了。但今年不一样，今年林竞在锦城，求雪而不得。于是徐光遥他们几个特意抽出一下午，堆了个巨大的雪人，在微信群里进行了全方位风骚展示。
　　布雷：雪好大好白好纯洁！
　　BEAST：雪好大好白好纯洁！
　　唯：雪好大好白好纯洁！
　　可达：……
　　布雷：看！雪人！
　　BEAST：看！雪人！
　　唯：看！雪人！
　　可达：我也有。
　　然后还没等群里三个人发出“你有个屁”的嘲讽复读，对面就“咣咣”砸来几十张……或者干脆是上百张照片吧，都是同一个雪人，丑模丑样地站在冰箱里。跟拍写真似的，从石头眼到塌陷的鼻子全都拍了一遍，三百六十度花式旋转，恨不能放大每一个细节。
　　布雷：艹！我卡机了！
　　BESAT：这是个啥？
　　唯：艹！我卡机了！
　　BEAST：我靠居然还是原图！赔我流量！
　　布雷：林哥疯了。
　　唯：林哥疯了。
　　BEAST：艹！我卡机了！
　　BEAST：林哥疯了！
　　BEAST：不是，你们复读的时候能不能稍微等等我！
　　林竞心满意足关了手机。
　　不就是雪人吗，说得好像谁没有一样。
　　你林哥从来不会输！
　　窗外又在飘很小的雨夹雪，今年的锦城好像要比以往更冷一些。
　　胡媚媚给两个小孩送了帽子手套和围巾，能毛茸茸地兜住整张脸，据说是青丘狐狸姥姥亲自织的。
　　林竞很没见过世面的问：“是不是九尾狐的毛？”
　　季星凌心情复杂：“不是，没有，你想多了，九尾狐不产毛，这是羊绒。”
　　千万别让我妈知道你把她和老山羊拉到了一个水平线。
　　林竞挤到季星凌跟前，充满期待：“等到高考完之后，你要带我去青丘看九尾狐。”
　　“好，我带你去，但这已经是你第一百次重复这件事了。”
　　“我这不是怕你忘了吗，所以三不五时找一下存在感。”林竞把下巴架在他肩头：“小狐狸是不是超可爱的。”
　　“小狐狸没有超可爱。”季星凌认真强调，“我比较可爱。”
　　由此可见，你星哥确实已经长大了，是个成熟的麟了。
　　甚至可以自己给自己发可爱卡。


第91章 论一棵洁癖植物要怎么进坑。
　　高三的课程安排很紧，差不多紧贴着年三十才放寒假，初八就又要回校上课。
　　大年初三早上，季星凌一边挤在1302做题，一边看了眼身边的人：“你昨晚又熬夜了？”
　　“没，就是困。”林竞趴在桌上，“树是不是也有冬眠期？”
　　“哪有，你不要把偷懒说得这么理直气壮。”
　　林竞笑，脑袋抵着他放在桌上的左臂：“嗯，我就是想偷懒。”
　　阳光很暖，照得整个后背和头发都发烫，眼皮沉重得睁不开。
　　还做了个花里胡哨的梦，情节各种离奇，类似于闯关解密，后来发现BOSS居然是季星凌。
　　然后小林老师就惊了，满脑子都是“季星凌居然是反派这下该怎么办但他真的好猛我好喜欢”，一方面又觉得“不行不可以我应该代表正义去劝他弃暗投明”，然后就开始疯狂亲亲，一边亲一边大屏幕全球直播，超神经病的。
　　于是就惊魂未定地吓醒了。睁开眼睛的一瞬间，刚好和某人来了个精准对视。
　　亲亲未遂，季星凌一脸冷静地坐直。
　　林竞依旧趴在桌上：“季星凌你好变态。”
　　大少爷冤死了，我只不过想亲你一下，这有什么可变态的！
　　林竞转移了一下位置，趴在他怀里：“你不准备落实一下变态的名号吗？”
　　季星凌非常纯洁：“我才不变态，我是正直好少年！”
　　林竞闷笑，继续把头埋在他肩窝处：“几点了？”
　　“十一点。”季星凌拍拍他，“去洗把脸，我们差不多该出发了。”
　　镇守神树发来请柬，邀请林家人去妖怪山村做客，麒麟崽身为金贵的威猛大妖怪，也强行蹭到了一个名额。车子一路开往城郊，林医生俨然是所有访客里最激动隆重的那个，正襟危坐，跟参加全国最高水平外科学术会议一个造型。
　　林竞小声说：“你看，我爸像不像是打了鸡血，他已经亢奋了整整一夜。”
　　季星凌从他衣领间摸出一片圆圆的叶子：“嗯。”
　　春天一到，龙血树幼苗又会进入生长期，三不五时就会迸出嫩绿的小叶子，季星凌已经攒了整整一玻璃罐――虽然他不知道攒来干嘛，但看到了就一定得捡起来。
　　商务车稳稳停在城郊农家乐。大树爷爷经过好几个月的休养，已经恢复了精神，再也不用拐杖，满面红光的。
　　林守墨刚一进院门，就非常热情地感叹：“原来这就是妖怪的花园吗？真是美不胜收。”
　　其余人看着满院子的枯枝败叶和房檐下挂着的腊肉干辣椒：？
　　负责带路的孟极冷漠回答，这不是妖怪花园，这里是喜洋洋农家乐，淡季180/天，旺季380/天，麻将机免费使用，办卡吗？
　　林守墨立刻点头，办办办！
　　商薇：“……”
　　从明天开始你的零花钱没了。
　　妖怪村庄的新年，比城市里要更加喧嚣热闹。每家每户门口都贴着红色的春联，不断有小妖怪们跑来跑去，手里攥着糖葫芦和各种零食，叽叽喳喳。
　　林守墨不像儿子有淡定优雅的帅哥包袱，一路都在不停震惊，简直就是UC新闻事业部的震惊本惊！但讲道理，你要是看到大张着嘴的天狗、长着翅膀的天马、抱着蓝色玉珠的II，你也惊，所以并不能怪林医生没见过世面。
　　妖怪村庄虽然也遵循四季流转，不过经常有不怎么听话的植物提前开花，小院在初春就早早姹紫嫣红起来，大片迎春花一直挂到了隔壁石墙。林竞和季星凌匆匆吃了两口午饭，就跑出去看热闹，天上挂着三个太阳，不一会，其中两个就盘旋展翅，变成了翱翔天际的金乌。
　　河里游着尖嘴鲔鱼，脾气不太好，一直在骂骂咧咧。麒麟崽冲他扬了扬拳头，鲔鱼火速往下一沉，游走了。
　　林竞提议：“季星凌，你要不要变回去。”
　　大少爷一口拒绝，不要，不可以，不猛，不OK。
　　“季星凌，季星凌，季星凌。”
　　“闭嘴。”
　　“求你。”
　　“求我也不行。”
　　林竞挂在他背上：“快点。”
　　小林老师是个粘人精，也是个开关坏掉的复读机。季星凌要背着他，还要被吵得头晕眼花，觉得这简直是猛男不可承受之重，最后只好投降：“行行行，你闭嘴。”
　　林竞在他脖颈处亲了一口：“嗯。”
　　十七岁的麒麟崽和十六岁并没有什么区别，还是像威风凛凛的小狮子。林竞一脸冷静地把男朋友兜在怀里，内心宛若兜住了一万个尖叫鸡，啊啊啊啊的那种，没见过世面就没见过吧，反正我男朋友全世界第一可爱！
　　冷酷星哥在线被盘，自暴自弃地没反抗。
　　就这样吧，大猛妖不和小植物计较。
　　哎，好像还被挠得有点舒服。
　　太阳融融照着整座村庄。
　　林竞抱着暖洋洋的麒麟崽，背靠一棵大树，一边晒太阳一边和他聊天，有一句没一句的。这里没有汽车和喇叭，四周寂静得仿佛被抽了真空，学习过度的紧绷神经也逐渐松懈下来，头一歪，跟着睡着了。
　　……
　　隔壁树藤伸出一根蔓，“啪啪”拍了拍地面。
　　正在做梦的麒麟崽不满地“嗤”了一声。
　　树藤又拍了两下，这回动静更大，带得满地草叶和碎石子乱飞。
　　麒麟崽被骚扰得睡不着，他带着浓浓的起床气睁开眼睛，冲树藤做出凶狠的表情。
　　树藤婶婶脾气很好，没和这不懂礼貌的崽计较，又指了指旁边的一棵新抽芽的小树。
　　麒麟崽：？
　　龙血树幼苗正在疯狂扭动――意念上的疯狂，实际上还是静止的。因为你林哥目前比较惊慌，突然之间就被埋进了土里是什么午夜恐怖故事，我还没有做好心理准备。
　　季星凌也懵了，万万没想到一觉睡醒之后，会是这么个神奇状况。他先给镇守神树打了个电话，然后就蹲在小林老师面前，问，你还能变回来吗？
　　小林老师准备了一万句DISS来回答这个毫无营养的问题，但一句都D不出来！
　　季星凌拍拍他的树冠，及时安慰：“没关系，你先在土里待一会儿，大树爷爷马上就来了。”
　　龙血树幼苗还在无声尖叫鸡，因为土里不断有虫子在爬来爬去，他已经脑补出了蜈蚣蚯蚓蚂蚁甲壳虫，很想当场昏迷。如果能说话，他一定会强烈要求男朋友拿个铲子把自己铲出来。
　　镇守神树和林家父母很快就赶到了。林守墨看着两尺多高的细瘦小幼苗，很有几分手足无措的感觉，但幸好他已经能熟练背诵《植物系小妖怪的培育与养护》，知道这种情况该怎么处理，一边指挥商薇去取昆仑灵气，一边拿着铁锹开始挖儿子。
　　“我帮忙！”季星凌跟着商薇跑去林地深处。
　　镇守神树倒是一点不着急，还很高兴，围着龙血树幼苗看了三四圈，不错，茁壮！
　　林守墨刨开浮土，一群绿不溜秋的软体虫扭动着爬了出来，林竞看见之后再度摇摇欲昏，深知自己儿子各种毛病的老父亲也很摇摇欲昏，不由加快了抡铲子的速度，结果一个不小心，就在龙血树的幼干上戳出了一条新鲜伤痕。
　　“啊！”
　　伤痕处流出一些紫红色的汁液，遇风即干。
　　“啊！”
　　两声“啊”都是出自林医生，林竞本人其实并没有什么感觉，还很纳闷，我爸怎么一惊一乍的。
　　镇守神树拍拍老林的肩膀，安慰：“没事，很快就会自愈的，这是麒麟竭。”
　　刚好抱着一大桶灵气跑来的季星凌：“嗯？”
　　镇守神树解释，龙血树受伤后流出的汁液，叫麒麟竭。
　　商薇尖叫：“林守墨你怎么把儿子铲出血了！”
　　林医生：“不是这样的你听我解释！”
　　趁两人还在吵，季星凌干脆用手把小林老师挖了出来，又小心地放进盛满昆仑灵气的桶里。
　　没过五分钟，林竞果然变回了人形，枝干上的伤痕并没有表现在身体上，心理上的不适应反而要更大一点。
　　偏偏镇守神树还要来问：“站在土里的感觉怎么样？”
　　林竞脸色发白地回答，不怎么样，我要回家洗澡。
　　镇守神树：“……”
　　这么洁癖可怎么得了！
　　季星凌站在旁边，心想，我他妈一定要好好学习，将来做一个能为小林老师承包整片水培营养基地的霸道总裁！
　　第一次变回原身的经历不怎么愉快，唯一愉快的，是林竞知道了原来自己受伤之后，会流出麒麟竭。
　　麒麟竭。
　　他一边擦头发一边想，这是什么命里注定的浪漫缘分。
　　季星凌纠正：“不是，你别受伤，我们不需要这种缘分。”
　　“但不疼。”
　　“不疼也不行。”
　　林竞穿着睡衣，凑近亲了他一口：“今晚还看不看书？”
　　“看。”季星凌摸摸他的脑袋，“我还有英语没弄完。”
　　“那你上床，我陪你一起学。”
　　嗯？面对这突如其来的福利待遇，季星凌想了一会儿：“你是不是还没有从变成树的惊慌里缓过劲，所以想让我陪着？”
　　“我没有。”
　　“你明明就有。”
　　“我都说了我没有，季星凌你闭嘴！”
　　“……”
　　为什么要我陪睡还这么凶？
　　小林老师简直不讲道理！


第92章 黑暗总会给小妖怪们更多安全感，好像干一点小小的坏事也不会被发现。
　　植物对土壤都是天生带着依赖的，包括那些五颜六色的甲虫啊、蚯蚓啊，就算刚开始的时候不适应，随着时间慢慢流逝，大家也都能变成好朋友，平时可以一起聊聊天，松松土。
　　但小林老师例外，他是个超级洁癖，癖得甚至都战胜了植物本能，完全没有心情仔细感受大地母亲厚重深沉的爱，站坑半小时，崩溃一整晚。
　　季星凌睡着没几分钟，就开始噩梦连绵，先是梦到被一团野蛮天雷拳打脚踢，又梦到被于一舟当成柱子盘，脑残一样的一边盘一边还要喷火，简直呼吸困难。大汗淋漓地惊醒后，胸口依然像压了块巨石，才刚试着动了一下，怀里的人立刻手脚并用，把他缠得更紧。
　　季星凌：“……”
　　这是什么情况为什么要抱我抱得这么紧难道是故意的哎故意的也正常毕竟我这么帅小林老师肯定把持不住。
　　他在他脑顶上亲了一口：“你先下去一点，我要喘不过气了。”
　　林竞的呼吸声很绵长，好像真的睡得很熟。
　　季星凌想了想，小声试探：“我亲你了哦。”
　　“你再这么压着我就要压出事了知不知道。”
　　“你有没有觉得我们现在的姿势有点尴尬。”
　　“你为什么要蹭我。”
　　“我跟你说我发育超正常的！”
　　“……别说，白天那些虫子还真是有点恶心，软绵绵的，还绿不拉几，你有没有注意，好像还有一群红色的蚯蚓。”
　　林竞僵了一瞬，慢吞吞从他身上爬下来，裹着被子躲到墙角。
　　季星凌盯着他的后脑勺看了一会儿，语调幽怨：“我的发育状况在你心里还比不过虫子吗，听完居然一点反应都没有。”
　　林竞扯高被子，继续把脑袋整个缩进被窝。
　　发育状况后面紧跟一群红红绿绿的虫子，季星凌你超猛的。
　　过了一会，发育很好的季星凌挤过来，把他整个抱进怀里。
　　冬天的被窝很暖，少年们体型单薄，呼吸微烫。
　　亲吻渐次落在脖颈后，带了一点小心翼翼的忐忑和隐忍。
　　林竞睫毛微颤，先是不自觉攥住被单，又猛地转身搂住他。
　　黑暗总会给小妖怪们更多安全感，好像干一点小小的坏事也不会被发现。
　　窗外下着沙沙春雨，掌心有湿的星星。
　　……
　　高三下半学期，气氛越发紧张焦灼，不用王宏余再唠唠叨叨地强调千军万马过独木桥，大家也都很识趣地收起了玩闹心态，每天苦读备战。
　　食堂电视每天都会播放高考相关信息，最近社会上不断有风声传开，说国家要取消自主招生，不过文科班这类机会本来就不多，爱取不取吧，总之高三一班是没人把这当成一回事。
　　这天中午，季星凌在食堂打包好饭菜，拎着往回走的时候，正好遇到王宏余：“来一趟我的办公室。”
　　大少爷最近表现良好，没打架没逃学的，考试成绩还很优良，所以毫无心理负担：“老师我还没吃饭。”
　　“就耽误你五分钟。”王宏余看起来心情不错，“自主招生的事。”
　　季星凌就很迷，我一个没有参加过任何竞赛的人，怎么还能和自主招生扯上关系。
　　王宏余办公桌上放着一摞资料：“这是往年晨大自主招生的一些资料，你先拿去看看。”
　　季星凌：？
　　王宏余乐呵呵地：“你父母不是说你想往首都考吗？晨大也是985，离北大只有两条街，这可是个好机会。”
　　季星凌心想，怎么连老王都知道我要考北大隔壁了，我妈到底告诉了多少人。
　　他稀里糊涂拿着那摞资料回到教室，林竞已经饿得趴在了桌上：“怎么这么久？”
　　“老王让关注一下晨大自招的事。”季星凌把咖喱饭和资料一起递给他，“我看了一眼，往年要求各种高，又是竞赛又是论文的，我好像连边都沾不上。”
　　“嗯？”林竞接到手里，“老王没说别的吗？”
　　“没啊，神叨叨的。”季星凌帮他拧开饮料，“吃吧，别管了。”
　　林竞翻了两页：“我记得晨大去年的录取线是600出头吧，也不算很高。”
　　季星凌如实表示：“你说这话的时候，能不能照顾一下我的心情。”
　　“你上次不都考580了吗。”林竞笑着分给他一块牛肉，“快吃，吃完继续看书。”
　　小林老师牌监工，免费的工，严格的工。
　　那摞自招资料被季星凌随手塞进书包，差不多十分钟就忘得干干净净。直到下晚自习回家，被胡媚媚问起时才记起来：“我说呢，你弄的啊？”
　　“什么我弄的。”胡媚媚替他榨果汁，“是你刘叔叔的碧海科创那边，他们现在在做一个地质研究的项目，是由晨大张教授亲自牵头的，你跟着小组去实习十天，不也算社会经验吗，将来还能在研究成果上署名。”
　　季星凌四仰八叉躺在沙发上：“别人的论文都是高一高二就开始准备了，哪有高三下半学期才开始的，而且才十天，这也太水了。”
　　“你以为这个研究组想进就能进吗？人家是需要正规面试的，王老师也就是提前把资料给你看看，可没打算硬塞。”胡媚媚拍了他一巴掌，“起来，喝果汁。”
　　“那面试就更面不到我了，我地理属于拖后腿项。”
　　胡媚媚：每天都在被不学无术的儿子气死.jpg
　　不过林竞倒觉得这是个好机会，可能是恋爱滤镜的关系，他觉得应该没有哪个面试老师会拒绝自己的男朋友，他超帅的！
　　季星凌在这方面很有自知之明：“我也很想致电教育部，让他们按颜值分配大学，但这不是还没成功吗，你能不能不要学我妈乱激动，我不想去那个科研组，十天我都能做好多套卷子了。”
　　“万一你面试成功了呢。”林竞在电脑上翻文献，“我帮你准备相关资料，你去试试再说。”
　　季星凌讲条件：“行，不过我要是没面成功，你不许嘲讽我。”
　　“嗯，要是你面试失败了，我就疯狂嘲讽面试组的老师。”
　　你林哥就是这么护短。
　　第二天一早，校方果然发布了碧海科创的招募简章，报名的人还真不少，都是冲晨大自招去的。
　　因为时间紧迫，面试就在本周日，林竞也跟着季星凌一起去了学校，他无所事事地到处看了一圈，回来报告：“都没你帅。”
　　季星凌按住他的头：“这么显而易见的事情，你居然还需要通过观察才能得到结论。”
　　“所以你已经赢了一分。”林竞说，“至于科研专业方面的问题，你信我，在场的没有哪个能搞明白，所以你尽管迷之自信，绝对没问题。”
　　小林老师都“绝对没问题”了，季星凌觉得自己有学霸光环加持，怎么着也比――至少要比对面站着的李长明强吧，这人不是地理才考了十八分吗，为什么也能来面试地质小组？
　　李长明对面还有另一个男生，头发稍微有些长，在一众清爽阳光的高中生里显得过分风骚。林竞递给季星凌一杯咖啡，顺着他的目光看过去：“这人是高二的。”
　　“你认识他？”
　　“我不认识，在光荣榜上见过，好像叫黄旭。”
　　大少爷斤斤计较：“你为什么特意关注他？”
　　小林老师耐心回答：“因为他的照片就贴在我旁边。”
　　季星凌心想，所以是高二文科第一？
　　林竞也觉得纳闷，虽然晨大也是好学校，但山海的年级第一向来都是要冲省状元的，好像没什么必要凑这种热闹。
　　面试是五人一组，抽签决定。林竞想着，自己的男朋友是麒麟，手气怎么着也该好一把，最好能抽到……你林哥的思维比较损，比较暗搓搓，非常希望季星凌能和地理十八分的李长明啊、穿了套搞笑西装来面试的汪强啊、目前正在紧张搓手的刘一啊，分在同一组，就同行衬托，你们都懂。
　　结果季星凌一展开，第二组。
　　黄旭也是第二组。
　　“……”
　　林竞鼓励他：“没事，年级第一也有只会学习的书呆子，你看他，长得就很像书呆子。”
　　季星凌心态很轻松，反正他也没抱太大希望，又翻了一遍资料，就跟着其余人一起进了会议室。
　　每一大组的面试时间固定半小时，林竞在外面等得火急火燎，提前体会了一把高考家长的焦灼心态，差不多五分钟就要看一次手表，看得旁边的同学都招架不住了――本来就紧张，还要被迫欣赏这学霸的坐立不安，简直脑仁子都要疼。
　　相对来说，季星凌反而要轻松很多，有问题就答呗，也没多难，结束面试之后，甚至还膨胀地觉得，就这？
　　林竞跑过来：“怎么样？”
　　“还可以。”
　　“真的吗，你看起来好像格外高兴。”
　　“我没有高兴，就是有点喜感。”
　　同组的一个男生可能是看多了网上的五百强面试经验，刚一进会议室，突然就“嗖”一下跑了，季星凌跟在他后面都懵了，心想，这他妈什么情况？结果就见对方直奔墙角，扶起了那里的一把笤帚，还把簸箕给摆整齐了。
　　季星凌一边说一边笑，肩膀都在抖：“哎，你都不知道我当时忍得多辛苦，差点把手心都掐出了血。”
　　林竞也笑：“黄旭呢？”
　　“他还行，挺像我爸公司那副总的，一张嘴就滔滔不绝，各种积极向上，我看老师都在点头。”
　　林竞又问了两句，觉得他答得好像真的不错，算是正常发挥，也就放了心。
　　努力了就行，录不录取的，看运气吧。


第93章 “还有呢，你不多给我两句爱的叮咛吗？”
　　周二的时候，学校就张榜公布了碧海科创的录取名单，除了季星凌和黄旭，还有另外两个男生，一个叫邢洛，一个叫杨小柏。
　　“星哥你也太牛了，怎么做到的。”葛浩一脸崇拜，“我和于哥还以为你只是去敷衍一下老王，没想到真就过了。这项目是由晨大牵头吧，那到时候自招肯定会加分。”
　　季星凌自己也比较迷惑，心说是不是啊，我怎么才稍微一努力，效果就这么立竿见影。不过能被录取总归是好事，就是实习地点苦了点，在白龙山泉水村，一个到现在也没通高铁、进出全靠国道的国家级贫困村。
　　于一舟把资料丢回他桌上：“知足吧，就是因为环境苦，据说连澡都没法洗，女生们才不想报名，不然你的竞争者又会多出一大批。”
　　季星凌立刻扭头向同桌保证：“你放心，我肯定天天洗澡，创造条件也要洗澡，我超干净的！”
　　于一舟：“……”
　　你他妈好自觉，我简直没话说。
　　林竞仔细看了一遍实习日程，上面各项安排满满当当，还挺像那么一回事。实习小组本周四出发，下周日结束，当天返回锦城。
　　“有什么问题？”季星凌凑过去问。
　　“没问题，就是会很辛苦，早出晚归的。”林竞说，“山里肯定更冷，你记得多带一点厚衣服。”
　　“还有呢，你不多给我两句爱的叮咛吗？”
　　“没，但我可以多给你一点爱的作业。”
　　林竞本来只是随口一说，没想到季星凌却很认真地应了一句，又提出：“我再带一个速记小本吧，揣裤兜里出门时也能看两眼，合理利用碎片时间。”
　　“……”
　　由此可见，你星哥诊断考试的580确实不是大风吹来的。
　　胡媚媚也高兴，和阿姨一起收拾了两大箱行李，又想着要不要事先给碧海科创那边打个招呼，让他们多照顾一下儿子。
　　“不用了，不就是十天不到的项目，我先过去再说。”季星凌用拖鞋踢了踢行李箱，“这也太多了，我带一个登机箱就行。”
　　胡媚媚的理由和林竞一样，山里多冷啊，又没法洗澡，换洗衣服和冬装一定要多带两套。剩下的还有一些补充热量的小零食，加上课本作业，两个大箱子都塞得很勉强。
　　“你要实在嫌多，我找司机帮你送过去。”
　　季星凌本来想拒绝，但后来一想，去泉水村这一趟要先坐火车再换大巴，全程要是只有自己吭哧吭哧扛着两个大旅行箱，未免也太智障了，还不如让司机送。
　　调研组周四下午出发，于一舟和葛浩都觉得有此天赐良机，周四早上不睡个懒觉对得起谁，傻子才来学校。结果进教室一看，大少爷不仅来了，还正在很认真地做着题，人模狗样的，完全没有即将离开学校自由放飞十天的躁动和快乐。
　　林竞帮他整理了一下速记本：“差不多了，你带太多也背不完，白天还要干活呢。”
　　季星凌凑近：“我晚上回来陪你？”
　　林竞一巴掌拍开他：“累不累。”
　　季星凌回答，疯狂亲亲就不累。
　　小林老师无情拒绝，疯狂亲亲个头，你还是老实在村子里待着吧，我下周末去火车站接你。
　　中午吃过饭后，碧海科创的中巴准时来学校里接人，黄旭他们都带了至少两个行李箱，杨小柏甚至带了四个。季星凌侧头对林竞说：“我还真是多虑了，早知道大家都金贵得这么理直气壮，也不用司机帮忙送行李。”
　　邢洛和杨小柏都是高一新生，刚刚已经跟黄旭聊了几句，现在主动过来跟季星凌打招呼：“学长好。”
　　“那我先回去上课了。”林竞把书包递给他，“你注意安全。”
　　季星凌点头：“有事电话。”
　　两个高一学弟对这省状元预备役都是久仰大名，目送林竞回白泽楼后，在心里嘀咕了一下，怎么可以有人学习又好又这么帅，再一看面前的季星凌，家里有钱又很帅，唉，人生就是这么不公平。
　　邢洛好奇：“学长，我们要在那住八九天呢，你没有行李箱吗？”
　　“先弄过去了。”季星凌含糊回答一句，这时司机小宋也过来了，他是个挺机灵的年轻人，来之前又被老总特意叮嘱过，就对这趟活更上心：“季少爷，你的行李要不要先搬上车？”
　　“没，你忙吧，不用管我。”季星凌拉开车门，坐到了第三排靠窗，自己打开手机听英语。
　　邢洛和杨小柏当然没有不识趣到去和这地位明显特殊的大少爷挤，两人坐到了第五排，过了一会，黄旭也上了车，一语不发坐到了司机旁边的位置。
　　高一小学弟原本还以为这趟行程会充满欢声笑语，跟春游差不多的那种，结果一看两位牛逼学长都这么冷漠寡言酷，自己也不好太跳脱了，于是各自塞上耳机听起了歌。山海高中距离高铁站开车半个小时，司机小宋帮大家取了票，又带着一起过安检上站台，黄旭问了一句：“宋哥，你也和我们一起坐火车？”
　　“那是，我得把你们安全送到啊，汉塘县那儿还有我们的工作人员，得为大家的安全负责。”小宋书包里装着水和零食，还有一些常备药，邢洛一边吃巧克力一边对杨小柏说：“碧海科创也太好了吧，居然还能想到准备这些，我都准备上火车吃泡面了。”
　　“估计和我们没关系，为了学长吧。”杨小柏小声说，“你没看吗，宋哥那满面笑容的，季少爷长季少爷短，我还以为自己在演偶像剧的路人甲呢。”
　　两人小声嘀咕，嘻嘻哈哈的，倒也没什么嫉妒，反正能跟着混吃混喝，好像也不错。倒是黄旭，一直站在旁边玩手机，没吃东西也没再说话。
　　这趟车是城际列车，座位普遍狭窄，季星凌没怎么坐过这玩意，一是因为锦城多山，轨道交通不像平原地带那么发达便捷，高铁也是近两年才通，二来麒麟也实在不需要频繁乘坐人类交通，所以一直以为高铁都像新闻联播里那么科技豪华，还挺期待。结果上车看到灰叽叽的座位，一愣：“就这啊？”
　　小宋立刻赔笑解释：“城际列车没有商务座，一等已经是最好的了，这……不然我问问，看能不能换个车。”
　　季星凌：？
　　两个小学弟面面相觑，黄旭坐在座位上，也无声地抬眼看他。
　　季星凌莫名其妙，心想哥哥你可别添乱了，我不就随口提一句，我不说话了行不行？他找到自己的座位，过了一会儿，杨小柏也捏着票过来了：“学长，我好像在你旁边。”
　　季星凌：“……”你在我旁边你为什么不坐，我有没有这么恶名远播。
　　杨小柏是真的很想投奔隔壁邢洛，但城际列车人太多，始发站就塞得满满当当，只好抱着书包坐下了。司机小宋坐在季星凌斜后方，眼看着车厢里的人越来越多，还有站票，心里也焦急，不住地伸长脖子往前看。旁边的黄旭取下耳塞：“宋哥，我们这趟车就两个小时，你不用这么紧张。”
　　“我这不担心你们吗。”小宋随口回答，“人太多，我得看着点。”
　　黄旭笑笑：“是担心季星凌吧，不过我觉得他那个座位还行，旁边没站多少人，不然你和杨小柏换换？”
　　被他这么直白来了一句，小宋呵呵干笑，多少有点尴尬，但他这趟的主要任务就是照顾好季家大少爷，选座的时候没注意，现在也只能硬着头皮去和杨小柏换位置。
　　季星凌侧着头一直在听英语，没搭理身边的动静。
　　黄旭手里拿着一袋话梅：“吃不吃？”
　　杨小柏问：“学长，宋哥干嘛要和我换位置？”
　　“你觉得呢？”黄旭下巴往前扬了扬，“放心吧，和你没关系，那个座位坐谁都得换。”
　　杨小柏松了口气：“不是因为我做错了事就行。”
　　下午放学后，林竞给季星凌发了条微信，问他怎么样。
　　星哥：还在大巴车上呢，估计晚上八点进村。
　　可达：其他人好相处吗？
　　星哥：……
　　星哥：我妈刚刚也问了我这个问题，字的顺序都不带变一下。
　　小林老师理直气壮，那说明我们两个都超关心你的，所以到底好不好相处？
　　星哥：还行吧，我也没时间跟他们说话，我都听完三套英语听力了。
　　林竞发来一个疯狂亲亲的表情，又补了一句，那我先去吃饭了，等你安顿好之后再打电话。
　　季星凌把手机揣回裤兜，继续看着车窗外。山风呼呼的刮着，鬼哭狼嚎，很有一点《午夜大榛子》的惊悚气氛，除了车灯的光，天上连半颗星星都没有。邢洛和杨小柏早就靠在一起睡着了，黄旭一个人坐在副驾驶，一直在用手机刷题，倒是很符合年级第一的身份。
　　又拐过几个盘山公路的弯道，车子终于抵达了泉水村。
　　农家小院里扯着灯泡，院子里等了不少科研组的人员。季星凌问身边的人：“张教授呢？”
　　“老师带着人去山里勘察了，今晚不回来。”科研组副组长笑着说，“大家都累了，先休息吧。”


第94章 山里藏着一只妖怪
　　科研组已经分配好了宿舍，刑洛和杨小柏住双人间，季星凌和黄旭住单人间。
　　贫困村的条件肯定不会太好，杨小柏刚打开衣柜，一股霉味就扑鼻而来，桌子更是坑坑洼洼。这个年龄段的男生，在家都没怎么干过家务，邢洛用两根手指拈起盆里的脏抹布，鼻子都皱了：“你那有没有橡胶手套？”
　　“有，而且我还带了新抹布。”杨小柏的四个大行李箱终于有了用武之地，“我妈之前是扶贫干部，知道这儿肯定特艰苦，所以准备了不少东西。这包湿巾先给你，哎，你说我们要不要给学长他们分一点？”
　　“不知道。”邢洛往窗外看了一眼，又指指季星凌的宿舍，“不过有宋哥在，应该不用我们操心。”
　　杨小柏一琢磨，也对，于是从箱子里找出一些日用品和饼干，想送给黄旭。还没出门呢，院外就响起了车喇叭声，三四个人扛着行李箱浩浩荡荡走进来，科研组的人员看得一愣：“你们是哪个机构的？”
　　“我们是来给小星送行李的。”司机老冯拿着手机对门牌号，“是这个地址没错吧？”
　　“……”
　　季星凌本人也很懵，不是说好只有两个箱子，为什么现在变成了六个，我妈到底怎么回事。
　　胡媚媚在电话里理直气壮：“这不是怕你万一吃不了苦，晚上又偷偷跑回来吗，现在把吃穿住行都给你备齐了，省得你半途而废给我丢人。”
　　季星凌坐在床边，无话可说，你能不能对亲儿子稍微有点信心，而且这大张旗鼓送东西的架势……他向后仰靠，单手搭在眼前：“妈，商量个事，以后别再自作主张了行吗？还有碧海科创，他们的人也太特殊照顾我了，你能不能给刘叔叔说一声？”
　　“怎么特殊照顾你的？”胡媚媚纳闷，“我又没有跟刘总提，他怎么会知道。”
　　季星凌回答：“他好像派了个司机专门照顾我，殷勤地让我恍惚以为，我不是靠自己争取来的名额，而是靠我爸了。”
　　“你说这老刘，该他管的事不管。”胡媚媚听得头疼，“你放心，妈肯定替你解决好这件事。”
　　“那我先去吃饭了。”季星凌说，“你和我爸也早点休息。”
　　他翻了翻老冯送来的行李箱，别说在泉水村过十天，荒岛求生十天都足够。林竞这时也打来电话，问这边的情况。
　　“还可以，手机信号挺好的。”季星凌单手拧开一瓶水。
　　“吃饭了吗？”
　　“没，好像杨小柏他们正在帮忙弄饭。”
　　“那你为什么没去？”
　　“……”
　　林竞趴在栏杆上乐：“我不是说一定要去煮饭啊，但你不是不喜欢被特殊对待吗，是不是得适当融入一下人民群众。”
　　“刚没想这件事。”季星凌很好说话，“行，那我去看看，你继续上自习。”
　　“季星凌。”
　　“怎么了？”
　　“你帮忙的时候小心一点，别炸厨房。”
　　“……我以为你要说你超爱我的。”
　　“嗯，我超爱你的。”
　　被小林老师“超爱”，你星哥心情就很好，主动去厨房承接了个煮饺子的活。邢洛和杨小柏都很意外，一边给他递盘子一边问：“学长你还会做饭？”
　　季星凌漫不经心地回答：“不怎么会。”
　　但我不得表现一下，融入一下吗。
　　正说着，锅里的面汤就扑了，老式灶台的火光一下蹿出一尺高，做饭大婶急急忙忙跑进来，把这三个名为帮忙，实则捣乱的高中生给赶了出去，还随手塞给季星凌一盘大馒头，中心思想可能是求各位小祖宗饿了就自己找现成的东西吃，不要到处瞎添乱。
　　黄旭听到动静后推门出来，疑惑地问：“你们在干嘛？”
　　季星凌顺势举起手里的盘子：“给你弄了点馒头，吃不吃？”
　　黄旭：“……”
　　杨小柏和邢洛都在旁边笑，直到这时候，他们才觉得学长也并不是很冷酷。最后四个人把馒头还回去，又帮着放好碗盘。小宋可能是因为接到了新的指示电话，总算没有再突兀地冒出来殷勤照顾大少爷，吃饭的时候，杨小柏小声问：“我箱子里还有一打可乐，你们要不要？”
　　季星凌和黄旭都没见过这种出门还要自带12瓶可乐的神奇打包法，邢洛笑着说：“学长你不知道，他那大箱子可百宝了，光能量棒就有好几大袋。”
　　杨小柏理由充分，像这种地质项目肯定特累，我还准备了好多巧克力，大家明天出发时都带一点。
　　一顿饭吃完，众人的关系也算更进一步，虽然黄旭依旧不怎么爱说话，但你星哥也不是奔着交友的目的来的，爱说不说。晚上掐着点给小林老师打电话，汇报了一下我人缘还OK，又着重强调，我刚刚自己烧水洗澡了，非常香，并且干净。
　　林竞趴在桌上做作业：“坐了一天车，快睡吧。”
　　“我还打算再看一会书。”季星凌叼着牙刷，又说，“下次我可以带你来这里看星星。”
　　“嗯，你不要突然这么浪漫。”
　　“我没有突然浪漫，我一直就超浪漫。”
　　男朋友超帅还超浪漫，林竞转了转手里的笔，没吭声。
　　季星凌很懂行情：“你是不是又在疯狂想我？”
　　林竞差点脱口而出，我没有疯狂想你，我在疯狂羡慕李陌远。
　　因为虽然龙血树也很猛，但并不能一秒钟就从锦城转移到泉水村，然后把男朋友按在墙上亲。
　　异地恋的初体验并不好，小林老师觉得不行，不可以，不OK。
　　于是无情命令：“季星凌你不要睡了，还是再起来看会儿书。”
　　你星哥：“……”
　　山里的春天很冷，这一晚，很酷的校霸盖着不怎么酷的乡村大花棉被，伴随着耳机里的英语听力，一起睡了。
　　翌日清晨，四个人都起得挺准时，准备跟科研组成员一起进深山。院子里静悄悄的，杨小柏问：“大家难道都还没醒？”
　　“不是说好八点集合。”黄旭看了眼手机时间，“这都八点十五了。”
　　邢洛站在宿舍门口听了一会儿，屋里没什么声音，敲也没人应。
　　黄旭说：“不会已经走了吧？”
　　季星凌给小宋打了个电话，问他今天的安排。
　　“安排？昨天不都给你们了吗。”小宋手里拎着两只刚从老乡家买的活鸡，“早饭在厨房里，那儿有一台新的微波炉，你们会不会用？我马上就回来。”
　　季星凌从黄旭手里接过计划表：“这上面写着八点集合，系统了解滑坡灾害。”
　　“对，资料好像放在会议室，有什么不懂的就圈出来，晚上等老郑他们回来再问。”
　　季星凌开的免提，院子里其他人也听得清楚，杨小柏用胳膊肘推了推邢洛：“搞了半天，原来今天我们不用出门，登山鞋算是白换了，能量棒也用不着。”
　　会议室里堆着几摞打印纸，都是和滑坡灾害有关的论文。四个人各自抽出几页，自觉展开“系统了解”。季星凌靠在窗边的位置，越看越懵逼，这他妈到底是什么天书，我觉得我地理还可以啊，为什么一个字都看不懂。而且其他人是怎么回事，居然都看得一脸认真，黄旭也就算了，难不成连高一新生都比我稳？不行，我不能站起来换资料，你星哥丢不起这人！
　　与此同时，邢洛和杨小柏也正在内心疯狂弹幕吐槽，这是什么这是什么这是什么，两个学长为什么都不说话，难道高一和高二高三的差距真的有这么巨大？
　　最后还是杨小柏忍不住先开口：“学长，GEO5软件和毕肖普法是什么？”
　　黄旭一脸冷静地抬起头：“我不知道啊。”
　　杨小柏又把目光投向另一位学长。
　　季星凌和他无声对视。
　　场面就比较尴尬。
　　资料所涉及的知识面远远超出高中生的理解能力，上网搜都搜不明白，四个人花了一整天时间，也就看完了不到两本，各自整理出厚厚一叠笔记，想等着研究组的队员们晚上回来问，结果一等就是快凌晨。
　　张教授依旧没露面，只有队长老郑带着十几个队员，闹哄哄地嚷着要吃饭，一个个看起来又累又饿，实在不大适合给高中生答疑解惑。
　　林竞在电话里说：“不然你先睡吧，等明天再说，其他三个人呢？”
　　“也没出宿舍。”季星凌关上窗户，“我都有点后悔来这个项目了，根本没人搭理我们，小宋不算啊，他属于硬搭，还搭得很不是地方。”
　　林竞听着他这么一说，也觉得这是什么破项目，为什么听起来这么水。但口头上还是对男朋友施以安慰和鼓励，俗话说得好，去都去了，十天时间很短的，坚持一下很快就能过去。
　　第二天也是一样，季星凌问小宋，小宋也答不出个所以然，他就是过来负责照顾人的，对科研项目一窍不通。
　　第三天，四个人有了经验，六点不到就起床，赶在大部队出发之前主动提出要帮忙。老郑这回总算没有把他们丢在会议室看论文，带着一起进了山，但全程除了扛包打杂就是站在旁边干看，队员们都很忙，水里来泥里去的，高中生们也就不好意思再提出“我们看不懂，希望能有人讲解”这种添乱要求。
　　黄旭身板单薄，肩上扛着一大捆器材，站在那摇摇欲坠。季星凌看不过眼，主动上前伸手：“给我一半。”
　　“不用。”对方冷冷拒绝，自己咬牙去追大部队。
　　季星凌一头雾水，这人什么毛病，前两天不还好好好的吗，现在横眉冷对个什么鬼。
　　一天时间下来，邢洛和杨小柏也觉察出了黄旭对季星凌的冷淡，又不好问，只在自己心里想着，这都什么事啊，跟着科研组跑东跑西腰酸背疼的，学不到多少知识，气氛还这么诡异尴尬冷，简直活受罪。两人都不想惹事，只好自己越发安如鸡。
　　泉水村的地貌复杂，又处于地震带，不比景区的山那么好爬。科研组的队员们已经习惯了，但高中生不习惯，为了照顾他们的体力，老郑不得不多安排了几次休息，进度反而被拖慢了不少。
　　黄旭的脸色肉眼可见地更加阴郁，尤其是在面对季星凌的时候，神似吃错了药。大少爷被针对得莫名其妙，回忆了一下高二时候的小林老师，简直可爱得不要不要的，又看一眼对面的新晋高二文科第一，我靠，这是哪里来的神经病。
　　凌晨回到宿舍，季星凌趴在床上，有气无力地打午夜电话：“我还没洗澡呢。”
　　林竞放下牙刷：“所以你就扛了一天的大包？”
　　“是啊，其余人聊什么第四纪残坡积粉质黏土，新近系第四系的，我们完全听不懂更没法加入，只有干体力活。”季星凌活动着筋骨，“这也就算了，主要是黄旭，他好像真的脑子有毛病。”
　　林竞靠在沙发上：“今天我是在你家吃的晚饭。”
　　“嗯，我妈说了。”
　　“听叔叔阿姨在饭桌上聊，好像碧海科创最近在弄一个项目，希望季叔叔能帮忙。”
　　季星凌坐起来：“什么项目，难不成真是看在我爸的面子上，面试组才弄我进来？”
　　林竞原本实在不想说这事，但更不想瞒着：“你不是说到那之后根本没事可干吗。”
　　季星凌反应过来：“所以你的意思，晨大的教授根本不需要招募学生志愿者，是碧海科创那边为了讨好我爸，才强行弄出这个实习项目？怪不得，其余队员压根当我们不存在，黄旭今天突然也一脸鲁迅的，他该不会觉得我才是始作俑者，大张旗鼓浪费他们三个人的时间，只为了给自己镀金吧？”
　　“你先别生气。”
　　“我没生气，算了，我明天先回来。”
　　“会被人说你吃不了苦的。”
　　“……”
　　一个十天的小实习，居然还能有这么多算计和水分，季星凌心情更加躁闷：“那我跟完这个项目，不要他们的成果署名，也不参加晨大的三月自招。”
　　林竞试探：“不然我过来陪着你？”
　　“别。”季星凌放缓语调，“我就是有点烦，你好好在锦城待着，我一结束就回来。”
　　“那你有事随时打电话给我。”林竞说，“还有，叔叔阿姨也在担心，怕你知道后会生气，”
　　尤其是胡媚媚，无比后悔自己上次在酒会上，随口提了一句儿子想考北京的大学，让碧海科创钻了空子。心里更埋怨对方的自作主张，这不有病吗，我们要是想走这条路，难道不会自己捐楼，还用得着你这个小实习？
　　“我不生气。”季星凌又叮嘱了一遍，“你也别来泉水村。”
　　这趟行程已经够糟心了，他现在满心只想速战速决，尽快闪人。
　　隔壁宿舍，黄旭也没睡，正在书桌前看书。
　　他比季星凌更后悔参加了这个实习，如果说前两天还不确定，那么今天纯出卖苦力的一天行程，已经足够证明科研组根本不缺这么几个高中生，再结合司机小宋一路殷勤的态度，以及碧海科创在整个项目里的金主地位，很明显就能得出结论――这根本就不是正经实习，纯粹是为了给大少爷镀金而特设的项目。
　　虽然按理来说，其他三个实习生都能算成受益者，跟着瞎混呗，还能混篇论文出来，又不吃亏。但学霸都是心高气傲的，又带了那么一点点对不学无术有钱人的鄙夷，心情当然好不起来，也就很直接地反应在了脸色上。
　　第四天的清晨，季星凌早早起来看英语，听到院子里有声响，从窗缝里一瞄，好像是张教授和助理回来了，两人都风尘仆仆的，一边在厨房忙活，一边低声聊着什么。
　　大少爷原本想出去帮忙烧个水，后来一想，自己这富二代关系户的身份，连黄旭都看不顺眼，更何况是清高冷漠的大学教授，还是算了，才不要自讨没趣。
　　张教授名叫张啸，是晨大环境学院的老师，因为常年在野外的关系，穿着打扮都走粗犷路线。如果用小林老师的话来形容，换个片场就能直接客串古装片猎户，都不带用造型师。
　　张啸穿着厚底登山鞋，拎了一茶壶热水去墙角洗脸。
　　晨光微熹，厨房外的水泥地反射出偏光，淡到肉眼几乎看不清，像是蝴蝶翅膀上的蓝紫色鳞粉。
　　但这个季节是没有蝴蝶的，就算有，除非连续踩过几百上千只，否则不可能登山靴和裤腿上残留这么大量的细小鳞片。
　　所以那八成是妖怪，有鳞片的妖怪，飞不起来的，年龄很大的，或者即将死去的，才会脱落这么多鳞粉。
　　季星凌皱起眉头，丢下手里的笔，嫌弃关系户就嫌弃吧，我得去看看。
　　结果还没等他出去，隔壁宿舍的门倒是先开了，黄旭一路跑到厨房，自我介绍：“您好，我是来这里实习的高中生，要帮忙吗？”
　　张啸的助理看了他一眼：“不用，这里挺冷的，你快回屋继续睡。”
　　“没事。”黄旭接过他手里的火钳，“我烧水。”
　　季星凌：“……”
　　你这积极主动的好学生，可不可以不要耽误我的正事。


第95章 你星哥就是这么一个深情大帅哥！
　　张啸教授和助理都很沉默寡言，黄旭还没跟他们说上几句话，两人就各自回房休息了。季星凌从宿舍出来，看了眼被晾在厨房的愤世嫉俗鲁迅脸，“嗤”了一句：“哎，你不会把这锅也甩在我头上吧？”
　　黄旭一语不发，守着灶台烧水。
　　“我发现你这人还挺有意思的。”季星凌适当套用了一下胡媚媚女士的逻辑，“我要是想进晨大，难道不能用钱砸吗，犯得着为了一个自招，费时费力地跑这儿来受罪？”
　　黄旭瞄了他一眼：“我怎么会知道你的想法？”
　　“你确实没必要知道我的想法，不过要是实在想回去，我家司机就在山下。”季星凌懒得和他多说，自己研究微波炉热早饭。
　　黄旭又问：“那你为什么要来这个项目？”
　　“我这不是想靠自己努力一把吗，结果谁知道是个坑。”季星凌捏着牛奶吸管，一手端着包子，懒洋洋地往外走，“所以你要么正常一点，要么立刻回学校，或者至少别让我看见扑克表情。”
　　在小林老师的苦心教育下，现在你星哥非常讲文明懂礼貌，简直就是爱与和平的三好少年。
　　哎，怎么说呢，不做校霸好多年。
　　黄旭没再吭声，自己端着热水回了宿舍。过了一会，邢洛和杨小柏也先后起床，跑来敲季星凌的门，问他中午要不要吃自热火锅，等会出发可以带着。
　　“张教授今早回来了。”季星凌说，“我不进山，待会想问问他关于这次科研的事，不然你们也留下？”
　　两个学弟肉眼可见地松了一口气，因为大家其实都不想出卖苦力。邢洛试探着问：“那黄旭哥呢？”
　　“不知道。”季星凌丢给两人一人一盒牛奶，“我去看书了，你们随意。”
　　杨小柏和邢洛商量过后，还是告诉了黄旭一声，于是四个人这天都留在了宿舍。张啸和助理睡了整整一天，直到下午五点才起床。
　　季星凌两条腿搭在宿舍桌子上，正在打电话。
　　林竞一边打饭一边问：“所以今天你们都没进山？”
　　“没，谁要闲得没事当挑山工。”季星凌把英语书丢到一旁，“是我让邢洛他们留下的，我发现这两个人问题巨多，求知欲极其旺盛，正好可以帮忙套套话，看张教授他们在山里遇见了什么。”
　　林竞指着点菜窗口：“这个，糖醋排骨，还有焦溜丸子，谢谢阿姨。”
　　季星凌提意见：“哎你这人，怎么又光吃肉，弄个青菜！”
　　林竞不甘不愿：“哦，再要一个西红柿炒鸡蛋。”
　　“绿的！”
　　“绿的不吉利，你自己说的！”
　　你星哥就很没话怼，因为太绿了确实不行。
　　林竞端着餐盘坐下：“但你好聪明。”
　　季星凌感觉自己再度受到了无情嘲讽：“因为我让你多点了一个番茄炒蛋吗，这有什么好聪明的？”
　　“因为你知道让邢洛和杨小柏去帮忙套话，就很聪明。”
　　“……”
　　“但你刚刚居然说什么番茄炒蛋，就又显得不那么聪明了。”
　　“没有，闭嘴，我没说，我超聪明的！”
　　超聪明的季星凌往窗外看了一眼：“那我现在去套话，你继续吃饭。”
　　林竞提要求：“实时转播。”
　　“亲一个就给你转。”
　　“欠着。”小林老师在这方面很好说话，“到时候还你十个。”
　　张啸一直叫助理小欧，小欧大名欧亚非，横跨三大洲的，听起来颇有气势。季星凌从宿舍出来时，几个人已经准备吃饭了，黄旭正在帮忙摆碗筷，也不知道他早上有没有听进去季星凌的话，但至少表情是正常了许多，看样子是不准备中途回学校。
　　杨小柏热情招手：“学长，快过来。”
　　欧亚非往过打量一眼，可能也听过这大少爷的威名。季星凌打招呼：“张老师，小欧哥。”
　　“坐。”张啸一边吃馒头一边问，“觉得山里怎么样？”
　　季星凌答，还行，就是不太能看懂老郑他们在干什么。
　　“多跟着跑跑，经验是要靠慢慢积攒的。”张啸说，“你们这个年纪，开阔眼界最重要，还不到静心搞钻研的时候。”
　　季星凌顺势问：“张老师，你和小欧哥在山里也是研究滑坡吗？”
　　“是。”张啸点点头，“过阵子山区就要进雨季，科研组得抓紧这最后的一个月，完善所有数据。你们要是跟不上老郑的进度，不如留在宿舍好好看资料，先把理论基础打好。”
　　这句话听起来没毛病，但在场众人都心知肚明，还剩不到一周的时间，能打个什么坚固扎实的理论基础，无非就是“你们安安生生待够日子然后赶紧回学校不要给我们添麻烦”的委婉说法罢了。
　　黄旭从小到大都深受各科老师喜爱，可能还是第一次被当成累赘，不是很能受得了这种对待，于是主动提出：“张老师，我明天能跟着你们进山吗？”
　　欧亚非闻言皱眉：“跟着我们？”
　　邢洛和杨小柏也想跟着大学教授进一次山，觉得肯定比老郑他们有意思，现在见学长开口了，也就跟着扎堆申请，说想一起去。
　　张啸摇头：“不行，我们走的路太危险。”
　　“没关系。”季星凌接话，“我爸经常带着我参加各种极限运动，也很鼓励我多跟着老师实地勘察。”
　　大少爷既然都搬出了亲爹，张啸面对这金主的金主，总不能直接拒绝，只好点头：“那你们准备一下，我们明天十一点出发。”
　　十一点才出发，四舍五入基本也就是春游了，敷衍之情溢于言表。而第二天的所谓实地勘探，也和这出发时间一样敷衍，基本上就是张啸和助理带着四个高中生游山玩水，顺便讲解一下地形地貌和泥滑坡泥石流的灾害，算是给金主交差。
　　这回别说是黄旭，就连邢洛和杨小柏也琢磨过来了，不管是张教授还是老郑队长，都完全不需要高中实习生，这项目都快水成海了。于是回宿舍后就主动提出，以后几天不再出门，就留在房间里看书，坚固理论基础。
　　欧亚非又看了眼季星凌。
　　大少爷态度良好：“我也留下看书。”
　　“行，那你们好好学习。”欧亚非拍拍黄旭的肩膀，“有什么不明白的，写下来回学校问老师。”
　　连答疑解惑的环节都推了出去，可见有多么不想搭理这群高中生。
　　……
　　夜深人静，林竞从浴室里出来，一边擦头发，一边给山里的男朋友打电话：“怎么样，黄旭今天有没有再横眉冷对你？”
　　“谁能顾得上他。”季星凌在iPad上翻资料，“我打算明天跟着张教授出去看看。”
　　“你干嘛不告诉季叔叔，让他去查？”
　　“我不得先证明一下吗，万一不是妖怪呢。”
　　青春期的男生，对探险和刑侦都是有一点痴迷的，更何况你星哥还是很猛的麒麟，天不怕地不怕，“轰”一下就无敌。
　　翌日清晨，张啸五点就离开了驻地，欧亚非要整理资料，没有和他同行。
　　麒麟崽裹着雷电在天穹间威风前进。
　　西南山地连绵险峻，张啸背着登山包攀高爬低，熟练得如履平地。他走的路崎岖而又人迹罕至，到最后一段时，几乎已经成了密不透风的野林。高茂的树冠遮住视线，季星凌不得不变回人形，悄无声息地躲到了一棵大树后。
　　惊心动魄的，就很酷，可惜小林老师看不到。
　　……
　　泉水村里，剩下的高中生才刚刚起床，黄旭从厨房篮子里取出四个鸡蛋，邢洛一边泡面一边说：“星哥今天去山下了，不和我们一起吃。”
　　黄旭问：“回锦城了？”
　　“没，微信上说要去找他家司机，拿个什么东西吧。”
　　黄旭把鸡蛋放回去一个，没再多问。今天难得天气好，吃完早饭后，邢洛和杨小柏结伴去附近山上逛，黄旭则是拿了本书，坐在季星凌窗前看书――这里光线最好。
　　太阳透过窗帘缝隙，融融的，刚好打在一个玻璃瓶上，里面装满了龙血树的嫩叶，青翠而又生机勃勃。没错，你星哥就是这么一个深情大帅哥，浪漫得不行，走到哪里都要带着小林老师，临睡前还要放在枕头边亲一口――今天出门太急，忘了收起来。
　　刚刚发芽的龙血树幼苗，即便是脱落的叶子，也藏有一点点灵气，此时正被山间阳光蒸腾出白色的雾，再透过密封瓶的缝隙，缓缓飘散在空气里。
　　人类没有觉察到，妖怪却敏捷地抽动了一下鼻子。
　　木头门“吱呀”一声，欧亚非从里面走了出来。
　　“小欧哥，早。”黄旭抬头打招呼。
　　欧亚非盯着他看了一会，突然问：“你的同学呢？”
　　“他们都出去了。”
　　“跟我进山。”欧亚非套上冲锋衣，“别带行李，手机给我吧，帮你拿着。”
　　黄旭一愣：“现在进山？”
　　欧亚非催促：“快点，正好其余人都不在。”
　　“……哦，好。”
　　黄旭不疑有他，跟着欧亚非一路进山。
　　好学生经常会有老师开小灶的福利，所以这次他也就理所当然地认为，肯定是张教授要给自己单独上课。
　　……
　　山里起了风。
　　呼啸穿过树梢和各种复杂地貌，发出呜咽如泣的吼声，落叶层层飞起又落下，刚好能遮掩季星凌跟随的脚步。
　　野林深处有一个地洞。
　　张啸在进去之前，先从登山包里取出一套防护服，把自己遮了个严严实实。他在地洞里待了将近三个小时，再钻出来时，白色的防护服上明显沾有不少篮紫鳞粉。
　　一直守在外面的季星凌微微皱起眉。
　　张啸把防护服装进一次性密封袋，又仔细检查一遍，确定自己身上没有任何异常后，才匆匆离开了野林。
　　四周重新安静下来，一团黑色的雷雾也悄悄溜进地洞。
　　空气里有着浓厚霉味，潮湿的，黏答答的，漆黑而又寂静。
　　麒麟崽沿着洞壁，很小心地前行，他担心这里还会有其他人的存在，比如说张啸的同伙，再比如说别的妖怪盗猎者。
　　天光不断从四面八方的裂缝里透进来，地上的淤水里混着鳞粉，泛出漆黑油光，很像被化工污染的海面。水不断滴答、滴答，再往里走，就是隐约的铁索被拖动声。
　　那是一只被捆住的化蛇，根据体型来看，已经有了不小的年岁。
　　她的嘴被铁索缠着，发不出任何声音，长长的头发浸在淤泥和青苔里，青黑色的身体垂软，四肢也被细绳缠缚在一起，浑浊的眼球偶尔会转动一下，是唯一残存的生命迹象。
　　麒麟崽贴着墙根，简直要毛骨悚然，而更令他错愕的，在化蛇的身下，居然还有一群很小的幼崽，懵懂无知的，尚不知成年世界的黑暗和险恶，还在母亲怀里无忧无虑地呼呼大睡。
　　化蛇用唯一能自由活动的下巴，轻轻蹭着孩子。
　　麒麟崽看得不忍心，想上去帮她解开禁锢，又觉得凭自己，应该扛不动这么大一只化蛇，更何况还有一堆崽，于是决定不要打草惊蛇，先出去通知妖管委。
　　而正在他往外走的时候，外面又响起了脚步和交谈声。
　　黑色雷雾“嗖”一下贴上墙根，隐匿在了不见天光的黑暗里。
　　来人是张啸和欧亚非，还有被堵住嘴的的黄旭。
　　麒麟崽：？
　　这他妈又是什么情况？
　　欧亚非把手里的高中生丢到化蛇身前。
　　黄旭直挺挺趴在淤泥里，昏迷不醒。
　　化蛇也没有任何反应，依旧护着怀里的孩子。
　　张啸怀疑：“有用吗？”
　　“他身上的灵气很干净，像是了不得的灵植。”欧亚非重新拎起黄旭，“就是晕了一路，也可能是吓的，现在好像又没了。”
　　张啸骂了一句：“你连他是什么都没搞清楚，就把人弄来了，怎么跟他的学校交代？”
　　“要是再没有灵气浇灌，这蛇就真得死了。”欧亚非不以为意，“更何况不就一个高中生，掉下山摔死又不稀罕，要赔钱也是碧海那头赔，可万一这小子真有用，赚钱的可是我们。”
　　张啸没再提出异议，从登山包里取出针筒和药水：“先看看是什么植物。”
　　欧亚非拆开包装，准备给黄旭注射。季星凌其实也没搞懂这中间到底发生了什么，但反派和人质还是很容易区分的，眼看那红色粘稠的药水就被打进黄旭的身体，他觉得不行，得出面搞一下营救，于是“轰”一声冲出黑暗，如飓风般卷起了倒霉人质。
　　淡蓝色的雷电刺破空气，张啸和欧亚非都被这股巨大的力量掀翻在地，手脚麻痹许久，惊魂未定地对视着：“什么……怎么回事？”
　　麒麟崽扛着黄旭，一边往山下冲，一边想，我靠，你这个神经病的运气可真是太好了，居然能趴在我的背上。
　　“运气很好”的黄旭：被打得至今昏迷，奄奄一息。
　　山脚下的农家院里，司机老冯正在晒太阳，突然就见天空轰下来一团黑云。
　　“这是什么！”他伸手接住迎面而来的巨大一坨……人，惊慌失措。
　　“先送他去医院。”季星凌跑得气喘吁吁，腾出手给妖管委打电话，又吩咐老冯，“再找几个人上山，速度越快越好，就说帮我搬行李，把剩下的两个同学也弄下山。”
　　老冯问：“出了什么事？”
　　“那个科研队有问题，好像在走私妖怪制品。”季星凌站在窗边，“喂，獬豸叔叔。”
　　对面态度友好：“崽啊，有事去找你爸。”
　　“我报案。”
　　“报什么案，你妈又不肯给你买棒棒糖？”
　　五岁时的黑历史被重提，冷酷校霸略一噎：“有人囚禁妖怪。”


第96章 龙血树本树，突兀地出现在了半空中。
　　地洞阴暗潮湿，欧亚非把登山包里的东西全部倒在地上，腾出空间来装那些幼崽。
　　被束缚住的化蛇母亲几乎要把身体蜷成一个紧绷圆形，却还是护不住怀里的孩子，眼看着他们被一只只地掏走，化蛇喉咙里发出破碎浑浊的嘶吼，不断挣扎着，嘴也被钢索勒出新的血痕。
　　欧亚非狠狠合上拉链，把登山包丢给张啸：“我回营地看看，你先把他们藏好。”
　　睡得香甜的幼崽骤然失去了母亲的体温，又被粗鲁填塞进一个漆黑冰冷的空间里，此时正拼命爬动地想要出来，叫声细小尖锐。张啸把书包用力甩上脊背，大步向外跑去。
　　他的步伐很快，上半身向前佝偻，甚至有点猩猩的形态。被洞外的风一吹，张啸沾满污泥的头发突然就开始变得花白，脖颈处也迸出一片红，像是血色油漆四处流淌，直到彻底覆满全身，变成一只红毛怪物。
　　那是一只朱厌。
　　变回兽形后，张啸的奔跑速度越发如风，他刚刚并没有看清是什么带走了黄旭，只能模糊感觉出或许是麒麟――轰然炸开的电光也好，还是瑞兽与生俱来的震慑力也好，都很像锦城那只镇守神兽。
　　那么也就意味着，即将有大批的妖怪警察来这里搜查。
　　想到这一点，朱厌不由就加快脚步，四肢并用在野林中蹦跳穿梭。登山包里的幼崽已经被颠簸得晕头涨脑，叫声也越来越微弱了。
　　“操！”身后突然传来一声咒骂，“老张，过来帮忙！”
　　原本应该往营地方向去的欧亚非，却出现在了这片林子里。他正在拼命拽着那只大化蛇――在亲眼目睹幼崽被掳走之后，早就命若悬丝的化蛇母亲受到刺激，忽然就重新有了力气，硬是挣断了禁锢钢索，挣不断的，就那么拖在伤痕累累的脚腕上，展开破损双翼跌跌撞撞向外飞去。
　　欧亚非的原身是只山臊，人面猴身，跑起来虽然很快，体型却瘦弱得像是人类婴儿，根本不足以制服这只巨大的化蛇。他一边扯着化蛇拖在地上的钢索，一边大声呼喊朱厌过来帮忙。张啸从登山靴里取出麻醉弹，瞄准化蛇开了一枪。
　　疼痛令化蛇愈发狂躁，尚未麻痹的左翼卷起狂风，裹着地上厚厚堆积的腐臭落叶，用力给了他一个耳光。
　　张啸恼羞成怒，把登山包丢到一旁，又装填了新的麻醉弹。幼崽经过这么一摔，又叽叽地爬动尖叫起来，化蛇本能地想要去护自己的孩子，欧亚非却抢先一步，抱起登山包一路连窜带跳，向着山崖矮坡滚去。
　　麻醉药开始起效，化蛇飞得左摇右晃，在地上拖出淋漓血痕。
　　张啸狠狠唾了一口：“疯婆娘。”
　　欧亚非也跑得踉跄，山臊的原身不比登山包高多少，一个不小心就会脱手。这一带偏偏又有很多下坡，登山包先是在松软落叶上弹了一下，然后就如石块一般咕噜噜往山下滚，山臊赶忙爬下去追，一片黑色的浓雾却比他的速度更快。
　　雷霆伴随电光轰然炸开，山臊毫无防备地被当头暴击，变成了一只黑不溜秋的爆炸臊。麒麟崽冲破黑云从天而降，叼起登山包挂上树梢，再回身一跃，坚硬四蹄刚好踏上欧亚非的胸口。
　　“嘎巴”一声，肋骨粉碎。
　　欧亚非发出破锣一般的惨叫，头一歪，晕了。
　　恰好追过来的张啸看到这一幕，顾不上再去拿登山包，转身想跑，却被一道雷电轰得跌坐在地。他愤怒地看着夹裹在黑雾中的小麒麟，像是想不通自己居然会输给这么一个幼崽。
　　呸，瑞兽。
　　张啸右手撑在身后，用剧烈起伏的胸口遮掩着细小动作，手指先缓慢勾住枪托，再慢慢攥紧，直到确定完全拿稳之后，才猛然往身前一端，旋即扣下扳机。
　　子弹呼啸而出！
　　而在同一时间，一道更大的雷电凌空炸响，蓝紫光芒几乎要横贯整片野林，枯树应声噼啪断裂，挡在了麒麟崽面前。
　　大麒麟凶狠跺下一蹄，朱厌颌骨尽碎，吐出了一半的牙。
　　还没完全反应过来的麒麟崽：“……”
　　爸你好猛。
　　更多的妖怪正在从四面八方赶来，警队和医疗组都已经就位，朱厌和山臊被暂时押回警局，大兕医生则是替化蛇一家做了检查，摘下口罩后表示，幼崽没事，只是有些擦伤和营养不良，但母亲的状况不太好，不知道能不能坚持到进灵气舱。
　　护士随车带着灵气包――和人类的氧气包差不多，大多是取自灵果。麒麟崽站在旁边看着他们忙碌，突然用蹄小心地戳了戳护士：“姐姐，我想请问一下，龙血树的叶子对治疗有帮助吗？”
　　“当然有啊。”护士问，“你有？”
　　大麒麟也扭过头看着他。
　　麒麟崽：“……”
　　虽然让我爸知道我随身带着小林老师的叶子可能会有麻烦但还是救人要紧算了承认吧我就是有龙血树的叶子。
　　结果还没等他清清嗓子开口，龙血树本树就突兀地出现在了半空中。
　　对，龙血树本树，突兀地出现在了半空中。
　　而且正在急速往下落。
　　看清局面的麒麟崽：？
　　这他妈？
　　我思念过度所以瞎了？
　　他来不及多分析，裹着黑云轰轰冲上去，本来想接住小林老师，结果另一坨、一只、还是一头吧，反正就是李陌远，突然也用f端的原身冲了下来，刚好和他迎面撞个正着。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　堂兄弟有生以来第一次异口同声，眼冒金星地趴在树林里，四蹄无力，摞在一起，鼻子要断。
　　大麒麟叼着龙血树幼苗：“……”
　　龙血树幼苗：“……”
　　只有敬业的大兕大夫，喜出望外，完全不顾这株龙血树幼苗的出场方式过于隆重诡异，颠颠用双手捧过小林老师，放在了化蛇身旁。
　　麒麟崽用最后一丝力气爬起来，嗡了一句：“他洁癖，不要种进泥里！”
　　大兕大夫一听，赶紧换了块干净的一次性灭菌床单，自己也戴上手套，再三向龙血树保证，绝对不会有灰尘和血沾到他身上，只需要尽量散发灵气就好。
　　林竞初来乍到，一头雾水，但是看到季星凌并没有出事，而所有医生护士似乎都在等着自己救妖怪，就没再多问。
　　麒麟崽用前蹄兜住f端崽：“喂，怎么回事？”
　　“我怎么知道？”f端崽也很无辜茫然，且悲愤，“中午我正准备去食堂，林竞忽然就跑过来，说你可能有危险，强行让我带着他来这儿。”
　　李总的体育水平和认路水平，那是能开玩笑的吗？两人在天上瞎跑了好几大圈，差点没冲出亚洲走向世界，幸好被一条好心的、会英语的八歧大蛇劝返，一路走一路问，这才摸对地方。
　　“那你干嘛扔了他？”
　　“他胖啊，我叼不住！”
　　躺在救护车里正在帮忙救蛇的某位帅哥：？
　　龙血树幼苗虽然只有两尺高，又细细的，但是很重，又硬又重，平时不怎么健身的f端崽实在搞不定，他真的已经尽力了！
　　有了龙血树的灵气，大化蛇的各项身体指数很快就稳定下来，被送往医院接受进一步治疗。
　　麒麟崽也叼着龙血树幼苗，回了山下小院。
　　杨小柏和邢洛已经被接到了县城招待所，准备返回学校，对外公开的理由是黄旭不小心摔伤，而山里又会迎来下一轮雨季，为了学生的安全，才会提前结束此次野外实习。而黄旭因为被欧亚非注射了羊不食草的汁液，大概还需要一周左右的卧床休养，不过幸好，不会留下什么后遗症。
　　林竞问：“那黄旭会不会记得山里发生的事情？”
　　“不清楚，妖管委应该会对他进行心理治疗。”季星凌拖着一张椅子过来，反跨坐在他对面，“但你难道不准备给我解释一下，为什么会毫无征兆地出现在泉水村？”
　　“是这样的。”小林老师态度良好，“中午的时候，季叔叔来学校找唐校长。”
　　季明朗找唐耀勋是为了谈碧海科创的事，看能不能提前结束这次实习，再给其他三个孩子一些补偿。谈完之后，他又顺便去了高三一班，想着带隔壁小孩出去吃点好的。
　　“当时还没下课呢。”林竞说，“谁知道季叔叔在教室外站了没几分钟，接了个电话，突然就匆匆忙忙走了。”
　　“他匆忙也可能因为公司的事，你为什么就断定是因为我？”
　　“要是公司出了事，季叔叔肯定会给我打个手势再走的，不会就那么离开。”林竞说，“而且我给你发微信，你也没回。”
　　小林老师向来属于行动派，于是一下课就强行征用李陌远。李总f生第一次收到这种无理要求，他艰难地咽了一下口水：“我很想帮忙的，但我可能扛不动一米八的你，不然你变回龙血树，我再试试。”
　　林竞说：“目前我还不是很会变，你努力一下呢，我虽然高，但是瘦。”
　　李陌远：“……”
　　幸亏山海高中里还有大树爷爷，能适当地帮助一下业务能力生疏的新晋小妖怪。
　　“然后我就去妖怪村庄里站了一会儿昆仑坑。”林竞用指尖按住他额上的创可贴，是被树枝剐蹭出来的小伤，“那你好好休息，我先回家。”
　　“别啊！”季星凌拉住他的手腕，“你今晚留下，我明天也回锦城。”
　　“叔叔还在，我这么跑来已经够奇怪了。”林竞抽回手，把声音放低，“而且说实话，要不是李陌远没叼住，我们本来是打算一确定你没事，就立刻悄悄闪人的。”不过能顺便救下化蛇，也是好事。
　　季星凌没辙了，因为早恋未成年没有霸总权。
　　但他还是把人堵在半掩的窗帘后，用力地、狠狠亲了一口。
　　季明朗叫来云端穿梭车，把林竞和李陌远送回锦城。
　　林守墨和商薇听说这件事后，又震惊又担心：“你怎么也不跟爸妈商量一下，自己就跑去泉水村了？”
　　小林老师正义凛然地回答，这不是怕季星凌出事吗，电视上说的，两肋插刀，义不容辞。
　　林守墨：“……”
　　商薇：“以后不要再看武侠片！”
　　这场实习风波算是有惊无险地度过，而生活也和以前一样。
　　张啸和欧亚非这些年假借地质勘查之名，实则一直在山里绑架盗猎珍稀妖怪，贩卖给研究机构或者私人制药公司换取高额利润。碧海科创对此倒是真不知情，就只是单纯地想讨好一下季明朗，没想到居然误打误撞牵出了一整个非法团伙。
　　化蛇的身体正在逐渐恢复，幼崽们也很健康，妖管委已经替这家人找好了新的栖息村落，秋天的时候就能搬进去。
　　季明朗也为邢洛和杨小柏安排了新的假期实习，本来黄旭也有名额，但他可能不想再重复“一跤摔得记忆全失完全不记得出门后发生了什么事”的惨痛经历，拒绝了，专心致志搞学习。
　　季星凌趴在栏杆上，看着正在做课间操的高一高二：“哎，你说他会不会知道，是我救了他？”
　　林竞提醒：“那他也会同时知道，是你坑了他。”
　　“和我有什么关系，院子里有那么多台阶，谁让他偏偏坐在我的窗户前。而且就算是我的错，你也是共犯，那是你的叶子。”
　　“我又没有让你随身带着我的叶子。”
　　“但我不随身带的话你难道不会生气？”
　　“我会啊。”
　　季星凌：？
　　林竞笑着扯住他的校服领：“走了，回教室看书。”
　　大片阳光穿透梧桐，笼住了整座白泽楼。
　　夏天就要来了。
　　倒计时牌上的数字每天都在变，从30到20，再到最后10天、5天。
　　气氛其实已经不紧张了，或者说紧张了整整一年，大家都已经习惯了。
　　更多的是即将离别的伤感。
　　最后一节语文课，王宏余和以往一样，不紧不慢讲着卷子，直到放学铃声响起。
　　他放下书本，看着讲台下一张张熟悉的脸，还想再唠叨叮嘱两句，眼眶却先一热。
　　教室里没有一个人走，也没人催促，安安静静的。
　　许久之后，突然有人喊了一句：“老师你放心，省状元肯定在咱班！”
　　“就是，林哥牛逼！”
　　“李总牛逼！”
　　“一班牛逼！”
　　而同样牛逼的还有二班三班四班五班……十八班，紧绷了整整一年的弓弦，就这么到了呼啸而出的时候，激动、兴奋、不舍、伤感，遗憾或者圆满，各种情绪杂糅在一起，有人笑有人哭，连白泽楼的顶都要被掀翻。
　　林竞眼眶也有些红，他扭头看向窗外，视线模糊，树影葱郁。
　　恍恍惚惚间，时光好像又回到了两年前，自己第一天来这里上课，某人搭着书包，踩着阳光和铃声，吊儿郎当地出现在了教室门口。
　　那应该是最好的一个夏天。
　　季星凌靠在椅背上，微微垂着眼睛，也揽住了林竞的肩膀。
　　他想记住这一天，很好的年纪，和喜欢一个人的心情。


第97章 我儿子考上状元，这顿是不是该归我。
　　高考当天，值班应龙很体贴地驱散雨雾，只留下薄薄一层乌云遮住灼热骄阳。不至于暴雨塞车，也不会把莘莘学子晒得头昏脑涨。
　　山海高中门口，许多老师都在那。马列和Miss Ning一个穿着红T恤，一个穿着红百褶裙，站在一起就很金童玉女，引来一群学生瞎闹。马列哭笑不得：“这就叫情侣装了，不就颜色一样吗，怎么不说你们星哥和林哥穿情侣装？”
　　刚从车上下来的季星凌和林竞：？
　　两人确实穿着情侣装，是白泽送来的，或者更确切来说，是胡媚媚女士强迫白泽送来的，反正不管有用没用，多沾点四海八荒顶级学霸的灵气总没错。
　　季星凌还在琢磨呢，我们是不是太明目张胆了一点，要不要找个借口解释一下，几个男生先开始嚷嚷。
　　“星哥的不叫情侣装，叫沾染学霸仙气。”
　　“就是，马老师你不要试图遮掩。”
　　“早知道我也和林哥一样穿黑T恤了。”
　　“林哥你明天穿什么，我们也配个学霸互助装吧！”
　　面对周围一圈殷殷目光，林竞淡定一指：“马老师，为什么Miss Ning的脸这么红？”
　　宁芳菲没有一点点防备，反应过来之后，又气又笑地骂了一句。现场焦点被顺利转移，王宏余正好过来发准考证，他对林竞抱的希望当然最大，但又怕他太有压力，就只鼓励了一句：“你们两个，一起加油。”
　　大少爷顿时心情舒畅，觉得老王可真是太会说话了。
　　这份舒畅的心情也一直保持到了开考之后，今年全国卷的语文并不太难，作文也不是云山雾罩那种，至于下午的数学，第二天的综合、英语，好像都还可以。虽然新闻里频频出现有人丢了准考证，某考生情绪崩溃要跳楼，以及跑错考场的、堵车的、迟到的，彷佛全世界的压力都盖在了高三学生头上，但林竞和季星凌是脱离于这些闹剧的，两人就和平时无数次的考试一样，平静地答题交卷，再出来对对答案，以至于当最后一门英语结束时，季星凌甚至有些疑惑，考完了？
　　林竞拎着透明文件袋，回头看着远处的白泽楼：“嗯，我们考完了。”
　　天上落了细细的雨，在池塘里溅起圈圈涟漪。
　　无数把彩色的伞在校园里撑开，球鞋踩过小水洼。大家说说笑笑，结伴慢吞吞往校外走去，那些电影里常见的场景，狂欢、撕书、拥抱、奔跑，全部都没有上演，真的好像只是参加完了一次月考。而直到看见校门口站着的老师和家长，大家心里才终于泛上一点酸涩，模糊地想着，高中生活真的结束了。
　　季星凌搭住林竞的肩膀：“走，回家。”
　　*
　　微信群里各种组局邀约不断，跟开着轰炸机差不多，打游戏的、短途旅游的、电影、音乐节、明星演唱会……各种被屏蔽了一年的娱乐活动突然就冒了出来。林竞打开静音模式，在家里蒙头大睡一整天，醒来的时候，窗外还在下着雷雨，光线昏暗，辨不出时间。
　　商薇敲门：“醒了吗？”
　　“嗯。”林竞推开被子坐起来，“怎么都晚上七点了。”
　　“看你睡得香，就没打扰。”商薇替他拉开窗帘，“起床吃饭。”
　　“我都睡懵了。”林竞趴回枕头，“不吃，不饿，懒得起。”
　　“小星在客厅等你。”
　　“……”
　　小林老师：立刻坐起来会不会显得我很想见季星凌虽然我真的很想见他但当着我妈的面不可以太明显，我要以电影0.5倍速的姿态爬起来。
　　商薇继续说：“好像是给你带了张妖怪补习班的报名表。”
　　“嗯？”既然有了正当理由，那0.5倍速也就不是很有必要了，林竞迅速套好衣服，“什么时候开始上课？”
　　商薇回答：“听起来随时都可以，但你刚高考完，不打算休息一段时间？”
　　“不用。”林竞跑去客厅，要来报名表看了一眼，“每天只上八节课？”
　　季星凌再度被这学霸的刺目光辉闪瞎了：“只？”
　　林守墨今天加班，商薇正在厨房热晚饭，林竞往他身边挤了挤：“你不是要毕业旅行吗？”
　　每天八节课，需要两个多月才能搞定全部内容，再加上七八场考试，估计连一周的空余时间都挤不出来。
　　“我可以每天上十一节课，真的，自学也行。”
　　季星凌：……虽然我也很期待和你一起旅行，但不可以，一天十一节课会学傻的。
　　林竞哀怨提问：“所以我们只能去郊区农家乐一日游了吗？”
　　“没，你想去哪都行。”季星凌摸摸他的头，“我周末带你去，七大洲五大洋随便选。”
　　“没有五大洋，现在是四大洋，完了季星凌，我开始疯狂担心你的地理分数了。”
　　“哎我知道是四大洋，口误！”
　　“哪四个大洋？”
　　“大西洋太平洋……不是，为什么高考都结束了你还要考我，我拒绝回答。”
　　两人在客厅沙发上打打闹闹，林竞一边躲他，一边趴在沙发上继续看报名表，妖管委的补习课程和魔鬼高三差不了许多，六月中旬开始，八月中下旬结束，正儿八经旅游是没指望了，但幸好，男朋友是很酷的麒麟，可以“砰”一下飞很远，不至于沦落到郊区情侣双人游。
　　妖怪补习班位于城北郊县，全封闭军事化管理，胡媚媚觉得太辛苦，干脆说服老公，给林竞安排了家庭教师，省得来回跑。
　　第一天登门授课的是一只m。
　　第二天是一条何罗鱼。
　　第三天比较酷，是一条虬龙。
　　林竞及时补充一句：“当然了，只是一般酷，没有你酷。”
　　季星凌“嗤”了一句，靠在沙发上翻体育杂志。
　　锦城的夏季向来多雷雨，这天中午，原本应该来上课的应声虫老师因为惧怕轰隆隆的雷声，所以请了一天假。窗外的天黑蒙蒙的，林竞趴在床上打了一会游戏，扭头告状：“季星凌，有个人一直在骂我菜。”
　　季星凌要过他的手机，心不在焉帮忙打了两盘，也没赢。
　　对面血虐完新手之后，得意洋洋发来一句“菜逼”。
　　林竞：“……”
　　“不是，我没心情打游戏。”季星凌把他的手机丢到一边，“你怎么一点都不急的。”
　　李陌远早上已经接到了北大招生组的电话，虽然没套出分数，但套出了他是全省第五。还有其他几个尖子生，北大也好清华也好，招生组都已经提前问了意向，只有小林老师的手机一直安静如鸡，座机也没动静。
　　林竞不得不重复一遍：“但我真的考得还行，季星凌你不要这么紧张好不好。”
　　“我没有紧张，我就是不理解，为什么北大招生组到现在还不给你打电话，他们难道不怕你被清华抢走吗？”
　　“……”
　　男朋友问得太义愤填膺，还气势汹汹的，很严肃，小林老师一时之间不知道该怎么回答，只好凑近亲了他一下：“那你先帮我打游戏，打赢之后，说不定电话就来了。”
　　“你说的啊。”季星凌把人圈进怀里，打开游戏界面，又给刚才那个人发了对战邀请。
　　林竞强调：“要赢。”
　　“放心吧。”季星凌熟练挑装备，顺便低头用下巴蹭蹭他。
　　对方可能是没见过这种一而再再而三求虐的抖M，发来了一个嘲讽表情，菜逼。
　　然后就顺利收获大少爷全场1V1贴身服务，复活一次死一次，复活一次死一次，被打得屁滚尿流，亲妈不认，队友也纷纷怒喷，一致断言这肯定是个无良演员，否则哪有这种死法？
　　林竞舒服了，回头在他下巴上亲一口：“季星凌你好厉害。”
　　“嗯。”大少爷把手机还给他，“他发育不起来了，你自己打吧。”
　　林竞答应一声，还没来得及继续操作，手机突然提示有电话接入。
　　“……”
　　季星凌拍拍他的脑袋：“愣着干什么，快接。”
　　林竞这才后知后觉地紧张起来，差点没滑下接通键。
　　对方自称北大招生组。
　　林竞往季星凌耳朵里也塞了一只耳机。
　　高考分数还没正式公布，招生组的老师也不可能提前透露，但根据对方精心准备的说辞以及各种许诺来看，估计全省前三跑不了。没几分钟，另外几所高校的招生组也陆续打来电话。大少爷全程参与旁听服务，揉着怀里软绵绵的小林老师，心情愉快，狂甩尾巴。
　　晚些时候，唐耀勋给季明朗透露，这次高考山海高中一共出了三个文科省前十，其中还有个文科状元。胡媚媚听得比商薇还激动，两个妈那叫一个喜极而泣，以至于季星凌不得不提醒：“我的高考成绩还没出来，你们是不是得适当留一点激动的心情给我。”
　　“你的激动属于上一本线的激动，和状元的激动不是一个种类，不用留。”胡媚媚拉着林竞坐在沙发上，“这样，晚上我让你季叔叔订一张桌子，大家好好庆祝一下。”
　　林守墨稍微迷惑一分钟，我儿子考上状元，这顿是不是该归我。
　　但对方已经很热情地在张罗了，他只好乐呵呵加了一句：“那行，等明天小星的成绩出来，我们再吃第二顿，我请客！”


第98章 原来在认识我之前，小林老师的交友圈都是这样的吗？！
　　胡媚媚把吃饭地点定在了一家私人粤菜馆，店主是一对比翼鸟，闲得没事就喜欢秀恩爱。哪怕明知道是升学宴，包厢也布置得跟度蜜月套房有一比，还送了四杯低度数的粉红香槟，各种浪漫。季星凌和林竞碰了一下杯，又小声问：“晚上出去吗？”
　　小林老师秒速回答，不出去。
　　“那什么，你有没有觉得你的拒绝速度太过犀利无情。”
　　“等明天你的成绩出来再说。”
　　“就是。”胡媚媚在旁边教育，“小竞都知道担心你的成绩，就你自己吊儿郎当的，一点都不把考试放在心上。”
　　季星凌：？
　　我怎么不放在心上了，我很放在心上的啊！
　　而且今晚明明就是你们等不及，完全不顾我的成绩还没出来就开始大肆搞庆祝，我才是那个被家人忽略的可怜未成年，需要加倍呵护关怀的好不好。
　　林竞给他夹了一筷子芦笋：“吃饭。
　　季星凌随口瞎贫：“不吃，太绿了。”
　　胡媚媚无比纳闷：“你的毛病怎么越来越多？小竞你不要管他，好好吃自己的。”
　　季星凌：“……”
　　唉，这世界好冰冷。
　　但幸好还有温暖的林叔叔和商阿姨，每次有新菜上来，都会招呼麒麟崽多吃一点。又各种花式夸啊，夸得连进来上菜的服务员都搞混了，险些以为季星凌才是高考状元。
　　小林老师说一不二，坚决不肯在高考成绩出来之前约会，大少爷也只好老老实实吃饭回家。查分系统二十三号下午一点开放，林竞早上七点就爬起来，满屋子乱晃，在厨房里乒乒乓乓的要自己做饭，姜阿姨此时已经功成身退，回乡休息了，商薇和林守墨被吵得睡不着，只好双双起床陪他一起瞎折腾。林医生迷惑地问太太：“他不都十拿九稳省状元了吗，北大已经来电话了，怎么还这么紧张。”
　　商薇很懂行情：“可能在担心小星的分数吧。”
　　季星凌打了一整晚游戏，早上五点多才睡。胡媚媚轻轻替他捡起掉在地上的被子，看着这祖宗歪七扭八没心没肺的睡相，对比一下隔壁的争气小乖苗，简直要悲从中来。好不容易等到十二点半，一巴掌把儿子拍醒：“起来查分！”
　　季星凌完全没睡醒，摸过床头闹钟看了一眼：“妈，还有半个小时呢，你干嘛这么早叫醒我。”
　　“都要吃午饭了还早。”胡媚媚站在床边，细数儿子种种不应当，“小竞八点多就送饼干过来了，十一点多又送了一次肉桂卷，就你一天到晚打游戏。”
　　“熬夜打游戏属于有谋有略。”季星凌摊开四肢，嗓音沙哑慵懒，“我就知道今早肯定特难捱，现在多好，要不是你打乱组织计划，我一睁眼就能直接看分数。”
　　“那现在也差不多了。”胡媚媚催促他，“快点，起床吃饭。”
　　季星凌没什么胃口，他从床上转移到沙发上，抱着笔记本电脑给林竞打电话：“查分系统好卡，你那边怎么样？”
　　“现在都卡吧，得多试几次。”林竞也在一遍遍的刷新，“你吃我烤的肉桂卷了吗？”
　　“真是你烤的啊？我以为肉桂卷只是你来窥探我有没有起床的借口。”
　　“……”
　　“我马上去吃！”
　　上帝替小林老师打开学习之门，并且轰然关上了厨艺之窗，还加了把密码锁。反正季星凌吃着这地狱肉桂卷，觉得自己肩上的担子陡然又沉重几分，因为将来不仅要承包水培基地，还要……至少得雇得起家政阿姨吧，不然不利于家庭和谐。
　　“好吃吗？”
　　“超好吃的！”
　　“季星凌你好虚伪。”
　　“……”这植物怎么一点都不讲道理？！
　　两人吵吵闹闹的，时间过得倒也不慢，就是系统实在卡，季星凌死活进不去。林竞也是好不容易才用手机刷进去，熟练输入报名号、准考证号、身份证号，拿着笔紧张兮兮在纸上写。
　　林守墨和商薇赶紧凑过去看。
　　――语文111，数学119，英语135，综合238。
　　林守墨简直惊呆了：“今年的高考题目这么难吗，加起来刚600就能当状元？”
　　商薇迟疑：“这好像是小星的分数。”
　　由于过分紧张所以刚刚完全没觉察到父母就站在自己身后的小林老师强装冷静：“这就是季星凌的分数。”
　　然后又此地无银地找补一句：“因为他特别着急，又进不了系统，所以我先帮他查一查。”
　　接着想查自己的分数，系统却再度崩溃，季星凌这时打来电话，又得意又N瑟：“你考了681分，全省文科第一。”
　　“那你呢？”
　　“我还没进去呢，这什么破网，一次就崩。”
　　“嗯，我查到你的分数了。”
　　“……”
　　季星凌从沙发上坐起来，比较紧张地问：“我多少？”
　　林竞给他念了一遍，又说：“总分加起来刚好六百出头，603。”
　　季星凌：“真的假的，我考了这么――”他本来想表达一下上六百的喜悦，因为毕竟估分也就580左右，结果一抬头就看见胡媚媚和季明朗从书房里跑出来，于是很欠地摆出一脸震惊，“我为什么只考了这么一点分数？！”
　　林竞不明就里：“季星凌你不要这么膨胀，六百分已经很高了。”
　　季星凌继续哀声叹气：“我怎么可以只考三百分呢。”
　　林竞无语了，觉得这人简直无聊，于是挂断电话继续查自己的细科分数。留下大少爷一个人对着嘟嘟忙音演独角戏，我真的已经很努力了，为什么高考只有三百分，唉，不公平，天道不酬勤。
　　季明朗从牙缝里挤字：“你觉得我什么时候去提醒崽王老师已经发来了他的成绩表比较合适？”
　　胡媚媚：“没事不着急你就让他慢慢演吧傻不拉几还挺可爱的。”
　　山海校园网第一时间公布了林竞的成绩，语文132，数学150，英语146，综合253，全省第一。而林家人的手机早就震疯了，同学、老师、亲戚、同事、以及各路记者蜂拥而至，连江岸书苑的物业也瞅准商机，搞了条巨大的横幅庆祝出来，红彤彤挂满小区八个入口，以此证明我们是货真价实的状元小区，和那些靠着噱头卖楼的无良奸商不是一个层次。
　　隔壁，实在等不及帅哥小季演完戏的成年麒麟季先生，已经兴冲冲叼着儿子“砰”上了天。六百分是什么概念，不用四舍五入，和省状元也就差个七十多分，你们品，你们细品。
　　在天上散步的各路妖怪：好的好的，厉害厉害，不愧是你的崽。
　　这一天过得混乱吵闹，一对早恋小情侣各有各的忙，连面都没能见到。直到第二天下午，结束采访的林竞才有时间溜进1301。
　　季星凌指着挂钟：“整整三个小时。”
　　“王老师介绍的朋友，不好拒绝。”林竞端过他的水杯喝了大半天，“絮絮叨叨的，我头都晕了。”
　　“过来。”季星凌拍拍沙发，“我帮你按一下。”
　　胡媚媚和季明朗都不在，林竞熟门熟路趴在男朋友身上，自己玩手机。
　　大少爷想起来一件事：“哎，你还没夸我呢。”
　　“你不用夸。”林竞笃定，“我知道你肯定能考得特好，你超猛的。”
　　鉴于自己都考到600分了，那这句超猛的一定很发自内心，不是路边摊廉价批发卡。季星凌美滋滋地抱着他换了个方向，下巴顺势抵在肩头：“在和谁聊天？”
　　“我之前的同学，他们今天出成绩。”
　　微信群里一片闹腾，也在抱怨系统太卡，连复读都顾不上了。
　　可达：[嗑瓜子].JPG
　　唯：靠！
　　BEAST：过分了啊林哥。
　　布雷：请你退群。
　　可达：快查分，我等着看。
　　唯：省状元命令我们了，省状元好了不起。
　　布雷：考上北大你也不会美容美发中西烹饪汽车专修和JAVA软件开发。
　　BEAST：不就考了680吗？
　　季星凌也跟着一起看热闹，时不时侧头亲亲他，心情很好。
　　心情一好，话就变多：“你这几个朋友看起来很酸啊，学习应该不怎么样，能上本科线吧？”
　　林竞：“……嗯。”
　　唯：我刷进去了！
　　BEAST：我也，我668，你多少？
　　唯：663。
　　唯：徐哥，徐哥，徐哥，你全省第几名？
　　布雷：第一，672。
　　唯：我靠，我最低？！
　　唯：我自闭了！
　　季星凌：？
　　季星凌：我才要自闭了。
　　季星凌：这是什么壕无人性的微信群？
　　大少爷心情复杂地想着，原来在认识我之前，小林老师的交友圈都是这样的吗？！
　　林竞把手机丢在一旁：“他们应该都会去北京，到时候我介绍你们认识。”
　　季星凌还没从打击里缓过劲，独怆然而涕下地表示：“我学习太差，我申请拒绝。”
　　“谁说的，你都考到600分了。”林竞拍拍他的胸口，“报晨大没问题。”
　　过了一会儿，又补充一句：“而且他们分数虽然比你高，但都没你帅，季星凌你超帅的，而我特肤浅，就喜欢你这样惊天动地完美无缺的绝世大帅哥！”
　　季星凌：“……你这个表情还能更虚假一点。”
　　高三一班这次成绩整体不错，估计得在北京喜相逢好几个。于一舟是出国党，葛浩虽然分数不太高，但也能在省内混个不错的学校。谢师宴上，王宏余喝得满面红光，马列也终于追到了山海一枝花Miss Ning，真的带来了一篮子巧克力当喜糖，李建生乐呵呵地拉着季星凌聊了半天，而据说在以后的很多年里，老李在训斥捣蛋鬼时都会举一个相同的例子――某人刚进校时数学只有37分，经过三年的刻苦努力，高考时一举拿下119，考上了重点大学，所以只要好好学习，一切都有可能。
　　填报完志愿后，七月风轻。
　　季星凌非常霸总而又不经意地提醒：“我的十八岁生日就要到了。”
　　林竞噼里啪啦敲键盘：“所以你有什么企图？”
　　“怎么能说是企图呢，你难道不想和我一起步入成人的世界吗！”
　　“我九月才过生日。”
　　“……但我们也可以四舍五入一下。”
　　“不要。”林竞把书丢给他，“帮我做作业，瞿如老师明天要检查的，快点。”
　　季星凌长吁短叹，认命地抓过笔。
　　威猛麒麟，在线出卖劳动力。


第99章 你想去青丘吗？
　　七月中旬，两人先后收到了录取通知书。林竞拉开冰箱，丢给季星凌一瓶水：“你什么时候回青丘和蓬莱？”
　　“咦，你怎么知道，我妈告诉你了？”
　　“没，我猜的。”林竞继续研究新的榨汁机，如实回答，“毕竟他们当年连你数学考了18分都要庆祝。”以此类推，603估计得上天。
　　虽然的确已经上过了。
　　麒麟一族的长辈都生活在蓬莱，爷爷听到成绩后喜出望外，已经催促了七八次让他们快回家，甚至还威胁要是再见不到孙子，就自己颤颤巍巍地带着奶奶“砰”过来。而青丘的九尾狐姥姥也早早打来电话，问宝贝外孙什么时候才能回乡。大少爷接下来的行程安排看起来无比满，不过在那之前，他得先留在锦城过完十八岁生日。
　　林竞问：“你有什么安排？”
　　“没安排。”季星凌走到他身后，帮忙把各种灵果切成小块，“我已经跟我妈说了，今年不用在餐厅定位置，要出去散散心。”
　　林竞回头看他。
　　季星凌尽量让自己显得非常正直纯洁清新好少年：“哎，你那几天应该刚考完《妖怪地理》吧，正好可以休息一阵子，想去哪？”
　　“我想去哪都可以？”
　　“当然。”
　　“李陌远和韦雪上周好像去桥头农家乐摘葡萄――”
　　“算了，你还是闭嘴吧，我过生日我说了算。”
　　摘什么葡萄，太土鳖了，受不了。
　　小林老师很配合：“哦，那随便。”
　　他刚刚收到一笔数目不菲的状元奖学金，又抽空参加了几个学习APP的在线答疑，攒下来的酬劳虽然不能给男朋友买他心心念念的布加迪威龙，但也可以准备一份很不错的生日礼物。
　　季明朗和胡媚媚已经搬回了浣溪别墅，季星凌则是两头跑，大多数时间依然留在江岸书苑――理由是要给林竞补习妖怪课程。没错，你星哥也有给别人补课的时候，风水就是这么疯狂轮流转。
　　1301的小卧室里，林竞端着一盘水果坐在桌上，看季星凌帮自己做作业：“你字写好看一点。”
　　“我已经抄了整整十五页，胳膊真的很酸，求你不要这么高要求。”
　　教地理的龙马老师又暴躁又严格，普通话和标准没有一毛钱关系，语速又奇快无比，经常让小林老师产生自己在听阿富汗人讲课的错觉。好像只是稍微一晃神，地图就已经从最南扯到了最北，而笔记本还是空白一片，比洁癖小林的脸还干净。
　　龙马老师走过来，用龙爪叩叩龙血树幼苗的桌面，非常不满：“今晚把每一个知识点都抄五遍，让庆忌送来我的办公室。”
　　林竞从小到大，还是第一次被老师罚抄。下课之后，他翻了翻圈出来的妖怪地理知识点，发现那叫一个琐碎啊……跟散落一地的大米似的。华山、阴山、天山、昆仑山、黄河、汾河、滹沱河、清漳水，感觉抄和不抄并没有什么太大区别，该记不住还是记不住，纯粹浪费时间。于是抱着本子跑到隔壁敲门。
　　季星凌正在组队打游戏：“这么早就下课了？”
　　“嗯。”林竞反手关上门，主动凑近亲了他一口。
　　季星凌塞着耳机，一边攻垒一边抽空说：“冰箱里有吃的，自己去拿，顺便帮我带瓶可乐。”
　　“好的！”林竞服务态度良好，在厨房里捣鼓半天，弄出一个豪华果盘，又找了个漂亮杯子倒可乐，加冰加柠檬，还上网速成，把吸管凹了一个浪漫心形。
　　结果季星凌头也不抬：“谢谢。”
　　林竞：？
　　季星凌摊在沙发上，还在忙着团战，暂时顾不上小林老师。但没关系，你林哥在有求于男朋友的时候，也很“人生就是能屈屈屈屈”。他叉了块蜜瓜喂过去：“你什么时候打完？”
　　“估计还要一会儿。”季星凌鼓着腮帮子，“你要不要来？老侯正好要去吃饭，我们少个奶妈。”
　　机不可失，失不再来，林竞赶紧强调：“我不来，我没时间。“
　　“嗯，那你忙，我问问郑不凡。”
　　“……”
　　这是什么笔直的对话走向？
　　但堂堂高考状元是那种随随便便就会放弃目标的人吗？
　　开玩笑，肯定不是。
　　于是他强行挤进单人沙发，把下巴架在男朋友的肩膀上，平均三分钟就叹一次气，简直就是一个人形叹气机。
　　“乖，怎么了？”季星凌摸摸他的脑袋。
　　“今天老师批评我了，因为我记不清东山西山北山都有哪些山川河流。”
　　“你才学几天，记不清很正常。”季星凌环过他的肩膀，“坐过来一点，陪我打游戏。”
　　“但我从来没有被老师批评过。”
　　“谁说的，老李就批评过你，还罚站了。”
　　“……”
　　小林老师：算了我不生气。
　　大少爷一挑五浪完全局，自我感觉帅到炸天，问怀里的人：“怎么样，我打得还行吧？”
　　林竞带着浓厚的鼻音“嗯”了一句。
　　鉴于这个“嗯”气势汹汹的分外明显，跟吃了枪药似的，季星凌总算觉察出不对，“不高兴？”
　　“龙马老师罚我抄书了。”
　　“他经常罚学生抄书，不是只针对你，不用这么郁闷的。”
　　“但我受到了很大的打击。”
　　“那你就多学几遍地理，争取一次考到满分，让他刮目相看。”
　　“……”
　　男朋友突然变得积极主动奋发向上，小林老师略略一噎，只好主动提出需求：“季星凌，你帮我抄一下好不好？”
　　“不好，我帮你抄了你考试不及格怎么办。”
　　“求求你。”
　　“快点去抄，我陪着你。”
　　林竞一想起那零零碎碎的地理知识点，头皮都紧了，一万个不想抄。于是双手搂着男朋友：“那你想不想进行一场权色交易，我甚至可以提前预支十八岁。”
　　“我不想。”季星凌抱着他站起来，往书桌的方向走，“你要是妖怪地理不及格，就得留下补考了，那我们的旅游怎么办。”
　　林竞在他脖颈处亲吻，整个人宛若一块大奶糖，即将融化的那种，又软又腻，还自带各种噪音攻击，包括但不限于各种哼哼唧唧，唉声叹气，嗷嗷啊啊，以及“季星凌我不想抄”、“季星凌你帮我抄一半好不好”、“我真的能在考试前全部背完”、“我怎么可能地理不及格”，嗡嗡且永动。
　　季星凌：要被吵死。
　　林竞双手在他脖颈处圈成死结，两条腿也攀在对方腰里，神似于粥粥盘大柱。
　　“季星凌，季星凌，季星凌。”
　　大少爷无奈：“那我就帮你抄一遍，剩下的你自己来。”
　　“四遍。”
　　“……”
　　护眼灯下，季星凌一边抄着妖怪地理，一边提醒：“你回去再好好背一遍，知不知道？”
　　“嗯。”林竞躺在沙发上美滋滋打游戏，“我今天听到我妈和胡阿姨打电话，好像在商量去北京时顺路泡温泉的事，那是不是一个很大的度假山庄？”
　　“有一部分是开放给人类的，还有一部分是隐匿在山海域，和青丘很像。”提到青丘，季星凌又问，“你这次真的不和我一起回去吗？我姥姥很想见你。”
　　林竞坐起来一点：“你跟狐狸姥姥提我了？”
　　“不是我，是我妈。”
　　胡媚媚女士已经基本把隔壁小乖苗当成了自家的苗，走到哪里都要炫耀一番。九尾狐姥姥听说之后，也对能考状元的龙血树幼苗产生了兴趣，张罗着要在大泽挖一个神树坑，让孩子好好站一站。
　　林竞：“……我真的不是很需要坑，为什么每个人都想给我送个坑。”
　　“我已经给姥姥说了，青丘也有许多灵湖的，水质特干净，你可以去水里泡一泡。”季星凌停下笔，“那你想不想去？”
　　林竞稍微有点犹豫，他不是不想去青丘，但又觉得，这是季星凌的升学宴，本来603分是很值得庆祝的，但要是有一个680的自己杵在旁边，男朋友岂不是会黯然无光，不然还是别去了，等下次。
　　“没事的。”季星凌乐，“我发现你想得还挺多，那就这么说定了，我过完生日后先去一趟蓬莱，然后回锦城接你，我们一起去青丘。”
　　林竞问：“我是不是得先准备一点礼物？”
　　“你去这家买。”季星凌推给他一个网上商城。
　　林竞还以为是什么高端大气上档次的妖怪购物APP，结果打开一看，汪汪宠物用品店。
　　“……”
　　“买点有铃铛的皮球，磨牙饼干，还有逗猫棒，差不多就够了。”季星凌继续抄书，“你不是喜欢九尾狐的小崽子吗，他们就爱玩这些，不用太高端。”
　　9块9包邮就能近距离接触九尾狐，这定价简直物美价廉，小林老师立刻表示，那我现在就下单！
　　遥远的青丘，九尾狐姥姥正在教育一群小孙子，你们要向远房表哥学习，他今年高考考了600分，还有龙血树哥哥，等他来的时候，你们要表现得乖一点，好学一点，不要像二傻子一样叼着球漫山遍野乱跑。
　　毛茸茸一窝刚出生的雪白幼崽，并不知道高考是什么：“嗷嗷嗷！”
　　九尾狐姥姥用拐杖把到处乱跑的孙子扒拉回去，忧心忡忡，觉得这一筐看起来就不像学习很好的样子。
　　唉，也不知道能不能留龙血树苗多住几天，好好熏陶一下。


第100章 一个成熟的十八岁猛男！
　　为了给季星凌过十八岁生日，林竞很早就去招摇铺定了一双球鞋，限量签名版，最近被二道贩子炒得价格飞飙。老徐一边帮他包装一边提醒：“我得先说清楚啊，真没赚你多少钱，也就一点跑路费。”
　　“我知道。”林竞扫码付账，“谢谢徐哥。”
　　“其实你何必非它不可，新出的黑红配色更好看，还要便宜两千块。”
　　“季星凌喜欢这双。”林竞笑，“没关系，我最近一直在做网络兼职，酬劳很高。”
　　旁边打零工的鸬鸠心思活络，屁颠颠凑近：“小帅哥，什么兼职这么有油水，拉我进群。”
　　林竞回答：“高考状元在线答疑。”
　　初中肄业的鸬鸠：“打扰了。”
　　除了买球鞋，林竞还去槐江银行兑换了一点妖怪币，在外面忙忙碌碌一整天，深夜才回家。
　　商薇正在书房回复患者留言，林守墨端给她一杯茉莉茶，出来问儿子：“明天不用上课，爸爸带你去练练车？”
　　“明天不行。”林竞把手里的一堆购物袋塞进卧室，“明天是季星凌的生日，我们要同学聚会。”他特意加重了后四个字的读音，以表明这是团伙作案，我非常清清白白。但偏偏林守墨今晚闲得无聊，很想和儿子说几句话，于是溜溜达达跟进卧室：“都有哪些同学啊？”
　　“于一舟葛浩李陌远他们几个，就高三一班。”
　　“于一舟不是去国外度假了吗，葛浩好像也不在锦城吧，你前几天不是刚说过他请你去乡下老家吃柴火鸡？”
　　“……”
　　小林：为什么我爸突然要问得这么清楚他是不是在试探我难道他知道我要给季星凌单独过生日所以猜到了什么才这么拐弯抹角？！吃惊！警惕！
　　老林：和儿子聊天美滋滋。
　　林竞想了想，含糊敷衍地说：“可能回来了，我最近在准备考试，没怎么看班级群。”
　　林守墨继续慈父：“那考试准备的怎么样了，小星还是每天都过来给你补习吗？我和妈妈都忙着上班，也没空看着你们。”
　　林竞狐疑地想，为什么要看着我们？
　　我们并没有……不是，可能稍微有那么一点点，但也不至于要到“看着”的份上吧？
　　林守墨又问：“明天的生日宴定在哪个酒店？什么包厢？几点结束，爸爸开车来接你。”
　　“不……用。”
　　“怎么不用，今天社会新闻还在推送，春城的高考状元也是出去给同学过生日，喝酒啊，结果出车祸进了医院。你快成年了，爸爸允许你喝点啤酒，但一定要注意适度，饮酒过量除了容易引发心脑血管疾病，还会引发消化道的异常，比如胃炎、胃溃疡，甚至还会造成肝功能损害。”林医生说得滔滔不绝，苦口婆心，林竞站在旁边生无可恋，商薇在书房里听到两人絮絮叨叨的，也出来看热闹：“两个人聊什么呢？”
　　小林老师趁机煽风点火：“哦，我爸说如果我明天去给季星凌过生日，就有可能引发心脑血管疾病、胃溃疡和肝功能损害。”
　　商薇：？
　　林守墨：？
　　林竞礼貌询问：“妈，我还能去吗？”
　　“当然去，听你爸在这胡说八道。”商薇替儿子掩上卧室门，“洗完澡出来吃西瓜。”
　　只有林守墨一脸冤枉：“我没有，我被污蔑了。”
　　季星凌今晚住在浣溪别墅，他已经靠在沙发上，查了整整三个小时的旅游攻略。
　　手机嗡嗡震动，显示有新消息接入。
　　可达：我申请明晚回家。
　　星哥：不可以。
　　为了把“不可以”表达得更加明确一点，他还特意打了个电话过去：“我酒店都订好了，你不准中途反悔。”
　　“但我爸刚才拐弯抹角很久，好像在试探我们的关系。”林竞蹲在浴室里，压低声音，“我有点紧张，是不是上次我们在走廊里被他发现了。”
　　“在走廊怎么了，我不就抱了你一下？”
　　“那你在回家时会轮流拥抱于一舟葛浩李陌远郑不凡吗？”
　　“怎么可能，我又不是一个散播温暖的疯狂拥抱机。”
　　“所以明天我不去酒店了，你退房吧。”
　　“……”
　　十八岁生日出师未捷，大少爷长吁短叹，这是什么未成年的酸苦。
　　林竞安慰他：“我们都要一起去北京了。”
　　“去北京是一回事，但你难道不想和我一起迎接十八岁的清晨？”
　　小林老师：我想。
　　十八岁的清晨，听起来既浪漫又重要，走过路过不能错过，于是他提议：“不然你今晚回江岸书苑，可以在我爸妈睡着后溜进来。”
　　在未成年的最后一天，居然要搞偷情这么刺激的吗？大少爷立刻被哄顺毛，OK好的我可以！
　　林竞看着浴室外的购物袋，也跟着笑：“嗯，那明天见。”
　　锦城最近又热又潮湿，出门跟蒸笼没区别。第二天中午，林竞打开衣柜，小心翼翼往书包里塞外套。大衣的袖子还在外面，商薇刚好推开房门：“先把这碗绿豆排骨汤……你在干嘛？”
　　“我在装衣服。”林竞硬着头皮陈述。
　　“这两天什么气温，你出门怎么还带羊毛大衣。”商薇放下碗，担心地说，“坐下，妈妈给你量个体温。”
　　“我没发烧。”林竞后退一步，“那什么，我打算把这衣服……拿出去捐了。”
　　“捐了？”
　　“嗯，希望工程。”
　　商薇胸口微微一闷，尽量和颜悦色：“你要献爱心，我和爸爸不反对，但这衣服是你过年时刚买的，山区的小朋友可能更注重保暖轻便，并不需要华而不实的Dior，不如――”她的视线在衣柜里扫视一圈，最后拖出来一件翠绿翠绿的大长棉袄，“姑姑送的这件耐克你穿起来太大，捐出去最合适！”
　　小林老师看着这辣眼睛的荧光色，心情无比复杂：“妈，不然算了吧，等我回来再说。”
　　五分钟后，季星凌打来电话：“我到江岸书苑了，你下楼？”
　　“你先上来。”林竞有气无力靠在电梯口，“有没有厚一点的大衣，借我。”
　　“行，那你等我。”
　　季星凌今天依旧穿着短袖T恤，其实他原本是想搞得成熟稳重一点，但怎么看镜子怎么别扭，很像一个心怀不轨的脑残孔雀，所以最后还是决定放弃搔首弄姿。林竞一边看他开门，一边解释：“我本来想自己带的，结果被我妈发现了。”
　　“阿姨怎么说？”
　　“没，我说要把衣服捐了，她由于过分心疼Dior，强迫我换成了这个。”林竞怀里还抱着书包，“耐克，超绿。”
　　季星凌在衣帽间里翻。
　　两人今天的安排很简单，中午去吃饭，然后下午去槐江山，也就是传说中天神英招管理的园圃，顺便还能去昆仑顶一起赏雪。
　　“礼物。”林竞趁机把袋子递给他，“球鞋，你可以今天穿。”
　　“我就知道你前几天一直往老徐那里跑，一定图谋不轨。”季星凌拆包装。
　　“他好像和地狼姐姐和好了。”林竞帮他抽松鞋带，“还说下次我要是想换妖怪币，不用再去银行，可以直接找她。”
　　“你去银行了？阿姨上次不是刚给过你二十个妖怪币吗，这么快就花完了。”
　　“……没，不够，其实我还给你准备了另一样礼物。”
　　林竞手揣在裤兜里，攥着一个什么，鼓鼓的。
　　季星凌看着他闪烁又期待的目光，还泛红的耳垂，不可避免地开始胡思乱想。虽然成人之后才能用的东西在便利店和超市到处都是，但万一小林老师就喜欢妖怪出产的呢，对吧，口味独特，也不是不行。
　　林竞问：“你想不想看？”
　　“我当然想看。”
　　“那你看完不许生气。”
　　“你都花这么多妖怪币准备礼物给我了，我肯定不会生气。”
　　“其实还挺难买的，连徐哥都说不好找。”林竞继续打预防针，手揣在裤兜里，都快出汗了，“先说好，我也不是非让你戴不可，就是觉得还挺好玩的，所以就买了。”
　　不是非让我戴不可？
　　满十八岁才能戴？
　　这是什么美妙好东西？
　　小林老师突然变得这么主动，真是让人难以……不是，超级意外惊喜的。季星凌揉了揉鼻子，尽量让自己显得又帅又酷又深情又云淡风轻：“你要是想让我戴，我保证配合，谁让我这么喜欢你。”
　　“你说的啊。”林竞内心雀跃，“不能反悔。”
　　“给我。”季星凌等不及，主动伸手。
　　林竞掏出来一个小盒子，已经被捏得稍微有点变形。
　　“你干嘛这么紧张，手心都出汗了。”季星凌其实也很紧张，但还要维持玩世不恭的酷哥人设，他心乱如麻地把林竞拽进自己怀里，慢慢拆礼物……手他妈都很颤抖！
　　不！我不能抖！
　　我已经是一个成熟的十八岁猛男了！
　　季星凌一边这么想着，一边从小口袋里倒出来一个……铃铛。
　　倒出来了一个铃铛。
　　一个铃铛。
　　林竞回头看他，继续充满期待的：“你变回去，我帮你戴？”
　　你星哥风中凌乱。
　　而你林哥还在安利：“这个是空心的，不会响。”
　　和胖橘李招财脖子上戴的那个淘宝货有本质区别，并且贵得要命，就算是高考状元小林老师，也差不多掏空了全部家底。
　　这爱情，简直感天动地。


第101章 这个流程是不是不太对？
　　那个铃铛据说是由长留山出产的美玉制成，几千年还是几百年才能有一块珍品，具体值钱在哪林竞也没记住，总之他是这么对老徐提要求的――我要个铃铛，越贵越好。
　　没有人能拒绝超猛的季星凌，更没有人能拒绝戴着小铃铛的麒麟崽。实不相瞒，小林老师已经处心积虑谋划了很久，光是想一想就要激动地攥拳，甚至还因此失眠大半夜。
　　没错，你林哥就是这么躁动亢奋，瞎蹦Q且不冷静。
　　旁边的季星凌还沉浸在绵绵不绝的打击里，原本以为要上演十八岁的罗曼蒂克，就像要付费才能看的那种午夜频道，结果却变成了七巧板儿童片，托马斯和他的小火车，小林老师和他的小铃铛，血脉贲张到一半就被强行泼冷水，谁能受得了这种巨大转变，反正你星哥不能。
　　“我才不戴，拿去退了。”
　　“……为什么不戴，不然我去改成能叮铃铃响的。”
　　季星凌眼前发黑，觉得自己可能要在十八岁生日当天，被这小破植物气到英年早……呸呸！他勾住林竞的肩膀，威胁：“快点收起你奇奇怪怪的念头，知不知道？”
　　小林老师不甘不愿：“哦。”
　　不戴就不戴吧，但退是不能退的，上面刻了麒麟一族的图腾，属于专属定制款。
　　“这么喜欢铃铛，下次我给你买一个。”季星凌又拍拍他的头，“铃铛没收，行了，跟我去吃饭。”
　　林竞无比遗憾。
　　季星凌帮他找了件厚羽绒服，一起塞进大书包。吃饭的地点定在The River，就是两人在刚刚认识时，误打误撞跑进去的那家高级餐厅。不过现在既然已经有了光明正大的情侣身份，还是可以再回来重温旧梦一下。林竞帮他拧了两下胡椒，四下看看：“都是情侣。”
　　“我们也是情侣。”季星凌问，“车已经在楼下了，你想先去槐江山还是昆仑顶？”
　　“你过生日，难道不该由你来选。”林竞喂给男朋友一块龙虾，“不然，槐江山？”
　　“好。”
　　由此可见，麒麟崽和龙血树幼苗的生物链基本是这样的――在决定某件事之前，虽然我们要假装很民主地讨论一下，但最后基本还是小林老师说了算。
　　槐江山的英招叔叔和成年麒麟季先生关系很好，所以一早就去花园里采摘了各种灵果，以及漂亮的美玉啊、宝石啊，来装饰苗圃和餐桌。当麒麟崽气势汹汹地“砰”来时，金凤姐姐正在云间盘旋，身姿袅娜，长长的尾羽拖曳着日光，又洒下一片漫漫的金。
　　还没学会怎么用树形说话的龙血树幼苗：虽然你飞起来非常好看像神仙但还是我男朋友轰得比较猛。
　　麒麟崽威风凛凛冲下云端，把嘴里的苗小心翼翼放到地上。
　　英招叔叔听到消息，已经驾云从远方飘了过来。龙血树幼苗第一次见到这种人面马身鸟翼的中年酷男，难免好奇，摇着叶子有礼貌地打招呼。
　　英招身为苗圃管理员，当然是喜欢这些奇花异草的，但还没等他心思活络地靠近，已经被霸道小麒麟一蹄制止，可以了叔叔你去忙吧，我们不需要额外照顾。
　　英招：“……”
　　麒麟崽叼起龙血树，一路轻快跑向林间深处。他找了片安静的灵湖，把树苗放了进去。根须浸满凉凉的水和灵气，比杵在泥里的感觉不知道要舒服多少倍，阳光照着幼苗柔嫩的叶片――根据妖管委的数据，小林最近好像又稍微长高了一点，从66厘米猛蹿到66.5厘米，总之离参天又更进一步，可喜可贺。
　　麒麟崽趴在岸边的石头上，用蹄撩起晶莹水珠，很欠地弹他的小树冠。
　　午后清风徐徐地吹着，龙血树幼苗一半浸在水里，打着盹昏昏欲睡。旁边的麒麟崽悄无声息变成人形，从裤兜里掏出铃铛，轻轻系在了枝干上。
　　绿色的小苗，浅白玉的麒麟铃铛。
　　超可爱的。
　　季星凌用手指拨了拨哑铃，心旷神怡，觉得这份生日礼物也不是不能接受。
　　麒麟图腾，麒麟的龙血树。
　　假装睡觉的苗：树脸一红。
　　两人在湖边待了一阵，又去花园里吃下午茶。昆仑就在不远处，甚至能看到隐隐约约的雪。那里天气极寒，林竞穿着厚厚的羽绒服，站在昆仑巅，满目都是茫茫白色。
　　季星凌揽住他的肩膀，温柔浪漫：“好不好看？”
　　“好看。”林竞如实评价，“比宁城的雪大多了。”也野蛮多了。
　　来自西伯利亚的寒流，和来自上古洪荒的寒流有着本质区别。季星凌虽然已经冻成了冰雕，但还是坚强地没有说出来，因为他觉得小林老师是北方人，从小在雪堆里滚大，一定非常抗寒，自己不能输！
　　旁边一样冻到麻木的林竞也正在迷惑思考，为什么自己的男朋友还不走，难道真的这么喜欢雪吗，他不觉得冷吗，我真的好冷啊。
　　小情侣就这么深情款款地看着远方，吹着呼呼浩浩的狂风，站了足足五分钟。
　　季星凌觉得不行，自己得活动一下，牙齿哆嗦：“你你你想堆雪人吗？”
　　林竞鼻尖通红：“你，阿嚏，想堆吗？”
　　两人互相对视，都从对方眼里看出了“堆个屁冻死了快点回家好不好”，于是双双如释重负，麒麟崽颤巍巍叼起龙血树幼苗，裹着雷电滚走了。
　　生日之旅虽然和想象中的不大一样，但勉强合格，至少情侣午餐和天帝苗圃还是很不错的。回到锦城刚好晚上八点，林竞在1301换下了羽绒服，又洗了把脸：“那我回去了。”
　　季星凌拉住他的手腕，试探：“我等会过来？”
　　林竞视线晃了晃，保持淡定冷静：“嗯。”
　　季星凌觉得指尖下的脉搏正在狂跳，一下又一下的，勾得自己也有点心猿意马。十八岁的成人之夜，怎么听怎么充满旖旎遐想，他冲了个澡，又在床上看了阵无聊的电视节目，差不多过五分钟就瞄一眼时间。
　　隔壁1302，商薇今晚有急诊，不回家直接在医院休息。林竞晃到厨房喝了好几次水，林医生都端坐在客厅看连续剧，并且疑惑地皱眉：“小竞，你今晚怎么这么渴，明天跟着爸爸去查个血糖？”
　　林竞：“……”
　　我不渴，我一点都不想喝，我觉得我快变成了水母，求你快点回去睡觉。
　　电视在播韩剧，你爱我我不爱你的，怎么看都不应该是老林喜欢的款。林守墨神神秘秘解释：“你妈喜欢，这叫在爱情的路上知己知彼。”
　　你是知己知彼了，我却连爱情的面都见不到。想起隔壁孤独过生日的男朋友，小林老师一屁股坐在老林身边：“你光看韩剧有什么用，看了我妈也不会知道。”
　　林守墨帮他削着苹果，不耻下问：“所以呢？”
　　“所以你得学以致用。”林竞指着电视里的男主，“看到没，在寒夜里给女主煮一碗热乎乎的面，多感人，你为什么不能在今晚给我妈送点亲手做的宵夜？”
　　“你妈在减肥。”
　　“我妈要减肥，你就真的不给她饭吃了吗？你难道不想让我妈的同事看到她有一位多么浪漫体贴的好老公？”
　　面对这种灵魂拷问，林守墨立刻站起来：“我这就去煮面！”
　　“不要煮面。”煮面时间太久，“做蔬菜三明治，你难道忘了她在减肥吗？”
　　“……”
　　半个小时后，林守墨揣着爱情餐盒，蹲在地上换鞋。
　　林竞倚着厨房门，目光殷殷：“几点回来？”
　　“不回来了，明天正好带你妈去刘叔店里喝个早茶，她都惦记两个月了，你早点睡。”
　　“嗯，爸你真是没话说。”
　　小林竖起大拇指，一路深情目送亲爹出门，然后抄起手机就往1301跑。
　　“我今晚不用回家！”
　　季星凌接住他：“叔叔阿姨呢？”
　　“他们去医院加班了。”林竞把脸埋在他颈窝，“生日快乐。”
　　……
　　卧室里的电视在重播篮球赛，晚上十点多，两人靠在床上，一起看詹姆斯投篮。
　　纯洁过了头，但不纯洁的好像也没准备好。
　　刚刚在说完“生日快乐”之后，林竞可能觉得自己看起来太迫不及待，耳根微红，于是又对着客厅茶几生硬转移话题：“你家买的草莓好大。”
　　“……还挺甜的，你吃不吃？”
　　“吃。”
　　结果你一个我一个的，气氛就被活活吃没了。
　　季星凌其实也紧张过头，看到林竞吃草莓的速度飞快，还又去厨房给他洗了一大盒，体贴提出：“你慢慢吃，冰箱里还有五六盒，我明天全部送去你家。”
　　显得你林哥好像是专门来蹭草莓的一样。
　　季星凌看着电视里的詹姆斯简短总结，正确流程是不是应该一路疯狂吻到卧室，而不是吃草莓，吃什么草莓。
　　林竞也在反思，我是脑子有病吗，刚刚都去厨房喝了八杯水，为什么还要疯狂吃草莓。
　　过了一会儿，季星凌伸手揽住他，蹭那细细软软的头发：“你累不累？”
　　林竞“嗯”了一声：“有一点。”
　　“那我关电视了。”
　　“好。”


第102章 青丘之旅
　　床头还留有一盏小夜灯，发出暖橙色的光。
　　电视关掉之后，两人安静如鸡地躺在床上，空气里稍微透出那么一丝丝诡异，以及一丝丝客厅飘进来的草莓甜香。
　　其实按理来说，两人之前又不是没一起睡过，“疯狂亲亲”更是差不多成了大少爷的口头禅，三不五时来一句，撩小林老师撩得无比自然。可耍嘴皮子和实际行动之间到底存在天堑鸿沟，就像现在，好不容易满了十八岁，总算能理直气壮疯狂亲亲时，两人反而拘谨起来，总觉得这一晚的主题太过明显，就……不是很好意思。
　　季星凌用余光瞄了瞄林竞，眼见他已经闭上眼睛准备睡觉，心里立刻想着这也太不可以了，现在什么都不做，难道以后回忆起十八岁就是纯洁地肩并肩吃草莓吗？不行的，幼稚叽叽的高中生才吃草莓，成年人都是直接种！
　　想到这里，季星凌一把握住他的手腕，翻身压了上去。
　　林竞正在胡思乱想，突然就被他毫无前兆地这么来了一遭，一时间也不是很能反应得过来。只觉得嘴唇湿漉漉地被咬住，光线昏暗呼吸急促，很有那么一点点意乱情迷的调调。
　　季星凌胡乱亲着他，也把自己亲出了邪火，伸手就去扯睡衣扣。林竞眼睛紧紧闭着，手也抓住他的睡衣，虽然他很想风轻云淡一把，泰山崩于前而色不变，但这种大场面显然不是每个人都能成功hold住，至少毫无经验的林哥不行，以至于到后来，他不仅紧张得头昏，连胃也隐隐作痛，还痛得越来越凶。
　　只好脸色发白地叫停：“等一下！”
　　“怎么了？”季星凌在他耳边问。
　　“我能先去个洗手间吗？”
　　“……”
　　季星凌沉默地坐起来。
　　林竞一路狂奔。
　　八杯凉水加一大盘草莓，怎么听都不像健康饮食，再加上下午去昆仑雪顶又受了寒，金贵娇弱的龙血树幼苗成功又吐又拉，还发烧了。
　　季星凌踩着拖鞋翻箱倒柜，找药烧水敷冰袋，生生把十八岁生日过出了保姆风采。
　　林竞觉得非常对不起男朋友：“不然你扶我起来，我觉得我可以。”
　　季星凌哭笑不得：“躺好。”
　　林竞缩回被窝：“不然我回家，你早点睡。”
　　季星凌看了他一会儿：“你好像不是很想回去的样子。”
　　林竞虚伪表示：“没有，我想回去的，但你难道想遗弃生病可怜的我吗？”
　　季星凌用指背蹭蹭他的鼻梁：“睡觉，我陪着你。”
　　林竞往里挪了挪，给他腾出位置。
　　两人都不是老老实实睡觉的类型，一个人时能歪七扭八奔上天，躺在一起反而变老实。床头的小夜灯被拧熄，季星凌把他搂进怀里：“不舒服就叫我。”
　　“好。”
　　少儿不宜的内容一旦被剔除，小情侣的相处也就自然了很多，又靠在一起有一句没一句地聊了会天。林竞记不清自己是几点睡着的，好像已经很晚了，但清晨生物钟依然准时运作，阳光透进窗帘，林竞摸过手机迷迷糊糊看了一眼：“怎么才六点半。”
　　季星凌比他醒得要更早一点，正站在书桌前倒水：“叔叔阿姨几点回家？”
　　“他们要去吃早茶，估计得八九点。”林竞无精打采挪到浴室，自己拆了把牙刷，“吃不吃小面，我叫外卖。”
　　“胃不舒服吃什么小面，冰箱里还有三明治和牛奶。”季星凌敲敲他的脑袋，“烧刚退回床上躺着，我等会帮你热。”
　　林竞懒懒答应一句，趴在背上看着男朋友刷牙。季星凌的发梢有些长，被水沾湿后，又帅气又性感，可见满了十八岁果然不一样，他在他脖颈处一下又一下地亲，季星凌被这小鸡啄米式的调情……应该是调情吧，给逗乐了：“别闹。”
　　“亲一个。”
　　季星凌把毛巾丢到一旁，痞痞地把侧脸凑过去。
　　十八岁的第一天，晨光灿烂，薄荷混着茉莉香。
　　*
　　过完生日后，季星凌跟父母一起去蓬莱探望爷爷奶奶，在那呆了差不多十天。回来刚好赶上林竞考试结束，学霸小林不负众望，成绩单上一串A，就连超琐碎的《妖怪地理》也顺利过线，光荣毕业。
　　季明朗亲手给他颁发了妖怪证，银白色的崭新植物卡，和季星凌的妖怪证放在一起，林竞如实评价：“我喜欢你的这张。”
　　季星凌大大咧咧：“那你帮我收着。”
　　刚考完试的小林老师秒速拒绝，并且指出你这样是不对的，妖怪证必须随身携带，否则很容易被人冒名办理电话卡并恶意欠费、办理信用卡并恶意透支、虚假设立公司进行违法犯罪活动、开通多家银行账户进行洗钱等。
　　季星凌被念到头晕，伸手把他捏成真可达，行了，闭嘴吧，把我的卡还给我。
　　隔壁1302，商薇正在给儿子收拾行李，总觉得9块9包邮的逗猫棒看起来就很不靠谱，于是又准备了许多婴儿用品，小衣服小裤子小鞋子，送给刚出窝的九尾狐幼崽。
　　林竞被三个出国大箱震住了：“妈你是不是搞错了，我就去三天。”
　　“只有这个是你的。”商薇把一个小手提袋架上箱子，“剩下的都是礼物。”
　　“……我不用带衣服的吗？”
　　“多也不行少也不行，要么你自己来。”
　　小林：“……”
　　无情亲妈。
　　八月，麒麟崽叼着龙血树幼苗，跟在大麒麟身后，一路威风凛凛地“砰”往姥姥家。
　　九尾狐族盛产超级美人，而美人都是又白净又仙气的，柔弱惹人怜，喝雨露那种。此时一群美人正在山间散步，突然就见湛蓝的天际间炸开了大小两朵黑云，顿时嫌弃无比地捂住嘴，哎呀，麒麟又来了。
　　成年麒麟季先生很少回青丘，不是不想来，主要是因为狐族大大小小男男女女只要一想起本族第一大美女居然被一头黑漆漆的麒麟给骗走了，就开始集体头晕眼花，倚门靠窗，蹙眉捧心，总之虚弱得不行。
　　狐狸姥姥其实也不是很满意这女婿，但看在外孙可可爱爱的份上，还是能勉强接受的。她这天一早就亲自下厨煮饭，又让儿子搬了把大躺椅，去山坡上晒着太阳等。
　　林竞现在已经能比较自如地切换原身和人形了，站在季星凌身边，一脸乖巧懂事：“姥姥。”
　　“这就是小树吧。”狐狸姥姥乐呵呵拉住他的手，上下看，“快回家休息。”
　　林竞用余光瞟了瞟四周，没看见漫山遍野的九尾狐幼崽，于是用胳膊捣捣季星凌，狐呢，你是不是骗我的。
　　季星凌清清嗓子：“姥姥，弟弟妹妹们在哪？”
　　胡媚媚在旁边听得稀奇，每回让你帮忙带一下弟妹，都恨不得跑到天边去，今天怎么还主动问起来了。
　　狐狸姥姥看了眼旁边的林竞，继续笑着说：“都在家里看书呢，快上学前班了，不能光顾着玩，我昨天刚刚把它们的玩具没收。”
　　带了满满一箱子9块9 包邮的小林老师：突然心虚！
　　狐狸姥姥住的院子翻新过，比以前大了不少，隔壁就是狐狸幼儿园，一群幼崽正在豁牙漏风地念着书。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土。”
　　“鹅鹅鹅！”
　　“春眠不觉晓！”
　　乱哄哄的，声嘶力竭，蹲在窗台上用后腿疯狂搔头，还有更调皮的直接把书塞进嘴里啃。狐狸姥姥站在教室门口，警告地清了清嗓子。
　　幼崽乖乖把书从嘴里拖出来，还沾着口水。
　　林竞看着这满房间的毛茸茸，面带微笑，内心一秒刷过弹幕一百条。
　　九尾狐！
　　幼崽！
　　好多只！
　　幼崽们都是被姥姥赶进教室的，因为不能在学习很好的龙血树哥哥面前丢人，不能显得九尾狐族都是满山跑的二傻子和花瓶，要上学，要刻苦，要讲文明懂礼貌！
　　狐狸姥姥充分利用状元资源：“小树啊，你休息好之后，也给他们上上课。”
　　林竞满口答应：“没问题，我还带书了。”
　　季星凌一愣：“我为什么不知道这件事？”
　　林竞解释：“我妈买的，说送给小狐狸们做礼物。”
　　怕儿子会弄混，商薇在每一个箱子上都贴了便利纸。季星凌找出上面写着“衣服、幼儿食品和书”的行李箱，交给了幼儿园的老师，请他帮忙分一分：“书先发下去吧，等会小竞吃完饭就过来。”
　　狐狸姥姥叮嘱：“不然老师你先给他们讲讲。”
　　老师是从外地聘请的，是一只博学的大龟。他答应一声，慢吞吞把幼儿食品交给厨房，把小衣服交给保姆，最后拎出来一个手提袋，里面的确装着书，有《契诃夫小说全集》、《微观经济学》、《实践哲学理论下的社会研究》。
　　能言龟老师：“……”
　　九尾狐幼崽尚不知微积分将至，还在嗷嗷打滚，非常快乐。
　　另一边，季星凌把林竞领到自己的卧室：“等着啊，我去给你拿喝的。”
　　林竞抱着一大箱球和逗猫棒，无比遗憾：“我是不是不能拿出来了。”
　　“没事，等会我就告诉姥姥，要寓教于乐。”季星凌拉开冰箱，“而且他们才多大，肯定坐不住，说不定现在已经去山里撒欢了。”


第103章 正文完┃恰好放学铃声响。
　　青丘狐族多美人，晚上吃饭时，林竞坐在小院子里，往左一看一群美女，往右一看一群帅哥，这个眼熟，那个也眼熟，好像百分之五十的娱乐明星都出现在了这充满乡村气息的坝坝宴里。但人长得好看就是占优势，哪怕正在抄着盘子到处流窜夹肉，视觉效果也和端着香槟杯的优雅晚宴差不多。
　　林竞小声问：“你的弟弟妹妹们呢？”
　　季星凌给他盛了一碗汤，不满：“你为什么老惦记那群小崽子。”
　　林竞回答：“因为你不肯戴铃铛。”
　　季星凌略略一闷，这怎么还惦记上了。
　　青丘幼儿园里，九尾狐幼崽们排排坐，正在听能言龟老师讲课，讲契诃夫和实践哲学理论，《库页岛旅行记》揭露了专制统治下俄国社会的残酷现状，市场经济席卷全球时人们不再像过去那样关注宏大的人类社会历史过程及其规律性，还有满黑板的微积分，极限理论导数和微分。
　　一教室的雪白幼崽昏昏欲睡，但又不敢睡，因为担心狐狸姥姥不给零食吃，只好拼命睁大求知的眼睛。
　　能言龟老师已经很久很久没有离开山海域了，他一边讲课，一边忧心忡忡地想着，原来人类社会的学前班已经在教授牛顿和莱布尼茨建立微积分的出发点是直观的无穷小量了吗，那这么多年，自己一直给小狐狸们上幼儿古诗词和看卡片识动物，岂不是很误狐子弟？
　　林竞吃完饭后，惦记着逗九尾狐……不是，给小九尾狐上课，也拉着季星凌跑来幼儿园。结果刚好赶上大龟老师在分析《普里希别叶夫中士》里主人公的特性，季星凌听得都愣了，各种怀疑麟生，我不在青丘的时候这里到底发生了什么。
　　站在旁边的小林老师看着黑板上的定积分也很惊呆：原来九尾狐族从小就学这些的吗而我妈居然还给他们带了《宝宝撕不烂的ABC字母书》做礼物，这下要怎么办希望老师还没有发下去，我得想个办法把行李箱抢回来。
　　能言龟老师余光瞥见教室门口站着的两个人，如释重负地让出讲台，走了。
　　九尾狐幼崽们集体看向龙血树林老师，水汪汪的眼睛里充满对立刻放学的渴望。
　　季星凌用胳膊肘一捣林竞：“去吧，他们都在等着上课。”
　　“……”
　　林竞从牙缝里往外挤字：“你怎么不早点告诉我，青丘五岁就要开始学斯托克斯公式。”
　　季星凌诚心回答：“实不相瞒，我直到现在也不知道斯托什么的公式，是什么玩意，和俄罗斯文学有关系吗？”
　　林竞：“……”
　　季星凌解释：“我是在蓬莱上的幼儿园。”
　　林竞硬着头皮上讲台，接着讲了会儿契诃夫，为了不丢人，还强行加赠了托尔斯泰和普希金。
　　“呼呼。”睡着一只。
　　“呼呼呼。”又睡着一只。
　　在90年代中期俄国强大的工人运动里，一群幼崽睡终于招架不住这激情澎湃的革命浪潮，零食不吃就不吃吧，睡觉要紧，实在困得不行。
　　季星凌叫来生活老师，把弟弟妹妹们抱回去睡觉，并且及时安慰小林老师，不是你讲得不好，是他们不识货，我就听得很如痴如醉，哎你再说说，刚刚那什么斯基的乡村劳动……还是乡村日记来着，讲什么的？
　　备受打击的小林蔫头蔫脑：“求你别说话。”
　　大少爷笑嘻嘻揽住他：“别郁闷了，走，带你去看星星。”
　　人口几千万的锦城是看不到横贯银河的，林竞本来打算在高考后和男朋友一起去冰岛去西藏，也因为妖怪证的考试而没去成，虽然你星哥可以裹着雷电“轰”过去，很酷，但来回折腾也很累，不怎么舍得，所以两人商量之后，决定留到以后再说。
　　此时夜已经深了，整座山庄都静谧安宁。
　　季星凌拽着林竞的手，把他拉上矮丘。
　　厚厚的银色草叶铺成毯。
　　夏日风轻花香，两人并排躺着，一起看头顶的壮阔星河，手也牵在一起。
　　气氛都这么好了，不亲一下实在说不过去。季星凌撑着半坐起来，还没等凑近，就被林竞一把捏住嘴，提醒：“这里到处都是妖怪！”
　　“那我们回去。”大少爷伤疤一好就忘疼，已经把十八岁生日时预约进行成人活动结果光荣沦为保姆的悲惨场面抛到了脑后，但你林哥没忘，不仅没忘，还有点PTSD，总觉得回房后可能又会紧张两无言，疯狂吃草莓，遂无情拒绝，躺在草地上死活不肯起来，看星星好，我就爱看星星。
　　季星凌欠兮兮地，又揪下一根草叶逗他：“不如明天别上课了吧，我带你去灵湖里游泳。”
　　“不行，我都答应姥姥了。”林竞侧过头，“但我都不知道要讲什么，你去给我弄张课程表好不好？还能提前做准备。”
　　季星凌本来想说一个幼儿园课程有什么好准备的，结果想起白天看到的莱布尼茨，主动闭嘴：“嗯，我帮你问问。”
　　红砖老宅里，能言龟老师也正在和狐狸姥姥说上课的事。你们知道的姥姥她年纪也大了，完全听不明白积不积分，只听懂了青丘的幼儿教育和人类社会存在差距，于是招来九尾狐族的年轻人们一起商量，最后大家得出结论――现在崽崽们的课程安排是没有问题的，有问题的是龙血树小老师，又或者说小树也没错，主要是因为他太聪明了，所以不太能弄明白，并不是每个小崽都能在五岁就研究dx、dy 和 ∫。
　　于是散步归来的小林老师就被无情通知，从明天开始不用再去青丘幼儿园上课了。
　　林竞忐忑心虚，觉得是不是自己的教学方式有问题：“为什么？”
　　生活老师笑容满面地回答：“因为明天放假，后天也放假。”
　　林竞头顶上“刷”亮起小灯泡，幼儿园放假，漫山遍野的小毛球，这是什么快乐新生活？
　　生活老师走后，林竞把剩下的两个行李箱打开，除了逗猫棒和球，还有许多《我长大了》、《小熊宝宝绘本》之类，噼里啪啦的，掉了满地。
　　季星凌端着两杯水走过来：“咦，这不是阿姨准备的童书吗，怎么还在这？”
　　“不知道啊。”林竞坐在地上，给商薇打了个电话――青丘前阵子刚刚通上网。
　　“书？只有一箱啊。”商薇先是纳闷，然后又恍然，“哦，黄箱子里的书啊，那是我给你准备的，万一你想在青丘多呆几天呢，有本俄国小说集，还有上大学要学的微积分，你抽空也能预习预习，别一天到晚玩手机。”
　　林竞：“……”
　　等会儿，我好像知道了为什么定积分会出现在幼儿园的黑板上。
　　季星凌也弄回了一张青丘幼儿园的课程表，一三五写字绘画讲故事，二四音乐舞蹈做游戏。
　　林竞欲哭无泪：“我要去解释一下吗？”
　　季星凌回答：“不去解释也行，显得你特酷。”
　　林竞一头扎在床上，不想说话。
　　季星凌一边乐，一边打电话给大龟老师，把误会解释清楚后，又用童书换回了林竞的书：“行了，明天正好他们不用上课，我给你端一筐回来。”
　　林竞兴致缺缺：“端一筐什么，吃的吗？”
　　“端一筐九尾狐。”
　　“……”
　　“你这是什么表情？”
　　“激动的表情。”林竞握住他的手，“季星凌，你全世界最帅，真的。”
　　“来，用行动表示一下。”
　　林竞扯住他的衣服领子，把人推到墙角。
　　没有经过预约的成人活动果然要自然流畅许多，而且丝毫不尴尬。季星凌搂住他的腰，一边亲吻一边想，除了刚刚怼自己到墙角那一下很像要挑衅打架之外，后续还是很令人身心愉快的。
　　大少爷言出必行，第二天清晨，果然就端了一大筐弟弟妹妹回来，雪白雪白的幼崽还睡得迷迷糊糊，就被倒到了床上，肉呼呼的爪子惊恐一踩――
　　林竞坐在被窝里，身体先于意识一掌拖住，毛茸茸又暖呼呼。
　　龙血树对小妖怪天生就有吸引力，法力低微的狐崽就更难以招架，没多久就在他身边各自找了好位置，睡觉的睡觉，舔毛的舔毛，发呆的发呆。
　　林竞怀里抱着三四只九尾狐幼崽，激动澎湃，不敢动。
　　季星凌单手拎起装满玩具的行李箱：“去刷牙洗脸，我带你们去后山。”
　　有个麒麟男朋友，交通就是这么方便快捷，还不收费。半个小时后，龙血树幼苗和一筐九尾狐幼崽就被转移到了后山，晨光温暖，淘宝九块九包邮终于充分发挥出用途，漫山遍野的小狐狸追着球跑，林竞跟着小狐狸跑。
　　季星凌坐在树下玩了会儿游戏，抬头，林竞怀里抱着小狐狸。
　　又玩了会儿游戏，再抬头，林竞怀里还抱着小狐狸。
　　小狐狸，又白，又胖，又有毛，还会用后腿狂踢自己的头，不管怎么看都比麒麟要符合小林老师的审美。季星凌微微眯起眼睛，考虑着是不是差不多了，得借着吃午饭的机会把这些狐狸归拢起来，赶紧送回给生活老师。结果还没等他行动，就看到林竞从裤兜里掏出一个熟悉的袋子，倒出一个熟悉的铃铛！
　　“喂！”季星凌火速站起来，大步跑过去，“你干嘛？”
　　“你不是不戴吗？”林竞垂下视线，慢条斯理地解着丝带，“浪费多可惜，我给小狐狸戴。”
　　季星凌的第一反应：不行这是我的十八岁生日礼物虽然很蠢但也是属于我的东西我得要回来！
　　季星凌的第二反应：等等好像有诈。
　　丝带的质量很好，应该是鲛人织的，柔软丝滑，根本不打结。
　　但林竞还在强行硬解，跟解九连环似的，翻来覆去。
　　季星凌不急了，抱着手臂，歪头看他。
　　两分钟后，林竞先忍不住：“你为什么还不阻止我！”
　　季星凌占据道德高地：“你好卑鄙，居然试图用这种方法威胁我戴铃铛。”
　　“……我没有。”
　　“那你给他们戴。”
　　小林老师面无表情，把铃铛塞进裤兜：“你赢。”
　　大少爷心情超好，揽着他的肩膀：“就知道你舍不得，你超爱我的。”
　　“那你愿不愿意为了超爱我的你――”
　　“不愿意，除非你也戴。”
　　“只有一个。”
　　“我给你买。”
　　“系在树上吗？”
　　“不是。”季星凌在他耳边亲了一口，痞痞地低语了一句。
　　林竞愣了愣，耳根一红，良久：“你才阅片无数吧，不觉得这样有点变态吗？”
　　季星凌更乐了：“哎，想让我戴铃铛的明明是你，为什么我变态，你才变态。”
　　“好了我收回铃铛，你闭嘴。”
　　“偏不！”
　　两人在矮坡上追追闹闹，留下一群九尾狐幼崽独自撒欢，没人管。
　　由此可见，考上重点大学的大哥哥们，也挺不靠谱的。
　　……
　　青丘之旅结束得轻松愉快，虽然林竞也很想多住几天，但大学要报道要军训，只有恋恋不舍地告辞，狐狸姥姥为两人收拾了不少特产，还给林竞送了一汪灵泉，让他累了就回来泡泡。
　　八月中旬，两边家长都安排好了假期，准备一起北上。
　　江岸书苑里还挂着火红的状元横幅，看起来短期内是不打算拆。林竞和季星凌在出发前，特意去学校跟王宏余说了一声，又给他送了新的相机镜头，为中年业余摄影爱好者的事业腾飞添砖加瓦。
　　高二年级刚刚开始上课，两人悄悄溜去一班的教室外，学弟学妹们正在做英语情景对话练习，讲台上的老师明显没有Miss Ning那么温柔可亲，正在滔滔不绝搞批评。林竞蹲在窗户外，推了推身边的人：“听到没，一切不超过三个单词的英语对话都是投机取巧。”
　　季星凌看着他乐，背靠着墙，阳光暖融融地洒过发梢：“我没有啊，当初那对话是你写的。”
　　梧桐楼据说会被改造成游泳馆，再往远处看，白泽楼隐隐露出一个角。小礼堂外的镇守神树依旧枝叶繁盛，因为大树爷爷最近在种牙，所以林竞没有带蛋黄酥，只抽出一张湿巾，把粗壮枝干上的灰尘和篮球印仔细擦干净。
　　趁着没人注意，镇守神树伸出一根枝条，给两个少年抖落了一片花瓣。
　　操场里有几个班在上体育课，林竞和季星凌刚一路过看台下的舞蹈室，里面不幸选中男子花式韵律操的倒霉鬼们就开始嗷嗷哀嚎，要求体育老师帮忙赶人。
　　一切都和以前一样，但帅成山海传说的前任校霸和逢考必胜的转学帅哥，已经要去远方上大学了。
　　两人坐在看台上，看着宋韬带着男生跑步，一圈又一圈。
　　时光彷佛又回到了那次运动会，印刷劣质的班服，山呼海啸的傻气标语，全校轰动的双人运球，毫无举牌经验的林哥扛着“高二一班”大步迈进，后面一群运动员狂追，连不苟言笑的教导主任牛卫东都蹲到了看台下，借口捡笔笑了十分钟。
　　林竞还留着那张粉红色的加油小旗帜，Q版的季星凌又痞又酷，而跑道上的季星凌像风又像雷电，一骑绝尘跑完后，额发微微被汗浸湿，笑起来牙齿又白又整齐。
　　“你喜欢什么样的？”
　　“好看的。”
　　林竞回忆了一下，自己在说这句话的时候，正好扭头看到他逆着光的脸，眼眸眯着，帅得又张扬又嚣张。
　　季星凌摸了摸他的后脑：“怎么又在发呆，想什么呢？”
　　“想以前的事。”林竞问，“你那时候说喜欢学习好的，是指我吗？”
　　“我什么时候说喜欢学习……对不起，我申请一个重新回答的机会。”
　　林竞笑着把饮料丢给他：“就知道你没记住，走，回家。”
　　“等会。”季星凌追上他，“不然你给我一个爱情提示。”
　　“开运动会的时候。”
　　“对，开运动会的时候我就超喜欢你。”
　　“开运动会的时候你才喜欢我的？”
　　面对这种灵魂拷问，大少爷心想，开运动会的时候你才刚转来多久，这个答案居然也不及格吗？
　　于是他回忆了一下两人第一次碰面，下着雨的巷道，掉在地上的妖怪证，以及那什么，毫无印象的小林老师。
　　林竞侧头看他。
　　季星凌面不改色：“没，运动会太晚了，我一见钟情，真的。”
　　林竞双手插着衣兜，继续往前走：“一见钟情，然后用篮球砸我，在食堂瞪我，英语对话懒得理我，回家后还不愿意和我坐同一部电梯。”
　　季星凌目瞪口呆：“……你这植物怎么这么记仇？”
　　林竞淡定回答：“嗯，我就是这么记仇。”
　　“以后给你欺负回来还不行？”季星凌搭住他的肩膀，“来来，今天哥先背你出学校。”
　　“别闹。”林竞笑着躲开，“好好走你的路。”
　　季星凌不依不饶，追上去要扛他，球鞋踩过草坪浇灌器，溅起一片晶莹水花。
　　而在两人的身后，一片金色阳光。
　　恰好放学铃声响。
　　[正文完]
　　作者有话要说：　正文就这么完结啦，谢谢大家。
　　小林老师的18岁生日、两家人一起旅行、大学生活都会在番外，明天开始更。
　　老时间见=3=~
