本书名称:带着全村隐居一万年后
本书作者:panther
本书简介:文案
【最近卡文，看状态更，预计3.10号前完结。】
周闻是修仙时期的秀才，因一场意外和全村隐居在一处修仙秘境里。
N年后，秘境危机，村民们不得不接触外面世界。
印象里，外界都是杀人不眨眼的修士，村民们已经做好赴死准备，然后……修士没有了，灵气没有了，取而代之的是手机，电脑，汽车等各种匪夷所思的物品。
村民们看着全然陌生的新时代，制定了第一个行动指南：苟着活下去。╭(╯^╰)╮
只是苟着苟着，修仙美容课堂，悬浮式符箓汽车，修仙养生直播……社会上出现一伙打着‘修仙’名号的骗子。
龙夏管理局接到举报后重拳出击。
两个月后，由教育部审批的修仙科技大学隆重成立。O(∩_∩)O~
吃瓜网友：？？？
……
文案废，大概是一群认为自己很菜，其实很牛的修仙者们在现代社会的生活日常，后期会有国家合作情节。
内容标签：种田文 经营 基建 正剧 日常 灵气复苏
搜索关键字：主角：周闻┃配角：┃其它：
一句话简介：带着全人类飞升了。
立意：团结就是力量。


第1章 
“姓名？”
“周闻。”
“年龄？”
“二十一岁。”
“籍贯？”
“红叶山。”
“我是问你住在哪里。”
“红叶山上。”
………
2033年九月三十，红叶山景区派出所内，李峰问完后疲惫的走出审讯室。
红叶山位于榆阳南郊的贫困山区，这里山川壮丽地形复杂，是市政府耗时七年打造的景区项目，定于今年十一正式营业。
李峰原是榆阳柳园路派出所副所长，经市里面调动，他被委派为红叶派出所所长，所里民警加辅警共十五人，大家这段时间一直熟悉附近工作。
一小时前，所里接到景区报案，他们在红叶山上发现三名可疑人员，这三人没有身份证手机，形迹可疑打扮奇怪，因毁坏了景区物品，景区讨论后选择了报警。
派出所接到电话后立马出警，这三人穿着短视频里的COS古装，两大一小，长相和气质不错，但就像哑巴一样拒绝回答问题。民警们见问不出什么带到所里，大家前后僵持了五小时，其中一个男子终于在十分钟前开口了。
“咱们一晚上净折腾了。”
小吴看着刚才的口供叹气。名叫周闻的男子虽然开口，但发音比较古怪，他说的也都是‘周闻’‘红叶山’这些简单词汇，要是问深一些，对方跟之前一样拒绝回答，所里得到的信息非常少。
“这个周闻气质挺好的，看着像大学老师。”一个老民警想起对方长相。名叫周闻的青年二十一岁，皮肤白皙五官周正，虽不像电视剧的夸张，但气质非常儒雅，就像古代温文儒雅的读书人。
另外两个人，大的跟周闻年龄差不多，身高两米，体格壮大，小的七岁左右，长的白白嫩嫩就像年画里的娃娃。这三人只是损坏物品没有偷盗，要是以前直接赔偿签调解书就行，现在这三人不签字不调节，关键没有身份证啊。
“小吴，你跟我去市里查一下指纹。”红叶山派出所是新派出所，指纹录入设备还没有装好，李峰思索后决定去市里查查。
“好嘞！”小吴听到后连忙拿钥匙。
半小时后，李峰和小吴离开，派出所条件有限，周闻三人被暂时关在了一起。
“少主！”休息室里，高个男子担忧的看向青年男子，男子墨发儒雅，正是刚才接受审讯的周闻。
……
一万年前，修仙大陆万国林立，世间除了凡人还有虚无缥缈的修仙者。
云溪国是大陆南州的一个边陲小国，这里的统治者励精图治，最后因地理位置被其他国家吞并，之后的皇室想东山再起，但见国土上的百姓安居乐业，他们最终淡了复国心思，融入周围成为普通百姓。
周闻是云溪皇室的后代，从小生活在大河村。他十三中童生，十六中秀才，梦想是入仕造福乡里。后来因文章不错被人乡试时换了考卷，县衙和考院沆瀣一气，他被人打断双腿和肋骨扔出大牢。
周闻父母是村子郎中，之前帮村民进山采药时意外去世，他们家只剩他和徐正两人，徐正一脉是云溪皇族的历代忠仆，比他大一岁，两人在村子里相依为命。
乡试事件过去的第二年，某日天空乌云蔽日，村子上空出现一青一灰两个斗法的仙人，两人挥手间天崩地裂风卷云涌。
村民们躲在家里不敢出门，身体被斗法余波震的口吐鲜血。这场斗法持续了五天五夜，五天后，灰袍仙人仓促逃离，青袍仙人负伤摔在了村子里。
周闻腿脚不便，但眼光和见识是村里最出色的，村民们商量后来到周闻家里请教如何处理。
“那位仙人现在在哪儿？”周闻听完后直接问。
“在老藤树前面。”
周闻和其他村民来到时，老藤树下躺了一个青袍人影，人影体型跟正常人无异，周身有若隐若现的霞光，一看就不是凡人。
“这个仙人已经在这里躺半个时辰了。”一个村民讲解情况道。大山村有三十七口村民，现在有一半因仙人斗法被波及的无法动弹，王叔林嫂这些年纪大的更是伤势惨重，他们不知道该救还是放任不管。
“还能不能动？”
“半炷香前手指动过一下。”
能动就说明还活着，周闻听完后果断道：“救！”
他选择救人基于两点，第一，仙人神通广大，他们要是不救，仙人活过来后可能打击报复。第二，村里有不少人受伤，这种病症只有仙人能够救治。
村民们按照凡人步骤进行救治，两天后，仙人醒了。
“我一林仙人命不该绝！”
仙人醒过来后仰天大笑，他是大乘期修士，就算没有村民也死不了，只是他善恶分明，不会恩将仇报。
“你们救了我的肉身，想要什么好处？”仙人扫向村民们。
“我们已经目睹了仙人英姿，不需要任何好处。”村民被仙人气场镇住。
“你有没有想求的？”仙人看向周闻，他知道是周闻拍板救自己的。
“之前仙人斗法中，我们村子有二十三人受伤…………”周闻顶着对方气场，希望对方能赏几枚丹药救助伤者。
“你们这次受伤因我而起，从因果上来说，我确实应该救治。”仙人从腰间取出一个蓝玉瓶：“你们村子有三十七人，我这里有三十七滴洗髓甘露，这也算一种大道缘分。”
他将瓶子丢给周闻，里面是三十七滴泾渭分明的仙露。周闻按份数吃了一滴，确定无碍后分给众人。半柱香后，受伤的村民们陆续苏醒，比受伤之前还要神清气爽。
“感谢仙人！”村民们激动的跪地感恩。
“这三十七滴是福是祸，要看你们的造化了。。”
仙人将周闻的肋骨和断腿随意接好，乘风而去。
三天后，村民们担心灰袍仙人去而复返，举村搬到二百里外的大山里，大家度过了祥和的七年，后来发现自己不老不死，不再生长，也无法繁衍子嗣。
村民们猜测这跟当年的仙药有关，还没等他们适应，一伙官兵闯进大山。
村民们这才知道，他们服用的仙药名为不老仙露，这种服用后不老不死，服用者血肉可以做小不老仙药的药引。
村民们九死一生的逃出大山，接着流亡二百年，期间辗转三十个大州。
不老仙露让他们陷入无尽追杀，也让他们不老不死。村民们不怨青袍仙人，毕竟没有仙露，他们最多七十年就会死去，他们生如草芥，但就像太阳东升西落想遵着本能活下去。
从第七十年开始，他们逃亡时会收集一些仙家术法，这些大多是凡人杜撰的假术法，大浪淘沙，他们在里面找到了一些真有道行的开始修炼。
服用不老仙露的三百年后，修仙秘宝出世，有千万凡人和修士卷入这场秘宝争夺，一些仙器法宝就像倒豆子一样往下掉。村民们见躲不过，开始学着其他修士在战场上捡法宝。
秘宝争夺的第五年，周闻意外捡到了一枚名为松月秘境的玉简。玉简里面是一个顶级修士收纳的灵气宝地，在捡到时被他意外滴血认主，因修为太弱，他和其他村民无法探查秘境环境，进去后也很难出来。
村民三百年里尝遍了人情冷暖，大家所求不过是一处世外桃源。众人商量后进入了秘境。随后惊讶发现，这个秘境总占地五十万平方公里，里面灵气充沛鸟语花香，是一个没有修士和战争的桃源世界。
至此，村民在秘境安定下来，大家将进来的时间定为松月元年。
村民们除了普通劳作，还把当初捡到的功法整理成藏宝阁，无事时会进行修炼。
就在这日复一日中，维持秘境的阵法出现松动，他们需要去外界找一些灵石补全，因实力有限，周闻只带着徐正和金宝离开。
徐正金丹tຊ大圆满修为，是村子里实力最强的。吴金宝是村长孙子，之前逃亡时被其他修士伤了心智，他需要周闻现配的丹药才能活下来。
半日前，周闻三人离开秘境。他们离开后出现在了一座大山上，这里没有修士没有灵气，还没等三人反应，一个会发声的机械鸟出现在众人上方。
“我是保卫科的，现在景区还没有开放，你们怎么进来的？有没有景区出入证？”机械鸟里传来听不懂的声音。
徐正担心有诈，直接用石子击落。不一会儿，一伙拿着亮光的凡人生气出现，他们心疼的捡起机械鸟，对着三人气急败坏的指责一通。
对峙中，又有一伙坐机械兽的男子出现，这个机械兽依旧没有灵气，看对方气度应该这个朝代的官差。
对方见问不出什么，直接将他们带到机械兽里。
“少主。”徐正看向周闻，打算随时动手。
“先上去，随机应变。”周闻对二人打了个手势，率先进入机械兽里，徐正和吴金宝跟着进来。
机械兽启动，徐正身子明显一僵，周闻示意二人不要轻举妄动，接着看向外面。
机械兽飞速疾驰，路上有不少不同外观的机械兽。除此，他们还看到能通话的盒子，不断闪烁的彩色亮光……这些物品没有灵气，但产生的变化匪夷所思。
为避免引人注目，他们一路尽可能的目不斜视，这是一个奇怪的朝代。
“周大哥，这是什么法器？”此时三人确定这里没有危险，金宝盯着屋顶上的圆盘问。这是一个可以发光的夜明珠，他学着官差的动作按了一下，夜明珠亮了，又按一下，夜明珠灭了。
“可能是这个朝代的油灯。”周闻看着圆盘猜测道。他对这里充满了好奇，但逃亡时九死一生，使他在陌生环境养成了谨慎性格，遇到任何问题都尽可能的喜怒不形于色。
周闻看了看四周环境，试着调动周身灵气。
灵气是天地间的一种玄妙气体。修士修炼分‘感受灵气—将灵气吸纳丹田—运转灵气’三个步骤。因修士的运转能力有强有弱，实力可以划分为感气，炼气，凝液，聚合，金丹，神虚，化神，渡劫，大乘九个大境界。
现在徐正是金丹大圆满，周闻聚合初期，金宝凝液初期。周闻除了普通修炼，还主修符篆和丹药，是村里唯一的炼丹师。
此时他运转了好大一会儿，才感受到一条若有若无的灵气。如果说秘境里的灵气是一片湖泊，这里的只是一条丝线，需要耗费很大力气才能运转到丹田。
“咱们这段时间要控制灵气了。”周闻运转后无奈道。灵气是一切法术的基础，在不使用丹田灵气的情况下，他们的实力仅相当于炼气初期。
现在三人对外界语言不通，三人商量后，决定先快速了解这个朝代，再找机会寻找灵石回秘境。
早上八点，李峰带着小吴来到了柳园路派出所。
“峰哥来了？”
“红叶山明天开业，怎么有时间来市里了？”
……
李峰以前在柳园路派出所当副所长，老同事见到他后有些意外问。
“回来拿点东西，再帮我查一下指纹。”李峰笑着聊了两句，把昨天采集到的指纹放到检验室。
“有人犯事了？”检验员翻着资料问。
“这三个人私进景区，把里面无人机弄坏了，被抓后还不提供身份证。”李峰以前经常遇到不给身份证的小偷和混混，他办事经验丰富，猜测这三个人毁坏物品后不想赔偿，这都不是大事儿。
“好勒！”此时不仅李峰，就连其他工作人员也不认为是大事。
半小时后，众人全都迷茫的看向电脑界面。
此时公安指纹库里没有三人指纹信息他们进行了面容比对，全国也没有三人照片登记。
他们刚才以为不是大事，现在……三个黑.户？


第2章 
检查员不死心的查了三遍，三人确实没有资料登记。
“峰哥？”众人意识到了严重性，看向李峰。
“你们先报市里，我回去一趟。”李峰带着小吴立马回去。
中午一点，周闻三人再次分开审讯，这次除了派出所工作人员，市里面也来人了。
“你们是哪里人？为什么会出现在红叶山景区？”此时李峰穿着正装，审讯气氛比昨天还要严肃。
“我们是红叶山人，祖祖辈辈生活在山里，前段时间山里暴雨，我们和村子冲散……”周闻用一种带有‘口音’的语调回答。
语言是人与人交流的工具，一个孩童不用刻意锻炼就能根据周围环境和父母教导学习语言。周闻是聚合期修为，神识和察言观色强于普通人。他昨晚被关后一直留意这个朝代的语言，幸好值班室有个小民警在看一个有人物走动的机械幻境。根据幻境里的交流，这个朝代是龙夏国，幻境名为平板，他们昨天坐的机械兽是汽车。
周闻了解了一些基础词汇，发音不标准，不过可以有样学样的进行基础交流。
“红叶山哪个村子？”李峰继续问。
“红叶山南侧的松月村。”
“查一下。”李峰吩咐其他人员。红叶山是一片绵延二十万平方公里的贫困山区，这里很多村子都生活在大山里，现在全国信息化，要是真有松月村，他猜测对方是漏登记了。
“没有这个村子。”五分钟后，工作人员检索完毕。附近不仅没有松月村，就连‘宋月’‘嵩岳’这些谐音的村子没有。
“你们村的位置在哪儿？”李峰拿出一张地图问向周闻，地图上是绵延大山。
“可能是这边的山谷区。”周闻指向地形最复杂的一块儿。
“你不知道在哪儿？”
“我们是被雨水冲散的，不知道方向，又在山里走了十天……”
在周闻的讲述里，他们村祖祖辈辈的生活在大山里，半个月前，村子附近下暴雨，他们三人被冲到了下游。他们找不到回去的路，只能沿着一个方向一直走，就这样走到了红叶山附近。
……
“大家怎么看？”半小时后，审讯结束，整理更多汁源，可来咨询抠群八叭伞令七弃呜伞流李峰给民警们开会，他刚才跟三人分开审问，这三人回答的一样。
“现在公安联网，按理说不应该有黑户。”
“我刚才问过附近村子，他们没听过松月村。”
……
要是正常黑户，有医院出生证明和村委会证明就能补办身份证，现在问题关键，这三个人没有任何证明，而且一头长发长衣看着不像正常人。
“王局，您看这件事怎么处理？”李峰记录完后看向旁边男子，男子是榆阳公安局副局长，今天上午路过柳园路派出所，听说有异常黑户一起过来看看情况。
“先给他们验血，看看有没有犯罪记录。”王局以前是刑侦科的，他担心三人有犯罪前科。
下午两点，派出所兵分两路，一路带着周闻三人去镇医院验血和身体检查，另一路带着无人机去附近找村子。
“李所长，我们要取血？”镇医院里，周闻皱眉看着抽血设备。他们在民警带领下做了心肺，乙肝等五花八门的体检，这些都是用一些特殊设备检查，他们一路上勉强配合，但现在竟然抽血！
修仙时代，要是让敌方获得自己的鲜血，运气好的心智失常，运气差的被炼成傀儡，因此修士正常往来时不会提及鲜血，否则会让人认为别有用心！
“这里都是正规医科学院毕业的，抽一下就行，不疼的。”李峰以为周闻怕血，示意他不用紧张。
周闻神识扫过检验科，思索后按照医师所讲，撸起袖子坐在窗口前。
“少主！”徐正扶住周闻肩膀，示意自己先抽。
“无事。”周闻摇了摇头。他们昨天了解过，这个世界的衣食住行都需要身份证，这个证件只有警察局可以办理，他们在对方身上没感受到恶意，打算先走一步看一步。
三分钟后，抽血结束，工作人员将鲜血放进容器里，周闻在容器上面打了个禁制，这些鲜血三小时后会变成寻常血水，要是不做其他用途还行，若被有心人使用，这些鲜血会自动消散，同时让使用者遭到反噬。
他们无意伤人，但也不会给别人伤害自己的机会。
下午三点，众人回到派出所。
“没找到村子……”今天上午，派出所用无人机在大山里转了两圈，不过找到一些野人走过的痕迹，山里面可能有山猴子或者野人。
五点十分，三人血检报告出来，他们三人身体健康，血液比对无任何犯罪记录。
“你们这种情况，按理说办个户籍证明就行，但现在条件不全……”李峰头疼的来到审讯室。
他把情况汇报给了市里，三人除了无人机纠纷无任何犯罪记录。市里讨论后决定，先让三人在榆阳观察一段时间，期间会出示一个临时身份证明，他们在此期间不能离开榆阳。
“我们只tຊ能呆在这里？”周闻皱眉，他们出山的目的寻找灵石，肯定不能一直呆在这里。
“你们身份资料不齐全，只是暂时不能离开。”周闻三人怕麻烦，他们也怕麻烦。要不是三人出现在红叶山，他们肯定不想接这个烫手山芋。
今天从医院回来后，他们还把对方随身物品检查了一下。对方除了衣服和一个玉扳指没有其他物品，他们把衣服纤维化验了下，这些料子有些奇怪，但属于正常的蚕丝纤维。
“你们先在派出所呆会儿，一会景区工作人员过来，你们商量下无人机赔偿。”李峰整理完资料后说起正事，他们三人是因无人机的事情进来的，现在黑户的事情暂时解决，至于无人机赔偿要看双方协商了。


第3章 
“吴警官，这三个人真的是黑户？”傍晚七点，乔明辉来到派出所后，先跟相熟的民警打听情况。
乔明辉是红叶山保安队队长，昨天三人被带走后，他心里一直七上八下。原因无它：红叶山日常管理工作由红叶山旅游公司负责，园区有严格的无人机使用流程。
他负责五台无人机，以前都是按照规章制度使用，但是这几天消防工作太忙，他昨天在没有申请的情况下直接使用了无人机，这不是大事，但坏就坏在有一台无人机坏了！
这三个人愿意赔偿还好，要是不愿意或者赔不起，园区肯定追究他的责任，他昨晚到现在一夜没睡了。
“公安系统里查不到记录。”相熟民警叹了口气，现在双方涉及民事纠纷，这件事就算他不说，对方谈判时也会知道的。
“他们能赔吗？”乔明辉有些忐忑。
“不清楚。”
乔明辉是跟景区经理一块儿来的，民警示意他不要多想，带着两个人去会议室。会议室里，周闻三人已经坐好，乔明辉昨天没仔细看，现在他和景区经理看着三人长发长袍均是一愣。
“你们好，我是红叶山景区经理赵伟，这是无人机的损坏图片和购买清单……”景区经理率先反应过来，拿出无人机的购买清单和损坏图片。
周闻三人弄坏的无人机型号为龙腾X6，官方价格两万二，他们企业订购价一万七千五，现在机翼和芯片坏了无法维修，他们给出两种方案，第一是赔偿一万七，第二是赔偿一个全新设备。
“这是设备采购订单和到货时间。”景区经理打开订单下面的详情，这是上周刚买的新款无人机，他们只用过两次。
“李所长。”周闻看了下清单后递给李峰，他对自己不识字一事非常坦然。
“这个无人机是二十二号下的单，二十五号到货，订单编码跟损坏图片上的一样。”李峰是中立的第三方，他只教给周闻如何辨别无人机型号。
周闻看了看，这个型号编码跟图片上的一样，损坏图片也确实是他们打下来的那只。
“是我们弄坏的。”周闻实事求是的不逃避责任。
“你们是赔偿一万七还是新买个设备？”
“一万七吧。”周闻不知道这个朝代的货币比例，只是按照赔偿金额说。
“打卡还是现金？”赵伟没想到事情进展的这么顺利，有些意外的问。
“能不能写欠条？”周闻非常愿意赔偿责任，只是他们还不明白这个朝代的生存规则，若这个无人机堪比国宝，他们肯定等有钱了才能赔的起。
……
半小时后，乔明辉和赵伟晕乎乎的走出派出所，两人除了手里的公文包，还拿着一张欠条：2033年9月30日，周闻，徐正，吴金宝三人欠红叶山旅游公司一万七千元（无人机赔偿），还款期限半年，最晚至的2034年3月31日。
这是派出所打印的正规欠条，上面印着三人指纹。
“赵经理？”乔明辉从写欠条起就一直七上八下，他担心景区追究无人机的违规使用。
“乔队长，园区非常想争取赔偿，但你也看到了，现在事情不好处理……”怕什么来什么，赵经理直接提起了违规无人机。
他夹棍带棒的指责了一番，说起处理意见：这张欠条虽然写的半年后还清，但事情是乔明辉违规使用无人机引起，这笔钱记乔明辉账上，每个月从他工资里面扣六百，直到三个人还完钱了再补给他。
“要是不还钱了怎么办？”
“先这么扣着，等扣完一万七就不扣了。”
“还有没有其他处理办法？”
“暂时没有。”
乔明辉五十二岁，每月工资三千二，他感觉事情处理的有些苛刻，但自己离开这里也找不到其他工作。
“好的经理。”乔明辉最后接受了处理结果。
“那三个人态度挺好的，说不定不用半年，过几个月就还上了。”赵伟揽住乔明辉肩膀，开始打一棍子再给一个甜枣。
“嗯……”乔明辉艰难的扯了扯嘴角。
………
“这是所里座机电话，你们每个星期都要打电话报备，金宝年纪小，要尽快给他找个学校，等入学的时候派出所会出证明。”第二天一早，李峰给三人讲出去后的注意事项，周闻和徐正是成年人不用操心，金宝年龄小，不管有没有户口都需要接受义务教育，要是半年内没有入学，派出所和妇联会跟进联系。
“我会的。”周闻三人没想过上学，不过这件事不好解释。
李峰交代完后拿出一张信封：“现在社会上骗子多，你们遇到事一定要联系所里。这是民警们凑的五百块钱，你们先用着，等有钱了再还。”派出所民警不是烂好人，只是大家这一天相处的不错，他们不想三人一出门了就饿死。
“不用的。”周闻有些意外，他们虽然初来乍到，但之前颠沛流离了三百年，他们肯定不能饿死。
“让你们拿着就拿着，说不定什么时候就用着了。”李峰不由分说的塞进周闻怀里。
周闻想了想，收下信封，接着从袖口里拿出一枚黄符：“这是护宅符，可以挡灾保平安，你们可以放在派出所里。”
这枚护宅符是村子里的一枚符箓大师炼制，这次出来，对方给自己塞了不少护宅符平安符之类的，这枚护宅符正好适合派出所。
“你给派出所送护宅符？”李峰看着周闻的黄符乐了。先不说他们不信封建迷信，就算信了，派出所警察局这些地方讲究浩然正气，给他们护宅符也没用。
“谢谢。”李峰不想让周闻多想，收下了护宅符。
“可以把它放大厅里。”周闻给出了摆放建议。
“我一会儿看看。”李峰示意周闻不用操心。
双方聊了几句后，派出所有案子找李峰，李峰进屋，周闻三人来到派出所门口。
红叶山派出所背靠大山，门口是新修的旅游大道，再往前是一条潺潺河流，今天十一假期，门口的汽车一辆接一辆，这是他们从未接触过的世界。
“我们现在去哪儿？”金宝好奇的看着这些汽车，这些汽车没有灵气和法器加持就能跑，饶是活了一万三百年，他还是想不通里面原理。
“先去一些玉石店看看。”周闻想了想道。他刚才出门前向值班民警打听了灵石，民警先是迷茫，接着道惊喜：“你们看玄幻小说？你们可以去玉石店的拍卖行看看，还有潘家园市场，我看小说主角都是在这些地方捡漏的……”
民警越说越上瘾，周闻不知道潘家园是哪里，但打算按照他说的，将这些地方都找一找。
“可以。”徐正和金宝对周闻的决定没有异议，三人正准备离开，面前突然停下一辆银色汽车。
“幸好没走！”汽车窗户打开，乔明辉看到三人后松了口气。他昨天回到值班室就搜索‘黑户怎么还钱’‘员工造成公司损失用不用赔偿’‘黑户借钱后会不会还’之类的问题。
网页搜索回答：黑户一般先是老赖再是黑户，员工造成的公司损失需要赔偿，具体需双方协商或者法院裁判……
乔明辉感觉上面黑户跟那三人的不一样，不过设身处地的想，对方要是想赖钱，他这边干着急也没办法。
这件事是他失职，但他感觉冤啊。
他睁着眼睛想了一夜，今天起床后突然想到。他这一切的假设都是对方不还钱，那想办法让对方快点还就行了！至于还钱方法，来景区打工啊！
现在新景区缺人，他越想越感觉可行，一路飞奔的往这里跑，他担心对方离开，现在看到三人后松了口气。
幸好还在。


第4章 
“我们景区包吃包住，月工资两千二到两千五，工资待遇在周边不错了……”乔明辉开门见山，把景区工作说的天花乱坠。
“谢谢，我们会考虑的。”周闻的目的是寻找玉石店，根本没兴趣了解景区。
“你们要去哪儿？”乔明辉看出三人意图问。
“玉石店。”
“你们要买玉石？”
“不是，只tຊ是看看。”
乔明辉担心分开后找不到人，他犹豫了一下：“我正好去市里，你们去哪个玉石店？我送你们！”
“会不会太麻烦？”周闻听到后停下脚步，他们三人没有什么方向，对方要是带自己过去，确实能省不少精力。
“不麻烦！”乔明辉连忙拍着胸脯自荐。
三分钟后，周闻三人挤在了车子后排，这是一款N手众达车，车子矮小环境逼仄，三人上车后明显一沉。乔明辉对自己的车子已经习惯了，弄好导航，直接开往市里。
……
“所里的检查和安全工作都做好了，您放心，我们一定认真工作，为景区十一假期安全护航！”红叶山派出所内，李峰处理完案子又接到了市公安局电话，等他全部忙完，时间划到了九点二十。
“峰哥辛苦了！”小吴见他挂断电话，很有眼力劲儿的递上一杯豆浆：“咱们这两个月一直加班，等忙完这段时间，市里面发不发加班津贴啊。”小吴问完，其他人都竖起耳朵。
“发，除了加班津贴，每个人还有三天的轮休假期。”大家已经加了一个月班，这些都是正常假期。
“好耶！”办公室气氛瞬间热烈，大家开心了一会儿，小吴发现李峰右手里有一个黄色小角：“峰哥，这是什么呀？”
“护宅符。”李峰愣神后摊手，他刚才光顾着打电话，把护宅符一直攥手里了。
“从哪儿弄的？”
“周闻给的。”李峰把刚才事情说了一下。
“咱们贴不贴？”其他民警跟李峰一样不信平安符，只是这是周闻三人的心意，要是直接扔了也不合适。
最后还是小吴机灵，发现大厅入口墙上有一个电子钟表。
“咱们塞里面？”小吴问。
“行。”李峰对这些毫不在意。
李峰说完后，小吴拉了个凳子踩上去，把护宅符塞到表框和表盘间的缝隙里，这个缝隙比较浅，塞完后能露出一个黄角，平常不仔细看看不出来。
……
一小时后，乔明辉带三人来到了榆阳商业区。
“市里的玉器行都在这儿，我查了下，比较知名的有太和翡翠城，金宝玉器，德云玉器珠宝……”乔明辉把车子停在路边，报了一大堆问：“你们去哪家店？”
“这里哪家店最大？”
“太和翡翠城。”
“就这家吧。”
乔明辉把车子开到了太和翡翠城附近，这是榆阳最大的翡翠玉石市场，今天国庆放假，里面休闲消费的顾客。
四人下车后，金宝好奇的打量周围。此刻四周都是花花绿绿的牌子，这些牌子上有面碗，海鲜，花卉，还有拿盒子的真人，这些真人‘画’的非常清晰，就像真的有人站在那里一样。
三人跟着乔明辉走进翡翠城。翡翠城的布局是单独店面，店名从‘玉翠坊’到‘雅玉苑’等五花八门。众人进去后，率先走进第一家玉翠坊。
“我们这里有和田玉，独山玉，湖省绿松石，市面上的玉都有，你们是自己用还是送人的呀？”店老板正在刷视频，看到周闻一行后眼睛一亮。
太和翡翠城装修的古色古香，每天有不少游客来这里古装拍照，节假日十个人里面有三个都是古装COSER，他眼光老辣，周闻三人这身COS服一看就不便宜。
“谢谢，不必了。”店老板正想着继续介绍，为首青年摇了摇头，接着离开，他们从进店到离开不超过三十秒。
四人离开后又进了下一家店，这次不过二十秒。在接下来半小时里，四人有相继看了二十家店，大家从没有超过二十秒，到了最后，更是在一家店前驻足五秒直接换店。
他们没有漏一家店，但也没有多停留一家。


第5章 
中午一点，三人终于来到最后一家玉石店前。
“还进去吗？”乔明辉有些生无可恋的问，他们三小时走了九十七家店，自己还是第一次见这种‘看’玉石。
“不用了。”这次不用周闻开口，金宝直接看了一眼道。
乔明辉羡慕的看向金宝，金宝人小腿短，走了三小时不带气喘，比他还有耐力！
“咱们现在去哪儿？”乔明辉以为三人会跟自己回景区，谁知周闻想了一下：“金宝玉器。”
乔明辉：？？？
金宝玉器是他之前提过的玉石店，他听完，瞬间有了不好的预感……
……
在接下来三小时里，四人又去了金宝玉器，云和翡翠，福玉轩等玉器店，大家跟之前一样都是走马观花。
“你们要找什么东西？”乔明辉感觉三人在拿自己开涮。
“想找一些合心意的玉石。”周闻疲惫的揉了揉眉心，他感觉这个时代的灵石有些大海捞针。
“你们这里有没有拍卖会或者潘家园市场？”周闻想起值班民警说的拍卖行和潘家园。
“没听过拍卖会，潘家园市场在京市，离这里两千二百公里。”
周闻三人的临时证明只能在榆阳市范围使用，他不介意自己的黑户身份，只是现在初来乍到，他打算了解这里后再去其他地方，这是他们三百年里的生存之道。
下午五点，众人路过一家典当行，乔明辉实在逛不动了，他带着金宝徐正去附近的夜市闲逛，周闻一个人走进典当行里。
他出行前带了一个五十斛的储物戒指，这是村子里唯一的储物戒指，里面有不少保命法宝，除此还有凡人时期攒下的金器，他刚才逛玉石店了解到，这个朝代也有金器，价值不菲，他打算变卖一个换成盘缠。
“您是当东西还是买东西？”周闻走进后，典当经理非常专业的问。
“当东西。”周闻刚刚说完，在看到大厅角落时一顿，这是一个通体乌黑的石头，他在里面感受到了微弱灵气。
“这是刚从云省采购的原石，开张价格三万二，您要不要买着玩玩？”典当行除了典当买卖还做一些赌石生意，周闻看的这个是下午刚送来的。
周闻认真看了两眼，从怀里取出一个巴掌大的金器：“这个能当多少钱？”
典当经理把金器交给专业师傅，经过设备检测，这是一个山鸟雕刻的万足金，总重量322克。
“现在万足金回收价515，你这个322克，合计165830元。”典当经理很专业的算出价格。
典当行经理收过更高价值的金子，但像周闻这样随手一揣还是第一次见。
“可以。”周闻非常爽快的出售。
“成交了？”典当经理一愣，他还是第一次见不带讨价还价的顾客。
“可以成交吗？”
“可以！”
店经理感觉怪怪的，十分钟后，接待员拿来合同，他知道为什么奇怪了。
对方没有身份证，没法签合同！
“抱歉，我们这里收不了。”
店经理感觉自己心情像过山车一样，要是以前，这么大的金子收也就收了。只是半年前，榆阳当地发生过一次特大珠宝抢劫案，劫匪们就是通过二手黄金回收销赃，案子破获后，各二手商们累计损失了220W。
当时市公安局严厉批评，要求各黄金珠宝公司不能违规回收黄金玉石等。现在榆阳正在进行城市风貌建设活动，不仅他们店，其他正规店面也不会收。
“出售价可以再低一些。”周闻皱了皱眉，只想快点儿把金器脱手。
“真的收不了。”店经理更不敢收了，但他不想放过这笔生意：“您要是放心，可以把金器放到我们店寄卖，出售成功后，我们会收取10%的服务费。”
诚信典当行有回收和寄卖服务，寄卖需要当事双方签合同，他们承担的风险相对较小。
“可以。”周闻听乔明辉介绍过，这家店是当地的连锁企业，店老板除了典当行还有五家大型超市，店铺信誉和资产相对不错。
周闻很爽快的签了寄卖合同，因不识字，他只在上面盖了手印。
典当经理复杂的接过合同，周闻气质和气度不错，他没想过对方不识字，现在合同签了，他不担心合同有问题？
“我相信贵店。”周闻与其说相信典当行，更是对这个金器不在意，当然不在意归不在意，要是典当行违反约定，他会有自己的解决办法。
“这些玉料原石的产地在哪儿？能不能联系到？”双方签完合同，周闻再次看向黑色原石，这是一个低等灵石，他用不着，但说明这个世界是有灵石的。
“这是从新省运过来的，那些玉料厂不接待散客，你要是感兴趣了，可以去长河赌石节看看。”长河赌石节是全球三大赌石节之一，典当经理见他感兴趣，话也多了起来。
“赌石节是什么时候开始？”周闻心神一动，要真的有赌石节，这确实比自己一个个的找原料厂方便。
“十月二十。”
半小时后，周闻走出典当行，他手里还捏着店经理的名片：诚信典当行，王平平。
“他们都是坏人，我不是tຊ小女生……”周闻正准备寻找徐正等人，只见徐正抱着金宝走来，乔明辉在后面拎着一些食物袋子，三人的气氛有些不太对。
“怎么了？”周闻走过去问。
“周大哥！”金宝见到周闻，小脸委屈的想哭。
不一会儿，周闻明白了事情经过。
典当行旁边有一条夜市街，刚才四人分开，乔明辉带着徐正二人逛夜市。两人虽谨记着少说多看，但这里的夜市太热闹了，他们很快适应了夜市环境。
徐正和金宝的打扮太奇怪，他们打量四周的同时，也有不少路人打量徐正和金宝，还有人拿出手机拍照。三人逛了一圈后来到了淘气城堡，里面都是玩耍的小朋友。
金宝在一旁眼巴巴的看着，这时有两个小女生邀请他一块儿玩。徐正正准备买票，有三个壮壮的小朋友看不惯金宝，嘲笑他头发长，是个小女生。
金宝不明白头发长怎么就小女生了，但抬着眼望去，其他人都是短发。
徐正皱眉，正准备教训几人，被金宝拦住。他出门前被爷爷叮嘱过不能惹事，但这几个小孩的嘲笑就像一根刺，他心里面十分不开心，草草的逛完了夜市。
“周大哥！”金宝曾被大能修士伤了心智，又被村民保护的很好，他第一次感受来自同龄人间的恶意，现在看到周闻就像找到了主心骨。
“我去帮你教训下他们。”周闻帮金宝擦了擦眼泪，在秘境时，金宝最喜欢粘着他了。
“不用，他们都是不相干的人。”金宝连忙制止，接着郁闷的摸了摸自己的头发。自己的头发到腰部了，光泽亮丽，怎么就不好看了？
周闻环顾四周，现在有不少人因装扮问题往他们这里频频侧目，这样的目光他们感受了一天。
“这里还有没有修理头发的地方？”周闻思索后看向乔明辉。
“理发店？”
“嗯。”
“前面就有。”乔明辉指了指前面的路口理发店。
周闻带着徐正和金宝过去，在前往时，神识扫向金宝口里的淘气城堡。
此时淘气城堡里有二十几个小朋友在玩，其中三个身材较壮的男生正拿着玩具球砸向最近的小女生，小女生被砸的快哭了，夜市太吵，小女生父母没注意到。
“让你抢在我们滑梯！让你抢！”三个小男生越砸越起劲儿。
“我没有抢你们滑梯，我刚才排在前面的……”小女生弱弱解释。
“让你抢！”三个小男生不听，他们只是享受以大欺小的快乐。
周闻实在看不下去，灵气一动。在三人再砸时，他们脚步一滑，玩具球都砸到了对方身上，同时前赴后继的倒成一团。
“你们家孩子怎么玩球的，怎么砸我家孩子身上了？”
这时三个孩子的家长仿佛长了眼睛，连忙翻进淘气城堡里，期间还不忘互相指责。周闻刚才施法时用了一些巧劲儿，使他们胳膊和大腿上充满了乌青，这种看着触目惊心，但过几天就会全消，这几天里，他们可以安稳一段时间了。
十分钟后，三人来到理发店，现在店里面没人，理发师见来客后连忙上前：“剪发三十，烫发一百起，您是剪发还是烫发？”
“剪发。”
“这么长都剪了？”
“对。”
周闻率先坐到椅子上。
修仙时期没有‘身体发肤受之父母’的说法，抠群扒吧散令期其吾叁溜日更，完结文还有开，车小视频他们逃亡时别说剪发，就连全部光头也曾有过，在他们的生存准则里，活着永远是第一位，因此在知道自己外形和这个朝代不符后，他们很果断的选择了入乡随俗。
金宝和徐正跟着坐在了旁边椅子上。
“这是真发啊。”理发师刚开始以为三人头发是接的，现在一看，这全是自己长出来的。
“真剪？”理发师动刀前再一次确认。
“剪。”
乌黑长发咔嚓落下。
周闻气质儒雅，五官本身比较清冷，理发师根据他脸型剪了时下流行的韩系碎发。徐正身材壮硕高大，理发师给他剪了板寸，金宝是圆圆可爱的小学生发型。
“怎么样？”理发师对自己的作品十分满意。
“不错。”周闻三人要求不高，现在这样确实比长发的时候利索。
“这是你们的头发，你们发质挺好的，卖不卖？一人一万二。”
理发师依依不舍的递上头发。周闻三人的发质非常好，他干了这么长的理发行业，第一次见到这么好的。
“头发还能卖钱？”周闻听完后看向乔明辉。
“能。”乔明辉被一万二的报价吓了一跳，他有些开心，表面上道：“养了这么长的头发，说卖就买，会不会太可惜了？”
乔明辉以为周闻会让一下，谁知他思索后点了点头：“确实可惜。”
周闻把头发袋子递给徐正，三人付款后走出理发店。
乔明辉：？？？
周闻不卖头发不是感觉可惜，而是这些头发跟了他们一万年，经过灵气滋养，早已不是平常的头发。换而言之，这些头发经过灵气锤炼，完全可以炼制成法器，他们没必要因为半块金子卖掉这些头发。
在他眼里，一块金子等于十六万元，三人头发加起来连半块金子也买不到。
晚上十点，众人重新坐回了乔明辉车里。
乔明辉看了看周闻三人，又看了看三人手中的袋子，多次张口，不知道怎么说。
他现在后悔，非常后悔！早知道刚才就不‘让’，而是直接让他们卖了头发，这样自己无人机的事情解决，也能睡个踏实觉了。
乔明辉想让他们回去卖头发，但多次张口不知道怎么提。
“乔先生，我们会先跟你回景区，景区的欠款也会尽快还上。”周闻看出对方的意图道，他不了解现在社会，但不代表不了解人与人之间的相处。乔明辉一大早就来派出所，又耐心跟了他们一天，肯定跟一万七的事情有关。
“不急，不着急……”乔明辉有些讪笑，随后岔开话题：“你们同意去景区工作了？”
“我们可以去景区，不过只能做一些临时性工作。”三人刚才商量过，他们对这个时代一窍不通，打算先跟乔明辉回去，这样有个落脚的地方，也是整理一下接下来的规划。
……
“王经理，这个金器放几号展柜？”就在四人前往红叶山景区的同时，诚信典当行里，接待员把山鸟金器小心罩住问。
“一号。”典当经理正在计算今天营业额，头也不抬答。
“标价多少？”
“十七万。”
十七万是根据金价标的，他刚才用放大镜看过，周闻金器的除了是万足金，雕工和图案也精致的像一家艺术品，要是遇到喜欢的，别说三十万，就连五十万也有人买。
他说完后感觉标少了，接着大手一挥：“改成五十万！”
反正只是标价，要是有人诚心购买了再降价。


第6章 
晚上十一点，四人回到景区。
“你们先在这里住一晚，我明天上报后问问工作安排。”乔明辉把三人带到一间闲置的宿舍里道，这是一个普通的四人间宿舍，现在里面没人住，只有一些尘土和散落的书本。
“这是什么？”周闻从地上捡起一个书本问。
“这是老孙孩子的，他们上个月搬走了，这些直接扔了就行。”老孙是这里保安，上个月辞职带孩子去市里读书了。
“嗯。”周闻把书本放桌子上，这间屋子乱归乱，但不算脏。
乔明辉唠了两句后出门，不一会儿抱着三床被子进屋，这都是景区之前采买的新被子。
“谢谢。”周闻接过被子，乔明辉虽醉翁之意不在酒，但今天确实帮了他们不少忙。
“这跟派出所里的油灯一样。”乔明辉离开后，金宝又玩起了电灯开关。
“玩够了早点休息。”周闻笑着收拾屋子，经过两天观察，他知道这种油灯名叫‘电灯’，是用一种名叫‘电’的东西发力，不仅电灯，就连汽车，广播，广告牌都是用的电能，这是一种神奇的能量利用。
………
“赵经理，我看这两个人挺利索的，可以安排在巡逻部或者检票部，小孩平常呆宿舍就行。”乔明辉离开后来到了经理办公室，今天景区开业，赵伟正加班整理今天的流水情况。
“你都把人带回来了，还问我做什么？”赵伟听完头也不抬问，显然很不满乔明辉的先斩后奏。
“我怕您不同意……”
“你也知道我不同意？”
现在红叶山缺人，但不是什么人都招。周闻两人没户口没身份证，还带着一个拖油瓶，这个组合到哪儿都不好找工作。
“他们弄坏了无人机，想着放眼皮底下好还钱……”乔明辉近乎讨好的说出自己打算。
“现在山上缺巡逻员，可以把他们安排在那里，不过这两人的上班时间得调开。”赵伟架不住乔明辉的软磨硬泡，最后同意了两人上班，但也强调：“咱们丑话说在前面，你们得看好孩子，出事了景区不负责。tຊ”赵伟不担心周围二人，他主要担心孩子在景区出事，到时候又是一个麻烦。
“肯定看好！”乔明辉拍着胸脯保证。
第二天一早，乔明辉拿着两套工装，一套小学校服来到周闻宿舍。
“这是老孙孩子留下的，金宝应该能穿。”老孙孩子比金宝高一头，这件校服他穿的小了，走的时候没带走。周闻接过校服。这件校服是用红蓝白三色拼一起的，料子偏硬，宽宽大大的比较随身。
“谢谢。”周闻认真收好。
“咱们上班时间两班倒，第一班八点到下午三点，第二班三点到十点，景区食堂管饭，家属吃饭一个月三百……”乔明辉絮絮叨叨的说起工作安排。周闻和徐正都是新人，两人一起上班比较方便，不过涉及小孩儿问题，他们还是分开稳妥。
“还有没有其他问题？”乔明辉说完后问。
“没有了。”
十分钟后，两人换好衣服跟乔明辉熟悉环境。红叶山景区占地二十万平方公里，分山景区，古镇区，游乐场区三部分，他们是在山景区工作，古镇区和游乐场区离这里比较远。
巡逻员主要是看有没有游客迷路，负责范围有没有森林火灾等，工作比较简单。周闻和徐正了解两人的巡逻范围后，乔明辉给了两人一个一个对讲机：“有事了按这个红色按钮，呼叫保卫科就行。”
周闻按了一下：“喂？”
乔明辉手里的对讲机发出声音：“喂？”
他转了一下频道：“喂？”
这次是徐正手里的发出声音：“喂？”
周闻教给徐正，不一会儿，两人学会了对讲机的使用方法。
上午十点，周闻开始试岗，他的巡逻搭子是个名为小许的青年。
“你们把头发剪了？”小许在乔明辉走后，上下打量着周闻问。
“剪了。”周闻记忆力好，对方是无人机事件时，跟乔明辉一起找上来的保安之一。
“那么长的头发太可惜了……你们当时是怎么砸的？砸的太准了，那个无人机现在在仓库放着，好像修不好了。”小许是个话痨，他从无人机聊到了同事八卦，接着是潮流跑鞋。
周闻不知道鞋子有什么好聊的，只是默默地当一个听众。等小许唠的差不后，他从怀里拿出一本书：“你能不能给我讲一下书上的内容？”
小许看向封面：一年级语文上册。
“你不认识字？”小许震惊，周闻看着不像没文化的。
“不认识。”
“这是小学一年级课本，课程比较简单……”小许不知道怎么教，想了想，从口袋里是摸出一个黑色手机，他鼓捣了一下交给周闻：“这是我的备用机，里面下载了幼儿园拼音和识字视频，你可以先看一下。咱们工作比较轻松，别让乔哥和其他管理员看到就行。”
周闻看向视频。视频里，一个年轻教师对着一排小朋友非常耐心：“小朋友们，我们现在来学习二十六个拼字字母，等充分了解字母后，我们可以学习汉字。”
“张大嘴巴aaa，圆圆嘴巴ooo，扁扁嘴巴eee……”
视频画面生动有趣，周闻看了一会儿，渐渐明白字母和汉字的关系，这里的文字要比修仙时期的通俗有规律。
周闻虽在看视频，但神识一直注意着周围的一草一木。
他不在意这份工作，但既然做了，他肯定会做好自己本职的事情。
下午三点，徐正牵着金宝跟周闻换班。
周闻接过金宝后，发现他袖子和膝盖上都是一些沙子。
“怎么弄的？”周闻拍了拍问。
“丢沙包弄的。”金宝乐的合不拢嘴。
红叶山有二百多个工作人员，里面有很多带孩子的村民，大家上班时会把孩子放到三公里外的中心小学，现在十一放假，很多孩子都跟家长来了宿舍，大家白天会在楼下玩一些跳皮筋，丢沙包之类的游戏。
今天早上，他听到动静后顺着窗户往下看，他以为大家不会接纳自己，谁知有两个人见到他后招手：“你是新来的？要不要玩呀。”
金宝左看右看，确定是在问自己后下去。他跟其他小朋友一起学跳皮筋，丢沙包，跳方格……这是他第一次和同龄人一起玩游戏，玩的非常开心。
“周大哥，我一会儿还可以继续玩吗？”金宝有些意犹未尽的问。
“当然可以，以后在宿舍范围活动，尽量别走远。”金宝是凝液期修为，但因伤了心智，他担心金宝离太远了会受到危险。
“嗯！”金宝重重点头。
回到宿舍后，金宝在楼下玩手机，周闻在宿舍学汉字。他现在已经能认识二十多个汉字，这期间还学会了刷树音，看视频，打开购物平台等操作。
周闻学会手机语音操作后，打开树音软件，语音输入：地球。
【五十亿年前，太阳诞生，它的周围汇聚了大量尘埃，这些尘埃聚集后变成了地球和其他行星……】画面视频讲述，他们是生活在一个蓝色的星球上。
周闻继续输入：一万年前。
【一万年前是史前人类时代，人类从这个时代开始，进化的越来越快……】视频讲述，人类是从细胞进化形成的。
周闻再次输入：地球地图。
【地球分为七大洲四大洋，面积最大的洲为亚洲……】
……
半小时后，当周闻输入‘灵石’‘修士’等词汇，视频显示这些仅是龙夏传说时，他确定，这里不是记忆中的修仙大陆。
一万年前，修仙大陆广袤无垠，万丈金乌，千丈金龙更是屡见不鲜。修仙大陆没有人类起源说，没有地圆说，没有宇宙星空论，那是一个寻求大道的灵气世界。
这个世界相信科学，修仙只是传说，但是周闻知道，世界上是有修仙的。
恍然间，他想起一万年前的秘宝争夺，当时秘宝争夺牵扯了半个修仙大陆，他了解的都是道听途说，也不知道当初的秘宝争夺跟现在末法时代有没有关系。
周闻越想越深，他分析起宇宙和修仙大陆的关系，不知道修仙时期有没有宇宙……
晚上十点，徐正下班了。周闻也不再纠结，他打算早日找到灵石，先解决当前的秘境危机再说。


第7章 
十月五号，周闻和小许来到景区食堂，食堂是半自助模式，现在人不多，两人很快的打好饭菜。
“你就吃这些？”小许打了一份宫保鸡丁，周闻是一碗水煮菜，里面清汤寡水看着就没味道。
“够吃了。”周闻笑着分开筷子。
修士修行后会食用一些灵植灵草补充灵力，秘境里的灵植种类少，但都是天材地宝，他们被秘境的灵植养刁了，现在吃饭只是维持一些生存机能，要是这里灵气充沛，他们连吃饭都不用。
“不是问你够不够吃……”小许感觉周闻太不会享受了，两人唠了一会儿，周闻递给小许备用机：“谢谢了。”
“我跟买家联系好了，他一会儿过来。”小许有些不好意思，这是他淘汰下来的闲置手机，前段时间挂二手网上，当时一个买家说过来面交，后来有事没来，现在又有一个买家要来看手机。
“没事，我这几天学到了不少知识。”周闻示意小许不用不好意思。
“你这几天学的怎么样了？”小许问起周闻的汉字进度。
“认识了几个字。”
“这一句念什么？”小许来了兴趣，当即打开一条手机新闻。
“男子趴引擎盖上影响交通，交警罚款五百元，拘留十五日。”周闻看了一眼后念出。
“这句呢？”
“电视台暗访，高校食堂惊现大量老鼠。”
“这句？”
“黄鹤楼上黄河月。”
………
小许一连问了七八句，没想到周闻不仅能念出，还认识大量的生僻字！
“你之前真的是文盲？”小许惊讶了，这个学习速度比他游戏升级还快。
“龙夏有七千个常用字，这些都有规律，比较容易记。”周闻曾辗转三十多个大州，那时候的文字语言多种多样，他凡人时期就学会了不少，现在神识广阔，这些汉字学起来更简单。
“厉害了！”小许严重怀疑周闻不是文盲。
下午三点，周闻和徐正交接班，他刚到宿舍门口，就见乔明辉举着手机找他：“周先生，有人找你！”乔明辉之前想喊周闻‘小周’，只是他跟周闻不熟，喊‘周闻’又太冷漠，想来想去，还是周先生比较合适。
周闻疑惑的接过手机。
“您好周先生，我是诚信典当行的……”手机里传来王平平的声音。周闻这才想起，他之前寄卖金器时留的乔明辉电话。
“店里来了个顾客，他挺喜欢山鸟金器，也有意向购买，您要不要过来看看？”王平平礼貌完后直接问道，周闻的金器有322克，他以为比较难脱手，没想到有顾客进店后直接看上，看样子很有诚意。
“可以。”周闻办事不喜欢拖拖拉拉，他直接把时间tຊ约在了傍晚七点。
“你要去典当行？”挂完电话后，乔明辉好奇的看向他，他不是故意偷听，只是电话的听筒声音太大。
“嗯，一会儿过去。”
“我送你？”乔明辉担心自周闻有钱不还，又感觉自己的意思太直白：“末班车晚上九点，我怕你晚上回来晚了不好打车。”
“可以。”周闻笑了笑，他知道乔明辉担心什么，只要对方不嫌麻烦，他怎么去都行。
下午五点，周闻把金宝送到徐正那里，接着等乔明辉下班后一起去典当行，两人到的时候正好七点。乔明辉虽好奇周闻典当的什么，但该有的社交距离还是有的：“我去附近买双袜子，一会儿过来找你。”
乔明辉说完后就去附近夜市，周闻走进典当行。
“剪头发了？”王平平一直在门口等周闻，见到他后一愣。他对周闻印象一直是长发长袍，刚才对方进来时还没注意到。
“剪了剪，顾客呢？”周闻问。
“在会客室里。”王平平带着周闻进去。
诚信典当是榆阳最大的典当行，大厅干净明亮，会客室则古色古香非常安静。周闻进去时，会客室里坐着一个光头微胖，戴着手套的中年男子，男子捧着金器认真检查，他旁边站着诚信典当的工作人员。
“余先生，这是周闻周先生，山鸟金器的卖家。”王平平很热情的为双方介绍。
中年男子起身准备握手，在看到周闻衣着时一愣。
周闻今天穿着红叶山工作夹克，上面印着‘红叶山欢迎您’的LOGO。他不是不以貌取人，只是以为金器卖家应该是个沉稳的收藏家，或者张扬的富二代，这跟他想象的不太一样。
“周闻。”周闻伸手打破尴尬。
“您好，余一丰。”中年男子名为余一丰，今年四十六，主做脚手架和混凝土生意。他母亲还有一个月八十大寿，家里人准备大操大办。现在酒店和生日公司都联系好了，他却在生日礼物这边卡壳了。
母亲以前穷过，年纪大了不喜欢珍珠翡翠，只喜欢金灿灿的黄金。他以前买过不少金银首饰，现在生日在即，要有意义又有排面的金子不好找。
他这几天逛了不少金店都没满意的，就在他思索去银行买些金条时，今天意外来到了诚信典当行。他一眼相中了山鸟金器，这个金器有个头大，上面雕刻的山鸟栩栩如生，这就是他要找的金子！
“周先生，这个金器我挺喜欢的，只是您没有身份证明，这个买回去有一定风险……您这边最低价价多少？”余一丰刚才了解过金器信息，这种交易有一定风险。
“你想多少钱买？”刚才王平平跟他说过，这个金器报价五十万。
“三十五万！三十五能卖了咱们直接签合同！”余一丰知道金器行情，只是千金难买心头好，他主要看中金器的做工。
余一丰说完，王平平朝周闻使了个眼色，示意他这个价格能卖。
周闻没有立即答应，而是认真看了看余一丰：“余先生，你最近是不是失眠多梦？做事情的时候容易恍神，之前差点发生过意外？”
“周先生，你是卖东西还是看相？”余一丰这几天确实失眠多梦，前天差点从架子上摔下来，他感觉是最近竞标压力大，跟风水玄学没关系。
“这个最低四十万，你要是能买，我可以送您一个护身辟邪的木手串。”周闻从口袋里拿出一个木手串。这是普通木头做的，经过灵气加持显得非常通透有光泽。
“不要手串，三十五万行不行？”这手串好看是好看，但不在他的预算之内。
“不要手串也是四十万。”
“一个手串五万？”
“你可以支付四十万，不要手串。”
……
余一丰感觉十七万的金子卖三十五万已经够狠了，没想到周闻还要添五万。他想硬气点的走，不过确实喜欢这个金器。
“你这个金器哪来的？确定没问题？”余一丰犹豫再三后问。
“家里人给的，确定没问题。”
双方在典当行见证下签了合同和免责协议，十分钟后，余一丰助理取了四十万现金过来，典当行验钞机验过货钱货两清。
“把金器多包几层，不要磕了碰了。”余一丰见工作人员把金器包好后松了口气，接着戴上木串看向周闻：“周先生，你会看风水？”他拿到手串就戴上了，这个手串品相不错，戴着比想象中的舒服。
“会一点儿。”周问道。
“我被鬼缠上了？”余一丰有些好奇，他行得正坐得直，不知道周闻会怎么解答。
“这个世界上没有鬼。”周闻笑了笑，不仅现代，就连修仙时期也没有鬼魂一说，有的只是灵魂执念。人的灵魂是一团波动的能量体，若有执念，则代表此人生前有极大的爱念，恨念，怨念等。这种修士遇到后也不会轻易插手，执念存在一段你时间会自己消失。
人的能量场是正，死后的执念是阴，若有人被执念缠上，会影响正能量场进而频频出错甚至丧命。余一丰是被一团死后执念缠上，他不知道对方为什么缠上余一丰，但观余一丰口鼻眉心确实是个正派人士。
周闻不想插手余一丰的事情，他赠送余一丰辟邪手串，只是因为他认为金器的底价是十六万六，剩下的算作多出部分。
“卖出去了！”晚上九点，余一丰走后，王平平对周闻比了个大拇指。他感觉三十五万已经够高了，没想到周闻面色不动的抬到了四十万，这个心态就是他不能比的。
“值这个价格而已。”周闻笑了笑，按约定给了典当行10%的佣金，他这个金器能卖这么高价，也跟典当行的铺垫和服务有关。
“千金难买心头好嘛！”王平平笑呵呵收下。
周闻没有多解释，他说的值这个价，是在了解这个时代的物价，他自认的二十四万是保守价格，要是真发生事情，五十万也是非常值的。
九点十分，周闻拎着一个大袋子出来。
“出来了？”乔明辉正在门口等他。
“嗯。”周闻打开后备箱，把袋子放进去。
“这是什么呀？”乔明辉帮他一起放，他以为周闻中途逛夜市了。
“你可以打开看看。”周闻乐了。
乔明辉有些好奇的打开，只是一眼就连忙拉住了。他看到了一沓沓的钞票，这里每张都是一百元面额，目测最少三十万！


第8章 
“你真卖了传家宝？”乔明辉知道袋子里有三十六万现金后，执意让周闻抱着，他现在额头手心都是汗。
“不算传家宝，邻居送的。”金器是村长塞到储物戒指里的，严格来说确实是邻居送的。
“谁没事送人三十六万啊。”乔明辉第一反应不信，不过东西是周闻的，他只祈祷周闻在还清欠款前别出事。
“附近有没有手机店？”周闻也不多解释，打算找家店买些手机。
十分钟后，乔明辉停在附近的龙云专卖店门口。龙云是龙夏知名手机品牌，两人进去后，营业员热情接待。
“有没有质量好，比较实用的手机？”周闻看了一圈问。
“现在热销的机型有龙云X30，X30PRO，X60PRO……”营业员一下子拿出七部手机，价格一千到九千不等。
周闻全都开机看了看，指向最好的一台：“就这个，拿四部。”
“四部一样的？”
“对。”
营业员原本将睡欲睡，听完后立马来了精神，周闻相中的这款是官方旗舰款，全国统一售价8999元，是店里价格最高的一款手机。
“能收现金吗？”周闻确定好后直接问。
“可以！现金刷卡都可以！”营业员连忙拿来点钞机。
周闻支付了三万六，对方找零4元，因感觉周闻买的太爽快，接待员直接把手机壳，手机贴膜，延年保修等能赠送的都赠送了，势要让周闻买的开心舒坦！
九点三十，周闻和乔明辉走出手机店。
“买完了？”乔明辉有些晕乎乎，他们从进店到离开不过五分钟，三万六说没就没了！
“买完了。”周闻笑着坐到后座，这个时代的手机功能强大，他打算通过手机多了解一些这个世界。
“无人机那边……”乔明辉把话题拐到了无人机上，他这天一直想着无人机，都快成心病了。
“我明天去一趟经理室，把无人机的费用补上。”周闻不喜欢麻烦，这件事就算乔明辉不说，他也会第一时间解决。
“爽快人！”乔明辉心里的石头终于落地。
十点五十，两人回到景区。
“晚上好好休息，明天要是起不来，我给你调个班。”乔明辉跟周闻开心告别。
“你也好好休息。”周闻说完就把一个手机袋递给乔明辉。
“给我的？”乔明辉疑惑。
“买了四个，多的一个用不着。”
乔明辉是因无人机的事情主动搭讪，欢迎加入企，鹅峮扒扒三凌弃七五三六但对方这几天带他们逛翡翠市场，又任劳任怨的车接车送，这大大节省他们了解现代的时间，对他们而言，对方的劳动值得一部手机。
“不用的！”乔明辉吓了一跳，这个东西太贵重了。
“没事。”周闻直接塞他怀里后离开。
乔明辉看着怀里手机，有些激动和迷茫，一时竟不知该不该收。
周闻回到宿舍时，金宝正趴在桌子上画画。
“阿正呢？”周闻放下东西问，现在屋子里只有金宝一人。
“去山上修炼了。”徐正修炼的五雷正法，修炼时会产生一些雷电之力，他没事时都会去山上无人处修炼。
“画的什么？”周闻走到金宝旁边。金宝从小就喜欢画画，他以前是在地上画，这两天知道这里有美术本美术笔后，他缠着周闻买了一套，这几天一会屋子就在桌子前画画。
“画的咱们村子。”金宝打开纸张，他在上面画了一座山，两个茅草屋，茅草屋前是几个锄地的简笔画小人，画的不算精致，但对于他这个年龄非常厉害了。
“画的都是谁？”周闻好奇问。
“这是爷爷，娘亲，这个是大胡子伯伯……”金宝一连数个七个，每个都有对应的村民。
“想家了？”周闻看到金宝眼中的不舍。
“想了！”金宝离开的第一天就想了，不过爷爷说他有病，只有跟着周大哥才安全，因此他非常乖巧的不吵不闹，就连特别想了也会忍着。
“很快就会见到了。”周闻心疼的抱住金宝。
松月秘境进来出去都会耗费灵力，他们现在的实力只能再启动一次，要不然下次出来不知道何年何月了。
……
“亲爱的观众朋友们，我是树音主播虎哥，欢迎收看今天的直播挑战：夜探红叶山！”就在周闻看金宝画画时，红叶山景区南侧的一个小河流前，一个三十左右，圆脸寸头的男子对着手机招手。
男子名为徐虎，树音ID虎哥户外，粉丝23W+，是一个主打夜间爬山的户外主播。
“主播去红叶山了？”
“前几天刚去过，风景不错，门票也挺便宜的。”
“好像是榆阳市政府打造的新景区。”
……
大灰户外现在在线人数210人，有一半都是榆阳附近的粉丝。
“来红叶山了，这里的风景还算不错。”此时徐虎已经整理好工具准备随时爬山。他是个实打实的户外主播，每次直播都是一个人在山里闯荡，这种直播十分危险，但做的人少，这半年积累了不少人气。
“我听说红叶山那边有野熊，主播要不要换个地方？”众人调侃后，一个粉丝提醒。徐虎虽然来红叶山了，但爬的不是景区山脉，而是景区旁边一座没有开发的大山。这个大山比较险，附近没有村庄公路，是实打实的荒郊野岭。
“主播外号虎哥，别说野熊，就算来个狮子也能把它打倒！家人们老规矩，一千个点赞开爬！”徐虎十分熟练道。
直播观众见状后纷纷点赞，不一会儿，徐虎点赞量达到了一千，他背好背包后开始爬山。
这座山没有修路，上面都是一些野山路，他深一脚浅一脚的往上爬，身边只有树枝簌簌作响的声音。
观众们看的有点心惊胆战，徐虎没有在意，现在各行各业都太卷了，只要爬到山顶就是胜利！


第9章 
“太猛了！”十点二十，周雨彤刚回宿舍就见室友躺在床上刷手机。她和舍友都是榆阳师范大学学生，现在其他舍友去外地实习，宿舍里只有她们两人。
“什么太猛了？”周雨彤一边放书包一边随口问。
“虎哥户外！他现在一个人在爬红叶山！”虎哥户外是榆阳有名的主播，她们经常刷同城刷到他。
“红叶山有夜场票了？”
“不是，是景区旁边的小山上。”红叶山严格来说是红叶山脉，这里占地二十平方公里，红叶山景区只开发了最外面的两座山。
“他今天晚上是夜爬小红叶山……”舍友跟周雨彤讲了一下事情经过。
“狠人！”周雨彤感觉对方太狠了，这钱不是什么人都能赚的。
十分钟后，周雨彤洗漱出来，这时舍友已经看起了其他直播，她闲着没事，刷了两个视频后刷到了虎哥户外。
“家人们，我现在爬一半了，下面那儿是旅游大道……”这时徐虎已经直播了一小时，从他这个方向望去，下面是黑漆漆的一片，远处有一条暖黄色的亮带，这是县里刚修的旅游大道。
“注意安全啊。”这时直播在线人数500+，大家看的非常紧张。
“肯定注意安全。”徐虎跟观众们调侃了两句，继续背着背包登山。
他一步一步的往上走，现在凌晨一点，树叶刷刷作响，山上的气氛非常恐怖。
“还挺害怕的。”周雨彤本想刷一会儿，没想直播间的沉浸度太高，竟不知不觉刷了二十分钟。
就在她准备换视频时，直播间里出现一道突兀的声音：咔嚓——
这像有人在踩树枝。
“山上还有人？”其他人也注意到了这个声音。
“不知道啊。”徐虎左右看了一下，看不到人影。
咔嚓——
声音越来越响。
“什么声音啊。”
“听着怪吓人的！”
……
现在寂静无人，直播观众听得非常紧张。
“主播别开玩笑！”
“是不是剧本？”
……
有网友猜测这是剧本，只是还没等他们吐槽，所有人都愣住了。
此时视频镜头里，徐虎好奇的往声音方向走，他还没走两步就看到了声音源头：这是一只体型精瘦，眼睛冒着绿光的黑熊，黑熊可能长期没进食，肚子那块有些干煸，正目光炯炯的看着徐虎。
“我X，黑熊啊！”观众们被吓了一跳，直播间里瞬间刷屏。
啪！
徐虎在看到黑熊的第一眼，直接把背包和登山杖砸向对方，不管不顾的往回跑。他之前虽调侃自己是‘虎哥’，但那只是过过嘴瘾，作为一个经验丰富的户外主播，他太知道深夜遇到饿熊意味着什么了！
在徐虎跑的那一刻，黑熊直接扑了上来，他很快的被扑倒。直播观众跟着徐虎视角，能看到黑熊的每一根绒毛，他们能深刻的体会到恐怖，也第一次意识到普通人在这些王者动物前的弱小。
“完了！”榆阳师范大学，周雨彤看着黑熊越来越大的脑袋，吓的紧闭双眼，她感觉自己即将见证一场‘作死’的社会新闻……
“完了完了！”
“太恐怖了！”
……
直播观众跟周雨彤一样吓的紧闭双眼，就在所有人都以为徐虎凶多吉少时，黑熊旁边突然多了一道黑影，接着重物击打的声音，黑熊翻滚到了半米之外。
“发生什么事了？”此时手机翻倒后对着天空，观众们都被面前场景惊的一愣。
“有没有事？”恍惚间，视频里传来一道陌生的男声。
“没，没事……”山林里，徐虎发懵的坐起身子，随着他的动作，观众们看到了面前场景——
此时徐虎面前多了一个身材高大，目测两米的青年男子，男子寸头，左脸颊有一道淡淡的疤痕，长的不算太帅，但有一种刀尖舔血的气质，格外吸引人注意。
“这是红叶山的工作人员？”有观众注意到男子衣服，上面还印着‘红叶山欢迎您’的LOGO。
“谢谢……”徐虎渐渐回过神，观众们没看清，他刚才看的非常清楚。在黑熊即将咬下的那一刹那，男子就像武侠高手一样突然出现，接着行云流水的踢向黑熊，这是电视剧里才有的场面！
吼！
愣神之际，黑熊不想放弃到手肥肉再次扑了过来。
男子直接踢向黑熊，在发力时动作一顿，接着和黑熊缠斗了几个回合，最后把黑熊压在身下。
“能不能杀了？”青年拿着一片锋利的石头抵住黑熊。
“击杀野生动物可能犯法。”徐虎被这一连串动作弄懵了，完全不知道自己在说什么。
青年听到后松开禁锢，黑熊感受到威胁，非常迅速的逃离，眨眼间，山林里只剩徐虎和青年。
“太猛了。”
“古有武松打虎，今有无名路人勇斗黑熊……”
……
观众们惊的说不出话，他们刚才把黑熊看的一清二楚，这不是剧本，是确确实实的‘熊口脱险’！
“还能不能站起来？”山林里，青年看向徐虎。
青年正是徐正，他半小时前就注意到了徐虎，和周闻和善的性子不同，他平常除了周闻和村民很少把外界事物放在心上。他不想管徐虎，只是对方遇难时突然想到，自己现在是红叶山巡逻员，巡逻员有义务保护进山游客安全。
他没去想是不是上班时间和工作范围，只犹豫了一秒就出手了，稳妥起见，他刚才没用灵气，全用的巧劲儿缠斗，这样也不会太引人注目。
“肋骨这儿有点疼。”徐正问完后，徐虎指了指胸口位置，刚才黑熊扑过来时，tຊ他听到胸口和脚踝‘咔嚓’了一声。
“我看看。”徐正蹲下身子检查对方肋骨，因视角原因，观众们能清晰看到徐正的五官。
“很魁梧啊。”
“有种《009》的感觉。”
“荷尔蒙爆棚！”
……
徐正身材高大，加上不容置喙的态度，此时游客们只有一个感觉：太man了！
“这是什么？”这时徐正注意到徐虎的手机相头。
“我刚才在直播，黑熊出现的时候忘关了……”徐虎连忙表示自己不是偷拍。
“警察快来了，再忍一忍。”徐正原想帮徐虎接一下骨，在知道对方直播后便没了动作。
黑熊出现时有热心网友打了当地警方电话，不一会儿，山下传来警犬和民警的声音：“有没有人？”
“有人！在这儿！”徐虎顾不上疼痛的大声呼唤。
半小时后，山下民警上山。
“你怎么在这儿？”今天李峰带队，在看到徐正时一愣。现在徐正换了衣服剪了头发，要不是个子太高，他都不会第一时间认出来。
“警察同志，我刚才遇到黑熊袭击，是这个朋友出手救了我……”徐虎一阵后怕的说着事情经过。
“先送医院，别多说话了。”李峰示意徐虎先去医院。
徐虎被担架抬走，徐正跟着李峰回去做笔录。去红叶山派出所的车上，李峰复杂的看向徐正，接着问了一个风马牛不相干的问题：“你们上次留的那个黄符，真的是护宅符？”
……
周闻三人这几天两点一线的生活，李峰这里过的并不舒心。红叶山派出所是方圆二十里内的唯一派出所，这段时间除了景区治安，也会解决附近村子的各大案件。
三天前，宋琳琳父母来所里咨询宋琳琳案件。
宋琳琳是附近村民，二十一岁，半年前失踪，失踪前最后见的是隔壁村民孙庆超。
宋琳琳和孙庆超是小学同学，宋琳琳毕业后，对方一直以同学名义纠缠，失踪案发生后，宋琳琳父母认为孙庆超嫌疑最大，只是警方经过调查后以证据不足暂不拘留。
宋琳琳失踪案曾在榆阳轰动一时，只是这件案子的线索太少，市里面请了省里刑侦组也没有破获，这是当地失踪案的悬案，宋琳琳父母只有宋琳琳一个独女，案件发生后经常来派出所咨询情况。
“宋阿姨，市里面非常重视琳琳失踪的事情，只是线索太少，这件事不是短期内就能破获，我们一有进度了就会告诉您！”刑侦案件不归派出所管，只是李峰不忍心二老一趟一趟的往市里跑，因此他们每次过来时都会耐心接待。
“我们琳琳才二十一岁，考了市里的小学老师，她的人生刚开始，不能不明不白的失踪……”宋母四十七岁，是个面相和善的中年女子，她说着说着就哭了，并执意认为这件事跟孙庆超有关。
孙庆超是十里八乡有名的二流子，刚因盗窃电动车被派出所拘留。李峰没想让两人见面，只是那天孙庆超要来派出所大厅签字，当时见面后，双方直接扭打的起来，严格来说是孙庆超被打。
派出所民警连忙上前阻拦，扭打间，双方撞上了旁边的暖水壶，壶里是刚烧开的热水，小吴正站在水壶下面，千钧一发之际，众人上方的钟表突然掉落，正好砸在了水壶上面。
滚烫的热水掉在地上，钟表四分五裂，小吴除了袖口湿了没有受伤。
“太吓人了……”钟表碎裂的地方摊了一张黄符，黄符已经被热水浸湿。当时所有人都被这一场变故惊住了。
李峰是坚定的唯物主义者，因这件事两天没睡好觉。他不知道是不是巧合，因此他想打电话联系周闻，只是拿起电话，才想起自己没有周闻的联系方式。
榆阳市说大不大说小不小，在不滥用职权的情况下，要想找三个黑户也不好找啊。他以为双方很难再遇到，没想到今天刚出警就碰到了徐正，他有种种踏破铁鞋无觅处的感觉。
……
【户外主播夜遇黑熊，武林高手出手相救！】
【龙夏武术：徒手擒黑熊。】
【户外主播遇险，神秘男子英勇现身！】
……
就在徐正前往派出所的同时，‘户外主播夜遇黑熊，神秘男子出手相救’的新闻迅速传播。野外黑熊，武林高手，徒手擒黑熊……这里每一个词汇都有爆点，要是这些词汇连在一起，加上超清视频，爆上加爆！


第10章 
“林业局已经安排了专业人员进山搜寻，很快就会有黑熊消息……”凌晨四点，小吴疲惫的挂断最后一通电话。这些都是打电话咨询黑熊事件的，因电话太多，他还是第一次遇到这么‘网红’的场面。
“累不累？”旁边同事给他递了杯蜂蜜水。
“累！”他们今晚六个人值班，现在有一半同事跟着林业局进山捉黑熊，剩下的根本忙不过来。
“徐先生，您可以回去休息了，有其他事情我们会另行通知。”谈话间，饮水机旁的询问室门打开。
“峰哥，徐先生。”小吴连忙起身，他是热水事件的当事人，不管是不是巧合，他都非常感谢钟表里的黄符。
“小吴啊，你开车送一下徐先生。”徐正已经做完笔录，他得去山上看一看。
“好嘞！”小吴激动的去拿钥匙，五分钟后，他跟徐正坐在派出所的车上。
“徐哥，你真的会武术？”现在网上都是徐正徒手打熊的视频，要不是当事人在他面前，他肯定以为是电脑特效。
“会一些。”
“你们上次拿的那个黄符，真的是护宅符？”
“嗯。”
“你们真的来自山里面？”小吴之前不信周闻三人来自山里，经过黄符和今晚的事情，他感觉三人可能来自大山，就像电视剧里的武侠高手一样。
小吴在这儿絮絮叨叨的说着，徐正闭目不说话，小吴接待过徐正，知道徐正性子，倒也不在意。
二十分钟后，车子到达景区门口。
“周先生？”小吴刚停好车，就见周闻穿着工装站在门口。
“看到你们过来了。”周闻指了指宿舍楼方向，从宿舍楼那边正好可以看到旅游大道。
“徐先生太厉害了！今天晚上在山林里救人，还徒手打伤了一只大黑熊！”小吴夸张的说着徐正事迹。
周闻扬了扬手机：“我看见了。”现在徐正徒手擒熊上了同城热搜，他刷十个视频，有七个都是徐正战斗时的录屏。
“太厉害了！”小吴本想再聊一会儿，只是所里的工作太忙，他说完后依依不舍的离开。
“我不知道他在直播。”徐正和周闻一样不喜欢麻烦，要是知道对方在直播，他肯定认真思量后再决定出不出手。
“我们很久没管闲事了，救人本身是没有错的。”他们在遇事之前也奉行君子之道，只是修仙时期的世道太乱，他们经过无数次死里逃生，渐渐养成事不关己的态度，真要说起来，他们已经有一万年没出手救人了。
周闻和徐正都不是内耗性格，两人聊了几句后，周闻拿出傍晚买的手机：“给。”
徐正见周闻玩过手机，只是他性格使然，不太了解这些手机功能。
“我们还要在这里呆一段时间，可以多了解一些这里的文化。”这里是末法时代，但有自己的社会规则，他们只有了解后才能更好的适应。
徐正毫不墨迹的收下手机，接着从怀里掏出一把山枣：“这是在山上摘的，味道还不错。”两人凡人时期最喜欢去山上摘果子吃，周闻见状尝了一颗，这个果子酸酸甜甜非常爽口。
月朗星稀，周闻听着山林里的蛙虫鸟叫，突然想，没有战争的外界好像还不错。
上午九点，周闻来到景区办公室辞职，同时归还一万七千的赔偿款。
“在这里干的好好啊，怎么突然辞职了？”要是一天前，两人辞职也就辞职了，但半小时前，赵伟刚刚上班就听同事们说起‘户外主播夜遇到黑熊’的视频。
他点击视频发现，‘户外主播夜遇黑熊’的词条已经登上了热门第七，评论区里都在讨论武林高手的真假，他将视频放大发现，武林高手就是徐正！
“是不是工作干的不舒心？新工作都是这样，你们要是不满意了，先带薪休息一周，或者喜欢上了什么岗位，我给你们调！”现在徐正和黑熊是当地的热门新闻，赵伟想尽一切办法的留人。
“我们想去其他地方看看，这个工作也不太适合我们。”周闻三人留在景区本是权宜之计，现在资金充足，他们想去潘家园，赌石节这些地方看看。
“这是你们工资，四天一共五百六，还有无人机……”赵伟见他们去意已决，只能签下离职申请。现在钱货两讫，为证明自己不是讹人，景区把无人机骸给了他们，周闻收起机骸，打算回秘境了研究，说不定还能用。
半小时tຊ后，周闻回到宿舍。
“我们真的要走？”金宝依依不舍的收拾行李，他刚跟这里的小朋友玩熟了，有点不想离开。
“不想走了？”周闻蹲下身子问。
金宝点了点头，接着摇头。
“怎么点头又摇头？”
“我不想走，但想跟你和徐大哥在一起，你们要是走了，我也要跟着走！”这里好玩归好玩，他还是想和周闻徐正在一起。
“我们先去办正事，等有机会了再回来。”这里靠近秘境入口，他们肯定还会再回来的。
十分钟后，三人收拾好行李，这时有人敲门。
周闻打开房门。
“幸好没走！”宿舍门外，乔明辉气喘吁吁的扶着门框，随后拿出一叠现金：“这是八千九百九十九，我把手机退回去了，你看看金额对不对?”
他昨天收手机时十分激动，接着又有些烫手。无功不受禄，他虽带周闻转了几天，但心里是‘别有居心’，现在无人机的欠款还了，对方又送给自己八千九的手机……他感觉自己太小人了！
他想了一晚，一大早就把手机退了，现在没了一部手机，但心里畅快。
“你把手机退回去了？”周闻看着这些红票子有些意外。
“退了，咱是粗人，用不惯这么贵重的手机，还是老手机用的舒坦！”乔明辉的老手机已经掉漆，但是他精挑细选买来的，他一直记得买手机时的心情，这才是他的手机。
乔明辉说完，好奇的打量徐正，他已经听说昨晚的黑熊事件，没想到徐正武力值也这么猛！
“行。”周闻见乔明辉态度坚决，也没有多说什么，他收下现金后问：“我这里有一份工作，你要不要试试？”
“什么工作？”
“陪我们去一趟京市，大概半个月时间。”他们现在是黑户，看到乔明辉后，他就想到借辆车去京市，因此开出的条件非常丰厚：乔明辉出车出力当司机，他们负责饮食住宿等一切费用，时间最长半个月，工资一万元。
“不做违法事情吧？”乔明辉之前连续加班，现在有半个月假期，他听完后有些意动。
“不违法。”
“行！”乔明辉立即申请假期。
现在过了十一黄金周，他完成工作交接后，景区很快批准了。
上午十点，四人离开进去后先去了趟派出所。他们现在是黑户，要想出市需要派出所开局出市证明。
……
四人到派出所时，有不少人围在派出所门口。
“我女儿叫宋琳琳，二十一岁，四月三号失踪的，失踪当天穿着蓝色连衣裙……”人群最中间，一个中年女子举着牌子求助，牌子上是一个长发女生照片，旁边是一些女生的衣物，她在求助这些人救助女生。
“这个女生叫宋琳琳，失踪半年了……”乔明辉在一旁叹了口气，他跟宋琳琳是一个村的，之前听过这起案件。宋琳琳失踪案是市里的悬案，现在有两个版本，第一是宋琳琳被孙庆超杀害抛尸。第二个是宋琳琳嫌父母管得严，在外面认识了不三不四的人，离家出走了。
这两个都没有直接证据，村里人更偏于第一个，因名声太臭，孙庆超这半年都很少回村了，最近一次回村还是偷电瓶车被抓。
“黑熊英雄来了！”这时有人注意到徐正，连忙拿着话筒跑来，他们都是当地的记者和新闻博主，之前跟进过宋琳琳失踪案，这次主要是采访黑熊新闻的。
“现在黑熊已经被林业局抓捕，请问你有什么感想？”
“您当时动作迅速，是学习过武术吗？”
“请问你为什么会一个人出现在深山里……”
……
记者们问出了一堆问题，徐正皱眉，一个也不想回答。
因还有事，四人绕过人群直接去派出所大厅，在路过举牌女子时，周闻顿了顿。
此时女子满脸含泪的抱着一个玩具熊，这是宋琳琳出事前最喜欢的玩具熊，她希望女儿更感受到自己的想念。
周闻在玩具熊上感受到一股熟悉的气息，这股气息跟余一丰身上的执念很像。
他顿一瞬后前往大厅。宋琳琳失踪的事情可能跟余一丰有关，但他不打算管，他不是这个朝代的人，这是警察们的工作。


第11章 
“你们要去京市？”
红山派出所内，李峰认真看着周闻三人的出市申请。昨天送走徐正后，他先去了一趟黑熊山，可能受到惊吓，黑熊还没找到，不过林业局和民警这边已经有了线索，应该能24小时内出结果。
他刚回来，没想到周闻三人要去京市。
“刚才市里面来电话，徐先生属于见义勇为，市里面打算办一场表彰活动，你们要不要再等几天？”李峰说着市里安排，榆阳市一直有英雄人物表彰传统，现在黑熊事件闹这么大，上面肯定重点表彰。
“我们想去其他地方看看。”周闻笑着婉拒。
“也不差这几天……”
周闻三人虽是黑户，但无犯罪记录，派出所不能限制三人自由，李峰见周闻态度坚决，最终按流程写了出市证明。
“你们村子在哪个方向？现在还能不能找到？”他把证明递给周闻后问，徐正现在是榆阳市的焦点，若能找到村子，市里应该能让他们落户榆阳。
“之前走了半个月山路，光记得有山，不记得在哪儿了。”
“一点也想不起来？”
“暂时想不起来。”
李峰无法确定三人说的真假，他又问了一些细节，最终无奈的放三人离开。
“门口太堵了，都是一些自媒体博主。”周闻几人没有走正门，乔明辉费劲儿的开来车子道。现在派出所门口都是等徐正的记者和博主，因影响派出所工作，几个民警正在劝离。
“先走吧。”周闻往门口看了一眼，不在关注。
一小时后，乔明辉上了高速，这时榆阳政府发了通告：【2033年10月5号，榆阳红叶山山脉发生黑熊袭人事件，现在涉事黑熊已经被成功捕获……】
通告里附带黑熊照片，现在黑熊被关在林业局的笼子里，后脖颈有血痂，是徐正遇见的那只。
“真的是黑熊啊！徒手抓黑熊太猛了！”
“武侠义士长的很帅啊。”
“很有荷尔蒙！是武校毕业的？”
……
评论区里都在讨论徐正，更有不少账号大胆表白。
“都是夸你的。”周闻刷了一圈，有些调侃的看向徐正。
“都是瞎写的。”徐正看着网友们火辣辣的字眼，总感觉他们口中的‘武侠义士’不是自己……
十月十一，众人到达京市，第一时间前往潘家园市场。周闻这几天查过资料，知道这里是都市小说里出镜最多的地方，很多主角的第一桶金都是从这里开始。
他想学着小说主角们捡漏，只是这里已经完全市场化，真的宝物早被懂行情的人收走了，他们从上午九点逛到下午七点，跟之前一样一无所获。
“你们要找什么呀？”乔明辉直觉他们还在找东西。
“合心意玉石。”
“这里没有？”
“没有。”
周闻三人没有身份证，众人这段时间都是住在服务区或者管理松散的小旅馆。现在临近傍晚，众人在附近小旅馆休息了一晚，第二天前往各大玉器店。
大家走马观花的看了三天，依旧没有灵石，周闻甚至怀疑这个时代还有没有完整灵石。
“你们是收藏还是送礼？要是送礼，干脆捡点石头自己DIY。”乔明辉实在忍不住的道，他不是嫌麻烦，纯粹几人这段时间住宿油费的成本太高，他看着心疼。
“DIY？”周闻这段时间自学了英文，有些疑惑的问。
“应该念‘迪艾歪’，就是找工厂手工做点玉……”乔明辉不知道周闻想找什么玉，现在科技发达，连钻石都有正钻和玻璃钻，周闻还不如买点喜欢的原料，然后找工厂做成手镯或者吊坠，这样说不定比成品还便宜。
“跟电池一样？”在乔明辉说自己做的那一刻，周闻突然想到了电池。
这里是末法时代，凡人没有灵力，但可以通过‘科技’制造手机，汽车，飞机等工具。他这段时间试着用修仙思维理解这里。
这里的空气组成部分是氮气，氧气，二氧化碳等，修仙时期也有这些气体，但比这里多了一种灵气，修士们依靠灵气上天入地施展神通。
他现在能感受到微弱灵气，说明这里的空气里有灵气，只是成分太少没有让人发现。他又想到了符箓。符箓是用黄纸，朱砂，特殊的灵气走势制成，这里没有符箓，但有跟符箓异曲同工的芯片。
这两者原理放在一起，黄纸朱砂可以看做氧化铜，硅等芯片材料。特殊的灵气走势看做数学计算的电子电路。
这样想通后，修仙时期也是一种以灵气为主导的科技时期，只是这里的科技物质是电，修仙时期的是灵气。
“我也是说说，现在的人工仿玉都是一眼tຊ假……”乔明辉见周闻不动弹，以为自己说错话了。
“没事，我只是想通了一些事情。”
周闻感谢的看向乔明辉。他之前是按照修仙思维找灵石，毕竟灵石是修仙时期的硬通货，现在想通后，他完全可以按照电池原理制作人工灵石。
电池是由铝皮，碳棒，正负极端子等部分组成，他可以按照电池蓄能方式找到合适载体，然后研究出合适阵法，放到合适的地方吸收灵气，这样就是简单版的灵石。
周闻是个行动派，回去后就画了一张蓄灵符。
蓄灵符是将灵气储存到黄符里，如果把蓄灵符的灵气比作水滴，灵石里的就是湖泊。他们需要大量的‘湖泊灵石’，蓄灵符从材料到蓄灵量上都不符合标准，他们想要制造人工灵石，就需要找到合适的载体。
“又要找了……”周闻感觉自己从出山后到现在一直找东西，只是以前是没有方向，现在有了更清晰的目标。
在接下来的两天里，周闻从附近买了大量的金银铜铁煤钢铝等矿产在屋子里研究，蓄灵阵法画了一个又一个。
“周先生怎么样了？”乔明辉见周闻整天闷在屋子里，有些云里雾里。
“可能在迪艾歪。”徐正难得的学了一句英语。
乔明辉：？？？
十月十七日，周闻走出房间，他这几天从五金店里购买了一百多种材料，经过反复测试，找到了最适合的灵气载体：黄金。
“咱们先去云省吧。”周闻揉了揉眉心道。他不擅长炼器，要是金宝爷爷在这儿，蓄灵阵法能画的更轻松一些。
他认为这里没有大量灵石只是猜测，稳妥起见，他打算去长河赌石节一趟，若还没有进展，也只能精进阵法，收购大量黄金炼制人工灵石。想到这里，他想起了山鸟金器，他们之前用金子换钱，没想到兜兜转转，竟又需要大量黄金……
……
“找到人了吗？”
“没有。”
十月十八，榆阳师范大学，周雨彤一遍遍的刷新手机。现在榆阳警方发了黑熊通告，受伤主播即将出院，这一切都往好的方向发展，但网上有一波网友不开心了。
原因很简单：黑熊路人不见了！
听说榆阳政府准备了五万块的见义勇为奖，但黑熊路人一直联系不上，他最后露面还是在十天前。
黑熊路人高大威猛，擒黑熊的动作干净利落，已经在网上圈了不少动作粉。周雨彤就是黑熊路人的动作粉之一，她之前还想着放假了去红叶山景区要前签名，没想到联系不上人……郁闷了。


第12章 
“咱们真去长河？”第二天一早，乔明辉整理后备箱问，这些都是周闻这几天买的五金材料，除此还有《电子机械》《机械设计手册》《电子工程原理》等书籍，他刚才翻了翻，这些书晦涩的跟天书一样看不明白。
“你可以先把我们送到榆阳，工资还按咱们说的那样。”周闻把最后一件行李放进去道，他们之前定的是半个月，现在再去长河肯定影响乔明辉行程。
“我跟经理请过假了，景区那边不着急的。”乔明辉挠了挠头，周闻这边工作轻松工资高，他肯定愿意当司机。
半小时后，车子上了最近的高速。京市到长河有两千七百公里，乔明辉五十二岁，身子不如以前，他刚开了三百公里就有些腰酸背痛。
“到前面服务区了停一下，我帮你按按。”周闻正在看一本《电子机械》，注意到乔明辉的不自在后道。
“会不会不好意思……”乔明辉话虽如此，嘴角快咧到耳后根了。之前来京市时，周闻曾帮他按过一次，他以为周闻只是随便按按，没想到按完就跟泡了桑拿浴一样舒坦，别说两千公里，他都能一口气开五千公里！
十分钟后，四人在服务区吃完简餐，周闻按向乔明辉肩膀，他是用灵气帮对方疏通经络，随着手上动作，乔明辉僵硬住的肌肉得到很大疏松。
“周老板，你这一手都可以开按摩店了！”经过几天相处，他的称呼从‘周先生’变成了‘周老板’，周闻这一手简单有力道，比很多按摩店的都厉害！
“走吧！”周闻笑了笑。
经过这一打岔，十月二十五日晚，众人终于到达长河市区。本闻由鹅君羊吧把三另弃其雾散六整理上传长河是云省的地级市，这里翡翠玉石出名，被称为龙夏的翡翠之都，他们到的时候，长河赌石节已经开了五天。
众人下车后，金宝好奇的看向一个外国游客。
“怎么了？”周闻揉了揉他的脑袋问。
“看着挺像罗云国人。”修仙大陆万国林立，大家的皮肤和生活特征因地域原因各有不同，周闻和金宝等人是黑发黑眼，偏龙夏人长相。
以前他们逃亡时，各种金发碧眼，绿发绿眸的修仙者都见过，因此大家刚刚出山，在知道这里只有四类肤色人种时还有些诧异，这不是肤色多，而是相较于修仙大陆太少了。
“确实像罗云国人。”罗云国是他们逃亡时路过的一个小国家，没想金宝记得这么清楚。
“这几天人多不好订房，中介那里有周租房，不过费用有点高。”这时乔明辉走来道，他们之前都是住小旅馆和服务区，现在这两样都满房，只能找一些日租房和月租房。
众人在附近租房市场看了一圈，最后相中了一个三百平的两层竹楼，这个竹楼视野开阔，周租金八千元。
“咱们四个会不会太浪费了？”乔明辉拉了拉周闻，这个价格放在发达城市也非常高了。
“咱们是短期居住，住的舒坦就行。”
周闻拍板签下了合同。
第二天一早，四人来到商业古街。
“老板，看玉啊？”
“新到的精品翡翠，和田玉，独山玉，蓝田玉都有！”
“精品帝王玉，走过路过不要错过啊。”
……
赌石市场跟村子里的集市差不多，乔明辉被四周气氛感染，拿起最近摊上的一个玉镯子。
“老板，这个多少钱？”
“二十三万八！”店老板热情报价。
乔明辉吓的一哆嗦，他把镯子小心翼翼的放下，指向旁边的问：“这个多少？”
“这个是极品和田玉镯，现在优惠价四十二万。”乔明辉已经不认识‘万’了，他数了数摊位上的手镯，按一个二十万计算，这是一个千万摊子！
“玉石市场鱼龙混杂，很多不值这些价的。”周闻虽不了解这里，但有一定的生存经验。修仙时期，很多修仙外门子弟会拿宗门里的灵器宝物去凡人市场卖，有时不值钱的灵器会卖出天价，主打的就是信息差。
四人转了一圈，周闻发现一些含有灵气的玉石。
“咱们买不买？”徐正凑到周闻旁边。
“再看看。”要是以前，他肯定想尽办法把这些玉石买下，但了解《电子机械》原理后，他发现这些玉石的价格远不如黄金划算。
比如他们刚才看到的玉石17W，这些钱可以买三百克黄金，效率是17W玉石的十倍。更关键的，这些玉石的杂质太多，他有些看不上。
众人走走停停，来到了一家赌石摊前。
“大家走过路过不要错过，所有原石七千八一块！”
……
这是一个五平左右的小摊，上面堆了不少原石，周闻四人停住脚步。
“几位老板，你们看看?”摊老板极有眼力劲儿的递上凳子。
“不……”
乔明辉刚想说不用，就见周闻接过凳子坐下，认真打量起地上石头。这里有七十多块石头，有的被打磨后露出一点翡翠，看着像是能开出好料。
“周老板，你要是买原石？”乔明辉小声问。
“可以买几块玩玩。”周闻说完，就把一块石头放在跟前，打算一会儿结账买了。
“这里面水深……”乔明辉不懂赌石，但感觉这玩意儿跟赌博差不多，他怕赔的底朝天。
“没事，只是买着玩玩。”周闻笑了笑，看向徐正：“咱们还剩多少钱？”
“三十二万。”他们卖山鸟金器赚了四十万，这段时间花费了一部分，手里面还剩三十二万现金。
周闻心里有谱后，在地上挑拣了三块儿原石。
“我们这里有切割师傅，用不用帮您切出来？”
摊老板面上一喜，他进的这批原石看着好看，但被专业的穿透机器筛选过，里面有90%概率没有优质玉，进价非常便宜。
“我们一会儿自己切。”市场门口有专业的切割机，他们打算选完了自己切。
“好嘞！我给您包起来！”摊老板一边包一边道：“赌石场规矩，买完后概不退换，这些您都清楚吧？”
“清楚。”徐正出门时背了一个双肩包，里面是三十二万现金，他从里面数了两万三千四。
“爽快人！”摊老板笑的更加灿烂了。
十分钟后，四人离开赌石摊。
“他们买了三个。”周闻离开后，同摊子前，一个短发青年对旁边老者低声道。老者名tຊ为郑云深，龙地科院院士，全球知名物理学家，青年是他的学生柳谦。
从古至今，龙夏一直流传玉养人的说法，这些年虽被一些居民认为是销售手段，但根据样本分析和实验走访，一些玉石确实可以疏通脏腑安心定神。
科学地理杂志分析，这可能是跟玉本身的微量元素有关。玉的微量元素有铬镍锌猛，氧化镁氧化钙等，但郑云深认为，这些微量元素不足以有神乎其神的效果，这里面肯定有人类暂未发现的元素。
他这二十年里一直着重玉石元素的研究，终于在半年前，他检测到玉石里还有一种微量元素：M23。M23是MAY,23号的意思，也是他发现这种元素的日子。
这种微量元素不是每块玉石都有，只有一些‘玉养人’的玉里才有，这也进一步验证他的猜测。
郑云深猜测空气里也有这种元素，但这种猜测太惊世骇俗，现在的仪器检测不出来，因此他把主要研究放在了玉石上面。
现在含有M23的玉石太少，他们实验缺少样本分析，他跟院里商量后，决定来赌石节碰碰运气。只是事与愿违，他们找了一圈，暂时没有找到含有M23的玉石。
此时柳谦说完，郑云深看了看周闻四人的方向。
他们在周闻来之前看过这三块玉石，根据专业知识，这三块里面开不出好料，他刚才想出言提醒，不过听到周闻和乔明辉的对话还是作罢，他们刚才就算提醒也没有什么效果，只希望对方吃过亏后，以后办事能沉稳一些。
“走吧。”郑云深站起身子道，他刚才看过，这个摊子前没有合适的玉料。
……
“周老板，我们会不会买的多了？”两小时后，商业街的某摊位前，乔明辉欲言又止的看向周闻。他们刚才离开后，又逛了十个摊子，和以前的走马观花不同，周闻都会在这些摊子前停一会儿，然后购买满意的原石，他们现在已经买了十二块，总价22万元。
“不多，再转转。”周闻笑了笑，带着几人继续闲逛。
半小时后，他们又买了六块原石，三十二万仅剩三百五，周闻不再多逛，直接走向最近的切割摊前。


第13章 
赌石市场有专业的原石切割机，这种可以顾客使用，也可以请专业的切割师傅帮忙切割。
“老板，有没有相熟的切割师？”四人走近后，中介立马搭讪。
“我们自己切。”周闻刚才观察过，这里的师傅准归准，但切的太慢，他们不想等太长时间。
“咱们这么贵的石头都买了，不能省这一点儿人工，要是切废了，整个料子都废了！”
“不用的，谢谢。”
“好吧。”中介见周闻油盐不进，决定先观察一会儿再推销。
“郑老师，是刚才那四个人。”这时柳谦一行人路过，他们对周闻两大一小的组合印象深刻。
“过去看看。”郑云深见几人买的不少，打算跟着看看看。
现在有人在切石头，周闻几人等了一会儿，轮到他们了。
“你们要自己切？”切割师看向周闻几人。
“我们想试试。”
“好吧。”
切割师见过太多自信心爆棚的年轻人，他专业的让出位置。游客自己切的价格是50元/块，周闻付了五块石料费用，徐正拎着蛇皮袋上前坐下。
他按照刚才看的按下切割机按钮，接着把石头放在上面，因第一次使用这种机器，石头刚靠近就歪了一个大口子。
“老板，你们这样有点伤料。”切割师抽了抽嘴角，这里面要是有玉，刚才这一手就废了。
“你们这里有没有普通刀子？”徐正也发现了这个问题，关闭切割机。
“有。”切割师从废料堆里捡出两把刀子，这些刀子是开料后做一些精细活的，今天开的不理想，他一直没用刀。
徐正掂了掂直接上手。
“手法和刀法不对。”群众们看着徐正手法摇头叹气，徐正虽不如最开始的急促，但手法生疏，一看就是第一次开料。
“太浪费了……”有经验的群众还想说些什么，这时有人惊呼：“出绿了！”
“真出了！”
“好像是满绿。”
……
其他人全都看了过去，此时随着徐正一刀刀落下，手里的原石出绿，而且非常稀有的高冰种满绿！
三分钟后，徐正切完。众人看着桌子上的绿石有些意外，这确实是一个满绿翡翠，因有两个拳头大小，保守能值二十万。
……
“运气这么好？”一些群众嫉妒了，这比买彩票还运气好啊。
徐正开完后开第二块，这次手起刀落没出玉。
“这还行。”群众们稍微平衡了。
在接下来的一小时里，徐正累计开了十六块原石，只有第一块出玉。
“运气还行。”赌石关键就在一个‘赌’字，徐正开了十六块只出一块，运气确实不好。
“还剩最后一个。”这时徐正开到了最后一块原石，围观群众已经从十几人聚到了七十多人。
徐正拿起最后一块，一刀切下。
“出绿了？”群众们原以为不会出绿，没想到竟是一块晶莹剔透的绿翡翠。
……
“这是什么狗屎运！”观众们感觉他们运气太好了，之前亏了那么多，但这一块就回本了。
徐正继续切割，随着他一刀刀落下，这是一个圆盘大小的饱满翡翠，因成色晶莹剔透，就连不懂玉的也能感受到这块玉的价值。
“好像是帝王绿……”有人看出绿石品种。
“是咱们看的那块原石。”人群中，柳谦认出了这块原石。他们比周闻几人先到赌石摊，也看过这个石头，这个石头外表不打眼，大家一致以为这是一块废石，没想到竟能开出这么大的绿。
“周主任，这个玉能卖多少？”柳谦看向随行的接待员。
“要是按市场流程，应该能三百万以上。”黄金有价玉无价，那是指普通玉石，像是周闻手里这里极品玉，应该能卖到三百万。
“他们运气也太好了吧？”能参加赌石节的游客大多幻想一夜暴富，现在一夜暴富就在自己面前，这种近距离围观的冲击力真的太大了！
切割摊前，周闻并不在意众人想法，他把玉用毛巾包好，递给摊老板六百：“这是剩下的费用。”
“不，不用。”切割师傅已经震惊的说不出话了，他没想自己摊子能开出这么大的极品玉！
“您好，我是金鑫公司的玉石经理人，请问你们有没有出售玉石的想法？”震惊中，有人挤过人群给周闻几人递名片。
周闻看了看‘金鑫玉石’的抬头，笑着道：“有。”
周闻不是行事张扬的性子，要是以前，他们即使买到原石也不会在显眼的地方切，但分析完现状后，他还是决定张扬一下，原因有二。
一，自知道人造灵石后，他发现人造灵石要比原生灵石划算，因此他需要大量资金购买金子。
二，低调开石固然好，但他们三人是黑户，若玉石来源解释不清楚，容易惹上不必要麻烦。
现在一切都摆在明面上，他们‘买原料—现场开石’的步骤清晰可见，即使有人调查，他们也只是‘运气好’。
玉石在精不再多，这两块是他探查最有价值的两块，其他的就算能出玉，也不一定有原料费用便宜，这样就算是运气，他们也不是好的夸张。
“我们公司在前面，过去谈一谈？”玉石经理人十分熟练的邀请。
“好。”周闻本就是求财，现在见人感兴趣，自然愿意过去沟通。
“品质不错。”半小时后，一个古色古香的茶室里，一个长胡子老者用放大镜认真看着面前玉石，这个玉石颜色通透质地均匀，他看了这么长时间，竟看不到一丝杂质。
“这真的是外面石头开的？”长胡子老者好奇的看向经理人。
现在全国翡翠市场已经有了很大的产业链，一些原石出山后会进行一轮轮筛选，能流通到散货市场的都属于‘歪瓜裂枣’，即使有捡漏，也大多是一些小打小闹，像这样的玉石按理不会到散货市场的。
“他们买了十七块，可能真的运气好。”一块开出帝王绿属于运气好，十七块倒也不算太夸张。
“周先生，我们专业师傅看过了，您的这个帝王绿非常好！但现在国际市场低迷，这种高端买家不好找，我们这里诚意价七十万，您看怎么样？”十分钟后，金鑫经理人报价道，他们跟郑宝宝，徐大生这些公司有合作，这种优质玉到手后不愁出货，但是赚钱不算多，他们肯定要压一下价。
“这个价格有些低了。”周闻这两天了解过玉价行情，知道这个价格报的太低。
“您的心理价位是多少？”经理人早有准备问。
“五百万。”周闻直接翻了七倍。
“不可能。”玉石经理人直接拒绝，他刚才请示过老板，根本给不了这么tຊ高价。
周闻也不恼，他们一个想买一个想卖，剩下的就是打心理战了。


第14章 
半小时后，周闻几人从金鑫公司出来，刚才对方的最高报价320W，他的底价350W，双方暂时没谈拢。在接下来的三小时里，四人逛了不少收购公司，这些公司最高报到了310W，大多数都在是观望。
“周老板，我们可以再谈谈。”晚上十点，金鑫那边最先沉不住气。经过讨价还价，两块翡翠以370W价格最终成交。
“恭喜了！”双方签好合同后，玉石经理人跟周闻握手。
“同喜！”他卖的这两块玉石品相不错，要是运作的好，至少能卖五百万，对方怎么做都不亏。
凌晨一点，徐正拎着370W走出金鑫公司。
“他们公司这么有钱？”乔明辉紧张的握着方向盘，他以为这些大资金都是很久才能入账。
“他们做散货生意，肯定会经常备着现金。”周闻来长河有两个目的，第一是验证这里的灵石品质，第二想方设法获得一笔现金。经过一天探查，这里灵石跟猜测的一样，都是一些无法使用的残次品，至此他心里的石头落下，决定把所有精力放在人造灵石上。
众人在竹楼休息了一晚，提前回榆阳。这一路上，周闻担心有打家劫舍的事情出现，但直到红叶山景区都一路畅通。
“咱们国家治安好，那些拦路抢劫都是电影里面，现实是要判重罪的。”乔明辉看出周闻的疑惑好笑道，龙夏的治安非常好，他很久没听过拦路抢劫了。
“确实。”周闻笑了笑，这个国家要比修仙时期的太平。回到红叶山后，周闻结算完工资后分道扬镳，乔明辉回景区复工，他这半个月仿佛一场传奇经历。
……
“余总，这几天很多工人离职，可能赶不上工期。”就在周闻三人进山制作灵石的同时，榆阳龙城小区，一个干瘦助理认真汇报道。余一丰正在看账，听完后皱眉：“这个月中能不能完工？”他接了龙城小区的脚手架生意，需要月底前完工。
“有点悬。”现在人少，小助理不敢打包票。
“我过去看看。”余一丰戴上帽子来到施工现场。
“余总。”
“余哥！”
余一丰问了问，知道离职人都被竞争对手挖走了。
“你们给老家打电话，有人愿意来了，工程结束后，你们和他各奖励一千。”余一丰果断应对。他为人爽朗，工作待遇不错，这一聊竟有不少工人给家里打电话。
“厉害啊！”小助理竖起大拇指！
“咱们得按时完成工程。”余一丰办事诚实守信，他说完后站在露天边缘吹风。他站的是十七楼，一览众山小中，身后助理突然惊呼：“余总小心！”
“怎么了？”余一丰条件反射的抬头，此时二十楼露天有一些未安装的钢管，这些钢管被大风吹过后齐齐掉落，掉的正是他站着的位置。
余一丰：！！！
……
“病人只是轻微脑震荡，身体指标正常，住院观察两天就能出院了。”一小时后，余一丰头缠纱布的坐在医院走廊。
“刚才真是吓死了，那么多钢管掉下来，幸亏你脚下的板子歪了一截……”小助理心有余悸的看着报告单。
刚才二十多个管子齐刷刷的从楼上掉下，就像《死神降临》场景，这些管子直直的砸向余一丰，危机时，余一丰脚下的板子突然一歪，他身子打了个踉跄，这些管子贴着头皮直直落在地上。
余一丰只是头皮擦伤，要是再近一毫米，人可能躺在ICU了。
“太吓人了，咱们出去后道观寺庙外国教堂都得拜拜……”小助理继续说着。
余一丰听到‘拜拜’时看向手腕。一个月前，他买完山鸟金器后就把木手串戴在了手上，那个木手串不是珍贵手串，但清清凉凉的非常舒适，此时木手串的位置只剩一条红绳，上面的珠子在钢管落下时就已经全裂了。
他想起买手串时，对方说的话：[你要是能买，我可以送您一个护身辟邪的木手串。]
他以为对方只是装神弄鬼，但回想刚才场景有点瘆得慌。
“我手机呢？”余一丰张了张口问。他之前不信邪，现在想求爷爷告奶奶的辟邪了……
……
“周大哥，我们是用大聚灵阵还是小聚灵阵？”十一月五号，周闻几人进山的第五天，金宝看着面前的灵石问，这几天周闻已经制作了三十多块灵石，每一块都方方正正的十分整齐。
“用小聚灵阵就行，大聚灵阵对灵气要求比较高。”五天前，他们和乔明辉分开，就去各大金店买了二百万的金子，除此还有铜管，石墨等材料，他们把这些融合在一起制作成了人造灵石。
地球理科是一个非常精妙的学科，他制作的这个只是一个低等灵石，这是他的极限，要想精进就需要系统的学习这个时代的知识，不能闭门造车。
周闻和徐正二人认真绘制阵法，三天后，三百个人造灵石制作完成。
“是不是成功了？”金宝十分惊喜。
“是。”周闻直接打开秘境阵法。
众人面前出现一个繁琐法阵，法阵里似有山鸟虫鸣，三人走了进去。
……
“金宝那孩子走一个月了，也不知道外面安不安全……”松月秘境里，石喜雁一边喂鸡一一边长吁短叹。
石喜雁三十二岁，圆脸凤眼，因修仙原因气色非常好。此时她坐在一处茅草屋前，手里拿着一把灵米洒下，五只珍宝鸡叽叽喳喳的跑来。这是她二百年前养的宠物，油光水亮的非常好看。
“金宝有周闻和徐正看着，应该没事。”石喜雁丈夫名为吴振，修仙前是个农夫，来到秘境后喜欢上了种菜种花，现在山上有一半灵植都是他种的，他种的一株月白花已有两千年，这种花每年只开一天，现在到了快开的日子，他的一颗心也全吊在了上面。
“周闻和徐正修为不错，但外面那些修士杀人不眨眼，金宝什么也不懂，要是被这些抓了该怎么办……”
“你现在在这儿长吁短叹也没用啊。”
“看花有用？”
“不跟你说了。”
普通夫妻还有七年之痒，他们在一起一万三千年，对方一皱眉就知道要说什么。吴振不想跟她吵，从地上摘了一大袋灵植准备给吴兴川送去。
“走走走！我刚说一半你就走！”石喜雁见他跟听耳旁风一样，更加生气，她感觉最近就没什么顺心的。
石喜雁还想争执两句，突然神色一凝。
吴振也凝重的放下袋子，两人都感受到秘境入口的阵法波动，立即极有默契的朝入口方向奔去。
“周闻回来了？”
“我感受到了灵气波动。”
“他们找到灵石了？”
……
此时秘境垂钓台，半山山洞，灵植园，炼器室，只要感受到波动的村民全都是放下手中活计，毫不犹豫的奔向入口方向。
眨眼间，众人来到入口处的阵法前面。
阵法波动，周闻三人缓缓出现。
“娘亲！”波动消失的那一刻，金宝直接奔向最前方的蓝裙女子。
“金宝！”石喜雁开心的抱住金宝，在看到他的头发时瞬间噙满泪水：“你，你怎么……”
“你们的头发……”其他村民也注意周闻二人的头发。现在周闻和徐正一个短发一个寸头，两人穿着路上买的运动衣，因是灰色系看的有些寒碜。他们曾逃亡三百年，被追杀的时候剃过发，那是一段九死一生的经历，现在周闻三人剪发，他们理所应当认为三人遇到危险逃回来了。
“这个秘境还能撑一百年，我们不找了，大不了百年后被人找到，我们终归是赚的……”石喜雁越说越伤心。
“娘亲，我们没受苦！”金宝终于意识到石喜雁误会了，只是他嘴笨，实在不会解释。
“石嫂嫂，我们没有受苦，这是外界的习俗，我们出去后就入乡随俗了。”还是周闻接过话头。
“没有受苦？”
“对，没有受苦。”
周闻转了一圈，村民们这才注意到，他们头发着装改变，但看起来确实没有吃苦。
“你们找到灵石了？”
“找到了。”
“外面是什么样子？”
“沧海桑田，已经是末法时代了。”
周闻说完就打开背包，里面是一个方方正正的白色盒子。这是他买金子时顺手买的：龙腾牌投影器。
他找了一个墙面打开投影器。投影画面出现，里面出现一个庞大的飞机。
村民还没从盒子出画中回神，看到庞然大物后一惊：现在外界的鸟兽这么恐怖了？


第15章 
“公元前六百年，古希尔人通过琥珀摩擦发现了静电，之后法拉尔发现了电磁感应现象，著名科学家爱尔生发明了灯泡……”
五天后，松月秘境的空地上，周闻开着投影器讲述电的发现和历史。这些是他提前存的U盘资料，tຊ这几天已经从蓝星进化史讲到了各国历史，村民们对外界有了大概的轮廓。
“周秀才，你说外界已经能从天地规则里找到雷电，这些雷电有灵气吗？”周闻刚刚说完，葛长义举手问，他主修炼器，用灵气才能驱动法器里的雷电规则，没想外界不用灵气也能驱动！
“没有灵气，他们是通过一些科技手段运用的。”
“这种只是物质的组合就能使用？”
“是的。”
“太神奇了……”葛长义感觉外面的科技比灵气时代还要厉害，完全想不通其中原理。
“秘境阵法怎么样了？”众人讨论了一会儿，村长吴兴川举手问。五天前，周闻回秘境后就将人造灵石放在了阵法里，大家这几天一直留意秘境变化。
“不太乐观。”周闻摇了摇头。
“不能用？”
“能用，只是数量不够。”他这五天观察过，自己做的灵石就像一次性电池，这些灵石灵力耗尽后无法继续提炼。现在想破局只有找到‘循环电池’或者有大批量的一次性电池，这两个不论哪个都非常困难。
“还需要多少人造灵石？”村民们心情郁闷。
“按照外界的金价计算，我们每月需要五百万元的黄金原料。”
他昨天把秘境物品清点了一遍，他们当初进秘境时带了不少东西，但大多是修仙功法，只有少部分观赏用的金银玉器，这些按市场行情最多卖三千万。
“三千万，最多半年……“村民们蔫了。
大家讨论后，想出三个获得黄金的方法：开源，节流，抢夺外面的金器店。
“咱们去抢金器店?”一个高个村民犹豫问，这是三者最简单的方法。
“不能。”吴兴川第一个否决，他们逃亡时是被逼无奈，现在若主动欺负弱小，本质和当初窥伺他们长生的贼人一样。
“我就是说说……”高个村民挠了挠头。村子不产生金子，没有节流的必要，想来想去只有开源合适。
“咱们怎么开源？”村民们两眼摸黑。
“我先把这些玉器卖了。”周闻也没有合适方法，打算先把玉器卖了买金子。
一小时后，周闻来到了典当行，他这次带了十二件玉器，跟之前一样签了寄卖合同，因涉及金额较大，具体出售时间不确定。
“有事了龙信联系。”周闻没有手机号，之前用乔明辉身份证号注册了一个龙信账号，这是他唯一一个可以与外界联系的实时通信。
“好嘞！”典当经理很开心的收好合同，接着像想起什么：“周老板，您之前合作过的余老板在找您，您要不要回个信息？”
余老板是余一丰，自上次工地事故后，这几天一直找周闻。典当行帮他给乔明辉打过电话，对方也不知道周闻的具体地址。
“不用。”周闻大致知道余一丰为什么找自己，只是双方萍水相蓬，他不想沾惹太多的事情。
晚上十点，周闻回到秘境，现在秘境已经加固好，他们可以不受限制的来往外界。
“周秀才，咱们在外界开店，跟外界做生意怎么样？”周闻回去后，吴兴川一脸兴奋的找到他。
外界沧海桑田，他们唯一的优势就是懂术法，大家可以联系外界当权者换取金钱，只是之前逃亡了三百年，他们太知道修仙长生对普通人意味着什么，他们心里一直有一根弦，在没有万全把握下不想暴露自己。
经过深思熟路，他们把目光放在了一些丹药符箓上，外面有‘封建迷信’，他们要是从这里入手应该不会太引人注目。
“咱们按照外界的规则做生意，只要保持每月有五百万的盈利就可以。”周闻想了想，感觉这个方法可行，他打算跟徐正近几日再出去一趟。
“当初要不是有你的松月秘境，我们也不会苟活了一年又一年，这件事不只是你和徐正的事情。”吴兴川知道周闻不想村民们受牵连，只是他们本就是一体，遇到危险理性共进退。
“对啊，我们本就是一体的。”
“这件事只交给你和徐正，太难了！”
“外界没有灵气，我们应该不会像以前那么艰难……”
……
这时其他村民也陆续出来，他们对外界有抵触，但就像吴兴川所说，他们本就是一体的。
周闻思绪万千，最后化成了一个字：“好！”
第二天一早，众人再次齐聚一堂，经过集思广益，大家定下了开源第一步：种植灵植产业。
“我看过徐正从外界带的蔬菜种子，这些黄瓜西红柿好吃归好吃，但品种不佳，要是辅以小聚灵阵和灵泉水种植，应该能种出更好的品种。”
“外界的蔬菜水果也有优劣之分，咱们可以种一些优质农产品。”
……
村民们山里出身，但之前也算走南闯北过，大家分析完现状，打算从‘改良外界农产品’入手，这样销量好了可以迅速敛财，还不容易引起其他人注意。
“我们可以按照外界方式开一家农产品公司。”周闻心神一动，这确实是一个好的切入口。
他带着随身WIFI，特意出山搜了搜农产品公司的注册流程。农产品公司属于政策扶持公司，需要场地，营业执照，产权证明，缴税银行账号等资料，除此还有重要一点：身份证。
“这里的身份证怎么办？”不管哪个朝代，户籍证明都是一件非常麻烦的事情。
“这里的身份证需要村子证明，派出所证明……”周闻突然想到了李峰，对方曾提起过，他们要是找到村子可以按正规流程办身份证的。
……
“王婶，人家车子在那停着动也没动，是你三轮车剐蹭人家，不是人家车子撞你。”十一月九号，红叶山派出所内，李峰疲惫的处理完最新的三轮车纠纷。红叶山远离市区，但管理着十个村子一个大型景区，每天的工作不比市里的轻松。
“峰哥，喝咖啡！”三轮车当事双方离开后，小吴很有眼力劲儿的递上咖啡。
“什么怪味儿？”李峰抿了一口皱眉。
“我刚在网上买的0卡美式。”
“太难喝了。”李峰把咖啡倒了换成白开水，随后感觉一阵舒畅。两人聊了一会儿，他抬头看向派出所墙上的锦旗[无名义士，拳拳生威][乡村英雄，见义勇为][现代豪杰，猛熊克星]……
这里挂着二十面锦旗，每一面都有一个抬头：[赠红叶山无名英雄]。
“这都一个月了，你说他们去哪儿了？”小吴跟着看向锦旗。一个月前，徐正无名山打熊后曾在网上火了一段时间，那几天天天有人采访送锦旗，市政府也打过电话，想给徐正颁发一次见义勇为奖。
派出所只能一遍遍解释，人找不到了，暂时不知道去哪儿……因为这件事，李峰受到了上级批评，市里责怪他开出市证明开早了，李峰十分郁闷，对方是黑户又不是罪犯，他不能拦着不让出门啊。
经过一个月沉淀，这件事渐渐过去，这些锦旗因没地方放暂时挂在了派出所。
“再等等，要是还没人，就先把这些锦旗挂杂物间。”李峰虽受到了批评，但‘打熊英雄’让红叶山火了一把，他还是挺希望对方能过来带走锦旗的。
李峰闲聊后回办公室写资料，他刚准备坐下，小吴兴奋的敲门：“所长！”
“怎么了？”
“周闻和徐正回来了！”
李峰一愣，他刚想着他们，他们回来了？
两分钟后，李峰来到派出所大厅。周闻和徐正穿着冲锋衣站在办公桌前，看着跟一个月前没什么两样。
“李所长。”周闻看到李峰后笑了笑。
“回来了？”李峰原以为对方是来处理见义勇为奖的事情，谁知周闻笑了笑：“我们找到村子了。”
“在哪儿？”李峰条件反射问。
“红叶山里面。”
李峰愣神后才反应过来，红叶山里真的有村子？


第16章 
“周先生，你们村子真在里面？”下午两点，红叶山的无名小路上，小吴一边用登山杖开路一边气喘吁吁的问。
三小时前，周闻汇报完村里情况后，李峰就点了他和其他三名同事进山看情况。红叶山脉绵延二十平方公里，大家是从景区南侧进山的，现在大家进山两小时，四周都是山林和偶尔的鸟叫，要不是有指南针，大家肯定迷了方向。
“就在前面，过了这个山口就到了。”周闻和徐正走在最前面，示意大家再坚持一下。
“咱们县五十年前就进行过户口排查，去年又排查过一遍，按理说不应该有漏登记。”小吴一边走着一边絮絮叨叨，现在全国联网，犄角旮旯的蚊子都能找到，按理说不应该有漏记村子的。
“我们没听过户口排查。”周闻摇头表示不清楚。小吴想来想去，决定先看看再说。
半小时后，众人穿过河流来到一处山脚下。这里位于红叶山腹部，地形险要没有什么种tຊ植资源，小吴见周闻停下，好奇问：“怎么不走了？”
“咱们到了。”
“到了？”小吴环顾四周，这才发现前面有几处矮房，这些房子是用山石土胚垒建，屋顶上长满了杂草，要是不留意根本发现不了。
“葛大叔！”周闻对最前面的房子喊。
“周闻回来了？”石屋里出来一个中年男子。男子国字脸，穿着一件粗布衣，皮肤黝黑，手上有茧子，一看就是经常干重活的。
“这是？”葛长义跟周闻招呼后，状似疑惑的看向小吴等人。
“这是我跟你们说过的李峰所长和吴警官，上次多亏他们照顾。”
“您好李所长，谢谢你们照顾周闻和金宝。”葛长义热情的邀请李峰等人进屋，李峰和小吴等人好奇跟了进去。这是用石头垒起来的山房子，里面阴凉潮湿，有一些土杯土碗和石床木柴，他们打量后看不到任何现代化的东西。
“周闻回来了？”
“这是你们出去遇到的派出所？”
“外面真没有皇帝了？”
……
这时其他村民也都围了过来，大家穿着长衣长衫，有的手里还拿着打衣仗，看着刚从河边洗衣服过来。
李峰听着奇奇怪怪的问题，小声问向周闻：“你们村叫什么名字？”
“青松村。”
“村子有多少口人？”
“三十七口。”
“没去过外面？”
“没有。”
……
李峰意识到事情严重性，立即联系市里，第二天一早，市政府带着市考察团来到了村子里。
“你们没离开过大山？”
“当时战乱，祖上来到这里后就没离开过。”
“你们祖上是哪一年来这里的？”
“好像是永安年。”
……
永安到现在至少120年，市考察团采集村民的血液样本，又调查周闻几人的行动轨迹，一切迹象表明，他们真的从小生活在山里。
“你们这些年都没遇到过外面人？”李峰用无人机巡视一周问，周闻村子的选址非常隐秘，用无人机升空往下根本看不到村子。
“没有。”
“你们现在有什么打算？”李峰复杂的看向周闻。经过这几天调查，他知道周闻在典当行寄卖了大量玉器，这些玉器都是古董，符合周闻‘祖上逃难到山里’的说法。
“要是有机会，肯定还是外面生活的好。”周闻挠头，仿佛被外面环境吸引住了。
“确实。”李峰点了点头，这里居住环境和生活质量肯定不如外面。
市考察团在村子搭帐篷住了一周，一周后，考察团和派出所离开。
“咱们能不能过关？”李峰等人走后，吴兴川第一个问。
十天前，大家确定好发展方向后，就把这里定为他们在外界的村子。他们大费周章绕了一圈，只要一个目的：将他们的身份合法化。
“不知道。”周闻有些拿不住市里面态度，他们虽是伪装，但本身就是山民，这几日的交流和生活习惯应该没有出错。
十一月二十，李峰打来电话。青松村情况特殊，市里讨论后决定给全村村民登记户籍信息，除此，青松村将并入红叶山镇，以后归红叶山政府管辖。
“你们村不管什么原因，没登记户口和身份证都属于镇政府和辖区派出所失职……”李峰一个月前认识的周闻，因没有深入调查村子，这次被市领导严重批评，年底可能扣除部分奖金。
“抱歉了。”周闻没想这件事竟会牵连到李峰。
“没事，我上次工作确实没做好。”李峰不以为意道：“镇政府明天会带设备过去一趟，还有个特殊组织也会过去。”
“特殊组织？”
“对。”
……
第二天一早，一群青年男女扛着大包小包进村，周闻终于知道李峰口中的特殊组织——榆阳市农村扶贫办。
“这是市政府采购的物资，你们先将就用，市里已经给咱们申请了贫困村，等申请通过了就会有贫困补贴。”扶贫办负责人拉着吴兴川的手，看到他的居住环境后，感觉大山里的人太苦了。
“我们不需要补贴的……”吴兴川迷茫了，他们的目标是月入五百万，他不认为村子贫困啊。
“这是市政府给的，你们就放心用！”负责人以为吴兴川不了解扶贫政策，说完就吩咐工作人员把物资送到村民手里，这些大多是一些锅碗瓢盆，毛巾羽绒服之类的生存物资。
吴兴川看的心情复杂了，从外面到村子有两小时山路，这些东西重量轻，但一路扛过来并不容易。
“爷爷，这是什么呀？”这时金宝做完身份登记过来，看到地上的洗衣粉问。
“这是洗衣粉，以后洗衣服用的。”一个工作人员摸了摸金宝脑袋，问：“小朋友上学了吗？”
“没有。”
“会识字吗？”
“不会。”
“唉。”工作人员感觉山里的孩子太苦，这个环境确实没法上学。
她逗了逗金宝，看向吴兴川：“我们会跟教育局和妇联那边联系的，看看能不能解决孩子的上学问题。”
“好……”吴兴川晕乎乎的完全反不过劲儿了。
……
下午三点，村民们登记完信息指纹，剩下的就是等市里面安排。就在这一点一滴中，十一月二十五号，派出所发来消息，示意村子的户口本和身份证都弄好了。
周闻当天下午就去派出所领了户口本和身份证，除此还有徐正的二十面锦旗，他回村后把户口的身份证发给村民。
吴兴川看向自己的身份证信息——
姓名：吴兴川
性别：男 民族：汉
出生：1978年11月26日
住址：川省榆阳市红叶山镇青松村01号
……
吴兴川翻开身份证正面。正面是龙夏国徽和[龙夏国居民身份证]的字样，他虽知道这个身份信息是假的，但重新有了身份证明，似乎还不错。
村民们把身份证收好。
他们现在的身份合法了，接下来要做的就是成立农产品公司，开始创业第一步了。


第17章 
“现在村子还剩三万元，我们可以用这些买一些种子和大棚设备。”当天晚上，杜江善汇报村里的财务信息道，杜江善外表三十二岁，曾在大户人家里当过书童，这次被选为村子管事，他说三万是周闻回秘境后的剩余资金。
“这些钱够吗？”葛长义第一个举手问，他这些天了解过外面物价，知道三万很难运转一家公司。
“应该够了。”周闻拿出一份资料：“这里市里面昨天发的农业文件，咱们可以领七十四亩山地，这样前期可以节省一部分承包土地的费用。”
“这里还分地了？”石喜雁听完后瞪大眼睛，他们以前都是从大户手里租地的。
“这里的租金高不高？”她想到这点问。
“不用租金，这里已经废除了农业税，要是办公司可能缴一些其他费用。”
“咱们直接就能开了？”
“把土地流转证办下来就可以。”
周闻特意研究过这里的土地政策，这里实行的土地公有制，他们村子按规定每人可以领两亩地。现在市里面已经把土地规划好了，这些地位于他们村和外面的山路中间，他打算土地证办下来，然后流转到吴兴川名下，这样就可以符合流程的开公司了。
第三天下午，周闻去镇政府领了土地证，接着是和吴兴川去市里办理土地流转和公司注册执照。土地流转证很快的办完，他们将公司注册为‘青松农业公司’，吴兴川任公司负责人，周闻和杜江善任正副经理。
“你当经理就行，我又不懂这里的公司。”两人走出工商大厅，吴兴川看着刚签下的文件无奈道，他本想出来长长见识，没想到被周闻安排成了董事长，他现在还不知道董事长是做什么的……
“您是村长，这个董事长只有您能胜任。”周闻也不太了解董事长工作，只是吴兴川是村长，无论名望还是公信力都是董事长的不二人选。
两人离开后来到了附近的农业市场。他们经过多家对比最后采购了三类种子：黄瓜，西红柿，包菜。这些种子平均成本300元/亩，减去这几日花销，他们口袋里只剩五千了。
“两位老板，你们这是整蔬菜大棚了？”这时店老板数完钱，看着周闻二人的气质打扮问。
“对。”
“你们买肥料了没有？我们这里精品肥和普通肥都有，您要是买了可以按最底价！”店老板不放过任何销售机会。
“谢谢，我们不用。”周闻笑着婉拒。
“你们买了？”
“没买。”
“那怎么不用？”
“我们地里用不着。”
周闻说完后就跟吴兴川离开，店老板在门口一头雾水。现在种地哪有不用肥料的，他想来想去只当成周闻不愿在他这儿买的说辞。
十一月三十，周闻和吴兴川回到村子。红叶山是一串绵延二十平方公里的山脉地区，这里经济落后，只有红叶山景区的山峰才叫红叶山，其他的都是一tຊ些无名山，为方便称呼，外地人将这一块全叫成红叶山。
青松村的地址也是在无名山内，村子登记后，市政府将村子所在的山称为大青山，村民分地的荒山称为小青山。‘大青山—小青山—红叶山景区’都在一条线上，大青山和小青山挨着，小青山和最近的旅游大道隔着两座大山。
两人回来后没有直接进村，而是先到了小青山下。小青山上是光秃秃的树枝和一些山雾，这里看的跟其他地方没有什么不同，两人按照寻常步子上山，山上雾气重，他们走了没几步就迷路了，再往前后，竟不知怎么走到了小青山的另一个山脚。
“这个迷雾阵弄的不错。”吴兴川对刚才的阵法非常满意，接着身形一晃，脚下像是走了什么奇怪步子，他们再往前，竟随意的走到了山上。
“这里地势低，咱们可以把这里弄一个小引水阵便于储水…抠群扒吧散令期其吾叁溜日更，完结文还有开，车小视频…”半山腰上，杜江善正腾在半空，手里拿着一份小青山的手绘地图对村民们讲解着。他刚说完，一个村民双手掐诀，他的脚下出现一个三丈长的圆形阵法，阵法缓缓聚水，不一会儿成为了一个小水池。
“村长，阿闻。”这时杜江善注意到吴兴川和周闻，连忙飞下来招呼。
“三个大聚灵阵，二十七个小聚灵阵，五个引水阵……杜大哥，咱们阵法会不会弄太多了？”周闻和杜江善关系不错，他粗略数了下阵法调侃道，这里有五十个阵法，放小青山上面有些太隆重了。
“不隆重，咱们多整些阵法，种出来的菜好吃！”杜江善笑的合不拢嘴，他之前在秘境就喜欢钻研阵法，这几日更是找到了存在感，做的比任何人都上心。
“外面迷雾阵看了没有，怎么样了？”杜江善说完后邀功似的问起迷雾阵。
“不错，只是外界人进来后到不了山上，会不会引起不必要的怀疑？”周闻想了想问。现在除了派出所，他们还要跟市政府镇政府的工作人员打交道，以后可能还面临工商，要是把小青山一直藏着掖着也不合适。
“确实。”杜江善也意识到了这点，他想了想，下山更改了两个阵眼，山上到山脚的小路逐渐清晰。
“咱们学习投影器里的，在路口那儿弄一个门岗？”杜江善道。小青山地理位置险峻，他更改阵眼后，普通人只有山脚到山上的一条小路，他们要是从其他地方上去还是会遇到迷雾墙。
“可以！”周闻十分认可，这样普通人遇到阵法只会以为自己走错路，他们基地看的不算突兀。
现在山上的荒地已经规整好了，吴兴川去找吴振种植种子。周闻环顾四周后问：“葛大哥呢？”
周闻问的是葛长义，葛长义擅炼器，这几天经常往小青山放一些聚水聚雾的法器。
“灵气枯竭，回秘境里补灵气了。”杜江善无奈道。修士需要运转外界灵气才能施展神通，若外界灵气稀薄，他们需要运用丹田的灵气。修士丹田就是一个灵气炉鼎，现在别说葛长义，他也时不时的回秘境补充灵气了。
他们把回秘境的阵法设在了村后的一个隐秘处，现在虽然麻烦，但来来回回耗不了多少精力。
周闻和杜江善闲聊了一会儿，手机响了。
“周先生？”里面传来镇政府主任的声音。
“王主任。”周闻招呼道，王主任名为王山，前段时间办身份证的土地证帮了不少忙。
“你们村有人没有？县电网的工作人员来了，我们准备过去安一下太阳能发电板。”
“我们不用电的……”周闻犹豫了一下道，之前王山曾说过县电网的事情。他跟吴兴川商量了一下，自觉镇政府这段时间帮了他们不少忙，他们不想继续麻烦下去。
“现在国家政策是村村通电，这是上面的硬性指标。”王华也感觉进山安电麻烦，只是国家十年前就规定了必须村村通电，现在市里面年度考核，他们必须完成这些硬性任务。
“有人。”周闻见劝说不了，示意村子里有人。
下午三点，县电网的工作人员来了。
“咱们这儿位置太偏，现在没法拉电线杆，县里面讨论了一下，决定给咱们单独安一个电机和太阳能板系统。”电网工作人员扛着电线太阳板说着县里安排。
“可以。”周闻等人不懂，示意工作人员按流程安就行。
工作人员安电机和太阳能板时全村围观，大家第一次看到这种实际的安装工程，每个人都眼睛亮亮的充满好奇。
“唉……”工作人员原本抱怨这次工作，见到村民神情后叹了口气。现在这个年代，居然还有人没见过电……他想到这点，心里最后一丝不满消失了。
两天后，青松村通电了，各家各户都安装了灯泡和插座，工作人员讲解插排的使用方法：“大家以后买电水壶电磁炉了，直接把插头插插板上就能用。”他一边说着还用一个测试灯演示着。
“居然亮了！”村民看着灯泡一亮一亮，发出金宝第一次见灯泡时的震惊。他们这几天一直观察着工作人员安电网，没想到真的不用灵气就能引出电流。
“你们太厉害了！”吴兴川拉着工作人员的手，毫不吝啬的夸奖。
“没有……”工作人员被夸的晕乎乎，他们只是电力工作人员，这一刻被夸的仿佛发明了灯泡……
“你们平常要多注意用电安全，有问题了打县电网报修。”半小时后，工作人员一步三回头的告别，他们这次工作的情绪体验完全拉满！
“亮了，又灭了！”工作人员走后，村民们的好奇的玩着电开关，他们在投影器里见过电，但画面和现实的体验完全不同。大家用灵气感受到电流在电线里游走，就在一遍遍的体验中，他们可以用灵气控制电灯开关了。
心随意转，灯泡亮了。再一转，又灭了……
灯泡可以随村民们的意识不断变化。要是刚才工作人员返回看到这一幕，《走进龙夏》即使拍十集也无法解释……
周闻在村里呆了一会儿，来到小青山下。
“阿闻来了。”一个七十岁的妇人正在山下的小房里看视频，见到周闻后招呼。妇人名为王莲，村子里年龄最大的长辈，平常闲不住，这次知道小青山需要门岗后直接主动请缨。
村民们在山下搭了一个房子，她这几天都是在小房子里玩平板。这个平板是周闻之前在京市时买的，她这几天喜欢上了刷树音，虽然看不懂，但一个小视频一个小视频的看的非常过瘾。除此，她还喜欢上了追剧，这几天从《后宫丽妃传》到《宫影疑云》都看了一遍。
她刚才在看一部名为《宰相嫡女》的古代电视剧，故事讲述宰相嫡女被换流落民间，之后又重回宰相府的故事。现在剧情进展到嫡女的养母死了，她太沉浸在情节中，眼眶有些红红的。
“王奶奶，您怎么了？”周闻见王莲眼眶红红的吓了一跳。
“看的太入迷了。”王莲不好意思的指了指平板。
“这些都是这里人演的。”周闻有些好笑，他确定王莲没事后松了口气。
十分钟后，周闻来到了小青山上，吴振正在小青山上浇水。
“怎么样了？”周闻走过去问。
“这些种子已经种下了，黄瓜西红柿预计一个月成熟，包菜十五天。”
现在小灵山已经是红叶山乃至整个榆阳最有灵气的地方，为避免出错，村民们都打起了十二分精神。平常黄瓜西红柿都是三月成熟，他们在灵气作用下可以压低至一个月，等第一轮采摘后时间可能更短。
今天十二月五号，周闻算了算，这些蔬菜元旦之后就可以出售了。
嘟嘟——
周闻在地里转了一圈，这时手机响了。
来电人：典当经理王平平。
周闻点击接通。
“周老板，有人看中你寄卖的玉器了，想找你面谈，这个人你也认识！”王平平直接开心的说道。
“是谁？”周闻有些好奇。
“余一丰，他现在在我旁边，想邀请您面谈一下……”
周闻听到余一丰，瞬间想到两个月前的执念。他想了想：“约晚上七点吧。”


第18章 
“确定七点过来？”
“对。”
……
三点五十，诚信典当行里，余一丰听到确切时间后终于松了口气。
一个月前，他在工地出事后躺了五天，那几天一直尝试联系周闻，只是典当行也没有对方的具体电话，时间长了他以为这件事也就过去。谁知出院后车子打滑，高空花瓶坠落，工地铁架踩空……这些奇怪事一件接着一件。
“余总，咱们要不要去庙里拜拜？”小助理相信科学，见状也不由的担心起来。
“行！”余一丰直接去了当地有名的寺庙，他们虔诚的拜了两天，出来后身上多了一个三角平安符。就在他以为tຊ万事大吉时，前天在路边喝胡辣汤，一辆失控的车子直接撞来，他立马跳开，车子直直撞上路边的树干。
“邪门了！”小助理彻底惊了。
余一丰感觉自己被邪门东西缠上了，想来想去又来到了典当行。他联系不上周闻，但听说周闻在这里寄卖了一批玉，因此他挑了两块，只希望借此机会和对方见面。
“余老板，这是店里新买的碧螺春，您尝尝？”这时典当经理端来两杯茶水，现在离约定点还有三小时，他不想余一丰离开了多生变故。
“谢谢。”余一丰派助理准备好资金，继续原地等待。
晚上七点，周闻准时来到典当行。
“周老板！”余一丰见到后连忙起身，今天周闻穿着一件大毛领的羽绒服，羽绒服款式简单，但和之前相比他多了不少敬重。
“我们又见面了。”周闻笑着招呼。
“周老板，这是余老板看中的玉器。”这时典当经理试试的端上一个托盘，盘子里放着两枚造型别致的羊脂白玉，总价320W。
“您看上这些玉了？”周闻看向余一丰。
“周老板……”余一丰欲言又止的看向典当经理。
“茶水喝完了，我去给你们添茶！”典当经理很有眼力劲儿的拿着茶壶出去，茶室里只剩余一丰和周闻。
“周老板，我是不是被脏东西缠上了！”余一丰见四下无人，直接紧张的开门见山。
“对。”周闻也没有卖关子，和两个月前相比，此时余一丰眼窝深陷，人瘦了一圈，精神状态非常差。
“有没有办法补救？”余一丰想哭。
周闻看着茶杯没有说话，他不是爱管闲事的性子，现在农业公司开业在即，他也不想管公司以外的事情。
余一丰看出周闻不想管的态度，再次求助：“周老板，我不是什么好人，但做事也算光明磊落，真不知这些东西为什么会缠上我，请您帮帮我……”
“余先生，您是从什么时候运气不好的？”周闻最终问。
“好像半年前，那时候我进小区有墙皮掉了，我以为是物业管理不好……”余一丰原没在意，现在仔细回想，他竟从半年前就出现了不正常。
“周大师，能不能让这些脏东西离开？”余一丰欲哭无泪的看向周闻，称呼已经从周先生变成了周大师。
“我不是大师，只是先祖逃亡时曾修习过一些道家术法……”周闻不想透露修仙者的事情，因此第一时间否决余一丰‘周大师’的说法。
“周先生，请您帮帮我！”余一丰立马改口。
周闻看向余一丰身后，此时余一丰身后的执念已经从一团黑气变成了一大团黑气。
执念是人死后聚集在一起的能量体，因缺少载体，很多人死后能量体消失，就算有个别的也最多存在一周。据余一丰讲述，他的这段能量体已经存在了半年，可见死前有极大的怨念/痴念。
“周先生？”余一丰见周闻盯着他的身后，浑身发毛。
“算了。”周闻打开随身背包，佯装找东西似的从里面找出一枚黄符。
“这是引梦符，你晚上睡前将这道黄符兑水喝下，入睡后你会看到这个怨念死前的场景，至于为什么跟着你，想必你也会清楚了。”
“死……死前？”余一丰恐怖了。
“如果是活着，自然不会跟你。”
周闻沉默了，他知道这个执念是宋琳琳，至于为什么跟着余一丰……他可以用道术直接查探，但这是余一丰和宋琳琳之间的事情，他希望余一丰自行处理，若真做过对不起宋琳琳的事情，这也是他自己的因果。
“好，好的……”余一丰小心翼翼的收起黄符。
半小时后，典当经理端着新泡好的茶水进屋。
“我前段时间刚弄了一个项目，资金这边有点运转不开，等资金回笼后我肯定来买其他的玉！”余一丰小心翼翼的包好这两块玉，这两块报价320W元，他一分也没有还价。
“这两块玉本就是你情我愿的买卖，余先生不用有任何负担。”周闻笑了笑，他是因余一丰两次照顾生意才赠黄符。双方你情我愿，他不愿意余一丰有心里负担，他同样不会因余一丰买了自己东西有负担。
“咱们留个联系方式？”余一丰进一步问。
“有事联系典当行就行。”周闻不想多牵扯。
九点二十，周闻离开典当行，他这次没有拎钱袋子，而是带了一张龙夏银行卡，这张卡是办身份证时统一办的，现在绑定了手机号，手机到账余额：3200000元。
“余哥，咱们是不是太冲动了？”十分钟后，余一丰带着助理从典当行出来，小助理知道余一丰这段时间遇到的事，但工地资金紧张，他感觉花320W买两块玉有点亏。
“死马当活马医吧！”余一丰看似冲动，但不是把钞票往天上撒的主儿，他在周闻来之前特意看过这两块玉。
这两块都是上好了羊脂白玉，有懂行的朋友们帮忙看过，这两个单价都在150W以上，这么算下320W买两块也不算亏，只是不好脱手。
周闻回去路上就把钱转到了公司账里，现在杜江善管账，对方感觉这些多此一举，只是农业公司刚刚注册，这样以后整理的时候方便一些。
……
晚上十一点，余一丰和小助理来到附近酒店。
“我就在隔壁房间，您要有事了直接敲墙或者给我打电话。”小助理一边烧水一边道，为避免家里人担心，他们打算在酒店喝下符水。
“知道了。”余一丰疲惫的坐在沙发上，这是一家五星级酒店，保安和房间设施非常好，他环顾四周，想着就算有脏东西，总不能屋顶塌了或直接闹鬼……
五分钟后，热水壶烧开了，两人按照说明把黄符烧了倒到水杯里。
余一丰一口喝下。
“余总，真不用我跟着？”小助理有些犹豫问，他本想开个双人间，是余一丰执意开成两个大床房。
“快回去吧！”余一丰摆了摆手。不管有没有鬼，这种秽气东西自己沾着就行，没必要再拉一个人。
小助理走后，余一丰看着天花板发呆，他以为自己睡不着，谁知看了一会儿竟睡着了。
……
睡梦中，余一丰感觉自己来到了一条乡村小路上，还没等他回神，远处出现一个乡村超市。
“我跟你爸过去了，冰箱里有水饺，你饿了中午煮煮。”超市里传来一道中年女声，接着帘子拉开，一男一女裹着外套离开。
余一丰飘到了超市里，这是一家现代化的简装超市，超市最外侧是一张桌子，一台收银机。收音机前坐着一个二十左右的年轻女孩，女孩长发瓜子脸，正拿着手机刷视频。
余一丰朝里看了看，里面架子都是一些饮料毛巾之类的乡村用品，今天天阴有雨，超市里没什么顾客，他想出去发现自己飘不出去。
“拿盒鸿山烟，再拿一瓶矿泉水。”这是一个二十出头，长的流里流气的青年进屋。
宋琳琳皱眉，先从架子上拿了盒烟，接着问：“要两块水还是一块的？”
“两块的。”
宋琳琳很快的结完账，青年没走，有些挑逗的想碰她的手：“我上次跟你说的怎么样了？”
“你别乱动！”宋琳琳嫌恶的挡开：“我不喜欢你，你能不能别缠着我了？”
“我喜欢你呀。”青年继续动手动脚，宋琳琳刚想打人，青年道：“一会儿有事没？跟我去个地方。”
“去哪儿？”
“市里KTV。”
“不去。”
“我跟哥们儿说了，我刚交了一个女朋友……这样，你今天跟我去了，我以后不缠着你了行不行？”
“真的？”
“真的！”
宋琳琳不想跟他去，但想着两人是小学同学，她犹豫后还是关店答应。
余一丰视角一转，跟着两人来到了KTV，这是一家档次很低的KTV，他去工地时经常路过。
“这是你女朋友？长的挺好看！”
“你小子长这么丑，女朋友不错啊。”
……
KTV里坐着三个流里流气的社会男子，大家看到宋琳琳后就是一通敬酒。宋琳琳见屋子里只有他一个女生，不自在想要离开。
“妹妹，你不给我们几个面子啊？”为首男子硬拉着宋琳琳喝酒。
宋琳琳求助的看向孙庆超。
“琳琳，你给我点面子，就跟他们喝几杯，我以后再也不缠着你了。”孙庆超压低着声音道。
宋琳琳犹豫了一下，喝下。不一会儿，她意识开始模糊，眼前全是花花绿绿的KTV灯光，四周是几人的摇骰声和喝酒声。
余一丰看到这一幕皱眉，宋琳琳社会经验少，这几人虽一口一个大哥，但明显流里流气上不了台面。
晚上十点，有人给宋琳琳的打电话。宋琳琳摇摇晃晃的解锁，电话掉在地上。
为首青年捡起挂断，给另一头回复：同学生日，我今天在同tຊ学家住。
“注意安全。”另一头回复后也不再打扰。
凌晨两点，众人走出KTV。
“志哥，我先跟我女朋友回去了。”孙庆超揽着宋琳琳跟几人道别。
“你一个人回去就行。”名为志哥的男子直接拉过宋琳琳。
“这不太好吧……”孙庆超一愣，他今天想让宋琳琳给他长点面子，但没想把人留在这里。
“好不好是你说的？”男子直接捏住孙庆超的脸，使劲拍了两下。
“志哥说了算……”孙庆超不敢反驳。
三人拉着宋琳琳上车，孙庆超犹豫了一下还是没有跟上。
“志哥，我们现在去哪儿？”车子上，一个干瘦青年不怀好意的打量着宋琳琳。
“我堂哥在附近工地上班，我们去他那儿。”志哥名为王志，他想了想道。
余一丰听到工地时产生了一个不好预感。
半小时后，车子来到城南的龙城工地上，现在外面下起了暴雨，工地寂寥，车子七拐八拐的来到东边的一个钢板房前。
“开门！”王志淋着雨小声拍门。
“来了？”房门打开，从里面露出一个探头探脑的中年男子，这是工地工人王海。
众人把宋琳琳拉进钢板房里。钢板房占地三十平，分里外两个屋子，因是男工宿舍，里面脏兮兮的非常难闻。
几人把宋琳琳扯到里屋的上下床上。
“从哪儿弄的人呀？”王海问。
“一个兄弟带的。”王志一边说着一边拍了拍宋琳琳脸颊。现在屋子里四男一女，他们平常跋扈惯了，也大概摸清宋琳琳的脾气，剩下的事情不言而喻。
王志准备解宋琳琳衣服。
宋琳琳本来晕乎乎的，刚才可能淋雨，现在竟然醒了，看到这一幕大喊：“你们在做什么！”
“别叫！”王志直接捂住的宋琳琳口鼻。
“唔唔——”宋琳琳拼命挣扎，并使劲咬向王志手腕。王志吃痛，条件反射的拿起地上钢管砸了下去。
砰——
声音非常大。
“你怎么打人了？”其他三人一惊，没想到王志会下重手。
“这娘们咬我！”王志曾因打架斗殴进过局子，本来就有暴力侵向。他看到血后脾气上来了，又拿着管子砰砰砸了两下。
宋琳琳意识模糊，身上反抗的动作越来越小，王志拿起旁边枕头使劲的捂住。
屋外电闪雷鸣，其他人都震惊的看着这一幕。
“里面有没有人？”这时屋外有人敲门。
“唔唔！”宋琳琳听到声音，用最后一丝意识挣扎。
“是工地经理。”王海连忙说道，他本不想理会，但屋子里的灯开着，外面的敲门声更大了：“王海？”
“我正在穿衣服，您等一等。”王海慌里慌张的示意三人进被窝。
唔唔——
宋琳琳感觉自己活不成了，挣扎的更厉害了。
“贱人！”王志又是一钢管，他原本不想扯上人命，但第一管下去的时候就知道自己收不住了。
“怎么了？”外面听到动静问。
“穿鞋扭了一脚，我这就过来！”王海平好呼吸后开门。
“今天下雨，咱们刚搭的架子有点松了，你一会拿着扳手把前面那儿拧一拧。”钢板房外，余一丰淋着雨说道，龙城小区是他刚接的工程，他不希望这个工程出差错。
“好的余总！”王海连忙答应。
“屋子里有人？”余一丰又吩咐了两句，看到屋内床上鼓起了一块儿。
“我家亲戚，今天下雨过来了，我一会儿让他们帮我一起弄。”
王海说完，床上被子里探出三个脑袋：“我们以前干过工地，一会儿跟着王哥一起弄。”
“麻烦你们了！”
三分钟后，余一丰离开，宋琳琳听着越来越远的脚步彻底绝望。
“贱人！”王志又是一钢管，宋琳琳彻底没了意识。
……
一小时后，四人把宋琳琳扛到外面的工地上，现在新项目还没安监控，王海仗着地形把人埋在一个正施工的地基下面。
“不会有人发现吧？”一个胆小的二流子问。
“不会。”王海粗喘着气，事已至此他也没法收手了。这里等雨停了就会有施工队入场打地基，到时候将没有任何人发现这具尸体。
四人把人埋好，又认真的打扫现场。因折腾了一夜，他们只把余一丰说的脚手架随意处理了一下。
凌晨四点，余一丰担心架子散了打伞来到现场。他的施工地离埋人地只有十米，他见架子弄的不牢固，也不再折腾王海，自己拿起旁边的工具包拧架子。
雷雨交加，宋琳琳入土时没有完全死去。她被埋了半小时，生命体征最终消失，她的意识没有思维的飘散在尸体四周，因生前怀着极大的不甘和怨念，她飘到了余一丰身边。
睡梦中，余一丰身后聚集了一团非常恐怖的黑气。
……
“啊！”凌晨五点，余一丰被这幅画面吓醒了。
他缓了好大一会儿才知道自己是在酒店房间，刚才的场面就像梦境一样遥远，但他知道那不是梦境。那是半年前发生过的，严格来说八个月前……
余一丰打通小助理电话。
“余总！”小助理连忙从隔壁过来。
余一丰缓了又缓：“报警！”梦境中，他一直感觉宋琳琳这个名字耳熟,直到刚才才意识到，这是上半年比较受关注的失踪案当事人。
……
【4.3宋琳琳失踪案惊现目击证人！目击证人为工程负责人！】
【失踪案当事人已证实遇害，犯罪嫌疑人疑五名成年男性。】
【杀人埋尸！榆阳惊现特大刑事案！】
……
在接下来的半个月里，榆阳当地都是宋琳琳失踪案后续。宋琳琳失踪案曾热议一时，网上有不少人分析案件走向，但没想结果这么令人发指。
市刑警队在余一丰报警当天就对孙庆超在内的五名嫌疑人实行了抓捕行动。
余一丰也不知道梦境里的事情是不是真的。他没有提引梦符的事情，只是说宋琳琳失踪当天，他感觉王海的状态不对，屋子里似有女生挣扎，他看着像宋琳琳。
王海在半年前就以盖房子为由辞职了。
市刑警队顺着这一线索很快抓到了王海，王海对案件供认不讳，接着供出王志孙庆超等人。孙庆超当天抓获，王志三人虽逃到了外地，但在地方刑警配合下也迅速抓捕归案。
十二月二十二，宋琳琳失踪案成功告破。
二十五日，周闻和徐正来到龙城小区一号工地。
龙城小区有十二栋新建工地，一号工地因资金问题只盖了三层，宋琳琳被埋在下面。这次经市政府审批，工地决定爆破处理。因是榆阳当地的大案，今天来了近万名市民围观。
九点二十，离爆破还有十分钟，余一丰复杂的找到周闻。
“周先生，我后面还有那个东西吗？”他这几天虽然报警，但黑气环绕的画面太吓人，这几天都不敢出门。
周闻看了看余一丰背后，点头。
“唉。”余一丰叹了口气。
十分钟后，工地保安疏散群众，爆破声响，三层工地夷为平地。
在接下来的两天里，警察和施工队按照嫌疑人交代的线索开始挖掘，经过深挖，一具腐烂的骸骨重见天日。
“琳琳！”宋琳琳父母哭的几度晕厥。
孙庆超已经交代了犯罪经过。宋琳琳遇害那天，他们正好去隔壁村子赶集，那天要是不离开，一切或许不一样……
周闻和余一丰也到了挖掘现场。
在骸骨重见天日的那一刻，余一丰身上的黑气飘到了骸骨上，接着缓缓消失。
“她是不是走了？”余一丰问，他感觉自己身上好像轻松了一下。
“嗯。”周闻点头。
余一丰复杂的看向骸骨方向，案件刚破获时，他感觉自己非常冤枉，毕竟自己只是路过，被鬼魂一样的东西缠了半年，任谁都不会开心。
他这两天有点想通了。自己当时要是多留意一下，一个鲜活的生命或许可以拯救……
“她为什么会缠上我？”余一丰想了又想，还是忍不住的问。
“人的能量体脱离身体是很难正常思考的，他们只是凭着本能跟随最近的生命场。”周闻说的不明显，但余一丰明白，宋琳琳咽气的那一刻，自己离她最近，这或许是一种‘运气’。
“我没跟警方透露黄符。”余一丰说完后小声道。他报案时只是说自己突然想起一些事情，没有提周闻。这些事即使提了，警方不一定信，也会给周闻带来不必要的麻烦。
余一丰之前是实打实的唯物主义，经过这件事也不得不信一些玄学了。
半小时后，警方将尸体带回法医室。
周闻和余一丰正准备离开，宋琳琳父母由人搀扶走了过来。
“谢谢！”宋琳琳母亲对余一丰哽咽道，这件事虽然沉重，但没有余一丰，他们或许一辈子找不到女儿。
“我只是做我应该做的。”余一丰第一次面对这种场面，他想了想指向周闻：“我朋友在我报警的时候也帮了不少忙。”tຊ
夫妻俩看向周闻，他们不知道周闻帮了什么，但还是认真鞠躬：“谢谢。”
“不用谢。”周闻稍微一愣。
……
十二月二十八，周闻拎着五百万金子回村。他们这段时间减去服务费的收入为五百八十万元，这些钱五百万买金子，剩下的放在公司账上作为不时之需。
黄金是这个世界的硬通货币，周闻虽尽可能的低调，但感觉这些大宗采购越来越吃力，以后只能换着城市大量采购。
当天下午，周闻放好黄金后来到小青山。
“阿闻来了？”吴振正在修剪西红柿的枝芽，见到周闻后招呼。
“这是咱们种的？”周闻有一段时间没来基地，看到面前的西红柿一愣。
西红柿是龙夏的常见蔬菜，有大西红柿和小西红柿，即使大西红柿也最多十公分。而此时他们种的西红柿足足有二十公分，这些一个两斤，不是西红柿，而是西红柿瓜……
“灵气好像太足了……”吴振有些无奈。
他们第一次种植这些商业性蔬菜，不懂这个世界流程，加上有五百万的目标压着。因此他们种的非常卖力，不仅弄了七十多个阵法，种植期间更是尽一切可能的灌灵气浇灵水，然后……蔬菜的‘营养’好像超标了。
“这是黄瓜和包菜。”吴振带着周闻来到黄瓜地和包菜地。他们种的黄瓜笔直修长，单个黄瓜至少五十公分，包菜更是长到了半米，比金宝两个脑袋还大。
“咱们现在怎么办？”吴振也知道这些蔬菜‘怪异’了，但他们前后折腾了一个月，要是重头再来太费劲儿了。
“要是重新种，这些蔬菜的外表能变小吗？”周闻想了想问。
“不好弄。”这些都是因为灵气足才变大的。
周闻查了查全球新闻，知道这里有体型怪异的杂交蔬菜和科研蔬菜，村民们商量了一圈，决定先用这些蔬菜试试市场。
“你尝尝。”众人商量好后，吴振摘了一颗西红柿扔给周闻。
周闻把西红柿瓜从中间掰开，开吃。
“味道不错！”这个西红柿酸酸甜甜，虽比不上秘境里的灵果，但经过灵气灌溉已经属于半灵果了，比市面上的任何西红柿都好吃。
第二天下午，周闻和吴兴川带着基地蔬菜来到质检局。
……
“这么大！”徐丽芳是资深的质检人员，见到筐里的黄瓜西红柿后吓了一跳。她是一线质检人员，经常见一些大个蔬菜，但第一次见这么大，这么新鲜的！
徐丽芳拿了个西红柿放电子秤上，两斤二两。
换了个黄瓜，一斤七两。
她看了看地上包菜，这个包菜还没秤，看着至少十五斤！
“你们特意拿个大的送检？”徐丽芳狐疑的看向两人。
“这是我们杂交研究的，算是特色。”他们昨天已经想好了这些变异蔬菜的来源：杂交研究。
“杂交的？”徐丽芳将这些蔬菜送检分析。
这些蔬菜营养正常，微量元素正常，没有任何不合常理的地方。但因体型太不正常，她想了想，把这一情况上报领导。
周闻和吴兴川早有准备，两人拿着公司营业执照去附近酒店休息，他们现在有身份证了，可以进行这里的一切商业行为。
就这么等了两天。
两天后，质检局约两人谈话。
“您好，我是省农业院研究主任张贺，我看过你们公司资料，你们这些是自己培育的？”一个戴金丝眼镜的中年男子率先招呼。
“是的。”
“我们能不能去你们基地看看？”
“可以。”
质检局化验完后就把情况汇报了省里，这不是他们太过小心，而是这些蔬菜都是到居民饭桌上的，他们必须仔细再仔细。
省化验的结果跟市里的一样，外表比较奇怪，能吃。
省农业院讨论后，决定派研究团队实地考察。
现在得到周闻确切回复，质检局跟卫生局工商局那边联系了一下，紧接着，三个部门浩浩荡荡的前往小青山。
山路难走，众人在旅游大道下车后，艰难的翻了两座山。
“你们把基地弄在这个地方？”张贺年轻能翻的动，一些老教授们已经被落在了后面。这不是他们不想动，是这里山路走的太累了！
“这里离村子比较近，水土也比较好。”周闻解释原因。
张贺用脚踢了踢脚下泥土，这里虽是大山，但水土看的跟路边的没有两样。
半小时后，众人翻到了小青山上。大家看着面前整齐划一的透明大棚，呼吸着新鲜空气，终于知道周闻口中的水土好是什么意思了。
这里光空气就不是其他地方能比的。
这些蔬菜大棚是前段时间搭建，主要起伪装作用。这样就算意外有人闯入，也看不到村民在大棚里飞来飞去。
周闻带着张贺等人走进最近的大棚，这是一片黄瓜地，黄瓜地用木架搭着，每个架子上都结了饱满的黄瓜。
张贺经常跟瓜果蔬菜打交道，一看就知道这些黄瓜品相好，他戴手套摘了两个样品，用专业仪器检测后，这些黄瓜的维生素和含水量非常高。
他采集了地上的泥土样本，这些土里的有机物含量也非常高。
“这块地这么好？”张贺意外了。
“我们一直施农家肥，翻整的比较用心。”他们虽十一月领的地，但这里伪装村子时就种过一些东西，对外说法一直是有耕种，因此两个月长出这么多东西不算太夸张。
“你们是怎么杂交的？”张贺继续问。
周闻招呼吴振过来。
“这是吴振，他以前比较喜欢折腾地。”村子的对外说法，这些蔬菜是吴振因地制宜杂交出来的。
“你一个弄的？”张贺瞪大眼睛，质检局上报‘杂交研究’时，他以为是一些研究所研究，没想到是一个村民！
张贺问起了杂交细节。
“我之前种西红柿时，感觉个头小，就把一些个头大的树枝弄在一起，后来不知怎么的就越长越大……”吴振用早已想好的托词道。他说的话虽半真半假，但他在秘境研究了一万年的灵植种植，一些感悟是没有一些底蕴说不出来的。
张贺等人本是审视性询问，但听的越来越认真，到最后不得不竖起大拇指：“厉害啊！”
他们科班出身看不上民科，但此时不得不承认，一些农业种植还是劳动人民最有发言权！
“瞎鼓捣的……”吴振挠头。
至此，杂交来源这一关算是过了。工商局和卫生局检查基地的执照和卫生情况，基地证件齐全卫生质量非常好。
下午五点，各部门盖章，基地的农产品可以正常上市。
周闻吴兴川等人把众人送到旅游大道的车上，一些老教授已经累的直接瘫车里。
张贺和周闻聊的不错，分开时非常认真的建议：“咱们基地蔬菜的口感非常好，消费者们要是愿意接受外观，应该能打开一些市场，不过你们交通这边就有些限制了……”
农副产品有很大一部分成本都在交通运输上。
青松基地距最近的旅游大道需要翻两座山，这种前期可以请一些挑山工挑着，等市场打开，人力根本跟不上。
“我们会认真考虑的。”周闻认真点头。他们选址前考虑过交通问题，因本身修仙，他们不在意挑来挑去，但市场稳定了，这个方面确实不好解释。
“你们心里有谱就行。”张贺说完后离开。
村民们回到基地，手里是各部门的审批证件。
现在前期工作已经做好，剩下的就是想办法打开市场！
……
“四月三号，宋琳琳失踪。十二月六号，目击证人余一丰想到案发情节报警。十二月二十二，宋琳琳失踪案正式告破……徐教授，你有没有感觉这个案子比较奇怪？”就在村民磨拳霍霍的同时，京市政法大学，邹厚明皱眉看着手里卷宗。
邹厚明是龙夏著名的犯罪心理学教授，曾帮警方破获过多起刑事案件，他没有任务时会整理全国各地的案子。
宋琳琳失踪案是前段时间刚破获的案子，案件从发生到破获没有什么特别的地方。但让他疑惑的，目击证人是时隔八个月后报案的，对方没有任何契机，就是看新闻时突然想起……这种在逻辑上说的通，但一般案件时很少发生。
“这有什么奇怪的，案发的时候没注意，后来想起了来了，报案了。”徐教授看过宋琳琳案的卷宗，人证物证都有，犯罪嫌疑人也供认不讳，他不认为有奇怪的地方。
“还是有些说不通……”邹厚明总感觉直觉不对。
“总不能宋琳琳突然现身，告诉目击证人，目击证人去报案了吧？这些都是不现实的，我记得地科院的周教授发过一篇《M23》的论文，他认为一些玉里面有科学暂未发现的微量元素，你不会也整个论文，认为人死后有一些微量物质吧……”
人死后有微量物质就接近鬼魂了，他们都是唯物主义tຊ者，根本不信封建迷信。
邹厚明想了想，暂时把心中的疑惑压下去。
……
“咱们就这么进去？”
“进去吧！”
一月五号，元旦假期过去的第二天，周闻和杜江善背着背包站在一家名为广源商贸的菜市场门口。这是榆阳有名的商贸市场之一，现在基地蔬菜已经完全成熟，两人来这里的目的很简单：找销路，卖菜。


第19章 
十分钟后，周闻和杜江善来到这里的市场办公室。
“你们黄瓜西红柿都是七块一个？这是进价还是市场指导价？”市场经理四十五岁，皱眉看着合作资料上的价格。
“我们公司的统一进价，这些都是我们自行研发的品种，已经通过了质量认证，营养价值和维生素价值非常高……”周闻拿出公司样品，因主打中高端市场，他们这段时间采购了塑封机，每个蔬菜都用保鲜膜塑封着。
“咱们这儿大众市场，消费者可能接受不了这些高端产品。”市场经理话说的非常委婉，但这些菜包装精致，个头大的像转基因产品，一看即难吃又不健康。
“我们先供货，你们先卖着试试？我们蔬菜的品质非常好！”周闻不放过任何机会道。他这几天研究过这里的销售模式，这里有网络销售和实体销售，现在吴兴川等人在基地研究网络，他跟杜江善来市里是进行实体推销。
“卖不动的。”市场经理摆手拒绝。
在接下来的两小时里，两人又走访了多家农贸市场，这些态度好的婉言拒绝，态度差的直接把人赶出去。
“咱们是不是定价太高了？”杜江善对公司市场非常有信心，现在不由的有些自我怀疑。
“咱们跟普通蔬菜比肯定价格高，不过成本摆在这里。”他们蔬菜在品质上属于半灵果，远胜于其他蔬菜。
两人见农贸市场走不通，把注意力放在了连锁超市上，这些超市都有专门的农贸采购部，他们还没对接就被人赶了出来。
“不好弄啊……”杜江善做事不怕丢人，但这样跑来跑去肯定行不通。
两人回到酒店后跟吴兴川打电话。
“我们注册了龙宝店铺，这两天还跟吴振葛长义他们研究了树音直播，现在龙宝网没生意，你王莲奶奶准备注册树音账号……”
吴兴川接到电话就大倒苦水，他们这段时间一直学习现代知识，这些不是肯学就能全弄明白的。比如龙宝店铺，他们除此注册外还得买电脑，拍照片，在商品后台上传，这些一步步看的头疼。
“王莲奶奶？”周闻有些意外，王莲是村子年龄最大的，最近喜欢上了网络追剧。
“你王莲奶奶买了些设备，想试试直播带货。”周闻没了解过直播带货，不过这确实是最近比较火的销售模式之一。
两天后，两人来到诚信商业广场。这是当地最大商业广场，涵盖美食餐饮，休闲娱乐，服装购物等一站式购物，两人到了后没有推销蔬菜，而是提出想租一个商业摊子。
“你们租摊子卖菜？”招商经理听到两人话后好奇问。今天一月八号，因临近春节，他们打算在1月15日~3月15日间打造一个春商业街，商业街位于商场-1层，里面设了三百个摊位。
“对，我们想卖一些自己公司的产品，位置越大越好。”周闻拿出公司的营业复印件道。
“我们这儿还剩几个位置，能租是能租，不过效果可能不太好。”商业街的目标商户是小吃店主，服装首饰店主这些，因有春节BUFF，这里的场地费是一年内的最高点，不管从哪儿看都不适合卖菜。
“我们主要想做一些品牌宣传。”周闻表示不在意价格。
“现在还有这几个位置……”招招商经理感觉周闻想的太简单了，不过对方蔬菜独立包装干干净净，他们没必要把上门的生意往外推。
因临近开业，现在好位子都被人选走了，周闻和杜江善转了一圈，最后选中东南角一个十平米的位置，这是一个三面靠墙的位置，月租金一万，价格在榆阳当地属于高租金了。
当天下午，两个签完合同后回往红叶山镇。
他们这几天都是坐大巴到镇子，接着趁没人时使用缩地成寸到小青山上，这个步骤小心是小心，但终归有些不方便。因此他们身份证下来后就报了驾照，等明天考完科目四就能领证了。
下午五点，两人来到小青山下，小青山值班室内，金宝正吃着薯片看《机器狗叮当》。
“其他人呢？”周闻敲了敲玻璃问。
“在山上弄视频直播……”金宝说完，惊喜的看向周闻手里：“给我买的？”
“给你买的。”两人回来时特意买了些零食和新款手机，他们之前只有少量手机，这次买完金子剩下后，正好可以人手一部。
周闻放下零食后来到了基地。
“观众朋友们，这是我们的农业基地，我们基地主打新鲜无污染，所有产品都是现摘现发……”基地里，吴振正举着手机做现场直播，前面是围观的村民们。
“怎么样了？”周闻走到吴兴川旁边问。
“没什么人，后台只有两个人咨询，还是问带不带货……”他们下午两点开的第一场直播，现在直播间里只有三人，其中两个是村民自己点进去的。
周闻在旁边看了一会儿，吴振介绍的可圈可点，不过现在市场竞争激烈，不是说卖就能卖起来的。
“这里的生意太难了……”吴兴川原以为种完菜就能有市场，没想到这么难。
“慢慢来了。”他们秘境金子可以维持到六月份，村民给自己设定的目标是三月份，要是三月份还没有起色，他们只能尝试其他生意。到最后实在不行，只能卖一些法器符箓……村民们谨慎惯了，要是有选择并不想暴露自己。
第二天一早，周闻和杜江善等人去考科目四，这次村里有二十人考驾照，大家心理素质好，当天上午就通过考试拿了驾照。下午两点，周闻和杜江善去市区4S店买车。
大家对车没什么要求，最后买了一辆面包车和小型货车。
……
“姓名？”
“余一丰。”
“工作单位？”
“金鑫建筑工程公司。”
“2033年4月3号，你在什么地方？”
“龙城建筑工地，当时一号工地的脚手架散了，我想找工人们拧一下……”
……
就在周闻几人买车回家的同时，榆阳市公安局，余一丰正一板一眼的接受审讯。
“警察同志，我该交代的都交代了，当时没看见他们杀人……这不犯法吧？”余一丰交代完后忐忑问。现在离宋琳琳失踪案已经过去一个月，他以为这件事翻篇了，没想到再次受到传唤，而且是国家公安厅的人。
“余先生，我们根据笔录了解到，您是十一月三号报的案，请问案发到报案为什么间隔这么久？”邹厚明坐在审讯员的身边问。他是司法系统人员，一直认为宋琳琳案破获的不正常，因此整理完卷宗后直接来到了榆阳。
他需要把一些疑惑点处理明白。
“我那天刷手机，看到了宋琳琳照片，感觉眼熟，突然想到了四月三号那晚……”
“为什么确定是四月三号？”
“那几天工地刚开工。”
余一丰跟之前回答的一样，邹厚明点了点头，突然问：“我们调查过，您十月刚接了一个工程，账面紧张，但在报案前一晚突然调动大批资金买玉，当天也反常的住起了酒店……”
“警察同志，我看那两块玉有眼缘才买的，而且住酒店不犯法吧？”余一丰心里一惊，强装镇定的问。
“是不犯法。”邹厚明敲了敲桌面。买玉器和住酒店这两件事不犯法，但余一丰是个生意人，之前没有买玉的习惯，他在报案前反常买玉不符合一个成熟生意人的特征，现在余一丰现在嘴唇微抿，明显有事情瞒着。
“余先生，我希望你把该交代的都交代清楚，不要有任何隐瞒。”邹厚明很有压迫感的问。
“警察同志，我没有隐瞒。”
半小时后，余一丰离开公安局。
“邹教授，这个余一丰有嫌疑？”余一丰走后，公安审讯人员问。
“没有杀人嫌疑，但在一些细节上说谎了。”邹厚明主修犯罪心理学，余一丰隐瞒的并不高明，但他不了解余一丰为什么突然报案，他到底在隐瞒什么……
“我拜托你们查的资料怎么样了？”邹厚明问。
“都在这里。”审讯人员拿出一沓文件。
邹厚明翻看。
【周闻，二十一岁，榆阳市红叶山镇青松村人……】这上面警方调查的卖家信息。
“这个卖家没有犯罪记录，但有两点比较奇怪，他们村子是刚刚登记的，之前村民没有活动轨迹，他们村子这段时间在大量购买黄金……”周闻购买黄金的行踪隐秘，但现在tຊ大数据时代，他们查找记录后发现，他们竟在半年内购买了七百万黄金！
“这么多钱？”邹厚明一愣。
“他们五百万是卖玉得来的，剩下的两百万是在长河开出了翡翠……”赌石圈十赌九输，但他们三十万原石开出了三百万，这个运气非常好了。
“对了，他们前几天开了农业公司，这几天正在找市场。”审讯员继续补充。
邹厚明看着面前文件，感觉案子更加复杂了。
……
“咱们商场九点营业，晚上十点关门，春节期间会延迟到十一点，商户们要跟着商场作息……”一月十四晚，市场经理带着周闻巡视道。市场经理负责整个商场的商户工作，这几天商场-1层都是闭门装修，等明天开始就能正式营业了。
周闻来到自己的摊子前，他们摊子位于商业街112号，用的商场统一定制招牌：青松营养蔬菜。现在摊子内部装修好了，杜江善正带着两个村民往架子上摆菜，旁边是提前定制好的价格表——
黄瓜：10元/根。
西红柿：10元/个。
包菜：20元/颗。
青松沙拉：35元/份。
……
因是零售，他们蔬菜价格比批发价格贵三块，除此他们还在秘境种植了一些灵米，准备做一些沙拉生意，这样顾客也能更好的感受他们的蔬菜品质。
“都不便宜呀。”市场经理拿起一个西红柿道，现在西红柿三块二一斤，十块能买五个。周闻他们的个头大，但站在消费者角度，十块一个的西红柿太奢侈了。而且逛综合商场的，谁会没事了买西红柿吃啊。
“我们的蔬菜品质好。”周闻笑着道。
“是好……”蔬菜品质再好还是蔬菜，不过他不打算说什么，市场会教他们做生意的。
第二天上午，诚信春节商业街正式营业。


第20章 
“一次性手套和环保袋都放好了吧？”一月十五上午九点,王贵凤停好车后给家里那口子打电话。
王贵凤今年三十六岁，之前和丈夫在县里面开板栗店，店里生意不错,但县里面客流量有限,她跟丈夫商量后在在诚信商场租了两个月的铺子，这是个十平米的小间，月租金一万,都快赶上县里面半年租金了，因此她这两个月没休息好，一直担心赔本。
“放好了,就在板栗下面的架子上。”丈夫正在农贸市场选板栗,跟王贵凤回复道。
“今天几点过来？”王贵凤问。
“估计十一点了。”
五分钟后,两人挂断电话,王贵凤也走到了铺子门口,她正准备进去,好奇的看向隔壁：“你们真卖菜呀？”她的铺子111号，隔壁112,她前几天跟对方闲聊，对方说自己卖菜,她原以为是开玩笑，没想到现在蔬菜都摆上了！
“整点小生意。”周闻刚拉开卷帘门,笑着寒暄。
“厉害！”王贵凤往里面看了看,好奇问：“你们这儿租金多少？”
“一个月一万。”
“我们也是,前面A区的租金好像贵点。”
王贵凤东扯西扯了几句，问：“你们是本地公司的？”
“对。”
“本地的好,运输方便。”话虽这么说，但远香近臭。本地,蔬菜体型不正常，价格贵，目标群体不符，王贵凤感觉他们把做生意的DEBUFF都叠满了。
“老板，板栗怎么卖的？”这时有两个学生模样的顾客过来买板栗。
“现炒的，十八一斤！”
今天周日，不一会有越来越多的顾客来-1层闲逛，王贵凤炒的板栗香，生意一个接一个，她也没时间找周闻唠嗑。
“还没开单。”十一点，杜江善郁闷的看着架子上的二维码，这是他们这两天特意打印的收款码，现在隔壁收款音一个接一个，他们这里还是空荡荡的。
“再等等了。”周闻叹了口气。他们铺子前面是商品架，后面是凳子和其他操作台，他坐在凳子上看《现代商业指南》，就在他以为今天很难开张时，架子前多了一个穿羽绒服的女生：“老板，你们沙拉里面都有什么？”
“黄瓜，西红柿，包菜叶，特质糙米。”他们的糙米是秘境种植，跟黄瓜西红柿一样属于半灵米。
“这些蔬菜能不能用微波炉加热或者煮一下？”女生名为赵雯雯，今天跟同学们来商场逛街。现在同学都在七楼烤肉店等餐，她最近胃口不好想吃一些清淡的，商场单人餐要么酸辣重口，要么是预制米饭包，她转了一圈没喜欢的，这时恰好看到周闻家的蔬菜沙拉。
三十五的沙拉不便宜，但诚信商场的物价本就偏高，这个价格在她的接受范围内。
“可以煮！”周闻听完后拧开摊子里的电磁炉，不一会儿，一份蔬菜沙拉好了。
“带走吃。”赵雯雯看到分量后非常满意，这是正常分量不是小鸟饭。
“恭喜呀。”赵雯雯离开后，王贵凤在隔壁调侃，这么贵的沙拉还真有人买。
“同喜。”周闻笑了笑。
……
十一点二十，赵雯雯拎着沙拉来到烤肉店，她们三男四女，因是大单，店里允许外餐进店。
“点完了？”赵雯雯坐到自己的座位上问。
“点了三份培根，五份烤肉……”好友李静数了数菜品，看向赵雯雯打包盒：“你买的什么呀？”
“蔬菜沙拉。”
“烤肉店里有沙拉的。”
“刚才在外面转了转，路过就买了。”赵雯雯不知道烤肉店里有沙拉，她看了看菜单，店里的沙拉三十八，她买的三十五，还省了三元。
赵雯雯聊了两句，打开餐盒准备开吃。
“好香！”饭盒打开的那一刹那，同学们闻到一股明显的香气。
“是挺香的！”刚才摊老板煮菜的时候她就感觉香，不仅黄瓜西红柿香，糙米热腾腾的也非常有味道。
“这是什么牌子的米？”李静使劲闻了闻。
“不知道……”赵雯雯分开筷子准备吃，看到李静的模样问：“你尝尝？”
“能吗？”
“有什么不能的啊。”赵雯雯把沙拉推到李静面前。
李静用干净勺子舀了一勺。
“好吃！”在糙米入口的那一刻，她感觉自己的五脏六腑瞬间温暖了，这是一种回归食物本身的感觉。
“这家店的沙拉真的很香！就是那种食物本身的香！”李静喜欢重油重辣，第一次感觉水煮菜也这么好吃。
“真的假的？”
“没夸张，真的！”
其他同学在李静吃的时候就被香气勾住了，他们不好吃赵雯雯碗里的，几个人商量了一下，派出一名代表去楼下买了两份。
“把肉片和糙米饭拌在一起，挺像小时候的红烧肉米饭。”
“这些蔬菜片也挺好吃的……”
……
同学们原本感觉李静夸张了，但糙米和肉片混在一起，他们只感觉碗里香气腾腾。
“他们吃的什么？”几个人吃的太满足了，有其他食客频频望来。
“在其他店买的沙拉。”服务员刚出社会，实事求是的道。
“哪家店？”
“不知道……”
食客们眼馋的看了看隔壁桌，突然感觉自家的烤肉没那么香了。
十二点四十，七人心满意足的吃完。
“同学，你们在哪买的沙拉？”隔壁桌闻了一中午的香气，最终忍不住问。
“楼下蔬菜摊买的，两个老板长的挺帅，店名儿忘了，他们店的黄瓜十块一根……”
“蔬菜摊？”隔壁桌疑惑，他第一次听说大型商场里有蔬菜摊。
……
赵雯雯几人吃完饭后看了场电影，他们本想回学校，只是走着走着来到了-1层。
“你还记得中午在哪儿买的吗？”一个高个同学问。
“前面拐角那家。”
中午的蔬菜沙拉非常好吃，刚才几人合计了一下，打算拎一份回去当晚餐。
三分钟后，众人来到了蔬菜摊前。
“来三份沙拉。”
“我要五份沙拉两个黄瓜。”
“三个黄瓜……”
……
此时蔬菜摊前人山人海，大家有普通顾客，也有穿工作服的外卖员，现在下午五点，蔬菜摊是附近最火的一个摊子。
赵雯雯：？？？
上午还没这么多人啊。
“周老板，你们店运气太好了……”板栗店门口，王贵凤有些羡慕的看着蔬菜摊。此时蔬菜摊里除了周闻和杜江善，还有一个身高两米，名叫徐正的毛寸青年。
两小时前，徐正来店里打下手，大家一上午共卖出两份沙拉一个西红柿，别说下手，店里冷清的可以数顾客了。
徐正来了后，跟着周闻和杜江善一起坐在摊子里发呆。就在三人想tຊ着要不要推出试吃时，摊子前突然传来一道惊喜的声音：“徐先生？”声音主人举着一部手机，圆脸寸头，正是之前见过的徐虎。
“您好。”徐正认出了徐虎。
“徐先生，我终于找到您了！之前出院了就一直打听您……”徐虎是榆阳有名的户外主播，两个月前独自进山遇到了黑熊，幸好被徐正出手相助。他一直记得徐正，只是出院后一直没找到人。
“观众朋友们，主播遇到了救命恩人比较激动……”徐虎激动完后想到了手机直播。
他之前粉丝23W+，黑熊遇险后涨到了51W+，现在已经是榆阳的头部主播。经团队商量，他打算从户外主播转移到城市探店，恰好诚信商业街开张，他受到邀请来给商业街做直播宣传。
徐虎说完后似想到了什么，不好意思的看向徐正：“可以直播吗？”
徐正看向周闻。
“可以。”周闻点头。
“上次真是太谢谢您了，要不是您出手相救，我真活不下来……”徐虎真心实意的感谢，接着好奇的看向面前摊子：“这是？”
“我们公司开了家店，我来这里工作。”
“你们公司？”
“嗯。”
徐虎这才注意到，摊子旁是一家名为青松农业公司的复印执照。
“真的是打熊英雄！”
“比视频里面的还帅！”
“旁边的两个小哥哥也很帅！”
……
‘红叶山打熊’曾轰动全国，徐正当初露脸后失踪，一直是居民津津乐道的传奇，此时见到真人，直播观众直接从300+涨到了1000+。
“这些蔬菜都好大！”
“价格不便宜。”
“长的都挺好看。”
……
观众们聊完后把注意力放到了蔬菜和价格表上，周闻摊子的蔬菜贵是贵了点，但包装精致卖相很好。
“我们团队还没吃饭，我要五盒沙拉，再拿十个黄瓜十个西红柿……”徐虎注意到这里生意冷清，直接开口买起了东西。
“你不用照顾我们生意。”徐正不想将生意和人情挂钩。
“没照顾你们生意，我们真的没吃饭。”徐虎说完后就给蔬菜摊扫码付款。这是钱货两讫的买卖，周闻三人见状，按照要求出餐。
“兄弟们，我第一次见这么大的西红柿，这个红艳艳的长的非常好！”等待间隙，徐虎拿起西红柿夸赞起来，接着撕开保鲜包装，一口咬下。
他想趁着人多帮忙宣传生意，谁知刚刚咬下后眼前一亮：“这个西红柿酸酸甜甜，甜的比酸的多，非常像咱们小时候的西红柿，里面还有些沙沙的！”
徐虎把咬过的地方对准镜头，透过镜头，里面新鲜的西红柿果肉和一些红沙瓤。
“这个真的甜！”徐虎又咬了一口。现在的西红柿经过高效种植很难找到小时候的感觉，但面前的西红柿不一样，面前西红柿沙沙甜甜，每一口下去水润多汁，他好久没吃多这么好吃的西红柿了！
徐虎吃了一口又一口，不一会儿，一个两斤的西红柿吃完。
“有点夸张了……”直播观众们面面相觑。徐虎现在非常像帮蔬菜摊带货，但他吃的神情满足，看起来又不像完全带货。
这时五份沙拉好了。
徐虎掀开沙拉盖子，一股热气腾腾的香气扑来，他拿起勺子剜了一口：“香！”
周闻摊子的蔬菜沙拉配料简单，但每一项原料都是半灵植。徐虎的随行工作人员见状，也都好奇的掀开开吃。
“好吃！”
“值三十五！”
……
工作人员一边吃着一边夸赞，不一会儿每人连吃了两份。
“有这么好吃？”直播镜头前，徐淑玲一边做瑜伽一边看着虎哥直播。
徐淑玲今年三十五，榆阳工程院一级建造师，每天除了工作就是运动养生。今天她偶然间刷到了虎哥直播，本想随意划走，没想对方在带货西红柿，看背景和介绍词非常有吸引力。
“接广告了？”
“主播该不会是两兄弟，一起开店做宣传的？”
“感觉有点贵，普通人吃不起啊。”
……
观众对蔬菜口感充满怀疑，毕竟西红柿再好吃还是西红柿。
“不是广告，大家逛街的时候可以试试！”徐虎跟商场签了合作，不能一直在一个摊子，他在工作人员催促中依依不舍的离开，但离开时用信用保证，青松蔬菜的口感绝对一绝！
“大家都是兄弟，主播别骗人啊。”网友们还是怀疑，不过徐虎在网上的信用不错，有一些观众记下了地址，打算这几天逛街的时候尝尝，另一些则直接下起了同城单子，准备立即试试。
徐淑玲不差钱，她思索后下了一份同城单子。在徐淑玲下单的同时，有不少顾客跟着下单，他们都是榆阳本地的顾客，虽感觉网络套路多，但徐虎直播时太有氛围了，他们想买来尝尝，这样就算上当也亏了不少……
下午4点-7点间，蔬菜摊共接了92个跑腿订单，周闻也第一次感受到网络的力量。
七点二十，徐淑玲洗完澡，她的跑腿也准时送到。


第21章 
晚上八点,周雨彤拎着大包小包回到了宿舍。
“回来了？”现在临近寒假，实习的舍友们都回来收拾东西，屋子里有些乱糟糟的。
“回来了……”周雨彤直接瘫在床上,她下午在诚信商场兼职站了一天,直到现在还没缓过劲儿。
“我们点了酸辣粉，你吃不吃？”好友薛晴敲了敲她床头问。
“不吃了。”周雨彤没胃口，想到这里,从背包里掏出一个黄瓜一个西红柿：“我下午在商场里买了点菜……”
“这么大！”薛晴看到背包里的蔬菜吓了一跳。她用手比划了一下，这根黄瓜长半米，西红柿也有两个巴掌那么大！
“还记不记得之前的打熊英雄？我在他店里买的。”两个月前,周雨彤成为徐正的动作粉,只是和徐虎一样,她一直没有徐正消息,没想到今天兼职导购的时候意外遇到。
她原想合影,但是店里人多不好意思上去,就这么暗戳戳的买了一根黄瓜一个西红柿。
“你是追星买菜的？”薛晴听的瞪大眼睛。
“也不算追星吧……”周雨彤有些不好意思，其他人都是追星买周边,自己只是买黄瓜西红柿，真说起来还是挺实惠的。
这时薛晴示意周雨彤拿手机拍照。
“怎么了？”周雨彤疑惑。
“这么大的蔬菜,肯定要发朋友圈啊！”
周雨彤不想发朋友圈，不过这些菜确实稀奇,她想了想,拍了两张发表：【买的超级蔬菜！[图片][图片]】
“这是菜？！”
“真大！”
朋友圈里很快有人点赞,周雨彤闲唠了一会儿，这时宿舍的外卖到了,其他三人开开心心的吃起了酸辣粉。
周雨彤这两天长痘吃不了辣，她想了想,把黄瓜阿包装袋撕开，用水冲了冲开始啃黄瓜。
她是把黄瓜西红柿当明星周边买的，原以为味道普普通通，谁知吃完后眼前一亮：“挺好吃吃的啊。”
这个黄瓜水润鲜爽，她好久没吃过这么新鲜的黄瓜了！
“不老？”薛晴在一旁吃着酸辣粉问，周雨彤手里的黄瓜至少一斤，看起来像熟过头了掉下的。
“不老！”周雨彤从另头掰下一块递给薛晴。
薛晴将信将疑的吃下：“挺好吃的！”这个黄瓜香脆爽口，含量水绝了！
周雨彤又掰下两块递给其他舍友。
“好久没吃这么绝的黄瓜了！”两人吃的眼前一亮，突然感觉平常吃的黄瓜都不算黄瓜了！
周雨彤吃完黄瓜，又把西红柿分成四份。舍友们看这么大的蔬菜担心是转基因，转念一想，现在的外卖都是科技和狠活，一份冻猪肉十年都不带过期的，她们这些食物不怕，一个地里长出来的蔬菜怕啥！
舍友们开开心心的啃起西红柿，不愧是一个公司的，西红柿的口感也非常绝！
晚上十一点，众人罕见的睡了个好觉。
“彤彤，你痘没了啊！”第二天一早，周雨彤刚刚睡醒，就见薛晴在旁边惊讶问。
“什么痘？”
“你脸上的啊。”
周雨彤一门心思放在学习上，近半年很少注意护肤养生，整理更多汁源，可来咨询抠群八叭伞令七弃呜伞流她从两个月前就开始长痘，这段时间天冷，痘痘也越来越大。
此时周雨彤听完，连忙拿起窗边的小圆镜。她是嘴角，下巴，额头各有一个痘，现在不能说没有，但这些痘痘明显淡了很多，就连皮肤tຊ也摸的光滑了。
“我感觉我黑眼圈小了。”
“毛孔好像细了点儿……”
这时其他两名舍友也睡醒了照镜子，大家一比对，发现精神和皮肤状态都好了。
“咱们昨天吃的太养生了？”一个高个女生狐疑道。他们在校期间经常吃一些重油重辣食物，昨天是这段时间最养生的一次。黄瓜西红柿美容，大家原先没感觉，现在事实证明，是真美容啊。
……
“早啊。”八点五十，王贵凤刚到店就见周闻在摊子前整理蔬菜，昨天青松蔬菜脱销，这些菜都是今天早上刚刚送来的。
“早。”周闻笑着招呼。
王贵凤把店里整理了一下，好奇瞅了瞅：“徐正没来？”昨天有很多人是冲着徐正买菜的，她这才知道，徐正是前段时间有名的打熊英雄。
“今天在基地不过来了。”
“有点可惜了……”徐正是蔬菜摊的活招牌，王贵凤感觉对方可以多站台宣传一下。
“不可惜。”周闻笑了笑。
昨天摊子总营业额12300元，里面有90%都是因徐正徐虎带来的。他和杜江善从中看出了网络的力量，打算打造[青松蔬菜]的网络直播，徐正可以趁人气客串一下主播。
“怎么样？”周闻说出公司的打算问。
“挺好的，正好可以趁人气宣传一下。”徐正性子沉稳但不迂腐，就算周闻不提，他也想试试直播带货。村子之前进行过三场直播都不愠不火，这次经过整理，大家决定下午两点再开一场特色直播。
“老板，来两份沙拉！”王贵凤刚炒好栗子，就见一个妆容精致的女子来到了蔬菜摊前。
“糙米还没闷好，可能要等五分钟。”现在九点十分，他们刚闷上糙米。
“没事，我在门口等会。”女子正是徐淑玲，昨天跑腿到餐后，她就跟平常一样的分开筷子开吃。青松沙拉不仅好吃，里面还有丰富的膳食纤维，她吃完后就去了趟洗手间，自己好久没这么通畅过了！
她睡醒后满脑子都是蔬菜沙拉的味道，因时间太早没有骑手接单，她看了看交通状况，直接开车过来买沙拉了。
“你们店沙拉都是这些菜做的？”这时徐淑玲注意到架子上的新鲜蔬菜。
“对，这些都是我们公司自己种植的，无公害无污染，不是转基因蔬菜，非常健康。”周闻昨天从顾客那里了解的转基因，基地里的蔬菜体型庞大，但不是转基因蔬菜。
“我买五个黄瓜，五个西红柿，再拿一颗包菜……”徐淑玲认真挑起蔬菜。10元/个的蔬菜不便宜，但周闻摊子的蔬菜新鲜好吃，中午的时候可以做点养生汤。
五分钟后，徐淑玲扫码190元。
“不错呀。”徐淑玲走后，王贵凤给周闻竖起大拇指，她没想真的有人愿意花小两百买几根黄瓜西红柿。
王贵凤以为徐淑玲是看徐虎宣传过来的，但在其走后，又有不少人顾客过来——
“我要三份沙拉。”
“十个西红柿。”
“老板，你们糙米什么牌子的？能不能单卖呀？”
……
周闻的摊子越来越热闹，其中有不少是昨天买过的老顾客。
“网红宣传这么好？”王贵凤眼睛看直了。
……
“观众朋友们好，我是徐正。”
就在蔬菜摊的生意不断暴增的同时，小青山基地，徐正开启了自己的首场直播。他虽然做直播，但不善言辞，更不会在镜头前侃侃而谈，他沉默了三秒道：“我给大家表演一段摘黄瓜吧。”
“噗！”手机镜头前，王文杰听到这句后噗嗤的笑了一声。王文杰是一个加工厂老板，吃喝不愁，平常时喜欢看一些树音直播。他刚才随意刷着直播间，刷着刷着就刷到了[青松蔬菜]直播。
现在直播间开场一分钟，观看人数12，右下角有一个农业小黄车，里面蔬菜十元起步，满五十包邮，看样子应该是农业类的带货账号。
王文杰笑过准备划走，这时看到直播下面多了不少弹幕——
“宇宙的尽头是带货。”
“昨天刷徐虎直播刷到的，没想到今天就看到带货直播。”
“呜呼哀哉！英雄也要吃饭的。”
……
弹幕都是一些‘带货’‘英雄’之类的评论，观看人数也从12涨到了50。王文杰好奇的留下。
直播中，徐正往地上放了一个篮子，接着从旁边取出一把软剑。他的身后是郁郁葱葱的黄瓜架子，这些架子高三米，他站在旁边不显身高。
“这是用软剑割黄瓜？”
“我家里种过黄瓜，这些得用剪刀剪吧？”
“这把剑看着没开口，就算要割也得换成刀子。”
……
观众们以为徐正要用剑割黄瓜，纷纷好奇的讨论起来。
镜头里，徐正双手抱拳，十分自然的舞了个剑花。
“有两下子啊。”徐正用的直播支架，因调整过镜头，在观众眼里，就是徐正站在一片绿油油的黄瓜地前，身形不动，手腕自然的舞出了一个剑花，看到非常有观赏性。
“厉害了！”观众们这才想起，徐正是以‘徒手打熊’出圈的。
十秒后，剑花舞完。
观众们以为徐正要用软剑割黄瓜，谁知他看向镜头，声音沉稳：“献丑了！”
徐正面向旁边的黄瓜地，手腕再次舞动，刷刷两下，上面的黄瓜飞向空中，直直的掉进脚下的筐子里。
不待观众们反应，他身形轻盈的后仰，软剑点地，再一抬，左侧的黄瓜齐刷刷的掉进筐子，在接下里的十分钟里，观众们感觉自己看了一场武侠特效。
直播镜头里，徐正身形潇洒的不断舞动，随着他每一个动作，都会精准的切割到黄瓜。软剑锋利，黄瓜入篮。
十分钟后，篮子里已经装了三十多根黄瓜，徐正站直身子，用软剑放在篮子底部，向上轻轻一抬，篮子进入手中，说起最后的广告词：“青松蔬菜，现摘现发，欢迎购买。”
“妈呀，这是现代武术？”
“想到了小王飞刀，独孤十剑，自宫剑谱……”
“这是真的还是直播特效？”
……
在徐正舞完的那一刻，直播观众愣的说不出话，他们在网上刷到不少武术视频，这些视频潇洒归潇洒，但都是精修过的短视频，像这种现场舞剑摘黄瓜的还是头一份！
“现在树音特效这么厉害了？”观众们震惊的点击[青松蔬菜]详情。
名称：青松蔬菜。[榆阳市青松农业公司官方账号]
关注：1粉丝：72作品：0
商品橱窗：[黄瓜][西红柿][包菜]
个人简介：商务合作请联系130XXXXXXXX。
……
网友们看着[粉丝]后面的‘72’，这是72个粉丝做720W博主的活啊。
众人点击关注人列表。[青松蔬菜]关注人只有一个：徐正。关注人作品：0。
有网友们查看刚才的录屏回放，他们有预感，徐正靠着这一手‘舞剑摘瓜’绝对能火，这是一个很难有替代品的手艺！
……
五点二十，直播结束。
“怎么样了？”徐正走到吴兴川旁边问。
“后台有89人下单，总金额五千七，减去退单的，应该能卖三千多。”吴兴川开心的看着直播后台，刚才徐正共表演了三场舞剑，直播高点能有三千人！
“咱们明天继续表演剑术？”
“继续吧。”
他们这段时间研究过这里的武侠剧和树音视频。视频里，这里的博主单靠技艺就能完成轻功水上漂等绝技，因此有了对比后，他们感觉刚才的剑术不算夸张。
“好的。”徐正点了点头，他不擅长剑术，但这里的剑法确实没有难度。因此他决定晚上刷点武侠电影，比如《小王飞刀》里面，自己试着用飞到摘黄瓜……
徐正和村民们对接下来直播充满了期待。
而他们不知道的，现代科技社会充满了特效，他们看的武侠电影，特效合成。其他主播视频，特效合成……他们认为已经了解当前世界了，但又不是完全的了解。
……
“邹教授，这些蔬菜的检验报告出来了，跟质检局的检验结果一样，没有什么奇怪的地方。”就在村民磨拳霍霍的同时，榆阳农业研究院，一个助理递上最新的检验报告道。
他面前是一个四十多岁的中年男子，正是来榆阳调查宋琳琳失踪案的邹厚明。


第22章 
“这里的土壤怎么样？”邹厚明看完报告后问。
“有tຊ机物和微生物分解数据全部正常。”小助理忙答。
“蔬菜的体型原因查清楚了吗？”
“可能是品种原因……”小助理是邹厚明的私人助理,昨天按要求去商场买了青松蔬菜进行化验，现在化验结果出来，这些蔬菜各项指标一切正常。
邹厚明皱眉看着手中数据。这一周里,他的工作重心已经从余一丰身上转到了青松村上。青松村表面正常,但越调查越感觉奇怪，这个村子有很多东西都是和现代行为格格不入的。
“郑院士回来了吗？”邹厚明突然问道，他问的是郑云深郑院士,对方前段时间因一些工作原因一直呆在云省。
“回来了。”
“先回京市。”邹厚明让助理又买了一批蔬菜，他打算回去后让专业人士再进行一次检测。
……
“咱们这几天实体销售123700元，网络销售238900元……”一月二十晚上十点,大青山第一届汇总大会,吴兴川总结近几日的收入道。今天是青松蔬菜上市的第五天,减去种子成本和物流成本,公司净利润30W元。
“咱们一天六万,一个月就是一百八十万。”石喜雁喜滋滋的算着账单,现在公司口碑刚刚打开，要是再养一段时间,很有可能达成五百万的月目标。
“我们基地种植面积小，就算一个月三熟,一个月的净利润最多三百万。”周闻摇了摇头，现在公司的订单暴涨,但生产力上已经开始跟不上了。
“要是有固定客户就好了。”吴兴川叹了口气。要是有固定客户,他们能算出每月产量,这样可以去其他地方租一些蔬菜大棚。
“应该很快就有了。”周闻分析了一下行情，现在青松蔬菜的口碑不错,有很多连锁超市想要谈合作，要是谈下来,他们在当地也就有固定消费群体。不管怎么样，现在比刚开始的时候强太多了。
……
“您好，我是山林山泉的采购经理……”周闻原以为过段时间才见好转，没想第二天就接到了一个意外的电话。
“山林山泉？”周闻听完后一愣。山林山泉是当地一家有名的矿泉水企业，旗下除了矿泉水还有碳酸饮料等产品，这家企业在全国不出名，但在榆阳本地挺有影响力的。
山林山泉的来电很简单，现在山林山想推出一款高端果蔬汁系列。这款系列的目标是整个榆阳市场，青松蔬菜的口碑不错，他们想合力推出一款联名款系列。
“我们联名款预计生产二十万瓶，要是前期市场反馈好了，后面可以追加订单。我们董事会很喜欢徐正先生英雄事迹，也非常愿意徐先生当这个系列的形象代言人……”采购经理继续说着联名前景。
周闻听了一会儿听明白了，山林山泉除了青松口碑，更看中徐正在榆阳当地的影响力，这属于精准的形象代言人。
“怎么样？”采购经理说完市场前景道。
“我们要考虑一下……”周闻说完，把事情转述给其他村民。
“只是给青松联名款代言？”徐正听完后问。
“对。”刚才对方提出，徐正要是同意，除了正常的蔬菜费用，他们还愿意支付二十万的代言费。
“我都可以。”徐正这几天已经习惯了镜头，在他眼里拍广告就跟拍视频一样，只是拍摄地点不一样而已。
周闻看向吴兴川等人。
“咱们可以试试。”村民们不反对联名产品，但不想坏了青松公司的口碑。众人商量后决定实地参观一下山林工厂。
周闻将这一情况转述后，对方很热情的邀请村里人参观：我们企业一直想打开全国市场，杀菌设备和净水处理设备都是刚从国外进口的……”山林工厂是一个容纳三千人的大型工厂，里面每道工序都符合国家标准。
“怎么样？”采购经理带人参观完后骄傲问。
“很好！”周闻几人对这里的环境和卫生标准十分满意。
山林山泉计划推出黄瓜果蔬和番茄果蔬两款产品，因是大宗采购，周闻几人给的采购价格是6元/个。
“是不是太高了？”采购经理听完后皱眉。现在黄瓜和西红柿的大宗采购价1.7元/斤，周闻家的净重量大，但价格直接翻了两倍。
“这是我们自己培育的，成本比较高。”周闻说起了产品优势，并毫不让价。
“我请示一下领导……”采购经理将这一情况汇报给上级。他们联系青松公司前曾用青松产品做过榨汁实验，青松家的蔬菜榨汁要比一般蔬菜味道好，他们不确定这些果蔬汁是否有市场……
采购经理说完后没有回话，周闻这边也没有催促。在接下来的两天里，双方开始了一场心理拉锯战，两天后，山林山泉同意了合作，同时送来一箱没有LOGO的果蔬汁。
“好喝是好喝，就是差了点味儿。”吴振尝了一口有些失望。山林果蔬系列主打的营养健康，配料表除了水和黄瓜西红柿没有其他配料，这些果蔬汁生产没问题，但他们喝惯了灵泉水，总感觉有些遗憾。
“让老杜给他们弄个聚灵阵？”吴振有些蠢蠢欲动。
“咱们偷偷进去？”周闻问。
“能倒是能，就是有些不合适……”吴振挠了挠头，以他们的实力能轻易躲过监控视频，只是这样不告知就潜去别人工厂，怎么想怎么不合适。
“唉，咱们有钱了自己也弄个水厂。”吴振叹了口气，要是有自己的水厂，他们想生产多少灵泉水就生产多少灵泉水。
“也不是不行。”周闻听完后心神一动，他前天去超市了解过，这里的高端水都十几，二十几一瓶，要是生产一款主打婴幼儿和医院患者的高端水，应该有市场。
周闻心动归心动，现在蔬菜基地刚有起色，他打算等这块稳定了再去开发其他产业。
一月二十五日，青松和山林企业签了合同。山林订购了五十万订单，同时提前支付了30%的代言费用。
周闻把摊子生意交给杜江善，和徐正一起到山林工厂拍摄广告。山林是一家本土企业，之前没请过形象代言人，双方这次是以榆阳本地市场为目标，因此广告大部分是徐正的半身照，广告拍摄的异常顺利。
……
就在青松基地火速发展的同时，邹厚明接到郑云深电话，风风火火的前往龙夏工程院。
一周前，邹厚明回京的途中联系了郑云深，双方不是一个部门，但在国家会议上经常见面，郑云深听到对方请求后很热情的帮忙化验。然后，他在这些蔬菜里发现里M23，这不是一棵蔬菜，是所有化验品里都含有这个物质！
在分析完的那一刻，郑云深只有一个想法：已经有人，或者有地方可以产生大量的M23了！不管是哪个猜测，这在龙夏乃至全球的物理研究都有非常重要的意义。
十分钟后，邹厚明在工作人员带领下来到一处隐秘的会议室内。
会议室里除了郑云深还有一个五十左右的中年男子，男子穿着军装，面色威严应该是高层人士。还没等邹厚明反应，郑云深为双方介绍：“这是三二军区的柳明川柳部长，负责龙夏的国防安全。”
“柳部长，这是政法大学的邹厚明教授。”
柳明川认真打量了邹厚明，伸手：“您好邹教授。”
“您好柳部长！”邹厚明没在新闻上见过柳明川，但由郑云深亲自介绍，可见身份地位不一般。
“邹教授，请您详细说一下发现M23的过程。”双方寒暄后，柳明川示意邹厚明坐下道。
“M23？”
“是你送样蔬菜里的一种物质。”
这些蔬菜上都印着青松LOGO，对方在会面前肯定调查过这家公司，他想听的也不是这家公司的发展过程。
邹厚明想了想道：“四月三号，榆阳发生了一起女生失踪案……”
他从宋琳琳失踪案开始说起，不知是不是错觉，他感觉自己现在在调查的东西非常重要，甚至可能影响龙夏的格局。


第23章 
“基地还在里面？”一月三十,前往小青山的公路上，赵和拿着相机好奇拍摄问。
十天前，徐正[舞剑摘瓜]在网上发布后迅速爆火,现在青松直播的最高观看量10W+,徐正个人粉丝也达到57W+，虽比不上千万级别的大主播，但在全国范围属于一夜爆火。
这tຊ段时间经有一些咖啡,羽绒服，燕麦片之类的公司联系基地，想请徐正直播带货,村民们缺钱,但不是什么商品都想带,大家商量后还是决定主攻自家产品。
现在基地产品已经全部脱销,最快的预售单排到了一周以后,基地这几天还签下了半年的超市合作单,公司这几天的业绩飞速跳跃。
赵和是川省新闻台记者，这几天趁着舞剑人气,台里想针对基地做一场[网络传播与三农助农]的主题专访，因涉及到年底业绩,台里对这场专访非常重视，出发前还特意联系了当地政府。
“就在前面,青松村是三个月前刚登记村子,村民之前一直生活在大山……”当地镇长名为齐平远,这几个月因登记原因来过青松村，这次负责电视台的行程接待。
上午九点,车子驶进深山地区。
“这些村民平常都是怎么运输的？”赵和看着不断颠簸的土路，很难相信这里能走运输车。
“听说买了面包车,都是人力从山上挑下来，然后一趟一趟的往车里搬。”
“人力挑过两座山？”
“对。”
赵和感觉这样运输有些不现实，不过对接下来的基地非常好奇。
车子颠簸了一会儿，到达进山山脚。
“齐镇长，王书记。”周闻和吴兴川等人已经在路边等着，见到镇里和电视台的后热情接待。
“赵记者，这是吴兴川吴董事长……”齐平远为双方介绍，紧接着，村民们上前帮电视台搬设备。
“我们自己就行。”赵和不好意思。
“咱们得翻两座山头，前面比较难走。”周闻跟众人讲了一下路况。
半小时后，赵和终于知道周闻口中的‘山路难走’是什么意思，他原以为两座山头一翻就到，但刚走几步就气喘吁吁的。
“我们自己来吧！”他们来时带了不少设备，有些不好意思让村民拿着。
“没事。”周闻笑了笑，他们别说几个拍摄设备，就连一辆汽车都能轻轻松松的扛个来回。
十点二十，众人来到小青山下。
“董事长！”王莲已经为众人准备了两大件矿泉水。
“这是？”赵和看到王莲的白发有些意外。
“这是本村奶奶，现在在基地做门岗。”
“您好！”赵和心情复杂，没想到这么大的老人家还在上班贴补家用。
众人休息之后继续往上爬，不一会儿来到了蔬菜基地。
“大家好，我是川省新闻记者赵和，我现在的位置榆阳红叶山镇青松公司基地……”在接下来的半小时里，赵和拍摄了一些基地资料，接着采访吴兴川：“吴董事长，请问你们是怎么从事种植这一行业？”
“我们村子离的近，感觉得找点生计营生，正好会种地种菜，就一起鼓捣蔬菜基地了。”
“现在贵基地在网上有不少粉丝，您有什么想法？”
“感谢支持，我们会种植更好吃的蔬菜。”
……
赵和采访完后又采访徐正，其中重点采访两个月前的荒山打熊和此次的网络走红。
“之前是在小红山那边夜爬，感觉能打得过就出手了。”
“我以前学过基础武术。”
“没想过走红，感谢粉丝们喜欢我的直播，也请大家多支持青松蔬菜。”
……
徐正虽不善言辞，但基本的场面话还是会说的。
下午五点采访结束，赵和对这次的采访非常满意：“这次采访剪辑后可能年后播出，我们播出后会给咱们寄来纪念特辑。”
“年后？”周闻愣神后反应过来，赵和说的过年是龙夏农历年，还有十天。
“提前祝你们新年快乐！”赵和提前拜年道。
“新年快乐！”
修仙时期没有过年，但会有请神节，花神节之类的节日，每个国家习俗不同庆祝日子不同。他们村子最大的节日是摘花节，每到春暖花开，十里八乡的村民都喜欢去山上摘花，然后把编好的花束挂在屋外，祈祷一年内都风调雨顺。
周闻摘花节时最喜欢去山上摘花，只是变故后所有人都忙着逃亡，更别说有闲情逸致过节。之后到了秘境，大家不想回想凡人时期的经历，只把进秘境那天定位松月节，这是村民近万年来唯一的节日。
六点十分，周闻吴兴川把赵和等人送到山下。
“刘主任跟镇小学那边说了，你们年后就可以办入学，那里有学生宿舍……”分别之际，齐平远突然想起来道。
“能不能不去上学？”吴兴川的脸色瞬间垮了。
齐平远说的是金宝的上学问题，自村子办理完登记，这段时间有不少自称妇联和教育局的打来电话，他们还表示义务期间免学费，强烈要求金宝上学。
“咱们镇的师资力量比不上市里，可以先让金宝上半年，实在不习惯了再转学。”齐平远以为吴兴川担心教育问题。
“好吧……”吴兴川见不好解释，只能承诺年后让金宝上学。
“爷爷，能不能不去上学？”回去后，金宝拉着个小脸问，他跟这里人的不熟，不想去上学。
“先去学校试试，要是不喜欢了就不上学。”吴兴川想，到时候要真的不想上学，教育局总不能把人绑学校吧！
“好！”金宝见吴兴川给自己做主，最终同意。
……
二月五号，全国各地放假，诚信商场的人流量直接翻倍。
“老板，我要五份沙拉!”
“要三个西红柿。”
“我要三个黄瓜！”
……
青松蔬菜从九点起就没闲过，这里有一部分是跟风购买，剩下的都是之前的老顾客。大家之前感觉青松蔬菜价格高，后来跟奶茶刺客雪糕刺客相比，这些蔬菜营养好吃无负担，绝对实在价！
青松摊子太火爆了，周闻前天聘请了三个兼职生，这才使工作做起来没那么忙碌。
“真好……”中午一点，王贵凤送走最后一个顾客，有些羡慕的看向周闻店。
大家刚入场时都感觉周闻摊子不符合市场，别说火，可能连租金都赚不回来，现在周闻摊子的日流水至少一万，绝对是市场最火爆的一家！
王贵凤叹气后咬了咬手里黄瓜，她羡慕归羡慕，但周闻家的蔬菜确实好吃。她连吃了十天黄瓜，这些黄瓜不仅水灵灵的好吃，自己皮肤也肉眼可见的细腻，绝了！
左思右想间，王贵凤见周闻在穿外套。
“出去了？”王贵凤好奇。
“村里来人了，下午出去转转。”周闻刚说完，王贵凤就见楼梯附近有一伙人等着周闻，大家男女老少都有，衣着朴素但十分得体，看样子至少三十多人。
“去哪儿转呀？”王贵凤条件反射问。
“电影院。”
周闻说完后就跟村民们汇合，接着一起去商场九层。
王贵凤看着浩浩荡荡的一群人，一阵恍惚，这么多人……电影院包场了？
周闻几人没包场，但情况也差不多，他们检票后就到了订好的影厅，这是一个五十座的VIP影厅，大家联排坐下后影厅里瞬间满了一多半。
“这就是3D眼镜？”此时3排6座，葛长义认真研究手中的眼镜。他们两个月前办的身份证，因对这个世界警惕，大家这段时间都是‘基地-村子’两点一线，对这个世界的了解都是通过手机网络。
大家抗拒外界，认为呆在自己的安全窝里才是最安全的。但是时间久了，他们也好奇手机里的飞机高铁，电视电影……
现在基地的生意走上正轨，大家算了一下，这几个月除了考驾照，好像没有跟外界接触过。他们安全归安全，但是心里面……好奇啊。
现在网上都是票房，春节档之类的讨论，杜江善眼馋的刷了三天，提议：“咱们去看电影？”
“可以啊。”
“我早想知道电影院是什么样了！”
……
村民们出山三个月，感觉这个世界还算安全，他们想扩大自己的活动范围。
大家研究最新上映的影片，最后选了一部名为《超能武士》的电影，这部电影主讲主人公乔克游泳时意外被不明生物咬到，随后变成了超能武士拯救世界。现在这部电影的评分榜第一，几人选这部最大的原因：3D电影。
网上介绍，3D电影使用的3D视觉技术，可以让观众立体的沉浸在剧情里。
葛长义研究后戴上眼镜，电影屏幕瞬间变成重影。
“不好看啊。”葛长义郁闷的摘下眼镜。
“可能等影片开始了才有效果。”周闻没看过3D电影，不过看过网上介绍。
三分钟后，电影开始。影片中，一伙男女衣着清tຊ凉的站在沙滩上，海浪翻涌，天气阴沉。
“今天的天气太糟糕了，我们可以换个天气游泳……”一个金发女生用脚探了探海水，有些犹豫道。
“咳！”在女生出场的那一刻，不少村民们连忙闭眼。
修仙时期不是封建时期，但无论男女都衣着得体很少露胳膊露腿。他们来到外界，知道这里习俗不同，也在手机上刷到很多衣着清凉的女生。但此时坐在电影院里，一个立体的，放大十倍的清凉女生出现在众人面前，产生的效果还是极具冲击力的。
前排吴振有些不自在的动了动，石喜雁在旁边拧了他一下：“别看！”
“我没看！”吴振郁闷了，他一心扑在自己的灵植地里，对这些清凉男女根本不感兴趣！
金发女生虽然衣着清凉，但举止正常，村民们看了一会儿后立即沉浸在剧情里。
下水被咬，身体变异，拯救世界……《超能武士》的剧情一环扣着一环，大家看的心情澎湃，到了最后在想，电影里的人没有灵气也不会武功，但身体轻盈的飞来飞去，还能发射出蓝色激光！
村民们看的热血澎湃，不过知道这是公共场合，所有的激动都放在心里。
两小时后，电影结束。
“太好看了！”
“乔克太厉害了，最后拯救了世界！”
电影结束后，金宝激动的握紧拳头，仿佛还沉浸在刚才的情节里。
“确实厉害。”吴振抱着金宝，心情跟着激动。
村民们对这场电影非常满意，商量后决定分开逛逛商场。周闻和葛长义走在后面，看到他一脸沉思的表情问：“怎么了？”
“没事。”葛长义挠了挠头：“我以为真的会沉浸在电影里面……”
他之前看3D简介，以为3D技术会像一些法器法宝把人拉到电影幻境里，但是开场后发现，这些电影除了画面立体，好像还是平面电影。
“电影剧情不错。”葛长义说完补充。《超能武士》的剧情确实不错，但他是冲着‘沉浸世界’看的，整体比较失望。
“能不能将法器上的幻境运用到电影里面？”周闻听完后心神一动，他刚才看完后也感觉差了点味道。自己能根据电池改良出人造灵石，说不定能通过幻术型法器改良了现代的电影技术。
“咦！”葛长义刚开始感觉这个设想天方夜谭，但让电影画面成为幻境画面，也不是不可能。
“我回去研究一下！”葛长义了解现代后就对这里的‘科技’‘编程’非常好奇，在他看来，这里有很多跟灵气符势异曲同工的地方。双方触碰在一起说不定真的可以改良!
葛长义越想越感觉可行，他不擅长幻术型法器，打算回去后认真研究一些。
“我买了一个四件套，还有两个发卡。”
“我买了一个大熊玩具！”
“这里的电子手表挺有趣的……”
……
晚上十点，村民们在商场门口汇合，大家每人都有三千元的消费额度，因此每个人都是满载而归。
“这里的商场太好了！早知道前两天就该过来！”石喜雁买了两件裙子和一套闪光发卡，这些发卡虽然布灵布灵的幼稚了些，但她戴在头上非常喜欢。
“我们还会摆一个月，以后想来了随时来。”周闻笑了笑。
他们这次出来的人太多，因此回去时租了一辆大巴，大巴行驶在宽旷的旅游大道上，两侧已经安好了灯笼和彩灯，路边的家家户户都贴了对联福字，他们路过时，有村子的孩童提前在门口放烟花。
烟花飞到空中后非常绚烂，村民们朝外看了看，还挺好看的。
大年二十七，周闻接到镇政府通知，要去政府广场拉一批米面粮油。
“我们不用了吧？”周闻有些意外。
“这是咱们镇今年新发的政策，每家每户都有的。”
红叶山以前穷，各村子吃了上顿没下顿。今年景区开放后，镇政府的财政起来了，因此决定给全镇每家每户发米面粮油，青松村现在隶属于红叶山镇，属于福利范围内。
“好！”周闻听完后和徐正开着货车去镇上拉物资，他们需要按村排队，等晚上七点才回到村子里。
“咱们怎么弄？”村民看着成袋的米面有些发愁，他们平常都回秘境休息，现在看着这么多物资一时不知道怎么处理。
众人商量后，石喜雁思索问：“咱们包饺子？”
她这几天刷树音了解到，这里春节都有包饺子的传统。
“好！”村民们没包过饺子，一合计，觉得这个想法还不错。第二天一早，大家去市里采购了猪肉，芹菜等饺子馅，顺便还买了一批春联灯笼。
大年三十，大家把春联灯笼挂上，所有人聚在一起，按照视频里教的那样包饺子。大家第一次包饺子有些不熟练，上手后包的越来越好了。
晚上八点，春节联欢晚会开始，大家之前买了一个八十寸的液晶电视，现在所有人坐在电视机前一起看电视。这期间，镇政府，山林山泉，诚信商场……很多地方都发来了祝福短信，这些短信虽是群发，但配合着春节晚会，大家感觉氛围非常好。
零点整，春节晚会结束，杜江善带人在村子里放起了烟花爆竹。村子附近提前打了禁制，这些烟花爆竹不会引起火灾，大家听着噼里声响，看着冲天的烟花，有一瞬间忘记了自己是修行者。
2033年末，大家在外界过的第一个年非常开心。
只是到了第二天，大家开心不起来了。村子里接到一个电话，这不是订蔬菜的，对方自称官方政府，想对小青山的土质进行实地研究。


第24章 
“他们不是研究过了？怎么又要研究！”石喜雁听到消息后第一个慌张,刚才通话中，对方决定初三过来，这不符合这里的部门流程。
“我们现在怎么办？”吴兴川忧心忡忡的看向周闻。
村民们实力不菲,但所有修仙手段都是为了自保,刚才电话让他们想到一万年前的追杀。他们不想恃强凌弱，但若再次遇到生死危机……不得不出手了。
“早知道之前心狠一些，直接去抢金店了。”一个村民郁郁说道。他话虽如此,若重来一次，他们还是无法突破心中底线牟利。
众人谈论了一会儿，周闻叹气：“我们先静观其变,情况可能没有那么糟糕。”
他刚才复盘了一下,他们出山后办身份证,注册公司,开公司……这里所有步骤都符合这里的流程,蔬菜体型和网络直播虽有夸张,但不是无法解释，这或许只是一次寻常的考察研究。
“希望如此。”村民们叹气,他们和周闻都知道，这通电话和之前的不一样。
两天后,官方研究组来到小青山下。
“您好，我是三三二区部长柳明川。”一个国字脸男子扫过众人后敬礼。
“您好。”吴兴川代表村子接待。
研究组跟省农业院的研究流程一样,他们采集标本,对小青山的地质进行勘测,这期间村民们神色如常的接待。官方研究组的态度非常有礼貌，但双方都感到一种紧张的气氛。
“吴村长,这些蔬菜是你们自己培育的？”两小时后，小青山临时办公室,柳明川问。
“对。”
“贵基地的蔬菜和普通基地的有些不同。”
“我们的个子大，脆甜，好吃？”
“还有吗？”
“价格高？”
……
“柳部长，这是公司的质检证卫生证消防证，我们公司证件齐全，每一笔交易都按时缴税，应该不犯法吧……”吴兴川说完后表现出小人物该有的担心困惑，仿佛不知道国家部门为什么要大张旗鼓的来基地。
“吴村长误会了，我们只是单纯的土质研究。”柳明川虽说误会，但言行举止充满了身居高位气场，仿佛在等村民主动漏出破绽。
“误会就好。”吴兴川笑了笑，仿佛在为‘没犯法’庆幸。
在接下来的两小时里，柳明川约见了每个村民。村民对柳明川约见‘诚惶诚恐’，但还耐心的回答了对方问题。这些问题包括‘村子来历’‘为什么建蔬菜基地’‘徐正武术’等各方面，其中还提到了七百万黄金。
对方并不掩饰提前调查过村子。
“我们是永安年逃难过来的，当时一直打仗没安全感，这次出来后卖了一些玉器，想着还是金子安全……”村民们滴水不漏的回答。他们卖玉买金子是事tຊ实，但所有步骤合规合法，他们非常尊重这里的法律。
就在吴兴川思考对方下一步动作时，柳明川气势温和下来，起身敬礼：“抱歉，我们今天的态度有些严厉了。”
“柳部长？”吴兴川有些疑惑。
“吴村长，国家杂志一年前曾发布一篇名为《M23》的论文报道，经证实，这是一种具有延年益寿，细胞再生等功能的新发现物质，这项发现可能跟二百年前的电流磁效应一样伟大，甚至改变全球物理格局……”柳明川将话题转到《M23》上，吴兴川听的云里雾里，这时对方拿出一个密封瓶——
“科学家们研究后发现，M23仅存在一些稀有玉石里无法提炼。大家缺少了研究方向，但在一个月前，科学家们终于从一批蔬菜里提取了这种物质……”
吴兴川等人在柳明川取出瓶子的那一刻明白，密封瓶里装的是灵气，这个灵气虽微弱的不足小青山的千万分之一，但在无人修仙的情况下，被人类成功提取出来了！
“这里的研究蔬菜？”吴兴川虽非常惊讶，但适时的表现出自己的疑惑性。
“对，这是在贵基地采购的蔬菜。”
这时工作人员针对小青山的分析结果出来，小青山检测出大量的M23，这是当前第一个检测出大面积M23的地区！
工作人员汇报完后，村民们沉默。
他们之前在小青山设置了七十六个聚灵阵，这两天新一批的蔬菜即将成熟，加上这个世界没有修仙，因此他们昨天讨论后决定继续留着聚灵阵，要不然小青山灵气散去，再聚集需要一定的时间，这样影响蔬菜采摘。
没想到就是这小小的犹豫，官方政府发现了M23，根据刚才沟通，他们明白，M23就是灵气。
这个世界没有修仙，但是有科技！
就在众人想着怎么解释时，柳明川郑重的看向吴兴川：“吴村长！”
吴兴川：？？？
“我代表M23研究基地，想聘请贵村村民任基地的特别研究员。”
“特别研究员？”
“对！”
村民们反应了好大一会儿才明白，这里的政府确实怀疑他们了。但不是怀疑他们修仙，是怀疑他们有提取灵气的技术，就像古代的打铁炼钢一样，这是他们村子的私密技术。也是因此，徐正在网上的表现才不显得特别，毕竟从小喝钙长得高，徐正是从小吃‘M23’所以才动作敏捷……
柳明川确实没想过修仙者，他接到郑云深汇报后就着手调查青松村。
隐士村子，大批购买黄金，特殊蔬菜……调查团认真研究，最终有了最符合的猜测：青松村一直有提炼M23的技术，这个物质除了细胞再生还可以改善身体素质，因此村子祖先在一百年前，或者更早的时候隐居到了红叶山的深山里。
他们不是不知道外面，而是主动不和外面接触。这也侧面证实周闻三人出山，又突然找到村子的奇怪之处——他们一直知道村子在哪儿。
徐正身体素质强壮也侧面证实了这一猜测。至于宋琳琳案，他们猜测对方是因一些特殊原因了解了案件细节，进而有了后续提醒，这一连串猜测也是最符合逻辑的。
青松村现已是龙夏合法村子，村民们遵纪守法暂没有危害，他们做不出强取豪夺的事情。但M23对龙夏的医学界物理界太重要了，国家讨论后有了两个计划。
一，高价购买M23提炼技术。
二，聘请村民为研究员共同研究，一些核心技术还在村民手里，后面若涉及专利，村民享有一定的专利权。
当然不管哪种都需要村民同意，他们也需要重点保护村民的生命安全。


第25章 
“这项技术对全球的研究行业非常重要,希望贵村子可以郑重考虑！”柳明川说完后郑重道，开出的条件也非常优渥。
吴兴川等人没有说话，还是周闻最先思索道：“我们需要考虑几天。”他没有否认柳明川口中的‘M23’,更没有立即同意。
“可以。”柳明川把所有资料留下后耐心等待。
两天后,吴兴川代表村子回复——
“柳部长，我们暂时不打算出售M23技术……”柳明川开出条件时，他们就没想过合作,一来他们对这里不是完全信任。二来，他们的‘技术’跟官方想象的完全不同，只要合作就肯定带来麻烦。
“特殊研究员这里？”柳明川不死心的问。
“我们只会种地不会搞研究。”
柳明川沟通几次后还是被拒,最后无奈道：“M23涉及到未来科技领域的机密,我方希望你们注重自身安全,不要将它出售给其他国家。”
“我们是龙夏户籍,不会损害龙夏利益的。”吴兴川爽快同意,柳明川就算不提,他们也没想过出售给其他国家。
“谢谢。”柳明川感觉‘我们是龙夏户籍’这句话有些奇怪，因为正常人都会说‘我们是龙夏人’,他想了想，只当对方隐居久了没注意。
现在高层政府想研究M23,但不会用威胁/胁迫等手段，因此他见对方不同意,只能带人离开。
“我方希望派遣部队保护你们的安全。”离开前,柳明川下了五十万的蔬菜订单,同时希望留下一批部队。
“我们还要生活工作，会不会不合适？”村民虽用的疑问句,但话里的拒绝非常明显。
“你们有事或者改变主意可以联系这里的军区政府。”柳明川最终无奈。
二月二十日，考察团离开。
“我们现在怎么办？”考察团离开后,村民们面面相觑，他们这次算阴差阳错的糊弄过去，但显然受到了高层注意。
“有没有M23的报道？”周闻思索后问。
“已经整理出来了。”杜江善拿出一沓搜集好的资料。
M23最先发布于国家杂志和专业的学术周刊上，刚一发布就受到全球科学界的瞩目，现科学界已证实这种物质可以延长寿命，改善人类身体素质，有不少科研机构正试着把这种物质运用到医学领域，但因提取困难，无法和现代医学结合等，所有研究暂处于理论阶段。
“这次考察也不全是坏事。”周闻看完后陷入沉思。
其他人疑惑的看向他。
“我们之前因末法原因一直无法使用神通，但现在有了M23……”他们之前一直藏着掖着，就是担心引起国家注意。
现在这个世界已经发现了M23，在这一背景下，他们种植灵植生产灵药并不突兀，毕竟国家已经有了‘M23提取技术’的猜测，他们要是再生产其他灵气产品也在情理之中，对于普通人只是他们产品功效好而已。
“我们现在去卖灵药？”葛长义挠头问道，这里的药品利润确实比蔬菜利润高。
“我只是做个比喻。”周闻哑然笑，他们的一些产品虽可以用‘M23提取技术’掩饰，但这里的医药属于特殊行业，他们不能无证生产药品。
他们虽不能无证开药厂，但可以扩大蔬菜基地规模，不用像之前那样太过藏着掖着，这样可以最大限度的获取利润买金子。
“这里的法律制度真好。”吴兴川听完后感慨。他们这几天已经做好双方冲突的准备，没想到对方听到他们明确拒绝后就离开了。
“确实很好。”周闻恍惚想起自己科考时曾被打断双腿，当时要是现在的太平盛世，可能会有不一样的结果。
晚上六点，周闻接到川省新闻台的电话。
“晚八点的黄金新闻？”周闻听完后有些意外的问，之前基地曾接过川省新闻台的采访，当时说的年后播出，现在过去十天，他们原以为没信了，没想到新闻安排在了今晚。
“这几天新年采访的新闻比较多，咱们时间上耽误了一点。”工作人员说了下前因后果，示意村民们没事了可以观看。
村里前段时间修了个会议室，里面放着村里的唯一液晶电视，大家没事时都在会议室里开会看电视。
周闻进来时，已经有不少村民坐在会议室里的凳子上。
“吃不吃？”葛长义正拿着一把在灵果，见到周闻后招呼。
“来点儿。”周闻坐到葛长义旁边，这个灵果是秘境里摘的，酸酸甜甜非常好吃。
“是这个台吧？”这时七tຊ点五十，吴兴川正拿着遥控调台。他们村信号不好，前段时间花七万安了一套信号增强设备，现在村里的WIFI质量非常稳定。
这时吴兴川换到一个山丘样式台标，葛长义连忙搭话：“就是这个！”他前段时间一直盯着新闻，知道是这个台。
吴兴川调好音量后坐在了座位上。
……
七点五十七，榆阳花园小区，李民生回到家时妻子在餐桌前摆弄碗筷，母亲在帮两岁的儿子戴围嘴。
“开饭了？”李民生放下手里的水果问。
“今天做的早了。”媳妇示意李民生洗手吃饭，接着叹气的看向水果袋：“没卖出去？”
“草莓和橘子销量不错，一些桃子卖的不太好。”他们在小区门口开了家水果超市，可能冬季水果凉，这段时间的生意非常不好，他们都是把一些快坏的食物拿回家吃。
“咱们卖水果太单调了，我感觉可以加点超市，或者进一些蔬菜。”媳妇说起之前建议，水果店看着利润高，但卖不出去压货，她一直想多弄些其他的转移风险。
“再说吧。”李民生也想多加一些生意，只是他们走的高端水果路线，他担心贸然调整结构了不好。
“都回家了，先吃饭放松一会儿。”李母示意大家先吃饭。
“吃什么好吃的？”李民生也不想说生意上的糟心事，直接打开电视调台：“看《民生大视野》？”《民生大视野》是川省的王牌节目。
“那个八点半开始，先看会儿川省新闻。”
“可以。”李民生只想听个声音，不在意什么节目。
李母打开川省新闻，这时节目刚开始——
“观众朋友们，我们现在去的地方是红叶山青松基地，这是一家刚刚成立的农业基地……”新闻刚一开始，无人机航拍，一道女声在旁边响起。
“红叶山啊。”李民生去过红叶山，听完起了兴趣。
画面中，无人机跟着车队在大山里航拍，接着来到一个宽旷的山脚下。
“这是去哪儿？”李母闲聊问。
“不知道……”李民生没来过这个地方，就在他疑惑基地在哪儿时，采访记者指了指前面的大山：“青松基地在大山里面，我们需要翻过这两座山头。”
“还要翻山？”三人瞪大眼睛。
画面中，新闻记者和当地工作人员一起爬山，高山巍峨非常有山林气息。
“这里是青松村的青松基地，现有黄瓜西红柿包菜三种非转基因品种……”
在接下来的五分钟里，采访记者着重介绍基的环境卫生，同时配有青松蔬菜火爆的现场画面。
“青松基地是一个经新媒体推广的成功基地，具有深刻的学习意义……”
最后画面是小青山的航拍——
村民们背着装满蔬菜的背篓下山，大家充满笑容的翻过一座座山，把新鲜蔬菜放进蔬菜车里，然后不辞辛苦的回去。整幅画面充满劳动人民的勤劳和质朴。
“感觉这么名字有点耳熟……”妻子感觉‘青松’名字耳熟，接着像想起什么的走进厨房：“是不是这个牌子？”
她今天跟朋友逛商场时看到一个火爆的蔬菜摊，当时朋友热情的推荐这款蔬菜好吃养生，她跟风买了一个黄瓜一个西红柿，现在对比，正是新闻播报里的那家。
“你们吃不吃拌黄瓜？”妻子想到朋友的话后有些馋了。
“来点。”李民生也有点馋了，进厨房帮妻子打下手。
黄瓜太大他们只切了一半，两人调好后端上桌，然后开吃。
“好吃！”在黄瓜入口的那一刻，三人都感到了一种清脆爽口，这跟菜市场的黄瓜不同，虽都是黄瓜，但这个牌子的非常好吃，比一些高档水果好好吃。
五分钟后，三人吃完后又切了一盘。
李民生打开树音搜索，这才发现[青松蔬菜]已经是榆阳的网红蔬菜，青松直播间账号已有21W粉丝，相关人物徐正有72W粉丝。
这时李民生看着空荡荡的黄瓜盘，突然有了灵感：“你不是想多弄些产品转移风险？”
“对啊。”
“咱们加一些青松蔬菜怎么样？”青松蔬菜虽是网红蔬菜，但清脆爽口独立包装，外观和名气都符合他们的‘高端定位’。这些蔬菜比菜市场上的贵些，但单斤贵一两块并不离谱，也非常符合年轻人的养生和口感定位……
李民生越想越感觉可行，问：“怎么样？”
“我感觉可以。”妻子想了想，好像确实合适。
李民生顾不得吃饭，当即查询起青松基地的联系电话。
……
“我们的蔬菜已经订出去了，最新批的要等下个月。”
“我们暂时不招代理，产量跟不上。”
………
在接下来的一周里，村子每天都会接到上百个电话。
川省新闻台虽只是省台，但在全国范围有不少名气，这次接到电视采访，青松的实体生意明显涨了一大截，基地蔬菜已经供不应求了！
“咱们得扩大经营，多建几个蔬菜基地了。”二月二十八，杜江善挂断电话，嘴角忍不住的上扬。他刚才算了下，这些订单要是稳定，以后的月利润应该能有300W！离500W的底线目标又进了一步。
“吴村长正带着葛大哥在外面选址。”周闻听完道。小青山基地最大的问题就是交通不便，产量跟不上。村子商量后决定在一些相对空旷的地区租地种地，这几天吴兴川在全镇选址，但到底选哪儿还不确定。
嘟嘟——
思索中，办公室电话响了。
周闻接起，先是严肃，接着眉头舒展的应了几句，十分钟后挂断电话。
“怎么了？”杜江善在他严肃的时候就有些担心，只是涉及隐私没有用灵力偷听。
“军区打来的。”周闻道。
杜江善：！！！
他以为官方那边要有动作，谁知周闻继续道：“军区想购买咱们的M23设备，给一些军事基地改善伙食。”
之前官方在村子订了50W的蔬菜，他们原想用于M23研究，但测试后发现，这些蔬菜能明显改善个人身体素质。
高原高寒地区种植困难，士兵经常营养不足，因此政府商量后，计划建几个M23试验田。
他们之前给出出售M23技术OR入职研究员两种选择。
现在在知道M23的情况，他们想试试第三种：双方设备合作。


第26章 
晚上七点,村民再次聚到会议室里。
“咱们跟上次一样拒绝？”吴兴川最先道，他们基地用的聚灵阵，根本没有M23设备,更别说和当地政府合作了。
“我看可以。”
“这里的政府应该不会强迫。”
经过上次考察事件,村民们对当地政府印象非常好。众人商量了一圈，吴兴川见周闻迟迟没有开口，问：“你有什么想法？”现在有九成村民趋向于直接拒绝。
周闻想了一下：“咱们新基地选址怎么样了？”
“看了三个地方,还没确定具体位置。”他们这次想选一块一千亩以上的土地，因此选址和合同这块弄的比较细心。
“要是选好了，我们该怎么种植？”
“像现在这样打上聚灵阵？”
“同片土地前后不同该怎么解释？”周闻说出自己的思虑。他们蔬菜地都是靠聚灵阵运转,要是把外面土地打上聚灵阵肯定会提高环境和土壤质量,这件事用高效化肥等理由很难解释。
“那我们该怎么办？”吴兴川感觉‘合理’的做生意太麻烦了！
“我们能不能按照这里的思路,制作一些M23吸力石？”
这个世界有吸铁石,吸铁石是由氧化物,碳等元素组成的一种吸附材料。他的想法是弄一些金属混合物,里面打上聚灵法阵，这样在外界就跟吸铁石原理一样吸取灵气,即使用现代科技检测，也只能检测出金属和M23物质。
“这个方法好！”葛长义听完后眼前一亮,这样即可以出售赚钱，也可以为蔬菜基地给出合理解释。
“咱们试试？”
“我看行！”
其他村民听得蠢蠢欲动。
在接下来的三天里,村民们在市面买了一批钢铁铜锌等金属材质,大家把这些东西冶炼成太阳光板外观,里面打上聚灵阵，一个简略版的M23吸力石制作完成。
“应该没问题了吧？”葛长义对这段时间的劳动成果非常满意。这吸力石从外表看是一个潦草的铁疙瘩板——他们可以把这些做的精致一些,tຊ但偏工业化的细节不好解释，因此只能做成这样。
“我联系政府。”周闻检查没问题后,当即联系军区政府。
……
“怎么样了？”同一时间，M23研究基地，柳明川来到实验室问。
M23是郑云深最先检测出来的，但之前已经有不少国家研究，这项物质问世是早晚的事情，现在龙夏和其他国家都成立了M23研究机构，这将是全球科研领域的重要研究方向。
“还不能正确使用。”柳明川问完，郑云深摇了摇头。他们现在只是发现了M23，但这项物质怎么运用到科研医学等领域都是一窍不通。
“慢慢研究了。”柳明川示意郑云深不要有压力。双方聊了一会儿，郑云深问：“青松那边怎么回复的？”
M23提取/应用技术是全世界的难题，现在龙夏一个偏僻村子破解出来，这要是公之于众肯定引起全球科研界的震惊。
“还没有回复。”柳明川叹了口气，对方是龙夏普通公民，他们即使需要这项技术也做不到强取豪夺的事情。
柳明川原负责国家生物信息安全，这次接手了M23项目。他在实验室里看了一会，正准备离开，一个助理秘书敲门——
“报告！”
“说。”
“青松村那边回消息了，他们想跟咱们商量一下设备合作的事情……”
柳明川和郑云深十分意外，他们原以为对方会拒绝，现在……同意了？
“好！”柳明川意外之后又是深深的惊喜，现在不管怎么说，M23的事情有进度了！
……
三月二号上午九点，周闻和杜江善等人来到京市南郊的三二七部队营。
“政府这块想弄五个试点基地，三二七是第一个试点，改良蔬菜要是可行了会推广到其他地区……”柳明川等人在门口等着，见到周闻后直接开门见山。
经专业研究，青松蔬菜不仅口感清脆，也有非常好的舒肝明目，护心养肺等功能。政府打算在一些高山严寒地区开辟M23试验田。这些试验田的蔬菜前期作为研究使用，若跟踪观察后确定有益，后期会在军区范围内推广种植。
双方谈话间来到一处一百亩的农田前，柳明川指了指面前菜地：“要是在这些地方种菜，能不能种出小青山的口感？”
军区部队有自己的蔬菜地，现在三月上旬，三三二菜地种的都是一些白菜土豆，因刚刚收过一茬，菜地看的有点荒凉。
“可以，这里大概需要十个M23吸力石。”周闻算了一下道。
“M23吸力石？”柳明川知道对方同意合作，但不知道具体的合作设备。
“我们自己生产的，车上带了一个样品……”周闻几人是从国道自驾过来的，样品放在了后备箱。
他把车钥匙给了这里的工作人员，不一会儿，工作人员带来了吸力石——
这是一个长二米宽一米黑色金属板，金属板是用三十种金属物质和M23混合制作而成，外表像普通的金属板，可能是有M23的原因，众人靠近后感觉清清凉凉心旷神怡。
“这是你们的M23设备？”柳明川认真打量面前的吸力石。
“对。周闻笑了笑，示意这个设备安全没有有害辐射。
“这个该怎么使用？”
“放在指定位置就能使用，一般寿命在5—10年。”
聚灵阵会随时间变长而慢慢减弱，不仅面前的吸力石，小青山法阵到一定时间也需要重新打阵——如果小青山基地可以经营到那个时候。
“我们能不能先拿着检查一下？”柳明川跟工作人员交代了两句问。
“可以！”
工作人员带着吸力石回到基地，周闻则跟其他人员来到附近的接待酒店。在接下来的两天里，柳明川和郑云深等人在基地检测吸力石，周闻则带着杜江善逛起了游乐场。车里座位有限，他们这次只有他，杜江善，葛长义三人。
三人可全权代表青松基地签署合同。
两天后，检测结果出来……
“我们检测过了，这里面的M23密度至少为B级标准。”柳明川和对方碰面后十分兴奋。
研究所之前把M23密度质量分成A~F六个标准，其中A级最高F最弱，他们之前研究的优等玉石和青松蔬菜都为D级标准，周闻带的吸力石为B级。
吸力石里面除了金属物质还有M23，他们不知道金属物质是怎么跟M23混合，但明显，青松村民确实掌握M23的提取甚至利用方法。
“你们这些设备怎么出售的？”柳明川深吸一口气问。如果说之前只是尝试的询问合作，那么现在，他们非常期待能采购这批设备！
“这些设备制作的比较困难，我们的价格可能有点高……”周闻犹豫道。
“多少钱？”柳明川已经做好单价上千万的准备。
“二十万？”
“多少？”柳明川一愣。
“这些设备的价格动不了了，你们要是想买，我们可以赠送五年后的维护，这期间要是损坏无法使用，也会认真的帮忙维修……”周闻再一次重申了价格。吸力石不需要什么成本，只是物以稀为贵，他们是做生意不是做慈善的。
“你们有多少？”柳明川兴奋的想立即签完合同！
“你们要多少？”聚灵阵不需要成本，他们买多少有多少。
两天后，周闻三人离开京市。
龙夏政府订购了一百个M23吸力石，除此他们还多了一个特殊执照——
名称：青松特殊设备制造公司。
企业法人：吴兴川。
等级：国家科研所认证。
……
村子和政府签合同需要有详细的证件资料，因M23的材质太特殊，国家讨论后颁发了这张特殊设备执照，他们可以经营/出售M23有关的设备，但需要向M23基地报备，所有产品不可出售到龙夏以外的地区。
“这是咱们的第二家公司？”杜江善恍惚问道。自和山林山泉签合同后，他一直想在红叶山开一个水厂，没想到水厂还没开，先有了一家特殊设备公司。
“第二家了……”周闻也感觉这家公司来的比较意外，他收好资料问：“跟基地通话了没有？”
“通了，咱们应该月中能完成订单。”聚灵阵在村民们眼里相当于无本买卖，大家收到消息后直接采购金属材料准备炼制了。
两天后，三人回到了小青山。
“这是我选的地址，你看怎么样了？”周闻回来后，吴兴川兴高采烈的拿出一张地图。经过近半月的对比，他想把蔬菜基地开在景区南侧的一大片平地里，这片地占地两千亩，年租金800元/亩，土地质量和交通运输都非常不错。
经过近两月经营，他们现在有370W流动资金。
这些地因是三年起租，需要的费用太高，他一直没有拿定主意。
“土地和出租人的资质怎么样？”周闻看的有些意动。
“镇政府牵桥搭线的，资质和所有信息都看过，没问题的。”
“可以！”现在政府已经提前打款了500万，承租这片土地绰绰有余。
“我去跟他们再商量一下……”吴兴川再次召开全村会议，大家一致看好这片土地。
三月十五，一百个吸力石制作完成，政府片派车辆过来取货，双方确定没问题后，青松村收到了一千五百万尾款。
现在村子有一千九百万流动资金，等新的基地走上正规，月利润能有500W，达到秘境的最低黄金目标。
“我们现在该怎么办？”杜江善整理完所有余额问，一千九百万听着不少，但全买成黄金只有七十六斤，远达不到秘境长久运转的需求。
“要是能把一次性灵石弄成循环式就好了。”葛长义在一旁叹气，他这段时间买了不少《电磁原理》《电机原理》之类的书籍，只是没有系统认知，他感觉自己跟听天书一样。
他打算等这段工作忙完，找个电流补习班学学，说不定能有其他灵感。
“先买了五十斤黄金，剩下的开个矿泉水厂或找一些其他项目。”众人想了一圈，还是感觉先攒一部分黄金安全。
呼——
讨tຊ论中，众人突然看向天空，接着神情严肃的隐匿身形，瞬间飞到了一千米的高空。这是大家第一次在外界使用身形神通，大家穿着这段时间买的运动装，连衣裙，白衬衫……因太过突然，杜江善手里还拿着一个会议平板。
大家并没有注意自己外表和现在的举动格格不入。
大家悬空在半空，看向南侧的天空。
天空艳阳高照，但下一秒，一个黑色的石球仿佛从蓝星外界飞来，然后划过天空，飞到了远处的地面上，接着落下，直到看不见影子。
众人皱眉后落下身子。
半小时后，全球发布紧急新闻：【3034年3月15，奥林国加尔林山脉突降太空陨石，陨石直径约一百米，落地点三公里范围受到波及，人员伤亡未知……】


第27章 
“那么大的陨石说掉下来就掉下来,太恐怖了！”
第二天一早，周闻刚进店里就见王贵凤和周边商户讨论着昨天的新闻。现在[加尔林陨石]已经是全球热门新闻，山脉在陨石撞击的时候就出现了剧烈地震,现在山脉封锁,具体伤亡还在统计中。
“来了？”王贵凤刚刚说完，见到周闻后眼前一亮。现在青松蔬菜是榆阳的网红摊子，他们处于青松隔壁,这段时间被动吸引了不少顾客。
“过来了。”周闻笑着拉开竹帘门。
“现在商场有很多空店铺想出租，你们还租不租？你们要是租了，感觉商场这边可能半价……”王贵凤趴着身子聊起正事,他们跟商场签的合同是1月15~3月15,现在合同到期,商场想出租一些正规店面继续合作。
“应该不租了。”周闻想了想道。昨天商场市场部联系过村子,他们确实有意想半价出租给青松拉人气,只是他经营独立店面,思索后还是拒绝。
“真好……”王贵凤羡慕的看向周闻。他们都是求爷爷告奶奶的想拿最低折扣，没想青松机会摆在眼前,他们根本用不着……
3月17号，青松从诚信撤店,接着在高开商贸区租了一个临街五百平的独立店面，这个店的位置非常好,他们签完合同就开始风风火火装修。
……
“咱们蔬菜汁已经拿到了合格证,会先在诚信,千禧惠，品盛这几家连锁超市上市……”三月二十二,周闻正在小青山整理当月报表，突然接到山林山泉电话。
周闻恍惚了下反应过来,山林山泉之前下了五十万的蔬菜订单，这是青松的第一款联动产品系列。
“咱们什么时候上市？”周闻好奇问。
“三月二十五。”山林山泉的目标是本地市场，因此他们只在高速公路和各大超市打了广告，这是山林进军高端蔬菜汁的第一次尝试。
“我们到时候一定去超市支持。”周闻笑着道。
“哪有什么支持不支持的，我们明天下午会先给你们送过去……”山林山泉一直有跟采购方送产品的习惯，因此第二天下午，村民还没等产品上市就先收到了十箱饮料。
众人打开箱子，第一注意力就是瓶子上的照片——
这是一个郁郁葱葱的山林，徐正穿着黑衣金线的侠客服，戴着发套，手里一手拿剑一手拿着蔬菜汁瓶子，旁边是大大的LOGO：山林青瓜汁。
这款包装的主色调是绿色，大家打开红色箱子，里面瓶子包装一样，只是换成了红色，LOGO为山林番茄汁。
“这张拍的不错呀。”村民知道徐正前段时间拍广告了，没想到广告效果这么不错。
“衣服里面穿着运动衣，头套质量也不太好。”
徐正提醒村民不要被表象迷惑，他话虽这么说，但作为70W+的动作博主，这段时间有不少制片公司来找他拍网剧，徐正没拍网剧的想法，也全都拒绝。
众人闲聊后打开手里的蔬菜汁，这些蔬菜汁在冷库放过有些微凉，虽比不上秘境灵泉，但作为普通饮料非常不错了。
众人吃饱喝足，周闻发现吴振频频走神。
“怎么了吴大哥？”周闻走到吴振身边问，现在吴振负责新基地的大棚装修，他前段时间神采奕奕，今天明显蔫了。
“金宝一直没去上学……”镇政府年前帮金宝协调了镇中心小学名额，学校十六号上学，金宝厌学，现在一周了还没去学校报道。
“我去看看。”周闻和金宝关系好，当即决定去找金宝看看。
金宝没在村子，一直在秘境里躲着。
“小祖宗，咱们就去学校看看，实在不喜欢了再回来……”周闻刚到秘境，就见石喜雁苦口婆心的劝着。石喜雁不是非要逼金宝上学，只是他从小到大没有同龄玩伴，她希望对方能有一些这个心智该有的童趣。
“不去，不想去！”金宝在地上画画，说什么也不去上学。
“为什么不想去？”周闻走了过来。
“周大哥！”金宝一把抱住周闻大腿。
周闻这段时间忙，连带他黏周闻的时间也短了。
“为什么不想上学？”周闻揉了揉金宝脑袋重复问。
“我怕其他小朋友不喜欢我……”金宝刚出山时遇到了三个嘲笑他的小男孩，因此他对这里的人际关系比较抵触。
“小朋友里有好人也有坏人，你记不记得赵小军和王慧馨？他们就是善良的小朋友。”赵小军和王慧馨是金宝在景区时的玩伴。
“赵小军和王慧馨也在镇小学？”金宝听的眼睛一亮。
“对，不过可能是不同班级，你到了之后也会有新的好朋友。”在周闻的劝说下，金宝最后同意入学。
“还是你说的管用。”金宝睡着后，石喜雁松了口气，她这段时间没少为金宝上学发愁。
“金宝心里还是在憧憬上学。”周闻往地面上看了看。刚才金宝在这里画画，他画的是一群简笔人放风筝，这正是以前在景区玩耍时的画面。
双方聊了一会儿，石喜雁犹豫道：“我想去市里开家店……”她不会蔬菜生意，这段时间除了制造吸力石帮不上任何忙，因此她想做一些感兴趣的生意。
“做什么生意？”周闻生起兴趣。
“美容店。”石喜雁外表年龄三十二，跟这个年龄段的女性一样都十分爱美，她感觉只要效果好，美容护肤应该是一个不错的收益项目。
“咱们有一些手法上的优势，我感觉可以……”周闻分析完市场后非常支持。
“那就行。”石喜雁听周闻分析的不错，也长松了口气。
………
三月二十三，周闻和石喜雁夫妻一起送金宝上学。中心小学位于红叶山景区南侧，有122名学生，学校三层教室土操场，环境和普通的乡村小学一样，三人把金宝送到教室后就在窗外等着。
教室里，金宝一直频频看向窗户的外的几人，他的同桌是一个扎马尾辫的小女生。女生注意到金宝目光，先是往窗外看了看，接着跟金宝小声说了两句。
金宝再看三人时满脸笑容，看着比刚进教室的时候开心多了。
八点五十，第一节 课下课。
“娘亲！”金宝在下了铃响后，开心的跑向石喜雁。
“感觉怎么样呀？”石喜雁蹲下问。
“比想象的好点。”金宝刚刚说完，他的同桌跟另一个小女生手拉手的上厕所，在路过金宝时招手邀请：“吴金宝，我们要去厕所，你去不去？”
“我先不去了。”金宝不好意思的应酬。
“那我们先走了。”两个女生一蹦一跳的离开。
“她上课跟你说什么了？”石喜雁有些好奇，金宝是听到小女生话后才心情变好的。
“她说你长的漂亮，是她见过最漂亮的妈妈！”
“哎呀这孩子……”石喜雁一听，心里面跟吃了蜂蜜一样。
石喜雁的五官不算出色，但修仙一万年后的气质非常不错，小女生没有夸张，在她眼里石喜雁确实是一个非常漂亮的妈妈。
石喜雁心情大好，吴金宝也非常开心。他除了对方夸石喜雁，更开心的是感受到对方身上的善意。这里跟周大哥说的一样，有很多充满善意的小伙伴！
在接下来的两天里，金宝迅速适应了小学生活，并主动提出了住校。
“我们可以接你上下学的……”金宝实力不错，但因外表年龄小，需要家长签字才能离开学校。
“我想跟他们住一起！”金宝想多跟小朋友们一起玩耍。
“好吧。tຊ”石喜雁见状也只能同意。
金宝住校的第二天，山林蔬菜汁正式上市。
山林蔬菜汁是本地品牌，单价10元/瓶，产品上市后，公司一直担心蔬菜汁销量跟不上，可能是青松和徐正的网红效应，在其上市一周后竟卖出了2W瓶。
山林内部讨论后签订了100W/月的长期订单，同时政府那边传来消息，想追加2000W的吸力石订单，村子商量后果断同意。
四月三号，村民们来外界的第六个月，村子的生意已经全部走上正轨，大家一有闲钱的就会囤金子。
之前村子囤了五十斤金子，这次收到政府转账，整理完利润后又囤了一百二十斤。他们囤金子的行为太反常了，银行部门在收到异常报告后直接询问原因。
“黄金是硬通货，买的比较有安全感。”周闻用提前准备好的说辞道。
银行查询村子的黄金记录。村子虽大量购买黄金，但没有境外交易和转移黄金的记录，购买黄金的资金也是合规合法。
他们见调查不出什么，只是敲打提醒：“货币只有流通起来才能发挥它的最大价值……”
“我们知道……”周闻接到电话后略顿了一下。私人囤积黄金不犯法，但他们大量赚钱又不流通性消费的行为确实影响了这里的金融体系。
用黄金制造一次性灵石只是权宜之计。
周闻挂断电话，想起自己这段时间一直斟酌的：制作出循环灵石。
他擅长炼丹，吴兴川和葛长义擅长炼器，大家这半年一直尝试制作循环灵石，但因理论问题有很多知识点不理解。
周闻想了想，和村民们再次开会，大家讨论了两天，最后有了新的想法：请教这里的理工老师，系统的学习理工知识。
“咱们没有学历，该怎么进大学学习？”众人讨论完后，葛长义第一个问。这里有专业的理工大学，但他们都是文盲，想进去学习也学不了，伪装成清洁工，食堂工作人员也有些不现实……
“咱们不一定进大学。”周闻笑了笑。
“那怎么学？”葛长义没反过劲儿。
“我们现在的优势是什么？”
“修仙？”
“还有吗？”
“有钱？……”
“对，就是有钱。”
自租了两千亩土地，他们又在罗海市郊区租了一个五百亩土地，罗海是龙夏有名的一线城市，居民们消费水平高，他们产品卖到罗海后迅速打开了市场。现在加上网上销量，他们月利润能有七百万，确实称得上有钱。
有钱，想学习。除了进入大学，还有一个非常简单的方法：出钱请老师。
村民们都是行动派，大家确定方针后，直接包了一层酒店，接着在网上发布招聘需求。
半月内，有近百个应聘者打来咨询电话，大家沟通后，同意了三十人的面试申请。


第28章 
“师傅,咱们这离景山大酒店还有多远？”四月十九，前往红叶山景区的顺风车上，周路河有些忐忑的问。
周路河今年二十八,京云理工大学毕业,之前想留在京市工作，但现在各行各业太卷了，他不清楚是考研还是继续工作,因此跟家里商量后决定先找份兼职看看。这份兼职是在招聘网上看到的，理工学科辅导老师，上六休一,月薪两万起。
这份工作在榆阳当地非常好了,他感觉有些离谱,但因离老家比较近,他思考后决定面试看看,他现在就在去面试的路上。面试地点是红叶山内的一个高档酒店。
“还有三公里,过了前面那座山口就到了。”此时车子行驶到了红叶山范围，顺风车司机打了个弯,好奇问：“你是去景区旅游还是找人？”他经常跑红叶山，看周路河的样不像旅游。
“去面试……”
“面试的什么工作？”
“辅导老师……”周路河把工作性质和待遇说了一下。他说完,顺风车司机的神色瞬间复杂。
“怎么了？”周路河问。
“这个工作听的不太靠谱。”顺风车司机说的非常委婉。
榆阳是一个四线小城，平均月薪三千,周路河这个工作不是不行,是听的太好了。这么好的工作不找专业老师而是找一个刚毕业的大学生？他第一反应就是不信,甚至有想帮周路河报警的冲动。
“我听的也不太行……”周路河本就犹豫，现在听的更加忐忑了。只是他已经到了红叶山,思索后还是决定看看。
七分钟后，周路河下车结账。
“这是我手机电话,有事了联系。”顺风车司机递给他手机号，想着两人还可能再合作。
“谢谢。”周路河收下手机号后看向四周，这是一个对标四星级的山区酒店，酒店人来人往不像黑店，他调整状态后走了进去。
“您好，我是来参加面试的。”周路河刚准备打听一下招聘单位，前台递给他一个牌子：“招聘地点在六楼。”
“这是什么？”他这张牌子上写了一个[22]。
“面试号码牌。”前台熟练道。
周路河还想问些什么，这时有顾客办理入住，他只能拿着号码牌去六楼。景山每层都有专门的休闲区，他到的时候，休闲区里已经坐了三十多个气质不错的男女，大家有的自己来有的有家人陪同。
周路河转了一圈，找了个空位坐下。
“你也是来面试的？”空位旁边是一个戴黑框的中年男子，他见到周路河后让了点儿位置。“对，现在面试到多少号了？”周路河闲聊问。
周路河找了个位置坐下，跟旁边人招呼：“您好，这里面试到多少号了？”
“七号。”
“这里靠谱吗？”
“不知道……”男子是一个下海教授，他去年创业失败，这次只是想找个工作过渡一下。
周路河环顾四周，这些面试者里好像就属自己最年轻，他是面试辅导老师的，太年轻不算好事……
就在这左思右想中，轮到周路河面试。
“您好。”周路河来到面试办公室，这是一个由酒店改造的临时办公室，现在里面坐着两个面试官。两人一人二十左右，穿着件浅灰色毛衣，看着比他还年轻。另一人三十出头，虽没有第一人长的好，但气质也干净儒雅，比他想象中的氛围好。
“请坐。”周闻和杜江善负责这次面试，待对方坐下后，周闻进入面试环节：“周先生，我看你毕业于京云理工金属材料专业，请您说一下黄金的主要结构和性能。”
“黄金和普通金属相比，有非常高的强度和韧性，受热膨胀后体积会变小，除了价值属性，也会运用到电子元件和精密仪器的制造中……”周路河立即进入状态。
黄金结构是最基本的知识点，他回答完后，周闻又提了金属材料的热处理，金属分析等基础性问题。
周路河认真回答，待答的差不多了，周闻说起待遇：“我们工作是上六休一五小时工作制，工作合同一月一签，双方第二个月可自由选择要不要续约。工资及第一月两万，第二月会根据第一个月的表现有所增减……”
“两万？”周路河提前知道这里工资两万，但他以为是底薪XXXX加绩效最高到两万的这种，没想到这里底薪就是两万，每天只需要五小时。
“是的，这是我们公司资质，您看您这边还有什么问题？”周闻拿出青松公司资质，示意他们不是传销和皮包公司。
“我们有多少学生？”周路河晕乎乎的看完，这才想到学生问题。
“三十六名。”
“这些学生是……”周路河猜测这些学生是一些金属企业的老总经理等。思索中，周闻笑着答：“我们村村民，想学习一些理工知识。”
周路河：？？？
……
晚上七点，周路河来到景山自助餐厅，今天面试明天才有结果，因此他们可以在这里住一天，主办方负责餐饮住宿。
“嗨！”周路河刚刚选完菜，白天的男子在座位上招手，男子名为郑青山，跟周路河一起到了等待环节。
“我问过这里的酒店人员，这个公司在当地挺有名的。”周路河坐到了郑青山对面，他刚才在前台打听了一下，青松公司是搞实业的，现在有三个蔬菜基地。
“我刚才在网上查过消息，确实有名。”郑青山聊了一会儿，问：“我们能成功吗？”
他们开始只是随意看看，没想这次面试这么正规，因此他们想通过了入职。
“你没问题，我有点悬了……”周路河思索了一下，郑青山本就是高校教授，面试应该没问题，他刚毕业不好说。
“那不一定。”tຊ郑青山示意对方放宽心。
第二天一早，青松公布面试结果，郑青山和周路河都通过了。这次通过面试的有二十人，大家涵盖金属冶金，数学电子等多个理工专业。
“咱们先休息两天，这两天就会弄好课表。”周闻示意众人先在酒店休息，他们明天起会正式计算工资。
在接下来的两天里，村民们认真的整理授课工具书。两天后，周路河开始上课。
上课地点是在套房改造的教室里，周路河虽早有准备，但看着下面正襟危坐的男女老少们还是有些茫然……
真的是村民学习啊。
“同学们好。”周路河当过家教和辅导班老师，尝试性的进入状态。
“老师好！”周路河记了一下众人名字。他发现这群人都是红叶山村民，没有理工基础，甚至连最基本的小学毕业都没有。周路河越记越心沉，青松村工资开的很高，但理工类学科不同于语文历史，连最基本的基础都没有该怎么学？
他不知道村民们为什么学理工，甚至已经做好鸡同鸭讲的装备，但结果非常意外——
“低碳钢是韧性材料，它拉伸的弹性表现是什么？”
“做布氏硬度试验时，是不是压痕直径越小，材料硬度越低？”
“怎么样化学元素在黄金的内部循环使用？”
……
村民的问题千奇百怪，有的在专业人士眼里非常基础，本闻由鹅君羊八吧三凌七其武三留整理上传但周路河能感到对方学习的认真。这些村民们理解能力非常好，他们有一种对知识的尊重和向往，周路河甚至有种错觉，他们要是学的广一些，甚至可以考大学了……
周路河感觉村民聪明，但村民们认为自己一点也不聪明。他们学的快只是神识广阔，这就像大学生去做小学一年级的题，这不是说大学生比小学生聪明，只是双方的认知能力不同。
在接下里的五个月里，村民们求知若渴的学习着，他们除了埋头钻研还会砸钱参观一些材料厂和化学厂，经过不断的实践学习，他们发现系统学习后理解能力确实比他们独自钻研的强。
他们白天学习，晚上除了处理基地工作，剩下的时间都在秘境试验循环灵石，经过半年实践，他们已经能把一月500W金子压缩到了300W。
……
十月十二日，红叶山下着沥淅小雨，周路河和郑青山坐在酒店餐厅。
“老赵和老薛辞职了……”郑青山看着窗外的小雨有些感慨。老赵老薛是当初和他们一起入职的辅导老师。
半年前，他是因过渡找工作来的这里，没想到一呆竟呆了半年。这半年里，跟他们一起入职的辅导老师还剩三个，其他的都是一些新面孔——这不是这里的福利待遇不好，而是村民们学的太认真了。
他们当初来的时候本就是草台班子，现在随着村民知识储备丰富，很多老师教起来越来越吃力。他们的合同是一月一签，这里虽是五小时工作制，但村子不养闲人，很多半吊子还没村民开口就主动辞职了。
经过大浪淘沙，村子的老师越来越专业，开的工资也越来越高。村子上个月招了两名211的退休教授，这两人的工资六位数起步，郑青山看着眼红，不过也知道自己的水平不值六位数，他现在工资开到了三万五，他非常满意现在状态。
“我已经递了辞职信，打算这个月底离职。”此时郑青山说完，周路河接着道。
“你要走了？”郑青山一愣。
“我的水平跟不上。”周路河虽是211毕业，但这里每个老师都比他强，还有不少专业的培训班老师。他知道自己几斤几两，三个月前就递了辞职信，只是这里缺生活助理，他除了上课也会帮着协调老师和村民之间的事情，这才呆了一月又一月。
现在他已经决定考研，下个月就回京云学习了。
“现在的工作太卷了，提升一下学历也好。”郑青山听完后支持对方考研，他在这里教的化学材料，可能干到年底才离开。
闲聊中，外面的雨势越来越大。
郑青山起身看了会儿雨，有些感慨：“今年的天气太不正常了，夏天旱的要死，现在刚刚入秋，一个月有二十天都下雨……”其实世界工业化后，植被砍伐，环境污染，全球的极端天气越来越多，只是以前好歹还算个正常天，今年春天开始，全球极端天气越来越多，今年6—9月，全球北半球都进入了干旱期。
郑青山看着外面天气，突然想道：“青松这几个月的生意是不是不错？”
“好像开了第七家蔬菜基地。”
村民这半年学习的同时还一直整理基地，受全国旱情影响，他们这几个月一直全国范围的开基地。现在最新开的这个基地位于山省东侧，占地五千亩，听说蔬菜还没种植就被蔬菜商订购了。
现在青松已经是全国一个冉冉升起的蔬菜品牌，有博主算过，青松这几个月的利润应该破五千万了……
“真好。”郑青山感觉做蔬菜实业太好了。
“不好……”同一时间，小青山蔬菜基地，周闻几人皱眉看着地里的黄瓜。和十个月前相比，这些黄瓜新鲜归新鲜，但体型小了一圈，长的也没之前水灵了。
现在所有居民都认为青松种子好，种植基地经营的好，但周闻几人知道，这里面很大一部分是因为聚灵阵。
此时聚灵阵还跟以前一样运转，但蔬菜质量差了一截，这不是聚灵阵出了问题，而是外面的灵气变少，导致基地吸收的灵气减弱，进而影响蔬菜质量。
这个现象从半年前就逐渐出现了，严格来说是陨石撞击后明显下降。
这个世界本就处于末法时代，现在情况更糟糕了。


第29章 
“老板,你们这批豆角有点蔫呀，很多都是扁的没豆子。”十月七号，山省巢连蔬菜基地,戴乐乐挑剔的掐着面前豆角。戴乐乐今年三十二,主做蔬菜批发生意，受夏季干旱影响，今年豆角批发价已经从一块二涨到了三块七。
“今年蔬菜行情都这样,现在市里面都在打听这批货，你考虑下要不要订，不订了我卖给别人……”基地老板有三千亩蔬菜大棚,现在旱灾严重,他不愁卖不出去。
“要！”戴乐乐直接订了两吨豆角,除此还有土豆紫甘蓝这些便于储藏的,她挑剔归挑剔,感觉这些蔬菜还会再涨。
半小时后,戴乐乐离开了蔬菜基地。巢连蔬菜基地位于巢连镇内，总占地二十万亩,这里有90%的村民们都经营着蔬菜生意，现在全国蔬菜减产,以前空荡荡的大棚前停满了全国各地的车辆，别说订蔬菜了,完全是抢菜了。
“你说十二月后会不会好点儿？”小助理坐在副驾驶问。巢连地处平原,浇灌系统完善,受到的干旱影响较少，但蔬菜质量相较以前明显下滑。
“不知道……”戴乐乐摇了摇头。现在虽然下雨,但雨后就是冬季，她也不知道今年的蔬菜影响会不会好转。
两人沿着国道继续往前开,不一会看到一个崭新的蔬菜大棚——
这个蔬菜大棚跟其他大棚的结构相同，但棚子是近期刚刚搭建的，此刻棚子前停满了小轿车和运输货车，因车辆太多，这片的国道交通稍受影响。两人看向棚子前，棚子前是大棚所在的公司LOGO：青松蔬菜07。
[07]代表青松在全国范围内的第七个蔬菜基地。
“这个蔬菜基地今年挺火的……”小助理好奇的打开车窗。
普通居民买菜根本不看牌子，甚至没有牌子概念——蔬菜就是蔬菜，放锅里煎炒油炸都是一个味，只要蔬菜看着新鲜就行，但不知青松是怎么经营，竟生生打造了一个特立独行的蔬菜品牌。
现在青松已经上市了十余款蔬菜，这些蔬菜单价10~30元不等，一般都是按个或者份数出售。他之前考察市场时买过一份青松小番茄，这是一份500g的番茄，单价22元/份。
这些小番茄要比其他款式的番茄圆润，入口甜爽多汁，在吃完的那一刻，他终于知道青松为什么卖的火了——
太好吃了！
以前青松属于中高端的蔬菜品牌，现在全国范围内的蔬菜涨价，青松还是保质保量的延续以前价格。比如市面上的番茄7元/斤，它的还是10元/个，这么对比tຊ，青松单价算下来比普通蔬菜还划算，从七月就开始供不应求了，完全是蔬菜界里的良心产品！
“咱们要不要进点儿？”小助理突然想到问。
“我也想……”戴乐乐两个月前就联系了青松公司，只是青松不接小单，她的资产还不够合作资格，除此青松有明确的售价限制，只有同意对方的最高售价才能合作。
青松公司没有趁机涨价，这让很多经销商和居民们十分惊讶，也因此获得了非常好的市场口碑。
两人在路上开了一会儿，这时乌云密布，不一会儿下起嗒嗒嗒的下雨。
“又下雨了……”戴乐乐叹气，这场雨已经断断续续的下了一个月了。
……
“坐标江省，我们这里又下雨了。”
“我们这里也下了……”
……
在接下来的两天里，网上全是下雨新闻。这场雨水是全国范围的，大家之前干旱的烦躁，但现在下个不停……也是躁得慌。
这场雨仿佛把夏天没有下的全部补回来了，大家看着越来越多的雨水，只希望雨后的庄稼能茁壮成长。但事与愿违，十一月十七，这场雨连下的两个月后，龙夏院发布公告——
【经农业院数据监测，今年9~11月的降水量是往年的三倍，受夏季干旱和工业污染影响，这场雨水造成了大量的有机物流减少和土壤氧气流失，龙夏院建议全国做好灾后土壤的维护及善后工作……】
龙夏院发布完公告，又发布了一系列助农惠农政策，现在就算农业敏感度再低的人也意识到，今年的农业救不回来了……
……
“涨涨涨，今年的白菜都两块五一斤了！”
“再过两月就吃不起白菜包子了。”
……
十一月二十三，红叶山旺旺超市，梁淑琴拎着大包小包从蔬菜档口挤出。现在国家太平，按理说不会出现抢米抢面的情况，但现在蔬菜价格涨的太快了，一些人担心菜价继续涨下去，直接开始了囤菜。
囤菜—供不应求—涨价—囤菜—继续涨价。
这一连串变化导致七毛一斤的白菜直接涨到了两块五，一些饭店火锅店也挂出了[XX菜从XX价暂调至的XX价]的牌子。
梁淑琴是红叶山大河村村民，她一大早就来超市抢菜，现在菜抢到了，但比上个星期的贵六毛，她的心情非常不开心。
梁淑琴结完账，在超市休息区休息。
“梁姐来了！”这时一个岁数差不多的女子出来，见到梁淑琴后招呼。
“来了。”女子是同村的，梁淑琴唠了唠，看向她手里：“没买菜？”
“想买点白菜，都卖完了……”女子说完羡慕的看向梁淑琴：“你买了？”
“买了，还买了两包种子。”当前社会节奏快，就连农村也少有人种地了——大家辛苦种地一年还没有在外打工一个月的收入高，因此红叶山景区开发后，他们村的地荒废了不少。
她这次买了点青菜和丝瓜种子，打算回去了自己种菜，这样吃菜的时候不心疼了。
“你现在回去还是一会儿回？”女子聊完后问，大河村离这里五公里，他们都是骑电动车来回的。
“你先回，我去学校一趟。”梁淑琴摆了摆手，儿子在红叶山小学住校，她想过去送两件衣服。
女子离开后，梁淑琴在收银处买了两包糖果，接着骑着电车前往红叶山小学。
红叶山小学离超市只有七百米，她到的时候学生们刚吃完饭回宿舍，她跟值班说了下来到宿舍，这是一个十二人间的大宿舍，里面设施相较于市里比较落后，但在乡村小学里面还算干净。
“亮亮！”她一进去就喊儿子，在看到儿子下铺时一愣。
此时儿子下铺坐着一个三十左右的年轻女子，女子穿着一件洋气的驼色大衣，烫着及腰的波浪大卷，一看就非常精致有气质。
“金宝妈？”梁淑琴愣了一下道。金宝跟亮亮一个班，她以前开家长会的时候经常看到对方，只是两人没聊过天。
“来看孩子了？”石喜雁笑着招呼。她现在在榆阳开了一家养生美容店，因按摩手法出色生意一直不错，这几天店里准备开分店，她直到今天才有时间过来看金宝。
“天气冷了，我给孩子送点秋衣秋裤……”梁淑琴局促的坐在石喜雁对面，她们都是一个镇的，但两人生活圈子不同，她见石喜雁时总有点儿不自在。
“我带了一些小番茄，你尝尝，挺好吃的。”石喜雁笑着拿出了一盒番茄，这些都是拇指大的小果，是吴振根据这里番茄研究的改良品种，上个月上市后反响不错。
梁淑琴本想拒绝，但感觉直接拒绝有些不礼貌。她犹豫了一下：“谢谢……”
梁淑琴捏起一颗番茄，这个番茄有拇指大小圆润漂亮，她看完后放进嘴里：“好吃！”可能是好久没有吃新鲜水果了，她吃完，总感觉这个番茄比以前的荔枝还好吃！
“我这次带了不少，随便吃。”石喜雁这次带了不少番茄，她刚才给金宝舍友一人一盒，现在还剩下一大半。
“谢谢了……”梁淑琴本想推辞，但抵挡不小番茄的诱惑，直接吃了起来。
经过这个小插曲，两人迅速的聊了起来，梁淑琴发现石喜雁性格要比想象中的好，聊到最后更有一种相见恨晚的感觉。
“妈，你怎么来了？”这时赵亮头顶毛巾，拿着一个洗脸盆回来。
“这么冷的天，你出去洗头呀。”梁淑琴吓了一跳。
“没事，外面有热水。”赵亮把脸盆放床底下，止不住的开心：“你过来也不说一声……”
“来给你送秋衣秋裤。”梁淑琴让赵亮试了试秋衣秋裤，接着像想起什么的掏兜：“这是给你买的橡皮糖。”
赵亮虽上二年级，但一直有吃橡皮糖的习惯。她给了赵亮一袋，又偷偷塞给金宝一包：“给你的！”
“不用这么客气……”石喜雁以为她是因为小番茄才给金宝的。
“没客气，上次亮亮玩弹弓，幸亏金宝推了他一下……”上周赵亮和其他小朋友在操场玩弹弓，一个小朋友用弹弓打赵亮眼，当时赵亮吓住了，是金宝在旁边推了一下才躲开了。
梁淑琴不确定当时弹弓能不能打中，但她非常喜欢金宝，今天这个橡皮糖确实是给金宝买的。
“谢谢梁阿姨！”金宝正在跟赵亮打闹，看到橡皮糖后一喜。
“下次来了还给你买。”梁淑琴摸了摸金宝脑袋，金宝真是太乖了！
“谢谢！”金宝和赵亮拿着橡皮糖继续打闹。
石喜雁在一旁看着，自从来到学校后，金宝比以前更活泼开朗了。
……
“那是什么？”
“好像是陨石碎块？”
就在金宝和赵亮玩闹时，太空龙夏空间站，王海棠操控着微型机器人在月球地面探查。王海棠是龙夏籍太空员，现在蓝星技术还不足以支撑人类在月球长时间停留，为了更好的观察月球，他们在月球上放了不少监测警报器。
前段时间受月球风暴影响，有一批监测器大面积的损坏，他们历时半年才把损坏的全部维修好，维修好后，她们在28329警报器的记录里发现了异常记录，记录中，是警报器附近落下一个十米宽的小型陨石。
月球是蓝星的天然保护层，表面有不计其数的陨石坑，这个小型陨石没有特别的地方，但秉着严谨的态度，两人商量后还是过来查看。
“我们现在怎么办？”同事看着探测器里影像问。
“汇报给基地，把这个陨石样本跟其他的一起送回去。”王海棠想了想道。这个陨石看着没什么特别，但作为一名专业的宇航员，她不会有任何侥幸的心理。
十一月三十，三十二块陨石样本一起被送回了龙夏基地里。


第30章 
十二月十三,红叶山由连月下雨变成了下雪，刘铮和助理一大早就来到了青松基地：“杜经理，我们都排半个月了,你看能不能先把我们的蒜苗送了……”
刘铮是榆阳广源商贸经理,去年因蔬菜入场的事情把青松拒之门外。现在全市蔬菜减产，他们和青松签合同的蔬菜一直没送来，他担心对方还生气去年的事情。
“这几个月天气不好,蒜苗比预期熟的晚，我们收好了肯定第一时间给您送过去。”杜江善不在意去年入场的事情，只是一号大雪,他们重新整了一下聚灵阵,这个月的订单都晚了一周。
“能送过来就行……”刘铮松了口tຊ气,这时外面有人喊：“杜经理,我们是来拉白菜的！”
“来了！”杜江善连忙出去签单子。
现在基地外面停了七辆大卡车,他们已经连轴转了一个月。
“现在也就青松的蔬菜稳定了。”刘铮看着这一切感慨,今年旱灾之后又是雨灾，全省有一半蔬菜减产,青松基地俨然成了半个榆阳的菜篮子，现在就连不上网的大爷大妈也知道青松的蔬菜品质好了。
……
“小白菜和萝卜收完了,番茄还得等一个星期……”晚上十点，杜江善汇报这周的财务状况。现在青松基地开了七家基地,每月的总利润已经破两千万,要是再开几个基地,他们的月利润很有可能达五千万。
“现在的金价行情怎么样了？”周闻看着面前报表问。
“七百五一克，我下午收了二十斤……”连月灾害导致金价上涨,等年底可能突破八百。
“咱们有多少斤了？”
“三百斤。”
“可以用五年……”三百斤听着不少，但在全球总量面前不值一提。
这时外面的雪势变大,不一会儿积了厚厚一层。
“明年又要闹灾了。”杜江善走到窗户前叹气。
“嗯……”现在很多农业学家都期待着这场雪将庄稼地盖一盖，明年成为一个好年，但他们知道，明年的情况将比现在更糟——
半年前，小青山灵气减弱后，他们去全国范围考察了一下，现在不仅小青山，全球的灵气都在渐渐变弱。
灵气跟空气一样都是维持机能运转的重要物质，硬要比喻，灵气是这个世界的‘生机’。自加尔林陨石后，这个星球仿佛从壮年到了迟暮老年，按照现在的流逝速度，这个星球的灵气最多还能坚持二十年。
“二十年后会怎么样？”之前葛长义好奇问。
周闻指了指他的胸口：“就像人类失去了心脏，这个星球会因缺少必备的生存元素慢慢死去。”
周闻几人不是这个世界的，也没有拯救世界的想法。他们开会讨论过，打算先赚二十年的金子，然后回秘境闭关。等二十年后世界死去，他们再出来找金子，这样不属于‘偷盗抢夺’，他们良心上也算过的去。
现在村子攒了三百斤金子，按照现在金价，大概还需要两亿左右。
“葛大哥那边怎么样了？”周闻调整好心态问。现在葛长义和吴兴川在秘境研究灵石，他们已经能把灵石性能提高了三倍，正在朝循环黄金的方向发展。
“应该快有进度了。”改良灵石不是一朝一夕的。两人聊了一会儿，杜江善突然想到问：“今天有三个基地打电话想要加盟，我们见不见？”
今年蔬菜有很大一部分都是因旱灾/水灾减产，榆阳属于重灾区，但青松基地因有聚灵阵的原因长的非常好，他们对外，说是因特种设备的原因。
这半年有不少公司想采购/加盟青松，村民们没精力制作吸力石，将所有来电拒绝了。
“先等等……”之前周闻都是直接拒绝，现在即将回秘境，他考虑要不要离开前多卖一些法阵，这样可以稍微缓解一些蔬菜危机。
思索中，办公室电话响了。
“您好。”杜江善接起。
两人聊了几句，杜江善无奈的看向周闻：“我们不用纠结了……”
周闻：？？？
“龙夏政府打电话，想订购1W个吸力石。”
……
“周先生，我们想采购10000个吸力石，这些吸力石会用在一些国营蔬菜基地，这些基地的蔬菜会流入居民市场。我们有两个合作方式，第一是按20W一个的采购价采购，第二是无本采购，商品出售后，青松可以获得10%的利润……”第二天一早，柳明川风尘仆仆的来到小青山基地，双方寒暄后直接开门见山。
一年前，龙夏政府曾在青松订了一批吸力石，他们原打算观察使用，但今年的天灾太频繁了，根据农业院研究，用吸力石改良的基地有更好的抗灾抗倒伏性。现在一些干旱地区的蔬菜供应不上，政府认真考虑，决定采购一批用于民生种植。
“青松要是愿意，政府会不计成本的购买吸力石的制作技术！”柳明川说完后补充，他们之前是想买技术研究，现在则是想改善干旱洪涝下的蔬菜市场。
青松村没有可出售的设备技术，周闻婉拒后，想了想问：“这些蔬菜流入到市场后，请问怎么定价？”
“我们这些是国家控价的保障型蔬菜，你放心，绝对不会在市面倾销影响青松市场……”柳明川以为周闻担心自家生意受影响，他连忙保证，这些基地的市场不会跟青松重合。
周闻听完后没有立即回答，他想了想道：“一万个不是小数目……”
“确实。”这些吸力石都是村民手工制作，合计到每个人身上都是大工程。
“我需要跟村里人商量下。”十分钟后，周闻抬头。
“可以！”这个生意太大了，柳明川也没幻想一口气签合同。
在接下来的两天里，柳明川在附近酒店耐心等待。两天后，周闻代表村子同意合作，但有两个要求：1，改良基地蔬菜的最高售价不能超过青松零售价的150%。2，支付货币用黄金结算。
“不能超过150%？”柳明川听完后一愣，之前周闻询问时，他以为对方担心国家倾销影响青松生意，没想，对方是不让蔬菜定价太高扰乱居民生活。
“第一个可以。”国家采购这批吸力石本就是稳定市场，柳明川同意后，将重点放在了第二个：“你们村子囤这么多金子做什么？”
他们调查过青松村，私人囤积黄金不犯法，但青松今年有90%收入都买了黄金，这放在私人领域也是非常夸张了。
“比较有安全感。”周闻用之前回复银行的说法道。
“我需要请示其他部门……”因涉及金额过大，柳明川向上级部门转达了青松要求。
国家充分考量后同意，但也有要求：这些黄金不能非法流入到国外市场。
“可以!”周闻同意。
这笔订单量大，双方商量后决定分期交货，最晚交付时间为明年三月，离现在还有三个月。
“柳部长，请问之前的那颗陨石怎么样了？”双方签完合同后，周闻突然问道。
“陨石？”柳明川想了想，这才反应他问的是加尔林陨石：“那是一枚石质陨石，应该来自木星和火星的小行星地带，成分上没有什么特别。太空站在月球发现了相同材质的陨石，应该是三月份一起掉下来的。”
现在有关加尔林陨石的后续调查已经发在了《全球杂志》上，这是一颗非常普通的陨石，天文学家猜测，这颗陨石应该是在太空游荡中因为地月引力掉在了蓝星范围，这只是一个意外，毕竟蓝星以前也出现过陨石。
“月球吗？”周闻看向月亮方向，现在中午一点，月亮还没有出现。
……
“一万个聚灵阵……”
“有点累人了。”
……
十二月十九，柳明川离开后，村民们聚在会议室开会。之前柳明川找上时他们本想拒绝，但一想这一年的生活还不错，聚灵阵又不需要什么成本，大家商量后同意了。
现在签完合同才发现，一万个聚灵阵，他们每天要画一百个了……
“这些吸力石是用金子结算，大家加把劲儿，三个月就能完成了。”杜江善为村民们加油。
他们原计划赚完两亿就换成金子回秘境，现在政府签了合同，他们会比预计提前十个月，等交付完吸力石，再把基地盘出去，说不定还能有一些盈余。
“大家再坚持坚持。”
“再坚持三个月就好！”
……
在接下来的一个月里，村民们除了上补习班，把所有精力都放在了聚灵阵上，为了提高效率，他们基本不眠不休了。
二月七号，众人终于交付完第一批吸力石，同时收到了两百斤黄金。
“还是金子好看！”在收到金子的那一刻，众人感觉这一个月也没有想象的那么累了。
二月十号，众人整理后准备继续制作吸力石，突然接到镇政府电话——
“咱们县的福利已经到了，你们看什么时候来拿？”
“福利？”众人看了看日历恍然发现，还有三天就过年了。
“陈主任，我们村现在不错，不用福利的。”村民们不想折腾。
“这是咱们镇的传统，每个tຊ村子都有。”现在青松基地已经是榆阳的明星企业，年末刚给镇政府捐了五百万，这是红叶山的明星村子。镇政府表示，他们要是不方便了可以送货上门。
“我们自己过去。”村民们无奈，最终，周闻和徐正开车来镇里领福利。
镇政府帮忙装上车后，还郑重的送了一面锦旗：【青松基地，红叶山星！】
“还有锦旗？”周闻乐了。
“你们之前捐了五百万，那时候想给你们送的，只是订的那个质量不行，镇政府又去市里重新订了一面……”陈主任笑呵呵的解释锦旗迟到的缘由。
“谢谢！”周闻和村民们倒不在意锦旗，只是一面亮闪闪的锦旗确实让人心情不错。
周闻和徐正把福利拉回村后，又去市里面买了些对联灯笼。
现在榆阳的大街小巷都兴高采烈的顾客，大家跟去年一样开开心心的准备年货，仿佛新年之后又是一个新的开始。周闻几人被外面气氛感染，除了年货还买了不少新款电子设备。
二月十二晚，众人跟去年一样聚在会议室里包饺子。
现在会议室已经被装扮的喜气气洋洋，电视机里放着龙夏春晚节目。
“又一年了……”石喜雁一边包饺子一边感慨。她感觉自己刚来外界，没想到已经过了两个年。
“是啊。”周闻几人也感觉一年年的过的太快。
凌晨零点，新年倒计时结束，众人来到外面，此时山外都是开开心心的爆竹声，基地跟去年一样都是祝福电话。
周闻抱着金宝点了一束烟花。
烟花升空，辞旧迎新。
这对于土著居民是非常期待的一年，对于他们则是在外界的最后一年，他们已经做好决定，再过三个月带着金子回秘境，直到二十年后再出来。至于这二十年内……已经跟他们没关系了。
爆竹声中，天空再次飘起雪花，这场雪比去年的任何一场都大。


第31章 
“老师让交语文作业和数学作业……”三月十七,寒假开学第一天，扎马尾辫的小女生来金宝座位前收作业。
金宝看着窗外发呆。
赵亮碰了碰他的胳膊：“该交作业了。”
“好！”金宝愣了下回神。
交完作业后，赵亮疑惑问：“你怎么一直发呆？”他们现在是同桌,金宝从进教室就一副心不在焉的样子。
“在想事情。”金宝犹豫了一下,从书包里拿出一个盒子：“这是给你的……”
“吊坠？”这是一个用红绳穿起的木吊坠，吊坠做工精巧，只是他们都是互送英雄卡片,他还是第一次见到吊坠。
刚开学，吴金宝送吊坠做什么啊？
“这是我自己刻的，你们跟小王老师都有。”这个盒子里有三十二个吊坠,金宝说完后就给同学一人发了一个。
“谢谢。”
“很好看！”
同学们不明白金宝为什么给大家送吊坠,还是非常开心的收下。
“你今天很奇怪啊。”赵亮看着金宝举动,越看越感觉奇怪。下午三点,他知道为什么奇怪了：金宝妈妈来学校找老师,金宝上完这个月后会转学。
“你怎么转学了？”赵亮知道金宝家里有钱,以后可能去市里读书，但没想到这么快。
“我家里有点事……”金宝眼眶红了一下。
“为什么转学啊。”
“留在这里多好！”
……
这时其他同学也知道金宝要转学,大家舍不得，把自己最喜欢的铅笔彩笔送给金宝,希望对方可以留下。
“我现在还不走。”金宝吸了吸鼻子，他也不想走,只是这是村子的决定,他不能告诉同学们。
就在金宝跟同学们告别的同时,小青山内，村民将青松基地挂在转让网上,他们这次转让了六个基地，总转让费用7200W。
“咱们真的要转？”杜江善挂好信息后舍不得发布,这些基地总面积一万五千亩，都是他一个个选的。
“转吧。”周闻也舍不得，但知道这是对村子最有利的选择。
“您好，我是百胜农业，想询问一下五号基地转让情况……”转让信息发布后，两人当即接到了意向电话。现在青松接手就能盈利，但涉及的流动资金太大，大家只是咨询还没有确定谈合同。
“你们要转让基地？”晚上七点，周闻挂断最后一个咨询，接到了柳明川电话。
“对。”青松基地和政府是蜜月期，周闻对柳明川的电话毫不意外。
“基地效益挺好的，怎么转让了？”今年天气不好，柳明川下午一直开会，刚刚收到消息。
“村子的存款还不错，暂时不想太拼了。”周闻用早已想好的说辞道。
“确实不错……”柳明川有些哑然，青松现在有三亿资产，真要说起来，确实有不拼的理由。他定了定神道：“你们先别转，政府这边有打算接手……”青松基地不仅是蔬菜基地，还涉及了一万五千亩的吸力石，政府对这块十分重视。
“好。”对于村民，转让给政府和个人没什么区别，因有之前的合作基础，周闻更想转让给政府。
……
“你们是不是遇到事情了？”第二天一早，柳明川来到小青山。现在政府已经决定接手青松基地，但对于村子变卖资产的行为有些狐疑。政府从一开始就看不懂村子，特别是现在，他有种对方要随时离开的感觉。
“没有，就是不想做生意了。”周闻将事情一笔带过，想了想道：“我们打算继续生活在山里，可能以后不出去了……”他们已经决定好撤回秘境，但三十七人集体消失有些奇怪，因此他想提前预防一下。
“现在榆阳的天气不好，你们要是不习惯外面，可以搬到一些安静的小区……”榆阳处于盆地地区，从二月中旬起就下起了连绵小雨，红叶山的排水系统不错，但青松村毕竟处于山里，他担心这里发生洪涝灾害。
柳明川想到这里后继续提醒：“现在全球温室化严重，咱们得多注意山区安全。”这两年的极端天气太频繁了，有一些专家学者猜测这跟近几年的工业污染和地址开采有关。现在联合国正在探讨新一轮的环境保护政策，全球也出现了一些反污染的示威游行。
“谢谢。”周闻顿了一下，他知道现在的天气更多跟灵气流失有关，这是自然界的无形大手，他们就算出言提醒也无济于事。
十分钟后，柳明川签完合同离开。
“走就走了，还非得临走关心一下……”
吴兴川郁闷的走到周闻身旁。他们曾经历三百年的颠沛流离，已经习惯了不跟外界事物有瓜葛。在他看来，他们按照法律卖东西，对方买东西。这是钱货两讫的事情，他们之间不应该有更深的关系。
“我们做的对吧？”吴兴川看向周闻。
“嗯。”周闻沉默了一下，理智告诉他们，现在退回秘境是最好的选择。
在接下来的一周里，青松基地完成交接手续，同时按订单交付完剩下的吸力石。至此，村子共有一千二百斤黄金。
经过一年学习，他们已经能把人造黄金的效率提升六倍，这些金子可以使用三十年。
……
“那两家店盘出去了，唉，去年刚开的分店，现在说没就没了……”三月二十九日，石喜雁回到村子里。她这一年在榆阳开了两家美容养生店，这两店的规模不大，但经营的非常温馨，这里听说转让后，有不少老顾客拉着问她新店在哪儿。
她在这两家店倾注了不少感情，现在说走就走，心里还有点缓不过来的……
“金宝呢？”石喜雁深呼口气问。
“吴大哥去接了。”周闻揉了揉眉心。
他们之前开了七家基地，转让出去六家，小青山基地因离村子太近没有转让。现在他们把基地的蔬菜都卖完了，葛长义和杜江善在拆卸基地法阵，等把法阵全部拆除掉，他们晚上就能回秘境了。
“你说，这里的灵气真的回不来了？”石喜雁看向山脚的牵牛花问。这里有一小片牵牛花地，去年二月初的时候就已经绿油油的全部盛开，现在三月底，这些花叶已经发黄的充满暮气。
“嗯……”周闻去年曾去过一趟加尔林山脉，并着重调查了陨石掉落的范围。经过一周探查，当初掉落的只是一个普通陨石，这个世界的灵石不是因为陨石撞击，而是本身就在走向枯竭。
“娘亲……”晚上八点，吴金宝背着书包回来，手里还拎着一个大袋子。
“跟同学们告tຊ别了？”石喜雁揉了揉他的脑袋问。
“告别了，赵亮把他最喜欢的英雄卡片送给我了……”金宝打开袋子里，里面都是同学送给他的离别礼物，这些卡片需要买干脆面才能收集，他知道赵亮攒了半年。
“你给他们礼物了吗?”石喜雁问。
“我把秘境炼的平安吊坠给他们了。”金宝实力不强，这些吊坠都是他一个个用心炼制的。现在学校里的东西都带回来了，他看着这袋子礼物问：“我以后还能见他们吗？”
“我们要二十年后再出来。”
“二十年后，他们还活着吗？”
金宝同学八岁，二十年后也才二十八岁。这是一个非常简单的问题，但石喜雁不知道怎么回答，最后选择了实事求是：“可能不会活着了。”
“他们会怎么死去？”
“可能慢性疾病，也有可能买不上食物……”灵气枯竭后，粮食减产，空气浑浊，一些细菌和有害物质增加，人类会爆发大规模的疾病瘟疫。等到那时候，人类可能因为粮食短缺死亡，也有可能活不到了二十年了……
“我们能救救他们吗？”金宝问。
“会很难的。”他们虽在秘境修行了一万年，但作为修仙界的最底层，他们当初带的功法全是底层功法，要不然一万年也才是金丹境界。
金丹修士不是神仙。
现在这个世界面临着灵气枯竭，他们可以依靠丹药和阵法救一个人，两个人，但这个世界注定枯竭，他们再怎么做也无济于事。
“你的老师同学，食堂阿姨，宿管阿姨……他们只是你生命中过客，二十年后，你终会忘了他们的。”石喜雁教导金宝，不用太过在意他们的人际关系。
“就像我们以前路过的那些村子吗？”金宝问的是逃亡时，隐姓埋名生活的那些村子。
“嗯。”
“他们不一样的。”
“有什么不一样？”
“以前我只是害怕，我害怕邻居大伯会不会拿刀杀我。我害怕睡醒后，我们又在逃亡的路上……”
“现在不怕了？”
“不怕了。”
“那是他们不知道你修仙，你要是告诉他们你会长生，他们还是会追杀你的。”
“我问过赵亮，他不会的。”
“你怎么问的？”
“我问赵亮，我如果会修仙，有人要追杀我，他会怎么办？他说，他会保护我……”
“唉。”石喜雁知道金宝跟赵亮关系好，现在他刚接纳新朋友就分开，确实挺受伤的。
不仅金宝，她也有点想自己的顾客了。
嗒嗒，嗒——
这时外面下雨了，这一个月里，雨水比去年的汛期还要频繁。
“一切都会过去的。”石喜雁抱住金宝。他们在秘境里生活了一万年，已经学会了独自生存，这个世界跟他们没关系，他们只是恢复到两年前的样子……
一切都会过去的，这句话是告诉金宝，也是在告诉自己。
晚上十点，小青山的法阵解除，村民们回到秘境。
秘境里鸟语花香，和外面的暴雨形成强烈反差，村民看着秘境环境，告诉自己要重新开始，这是他们原本的生活。


第32章 
“交流电动机静子,转子间空间间隙最大值或最小值与平均值之间误差不得大于……老杜，这个不大于5%还是10%？”四月五号，松月秘境的一座小山丘上,葛长义一边拿着铅笔算题一边对着远处大声问。
杜江善正在算数学模拟题,听完后毫不犹豫答：“你上网查一下。”
“这不没网吗？”秘境跟外界不相通，他们即使安装了信号塔也没法使用。
“我看看……”杜江善这才回神，走过来看了看题：“选10%。”
“你确定？”葛长义有些狐疑。
“这个郑老师在电气课上讲过,两个数值和平均值的误差不能大于10%。”杜江善非常肯定。
葛长义还是拿不准，这时见吴振从面前天空飘过，他连忙打断问：“交流电动机静子转子这道题是选5%还是10%？”
“10%。”
“真的10%？”
“真的！”
葛长义一连问了三个人,最后的答案都是10%。
“你这么不确定？”杜江善有些乐了,这是电气课上一道非常基础的题。
“这不没网,郑老师他们也不在……”葛长义说到此处,想起他去年加的一个电气交流群。这个交流群里都是一些电气爱好者,他以前有不懂的问题上网搜索,后来直接在群里滴滴，现在自己离开了一星期,也不知道那些群友们有没有想自己。
“周闻呢？”葛长义定了定神问，小山丘跟周闻家离的近,他有一天没见周闻了。
“和村长一起去外面了。”红叶山从一周前就开始暴雨，两人关心小青山情况,出去看看。
谈话间,周闻和吴兴川从外面回来,两人肩膀上还有一些零星雨水。
“外面情况怎么样了？”葛长义好奇的飞下去问。
“大河村和小云村下游都淹了，镇政府正在组织居民们转移安全地区。”
“这么严重？”葛长义一愣,大河村和小云村都是景区附近的村子，他以前送货的时候经常路过。
“嗯。”周闻点了点头,他是听到外面雨大出去看的，现在红叶山很多地方都淹了，这场暴雨是由沿海的海平面上升引起，这次下的比想象中的严重。
“咱们……小青山和大青山怎么样了？”葛长义本想问‘咱们村’怎么样了，后知后觉，外面青松村已经不是他们村了。
“小青山的塑料大棚和一些设备被冲走了，大青山地势低有积水，看两边情况，可能会发生山体塌陷。”
“有没有人找咱们？”
“不知道。”
他们进秘境前曾跟镇政府和柳明川等人联系过，告诉他们青松村要隐居生活，他们打完电话就断了所有联系，这段时间也没刻意关注外面。
“我们要不要出去收拾一下？不然村子真的被冲走了……”葛长义有些心疼村子。
周闻和吴兴川等人没有回答。
青松村是他们在外界生存的最后痕迹，要真的被淹，他们的对外信息可能是山体滑坡全体遇难，理智告诉他们，现在不管不顾是最省事的。
“唉……”葛长义叹了口气也没有多说。
在接下来的两天里，红叶山的雨势越来越大，整个镇子都处于被暴雨洗涮的狼狈中。
四月十五，大青山两侧的山体出现松动，最后再也承受不住的轰然滑落，半小时后，青松村彻底掩埋在了废墟里。
……
“周大哥……”金宝眼睛红红的铺在周闻怀里，他们跟外界的最后一点联系也没有了。
“二十年很快的。”周闻摸了摸金宝脑袋，告诉他，只要他们像以前一样闭关，时间过的会非常快。
“嗯。”金宝沉默的点了点头，话虽如此，但他感觉现在比以前的任何一个时间点都慢，心里也是说不上来的难受。
“大家调整一下状态，该学习的学习，该闭关的闭关！”这时吴兴川拍了拍手，示意村民们找回以前的生活节奏。
村民们回到洞府，屋子，湖边，灵植地……这是他们以前最喜欢的地方，他们像以前一样修炼种地，但外面就像有个钩子一样钩的他们心痒痒。
他们回到了以前生活，但又似乎有些不一样了。
……
“有没有人？听到了回答一下！”凌晨两点，就在村民尝试修炼时，天空突然传来一阵着急的呼叫声——
他们之前为了方便，曾在秘境和外界之间建了一个传音法阵，这个法阵还没有拆除，声音是从外面传来的。
“这里有三十七口村民，大家搜救的时候一定要用心，底下可能有人活着！”声音继续。发声者应该在青松村附近，听脚步至少有二十多人。
“发生什么事了？”村民们面面相觑。
“我出去看看。”周闻使用神通走出秘境——
此时外面下着瓢泼大雨，空气中全是湿气和泥泞的味道，经过昨日大雨，大青山的山体全部倒塌，青松村十六间土房被压在了山体滑坡里，只有最上方能在看到屋顶和断树的痕迹——
“大家不要全依赖生命探测器，一定要认真找仔细了，不放过任何一个死角！”
“医疗组和担架组准备随时急救！”
……
队伍最前方，李峰狼狈的奋力指挥，他的脸上和膝盖上全是被雨冲洗过的泥土tຊ杂草，有种不断摔倒的狼狈，此时不仅李峰，其他人的衣着面容也都非常狼狈。大家没有在意身上狼狈，而是拿着铁铲奋力挖掘，仿佛要把塌陷的泥土全部挖开。
“他们是来救我们的？”这时葛长义来到周闻身旁，有些不可思议的看着面前场景。他们跟外面本就是钱货两讫的关系，现在该解决的事情全解决了，他们进山干什么啊。
“大家加把劲儿，争取在天亮前找到人！”队伍最前面，李峰感觉铁铲太滑，直接换上人力手套开挖，他的膝盖和双手磨了不少燎泡，但没有人在意，他们正在死神手里抢人！
“我们现在怎么办？”这时其他村民们也相继出来，他们修仙一万年，自认可以做到冷心冷情，但看着这些人冒雨挖人，他们心里就像有跟弦被拨了一下。
“这里随时会二次坍塌，我们出去跟他们说一下？”石喜雁道。
“说一下应该没事……”杜江善非常认同。
大雨磅礴，他们真的做不到熟视无睹。
“出去后，可能不会这么顺利的回来了……”周闻沉默了一下道。
大雨越下越大，村民陷入了两难。他们知道周闻说的不是出去后无法回来，而是这次出去后，他们可能出去第二次第三次……直到和外界的羁绊越来越深。
一万年的生存经验告诉他们，留在秘境是最好的选择，但回想这一年的经历，他们发现自己无法做到心如止水了。


第33章 
“这片区域检查过了,下面没人……”凌晨三点，小吴牵着警犬狼狈的走到李峰面前。
青松村塌陷面积五十亩，这个整体范围不大,但因处于山体之间搜救起来非常困难,他是派出所辅警，刚才牵着警犬在东侧搜救，因落石太多不小心崴了一下,现在左脚脖子还有股钻心的疼。
“你先去旁边包扎一下，其他的我们做就行。”李峰注意到小吴不对劲儿，皱眉道。
“我就是崴了一下,还能动的！”小吴跳了两下,示意自己不打紧。
“别废话！”李峰直接把远处的急救人员叫过来。这些都是镇卫生所工作人员,因一直没挖到人,大家都披着雨衣给搜救人员打下手。
五天前,红叶山收到暴雨预警,镇政府收到通知后立即安排低洼村子转移。青松村跟大河村一样都属于重灾地区，他们给村子打电话打不通,只能安排镇政府工作人员上门通知。
“我去小青山和青松村里看过，这两个地方都没人……”工作人员冒雨看了一圈,青松村一个人也没有。
“你确定没人？”镇领导正在负责全镇转移，听完后问。
“应该没人……”工作人员去的时候没人,但青松村有不少房门开着,里面有家具家电,看着不像完全没人。
“你啊！”镇领导准备安排其他人员再去一下，这时小河村上游的水库泄洪,从镇里到青松村的旅游大道全淹了。
镇里面疏通了两天，直到昨天才能走人,谁知青松村突发山体塌陷，村子跟之前一样联系不上。
“赶紧准备救援！”镇里连忙下达了救援指令，只是工作人员都去各家各户转移村民，一时抽不出这么多人手。
“我们所里有七个人，现在能立即进山！”李峰刚安置完一处灾民，听完后立即主动请缨。
“注意安全！”镇领导也不墨迹，直接安排派出所和刚赶来的蓝天救援队进山救援。
现在红叶山已经变成红叶海了，大家十点进山，凌晨一点也才到塌陷范围。
“来了！”这时急救人员连忙赶来。
“帮他看看。”李峰指了指小吴。
急救人员把小吴裤腿掀开，他的左脚脖子已经肿的跟馒头一样大，上面已经青的发黑了。
“这还没事！”李峰生气的让急救人员赶紧救治。
“没什么大事……”小吴嘟囔了一下，还是听话的坐在一旁的大石头上。山里的夜间非常冷，为了自己不过于累赘，他帮搜救人员打着手电，势必不放过任何搜救死角。
时间一点一滴的过去，他用手电晃了晃远处，感觉远处山上有人影晃动。
“那里是不是有人？”小吴一惊。
“哪里？”李峰扯着嗓子问。
“那里！”小吴把手电光调大最大。青松村四面环山，现在两侧山体塌陷，有一面因为地势较高只有一些落石，他晃的位置就是这座山的山顶。
“真有人！”小吴使劲晃了两下，上面确实有人。
“山上的，是不是有人？”李峰找出一个喇叭大声问。
山上人影稀疏，过了三秒传来一道遥远但非常清晰的声音：“有人！”
“是周闻！”小吴非常惊喜，这个声音是周闻的。
“有多少人？！”李峰欣喜的再问。
“三十七人。”
“村里面的都在？”
“都在！”
呼——
在听到三十七人时，李峰和其他搜救人员全瘫在了地上，大雨刷刷的落下，众人眯着眼睛感受雨水。
三十七人，这是他们今晚听到的最好消息！
……
“我们半夜的时候感觉不对劲儿，全都逃到了对面山上，然后就是山体滑坡……”半小时后，周闻和村民们从山上下来，说着半夜进山的理由。
“为什么不接电话？”李峰将重点放在电话上，他在镇政府时听到青松村想隐居，在他看来，这就是一群人没事了过家家，他们要是提前接电话，也不会有这么多事！
“我们想安静的生活……”周闻顿了一下。
“现在经济社会，你们想安静能安静到哪儿？你们今天运气好提前上山，要是还有下一次怎么办？”李峰感觉周闻等人做事太不计后果了，今天运气好没事，要是真发生危险，年轻人可以逃开，老人孩子怎么办？他们这是用全村人的命玩过家家！
“我知道了……”周闻道。
“不能光知道，也得做到！”李峰骂了一会儿，感觉自己太凶了，尽可能沉住气：“收拾一下，咱们先出去。”现在山上的落石停了，但毕竟在山里，这里随时有二次坍塌的危险。
周闻听完后一顿：“村里的保险柜在下面，里面有不少黄金和现金……”
“都这节骨眼了，还管什么保险柜啊。”李峰急了，周闻看着挺聪明，怎么这个时候还关心保险柜！
“你们不是来找保险柜的？”村子有钱，外界也知道村民曾大批购买过黄金。
“我们是来找你们的，现在就算有十车保险柜，咱们该走也得走！”
李峰说完就安排人员撤离。其他人给村民们递上矿泉水和羽绒服，大家从始至终都没有关心金子，有不少人见村民低落，更是出言安慰，钱没了就没了，现在最重要的是人安全。
周闻稍微愣神，接着找到李峰，抱了他一下：“谢谢。”
“谢我什么啊。”李峰吓了一跳。
“你们之前借了五百块钱……”
“那钱不是早还了啊。”
周闻说的是三人刚出山时，派出所曾借给他们五百块钱，那些钱在去京市之前就还了，这本是一件非常小的事情。但周闻发现，他们之前的关系无法单纯用‘派出所借钱—他们还钱’看待。
派出所借钱时并没有想过他们还钱，这两者间还有一种称为‘人情味’的东西。
不仅派出所，镇政府电网，金宝入学，这次救援……这不是单纯‘钱货’关系，自他们出山起，大家就一直接受着这个世界的善意。
恍惚间，周闻想到了一小时前。
一小时前，他们发现李峰等人后，就陷入了艰难的抉择。他们一方面不忍对方找下去，另一方面，大家想起一万年前的追杀。
他们担心和外界羁绊太深，村民的善意会像以前一样化为挥向他们的利刃。
“出去了，大不了再逃回秘境！”葛长义第一个做出决定，他实在太想自己的电气群了。
“我想上学……”金宝第二个决定出去。
“咱们在秘境一年年的活着，好像挺没意思。”
“咱们出去又不是送死，或许，咱们可以换个生活方式……”
“我还挺喜欢跟外面做生意。”
……
村民回想以前生活。
秘境安全，但除了安全，好像也没什么意思了。他们想上网，想网购，想做生意，更重要的，他们不想李峰赵亮这群人死去，他tຊ们真的挺好的！
最后经过投票，所有人选择了外界。
这对于他们是一个不安全，但遵从本心的选择。
“咱们车队在外面，镇里面有专门的救灾酒店，回去了睡一觉就好……”李峰以为周闻受到了惊吓，犹豫后，回抱了周闻一下。
“谢谢。”周闻比李峰高一头，揉了揉他脑袋，近几日低落的心情一扫而空。
“你这孩子！”李峰感觉周闻太没大没小了。
两小时后，天色微亮，众人终于走到了山下。
“这么多雨？”村民们惊讶的看着外面，红叶山公路两侧的地面落差至少十米，现在这两侧全被淹了，公路上也全是半米高的积水。
“这些有的是积雨，有的是小河村水库里的水。”小河村上游有个水库，前天被雨淹了，现在所有的积水都堆积在了中下游。
“走吧！”李峰冷静后指了指路边车辆，这是三辆工程用的红色火车，因积水太深，现在的小车根本没法在路上行驶。
众人挨个上了货车，这些货车的后车斗是露天的，上面有不少积水。经过这一晚，大家根本不在意积水，全都一股脑的瘫在上面。
“咱们就近安置地点是景山酒店，大河村和小云村的村民都在那里，离这里大概七公里……”车子行驶后，李峰对周闻说着接下来安排。
当前红叶山到外面的很多路都断了，因连绵大雨，红叶山已经成了灾民营。
“嗯。”周闻点了点头，朝外望去。路两边全是一片汪洋，上面飘着树枝，脸盆，塑料袋等物，一些地势低的房子完全看不见屋顶了。
“唉。”众人叹了口气。
此时一道闪电划过，红叶山依旧被暴雨包裹。
三辆货车吭哧吭哧的往前走，这里有很多盘山公路，货车走的并不顺利。二十分钟后，就在众人以为即将到达安置地点时，前面的道路被一片落石挡住了——
“怎么又有落石？”李峰站在车斗上大声问。这条路他们凌晨的时候走过，当时通畅的只有零星碎石，现在则是有一大片。
“可能是旁边山坡上掉下来的！”最前面的司机看了看路况道。这条公路本就靠山，昨天的雨太大，把上面的石头都冲下来了。
“还能不能走？”
“走不了了……”
“倒车！”李峰指挥后面车辆倒车。
雨势变大，车子一步步的往后倒，可能是积水太深，车子倒了两下倒不动了。
“抛锚了！”司机下车查看道。
“唉。”李峰跟着下车。现在积水已经淹到了他的大腿根，他往前看了看，前面落石一片一片的，因外侧就是悬崖，看着不好走。
要是靠人力往回走，这些雨越来越深，可能还没走几步就跌倒被淹了，同样危险。
“车子还能不能修好？”李峰问，这条路太窄，他们只能等后面车子倒出去了才能走。
“不好弄……”几人在水里摸了一下，车子水位太高不好修。
李峰给镇政府打电话。
现在政府正在组织车辆，最快一小时才能到。
“咱们先等会儿。”李峰示意村民们不要担心。
雨下的越来越大，因缺少遮挡，大家全都穿着雨衣淋着雨。
轰隆——
就在这耐心的等待中，后面突然传来轰隆巨响。
“怎么了？”所有人站起身子。
“山体滑坡了……”后面工作人员发着颤音道，刚才后面那座山因雨水太大，石头泥土全都呼啦啦的往下滑，现在后面的路全都堵住了。
“还能不能走？”李峰心里一沉。
“不能了……”
现场所有人员心情低落，现在最难的不是不能走，而是他们旁边也是山体，后面和前面发生了山体滑坡，他们这里会不会？
众人刚想到这点，从旁侧山上滚下一个树枝。
“啊！”前方女生吓了一跳，这个树枝是从她耳朵旁掉下来的。
“大家靠近车板，用手捂住头部蹲下！”有救援人员大声喊道。
三辆货车一阵兵荒马乱，这时有越来越多的石子落下，这些虽是一些小石子，但众人看的心惊胆战。
李峰注意到旁边的金宝：“你怕不怕？”
“不怕。”金宝学着去他人一样蹲下，他想了想道：“对不起……”这些人要不是进山救人，是不会遇到这些事情的。
“是我们对不起你们。”李峰捏了捏金宝脸颊。他们就算不去青松村，也会去其他救援现场，这种事情是无法避免的。相反青松村民已经逃脱了，又被他们拉到了车上……
李峰还想说什么，这时他们上方一个大大的灰色石头落下。
“小心！”李峰条件反射的怀抱住金宝。
他以为自己要完了，电光石火间，他感觉自己上方的石头好像静止了。
静，静止？
李峰以为自己出现了幻象。
呼——
“怎么回事？”
“飞，飞天了……”
……
身边一阵慌乱，接着是鸦雀无声。
李峰终于回神，然后看到人生中最为不可思议的一幕——
此时周闻，葛长义，徐正等人飞在了半空中。他们穿着雨衣牛仔裤，衣着也全是普通人打扮，但就是违反人体力学的踩在了半空中。
空中，周闻双手打了一个诀——就像影视剧的仙人施法一样，一道透明的水气飞向了四周。
山中正在掉落的落石全部被雨水包裹，非常违反物理常态静止住了。
“金……”李峰想问问金宝怎么回事，只见怀中的金宝不见了。他不知什么时候飘到了落石最前方，接着对着堵路的石头，一拳！
轰隆巨响。
落石堆四分五裂。
李峰闭了闭眼，幻象，幻想，幻听……
这一定是违反物理学的临终幻觉。


第34章 
半小时后,众人终于来到了安置酒店。
乔明辉正在组织车辆，见到人后有些意外：“我们正准备过去支援，你们怎么过来了？”景山酒店隶属于红叶山景区,因镇附近受灾严重,现在景区人员都成了临时救援人员。
“没事，刚才来的那段路通了。”李峰道。
“怎么通的？”乔明辉随口一问。
“就那么通了……”李峰复杂的看向周闻等人，此时周闻等人正神色平常的从车上下来,要不是其他救援人员一直偷偷打量，他真的以为刚才只是一场梦。
半小时前，周闻等人飞天后,现场所有人都处于呆滞中。
都市修仙,都市异能,现代灵异……救援人员脑海中闪现出各种各样的词汇,直到金宝轻松飞回,指着前面的路：“现在是不是能过去了？”
“应该能。”李峰第一个回神,不可思议的问：“你们会飞？”
“会。”
“怎么飞的？”
“直接运转灵气，就像咱们的跑步跳高一样。”
李峰等人：这能一样？
三秒后,周闻等人落下，车子继续前行。
“你们为什么会飞？”李峰看着震惊的工作人员, 第一个带头问。
人类对未知事物有天然的害怕和警惕，但刚才周闻等人是救人出手,加上现在的外表举动就像正常人一样。以至于他们好奇中夹杂着紧张,至于害怕……好像没有什么害怕。
“我们会修仙。”周闻佯装开玩笑的道,刚才石头落下时，他们曾想要不要出手。
他们已经决定在末日前救助更多的人,随着灵气减弱，以后肯定涉及一些‘非正常’的能力,因此和之前的藏着掖着不同，他们决定展现一些修仙手段，这也是他们对外界态度的一个试探。
“修仙？”周闻说完，现场所有人瞪大眼睛。
龙夏对问道修仙有天然的向往，只他们知道修仙都是古人和电视剧里杜撰的。生活里要是有人告诉他们修仙，他们肯定以为对方骗子。但经过刚才的踏空而立，他们要说这很正常，就属于自己骗自己了……
“真的假的？”一个女医护人员不确定刚才是不是眼花。
“可能是真的。”周闻用雨水幻化出一片透明的树叶，树叶飘到女医护人员眼前，她的双手穿过，手感就像在温泉里洗手一样。
女医护人员：！！！
大雨落下，车上众人感觉自己在见证一个神奇的世界。
……
“咱们的救援房间在五层，灾民多，大家可能要挤一挤。”景山酒店内，李峰安排完村民的房间道，现在红叶山大面积受灾，景区房间有些不够用。
“没事，我们可能住不了几天。”周闻笑了笑道。
李峰不明白周闻的意思，不过还是说起正事：“刚才的事情……”他是tຊ国家公务人员，这种人在天上飞的超自然行为肯定要上报上级，只是他跟周闻关系不错，感觉上报前应该让对方知道。
“你按照流程处理就行。”周闻没打算这件事瞒着。
“对不住了。”李峰长松了口气，刚才有二十七名救援人员，因不确定上级态度，他打算跟找救援人员说一下，让他们不要声张。
“我们肯定不乱说。”
“这件事就算说了也没有人信……”
救援人员明白李峰的意思后，全都郑重承诺。这件事说出去没人信是一方面，另一方面，他们不知道村民们的态度，打算自己先消化消化。
“现在还有多少地方堵着？”半小时后，周闻找到李峰。
“大河村东头，小洼山村，小云村下游……”李峰一连说了十几个地点，接着像意识到什么，惊讶的看向周闻。
“走吧。”周闻笑了笑，他们既然决定出手，那不妨再解决一下暴雨堵路的问题。
……
十分钟后，李峰跟周闻一起飞在了三百米的高空。此时两人被一团水气裹着，四周没有借力点，他们是真真实实飞上天了！
“咱们慢一点……”李峰虽早有准备，但看着下方火柴一样的高山和房子，一阵头晕目眩。他活了一把年纪，从未想过自己有这么刺激的时候，这比景区的跳楼机还刺激！
“掉不下去的。”周闻看出李峰的紧张，他降低了一些速度，使对方看起来没有那么害怕。
三分钟后，两人来到了一处落石上空，这是红叶山的主干道之一，上面堆了不少淤泥和树干。
周闻带着李峰凭空而立，接着单手掐诀。一道若有如无的气体发出，李峰看到这些淤泥就像仙侠电视剧里一样直接分开，整个过程已经超出了理解范围。
“你们真的是神仙？”李峰恍惚问。
“不是神仙，只是会修仙的普通人。”
“你们之前在山里……”
“避世隐居。”
“卖的那些菜？”
“一些用灵气种植的灵植。”
李峰听到‘灵气’‘灵植’这些词汇，突然来了精神：“你们是怎么修仙的？是不是跟电视剧那样可以变成动物花草？人死了有没有灵魂？这世界上有没有妖怪？”
自知道周闻等人会修仙后，他越来越感觉这个世界不正常了。
“我们只是因一些机缘巧合修仙，人死了没有灵魂，没有妖怪，我们也没法变成花草动物，不过有一些短暂的变形幻术。”周闻耐心的解答完，问：“你不怕我们？”
“有点怕，也不完全怕。”李峰不是不怕未知事物，只是青松村表现的就跟正常村子一样，周闻等人除了会飞，好像也跟普通人一样。
当然，他们不怕还有重要的一个原因：这几年的仙侠剧太多了，仙侠剧里有正派反派，周闻几人怎么看也不像画眼妆的大反派！而且对方就算是反派，他怕也没用。
在接下来的一小时里，两人又相继去了其他落石点，李峰在天上飞来飞去，也从最初恐惧变的越来越大胆。
李峰虽然好奇，但很识趣的没有问‘普通人能不能修仙’‘有没有长生不老药’这些问题。作为一个成年人，他该有的边界感还是有的。
……
中午一点，两人回到了景山酒店。
“中午吃的大锅菜，你们要不要来点儿？”乔明辉正在招呼灾民们吃饭，看到周闻两人问，两人刚才是隐蔽飞行的，因此路上没有知道他们飞来飞去。
“来点！”李峰昨天下午就没吃饭，现在确实饿了。
景山酒店兼营餐饮，里面的蔬菜物资还算充足。李峰盛了一大碗大锅菜，找了个空档的位置坐下，接着一边吃着一边观察餐厅——
此时青松村民也在餐厅吃饭，他们没有吃太油腻的东西，都是半个馒头配两根青菜。这要是平常，他只以为村民们吃的养生。现在知道众人修仙后，他心里想，原来修仙者就是这么吃饭啊。
此时不仅李峰，其他救援人员也都小心的打量青松村民。大家面上不显但心情非常澎湃：这是活的修仙者，这个世界上真有修仙！
“我真的上报了。”下午三点，李峰来到周闻房间道。修仙者的事情太超自然了，他决定直接联系公安局长汇报，因不确定市里态度，他提前提醒周闻。
“上报吧。”周闻自然道。
“你们不担心？”
“担心什么？”
“担心别人知道你们修仙……”按照影视剧套路，他感觉修仙者们应该藏着掖着不让人发现，而不是直接大咧咧的载人上天……
“你如实汇报就行，上面应该会有安排。”周闻示意李峰不要有压力。
上面会有安排？
李峰感觉这句跟周闻白天‘住不了几天’一样让人难懂。
六小时后，李峰终于知道周闻‘住不了几天’是什么意思。
晚上八点，红叶山的路通了，一些特种车辆来到了景区们口口，这些车里带了不少救援物资，众人把物资卸下，不知跟青松村民说了什么，村民们上车。
这些都是国家车辆，不是他这个层次能够接触的。
十分钟后，车子载着三十七名村民离开，李峰茫然的看着车子背影。
这时口袋里的电话响了——
“你说的修仙局里上报了，现在上面下通知，这件事咱们不用管了，也不要对其他人说，其他救援人员也会一个个通知的……”
这是局长打的电话，示意他们不用再插手。
【上面应该会有安排。】
恍惚间，李峰想起周闻这句话，原来他们从一开始就不怕别人知道他们修仙。
他们要对接的不是他们，而是国家上层人物，这确实不是他们能插手的。
……
“周先生，我们又见面了。”同一时间，前往京市的特种车辆上，柳明川复杂的看向周闻。
他们听公安机关汇报了修仙，这个事情令人震惊也暂时存疑，此时他们来红叶山除了修仙，还有一个重要原因——
上午十点，杜江善给自己打电话，青松村想分享吸力石技术，这不是之前的村民制作—国家购买模式。而是青松村提供技术，和国家合作正规的吸力石工厂。


第35章 
“今年南方的水患比较严重,北方可能持续干旱，国家非常感谢你们的吸力石合作，这是初步合同……”当天晚上,周闻和柳明川等人来到M23基地,柳明川拿出一份A4合同道。
这是政府接到杜江善电话后草拟的合同，主要有两点：龙夏政府协助青松村注册吸力石专利，青松村以技术入股的方式合作,双方后续利润五五分。
“我们的技术不太适用于普通人，需要和这里的科研团队合作后才能工业化生产。”周闻认真看完合同道。
他们出山时曾想无偿分享吸力石技术，只是人心易变,他们不确定政府拿到技术后是用于民生还是为己谋利,因此他们商量后决定由村子保留专利权,这样后续出现问题了也有回旋余地。
“我们已经联系了M23团队,随时可以研究！”柳明川深呼了口气,接着像是想到什么：“现在灾情严重,咱们吸力石量产后会先用于赈灾使用，可能没那么快产生利润。”龙夏非常重视这次合作,只是站在国家层面，他们想先用吸力石保证民生,这会和一些资本利益产生冲突。
“没问题。”周闻笑了笑，他们现在的金子已经能维持三十年,对于金钱暂时没有需求,他们同意五五分成和保留专利一样,只是不想让村子在双方合作中显得太被动。
一小时后，双方签署了初步合同。
合同中,村民们会留在基地和政府团队一起研究工业化的吸力石，除了合同内容,政府还愿意额外支付两千万/年作为村民们的顾问资金。
这是政府提供给村民的保障资金，因属于旁枝末节，周闻没有纠结的直接签字。
“下午听派出所汇报，咱们还会修仙？”双方签完合同后，柳明川调侃道。下午市公安局汇报了修仙消息，修仙只是龙夏的幻想传说，加上他们即将和周闻等人见面，因此没有太在意。
“这世界上……”柳明川刚想说‘这世界上怎么可能有修仙’，只见周闻点头：“是的。”
“你们会修仙？”柳明川一愣。
“如果是这样的话，应该会……”周闻说完，直接带着柳明川闪现到了基地屋顶。这是一个六层高的办公楼，柳明川看着下面车辆tຊ和零星工作人员，一阵眩晕……他是怎么瞬间移到这里的？
完全不科学！
……
“怎么样了？”晚上九点，周闻和杜江善回到基地酒店，村民们见到两人后紧张问。
“谈了一些吸力石合同……”周闻喝了口水，把刚才内容简单说了一下。
半小时前，他带柳明川到屋顶后，又带着对方在基地上空飞了一圈，本闻由鹅君羊八吧三凌七其武三留整理上传柳明川是坚定的无神论者，经历这一切后有些恍惚：“我们是怎么飞起来的？”
“用的灵气。”
“M23？”
“对。”周闻试着用现代思维解释灵气：“灵气和氧气氮气一样，都是空气中的基础物质，之前因技术原因，人类并没有检测出空气灵气，我们现在是在用灵气飞行……”
周闻说完后郑重强调：灵气是一切生命的生机，这两年的环境问题也跟灵气流逝有关。
“那我们怎么穿墙的？”柳明川感觉自己的世界观已经重塑了。
“我是用灵气将肉身的物质最小化。”周闻想了想，用现代思维问：“知道量子结构吗？”
“知道……”量子是物理量中的最小单位。
“你可以看成，我是用灵气将人体肉身暂时的量子化，穿过墙壁后重新聚集成肉身。”灵气是空气的一部分，但远比普通物质深奥。
柳明川：！！！
灵气修仙的事情太震惊了，柳明川从天下上来救就直接汇报规给了高层，周闻和杜江善暂时回到了酒店。
“他们会跟我们合作吗？”此时吴兴川听完事情经过问。他们不是救世主，但既然决定插手外界，还是想通过政府合作的方式找到灵气恢复的方法，这也是最快捷的方法。
“不知道。”周闻摇了摇头。
修仙时期，凡人国家有的对修仙者敬若神明，有的心狠手辣想抢夺修仙者们的法宝。可不管是哪种，他们都不想面对：他们没有统治一个国家的野心，他们暴露身份，只是想力所能及的缓解即将到来的危机。
……
在接下来的两天里，村民们安静的生活在基地酒店。
现在红叶山的暴雨停了，因转移及时没有严重的人员伤亡，一切的风暴都看着趋于正常。
两天后，周闻和柳明川再次见面。
“世界上真的有修仙？”双方见面后，柳明川直接问道。他们这几天特意联系参与十六号的救援人员——有救援人员在村民飞天时拍了视频，这一切情况表明，周闻等人确实不是正常人。
“是。”周闻认真点头。
“这些修仙手段是你们祖先逃亡时传下的？”
“可以这么理解。”周闻等人虽承认了修仙者身份，但不想过多的暴露来历和秘境，‘祖先传承’确实可以很好的解释他们的来历。
“这个世界上还有没有其他修仙者？”
“不清楚，我们暂时没有遇到。”
“你们的吸力石是用修仙手段炼制的？”
“对。”
双方一问一答后，柳明川严肃的看向周闻：“我们检测了京市周边的种植环境，跟您说的一样，现在全球的M23正在减少……”当前龙夏已经有成熟的M23检测技术，他们原以为这两年蔬菜减产是环境问题，现在基本证实和M23有关。
“周先生，您说M23……就是灵气的流逝原因是什么？”柳明川是个理工生，正试着接受‘灵气’‘修仙’这些词汇。
“我可以看看加尔林陨石和月球的陨石标本吗？”周闻将话题拐到了陨石上。
“可以！”龙夏有一小块加尔林陨石标本，柳明川听完后立即汇报给了高层。
当晚九点，周闻和杜江善看到了两块陨石。
“这是两块陨石物质报告书，从现有的成分分析，应该没有奇怪的地方……”柳明川拿出陨石的详细报告，他想起周闻之前也问过陨石。想了想问：“现在的灵气消失跟陨石有关？”
“不确定……”周闻认真检查，这两块确实是普通陨石。他思索后拿起第二块：“这是在月球上发现的？”
“对。”
“我能去月球上看看吗？”周闻问。
蓝星和月球间的平均距离38W公里，要是修仙时期，他们或许可以借助一些法器直接飞到月球。只是现在末法时代，他们丹田的灵气无法支持长时间的灵气运转。
“稍等。”柳明川打给高层，十分钟后回道：“我联系了航空部，现在不适合飞船发射，我们最快要两个月后……”
要是普通人要求登月，他们肯定置之不理，毕竟普通人的身体素质和专业能力承受不住飞船发射，周闻等人已经超过了普通人范畴。
“可以。”周闻办事认真，他决定还是去月球上看看比较稳妥。
“我们现在……”
双方聊完后，柳明川忐忑的不知如何开口。若未来真的像周闻预测的那么严重，他们现在提前准备，实行全民修仙有可能提高生存几率。只是全民修仙势必会引起修仙与未修仙者，修仙资源分配之间的不平衡。
修仙听着美好，但对当前社会完全是一把双刃剑。他们不知道引进全民修仙是否正确，更重要的，现在只有青松村会修仙，他们不确定村子愿不愿意分享……
“柳部长，不知道政府这边有没有修仙试点计划？”周闻看出柳明川的忐忑问。
“修仙试点？”
“对的。”龙夏政府不敢轻易决定，周闻也不确定让普通人接触修仙是否合适。毕竟他们的目的是想通过修仙提高居民的自保能力，而不是因实力间的不对等带来更大的灾难。
“怎么试点？”柳明川对周闻口中的试点产生兴趣。
“我们愿意提供一部分功法，你们可以找一部分人员进行修炼……”
这是普通人接触修仙的一个尝试，若真的可行，就算没有全民修仙，他们也可以在一些灾难面前发挥作用。比如修仙消防队，修仙派出所等……当前，前提是这些修仙者们还会遵守现在的社会秩序。
柳明川听完后陷入沉思，接着严肃问：“现在的灵气还能维持多久？”
“二十年。”
他们要想用修仙改变现在的困局，就必须让其他人了解修仙，接触修仙。
柳明川杂七杂八的想了一圈，严肃问：“我可以相信你们吗？”刚才周闻提出看陨石和航天飞船时，他们曾有过短暂迟疑。毕竟修仙者已经超出人类的认知范围，要是周闻等人是反社会人格，后果将不堪设想。
他个人愿意相信周闻，但他后面代表的是国家和全体人民，他不能拉着这么多生命冒险。
“可以！”周闻认真点头。
龙夏政府担心他们，他们也担心政府，这是双方初步合作的一个试探。
……
两天后，柳明川联系周闻。
国家愿意同意修仙试点，试点人员可交由村民们训练。
就这样，村民们兵分两路，一路由葛长义，杜江善等人负责，他们会和基地共同研究M23的专业化设备。另一路由周闻和徐正负责，他们将组建修仙训练班，负责第一批修仙人员训练。
“我们要怎么修仙？”四月二十七日，天气正好，柳明川看向周闻问。他们虽同意了修仙试点，但大家对修仙两眼摸黑，完全不知道怎么开始。
“要先选一些适合修炼的人员了。”周闻笑着道。
“怎么选？”修仙涉及机密，他们第一批人员打算从特种部队和国防大学里选。
周闻笑了笑，取出三本书：“先学一些理论知识。”
柳明川看向书名：《引气经》《炼气经》《培元固本术》。
这些都是周闻根据修仙初级功法翻译出来的。
柳明川看着犹如《如来神掌》的书名，心中默默告诫自己：这个世界是有修仙的！


第36章 
“咱们现在去哪儿？”五月七号,江松杰和队友们坐在一辆军用卡车里，这是一辆可容纳三十人的中型卡车，现在卡车四周用绿色敞篷布遮挡,他们看不到外面,根据零星声音，他们应该是在前往京郊的路上。
“不知道……”江松杰问完，对面李铮摇了摇头。
李铮和江松杰都是三二七部队的特种作战兵,一想到这一周的经历，两人都有些恍恍惚惚。
一周前领导视察，从部队选拔了三千名精锐士兵。三二七是一个有三万人的大部队,他们原以为部队要进行集体任务或者大型演练,谁知选完后,部队将他们安排在一个空旷的体育馆内进行考核。考核内容：静坐在体育馆内。
他们在体育馆里呆了七天,这七天除了吃饭睡觉上厕所,大家除了坐着还是坐着tຊ。能参与这次考核的都是部队里的精锐人员,饶是这样，大家对这项考核还是摸不着头脑。
就这么过了一周,营地从三千人中选了一百人，大家都是这段时间表现最稳定的。他们被选出后,直接拉上了军用卡车，接着便是现在这个情况……
“咱们是不是有国际任务？比如扫D,反,恐？”他们是特种兵,之前执行过多次反.恐，破袭之类的任务,这次部队安排的隐秘，他们猜测是一些国际级的大案子。
“先不要讨论,一会儿就知道。”李铮示意大家不要胡乱猜测。就在这紧张的气氛中，一小时后，车辆终于到达目的地。
“三五二部队的？”众人下车，在看到远处车辆时一愣。
这是他们同型号的军用卡车，只是对方是三五二部队，他们是三二七部队。除此，他们还看到一些不认识的车辆，这些应该是外地车子，他们在上面见到不少英姿飒爽的女特种兵们。
大家粗略算了一下，这里大概有一千人左右。互相打量中，基地又来了不少车辆，这些有本地也有外地，士兵下车后，跟他们一样都摸不清状况。
“好像不是国际任务……”之前猜测国际任务的士兵凑到李铮旁边小声道。要是国际任务，一般都是一两个部队联合出动，不会这么散的。
众人原地休息，同时打量着四周，这是一个非常安静的山区基地，他们刚才过来时没有遇到私家车辆，说明这一带应该是一个封闭场所。
下午三点，人员全部到齐。
“集合！”一个军官模样的男子大声喊道。
刷刷——
士兵们以部队为单位迅速集合，三十秒后，士兵们集合整齐。现场共有三十七支队伍，大家多的两百人，少的仅有十人，每支队伍都训练有素的目视前方。
“大家好，我是基地负责人柳明川，大家能站在这里，说明已经通过最基础的心力考核……”柳明川待众人站好后走上前，此时他已经换上了专业正装，表情威严十分有气场。
一周前，龙夏政府和青松村决定合作后就着手打造修仙基地。这个基地是由一个军事训练营地改造，位于京市二百里以外的深山里，地理位置隐秘，近十年一直作为军事训练使用，隐秘性和安全性非常高。
“大家一定好奇我们在执行什么任务？我们这次不是执行任务，而是在建立一支新的队伍。”
“你们现在站在这里，并不代表属于这里，你们有一晚时间选择去留，我们也会对你们不断筛选，这是一个比你们部队还要严格无数倍的基地。”
“你们要是能坚持住这次考核，我相信会创造一个传奇……”
……
柳明川声音平静，但非常有蛊惑力。士兵们不知道是什么队伍，但听的热血沸腾。
二十分钟后，柳明川见现场气氛差不多了，示意各队发放基地手册。
“咱们这是特级特种基地？”江松杰和李铮站在队伍中间，两人有些激动的猜测道。他们猜测国家在组建新的特种部队，他们要是通过，以后将执行更严格的军事任务，这是对他们实力的认可。
就在这极其兴奋中，两人收到了基地手册。手册标题：《修仙基地规章手册》。
“这个名字还挺有意思……”江松杰看到基地名字后一愣，他还是第一次见这么特别的名字。
他冷静后翻看手册。
手册第一页：[修仙者当为国为民，遵守法律除恶扬善，切不可修仙之后漠视生命，危害社会治安……]手册第一页有七百字，主要内容是士兵修仙后要有仁义之心，不能仗着实力扰乱社会治安。
江松杰：？？？
江松杰翻开第二页：[修仙者外出后不能暴露修仙身份，不能用修仙法术引起外界恐慌，不能在基地范围外随意使用法术。]
第三页：[修仙者当服从基地和政府管理，不能外传修仙法术，不能随意高空飞行……]
修仙手册共三十二页，这里每一页都是修仙行为规范。
江松杰看完只有一个感觉：这是一个修仙基地？
……
晚上十点，士兵们解散回到宿舍。这里虽是深山基地，但有专业的宿舍区，餐饮区，训练区等场所，跟他们平常训练的营地一样。这里的宿舍都是四人间，江松杰和李铮是一个部队的，两人被安排在了一个宿舍。
“你怎么看？”回到宿舍后，江松杰一边脱袜子一边问。
下午开完动员大会，所有人都按照平常训练的做了一些拉力训练。这个训练一方面是熟悉营地，另一方面是了解周围环境。大家毫不费力的跑了十五公里，大家虽在跑步，每个人的表情都一脸茫然。
军人的天职是服从命令。但要让他们瞬间接受一个违反世界观的命令……真的很难理解啊。
也是因此，大家虽然没有讨论，但每人无论吃饭还是拉练都是一副心事重重，认真思考的样子。
“咱们先休息，明天看看训练内容。”李铮比江松杰沉稳，现在也说出不出让对方相信修仙的话，毕竟他自己还没有相信。
宿舍四人讨论后，均心事重重的睡觉。
晚上十一点，江松杰盯着天花板一直没睡着。他虽是特种兵，但曾接受过专业的大学教育，他的世界观一直是唯物的，现在要让他相信世界上有修仙，就……很离谱啊。
江松杰感觉基地在憋大招，修仙基地可能是掩人耳目，国家可能还有瞒天过海和核心计划……
就在这左思右想中，江松杰渐渐睡着。
五月八号，修仙基地正式开学。


第37章 
七点五十,江松杰和其他人一起来到基地会议室里。这是一个可容纳三千人的阶梯会议室，里面有专业的连排桌连排椅，可以让士兵们边听讲边记录。
“咱们第一节 课是《修仙灵气原理》？”江松杰找到自己座位坐下, 第一时间看到了桌子上的课程表——
8:00-10:00：《修仙灵气原理》（阶梯会议室）
10:20-11:50:《引气导引》（大操场）
13:30-15：00：《引气冥想》（大操场）
……
……
这是基地第一周的课程表,每天五节课，上课时间8：00-晚8:00。
“嗯……”李铮复杂的拿起面前的课表，要是忽略‘修仙’‘引气’这些神叨叨的词汇,他有种梦回高中生的感觉。
“咱们真的上修仙课？”
“你们说，世界上会不会真的有修仙？”
……
这时身后传来其他士兵额的交谈声，他们跟江松杰一样猜测国家有什么特殊计划,现在看情况,好像真的要上修仙课程？
八点整,上课铃响了。士兵们正襟危坐,他们心中有无数个疑虑,但作为专业的特种兵,他们最大的优点就是服从命令。
上课铃停止后，一个二十左右的青年走上讲台：“大家好,我们你们的修仙老师周闻，将负责你们的《修仙灵气原理》和一部分的修仙训练……”
“这是基地老师？”众人看到周闻后有些意外,此时周闻穿着一件驼色毛衣和基础款牛仔裤，外表斯文清隽,要不是地点不对,看着就像最普通的大学生。
“这是我和几个老师编纂的《修仙灵气原理》,大家可以炼气之前使用。”周闻并未在意众人反应，而是吩咐工作人员,给士兵们一人发了一本书籍。
修仙秘境有专门的炼气入门书籍，这些书籍相较于现代的晦涩难懂,因此他们根据现代理论重新整理了《修仙灵气原理》，这本书将一些修仙术语用现代语言解释，里面还有他们修炼时的感悟，非常适合新手们学习。
三分钟后，士兵们人手一本《修仙灵气原理》。
这本书共五十七页，书封是仿旧样式的牛皮纸，江松杰打开第一页：[夫炼气者，冥心定息，六根定安，物我两忘，乃炼气之道。]
江松杰：……
第一句就给他整不会了。
江松杰定神后继续翻看，这本书主要在讲‘什么是修仙’的基础理论，虽用现代话解释，看的还是有些晦涩。
“现在我们开始第一课：什么是灵气。”这时周闻打开投影PPT，开始了正式讲课。
“灵气是蓝星物质构造中的一部分，前年龙夏科学院发布M23报告，已经证实蓝星上存在一些未经发现的重要物质，这就像两百年前电子电磁，这tຊ个物质是一直存在，因技术原因直到近几年才被发现……”
“灵气是跟电磁一样，都是自然界存在的物质。这是一种比电磁更深奥的物质，我们要学习的，就是如何运用灵气超脱现有的物质束缚……”周闻声音不大，但讲的非常沉稳。
“你感觉怎么样？”江松杰一边记笔记，一边对身旁的李铮小声问。
“控场能力不错。”周闻年纪小，但讲的非常沉稳不怯场，比一些专业的老师还厉害。
“我是说这些内容。”江松杰指了指笔下‘超脱现有物质束缚’这几个字，恍然有种进入传销组织的感觉。
“要是按他的猜想解释世界，逻辑上还算比较完整。”李铮组织了一下语言道。周闻讲的很有蛊惑力，但前提是他们相信对方口中的修仙理论，他不知道其他人想法，单单自己……还不太信。
“我感觉神神叨叨的……”江松杰跟李铮想的一样，不过这是国家组织的基地，他还是会认真听完。
“大家有没有不明白的？”半小时后，周闻讲解完修仙和灵气间的关系问。
士兵们面面相觑。
“可以随意提问。”周闻笑了笑。
“周老师，请问‘超脱现有物质束缚’是什么意思？讲的是我们修仙后，能像孙大圣一样脱离物质世界，完成七十二变？”江松杰胆子大，率先举手。
“七十二变是幻术，修士们到一定修为后确实可以施展幻术。刚才课堂上，我所说的‘物质束缚’是指腾云驾雾，穿墙破壁这些。”
“我们什么时候能穿墙破壁？”
“到了凝液期可以。”
江松杰翻了翻《修仙灵气原理》，上面介绍，修仙有感气期，炼气期，凝液期，聚合期，金丹期等九个等级，凝液期排在第三个。
“周老师，您现在是修仙者？”
“对。”
“您是什么修为？”
“聚合大圆满。”村民们资质普通，学的也都是一些末流功法，他们很多人的修为都是靠时间悟出来的。
“您会腾云驾雾，穿墙破壁？”江松杰有些惊讶。
“想看？”周闻乐了，也大致明白对方心里所想。
“想！”江松杰郑重点头。
谈话间，其他人全都看向周闻，他们好奇周闻会怎么解决。
“可以。”周闻没有多说，只是双手掐诀，刹那间，他桌子上教科书无风自动。接着指尖仿佛出现一道若有若无的透明劲气，劲气就像是武侠电视剧里的一样直奔江松杰。
呼！
士兵们全都震惊的看着这一幕。
江松杰看着迎面扑来的劲气，想动，却发现自己动不了了。接着在众人的惊诧中，被劲气迅速的裹到了半空。这是一个七米高的大型会议室，劲气裹着江松杰在空中转了两圈，随后直直的落在了讲台上。
“看到了吗？”周闻笑着问。
“看到了……”江松杰神色恍惚，此时周闻还是二十左右的模样，但他有一种被压制的感觉，就像一个长者俯视一个三岁幼童，这是绝对实力的碾压。
十点整，第一节 课结束。
“空中没有威亚……”下课后，众人全都聚在了江松杰身边。江松杰是当事人没有感觉，他们在下面看的非常清楚，刚才江松杰违反物理常识的在空中飞来飞去。四周没有任何科技手段和借位，他们即使再唯物主义，也不得不承认，世界上真有一些他们无法解释的超自然现象……
十点二十，众人聚集在操场上，经过刚才的空中飞人后，他们的目光全是片一片炽热。
“大家好，我是你们的导引课老师吴兴川，这节课要学的就是感受灵气，捕捉天地间的灵气……”吴兴川拿了个小垫子，直接示意众人盘腿而坐。
人有气则有神，气亡则神去，无气则死。
引气导引跟现代的呼吸吐纳相近，但要比现代的正规，这是真正的引气功法。吴兴川说完后就双手抱圆，开始气定神闲的动作。士兵们依样画葫芦的学习，接着是不断重复动作……
呼吸之间，众人感觉自己的心境和五识更加敏锐了。
……
“咱们什么时候能到炼气？”大操场外，柳明川看着场中的情况问。他刚才去听了第一节 课，周闻虽展现过修仙实力，但看着江松杰不靠外力的飞起，他还是有一阵恍惚，这是仙侠电影照进现实。
“快则三个月，短则一年，具体有多少人能炼气，要看修行和悟性了。”
感气炼气都是修行中的入门，修仙时期很多凡人没有修炼，不是资质和悟性不行，而是没有合适的功法，这些功法只有一些大宗门和实力强的皇室才有。真要普及，感气和炼气完全不难，其难易程度大概相当于现代的小学水平。
当然，修仙入门简单，但修炼的如何还要看修士们悟性。就像同一套数学卷子，有的人考十分有的人考一百，大家理解不同自然成绩不同了。
“这些会对蓝星的灵气有影响吗？”柳明川组织了一下语言问。无论修炼还是吸力石基地，原理都是将四周灵气吸收到自己身上，现在蓝星是末法时代，他突然想，要是这么大举修仙，会不会加速蓝星的灵气灭亡？
“不会。”周闻听完后摇头。
修士修炼不会引起灵气的大量消失，原因非常简单：修炼一途艰难，他们用了很长时间才到达聚合/金丹等实力，现在末法时代，居民们最多修炼到凝液期，他们消耗的灵气就像自然界里，蚂蚁消耗的氧气一样。
假设每天蓝星灵气流逝的质量为1，全民修仙后，所有修士消耗的为0.001。这些灵气在自然界面前不值一提。除此，灵气跟氧气一样会通过一定的光合作用产生。
修仙修炼暂时不会对星球产生影响，至于吸力石基地……
“柳部长，你知道制氧机原理吗？”
“制氧机？”柳明川一愣，随即明白周闻的想法：“你们现在是在制造空气和灵气分离的吸力石设备？”
“对。”在之前的吸力石中，他们是按照太阳能原理把灵气吸到吸力石里，接着反馈给蔬菜基地。
这种小规模量产不会对四周灵气造成影响，加上植物光合作用的产生，蔬菜基地的灵气一直稳定，但随着使用量增大，势必会引起基地以外的灵气平衡。
因此他们研究完这里的太阳能，制氧机，电磁机等设备后，想试着运用制氧机原理制造新的灵气吸力机。
制氧机最简单的原理：利用变压吸附技术，将空气中的氧气筛选出来，简而言之，这个设备只是搬运/筛选氧气，不会消耗氧气，这个相比于以前的吸力石更加温和。
至于能不能利用这一原理制造可行的灵气吸力机，葛长义和杜江善等人正在和这里的科研人员一起研究中。


第38章 
“把无油空气压缩机和分子筛塔部分打上禁制,是不是可以缓解灵气分离不稳定的问题？”五月二十九，京市M23基地，王柚认真看着手中的实验数据。
王柚是京市大学电子学教授,一想到这一个月经历,她还有些回不过神。
一个月前，她刚完成手中的的真空微电子项目，国家高层突然联系她,要让她参与一个国家级项目。她是全国有名的电子学教授，之前也参加过多项隐秘项目，因此没有犹豫的直接同意。再然后,M23实验基地,灵气,修仙,聚灵法阵……她四十年的世界观遭到的巨大冲击。
她最开始和江松杰等人一样,并不相信修仙。直到一名名叫葛长义的修仙者拿出一把飞剑在空中御剑飞行,众人才彻底相信，世界上真的有修仙！
他们这段时间成立了修仙研究小组,组内除了青松村民，还有来自全国各地的科研学者。大家集合后也了解了自己的任务：研究出可广泛生产的灵气制造设备。
新的灵气设备需满足三点——
1,可以工业化生产。
2，使用中不会影响周围环境的灵气平衡。
3,可以达到吸力石的灵气效果。
……
研究员们不断试错,终于设计出了灵气吸力机。吸力机的主要工作原理：将空气中的灵气分层筛选—这些灵气用于植物生长—植物生长过程中产生新的灵气。
吸力机只是搬运灵气,对生态系统几乎没影响。但有一个弊端：吸力机不生产灵气，要是蓝星上的灵气减少,吸力tຊ机分层出来的灵气也会越来越少，直到彻底没有。
“你说,咱们二十年后真的有世界危机？”王柚想到这一点问。她们到这里的第一天就被告知了灵气危机。
郑云深是王柚的大学同学，想了想道：“应该坚持不到二十年。”
二十年是灵气彻底消失的时间，随着灵气消失，全球会出现的大范围的自然灾害，瘟疫疾病，人类可能坚持不到那个时间。
“唉……”王柚想起了万物有灵这个词，万物有‘灵’不单指着生物的灵魂生机，或许也有一定的灵气，灵气没了，一切都散了。
现在下午三点，外面的阳光非常燥热，王柚往窗外看了看：“咱们这里是不是有两个月没下雨了？”
“快三个月了。”去年干旱大多处于西南西北一带，今年已经蔓延到了华中华北，全国虽在大范围的人工降雨，但是效果不大。
“葛组长和杜组长呢？”郑云深转移话题问。他问的是葛长义和杜江善，两人现在是基地的特别组长。
“在芯片实验室。”
他们想要建造吸力机工厂，肯定要有生产吸力石的机器，经过群策群力，众人设计出了芯片制造机。
芯片制造机的原理来源于光刻机，葛长义等人先是在芯片机上打上聚灵法阵，再利用EVU光线和晶圆刻制原理，使机器在运作的时候雕刻出新的聚灵法阵，这些法阵全都集中在拇指大小的芯片上，是吸力机的主要芯片。
六月二十，基地终于研究出了第一台芯片制造机。
“我们是不是可以量产了？”郑云深看着面前的机器激动问。这是一个长十米宽十米，足有一百吨重的大型设备，设备内部复杂的像一个机械心脏。
“可以了！”葛长义说完，将提前准备好的设备放在芯片机的卡槽里。
芯片机运转，五分钟后，一个聚灵芯片制造成功。
众人将芯片插进制造好的吸力机里，接着用专业设备进行检测。
经检测，吸力机可有效分离空气中93%以上灵气，一台设备可作用于一百亩土地。
“太好了！”在检测结果出来的那一刻，现场众人十分兴奋，现在芯片机和吸力机研究成功，说明他们可以专业化的量产，再运用到农业种植中了！
……
“豆角上个月四块五，这个月五块二，涨价涨的太快了！”就在基地组建吸力机工厂的同时，山省巢连基地，戴乐乐皱眉看着面前豆角。
她是山省农贸市场的一名普通蔬菜商，自豆角去年涨到三块七后就一直没降过，今年更是破天荒的破五了，这种拉到菜市场得八块以上，消费者们买不起，他们也根本卖不动。
“今天的蔬菜不好种，我们都是人力拉水买肥料的……”基地负责人叹了口气。现在全县范围干旱，他们都是从其他地方拉水灌溉，肥料也从之前的基础款换成了精品肥料，这些都是需要成本的。
“能不能便宜点？”戴乐乐讨价还价问。
“最低五块，再便宜就亏本了。”
“好吧……”戴乐乐最终要了一吨豆角，他们自己开车运输。
“今年的行情不太好啊。”一小时后，两人开上国道。今年蔬菜价格涨的太厉害，很多蔬菜商们都转行了，今年的进货车辆比去年少了一半。
“都吃不起了。”戴乐乐看着窗外叹气，别说消费者吃不起，她妈条件不错，现在也不吃蔬菜改吃维生素片了。
她想了想继续道：“咱们回去了囤点粮食，我感觉下半年的粮食可能涨价。”其实现在的粮价已经比去年小幅度上升，因国家控价才没有那么明显。
“嗯。”小助理认真记下。
这时车子路过青松基地，和其他基地相比，青松门前门庭若市非常热闹。
“他们基地的价格不错，现在都是最便宜的了……”小助理心情非常复杂。他记得青松蔬菜刚出来那会儿，有不少顾客吐槽青松蔬菜价格高，没想两年不到，青松蔬菜已经成了最便宜实惠的。
“这个村子挺有魄力的。”戴乐乐看过青松转让时的新闻。青松是这两年崛起的蔬菜品牌，要是持续经营很有可能上市，没想他们在最好的关头转让，这不是一般企业能办到的。
下午三点，戴乐乐拉着豆角到合作的蔬菜超市。现在豆角7.7/斤，黄瓜西红柿十块，豆芽三块五……这些价格已经维持了两个月，并还有上涨趋势。
她放好豆角后来到了粮油区。现在有不少消费者都在排队购买大米方便面等物资，这侧面反应居民对今年干旱的信心不足。
“希望多下点雨了……”戴乐乐希望今年不要旱下去，或者维持去年的天气就行。
事与愿违，六月二十七，全国发布大范围的干旱预警。西南西北，华中华北等天气出现大规模的高温预警，土地干裂，居民们出去一趟就跟进高温房一样。
……
“我们家的黄瓜好像蔫了……”七月五号，王晓佳坐在自家蔬菜大棚里，有些发呆的看着地里黄瓜。
王晓佳今年二十一岁，陕省师范大三学生，家里面承包了三百亩黄瓜地，日子一直是比上不足比下有余。去年六月，她听家里说过菜地长势不好，不过那时只是少部分黄瓜长的不好，加上蔬菜价格上涨，他们去年没亏本。
但是今年不一样了……
今年的黄瓜价格不便宜，但长起来比去年费劲儿。去年的黄瓜不好，好歹水灵灵的是个黄瓜样子。今年……
王晓佳伸手比划了一下。
她面前的黄瓜仅有两个手指粗，弯弯曲曲的长满了小刺。她用剪刀剪下，掰开，里面干枯的没有什么水分，完全不像一根黄瓜。
“你们地的黄瓜都是这样？”王晓佳正在和舍友聊天，对方见到地里的黄瓜非常意外。
“有一半都是这样。”
“这些都熟了？”
“还没完全熟，要是半个月内没长开，这片地基本就废了。”黄瓜的结瓜周期30~100天，这些还有半个月彻底成熟，要是到时候没变化，今年肯定赔本。
“今年蔬菜长的都不好，我看了看国外新闻，国外菜地也挺惨的。”舍友试着宽慰道。她这话倒是不假，因这两年天气不好，国外的蔬菜价格也是不断飙升，听说还有不少环保主义者举行示威游行，要求关闭核电站化工厂采矿厂之类的污染工厂，全球已经打起了蔬菜战。
“谢谢。”王晓佳笑了笑，知道对方是在安慰自己。
舍友见王晓佳情绪不高，转移话题：“叔叔阿姨呢？”
“去农业局了。”她们这块有不少人经营蔬菜大棚，今年全省大旱，县里面邀请了不少种植专家，她父母去县里面咨询情况了。
十分钟后，王晓佳挂断电话，父母正好从县里面出来。
“怎么样了？”王晓佳迎出去问。
“说的是天气太旱，土壤肥力流失严重。”王父喝了口水道。
“有没有什么解决办法？”
“让多浇水，最好换成了超强肥力的化肥。”
这两个听的简单，但他们这里属于重灾区，需要去外地水库买水，加上额外的化肥成本，至少再投资十万元。
“咱们投不投？”王晓佳没想到投资这么高。
“不知道……”父母叹气，他们就担心投了还是长不好。
砰——
这时外面传来一阵慌乱，王晓佳跟王父王母连忙出去。
他们蔬菜大棚都是一片连着一片的，现在有很多人都在往隔壁的大棚跑，三人不知道发生了什么，也跟着跑过去。
“怎么了？”王父拉着一个相熟的承包商问。
“老刘媳妇喝农药了！”老刘是他们本村的，家里承包了五百亩土地，主要种植一些芹菜西红柿。
三人到的时候，救护车刚把老刘媳妇拉上车。
“造孽啊！”一个六十多的妇人坐在地上嗷嚎大哭。
众人听了一会儿明白过来，老刘家承包蔬菜大棚时曾在网上贷了七十万，现在钱还没还完，今天从县里面回来，听说蔬菜地还需要投资十五万买水买肥料，他们家是真的拿不出了。
老刘媳妇感觉压力太大，回来后就直接喝农药了。
“唉……”众人听到后一阵唏嘘。现在外面感觉种菜的赚钱，但菜地里的菜长不活，租地冷冻肥料都是成本，这世界上哪有那么多的钱让他们赚！
王晓佳三人在邻居大棚呆了一会儿，心事重重的回家。
回到家后，三人都没有提刚才的事。
现在蔬菜大棚把tຊ他们都架在了火架子上了。
继续投资可能血本无归，不投资，之前几个月的心血白费了，更血本无归。
三人难得的睁眼到天亮。
“我感觉还是得继续投资，总不能让这些菜都废了……”第二天一早，王父难得的点烟道。
“搏一搏了。”王晓佳和母亲也想冒一次险。
三人商量后来到了自家大棚，王父把通风设备打开，正准备给县里打电话询问运水情况，手机突然响了。
来电人：三和县农业办公室。
这个电话是昨天存的，王父有些疑惑的接听。
“你们是三鑫蔬菜基地的？”
“是。”
“还没订水买肥料吧？”
“没有。”
“先不用买了，国家刚发布了新一轮的农业通知，重灾区的农产民经营者有农业补助，大家还可以拿营业执照去银行办理设备租赁……”
王父听的晕晕乎乎，问：“什么设备？”
“M23吸力机，国家刚刚研究的。知道青松基地吧？就是他们公司的同款设备。”
王父知道青松基地，青松刚火的那会儿他还买过青松黄瓜。他种了一辈子黄瓜，一尝就知道青松黄瓜无论口感还是含水量都是特等品。他之前也羡慕对方能种出这么好吃的黄瓜，现在……他们能种同款蔬菜了？
当天上午，王父就跟其他种植户一起来到了农业局。
“这是政府的补贴政策和设备申请政策，你们可以看一下。”工作人员拿出政府刚发的通告道。众人逐字逐句的查看，这次政策主要分为三项——
1，通告当日起，西南西北，华南华北等十二个省份的种植商可向当地政府递交申请。政府会根据种植面积，品种等统一运送浇灌水和特级肥料。（浇灌水及肥料禁止转让买卖）
2，种植商可向当地政府无偿租赁M23吸力设备，免费租赁期两年。到期后，租赁单位可选择折旧购买/退还/贷款购买，无息贷款购买可向当地政府申请。
3，合作种植的蔬菜需优先出售给政府采购，禁止高价出售。
……
国家农业政策的内容非常简单。
王父看完问：“这个真的是青松基地的同款设备？”
“对，说是改良后的设备，种植的品种会比青松的好一些。”
“租赁期间要是损坏，会不会强行扣费？”王父问出所有种植商们最担心的问题。
“不会，不过这些设备只能由申请单位使用，要是实际应用和申请不符，肯定要负法律责任的。”
他们家的设备申请后肯定是自家使用。王父认真看完，问出最后一个问题：“这里政府统一送水和配备肥料，这些灌溉水和肥料够用吗？”
“国家这次发放了四千亿的农业补助，这些灌溉水和肥料都是农业院计算过的，可以满足种植户的基本需求。你们要是感觉不够用，可能需要自行出资。”
这场国家补助的力度非常大，就算自行出资，也是国家大头他们拿小头。王父问完后彻底没有了疑惑，当即拿出身份证，营业执照等复印件递交了申请。
第二天下午，有工作人员来基地进行了详细的记录和测量。
七月十号，第一桶灌溉水和高效肥料到了。这些都是市面上的优质肥料，王父看着这一袋袋肥料和菜地里的水突然想哭。
他们担惊受怕了两个月，情况好像也没有想象的糟糕。
七月十三，三鑫大棚申请的M23吸力机到了。
“这些真的是免费使用的？”王晓佳看着车上搬下的吸力机非常震惊。因是免费使用，他们跟其他大棚一起申请了吸力机。
吸力机是按使用面积发放，他们基地三百亩，共有三台吸力机。
这是国家刚研发的设备，因没有实物，她以为吸力机就像普通的农耕设备一样潦草。但此时，她面前是三个长宽一米，高两米的白色设备。这些设备最上方是一些过滤网一样的装置，需要连电使用，看着像美容院的高端仪器。
“这些需要挂在大棚上面，连电就能使用。”工作人员近一周一直运送吸力机。他说完后就在大棚里找到了合适的安装点，然后像挂空调一样挂了上去。
每台设备都配备着遥控和APP，可以看到吸力机的适用范围，操作起来非常方便。
王晓佳按照说明书操作了一下，感觉就像开关空调一样。
“这些零售多少钱？”王晓佳好奇问。
“国家还没有正式上市，要是零售，应该十万以上。”
王晓佳咂舌，不过这些设备的外观和重量看着确实不便宜。
半小时后，三台吸力机安装完毕。
王晓佳将三台全部打开：“这些耗电吗？”
“不耗，要是一天二十小时全开着，一个月最多一百度电。”
他们大棚的电价的0.7元/度，王晓佳算了下确实不耗电。
下午一点，工作人员离开。
“这些能管用吗？”王晓佳和王父王母站在吸力机下面，有些不确定道。
现在高效肥料用了，吸力机用了，菜地每周都会定时定点的浇水，至于能不能好转……三人都不知道。
就在这忐忑中，七月十七，菜地里的黄瓜长粗了也长直了。
“好像开始长了……”王晓佳翻出舍友间的视频记录。
她之前发的那根黄瓜已经剪下来了，但旁边还有不少黄瓜。经过对比，这些黄瓜确实比一周前粗了直了！她再次剪下，现在的黄瓜已经能掐出水了，就像重新焕发了生机。
“好像真的有用……”王晓佳看向大棚骨架上的吸力机，也不知是不是错觉，她感觉安上设备后，大棚里的空气都好了。
……
“我家种了三十亩生菜，跟隔壁一起用的M23吸力机，真是绝了！吸力机安上后，空气质量明显好了。”
“我查了下，这些吸力机是青龙制造厂生产的，这是今年注册的新厂子。”
……
国家这次共安装了30W台吸力机，自吸力机安装后，网上一直有吸力机的热门讨论。这是龙夏自主生产的设备，网友们十分骄傲，接着查询吸力机的具体信息。
吸力机的核心装置是里面的青龙芯片。
吸力机问世后，有一些外国机构偷渡了芯片，他们想破解这些芯片，但这些芯片加了专属密钥，他们别说破解，连芯片运转的原理都不知道，这也为青龙芯片蒙上了一层传奇。M23吸力机的热度一直居高不下。
全民讨论中，有人扒出了芯片的具体专利。
专利所有者：龙夏青松村。（集体所有）
“青松村？”
“是不是青松公司的青松村？”
……
之前青松公司出售基地时曾上过一阵热搜。大家原以为青松村变卖资产后会开心躺平，现在……转战科研圈了？
步子迈的太闪，网友们一阵恍惚。
……
“这是咱们的吸力机厂，现在里面有五台芯片机，每天最大产量一万枚芯片……”就在网友恍惚的同时，京市东郊的重工生产基地，柳明川带着周闻考察青龙吸力机厂。
修仙基地和吸力机厂都位于京市，但两者一东一南，加上周闻要处理士兵们的学业，这还是第一次来厂子里。
此时周闻在柳明川的带领下来到了核心车间。
这里有五台狰狞的芯片制造机，因采用的全自动化，制造机旁边只有三名工作人员巡查，基地看起来非常干净敞亮。
周闻走到最近的芯片制造机前。
他能感受到上面的聚灵法阵，但构造和原理又跟修仙时期的法器不同，用现代语言，就是非常有创造力。
“葛大哥和杜大哥呢？”周闻有些好奇问。
“跟郑教授他们在实验室，好像在研究《灵气的生成与运转原理》……”灵气对于现在的科学界医学界是一个全新学科，现在大家正在寻找大量增加灵气的方法。
“过去看看？”柳明川说完后问。
“不去了。”周闻不打算打扰对方工作，他工厂转了一圈，笑着道：“走吧。”
两人离开后没有回修仙基地，而是坐上了一辆军绿越野，朝市外方向驶去。
一天后，两人来到了甘省南区的紫云航空发射基地，这是龙夏最老的航空发射基地之一。周闻来这里的目的很简单：登月。
……
“咱们这次出发时会带一个其他基地的，你知道是谁吗？”
同一时间，航空基地训练部，梁舟好奇问道。梁舟和王海珠都是紫云基地的宇航员，他们去年带回陨石样本后，因大气可见度条件差，一直没有重新发射的条件，直到上周确定，他们将于十八号重tຊ新前往月球。
他们以前都是三人团队一起前往，这次会临时增加一名特殊人员。
这个特殊人员不需要任何工作，但因航天工作太重要，只要出现一步差错是将会造成不可挽回的损失，因此所有人都在好奇这名‘特殊人员’。
“不知道。”梁舟问完后，王海珠摇了摇头。
今天十七号，他们已经定于明天下午五点发射。不管这个人是谁，到现在都还没有进行任何培训和人员熟悉，不管怎么看都是有些潦草。
“明天登月的宇航员们，请到航空部进行集合。”
“明天登月的宇航员们，请到……”
……
这时两人对讲机传来声音。
梁舟和王海珠对视一眼，明天一起登月的‘特殊人员’应该来了。
十分钟后，两人来到航空基地的总指挥室内，从这里可以看到长空三号——他们明天乘坐的航空飞船。
“我介绍下，这是梁舟，王海珠，孙一可，长空三号的三名宇航员。”
“这是周闻，明天跟你们一起登月的特派员。”基地负责人十分认真为双方介绍，接着看向周闻：“咱们飞船只有三人载人舱和一个备用舱，要是临时增加座椅，容易引起超重……”
基地负责人已经了解了周闻身份，他们本想多安排两个座椅，但是其他飞船不适合发射，因此斟酌后只能有周闻一个名额。
“没事，现在的就很好。”周闻笑了笑，接着看向王海珠三人：“您好，非常期待接下来的合作。”
“您好。”王海珠三人礼貌握手。但内里非常不悦——
他们虽提前接到临时加人的通知，但一直以为是其他基地的宇航员或者维修人员，现在看周闻和年龄和外表……这是跟了一个航天混子？


第39章 
“咱们真的带他一起上去？”晚上八点,孙一可郁闷的回到宿舍，刚才见面时，他们曾试探对方在哪个基地工作过,对方不仅不是航天系统里的,在此之前更是没有接触过航天飞船，确实是个航天混子！
“只能一起去了。”王海珠叹了口气，决定绝对服从国家命令。
第二天下午,周闻和王海珠等人到飞船下面集合。
“咱们这次登月时间为288小时，到达月球会停留三天，预计八月四号下午正式返航……”航天负责人对四人认真说道。
此时四人已经换上了专业的航天服,这身航天服有些重,是四人进入太空后的重要保障。
“还有没有其它问题？”负责人说完后问。
“没有了。”四人在工作人员安排下走进航空舱,航空舱内有专业的航天座椅,操作台,航空屏幕,看着要比想象中的赶紧大气。
“我们这次航行的时间比较长，你坐在专业的备用椅上,中间饿了渴了可以开小冰箱……”王海珠进入后，对周闻讲着航空舱内的布局。
周闻打开小冰箱,里面除了专业包装的饮水，还有一些鸡肉丸,牛肉丸,固体巧克力之类的食物,看着琅琅满目非常丰富。
“这么多？”周闻有些意外，他以为航天员的饮食会非常单调。
“这些都是按照航天食品标准生产,吃的时候不要留残渣，也尽量的减少餐余垃圾。”王海珠说完后犹豫提醒：“飞船启动后不要乱动上面按钮,尽可能的只在准许范围内活动……”
她这话说的可能不太礼貌，但周闻要是乱动，整个飞行安全将不堪设想。
“我知道。”周闻笑了笑，十分听话的坐在了备用椅上。
半小时后，飞船发射。紫云基地像火柴盒一样不断缩小，不一会儿，四人飞到了大气层中，接着冲到了蓝星上空。
透过窗户望去，四周是黑蒙蒙的深空，蓝星逐渐成为一个蓝色的星星。
在接下来的十天里，周闻除了和大家一起吃饭开会，剩下的日子大多是闭目养神，其他人原以为周闻相处起来非常麻烦，没想到竟格外的省心。
七月二十三，飞船航行到一半，王海珠找周闻唠嗑：“你为什么去月球上呀？”经过这几天相处，她知道周闻以前开蔬菜基地，现在跟国家合作一个隐秘项目。
“查一些东西。”周闻似是在想一些东西，听到后好奇的问：“你有没有想过，太阳系中为什么只要蓝星有生命？”
“蓝星跟太阳间的距离适宜，有生命需要的氧气水分，可以保护整个星球的大气层……”王海珠把上学学过的知识说了一遍。
“为什么其他星球没有生命？”周闻指了指木星方向。
“其他星球上没有奇迹，毕竟这么多条件综合在一个星球上，非常神奇的！”王海珠感觉周闻的问题有些奇怪，但正如她所说，蓝星从形成到上面的每一个生命都是奇迹，这中间要是有一步出错，奇迹都不可能完成。
“确实是个奇迹……”周闻再次陷入沉思。
七月三十一，飞船到达月球停靠点，在到达的第一时间，周闻走出太空舱。
“外面重力……”王海珠正准备给周闻讲一下月球行走的注意事项，只见周闻出来后从怀里拿出一枚黄符。黄符一挥，变成一只巨大的纸鹤。
周闻身子一跃，踩在了纸鹤上：“你能不能带我去捡陨石的地方看看？”
“可，可以……”王海珠大脑宕机。她想起出发前，基地负责人特意吩咐过他们：离开后要是遇到一些不太合理的事情，一切以周闻的意见为主。
她之前不明白‘不太合理’的含义，现在来看，周闻本身就是不合理啊。
王海珠跟着周闻一起踩在黄纸鹤上，黄纸鹤慢慢升空，她有些恍惚问：“这个纸鹤是怎么变大的？”
“知道干海绵吗？”
“知道……”
“干海绵遇水膨胀，这只黄纸鹤遇到了灵气，膨胀变大了。”
王海珠还是不明白，不过很自觉的没有多问。
十分钟后，两人来到陨石掉落的地点。
“就是这里！”王海珠连忙指着捡陨石的方向。
“谢谢。”周闻停下后向四周望去，此时四周是寸草不生的月球地面，在他这个位置能清晰的看到蓝星。
蓝星是去年三月出现的环境异常，他一直认为这个异常和当初的陨石坠落有关，因此决定来月球看看。
他出发途中感受到了若有若无的灵气，这股灵气比蓝星上的还要稀薄，但可以证明：宇宙真空中是有灵气的。
此时看着蓝星方向，他终于知道蓝星上的灵气为什么会消失了——
此时以蓝星为中点，月球为半径点，双方形成了一个明显的灵气法阵。如果把太阳系中的灵气比作平静的海水，蓝月法阵就像海里的漩涡。法阵运转，四周的灵气才会全部奔向漩涡的中心点，进而在上面孕育出生命。
【蓝星的形成到出现生命是一场奇迹。】
周闻想起前几天交流时，王海珠提到的。
蓝星确实是个奇迹，但不是自然形成的奇迹，而是一个人为奇迹。
太阳系是一个无法孕育生命的遗弃之地，是有人翻云覆雨建造了蓝星和月球间的法阵，这这才让所有灵气奔向蓝星，诞生了第一个生命。
这个法阵存在了无尽岁月，早在近千年前就逐渐出现了裂痕，直到去年的陨石撞击，将法阵上的裂痕扩大，再然后，蓝星就像一个泄了气的皮球，灵气彻底外泄了。
“怎么了？”王海珠见周闻站着不说话，疑惑的开口。
“没事……”周闻苦笑了一下。
蓝星是人为制造的生命星球。
以宇宙为棋盘，蓝星和月球作为棋子，强行建造一个孕育无上生命的星球……这即使放修仙时期也是一个很难办到的事情，他甚至不知道这是一个人还是一群人办到的。
不管如何，现在这个灵气法阵出了问题，他们只有两个解决方法：修复法阵，或者建造新的法阵。
这两个不管哪个都非常困难。
“灵气法阵……”周闻看着蓝星和月球间的灵气漩涡，总感觉这个阵法仿佛见过。
在接下来的三天里，周闻在月球上转了一圈。除了蓝月法阵，他还感受到月球内部有一个法器，这可能是支持阵法启动的法器。他实力微弱，暂时进不了月球内部。
八月四号，四人确定没有什么遗漏后，返程回往蓝星。


第40章 
八月十七日,众人返回紫云基地，柳明川已经提前带人在落脚点附近等待，确定周闻四人没事tຊ后,有些严肃问：“怎么样了？”
“有好消息,也有不太好的消息……”周闻斟酌了一下，他这段时间一直研究飞船外的灵气，好消息就是他找到蓝星灵气消失的原因,不好的消息就是灵气问题暂时无法解决。
“先好好休息。”柳明川问了几人在月球上细节，有些叹气的说道。
“嗯。”周闻回基地宿舍休息，很快便明白柳明川叹气的原因——7月20~27日间,深市沿海地区发生严重海啸,这场海啸造成72人伤亡,直接损失达350亿元。
72人听着不多,但每一个数字背后代表着一个生命一个家庭,灵气失衡要是持续下去,以后的天气系统会越来越糟糕。
晚上十点，周闻准备熄灯休息,这时有人敲门。
“还没休息？”周闻疑惑开门，门外是王海珠三人。
“这是我们的飞船模型,抱歉，之前登月时的态度有些不太好……”王海珠不好意思的递上一个精致盒子,她说的是飞船刚发射时,三人对周闻的态度刻意冷淡,现在回想，对方明显在执行更重要的任务。
“没事的。”周闻笑了笑,他们三人虽然冷淡但有问必答，相处一路后,他完全没放在心上。
“这是长安三号起飞时的纪念品，希望你能喜欢。”王海珠再次递上模型。她们除了为态度道歉，还有一件事非常感谢——
返程途中，一颗大型陨石因蓝星引力失衡直冲飞船位置，危机间，是周闻用灵气将陨石击离，要不然后果非常严重。
“谢谢……”周闻见继续推脱不合适，最终收下了模型，这是长空三号的迷你版模型，外观呈银白色，每一个细节都非常精巧。
“期待以后能继续合作。”王海珠真心实意道，现在周闻踩纸鹤的画面还在她脑袋里挥之不去，她有预感，等下次合作就不是登月这么简单了。
“我也很期待。”周闻笑了笑。
第二天傍晚，周闻和柳明川等人回到修仙基地。
【己枯复荣，已灭复生，得生上天，更禀太灵……】此时基地操场上，士兵们一边运转功法，一边背诵口诀，每个人的表情都非常认真。
“这么用功？”周闻见状后有些意外，以前的士兵虽也用功，但远没有现在全身心崩在一根弦上的精气神。
“之前深市海啸，他们想去，没让他们去。”柳明川沉默了一下道。
之前深市海啸受灾面积达二十万平方公里，因情况危急，包括金宝在内的三十六名修士全都出动了。大家虽没有在普通人面前露面，但结阵控雨，移行救人，要不然此次伤亡人数有可能1000人以上。
士兵们在海啸时也想参与支援，高层分析后拒绝了。原因非常简单：士兵们现在是感气修为，即使跨省救援也远没有当地部队有效率。
感气，顾名思义只是感受到灵气，连修仙入门都算不上，他们只有炼气后才能正式和普通人拉开差距。士兵们知道这是事实，但每个人心里都非常难受，他们要是强一点，刻苦一些，或许遇到事情时就不会这么无力了……
二十分钟后，周闻和柳明川回到办公室。
“你是说，蓝星外面有一个灵气法阵，所以星球上才会有空气，氧气，生命？”柳明川来到办公室后，严肃问道。刚才周闻在车上说了灵气法阵的事情，他直到现在还感觉不可思议，这甚至比知道世界上有修仙者还要震惊。
“是的。”周闻不知这个法阵是怎么形成的，但从蓝星的进化史来看，这个法阵至少存在了悠久的岁月。
“有没有解决现在灵气的办法？”思索中，柳明川定了定神问，他现在做的不是纠结蓝星来源，而是想办法解决面前的困境。
“有一个……”周闻思索了一下，他没有解决蓝星灵气的方法，但有一个缓解龙夏环境的方法——在龙夏四周建立黄金法阵，用黄金法阵将太空中的灵气强行灌入到龙夏。
灌入的质量大于流失的质量，那么可以恢复龙夏灵气。但有一个明显缺点：龙夏黄金法阵跟秘境法阵一样，都会消耗大量黄金，这是一个饮鸩止渴的方法。
严格来说，他提的黄金法阵正是参考于秘境法阵。
柳明川第一次听到用黄金做法阵，听到后愣了一下：“开启黄金法阵后，龙夏境内的环境是会怎么样？”
“达到一千年前，或者小说里修仙时期的灵气水平。”
“这种需要多少黄金？”
“以龙夏的全部面积，年消耗大约一百吨左右。”
柳明川听完后算了一下。
当前龙夏黄金持有量为1800吨，加上民间持有，龙夏境内的所有黄金可以维持二十五年。
“没有其他长久性方法？”
“暂时没有……”周闻之前感觉蓝星和月球间的法阵熟悉，现在回想起来，他在秘境藏经阁的一本阵法书籍上见过。
书籍上记载的是一个高等聚灵阵法，虽和蓝月法阵不同，但也是将四周灵气强行灌入其中，这种至少三千名化神修士共同完成，远不是他们二十五年内能够办到的。
“我这段时间会再研究一下。”周闻想了想，打算明天找杜江善，看看他还记不记得这个阵法。
“这些不着急，先好好休息。”柳明川舒了口气，现在看着糟糕，但好歹有了探究方向，总比他们两眼摸黑的强。
晚上九点，柳明川去龙夏院汇报情况，周闻见没有事情，来到了训练场地。
此时士兵们已经吃完饭到了休息时间，但大家没有休息，而是聚在训练室里交流这段时间的疑惑，有的则直接在操场上凝神聚气。
“还不休息？”周闻闲聊问。
“周老师！”士兵们连忙开心的打招呼，他们傍晚见到周闻，但当时训练，他们没法开小差，现在细细算来，大家已经有一个月没见面了！
“你去哪儿？”
“这么长时间没来，我们以为你去其他基地了！”
现在士兵们知道除了修仙基地，M23基地也有修仙者，M23是以科技研究为主，周闻这么长时间没在，他们以为是被对方借调走了。
“去处理了一些私事。”周闻笑着没有多加解释，随后看着为首的几人问：“遇到难题了？”
“我们现在能感气，就是把灵气运行到身体里面，很难炼气……”江松杰挠了挠头道。
炼气是修仙的基础，其讲究炼精化气，炼气化神。他们需要把感受到灵气运转在身体里，然后有效的施展出来，才能算作炼气入门。
可现在别说有效施展，现在在丹田运转一周都非常费劲儿，有时候还没凝聚起来，这股气就散了。
“炼气讲究沉心静气，大家灵气游走时记住当时的心境和感觉，经过不断尝试就能轻松自如了。”周闻用自己的经验道。
士兵们试了一圈不得要领，有些挠头的看向周闻：“周老师，你真厉害！”
周闻年纪轻轻就已经是聚合修为，在他们看来是遥不可及的修为。
“不厉害。”周闻摇了摇头，他天资普通，感气到炼气足足用了三年时间。一些天子卓越者感气后三天就能炼气，有的甚至直接炼气，他的资质放修仙时期实属平常。
“我用了很长时间才到炼气，现在的灵气环境下，你们非常厉害了！”
周闻真心实意的补充道，特种兵们都是龙夏心性一等一的人才，他们能在这样的灵气环境下感气，其资质已经远超修仙时期的金丹修士。他们要是到修仙时期，绝对是名震一方的天之骄子！
“也不厉害……”士兵们被周闻夸的有些恍惚。不过经过今天对话，他们感觉心性开朗了很多，在接下来学习的也更认真。
第二天一早，周闻来M23基地找到杜江善。
“蓝星和月球之间真的有一个灵气阵法？”杜江善昨天听周闻说了大致情况，没想到蓝星外面居然还有一个法阵！
“对。”周闻点了点头，接着在草稿纸上画个了图形：“你记不记得这个阵法？”
这是一个八角阵法，是他之前在秘境中无意见到的。
“有点眼熟……是不是昌云宗的高等聚灵阵法？”杜江善擅阵法，来到基地后也带了不少秘境阵法随时学习，他看完后回卧室翻了翻，接着拿出一本上面有繁琐文字的书籍：“是不是这本？”
周闻翻了两页：“是！”
昌云宗是长隆州的一个高等修仙宗门，这个宗门占tຊ领了一个大州，在修仙界颇有影响力。后来因地脉塌陷，昌云宗的灵气外泄无法修炼，宗门弟子只能搬迁到其他地方修炼。这对于修仙宗门来说太打脸了，因此昌云宗长老闭关炼制阵法，最终创造了一个高等聚灵阵。
这个聚灵阵是将四周灵气强行汇聚过来，除了一大堆特制法器，还有三千名化神修士。因需要的条件太多，这个阵法不知什么时候在修仙界传开，修仙书坊里一印一大堆，杜江善手里这个就是一个拓印本。
“你看到的功法是高等聚灵阵？”杜江善看完后意外问。
“不是。”周闻摇了摇头，他开始也以为是高等聚灵阵，但蓝星和月球间的灵气法阵明显比高等聚灵阵深奥。
他看到的不是聚灵阵，但现在有了其他想法：“你说，我们能不能在蓝星四周建一个高等聚灵阵，把太空里的其他灵气抽调过来？”
“就跟昌云宗一样？”
“对。”
杜江善感觉周闻这个想法有些异想天开，不过高等聚灵阵和普通聚灵阵有异曲同工的地方，也不是不可能。
“我们可以试试！”杜江善越说越有兴趣，随后联系葛长义等人，大家直接在房间里研究起了高等聚灵阵。
一周后，柳明川联系周闻。
“龙夏院决定拿出三百吨储蓄黄金，先建造三年的黄金法阵……”黄金法阵太烧金子了，但二十年后蓝星灭亡，留再多的金子也没用，因此国家决定先拿出三年的金子，决定试一下黄金法阵带来的灵气法阵。
“好。”周闻没想这个国家这么信任他们，他郑重说完后，说起这段时间的研究成果：“我们找到让蓝星恢复灵气的方法了。”
“什么方法？”
“在蓝星四周建造一个新的灵气法阵。”
“有什么条件吗？”自知道黄金法阵用金子后，柳明川感觉灵气法阵不是那么容易建造的。
“除了必备的法器，我们需要100W名凝液期以上的修士辅助完成……”
“多少人？”
“一百万。”
柳明川感觉自己出现了幻听。
现在蓝星一个炼气修士也没有，要在二十年内凑够一百万名凝液修士……这是一个近乎不可能的工程。


第41章 
“咱们要一百万名凝液修士？”第二天一早,柳明川直接来到了M23基地。
周闻和杜江善等人正在演算灵气阵法的可行性，听到后认真点头：“对。”他们这几天计算过，只要有足够的修士,蓝星灵气的恢复几率在95%以上。
“咱们还有二十五年时间,够不够用？”柳明川之前问过修士等级间的区别——
感气期：感受到空气中的灵气。
炼气期：将灵气运转到身体四周，能够使用一些劲气，轻功,铁砂掌水上漂之类的体术。
凝液期：将灵气汇聚丹田化为液体，可以短暂的御空飞行，隔空取物等。
聚合期：在丹田里形成一片凝液湖,可以施展穿墙破壁,撒豆成兵之类的法术。
金丹期：丹田里的凝液形成金丹。
……
如果用龙夏小说表示,炼气期像是传统武侠中的武林高手,凝液期则超脱凡人正式进入修仙行列。现在龙夏的金子能坚持二十五年,就算从其他国家采购,因是战略储备资源，也最多再加五年。
“这需要修仙者的修炼天赋了……”周闻想了想道。修仙时期,有的修士炼气后一年就可以达到凝液期，有的一辈子都无法触碰凝液期的屏障,这也跟个人悟性有关。
柳明川思索后继续问：“咱们开启黄金法阵后，会不会对其他国家的环境产生影响？”
龙夏有三百五十个国家,现在因环境问题时局动荡,他们因政治问题无法要求其他国家建立黄金法阵——他们就算提了也没有国家相信,甚至会为自身带来不必要的麻烦。
他们暂时管不了其他国家，但也不想消耗其他国家的生存环境来成就龙夏,大家国籍不同，但普通居民是无辜的,他们做不到这么残忍。
“不会。”周闻非常肯定道，他们开启法阵后会从太空中吸取灵气，不会牵扯其他国家的灵气环境。
“那就好。”柳明川又问了一些细节，再次汇报给高层。
三天后，国家运来了一百吨黄金。
“这些都放在这里了？”周闻虽早有准备，但看着这一车车黄金还是有些意外，这里是一百吨黄金，折合成华夏币570亿元。
“这些都是工具，要是世界末日，再多的金子也没用了。”柳明川以为周闻心疼黄金，摆了摆手道。他话虽这么说，但这么多金子需要严格的国家审批，整体拉过来并不容易。
柳明川切入正题：“咱们多久能布置好黄金法阵？”
改善龙夏环境需要黄金法阵。
改善蓝星环境需要灵气法阵和一百万名修士，现在条件有限，他们决定先建好黄金法阵之后再考虑灵气法阵的事情。
“要是没有意外，预计三个月左右。”周闻算了下时间道。
“尽量快些了……”柳明川感慨了一下，他这话倒不是心急，自八月份以来，南方进入了汛期，北方持续干旱，即使有改良后的种植基地，但居民物资一直处于紧缺状态，生活也受到了很大影响。
半小时后，柳明川离开，杜江善复杂的看向面前黄金：“我们现在怎么办？”
“先把这些金子熔了，再去实地确定一下阵眼……”周闻有些无奈，这些黄金可以让秘境再维持三百年，现在这么多金子摆在他们面前……还是非常考验定力的。
他们虽然心动，但和国家合作讲究一个‘信’字，他们既然承诺了黄金法阵，就断不会再打这些金子的注意。
第二天一早，政府送来大量的铜铝锌锡等金属材料，经过不断炼制，村民终于根据蓝星环境炼制出了第一枚聚灵芯片。
龙夏总占地1000万平方公里，按照版图比例，共需要一千万枚特质芯片，他们会将这些特质芯片按照法阵纹路排列起来，最后在龙夏土地上形成黄金法阵。
他们炼制好后，直接启动了芯片制造机——
“这个机器好啊。”九月六号，葛长义来到黄金芯片生产车间。
要是以前，他们需要人工炼制芯片，现在有了芯片制造机，他们只需要制成一枚母芯片，再由母芯片不断复制就行，这大大解放了村民们的劳动生产效率，要不然1000W枚芯片一年都不一定炼制出来。
“确实好用。”周闻这段时间跟杜江善等人考察了龙夏的地理环境，经过实地探查，他们共需要三百七个阵眼，这些阵眼会像信号基站一样遍布全国。
………
“东天贸易打电话了，说他们那批洋葱挺抢手的，现在出货价五块七，问咱们要不要……”十二月十七，就在国家大力搭建阵法的同时，罗海远丰贸易公司，小助理认真汇报工作，李平涛则沉思的看着最新新闻。
李平涛今年三十九岁，主做蔬菜贸易生意，一般是低价采购蔬菜，趁市场行情好的时候售出。他做生意谨慎，蔬菜在手里绝不超过三个月，凭着谨慎性格和敏锐的市场判断力，这两年生意做的非常不错。
现在市场环境不好，他敏锐的判断，今年年底的菜价还会上升。
他现在看中一批洋葱，在仓库里放三个月，年底可能翻一倍。
就在他准备入手时，现在有些犯难了，原因无它，今年早上七点，农业频道刚公布了一则新闻——
【2036年一月一日起，龙夏将放松蔬菜出口管制，土豆洋葱等农产品将恢复为准出口农产品。】
今年三月之后，全球农业环境不理想，各国都在加大进出口农产品管制，基本属于只进不出。
龙夏四月起就已经全面限制大豆花生，土豆洋葱等农作物的出口，今年国际环境普遍不好，就在他以为会继续限制下去时，没想到国家放松了出口管制，虽有明显的数量限制，但这是一个信号：国家的蔬菜环境可能好转。
李平涛看了看这半年的农业新闻，除了增加农业补助，好像也没什么特别的事情。
“咱们什么时候过年？”李平涛思索了一下问。
“农历还是阳历？”小助理一愣。
“当然是农历。”
“二月五号。”小助理连忙查了下手机，接tຊ着犹豫道：“东天那边一直打电话，咱们还要不要那批洋葱？”
“不要了。”李平涛最终决定道。
“为什么？”小助理有些疑惑，李平涛之前是非常上心这批洋葱，只要他们囤三个月，很有可能在过年期间卖到八块以上，这是稳赚不赔的买卖。
“因为不赚钱了。”李平涛说完后继续道：“把仓库里的黄瓜豆角西红柿都卖了。”他上周刚收了两千万的货，现在卖出去肯定亏本，但见微知著，他虽不知道国家为什么抛售蔬菜，但有直觉，这两年的高价蔬菜时代即将过去了。
李平涛做完决定后瘫坐在椅子上，他虽然不差钱，但这是两百万以上损失，真决定起来还是有些肉疼。
他平复了一下心情，接着打开窗户，他的办公楼是在三十层，每次打开窗户后，都能俯瞰整个市区，看到远处的高山。
他站在窗户前深吸气，就这么反复平复间，他忽然睁眼眼睛：“小赵……”
“李总！”小赵是他办公室秘书，听到后连忙上前。
“你在这站站。”李平涛让出位置，让小赵站在他的位置上。
“怎么了……”小赵有些疑惑，只是刚站了一会儿，就感到了一丝不对劲儿：“是不是空气变好了？”
不知道是不是他在办公室呆的时间长了，竟感觉现在的空气非常清爽。
“你也感觉吧？”李平涛终于知道自己不是错觉。
他每天都有开窗呼吸的习惯，以前的空气是闷闷的，像是在胸腔里打鼓，但今天的不一样，好像，真的非常清爽。
李平涛抬头看天，不仅空气清爽，就连天空好像也蓝了一些。


第42章 
“天有印,三光皎然，神室清明，定！”
就在李平涛摸不着头脑的同时,江省同科市南郊一处山清水秀的湖水旁,周闻身穿一身白色法袍，双手结印立于半空，随着他的一声‘定’喝,下方的湖水波光粼粼泛起一层金光，上面生起一片繁琐的印记，接着慢慢消散在了湖面上。
三十秒后,周闻从半空下来。
“周老师,这样是不是弄好了？”王哲收起纸笔和摄像机后上前问,他是国家派给周闻的记录员,主要记录结阵的过程和法阵地点。
“弄好了。”周闻笑了笑问：“咱们还剩几个阵眼？”
“还有三个！”
一个月前,修仙基地制作出全部的黄金芯片后,村民们就带着芯片开始结阵，他们共需三百七十个法阵,这些法阵数量不多，但需不停的更换地方非常麻烦。
“先去下一个地点吧。”周闻算了算时间道,他们已经结了三百二十个法阵，剩下的预计一周可以弄完。
在接下来的三天里,周闻相继去了云省灵秀县,西川大州县两地。他们的阵眼大多是在一些山清水秀的地方,施法前会提前清空周围场地，施法过程中并不会影响普通居民生活。
十二月二十三,周闻等人回到京市。
“这是最后一个阵眼了？”
“对。”
京市南郊的钟云山上，周闻结完最后一个阵法,这也代表着龙夏境内的黄金法阵彻底结完。
“现在全部弄完了？”柳明川站在山顶上，好奇的看了看四周。
“弄完了。”周闻笑了笑。
柳明川深吸口气：“空气挺好的！”这个星期全国各地都是环境变好的新闻，他猜测现在已经灵气复苏了。
“还没有灵气复苏，还需要一周时间。”周闻似是看出柳明川所想道，之前黄金法阵还没有弄好，但随着一个个小法阵的建造，小法阵四周的空气会率先改善，所以居民才会感觉空气好。
周闻说完后抬头看向空中，此时空中已经有微弱的灵气汇聚到各大阵法里，这里灵气正通过阵法辐射到龙夏四周。
“现在还不算灵气复苏？”柳明川听完后啧啧称奇，他感觉现在的空气质量比灵气流失前的还好。
“2035年十二月二十三日下午三点，京市钟云山，第370个聚灵阵法完成……”这时记录员在旁边记完最后一个数据。
“这些都是为了国家安全，希望你们理解。”柳明川见状后毫不避讳的看向周闻。这段时间，他们除了记录各阵眼的施法经过，还有一个重要目的：要是这些阵法危害龙夏安全，他们会第一时间用物理手段毁掉——他们不确定能不能彻底毁掉，但充分表达的自己立场，要是法阵出现一些伤害龙夏国人和国土的事情，他们会毫不犹豫的对抗到底。
政府这一举动看着不信任村子，因此他们从一开始就告知村民记录员们的目的。
“我知道。”周闻笑了笑。黄金法阵是将整个龙夏国土作为道场，这不仅现代，就连修仙时期也非常敏.感，因此他们不不仅不生气，相反非常满意这种理性坦诚的合作方式。
双方下山后，周闻问：“咱们一号后真的要放松蔬菜管制？”
这几天网上都在讨论的龙夏的蔬菜放松条例，现在全球农产品价格飞涨，其根本原因是各地种植环境恶劣，农产品们种植成本高，这一原因要是没法解决，全球的农产品还会继续涨下去。
因此龙夏公布放松条例后，不仅国外，就连国内种植商们也摸不着头脑。全球都在猜测龙夏举措，周闻却十分清楚：龙夏这一政策是基于全国种植环境好转，要是没有好转，对国家的蔬菜储备和居民信心影响非常大的。
“这两年的蔬菜价格太高，国家早就想管管了。”柳明川摆了摆手，示意周闻不要有太大的心理压力。
以前黄瓜西红柿等大众蔬菜三元一斤，现在虽经过政府控价，但还是供不应求的涨到了九元，要是国家再不出一些举措，年底可能突破十二元大关。
这个蔬菜政策是国家传给居民们一个定心丸：国家会强力调控全国蔬菜价格。
到时候若要没有环境变化，国家会通过官方文件扩大吸力石基地。只是到时候全国70%的重心都在农业，势必会影响重工业和第三产业，若有可能，国家还是希望能多面发展的。
想到这里，柳明川心里有些担忧：“希望天气能再好一点儿……”
周闻说过，开启黄金法阵后，全国会回到一千年前的自然环境，甚至达到小说里的修仙时期。只是他没去过一千年前，更不知道修仙时期是什么样的。
柳明川越想越忐忑，对接下来的天气充满紧张。
第二天早上，柳明川推开房门——
“今天的天气太好了！”
“蓝天白云就跟加了滤镜一样。”
……
柳明川住在M23基地，此时基地操场上坐了不少士兵和研究员们。京市地处北方，这两年沙尘暴严重，天气一直是灰蒙蒙的，而现在温暖的阳光洒下，就连空气也变得清透。
柳明川站在窗户前闭眼深呼吸，他好久没有遇到这么好的天气了。
在接下来的一周里，全国各地就像被雨水冲洗了一遍，天气晴朗，全国的大街小巷都透着一股暖意。
……
“帽子，围巾，护肤霜……霄霄，你还有没有要带的？”十二月三十一日，河云市清风小区，宋美娟一边收拾东西一边对卧室方向大喊。这是一间普通的三室一厅，她喊完过了一会儿，里面传来一道有气无力的声音：“没有了。”
“充电宝带不带？”
“随便。”
“口罩呢？”
“随便……”
宋美娟收拾的晕头转向，直接走进卧室，扯开床上的被子：“你王叔赵阿姨他们都收拾好了，你快点呀。”
“你们几人一起去就行，我还去什么啊。”
“你这孩子，之前说好一起出门的，现在还有半小时，快点起床收拾！”
“知道了！”罗霄霄今年二十七岁，是一名自由插画师，这段时间因为赶稿已经半个月没出门了。两天前，宋美娟跟她唠叨：“这两天天气挺好的，你王叔赵阿姨他们准备周六郊游，一起去呀。”
王叔赵姨跟宋美娟是一个广场舞队的，罗霄霄听完头也不回道：“你们一个舞队，我去干什么？”
“你都半个月没出门了，这段时间天气非常好，你跟我们一起看看！”
罗霄霄正工作到关键时刻，有一搭没一搭的回：“行行行！”她说完后就忘了这个茬，直到昨天晚tຊ上宋美娟说起郊游，她才想起这件事情。
现在早上七点，罗霄霄蒙着被子完全不想动。
“外面天气多好，怎么还拉着窗帘？”宋美娟直接把窗帘拉开。
“别……”罗霄霄日夜颠倒了半个月，完全不想接触阳光。她刚刚说完，一缕金色的阳光从窗外洒进，屋子里像蒙上了一层光影。
“天气这么好？”罗霄霄一愣，她这段时间拉窗帘，印象里，外面天气还是阴阴的透着一股冷意。
“前几天就跟你说了，这几天的天气非常好！比春天还暖和！”宋美娟夸完天气后催促：“现在外面不冷，我把你那件驼色大衣找出来了，你一会儿换上，那个穿着好看。”
“好吧……”经这一打岔，罗霄霄终于起床了。
“现在天气真好，感觉跟南方那边的旅游景点一样！”
“之前阴的不行，现在天儿好了，心情也跟着舒坦了。”
八点二十，前往白灵山的旅游大巴上，宋美娟和赵姨等人开心的唠嗑。他们这次是前往一百公里外的白灵山，这是一个免费景点，因小区去的人多，他们直接包了一辆旅游大巴，这样一个人往返合五十元。
罗霄霄原跟宋美娟坐在一排，因聊天不方便，罗霄霄跟赵姨换了位置，她现在跟赵姨闺女一排。
“你也是被拉出来的？”赵姨闺女二十五，在小区便利店做收银员，之前见过罗霄霄。
“嗯。”罗霄霄点头。
“我也是，我妈说我天天在家也不出去转转，我每天上班哪有时间转啊。”赵姨闺女大倒苦水。现在生活节奏快，很多年轻人都没有老人悠闲，她吐槽归吐槽，说完后话锋一转：“我之前挺不想出门的，不过今天的天气真好……”
正常人聊天很少有一直谈天气的，但这一周的天气真的太反常了，现在全国各地天气温暖微风和煦，只有龙北有少地方下雪。只是他们那里下雪归下雪，但下的就跟棉花糖一样柔软洁白，完全是十年内最好的冬天。
这几天全国天气好的就像一场童话。
“网上都说，前两年的天气太差，现在是老天爷把之前的好天气还回来……”赵姨闺女突然神秘道。
“哪有什么老天爷。”罗霄霄乐了，不过这样的天气确实让人舒坦。
九点三十，车子到达白灵山下。
“这么多人？”
众人下车后，看到面前的场景一愣。现在白灵山停车场内停满了各种车辆，游客们大包小包的下车，还有不少人穿着传统服饰拍照，蓝天白云，每个人都在享受这难得的好天气。
“人真多人啊……”
宋美娟有些意外。这倒不是龙夏人爱扎堆凑热闹，只是这两年的天气一直是干旱—暴雨—海啸—干旱，这两年过的比之前十年还曲折，加上物价上涨居民生活质量变差，大家很少人闲情逸致旅游——就算有也没有好看的风景。
面前虽然冬天，但一切都充满了生机。
“山里的空气真好！”
“爬起来挺轻松的啊。”
“感觉年轻了五岁！”
……
十分钟后，众人成群结队的开始爬山。老人们平均年龄五十七，大家腿脚不利索，以前走一步喘三步的。但今天就像开了挂——大家累了使劲呼吸两下，就仿佛多了使不完的劲儿，心肺能力更是像被打开一样。
“我是好久没运动了？”十点五十，宋美娟爬到半道后有些疑惑，她以前也爬过白灵山，一般刚爬十分钟就累的喘不过气，现在爬了四十分钟，一点事也没有啊。
“要是好久没运动，也应该爬不动的。”不仅宋美娟，罗霄霄也有些疑惑。她这半年工作压力大，身子一直是亚健康，但现在爬的精神抖擞！
“这里的空气真好！”罗霄霄深呼吸了一下，感觉胸腔就像有什么东西通了。
十一点二十，众人爬到了山顶。
“啊——”众人站在山顶呐喊。
以前他们看电视剧时会感觉这样的呐喊真傻，现在则是真心实意的靠这些舒展心情。
“你怎么不喊呀。”宋美娟用力喊了两遍，动了动罗霄霄道。
“会不会太傻……”罗霄霄有些不好意思。
“有什么傻不傻的，你看你王叔赵姨，他们喊的多开心！”宋美娟指了指旁边，现在小区游客们已经喊得彻底放飞，此时不仅他们小区，其他登顶的游客也通过大喊释放情绪，还有不少人直接唱起了摇滚歌曲。
罗霄霄看的蠢蠢欲动，接着学习其他人，将双手做成喇叭状，大喊：啊——
好爽啊！
啊——
罗霄霄越喊越上瘾，等喊尽兴后，看了看运动手表。
这是一款智能手表，除了时间日期等功能，还会根据心率波动监测用户的心情指数。这款手表有[糟糕][较差][有压力][愉悦][非常开心]等心理评分。
她不知道其他人怎么样，但自己戴了两年一直在[有压力]和[糟糕]之间徘徊。现在，手表的数据监测是[非常开心]。
印象中，她从没有[非常开心]的时候！
啊——
罗霄霄又大喊了两嗓子，认真体会现在的心情：此时天高云阔，清爽的空气入肺，全身细胞像是在呼吸一样，她感受到前所未有的宁静，第一次感觉大自然的神奇。
其实不仅大自然，好像自己从出门后，心情就一直不错。
一月一号，龙夏放松蔬菜出口，全球的蔬菜订单像雨后春笋一样不断涌来。
五天后，龙夏库存的南瓜，土豆，红薯等农产品脱销，龙夏暂时加紧了蔬菜出口。但居民们不再焦虑，而是前所未有的安心，原因无它：龙夏的种植环境真的好了！不仅种植环境，这里所有的环境就像直接飞升了一样。
“现在的空气环境真好，不知道怎么形容，就是感觉挺朝气蓬勃的。”
“我上个星期种了点韭菜，以为长不活。好家伙！现在长的比我孙子还高！[图片][图片]”
“之前蔬菜涨价，我们家阳台上种了点小西红柿，这几天跟疯了一样，都窜邻居家了。[视频][视频]”
……
现在山还是山，水还是水，但居民能明显感觉现在的山水跟以前不一样。比如以前很多种子没高效肥料很难养活，现在在小区随手撒把种子，不用管，过两天就能发芽！
这段时间植物生长旺盛，除此，一些有哮喘，风湿病患者明显感觉自己身子骨好了，大家喜欢上了晒太阳。白天晒一晒，比很多补品营养品都好用！
这不是他们瞎说，是真的感觉好用！
“现在这天气整的跟小说里的灵气复苏一样。”有网友在网上调侃。
“要是真有灵气复苏，也不知道自己能不能拜入仙门白日飞升！”
“寡人资质有限，要真的灵气复苏，我就指望自己的儿子闺女了。[图片][图片]”
“你这图片怎么是一只金毛和英短？”
“这就是我儿子闺女，我指望它们觉醒灵兽血脉！冲吧！丘丘丘！”
……
灵气网友只是随意一说，没想网友针对这一话题刷出了热门。
这倒不是他们白日幻想，而是现在的环境真的太舒服了，完全是梦想中的旅游胜地，康养胜地，养老场所……括弧，完全不用挪窝的圣地！现在全国任何一个角落都很惬意啊。
我大龙夏真的物华天宝，人杰地灵！
给力！
……
“赵明贺，考试成绩，32。下一位：王慧馨。”就在这全国开心中，修仙基地考核室，周闻认真念着手中名册。随着他念完，上一个士兵出去，下一个士兵入场。
现在一月十号，士兵们已经在基地学习了半年，这半年有221名士兵都顺利进入了炼气期。
今天是针对炼气修士的考核，这场考核分为三项：灵气的运用及操作，灵气实用理论，灵气实战。
周闻现在负责的灵气实战部分，等士兵们三门考试通过，国家会颁发正式的炼气师资格证——即使他们已经是炼气修士，还是需要考证的。


第43章 
“也不知道好不好考……”三点二十,江松杰在考核室外紧张的吸气呼气。江松杰今年二十九岁，曾执行过多次国家任务，他的抗压能力非常强,好久没有这么紧张过了。
“你模拟分挺高的,这次考试应该没问题。”李铮一边回忆之前的模拟考，一边示意江松杰放松。
“那不一样……”模拟考是士兵们自己练习的，现在是由老师们正式监考！
“放轻松。”李铮拍了拍江松杰肩膀,他话是这么说，但被江松杰带的也有的点紧张了。
“于明加，tຊ考试成绩57。下一位：李铮。”三点三十,考核室里传来周闻的声音。
“加油！”江松杰帮对方打气。
“嗯！”李铮调整状态后推门进去。
这是一个占地五千平的室内考核室,里面只有周闻和三个记录员,李铮进来后,周闻说起了考核规则：“这次考核分静心吐纳,灵气微操,灵气对抗等共五部分，每部分二十分,满六十分及格，有没有问题？”
“没问题！”
“开始吧。”
李铮站在考核室中央,开始第一部 分：静心吐纳。 
所谓静心吐纳，就是要求考生在十分钟内感受到四周灵气,并成功在身体里面运转一个完整的一周天,这间接考核考生的观察力和心理素质,这是炼气修士的基本功，李铮很顺利的通过。
第二个环节：灵气微操。
他拿到了五根细针,站在一个桌子后面，对面三十米开外的地方是一个长二十米高十米的网格坐标图,里面被均匀划分了三十万个网格。这部分考核非常简单，就是把细针丢到相应坐标的网格里。
“第一针，293，1322。”周闻拿起本子，说起第一个随机位置。
李铮深吸口气，丢出。
……
半小时后，李铮从考核室里出来。
“通过了？”江松杰有些开心的问，他们每个人考完后都会现场念分，李铮的分数是72分。
“险过……”李铮深呼了口气。
这场考试名为《灵气实战》，听起来打打杀杀，但现在和平年代，国家也没必要培养出一批好.战分子。因此这场考试中的‘实战’主要是对灵气的运用，比如飞针网格图，用劲气隔空打树这些，他飞针和隔空打树有些稍稍失误，不过整体及格了。
“下一位：江松杰。”这时轮到了江松杰。
“我先去了!”江松杰坚定的进去。
一小时后，他从考核室里出来，考核成绩69分。
“考的太严了！只要有一点失误都有可能不过关……”江松杰有些后怕道，他自认为灵气运用的熟练，但真考完了才知道，自己全身是漏洞啊。
《灵气实战》结束后，接下来是《灵气实用理论》。
第二天一早，众人坐在了大会议室里。
“这场考试时间120分钟，还是跟之前一样，满分一百六十分及格，考试期间不能交头接耳。”杜江善给每人发了一张卷子，这场考试是纯笔试。
江松杰拿到卷子后先是简单翻阅。这个卷子有选择题，判断题，简答题等多个类别，题目分理论和社会两个类型。
理论题1：炼气过程中，一小时运转多少周天效果最好？A，3周天。B，5周天。C，7周天……
这是基础题，选C。
理论题2：修炼过程中出现严重的心情焦虑，胸口堵塞，正确的做法是什么？A，强行修炼。B，求助亲人朋友们舒缓情绪。C，自暴自弃，认为自己不适合修炼。D，自我分析，找出焦虑的根本原因。
这是多选题，正确答案BD。
……
江松杰一连做了十几道理论题，接着是社会题。
社会题1:修仙者小明是一名银行职员，某天没带手机，路口严重堵车，他正确的做法是？
A，使用灵气改变路边信号灯。B，用灵气解锁路边共享单车，事后联系客服支付车费。C，使用隐身术后御空飞行。D，自认倒霉。
“这至少是个凝液期职员……”江松杰看到‘隐身术’‘御空飞行’这些词后嘀咕了一下，接着把目光放在了四个选项。基地重点强调，修士们出去后不能用灵气扰乱社会秩序，首先排除AC，至于BD……
他犹豫了一下选B。
社会题2：修仙者小红在机场遇到了恐怖.分子，对方劫持了三名儿童，身上绑满炸弹，小红正确的做法是？
这是一道简答题，江松杰回想课堂上的正确方法，提笔——
答：小红需先衡量双方实力，若敌强我弱，小红应先和机场一起疏散人群，确保其他候机人群安全，不能盲目惹怒嫌疑人。若有实力，在确保儿童/人群/自身安全的情况下，制服恐怖.分子，事后将犯罪嫌疑人安全的转移到警方手中，将恐慌降到最小。
……
十一点三十，考试结束。
“考的怎么样？”李铮舒展了一下身子问。
“应该还行。”江松杰想了想问：“银行职员那道题，应该选B还是D？”
他做这道题时犹豫了一下，后来感觉D也对。
“肯定D啊。”李铮想也想不道。
“啊，我好像做错了。”江松杰懵了。
“不是选B吗？”这时前面的士兵挠头转身。
“这个事后补单车费了，但也属于扰乱社会秩序。”江松杰虽在解题，但思绪不由的飘荡起来，根据刚才的题目猜测，国家以后要鼓励普通人修仙了？
要真的鼓励修仙，现在的生活方式和生活秩序可能要变了……
下午两点，士兵们考试最后一门：《灵气的运用及操作》。两天后，三门考试结束，221名考生中有197人及格。
修仙者小明这道题确实选D，江松杰错了三道选择题，但其他卷面分不错，他和李铮都顺利拿到了炼气师资格证。
“这个证件有什么用呀？”江松杰好奇的翻着手上证件，这是一本带磁卡条的深蓝证件，上面有姓名，籍贯，修仙等级等基本信息，看着跟普通的学生证一样。
“不知道。”李铮翻了一下，也不知道这个证件的作用。
“恭喜大家通过炼气师资格证考试，以后大家就是一名光荣的炼气师了！”这时杜江善抱着一个大箱子从外面走来。
“杜老师，炼气师资格证有什么用呀。”江松杰第一个问。他三个月前就到了炼气境界，就算没有炼气师资格证，他也是一名炼气修士。
“是不是修士的身份证明？”
“跟学生证医师证一样？”
……
其他拿到证件的士兵们也有些好奇。
“算是一种身份证明，不过非常有用。”杜江善笑了笑后打开盒子：“这里面是国家特意炼制的凝神丹，可以帮助大家凝神静心，将体内的灵气聚合成液体……”
“是不是周老师之前讲过，可以帮助修炼的灵丹妙药！”
“我当时听的时候就想尝一尝。”
“我一直以为这些仙丹灵药都是小说里的……”
……
士兵们听完后震惊了。
炼气之后是凝液期，所谓凝液期，就是把身体里灵气在丹田处凝结成水滴状的液体，这个过程听着简单，但他们不管怎么修炼都不得要领。因此周闻闲聊时讲过，说修仙途中有一枚凝神丹，这是一种基础丹药，主要供炼气修士感受凝液过程的，就像是身体里的一个引路者。
他们听得神乎其神，一直以为这只是周闻跟他们闲唠的，没想到世界上真的有凝神丹！
“大家排队，一人领一枚。”杜江善笑了笑，示意大家先领丹药。
十分钟后，通过的炼气士兵一人一枚凝神丹。这枚丹药龙眼大小，上面散发着淡淡的清香，光看外表就令人心情愉快。
“这是给我们的？”一个士兵小心翼翼的摸了摸丹药。
“对，有了炼气师证后，你们每个月都可以去专门的管理机构领药，以后国家还会生产聚灵丹，聚灵法器这些，这些都需要持证购买，以后修仙者多了，还会有修炼补助……”杜江善说了个大致轮廓，士兵们感觉在做梦一样，随后发现了重点：“以后国家会鼓励普通人修仙？”
他们之前只是根据试卷猜测，但一直没得到证实。
“对。”杜江善第一次正面回答。
呼——
士兵们感受到了压力，同时好奇，国家要怎么向居民们介绍灵气修仙。
直接请村民们在天上飞一圈？
他们想了想这场景，好像还挺酷。
……
“第一批凝神丹已经炼出来了，效果挺不错的。”就在士兵七想八想的同时，M23基地的一个种植大棚里，柳明川有些感慨的说道。
现在龙夏灵气复苏是以大量的黄金消耗为代价，因此全国灵气复苏后，国家就把目标放在了高等聚灵阵上。
聚灵阵条件：100W名凝液修士。
国家看后第一时间想到的是号召军人修炼，只是在看到修仙基地的实际情况后，最终打消这个念头——龙夏现有200W现役军人，他们要在tຊ二十年内凑够100W凝液修士，需要大家的凝液率为50%，这个情况近乎不可能。
因此国家和村民们商量后，决定在号召军人修仙的同时，号召全民修仙。
全民修仙听着简单，但势必会引起社会秩序混乱，犯罪率上升，恃强凌弱，挑衅国家权威等现象，如何行之有效的过渡到全民修仙……是个问题。
“我看过这里的修仙小说，一些鼎盛宗门会成立丹药堂，炼器堂这些机构，修仙离不开丹药和法器的辅助，我们可以从这方面看看。”全民修仙卡壳后，周闻思索后提醒。
“丹药堂和炼器堂？”柳明川听完后一愣，随后明白周闻的意思：他是想让国家拿住这些资源，这样可以更好维持社会秩序。
“我们派人研究过，灵气复苏后，一些人参草药好像没有变化……”
修仙小说经常有天材地宝，灵兽神兽之类的情节，因此他们这个月重点观察。
受灵气复苏影响，国内的蔬菜植物虽然好吃了，茂盛了，但还属于植物范畴。一些猫猫狗狗，动物园的动物们比以前更加强壮活泼，但要进化成灵兽神兽……好像也没有变化。
“天材地宝和灵兽神兽需要不断的基因进化，不是简单的灵气复苏就能办到的。”
蓝星上的所有动植物都是经过不断进化才变成现在这个样子，即使这里的灵气再充沛十倍，动物还是动物，植物还是植物。如果有变化，是需要时间沉淀的。
“那你说的丹药堂和炼器堂？”柳明川有些迷糊了。
“我们祖上隐居后曾留下一批灵植种子……”村民和国家现在是合作关系，因此他们不介意提供一些小小的灵植和炼器资料，这些都是一些炼气期和凝液期使用的低级资料，即使后面有变故，他们也有很高的主动性。
“你们有没有想要的？”村民提供的帮助太大了，这些不单单是一些金钱和分成可以衡量，柳明川听完后认真问。
“暂时没有。”周闻没有全部做人情，而是留有余地的说了‘暂时’两字。
最终，双方进行了灵植合作。合作内容：这些灵植种子是无偿提供给政府，但若以后用于盈利，村子和国家依旧是五五分。
村民们现在不需要金钱，这些和之前一样，都不想让村子在双方合作中太被动。
村民们提供种子后，随后提供了第一张丹方：凝神丹。
经过多次商讨，国家也有了初步方针：将灵植和凝神丹等修炼资源掌握在国家手里，这样可以通过资源分配，更好的管理修士。
国家针对全民修仙计划越来越完善，炼气师资格证就是其中一步。这与其说是炼气资格证，更是修士们获得国家资源的一张入场券。
“这里每一步都不能走错啊。”柳明川这段时间一直在高层开会，他能明显感受到各方压力。
既要保证国家和普通居民的安全，又要竭力的鼓励修仙，维护社会秩序……这是一场硬仗。
……
“希望他们不会让我们失望。”同时，村民们也感受到了一些压力，他们这段时间是真心帮助龙夏，也想在末日前拯救更多的人。
现在他们把大量资源交给龙夏政府，这些资源对于这个时代太强势了。因此他们不确定政府是真的用之于民，还是掌握资源后背离初衷。人心易变，没到最后一刻，他们不能肯定的下结论。
经过之前的多次合作，他们希望自己能赌对，也希望双方可以一直愉快的合作下去。


第44章 
“妈,收拾好了没有？”
“正在收拾！”
“我先去开车，在楼下等你。”
“知道了！”
……
一月二十五日，河云市清风小区,宋美娟收拾完东西后火急火燎的下楼：“现在才七点二十,到了那里撑死八点半，不用这么早的。”
“现在周边游的人多，咱们去晚上没停车位。”罗霄霄打开车门道。
一个月前,她们小区集体旅游后，罗霄霄就喜欢上周边旅游，为此,她用这几年的存款买了一辆代步车——她虽然刚买车,但在二手车市场做过兼职,驾驶技术非常熟练。
“你一个人去就行……”宋美娟有些嘟囔的上车。
“我一个人去多没意思啊,咱们一起去了,你也多运动运动。”罗霄霄终于体会到宋美娟当初催自己时的嘚瑟心情。
八点三十,车子到达猴儿山停车场，这里跟白灵山一样都是河云附近的免费景区。
“今天的人真多啊。”宋美娟下车后贪婪的深呼吸,现在停车场已经停了三十多辆车，都是来这里的爬山的游客。
“现在流行节约经济,这里既好玩又不花钱。”这两年市场经济不景气，和动辄七八十的电影票相比,大家消费起来越来越讲究性价比,这里除了花点油钱,既能散心又能锻炼身体，是这段时间的网红游玩方式。
“今天的紫外线强,咱们带好口罩。”罗霄霄收拾好东西道。
“已经戴好了。”宋美娟指了指自己的口罩墨镜，她郊游的时候比罗霄霄还注意防晒。
十分钟后,两人背着背包开始爬山。
罗霄霄包里是矿泉水零食这些东西，宋美娟包里是两个坐垫。山峰陡峭，要是以前她们肯定不会背着重物上山，但天气变好后，两人都感觉自己的身体和精力充沛了。
十点二十，两人爬到了山顶。
“真漂亮——”罗霄霄伸展双臂陶醉在大自然里，猴儿山海拔一千二百米，从这里能看到附近的所有高山村庄，这里的山景也是非常壮阔的。
“确实漂亮。”宋美娟拿着手机咔咔拍照。
两人看了会儿风景，接着拿着垫子坐在附近的遮阳亭里。这是一个占地两百平的超大遮阳亭，现在临近中午，已经有不少人在亭子里野炊打牌。
宋美娟是个自来熟，和旁边游客聊熟后就加入了牌局。罗霄霄画了会儿速写，因闲着没事，拿出手机刷视频。
“坐标班纳，这里这几天一直下雪，路上都没有什么人了……”
手机推送的是一个ID大周在班纳的视频直播。直播中，每日更稳文群扒八三凌弃七五三六正理本文大周裹着羽绒服走在国外的马路上，天空中飘着鹅毛大雪，路上都是急匆匆的行人和车辆。
罗霄霄刷到过大周的视频，思索后点进直播间。
“班纳下雪了？”
“我们这里也下雪了，不过空气挺好的。”
“楼上坐标长青市？我也是长青的，这两天的雪真漂亮。”
……
罗霄霄点进长青网友的主页，对方刚发布了一段随手拍视频。
视频地点是在小区楼下，网友没有出镜，但是蓝天白雪，穿羽绒服的大人，堆雪人的孩子……视频的画面和意境非常温暖有生活气息。
罗霄霄看完后又看了看大周直播，这两个场景虽都在下雪，但给人的感觉有点不一样。
“长青的雪真好看，白白糯糯，空气也很干净。”
“感觉空气都像被洗干净了一样，好想玩雪啊。”
……
罗霄霄终于明白这两个视频为什么给人的感觉不一样了。两者虽然都在下雪，但班纳的天气就像蒙上了一层灰布，天空，建筑，行人，所有场景都灰蒙蒙的，给的感觉非常压抑。长青的则干干净净，有种古诗词里围炉煮雪的意境。
此时大周也看到了网友讨论，用另一部手机搜了一下，有些意外：“长青的空气这么好？”
“不仅长青，咱们所有地方都干干净净，就像开了一键去雾！”网友们非常自豪。
“真有这么好？”大周乐了。
“对啊，前段时间好多天气新闻，还上过热搜，你们那里有没有咱们天气的报道？”
大周犹豫了一下：“没看到……”
其实他在一家本地新闻台里看到了龙夏的天气报道。报道中的龙夏干干净净空气新鲜，除了单纯的天气报道，还有一些居民对当地环境的看法，龙夏居民把当前环境夸出了花儿，显然十分满意的现在的天气。
“龙夏有漂亮的地方，但不是所有地方都这么漂亮。”
“这些视频应该进行了技术处理。”
“就像电影特效一样。”
……
因一些国际上的偏见，班纳居民对龙夏的环境非常怀疑。在他们看来，龙夏应该是一个贫困落后，充满污染的地方。这些视频只是龙夏在国际上的宣传方式，就算有这么好的环境，也是一些极个别地区和日期而已。
“我们不tຊ想关注龙夏的天气！”一些极端居民不喜欢看到龙夏的任何新闻。
这个报道就像昙花一样一闪而过，现在除了一些关注龙夏的政府。#龙夏天气#并没有在国际上引起广泛关注。
“博主，什么时候回国呀。”闲聊中，有网友问。
“还不太清楚……”大周是一名国际贸易员，之前因为工作原因来班纳出差，后来拍视频火了，他直接当起了旅游博主。
现在@大周在班纳有2000W+粉丝，粉丝数量大，他一直犹豫是回国内，还是再多干两年。
“主播在班纳呆六年了？”有网友问。
“七年了……”
之前大周视频里曾表露出想回国的念头，一些铁粉知道他的顾虑：“主播想回来就回来，你班纳语好，到时候可以弄个@大周在龙夏，咱们直播龙夏风景给老外看，让他们看得见摸不着，省的在一些国际网站上瞎嘚瑟！”
随着龙夏综合国力的提升，经常有一些国际黑子们在国际上抹黑龙夏，他们气的牙痒痒——这些都是不讲事实的泼脏水！他们气的牙痒痒，也有越来越多的文化自信反击回去。
“好！”大周被网友们说的想家了，弹幕里有网友出谋划策：“咱们到时候可以给他们直播云彩，我感觉现在的云彩还挺好看的……”
大周刚想问什么云彩，谁知对方突然震惊的刷屏：“卧槽，快看云彩！祥云！”
这句话被一连刷了十遍，可见对方的内心非常震惊。
看到的网友们：？？？
“我们这里出现祥云了！五彩斑斓的云！”祥云网友不知怎么介绍，只能停了二十秒道：“我发视频了，快看视频！”
网友们猜测对方是引流吸粉的，还是好奇点了进去——
“同志们！实拍！现在十一点十二，绝对是不加特效的实拍，你们快看前面，是不是祥云！”视频里传来一道激动的男声，看视角是在一个三十层高的高层里，随着手机视角转换，众人透过窗户看到外面霞光满天，这是一个紫色，红色，黄色，金色等多种颜色组成的霞光。
这个光亮不同于往常日出日落，而是像小说里一样染满了整片天空，仿佛拨开后会出现天宫一样。
“我天……”罗霄霄震惊的看着手机。她之前在科普文章里看过极光，日出日落等天空变幻的图片，但远没有手机里的漂亮，这一刻，霞光满天这个词语已经在脑海里实质化。这个场面太漂亮了，真的就像传说里的神仙出场一样。
当天下午，#同秀市云彩#登上了全国热门，同秀是南方的一个四线小城，当时五彩斑斓的云彩染满了整个城市上空，有不少居民抬头拍到了，同秀气象局更是连忙成立了调查小组。
他们原以为这是化工厂爆炸，或者某地大火引起的反射，但是今天的同秀非常正常，没有任何社会性灾害。
“不会真的是灵气复苏天降异世吧？”有网友恍惚问。
之前全国天气变好，网上曾出现一些灵气复苏的热门梗，只是大家都接受过新时代教育，讲科学讲理论，灵气复苏只是一些调侃而已，但是现在……真的很像小说场面啊。
“估计是两极和赤道的大气压相差太大，高温电离产生了电弧放电反应。”有理科生从专业角度猜测。
“应该是。”
“两极和赤道的大气压相差大，为什么是同秀出现电弧放电？”
“搞不明白。”
……
网友们听的一头雾水，不过和灵气复苏这些调侃相比，他们肯定更相信电弧放电。
就在网友们认为这件事过去时，第二天，风谣市登上热门。
风谣是龙夏西北部的一个三线城市，这次风谣登上热门不是因为霞光满天，而是金龙飞天！
对，就是金龙！
说是金龙，实际是金色的云彩，但这个云彩无论形状的意境都像龙夏传说故事的五爪金龙，在阳光的衬托下，这条‘金龙’就像镀金了一样，在蔚蓝的天空中非常有震慑力。
“厉害了……”卧室床上，罗霄霄刷了一天的霞光满天，没想到今天又见到金龙飞天，而且震惊度一点也不比霞光满天的小。
就在她感慨大自然的神奇时，在接下来的一周里，七彩祥云，紫气东来，金鲤跃海，牡丹盛开……全国各地出现了各种各样的神奇现象，特别是有人在龙北种了一大片牡丹园，这个牡丹园因管理问题很久没有开花了，但前天不知道怎么回事，突然园区的牡丹一夜盛开，而且是在龙北这么冷的地方！
这一切都太超常理了，而这一切的‘超常理’在今天达到了顶峰！
因为有人看到有人御剑飞行了！
御剑地点：河云市上空。
御剑时间：2036年2月9号。
目击者：罗霄霄及所有抬头看天的居民。
罗霄霄是个绝对的理性主义者，但她在抬头看天的那一刻彻底恍惚了。
天空中，一人穿着白袍踩着金剑从空中掠过，因距离太远她看到长相，但根据身形和手机拍摄画面来看，对方确实是一个人！一个踩着剑的年轻人！
想到这里，她再次放大手机视频。
视频中，对方被一团若有若无的雾气包裹，她看不清具体长相，但身形确实是一个踩着飞剑的人，四周也没有飞机威亚等现代设备。
“我天……”罗霄霄将视频反复看了二十遍，世界观受到了冲击。她此时只有一个想法：这是真的还是假的？
……
“徐先生已经回来了，我们是不是该下一步了？”就在罗霄霄恍恍惚惚的同时，修仙基地，徐正拿着飞剑回来，柳明川长吁了口气，看向周闻。
现在周闻被特聘为修仙指导员，有重大修仙方针的参与权和决策权。
半个月前，他们确定好全民修仙的方针后，就一直想着如何让居民们接触修仙。最终确定了五个步骤——
1，天降祥瑞，让居民们先大量接触无法用原有科学解释的事情。
2，御剑飞行，止步于水，草木皆兵等修仙手段展现在居民面前，引起广泛讨论。
3，新闻媒体造势，开通《修仙科学》等具有辩论性质的节目。
4，官方承认修仙。
5，徐徐渐进的开展全民修仙。
这一连串举措虽不如官方直接承认直接，但可以让居民有个接受过程，官方也可以观察居民反应实时的调整策略。
“可以了。”周闻和柳明川商量着道。现在天降祥瑞弄的差不多了，他们也将修仙手段第一次展现在了居民面前，接下来就是若即若离的引起讨论。
砰——
聊天中，周闻突然听到一道爆炸声，这个声音是从东南方向传来，他听到后直接飞到外面空中。
“怎么了？”柳明川没听到声音，有些不明白周闻举动。
“工业园方向爆炸了。”他们这一带比较安静，除了封闭基地外，从京市到这里的路上还有一些工业园产业园，这个声音是从二十公里外的工业园传来的。
“怎么了？”
“发生什么事了？”
修仙者五官比普通人敏锐，这个声音也引起了其他人注意，现在休息时间，江松杰和李铮等人纷纷朝周闻和其他老师们询问。
“咱们步骤里要加一项了。”周闻看了看柳明川道。自上次考核后，又有三十二人成功炼气。现在基地有253名炼气修士，大家虽然炼气，但没有修仙和社会接触的经验，这次完全可以看做一个修仙者融入社会的观察测试。
柳明川瞬间明白了周闻的意思，直接下达命令：“全体炼气修士，集合！”
他们之前因计划问题没有让修仙士兵接触外界，现在既然确定了全民修仙，确实可以大胆放开一下了。


第45章 
“厂房里有多少人？”
“三十多！”
同一时间,新云工业园区，曲向明火急火燎的跑到火灾现场。新云工业园占地五千亩，是一个以半导体,电脑显示器为主的代工工业园区,三分钟前，曲向明正在办公室里写报告，强风显示器车间突发爆炸,因上班时间，车间里有不少员工。
“打消防了没有？”现在整个车间已经被熊火吞没，曲向明听的心里一沉。
“爆炸完了就打了！”
嘟嘟——
保安队长刚说完,外面传来急促的消防警车声,三十秒后,消防车迅速到达了火灾现场。一个身材魁梧的男子下迅速下车：“情况怎么样了？”
“tຊ里面还有三十多人……”保安连忙简明扼要道。男子是消防队长,他快速的分析完现场情况,吹哨：“一队和三队用高压水枪灭火,二队消防员们跟我进去！”
现在大火还没有扑灭，他们的职责就是冲进火场救人。他说完后第一次冲进去,只是刚冲到一半，车间里再次传来巨响。
砰——
大火烧的更烈,黑色的浓烟中还冒着青烟。
“里面可能有大量的易燃易爆品……”一个消防员迅速的分析情况，现在里面可能发生连环爆炸,他们进去后有很大的生命危险。
消防队长只犹豫了一秒：“我先进去看看。”他也知道现在应该等着,只是里面可能有幸存者,他们必须在最短时间里快速救人。
消防队长准备冲进火场，突然间,厂房上方的天空波云诡谲，接着出现一个八角罗盘,无数空气被卷到了罗盘里，罗盘覆盖范围开始下雨，雨水正浇在下方的着火区。
现场众人：！！！
这段时间新闻里经常出现霞光满天，紫气东来的超自然现象，他们感觉这个世界不正常了，但所有的感官都是来自网络，现在则是富有冲击力的直视这种‘不正常’！
这时工业园突然驶进了十辆军用越野车，车子打开，从里面走出一批身穿军用训练服的士兵：“我们是附近军队的，现在情况怎么样了？”
“里面可能有二次爆炸品，还有一些受困人员。”对方气场太强，消防队长迅速讲解情况。
“进去救人！”士兵们大手一挥，直接冲进火场。
“你们不能……”消防队长有些着急，他刚想说‘你们不能进去’，只见这群士兵周身出现了一层透明劲气，这股劲气将他们和和浓烟隔开，不一会儿，第一个士兵扛着两人出来：“送医院！”
他说完后再次冲进火场。
现场众人：？？？
在接下里的十分钟里，士兵们就像是超级武士一样浑身充满‘冲气波’的进进出出。这个车间有上下三层，其中一个士兵担心楼上有人，直接身子一跃的跳到了三层窗台，接着一拳打烂墙壁，非常轻松的进去救人。
这场事故是因车间里的粉尘爆炸引起，事故发生时工人们正在休息室开会，因救援及时，暂时没有人死亡。
半小时后，三十九人全部救出。
围观群众也从震惊中变的麻木，他们感觉自己看了一场港城动作片——比港城还要夸张！毕竟港城动作片没有一跳跳到三楼，一拳打烂墙壁的啊。
除了这些，他们身体仿佛跟浓烟隔离了一样，这已经超出了正常人范畴。
“你们是……”伤者全部被救护车带走后，消防队长恍惚的看向这群士兵。刚才士兵们冲进去时，他们也跟着冲进了火场，而且要比外面人看的清楚——他们一掌可以把火苗扇灭，一拳可以打穿十吨重的钢板，就很夸张啊。
“附近军区的。”士兵们没有解释，救完人后就迅速离开，同时右手一挥，天空中的罗盘被收到了车子里——这是他们出门前，周闻提供的法器。
围观众人看着来去匆匆的士兵们，感觉自己世界观已经被扔在地上重塑了……
下午三点，#新云工业园爆炸#的新闻登上热搜第三，同时#神秘罗盘##神秘士兵救援#位于热搜第一第二。
士兵们救援的过程太夸张了，配上高清监控视频，这完全是现代版的超能力啊。
“我叔叔在现场，当时那个罗盘就飞在天上，然后附近地区突然就下雨了。”
“这次的三十九人有七个ICU，其他的都重伤观察，不过好歹命保住了。”
“这场爆炸太突然了，幸亏的救的及时！”
网友们都看了现场视频，感觉这三十九个人活着就是一场奇迹，而这个奇迹是神秘士兵和消防员共同完成的。恍惚中，网友们想到了最近的超自然现象。
“你们说，现在不会真的是灵气复苏现代修仙吧？”有网友问。
要是三个月前，这个问题是一个明显的笑话。但经过天降祥瑞和今天的神秘救援后，网友们再也无法断言是笑话了，他们感觉是一场现代修仙的童话。
“你说咱们国家是不是已经知道灵气修仙了？”
“今天的士兵是修仙了？”
“就算不修仙，也练了绝世武功，这个身手比武侠小说里的还夸张……”
……
网友们的猜测越演越烈。
二月十七日，张哲远发表树音视频——
【个人观点，这个世界100%的有修仙。原因有以下三点。1，龙夏这段时间天降祥瑞，这已经超出科学可以解释的范畴。2，龙夏空气大范围变好，已经达到传说中的灵气复苏。3，御剑飞行和士兵们火场救人。4，国家早在2032年七月就发现了M23，这是一个接近传说中‘灵气’的物质……】
张哲远龙夏有名的物理院士，他这个观点发表后，迅速得到近百万网友转发，他也是第一个正式承认灵气复苏的物理学者。
“我们知道宇宙中有很多未解的神秘现象，现在与其说灵气复苏，我更认为是某种物质突然增加了。”
“人类自认为是自然界的王者，但我们只了解了自然的10%，世界上有很多现有科学无法证实的事情。”
“灵气是另一种科学，现在是人类认知进步的一部分。”
……
在接下来的两天里，有不少媒体发表了灵气复苏的报道，同时播出了官方探讨节目。这些节目虽没有明说，但都表明了一个观点：灵气复苏是合理的，是有科学依据的。
同时#M23就是灵气##龙夏已经发现了灵气修炼##龙夏灵脉觉醒#等话题登上各大平台的热榜，底下有大堆网友分析，因分析的有理有据，居民们的态度也从‘怎么可能有修仙’转变到了‘国家什么时候公布修仙’。
接头采访中，有82%的居民认为世界上有修仙，龙夏环境变好和近期的一系列超自然现象就是最好的证明。
……
“你说现在真的灵气复苏了？”二月十九日，宋美娟一边包饺子一边问。
现在学校，笨猪驿站，学生家长群……只要有人的地方都在讨论灵气复苏，和之前的嗤之以鼻相比，有越来越多的居民认为龙夏正经历着灵气复苏，全国将迎来一个新的篇章。
“我感觉是真的。”罗霄霄是御剑飞行的目击者，也是最早一批相信灵气复苏的。
“你赵姨打电话，问咱们去不去看花灯。”宋美娟聊了一会儿转移话题问。
今年大年三十，电视里正播放着春节联欢晚会，和前两年的气氛低迷不同，今年的联欢晚会非常热闹，全国各大商场，旅游景点都在举行热闹的跨年庆典，这是近十年里最热闹的一个新年。
“去啊。”罗霄霄想也不想答。
自上次去过一次白灵山后，她越来越喜欢这种户外活动。
晚上九点，两人吃过晚饭后出门。
“小区不让点炮放烟花，业主委员会过去交涉，把鞭炮烟花全换成了小区花灯……”下楼后，赵姨说着近几天的八卦。他们小区物业是前年刚换的，主打一个服务理念：抠！
垃圾桶坏了不换，路边灯催了不修，对业主的诉求爱答不理……
小区业主们忍了又忍，终于上个月告到了市政府，市政府出面调节，物业非常肯定的保证自己一定会改，因此业委会们准备再给他一年机会。可能是为了修复双方关系，今年过年物业不仅出钱给小区所有树上挂上了花灯，还多加了满树彩灯，现在布灵布灵的非常好看。
罗霄霄和宋美娟等人在小区遛弯，有不少业主们都下来溜达，大家神色松弛幸福，看来对这个年非常满意。
凌晨零点，远处亮起大片的烟花。
“你说真的有修仙，咱们普通人该怎么办？”宋美娟突然接起了之前的灵气话题。
“不知道……”灵气复苏，现代修仙看着好，但要的有修仙，肯定会拉开修仙者和普通人的差距，她们不知道以后的社会秩序还会不会像现在这样稳定。
“这都是没影儿的事，别多想了。”罗霄霄示意对方走一步看一步。
凌晨一点，两人回家睡觉。
可能刚谈过现代修仙，罗霄霄竟梦起了修仙。梦中自己穿着恐龙睡衣，脚踩着一把飞剑，她在空中开心的飞来飞去。然后一个穿交警制服的修仙者过来了，交给自己一张罚款单——
“这位道友，你飞剑超速了tຊ！”
罗霄霄：！！！
为什么御剑飞行也要开罚单！
她正准备跟对方理论，有人用力的摇她：“醒醒，快醒醒！”
罗霄霄迷糊了一会儿，梦没了，她迷迷糊糊的睁眼，发现宋美娟一脸激动的坐在床边。
“怎么了？”罗霄霄问。
“有影儿了！”
“什么有影儿了？”
“国家发通告了，说鼓励普通人修仙……”
罗霄霄不记得宋美娟之后说的什么，她只知道自己在听到通告时，迅速的摸起手机。
2036年大年初一，全国各大网站出现了年度第一个爆炸新闻：【2036年2月20日，龙夏院发布2036年修仙者选拔公告，符合要求者即可报名参加……】
修仙者，选拔，报名参加……
罗霄霄将这些词连在一次，组成了一个句子：世界上真的有修仙。


第46章 
“我靠,全民修仙啊！”同一时间，云州体育学院第三食堂，徐正则看到新闻后差点原地跳起。他有边吃饭边看手机的习惯,现在手机爆炸词条：龙夏2036年修仙者选拔条件。
这个词条是由@龙夏新闻发布,现在刚发布了半小时，已经有320W人点赞，172W人转发,是由官方印证的修仙公告！
“咱们小点儿声……”刘明浩坐在他对面，感觉对方太一惊一乍了。
“不是声音问题，你快看手机！”
“吃饭不能看手机……”
“让你看你就看！”徐正则直接把自己手机塞过去。
刘明浩接过,十秒后——
“国家选拔修仙者了？！”刘明浩从座位上跳起,声音比徐正则的还大。
这次的全民选拔分三个梯队。
第一梯队：龙夏现役退役士兵,军事学院,国防大学,消防公安等系统内人员。
第二梯队：全国正规的大专/本科在读学生（龙夏国籍）。
第三梯队：年满十八岁,家庭三代内无犯罪记录，信用良好的社会人员（龙夏国籍）。
……
三个梯队的前期修炼资源不同,两人都是云州大学体育学院的，他们数了数,正好处于第二梯队。
“大家快看新闻！国家要全国范围的选修士了！”这时其他学生也看到了《修仙选拔公告》，大家瞬间陷入了聊天狂潮。
“你有没有发现奇怪的地方？”刘明浩恍惚的看了下四周,现在别说学生,就连食堂的大叔大妈们也放下饭勺激动的看起了手机。
“什么奇怪的地方？”徐正则问。
“大家就这么自然而然的接受修仙了……”
国家发布修仙公告后,居民们的正常反应应该是‘世界上为什么有修仙？’‘世界不正常了’之类的，但和这些相比,大家的反应却是‘国家终于公布了’‘修仙选拔条件是什么’，大家仿佛从为什么有修仙直接过渡到了怎么才能修仙……
“这几天新闻里一直分析,灵气是一种跟电离子一样的物质，之前是技术不行才没有被发现……”徐正则这几天没时了就看灵气分析类文章，他也从坚定的无神论者直接过渡到了相信修仙。
严格来说，灵气只是一种宇宙物质，他也不属于封建迷信。
“咱们是不是属于第二梯队？”徐正则心潮彭拜的看着选拔要求。每个龙夏人心中都有一个修仙梦，在校学生，信用良好，家庭三代无犯罪记录……他好像每一项都符合条件！
“按要求是符合的。”刘明浩也是心情激动的。
十分钟后，两人来到体育馆。他们是云州体育学院大二学生，今年参加校内集训没有回家，现在体育馆内都是留校的学生。
“我妈刚才给我打电话，问我修仙报名的事情。”
“咱们修仙后，是不是跟电视里演的那样可以御剑飞行？”
“我想穿着汉服飞天，想想就很酷啊！”
……
此时体育馆里有三百多人，大家都叽叽喳喳的讨论着最新的修仙公告，还有不少人跟家里打电话的说报名的事情。
当前龙夏修仙官网的报名窗口已经开了，报名规则：考生们可以在校学习/自学修炼，等到达感气期，满足条件者可经过国家培训正式学习。
“你们看修仙公告了没有？”这时有同学发现徐正则和刘明浩两人后招呼。
“一大早就看了！”两人迅速加入聊天行列。
“你们说这次国家招多少人？”一个同学激动的问，他从半个月前就一直关注着修仙新闻。他不是自己想修仙，而是为了妈妈——
他妈妈有严重的尿毒症，每个月做透析非常痛苦，要是真的有修仙，说不定可以借助修仙手段，像尿毒症癌症这些问题似乎都不是绝症了！
“不知道，应该跟高考选拔一样？”徐正则猜测道。龙夏每年有1000W高考考生，这次修仙报考人数比高考多，就是不知道考题和通过率怎么样。
“你说要是都报考了，咱们的社会秩序会不会乱了？”刘明浩突然想到一点问。
这次的修仙报考条件比较松散，要是所有人修仙，那么国家公职人员，汽车司机，商场工作人员……基本全社会的人都按要求备考修仙，社会肯定乱套。
别的不说，要是报考条件要求居家备考，他就是不要毕业证也要修仙啊。
刘明浩越想越恐怖，同时也非常好奇修仙学的什么。
“同学们！”这时体院主任突然来了，示意学生们按纪律站好。
三百名学生立即整齐划一的站好。
“刚才省里面来通知，咱们学校会增加一门修仙课程，这种需要先政审，满足要求的同学可以进班学习，等到炼气后可以去专门的炼气大学学习……”体院主任言简意赅的说着，同学们也明白了报考流程。
简单说——
第一第二梯队因人员集中会开设相应的专业课程，满足条件的都可学习。
第三梯队因人员分散，前期可以通过视频居家学习。等到感气后增加政审，政审通过了可以通过国家专业训练，报考专业的国家学院。
修仙分感气炼气，凝液聚合等九个阶段。
跟着国家视频练习，很多人都可以达到感气期，这没有任何限制，但要想继续修炼，就需要系统的国家学习。
“我们报名，是不是有老师线下指导？”徐正则大致听明白了。
“文件里的流程是这样的，具体通知应该这两天下来。”
第一第二梯队前期倾斜的资源丰富，但为了公平公正，修仙者到达感气期后，享受的修仙资源都是一样的。
无论是哪个梯队，最基本的要求：无犯罪记录和暴力记录。
除了这些基本条件，国家也会成立相应的修仙管理局，管理局和公办局，法院等机构联动，若有修仙者违反犯罪，情节严重者会废除所有修为。
国家的态度很明显：鼓励修仙，但杜绝修仙引发的违法犯罪。


第47章 
“年满十八岁,家庭三代内无犯罪记录，社会信用良好……霄霄，咱们是不是满足条件了？”二月二十三日,宋美娟一大早就来叫罗霄霄起床,自前天看到修仙公告后，她就一门心思扑到了修仙条件上，现在不仅是她,整个舞队和小区群里都在讨论最新的修仙公告，这俨然成了一个全民热点。
“满足了，咱们到感气了才能正式报名。”罗霄霄跟宋美娟一样,一大早就在网上查全民修仙的新闻。
这次《修仙公告》的内容比较复杂,经网友整理后,各梯队的修炼流程为——
第一梯队：国家直接内部培训。
第二梯队：学校组织修仙课程,学生们到达感气期后进行政审,审核通过后进入专业的修仙大学学习。
第三梯队：跟着视频自学,到达感气期后进行政审，入校学习。
……
罗霄霄和宋美娟属于第三梯队的,按要求需要跟着视频自学到感气期。
“也不知道什么时候更视频……”宋美娟坐到罗霄霄床边紧张的刷手机。
@龙夏修仙是@龙夏新闻关注的官方账号，按照《修仙公告》的内容, 第三梯队的修仙视频会通过@龙夏修仙发布。
宋美娟今年五十七，以前没玩过龙博,这次听到消息后第一时间注册了账号。现在过去两天,@龙夏修仙粉丝3亿+,作品0。除了龙博，政府还在树音等平台开通了官网账号,居民们可以投票选出修仙过程中遇到的问题，官网会在每周二周五晚开通直播间解答。
第三梯队的虽是自学,但所教授的内容和第一第二梯队的一样。
“我看网上说，那些修仙者都能长命百岁，tຊ也不知道咱们能不能……”宋美娟已经过了知天命的年纪，但年纪越大越害怕死亡。自知道修仙能强身壮体后，她就把修炼当成退休后的第一要事，现在能一天刷几十遍官方账号。
闲聊中，宋美娟又刷了下手机：“官方发龙博了！”
“我看看！”罗霄霄立马打开手机。
龙夏修仙：【《修仙问题集锦》】
龙夏修仙第一个作品是一个三十页的长文章，罗霄霄看完后点击。
问题1：什么是灵气？灵气是怎么来的？
答：灵气学术名M23，为自然界中的一种物质，是所有生命的重要组成部分，早已存在于自然界和宇宙中，于近年被科学家们证实，可以通过植物光合作用产生。
问题2：人类可以运用灵气修仙吗？原理是什么？
答：人类朝一根羽毛吹气，羽毛会悬浮在空气中。这个过程中，羽毛是通过人类胸腔吹气，空气震动，羽毛漂浮等一系列运动产生。灵气可以等同于一种特殊的气体，人类修仙原理：人体感受四周灵气—在身体内部运转灵气—使用灵气发力。
问题3：人类修炼后，可以学习御剑飞行，穿墙破壁，隐身术等法术吗？
答：可以，通过不断修炼，人体可以运用灵气将自身和周围物体量子化，这需要坚持不懈的修炼。
……
……
《修仙问题集锦》共有三百多个问题，这里面科学解释了修仙运用的原理，还没等罗霄霄二人消化，@龙夏修仙又相继更新了两个动态。
动态1：【《引气经》】。
动态2：【感气修炼。（视频）】。
……
[人有气则有神，气亡则神去，无气则死。]
《引气经》只有一千七百字，上面着重讲解感气的方法：双腿盘卧，闭目，用心神去感受周边的灵气，将灵气运转到丹田……经过反复试炼，即使没有盘卧也能轻易捕捉到周围灵气，这说明已经到了感气境界。
【感气修炼】是一个二十分钟的示范视频，看着有点像近几年流行的瑜伽。
宋美娟将两个动态认真看完，问：“这就完了？”
“完了吧……”罗霄霄面面相觑，她没想到感气修炼这么简单。
两人立即盘腿修炼。
一分钟，两分钟……
二十分钟后，宋美娟的腿麻了，她迷茫抬头：“你感受到了吗？”
“没有……”
“我也没有。”
《修仙问题集锦》里回答，灵气就像空气中的一缕清风，她们要能随意的捕捉到这股风，这说明到达了感气期。可她们坐了这么长时间，别说清风，就连正常的大风也没有啊。
两人又不信邪的修炼了半小时，然后……腿麻了。
“老赵啊，你看网上修炼视频了吗？练的怎么样了？”宋美娟揉了揉腿，给广场舞的其他队友打电话。十分钟后，她挂断手机：“我出去看看……”
现在小区舞队都听说了灵气修炼，几人商量后，决定在小区的活动室里一起修炼，这样有不懂的也能互相解答。
宋美娟拎着小包兴冲冲的出去，罗霄霄吃了份沙拉后继续修炼——她有一个约稿需要月底完成，但现在满脑子都是修炼，至于工作什么的……不想了。
罗霄霄和宋美娟废寝忘食的修炼，与此同时，龙博，树音，家族群……只要是有人探讨的地方，第一个话题都是‘修炼的怎么样了’，这俨然成了全龙夏最重要的事情。
“周哥，我想在家修炼感气，就先不去上班了。”
“林总，我想请假一段时间。”
“现在辞职还能发上个月的工资吗？”
……
在接下来的两天里，修炼狂潮越演越烈，这带来的第一社会影响——
二月份的失业率和停工率比去年直线上升了27%。
……
“要到咱们的模拟点了。”三月一号，柳明川头疼的走进办公室，在《修仙选拔公告》发布的时候，他们就预测这一情况带来的社会影响。
全民修仙肯定会带来失业率停工率等一系列数据上升，因此他们在公布前做过模拟分析，预计三月的失业率应该在25%~35%范围之间，没想到现在刚刚月初，就直接飙升到了27%，等月底可能到达40%。
“太恐怖了……”柳明川啧啧说道，40%的失业率，说明全国至少有三千万人集体失业，这个数据是非常夸张的！
“这是预料到的事情，我刚才看了下数据，国家单位，医院，学校这些地方还算稳定。只要这些地方稳住，过去前期的过渡期就好。”周闻现在是基地指导员，这段时间一直关注着龙夏动态。
全民修仙的意义太大了，这势必会引起国内动荡，他们除了选拔人才，现在能做的就是稳住社会，让龙夏成功的过渡到修仙时期。
风险和机遇并存，现在的龙夏看着动荡，但一些犯罪率和偷盗率并没有增长，相反比以前下降了33%——居民们感气后需要接受正统的修仙教育，修仙教育需要政审，因此只要有修仙想法的人，他们都不会在这个节骨眼上犯罪。
当然，他们还需要加强居民的心理培训，预防因嫉妒修仙者/修仙者心理扭曲等引发的社会恐慌，毕竟小说里面，各种主角都会因一言不合/多角恋爱恨情仇等引发一些‘毁灭三界’的问题，作为管理部门，他们得考虑到方方面面。
两人聊了一会儿，周闻问起了正事：“国际那边怎么样了？”
“情况不太好。”
一周前，龙夏发布《修仙选拔公告》后，除了国内动荡，也在国际上引起了轩然大波。现在国际上相信的，嘲笑的，着急的……各种态度都有。
经过一周周旋，龙夏外交团和其他国家代表已经到了罗赛亚，这是联合国总部的常驻地，他们将在明天召开针对龙夏修仙和全球环境问题的国际会议。
“希望会有好结果了。”周闻听完后笑了笑。
“希望了。”柳明川也跟着笑了笑，他刚才虽说‘情况不太好’，但神情并没有太过担忧，他相信龙夏代表团的实力。


第48章 
“田部长,我方昨天给龙夏大使馆发了邀请函，想邀请龙夏团一起共进晚宴，大使馆的工作人员说您休息了……”三月二日早上九点,田青和龙夏代表团刚到联合国总部,就见弗雷德在大厅门口假笑的等着。
田青是龙夏外交部长，弗雷德是奥兰特国外交部长，双方经常因一些政.见问题话不投机。
此时田青听完,跟着假笑道：“我们昨天坐了一天飞机，到大使馆后就睡着了。”
“我方是下午五点发的邀请函……”
“我们四点睡着了。”
弗雷德抽了抽嘴角，要不是他昨天看见龙夏代表团和柯尔特代表团举行了外交晚宴,还真相信了对方的话。
“田部长,龙夏真的觉醒了……嗯,灵气复苏？”弗雷德定神后说起正事,因双方文化不同,他在说‘灵气复苏’这个翻译词时有些别扭。
这段时间,龙夏灵气复苏已经成为了国际焦点，有网友认为龙夏的环境视频经过了处理,这样做的目的是提高龙夏的国际地位，之前的霞光满天等一系列现象也是龙夏的愚民政策。
但他们通过调查知道,这些事情是真的，若真的有灵气复苏,这势必会改变当前的全球格局！
“田部长,我们是一个共同体。”想到这里,弗雷德语气软了一些，想探清龙夏灵气复苏的真伪。
“确实是共同体。”田青皮笑肉不笑。
奥兰特是全球第一强国,对方虽一直强调全球共同体，但去年蔬菜危机,他们是第一个封锁国内蔬菜出口，从国外大肆低价进口蔬菜的国家，这些蔬菜已经远超他们的需求量，他们这么做时可没有想过其他人是不是全球共同体。
“我们……”弗雷德想打听一些龙夏环境变化的细节，田青直接带着代表团入场：“该开会了。”他们走的决绝，丝毫不想跟奥兰特方私下接触。
“好久不见。”
“真的有灵气复苏？”
“我们看到了龙夏的国内新闻……”
………
龙夏代表团入场后，有不少外交代表上前寒暄，大家有的奉承有的试探，话里话外都tຊ是打听龙夏的灵气复苏。
十点整，蓝星联合2036年度的全球会议正式开始。
“这是全球去年的农作物产量报告，相较于2033年减少了43%，空气污染指数增加了29%，全球居民的肺部和皮肤感染率增加了12%……”会议一开始，有代表拿出因环境污染引发的连锁数据。
龙夏这两年因吸力石和黄金法阵的原因，遇到的环境危机没有那么明显，但其他国家就没这么幸运了。
海啸，洪水，地震，旱灾……全球这两年基本把所有地质灾害走了一遍，这些都是灵气不稳引起的，特别是上个月，瓦罗国因海啸造成了二十万人受灾。
这是一个海岛国家，现在因海平面上升和地质灾难，整个国家有一半国土受灾，五十三万人流离失所，现在瓦罗正在请求国际救援，这里等六七月份后可能还会遭受更严重的灾害。
在接下来的两小时里，各国确定了新一轮的环境保护法。新的保护法强制各国关闭一些沿海的重污染工厂，联合国成立海洋和热带雨林保护组织，各国需配合国际组织的工作……
经过两年灾害，各国已经非常重视环保问题，就连一些超级大国也同意关闭一些重污染工厂，争取将环境危害降到最低。
“根据联合国最新数据，龙夏2035年10月~2036年1月的绿化面积相较于往年增加了12%，空气质量提高了77%，这些依靠植物本身的循环系统很难办到……田部长，奥兰特方想请教龙夏环境变化的原因。”下午一点，各国确定新的保护法后，弗雷德将焦点突然转向龙夏。
“弗雷德部长想知道原因？”田青有力的反问道。
“对。”弗雷德认真点头。
“原因呀……”田青将目光扫向竖着耳朵听的所有人，继续道：“因为龙夏灵气复苏了。”
“真的灵气复苏了？”此时不仅弗雷德，就连其他代表们也是一愣。他们当然听过龙夏灵气复苏，也在会议之前询问过，但这是一种不科学的事情，没想到田青在国际会议上大方承认。
“龙夏为什么会灵气复苏……”弗雷德条件反射的问。
“龙夏遇到了仙人。”
“什么仙人？”
“翻云覆雨，腾云驾雾的仙人。”
在场所有代表：！！！
在接下来的半小时里，众人仿佛听到了一个神奇的龙夏传说。
问：龙夏的灵气复苏是怎么来的？
答：仙人们在龙夏四周结了法阵，帮助龙夏恢复生机。
问：仙人来自什么地方？
答：龙夏昆仑山的一个神秘秘境里。
问：仙人们为什么帮助龙夏？
答：仙人们曾在龙夏国土出生，在秘境里感受到龙夏危机，故而出手帮助。
离谱，离谱，非常离谱！这是在场所有人听到的第一反应。
龙夏是一个神秘的东方种族，他们也听过龙夏的神话传说。但神话毕竟是神话，现在田青在国际会议上承认龙夏有仙人，并且出手帮助了龙夏，这怎么看都是一个离谱故事，不科学的！
弗雷德似是要找出对方漏洞的问：“龙夏的仙人们可以帮助我们恢复环境危机吗？”
“可以。”田青点头。
在场所有人：！！！
其实如何解释龙夏灵气复苏和全民修仙，龙夏代表团出发前曾陷入了激烈讨论。
有灵气复苏和修仙功法两个BUFF，他们有信心在五年内成为国际综合实力第一的强国。但蓝星是一个整体，若龙夏飞速发展，其他国家因环境问题急速倒退，这势必会引起国际发展的急速不平衡——
随着国际灵气流失，各国可能在五年内爆发大规模的瘟疫和战争，到时龙夏越来越好，他们越来越差，一些极端国家可能出于嫉妒和全人类同归于尽。
龙夏虽有强大的国防力量，但其他国家也有超级武器，真到那时候，一个超级武器引爆，全球完了。
因此龙夏和村民们探讨后，一致认为帮助其他国家度过基本的环境危机比较合适。当前帮助归帮助，他们必须遵守两点原则。
第一，其他国家的灵气浓度暂不超过龙夏国。
第二，龙夏可以分享感气期的修炼功法，但暂不会分享更高的。
其实按照感气视频的普及，他们就算想藏着掖着也没有多大用，倒不如大大方方的国际分享，这样既能保证龙夏的领先地位，又能保证全人类的生存。
“这是国家层面的考量，希望你们理解。”柳明川说完后不好意思的看向周闻，他们当初是为了‘拯救蓝星’这一共同目标合作，现在倒显的有些瞻前顾后。
“我知道。”周闻笑了笑，其实就算柳明川不提，他们也是这么想的。
蓝星有三百五十个国家，大家政治文化不同国情不同，要是贸然向全球分享功法，到时候还没有世界危机，蓝星内部就先乱了。严格来说，就算龙夏内部也是小心翼翼的公布修仙，大家都在摸索着，并不能一口气吃成胖子。
“你们要怎么向国际解释灵气和修仙来源？”周闻商讨完问。
“还在探讨中。”柳明川有些头疼，灵气复苏和全民修仙就像突然蹦出来的一样，怀璧其罪，他们要像国际合理的解释这一切一直是个问题。
“要是没有合适的方法，你们可以把这一切引到修仙者身上。”周闻想了想道。
“修仙者？”
“引出神秘组织，龙夏只是组织的合作者，这样就容易解释了。”周闻突然感觉‘组织’说法挺像这个世界的中二小说的。
“我们可以引出一个仙人门派……”柳明川顺着周闻思路思考。
村民们跟其他国家没有利益纠葛，要真的有神秘的仙人门派，龙夏的灵气复苏可以解释，这一切进可攻退可守，龙夏不至于成为全球焦点，村民们因身份神秘也不受影响。
“这一切都来源于昆仑山上的隐士修仙门派？”柳明川继续发散思维。
“可以。”村民们对神不神秘的无所谓，这样只是对龙夏修仙来源容易解释而已。
就这样双方商量后，来自于昆仑山上的仙人门派诞生了。
传闻这群仙人隐居在昆仑山上的神秘秘境，这次是感受龙夏灾难后出山，然后拂尘一划，帮龙夏结了黄金法阵，并传授给龙夏政府修仙功法。
仙人们在龙夏境内修炼，因此这些功法会先传给龙夏人，其他国家居民们经过考察后，他们才会有筛选的传授功法。
蓝星每个人都有机会修仙，但具体条件，他们要看各个国家的表现。
“怎么感觉有点像……画饼？”各国代表听完田青的话后面面相觑。假如世界上真的有昆仑仙人，那么‘考察’‘有条件的修仙’‘看各国表现’……这怎么看怎么像给他们画修仙大饼啊。
这张饼还挺有吸引力的。
“昆仑仙人要怎么才能帮我们恢复环境危机？”田青说完仙人可以帮各国恢复环境后，瓦罗国代表第一个呼吸急促的问。
瓦罗国是蓝星北半球的一个中等小国，国土面积32W平方公里，总人口220W人，现在全国有一半国土遇到了海灾，要是得不到缓解，等到六七月雨季的时候会更危险。
“仙人们会帮大家结黄金阵法，这个阵法需要用到黄金，一百万平方公里的土地每年的需求量是五吨，仙人每次结阵会收取0.01%的法阵费用，这些费用会在各国情况好转后，仙人们想要的时候再收取，当然，龙夏也会收取一定的协助费用，这些会按照国土面积，中间损耗等协商收取。”
龙夏国土面积1000W平方公里，每年的黄金消耗量是100吨/1000W平方公里，他报的数字比龙夏的少一半，灵气复苏效果也是龙夏的一半，属于小黄金法阵。
他们会先观察各国使用小黄金法阵的效果，若一些都在可控范围内，村民们会帮忙升级为大灵气法阵，这样不至于一下子步子太大控制不住。
至于村民收取的费用……免费的会让人感觉轻而易举，只有收取一定费用才能彰显各方对他的重视。
“昆仑山的仙人还收取费用？”弗雷德显然也注意到费用问题。他是理工专业毕业，‘仙人’跟‘灵气复苏’一样都让他感到十分别扭。
“是的。”田青说的非常坦荡。
“我们结完黄金法阵，会达到龙夏的灵气效果？”弗雷德继续问。
“不会。”
“为什么？”
“我刚才提到的黄金法阵是小tຊ黄法阵，龙夏的是大黄金法阵，消耗量也是普通法阵的两倍，仙人们每次结阵都会耗费大量元气，他们今年不想结大黄金法阵了。”‘仙人结阵消耗元气’只是他们的说辞，他们会先观察其他国家使用小黄金法阵的效果再考虑结不结大法阵。
“仙人们不想结了……”弗雷德听完后抽了抽嘴角，现在所有的仙人都是龙夏方的一面之词，他甚至怀疑到底有没有仙人。
下午三点，联合会议结束。
龙夏代表团将龙夏变化解释的清清楚楚，并开口，要是有国家想要结黄金法阵，他们可以在中间联系。
龙夏的态度太坦荡了，以至于各国没有提结阵的事情——黄金法阵是按照国土面积计算的，每年的消耗量太大，他们不确定黄金法阵是否有用，也不想当出头鸟。
“会有国家结阵吗？”散会后，秘书员跟着田青身后问。
“不知道。”田青摇了摇头。这些代表团背后都有错综复杂的利益群体，有的代表资本团，有的代表不同政.党，他们谈判时再信心满满，但真要到掏真金白银的时候，各国肯定要耐心考量。
在接下来的两天里，各国针对环境保护法谈论了一些细节。因想着龙夏黄金阵法的事情，大家在谈判时明显的心不在焉。
两天后，瓦罗国代表第一个联系到龙夏代表团——
“田部长，您可以请昆仑仙人帮我们在瓦罗国四周结一些阵法吗？”瓦罗国代表名为欧塞丽，是一个气质沉稳的中年女子，昨天下午瓦罗又发了小规模海啸，这次海啸虽没有造成人员伤亡，但对于整个国家太可怕了。
因此他们对黄金法阵的事情将信将疑，但思索后还是联系了龙夏代表团，希望黄金法阵对瓦罗当前的环境真的有用。
“可以。”田青认真点头，瓦罗是一个存在感非常小的国家，双方没有什么政治矛盾——就算有，他们也会帮助结阵，只要对方不是反人类政.体，他们都会为了蓝星的基本生存考虑。


第49章 
“我们真的要和龙夏合作？”晚上九点,欧塞丽回到联合国酒店后，阿兰纳有些担忧的问道。阿兰纳是瓦罗外交部副部长，这次和欧塞丽一起来联合国求助的。
“我们没有其他选择了……”欧塞丽苦笑了一下,这段时间只有龙夏和少数几个国家对他们进行粮食和衣物上的帮助,其他国家都是以财政紧张为由拒绝，现在瓦罗情况危险，他们没有其他的选择了。
“龙夏要登陆我们的领土,摸清我们的所有地形？”阿兰纳沉默了一下问。
“对的。”这个方式对任何一个国家都十分危险，但正如他们考虑的那样，已经没有其他选择。
第二天一早,欧塞丽和龙夏团商量了结阵的细节。
瓦罗国土面积52W平方公里,按照5吨/100W平方公里的年使用量,他们第一年需要2.6吨金子。
瓦罗现有黄金储备量是17.5吨,经过商量后,他们决定拿出2.6吨金子,龙夏仙人将于三月十号到达瓦罗首都结阵。
“希望有用了……”欧塞丽签完合同，感觉自己跟虚脱了一样,2.6吨，这已经相当于瓦罗国库的七分之一。
……
“瓦罗和龙夏签署黄金合同了？”
“按照合同内容,龙夏没有任何灵气方面的承诺。”
“这是瓦罗国的1/7的国库总额……”
……
当晚七点，龙夏和瓦罗国签署黄金合同的事情传到各国代表团。
在他们看来,龙夏的昆仑仙人完全是反物质反科学的——他们谈判中,有代表团提出想见昆仑仙人,被龙夏以‘仙人不做表演’为由拒绝，再加上龙夏提到的黄金法阵,这完全像龙夏为了诓骗各国黄金和协助费用铺垫的一场骗局。
“应该不可能吧……”龙夏是世界大国之一，有一些小国代表感觉不可能。
“龙夏的黄金合同对龙夏没有任何约束力,只有瓦罗这些小国家才会相信……”弗雷德昨天真的担心龙夏有仙人，经过智囊团分析，他越来越越相信这是龙夏针对全球的黄金骗局。
在他看来，这完全是一个损耗国际信用的行为，以龙夏当前的名声地位完全没必要，他也非常好奇龙夏事情曝出来的那一刻。
……
“龙夏有昆仑仙人？”
“太猛了！”
“居然有国家相信……”
……
在接下来的两天里，#瓦罗国黄金法阵#成为了全球热门。
现在是讲原理讲科学的时代，因文化体系不同，外国居民根本没有修仙理念，他们认为龙夏的灵气复苏是一场面向全世界的拙劣谎言，瓦罗国是第一个相信谎言的小丑。
“瓦罗国应该是第二个小丑，龙夏的居民非常相信修仙，这是第一个小丑！”有国际博主毫不留情的嘲弄。
在#瓦罗国黄金法阵#之前，龙夏全民修仙已经引起了不少国际笑话。
“我大龙夏物华天宝人杰地灵，是心地善良才帮你们结法阵，需要骗你们那仨瓜裂枣？”有国内网友看到后第一个不乐意了。
“爷爷正在闭关修炼，等踏破虚空了吓死你们！”
“国际喷子们，等龙夏有飞升仙人了，你们可别求爷爷告奶奶的偷师啊。”
“怪不得我们能灵气复苏，原来是有昆仑山的仙人们出手！”
……
国际网友感觉龙夏网友都是笨蛋小丑，龙夏网友感觉国际网友都是傻子，双方谁也不服谁。
随着骂战越演越烈，龙夏政府连发了三个国内公告：昆仑仙人是依靠灵气修炼，这是一种可以用科学解释的修炼体系，世界上不存在灵异鬼怪，居民们不要太过神化，不要相信封建迷信。
简而言之，龙夏号召居民修仙，但反对任何形式的封建迷信。
“我们懂！”龙夏居民大手一挥，示意政府不要担心。
他们这段时间充分学习了《修仙理论原理》，知道修仙是跟吹气一样，主要是靠改变物质的灵气结构修炼，简单说，就是依靠修炼把物质量子化。
现在除了普通人，一些理工类居民也都加入了修仙狂潮，他们还建立了数据模型，折线统计图等分析自己的修炼状态，每个人学习都非常热情。
“不跟你们吵了，爷爷修炼去了！”有网友感觉吵架太浪费时间，直接翻着修仙视频学习。
闷声发大财，不管国际上怎么看，他们修炼的十分开心。
感不感气的先不说，修炼后的身体棒棒的！
……
“乌巴奇，龙夏是真的在帮助我们吗？”
三月十号，就在全球等着看瓦罗笑话的同时，瓦罗阿十克市的一个难民安置点内，贝妮抱着儿子有些担忧道。贝妮和乌巴奇三十九岁，两人年轻时曾留过学，回国后在瓦罗的一个技术公司工作，在瓦罗属于中产阶层。
两人前年在加布市买了一处平层公寓，儿子也过了最难带的年纪该上幼儿园了，就在她以为日子会越来越好时，上个月三号，瓦罗国突发大规模海啸，他们的房子属于海啸地带被淹了。
他们还来不及悲伤，就被国家紧急转移到了阿十克的收容基地。
现在基地里有七万多难民，因人数太多，她们都是十几个人挤在一个帐篷里，这段时间的高热和疟疾频发，她们过的非常艰苦，也担心遇到下一场海啸。
“买到机票了吗？”贝妮想到后问，她已经联系了国外同学，想尽可能的离开这里。
“买不到了……”乌巴奇是一个一米九的高大男子，他这几天一直注意着国际的航班船票，因气候和各国政策等原因，他们暂时离不开瓦罗国。
“我感觉我们被抛弃了……”贝妮忧心忡忡。
“龙夏在国际上的口碑不错，可能是真的在帮我们。”乌巴奇尽可能的宽慰道。他话虽如此，但没有任何信心，现在瓦罗国已经被其他国家嘲笑为国际小丑，他虽帮着自己国家争执，但作为一个无神论者，他对这场合作没有太大信心……
就在这时，外面突然有人大喊：“那是什么！”这是一到非常震惊的声音，声音落下后，是一阵跑到帐篷外的剧烈脚步声。
乌巴奇和贝妮对视一眼，赶紧跟着其他人一起跑出去。然后——
他们在帐篷上空看到十几个白衣飘飘的男女，众人似是从海上而来，他们穿着神秘的白色长袍，脚踩飞剑，葫芦等物，身后是万丈霞光，他们飞过阿十克的上空，再一眨眼，直接到阿十克的中央位置落下。
阿tຊ十克是瓦罗国政府，他们降落的位置是政府大厅。
“刚才……是有人飞过吗？”这个过程太短暂了，乌巴奇有些恍惚问。
“是的……”贝妮打开手机，她刚才出门时打开了手机录像功能，现在镜头里是刚才出现的场面，这不是幻觉！
“这是龙夏的仙人们？”此时有近万人走出了帐篷，他们都关注过这段时间的国际舆论，还有不少人举着横幅游行，要求政府撤销这个愚蠢的合作。大家不相信龙夏的灵气复苏和昆仑仙人，但直到刚才那一刻，龙夏好像……真的有仙人！
“真的是仙人分，我拍到了完整视频！”
“这是无法用科学解释的。”
“这是龙夏的神话吗？”
……
难民激动的分享视频，陷入热烈的讨论中。
……
“秦部长。”同一时间，瓦罗政府门口，欧塞丽愣愣的看着从天而降的众人。
三天前，龙夏船队按照约定到了瓦罗附近的中转港口。按照合同，龙夏仙人们十号开始帮他们结阵，他们准备好足够黄金，整个结阵过程预计二十天。
他们已经顶着巨大的压力准备好了黄金，谁知这两天海上天气不稳，龙夏船队到达港口后无法航行，他们要等一个星期才能到达瓦罗国。
“那怎么办？”欧塞丽有些着急问，瓦罗国五月可能爆发新一轮的海啸，他们想在五月之前完成法阵，这势必会影响效率。
“我们有三艘大型直升飞机，现在应该可以出海。”欧塞丽想到了自家的直升飞机，现在直升飞机可以出海，但不能保证绝对安全。
“先等一下。”这次和村民们一起出海的是龙夏外交部副部长秦树礼，他挂断电话跟村民们商量了一下，然后道：“仙人们会先带着外交团过去，等考察完地形，船上的设备到达后就可以直接布阵。”
船上还有芯片制造机，因此他们决定村民先到达瓦罗考察黄金法阵的各个阵眼，等大部队到了就可以直接布阵，这是最节省时间的方法。
“你们要怎么过来？”欧塞丽条件反射的问。
“飞过去。”
“飞过来？”欧塞丽感觉自己出现了幻听，不过还是下达命令，暂时撤销瓦罗上空的所有进攻装置。一小时后，她看到龙夏外交团和仙人们真的飞了过来。
这一刻，她内心既震惊又激动，瓦罗国或许可能改变即将遭受的命运了。
“这是葛长义葛仙人，负责这次的总布阵。”双方寒暄后，秦树礼为双方介绍道。
瓦罗国国土面积太小，加上之前的大黄金法阵经验，这次只来了葛长义，吴振等七个村民，他们穿着一身高深莫测的白色长袍——这是秘境时期，石喜雁为村民们做的法袍。
之前秘境时期，石喜雁曾有一段时间喜欢上了织布做衣。金宝和吴振的衣服已经做的穿不完了，石喜雁大手一挥，给村民们一人做了一件法袍，这些是用秘境的金蚕丝纺织而成，外表比较拉风，里面还有一层防御阵法，流光溢彩非常漂亮。
“葛仙人，我们已经准备了午宴，可以先休息一下。”此时欧塞丽看着对方仙风道骨，语气不由的尊重起来。
“不用了，我们先办正事。”葛长义出山后学习过这里的国际语，他跟欧塞丽交流起来没问题。他面上不显，但内心想赶紧弄完——
他出来前正跟这里的机械院士交流汽车原理，机械院士还没有感气，但有丰富的机械经验，经过对方的头脑风暴，他想在这里的汽车发动机里打上疾驰符，这样可以让汽车的最高时速提到五百，除此还可以改良一些平安符，这就跟这里自动刹车一样，使汽车遇到危险时可以自动刹停。
比如10吨重的大卡车和小型汽车相撞，小型汽车若装上平安符，即使双方吨位不对等，也会完全规避危险。
现在这两项正研究到关键时刻，因村民都有工作，他被临时指派到了瓦罗国。
和龙夏外交团一起出差虽比较新奇，但因心里有事，他只想快点办完快点回去。
“好……”欧塞丽一愣，随后带众人来到政府办公室里。这里面放着一个长五米宽五米的模拟沙盘，里面等比例建造的瓦罗国地图。
“这是……”欧塞丽准备讲解一下地形，只见葛长义双手结印，接着手指尖发出一道道金光，这些金光坐落沙盘的各个位置，最后交织成了一个巨大的黄金网。
欧塞丽和其他政府官员看到后彻底说不出话了。
他们想到龙夏的神话电影。
电影里面的腾云驾雾，神奇法术居然都是真的……
龙夏是一个非常恐怖的国家。
众人相互看了一眼，心中有了决定：一定要坚定的和龙夏交好，这种神奇的力量是人类无法抗衡的！
“太阴阵和大溪阵可以往东三里的方向移一下，这里聚灵的效果更好。”在接下里的一周里，葛长义和村民们认真的选择阵眼，同时去瓦罗阵眼所处的位置实地测算。
葛长义虽惦记着汽车平安符，但做起事来非常认真。他既然接下了这个任务，就会全身心的完成，就这样经过不断更改和实地考察，三月十八日，瓦罗国的黄金法阵图终于完成。
这时龙夏的船队也已经到了到了瓦罗港口。
“这是你们需要的金子和铜铝锌铁……”十八日上午九点，瓦罗国非常主动的送上了黄金和其他材料。现在两台芯片制造机在船上放着，为了方便，他们将在船上生产完黄金芯片，同时瓦罗政府可以派人记录，龙夏不会贪图瓦罗一克黄金。
“我们相信你们！”欧塞丽真心实意的说道，她这话倒不是有假，按照龙夏现有的手段，可以通过多种渠道获取黄金，完全没必要用这种曲折的方式。
在之前的合同中，瓦罗除了支付0.01%的布阵费用，还需要支付龙夏必要的航船燃料和损耗费用，这些费用非常合理，在双方的合作中基本可以忽略不计，他们能感受到，龙夏是真心实意的帮助他们的。
他们非常感谢龙夏的热情帮助，同时也有些期待，不知道瓦罗安装完黄金法阵后，会不会改变当前的空气和海洋质量……
就在这忐忑中，黄金芯片大量的生产出来，同时葛长义带着生产好芯片在各个地方布阵。
三月二十九，经过近半月的不断努力后，瓦罗国的小黄金法阵终于完成。
“现在好了？”欧塞丽站在瓦罗国的最高峰，贪婪的呼吸了一下，也不知是不是错觉，她竟感觉瓦罗国的空气好了一些。
“好了。”秦树礼感慨了一下，同时决定去往下一个布阵点——
一周前，塞鲁斯国联系龙夏，想在塞鲁斯境内建造黄金法阵。这是一个国土面积仅有10.2W平方公里的小国，但人均黄金持有量位于世界第一。
这是一个富得流油的中部国家。


第50章 
“我们会不会太草率了？”四月一日,塞鲁斯港口，赖特有些担忧的问道。塞鲁斯是一个酋长制国家，现在已经和比利亚,阿曼,阿赞比等十个国家组成了哈吉亚联合酋长国，赖特是塞鲁斯的外交员，主要负责塞鲁斯的外交政事。
现在瓦罗黄金法阵在国际上闹得沸沸扬扬,他原以为这跟塞鲁斯没关系，没想到一周前，国家内部决定跟龙夏合作,他当时在阿曼处理外交工作,在他看来,这是一场非常草率的合作！
“我们接到了内部消息,龙夏确实有一些匪夷所思的力量。”图拉姆是塞鲁斯大酋长,现在正带着队伍在港口等待,龙夏船队预计下午三点到达港口。
“那些视频不一定是真实的……”
图拉姆所说的视频是龙夏仙人的结阵视频，视频中仙人们御剑飞行宛若神灵,这不是正常人类可以办到的——这些视频龙夏仙人允许随意处理，现在属于瓦罗的内部资料,是瓦罗政府秉着友好层面发给他们的。
赖特见图拉姆态度强硬，犹豫了道：“奥兰特那边怎么解释?”塞鲁斯和其他哈吉亚国家拥有全球1/3的石油资源,这些年奥兰特一直拉拢他们,并不止一次表明,哈吉亚是他们的同盟国。
奥兰特和龙夏不太和睦，这显然不利于他们和奥兰特的关系。
“奥兰特？”图拉姆听到后冷哼：“他们是一群吃人不吐骨头的豺狼。”
奥兰特虽多次对塞鲁斯示好,但去年蔬菜危机，塞鲁斯向奥兰特求购蔬菜,谁知对方竟想强行购买塞鲁斯的油田，这是tຊ一个明晃晃的强盗行径，要不是龙夏放松蔬菜管制，他们肯定会在油田问题上掉一层皮，他现在完全不在意对方看法。
“我们要不要通知阿曼和阿赞比？”赖特识趣的没有继续追问。
阿曼和阿赞比都是哈里亚的成员国，大家现在已经是一个密切的共同体。
“秘书部已经给他们发了资料。”
哈里亚人均GDP位于世界前列，但气候干旱淡水资源稀少，这两年因环境问题更是差到了极点，他现在顾不上其他国家，只希望塞鲁斯的环境能稍微改善。
“来了！”谈论中，龙夏船只如海上的明珠一样缓缓出现。
“欢迎来到塞鲁斯国。”图拉姆代表塞鲁斯给予最高的外交接待。
“你们好。”秦树礼入乡随俗的和对方进行外交流程。
双方寒暄后，塞鲁斯代表团好奇的打量着葛长义等人，此时村民们穿着法袍站在秦树礼身侧，他们提前看过视频，知道这是龙夏的昆仑仙人。
“我们准备了房间，大家可以稍微休息……”赖特按照礼节的邀请。
“不用了，我们先看沙盘。”村民们一回生二回熟的直入正题。
半小时后，众人来到塞鲁斯的战略办公室。
塞鲁斯国土面积10.2万平方公里，黄金储备量为76吨，经过计算，他们的法阵年消耗为0.5吨。
“能不能把法阵效果提升两倍？”塞鲁斯急于改变当前环境，并不在意多耗费一些金子。
“我们现在只结小黄金法阵。”葛长义婉拒了对方要求，接着和其他村民分析沙盘地形，双手结印，金光漫出——
在金光漫出的那一刻，赖特和图拉姆等人：！！！
如果说他们之前还对黄金法阵有些疑虑，现在完全震惊的五体投地。
这是真真实实的超自然手段！
“这是工匠们打造的黄金首饰，上面有塞鲁斯祭祀最诚挚的祝福！”
“这是南加湾的度假小岛，欢迎你们随时来塞鲁斯做客。”
“这是由金沙打造的限量款跑车……”
……
在接下来的三天里，村民们十分熟练的结阵布阵，塞鲁斯政府则在众人休息间隙送上各种珍宝。
这里面有黄金首饰，度假海岛，黄金跑车等各种重物，每一件都价值不菲，要不是碍于龙夏外交团在场，他们都想邀请村民们为塞鲁斯的法阵大使——
不管双方有没有文化壁垒，有昆仑仙人坐阵，塞鲁斯将有一个超自然的靠山了！
“太热情了！”四月十三，村民们结完最后一个法阵，看到塞鲁斯政府送的三只狮子后彻底坐不住了。这段时间塞鲁斯政府又是海岛又是黄金，他们根本没有喘息的机会。
村民们喜欢黄金，但不喜欢不付出的索取，因此他们把对方的礼物全都退了回去。时间长了，塞鲁斯方也知道村民们不收这些物质东西，直到今天改送了狮子。
“我们现在怎么办？”吴振看着大使馆外的狮子有些头疼，婆婆文海棠废文吃肉文都在企鹅裙八爸三另妻七五三柳这是两只母狮一只雄狮，因从小驯养性格相对温顺，现在这三只狮子都在大使馆外的笼子里关着，有塞鲁斯的驯兽师专业照看。
“退回去了。”葛长义第一次的经历这么热情的阵仗，完全招架不住。不过好在塞鲁斯的工作完成，他明天就可以回国了。
“葛仙人……”就在葛长义想着汽车原理时，秦树礼在门口敲了敲门。
“怎么了？”葛长义好奇。
“这是接下来的黄金法阵……”秦树礼递上一长串名单。
阿曼，阿赞礼，班纳，比利亚……这里面有三十五个国家名字，都是这一周确定法阵合作的。
“这么多！”葛长义惊了。
“以后可能会更多……”秦树礼无奈，现在龙夏驻塞鲁斯大使馆全是全球各地的电话，这些电话的内容只有一个：希望和龙夏尽快的进行黄金法阵合作。
原因：#瓦罗国环境变化#登上了全球热门。
经过瓦罗国政府的实地测量，4月1号~10号间，瓦罗的空气质量，湿度，大气压强等数值都有了非常大的变化，瓦罗现在的环境清新指数是去年的7.2倍，这个数值还在不断增加，环境更是近十年里的最高！
……
“环境是近十年的最高？”
“太夸张了。”
“这是瓦罗和龙夏的联手骗局？”
……
国际网友看到的第一个反应就是不信，他们的印象还停留在之前的第一小丑第二小丑，现在瓦罗刚结完法阵就说环境变化，这是明晃晃的自我安慰啊。
“这是阿十克市去年的和今年的环境对比图。[图片][图片]”
“现在的海风太舒服了。”
“瓦罗国政府正在组织灾后重建，感谢龙夏的黄金法阵。”
……
和网上的不断猜测相比，瓦罗国民非常感谢龙夏的帮助，他们在黄金法阵弄完的第一天就记录着全国各地的变化。
瓦罗国因海啸和洋流运动，这几个月的湿气非常严重，天空阴沉沉的仿佛有散不尽的乌云。而在龙夏弄完黄金法阵的第二天，瓦罗全国各地的天气放晴，现在过了十天，瓦罗的空气就像被过滤了一样非常干净。
“现在机票恢复了正常价格，我们还要不要离开？”四月十号，阿十克市，乌巴奇刷新着国内机票网站问，现在瓦罗机场已经重新通航，机票价格都在正常范围内。
“我们去哪里？”贝妮抱着儿子问。
“奥兰特，或者罗赛亚这些国家。”乌巴奇数了几个国家名字，他们都有这些国家的签证。
“我们真的要走？”贝妮走出帐篷，犹豫的看了看四周。
现在天气放晴，大家都在外面劳作或晒着太阳，大家的衣服十分狼狈，但一改之前的阴霾，仿佛这次的晴天把之前的不愉快都扫光了。
“政府要做一些灾民登记，要求大家下午三点前递交表格！”这时有临时邻居注意到贝妮和乌巴奇，笑着大声提醒，自天气放晴后，基地里的民众越来越爱笑了。
“谢谢，我们知道了！”乌巴奇愉快的挥了挥手，他们早上就做过登记了。这次政府会出资做一些灾后性安排，可能没有他们之前的房子好，但是政府最大的诚意。
乌巴奇和临时邻居招呼后，爬到附近的一个屋顶上。
“真漂亮……”贝妮不知什么时候把儿子哄入睡，跟着爬了上来。阿十克的地势本来就高，站在这里能隐隐看到远处海平面上的海鸥，现在的瓦罗安逸的仿佛一个童话小岛。
“确实漂亮！”乌巴奇张开双臂，深吸了口气，感觉自己的内心像是被洗涤了一样，他陶醉了一会儿道：“我关注了天气新闻，瓦罗这段时间应该不会再发生海啸了。”
“嗯。”
“我们可以去奥兰特和罗赛亚，但那里不是永久签证，我们在那里也容易受到歧视。”
“嗯。”
“外面的国家虽然好，但不是我们的家乡，瓦罗现在也在努力变好，所以我想……我们这次留在瓦罗？”乌巴奇和贝妮的工作能力不错，他们和其他人相比有太多的选择，但瓦罗在国际上的地位不高，他们之前留学时就经常受到隐性歧视。
他们毕业后毅然决然的选择了回国，现在瓦罗遭受到了大灾难，但政府一直在努力做好，加上现在的环境变化，他内心深处挺想留在这里的。
“我也是这么想的。”贝妮听到后抱了抱乌巴奇。
这个国家虽有些千疮百孔，但现在真的很好，她想跟这里的国人一起生存下去。
两人站在屋顶看了会儿风景，这时成群的海鸥飞过阿十克的上空，又飞向下一个城市。
贝妮连忙拿出手机拍照——
蓝天白云，一群洁白的海鸥掠过，阳光暖暖的洒下来，她很喜欢现在的瓦罗国。
……
国际不知瓦罗是真的变好，还是和龙夏合谋的骗局。大家心里就跟挠痒痒一样，这样最直接的后果，一些国家直接派人来瓦罗查看。然后……瓦罗真的在直线变好！
之前龙夏公布过灵气复苏，大家原以为是龙夏的骗局。但瓦罗前后环境变化太明显了，加上内部查探，龙夏确实在帮忙结阵而不是诓骗黄金。
像奥兰特这样的大国还能沉得住气，一些沿海沙漠的小国坐不住了。
他们遭受了两年环境危机，现在连菜都吃不上了。大家亲眼看到了瓦罗的前后变化，又听说塞鲁斯合作了黄金法阵，最后一咬牙，决定拿金子开始合作！
“这是阿曼大酋长加tຊ布尔。”
“比利亚大酋长盖姆。”
“阿赞比大酋长……”
……
四月十五，就在各国风风火火的和龙夏洽谈合作时，塞鲁斯政府，赖特带着一群身穿中部传统的服饰的酋长和葛长义等人见面。
这些都是哈吉亚其他成员国的大酋长。
塞鲁斯是一个土豪国家，土豪的朋友也是土豪，因此这些酋长们来的时候，大家都带了大量的黄金，古董，艺术字画等作为礼物，这些礼物的价格非常高昂。阿赞比似乎听说塞鲁斯送狮子，因此他们除了普通礼物还带了五只豹子。
这些豹子脖子上戴着小臂粗的黄金链子，一看就威风凛凛壕气十足。
“谢谢……”葛长义看着面前金光闪闪的小山，抽了抽嘴角。
他之前听说过中部国家富得流油，现在切实体会到被人用金子砸呀砸……


第51章 
“杜大哥去了柯尔克,村长去了吉维利，现在基地抽不出其他人，你们再坚持一段时间。”四月二十下午,周闻笑着跟葛长义等人通电话。现在葛长义已经离开塞鲁斯到达了阿曼国,因中部地区的单子太多，他们要十月中旬才能回国。
“我太想回去了……”葛长义听完后十分郁闷。
前天阿赞比偷偷送豹子，他们拒绝后又有国家送蟒蛇。这一件件的事情太多了,因此他们义正言辞表示，再这么送下去肯定会影响结阵效率，各国这才消停,不过在村民们衣食住行上都是最高规格的,他们第一次遭受这样的礼遇,完全不习惯。
“国内怎么样了？”葛长义定了定神问。
“有三万七千人到达了感气期,国家已经修建好炼气大学,预计六月初开始招生。”三万七千人听着不少,但仅为全国总人口的0.003%，以后到了炼气更难。原因无它：现在的社会节奏太快了,感气修士不需要天赋，但对心性要求非常高。
修炼的第一步就是能凝神静气耐得住寂寞,居民们坚持一两天还行，要常年累月的养成习惯……这对注意力差的人是一种折磨。
“才两个月,大家刚进入状态。”葛长义示意周闻等人要沉的下心。
“我知道。”周闻笑了笑,他们也是从凡人时期开始的,非常知道修仙路途的艰辛。
半小时后，双方挂断电话。
现在柳明川去龙夏院开会,基地的大小事务由周闻负责，一个士兵见周闻挂断电话,连忙拿出一份名单：“这是第一批的审核名单，您看有没有需要更正的。”
当前有三万七千人到达了感气期，但不是所有人都能进修仙大学，他们还需要第二步：政审。
周闻看了看名单，第一批审核的有一万人，其中9875人通过了政审，剩下的因醉驾或者家庭成员违法处于[待观察]中。
[待观察]的意思：国家会给这些人三年观察期，若三年内没有违法犯罪，国家会给与一定的修仙机会。当然这仅限于情节较轻者，之前若有诈骗/暴力/杀人等恶劣行为，待观察期为十年，期满后还需要政府重新审查。
“柳组长还没回来？”周闻刷刷的签完字问。龙夏去年开始就着手修建修仙大学，新的修仙大学位于蒙省乌通市的大草原上，这里灵气充沛草原广阔，国家已经在一个空旷地带修建了可容纳二十万人的初等修仙大学。
修仙大学全名龙夏炼气大学，国家预计六月正式开学，柳明川是去龙夏院参与炼气大学相关的会议。
“应该快回来了。”小助理看了看时间，现在下午五点五十，柳组长今天一早就离开了。
谈话间，外面传来越野车的声音，柳明川风尘仆仆的开门进来：“国家已经敲定了开学时间，还有一些学校章程……”
其实今天会议时，国家本想邀请周闻一起参加。只是周闻武力值太高，会议上都是一些重要高层，周闻很避嫌的主动拒绝。此时听柳明川说完，他有些意外问：“这么快？”
他本以为五月中旬才会正式敲定。
“教育部在建学校的时候就整理了章程，这里面有很多基地递交的意见，今晚《龙夏联播》的时候应该会正式公告。”周闻虽没有开会，但这段时间一直帮着规划学校章程，这里面有很多都是村民和教育部共同整理的。
……
“月月，你妈呢？”
“在房间里修炼。”
“没去送外卖？”
“没有。”
……
六点五十，程伟博到家后听到妻子没上班，又看到桌子上只有一些简单的白粥土豆丝，瞬间气不打一处来——
“日子还过不过了？我成天在外面起早贪黑的，你一点也不体谅，现在好不容易找个工作又不好好上班了？”
没人回声。
“刘希云！”程伟博愤怒的推开卧室门。
“我刚才关着门没听见……”卧室瑜伽垫上，刘希云正对着手机练习《感气引气》，看到程伟博后瞬间打了个机灵。
刘希云今年三十五岁，和程伟博结婚十二年，两人有一个女儿月月。现在程伟博在附近小学当语文老师，她学历不高手上还被热水烫伤过，因此婚后一直在商场当售货员，三个月前，商场改革把她辞退了，她找了好多工作，现在在外卖公司跑众包。
“我这两天修炼一直没进度，想多花时间修炼一下。”刘希云知道程伟博是因为自己在家的事情生气，连忙解释：“我今天跑了三十二单，有一百七十块。”
跑众包的优势就是时间充裕，她努力证明自己不是好吃懒做的。
程伟博听到后的心情终于舒缓：“晚上就只有白粥土豆丝？”
“我以为你加班写教案不回来吃，孩子想吃这个……”刘希云说着就去厨房：“你想吃什么，我再炒炒。”
“不用了。”程伟博想了一圈，实在没什么想吃的了。
五分钟后，一家三口坐在餐桌前。
“这是这个季度的水费电费，我刚才路过物业的时候交了，你一会A给我。”程伟博拿出一张收据单，上面写着377.2元，A完后188.6元。
“这是这三个月的？”刘希云看完后顿了一下。
两人当初相亲认识，当初自己没文化手上有疤不好嫁人，程伟博是家里穷催的紧，最后两人因同村原因凑活在了一起。
刘希云因学历问题一直喜欢有文化的，因此她婚后一直让着对方，后来程伟博考上编制提出生活和孩子教育问题AA，她也同意了。刘希云一直努力维持这段婚姻关系，但自己刚找到工作对方甩出账单，心里还是十分难受。
“对，怎么了？”程伟博随意的吃着饭菜。
“没事，我一会儿转给你。”
“月月学校交学费了，我刚交了六千，你那三千可以下个月给我。”
“好……”刘希云刚想跟对方聊聊最近的趣事，就见程伟博拿起了手机。
对面不知道是谁，但程伟博嘴角挂着笑，看起来心情非常开心。
刘希云想说的话咽了回去，随手打开电视。
“四月二十日下午，龙夏院发布《龙夏炼气大学》招生公告，这次招生主要分为以下三点——
1，招收范围为符合要求的龙夏籍感气修士，入学后，国家减免学费，住宿费等所有费用，每人每月有2000元的修行补贴。
2，学校每年招生两次，第一期招生日期为6月30号，本年6月15号之前皆可报名。
3，炼气大学为两年学制，两年内修为精进者可进入更高学府，普通学生可在两年后毕业，毕业后可自主修炼或自主就业。”
“一人一个月两千补助，国家真大方……”
程伟博听到新闻内容后语气嘲讽。灵气复苏刚曝出那阵，他特意请了半个月的病假修炼，可是修炼没几天就灰溜溜的回学校了——修行时需要全神贯注的感受灵气，他不知道其他人怎么样，只是自己刚全神贯注一会儿就浑身难受。
他心里想着手机，游戏，小视频……外面的诱惑太多了，这根本不是普通人能够做到的，加上网上‘修仙难’的吐槽，他越来越认为修仙是靠运气。
其他人能感气完全是运气好，这本来就是不公平的，因此他看着电视新闻，总感觉自己光交税不花税了。
“国家之前发过公告，这些是从军费和教育资金里面tຊ拨过去的，炼气多了咱们国家的综合国力也好，这没什么吧。”刘希云这段时间一直关注电视新闻，她感觉这些国家补助非常正常。
“怎么，你还想进炼气大学学习？”程伟博越来越不耐烦道：“就你这身材学历还想感气？那么多条件好的都没感气你以为你行啊？天天不着调的净想着白日梦。”
“我没有……”
“你没有什么？你要是不想修炼，天天不好好上班的抱着你那破瑜伽垫子？你看那些练瑜伽的都是什么身材？你看看你！腰粗腿粗，你为你你是谁啊。”程伟博一直为自己没修炼天赋生气，又见刘希云素面朝天的坐在那里，顿时没了胃口。
“扫兴！”程伟博把碗往桌子上一摔，直接去了隔壁房间刷手机。
“妈妈。”程月月看着这一切，拉了拉刘希云的手。
“我没事。”刘希云苦笑的安慰着孩子，打扫完客厅后回到卧室。
卧室里有一张粉色瑜伽垫，还有一个有些碎屏的手机。
她想到程伟博刚才说的：【你看看那些练瑜伽的都是什么身材，你看看你，腿粗腰粗……】
她摸了摸腰，自己这些年忙着工作做家务，确实没有身材管理。
她再次看向瑜伽垫。
这个瑜伽垫是上个月买的，她没想学瑜伽，只是想着坐在垫子上容易修炼。此时瑜伽垫和程伟博的话就像一根绵针一样扎在了心里。
她卷起瑜伽垫不想修炼了，但真卷起的那一刻，又想起跟着视频学习的感觉——
炼精化气，炼气化神。
她虽然没有感气，但非常享受修炼时的那种宁静，那是一种摒弃所有烦恼的感觉。
她想了想，最终放开瑜伽垫，跟之前一样跟着视频修炼。
自国家公布全民修仙后，她都会雷打不动的每天抽出三小时修炼，即使送外卖送的浑身酸疼也没有断过。
她之前修炼时会想着什么时候感气。
但是今天她已经不去想那么多了。
她只是感受修炼，感受这一刻的过程。
心灵依处。


第52章 
“你王叔介绍了一个培训班,一学期七千费用全包，过不了全退学费，我们准备过去,你去不去？”四月二十二日一大早,宋美娟就把罗霄霄从床上喊醒。
“什么培训班？”罗霄霄迷迷糊糊的问。
“修仙培训班，就在老年活动中心二楼。”宋美娟塞给她一张传单。罗霄霄展开，传单是鲜艳的金红配色,上面有夸张的宣传标题：【世纪修仙培训班盛大招生中！】
详细内容——
招生范围：所有想进入感气阶段的龙夏籍公民。
师资力量：刘胜明，王敏娇等三位感气期老师。
课程安排：每日9:00—12:00，13:30—16:30,19：00—22:00等不同时间段。
学期费用：原价23000元/学期,现价7000元/期。（300课时）
培训地点：河云市和阳区老年活动中心二层209室。
郑重承诺：满课时到不了感气期者承诺退还全部学费,修行无忧！
……
“现在都有修仙培训班了？”罗霄霄看完后震惊了,现在离《国家修仙公告》过去了两个月,全国感气率为0.003%,是实实在在的千军万马过独木桥。
“这些老师不去炼气大学，开培训班做什么？”修仙培训班看着诱人,但这些老师若真的是感气期，完全可以去炼气大学学习,这就像考上京华大学了不去报道，相反在县城里开辅导机构一样。
“不会是骗人的吧？”罗霄霄想到这点了问。
“你王叔他们找人打听过了,这三个老师确实是感气修士,不过犯过错误没通过政审……”宋美娟絮絮叨叨的说着八卦,这些老师确实是感气修士，但都犯过错误,不是什么杀人放火暴力打架的事情。
“要有真材实料，七千倒也不贵。”罗霄霄听着有些犹豫,感气之后不仅有机会进修仙大学，而且有可能延年益寿，整体算下来肯定比七千划算。
“我们准备一会儿看看，你去不去？”宋美娟问。
“去！”罗霄霄一骨碌的爬起来。她跟宋美娟两个月前就开始修炼，不知道是不是方法不正确，一直没感受到网上说的‘灵气’，她甚至怀疑自己有没有修炼天赋，现在有专业的辅导机构，她倒可以看看。
世纪修仙培训位于老年活动室二层，这里以前是一个舞蹈室，现在重新装修成了一个大场地。两人到的时候，有不少人拎着瑜伽垫和宣传单坐在地上，这里面男女老少，社会精英和普通人都有，一眼望去至少有三百人。
“这么多人！”宋美娟吓了一跳。
“在这儿！这时王叔赵姨等人对两人招手，接着指了指墙根：“先拿垫子！”
这里之前摆了十摞瑜伽垫，现在已经被拿的没几个了。
“好！”两人拿了两个垫子到大部队。
“这么多人啊。”宋美娟坐下问。
“我刚才打听了一下，都是看到广告过来的，这三天是免费课，等免费课过了，第一学期好像只收五百人……”赵姨九点就过来的，说着刚刚听到的八卦。
“五百人，一个人七千……嘶，这是三百五十万啊。”宋美娟听得倒吸一口凉气。
“说的是上完课时没过的退学费，到时候真退了可能没这么多……”王叔在一旁说着见解，饶是如此，这个培训班前期吸纳的也是一笔不菲财富。
“大家好，我是世纪修仙培训班校长刘胜明，毕业于龙西师范大学，曾创办过七年的国际语辅导班，上个月感气。大家一定好奇我为什么创办补习班，说起来非常惭愧，我去年酒后开车留了案底……”十点整，一个四十岁的中年男子上台说着自己经历。
罗霄霄在下面听着，也大致了解事情经过——
去年七月，刘胜明和几个朋友在外喝酒，回家时找了代驾。因手机定位不明确，代驾只把车子开到小区门口，再往里面开需要多支付十元。那天凌晨两点，小区里没什么人，他想省钱就自己开了。
谁知天太黑了，他不小心打滑撞上了路边一片车辆，然后留案底，信用也受到了影响。
“大家平常要遵纪守法，千万不要有侥幸心理。”刘胜明说完后苦笑，接着介绍起其他两个老师。其他两人虽不是酒驾，但也是因钓鱼意外损害电力设备/意外损害公有财产这些影响了信用。现在国家政审严格，他们三年后才能继续报名。
“我们三人都办过辅导机构，这次因有自己的感悟，就想把一些感气知识分享给大家……”刘胜明说完就讲起了公开课，这些课程是他根据@龙夏修仙视频和自己修炼时感悟出来的。
他在讲的过程中会询问学员们感受，因已经感气，他们可以感受到空气中的灵气变化，甚至可以通过脉搏探查学员的经络，然后试着将外部灵气引导到学员身体里。
他们虽是半吊子水平，但感气修士和普通人之间有一道天堑，这可以让普通人更好的感受到灵气。
下午一点，第一节公开课结束。
“不错呀。”宋美娟和赵姨等人虽还没有感气，但今天的修炼比以前自己摸索有用的多了，这就像小学生自己看数学课本VS老师辅导。
老师虽也是将课本上总结再讲述出来，但学习效果跟自己闷头苦学完全不一样的。
“终于知道为什么有那么多人报班学习了。”教室里其他人感慨，显然大家对今天的学习非常满意。
“我们公开课22号到25号都有，大家想学了这几天都可以来。25号后我们将开始学员授课，我们第一批只收五百人，大家可以找孙老师报名，收完截止。”这时刘胜明宣传起自家培训班。
要是以前，‘只招XX人’‘招完为止’是一个明晃晃的促销手段，但听了刚才的课程，他们心里只有一个感觉：这个课程还是有点用的！
“刘校长，要是上不完了不想学了，会不会退课时费？”
“满课时达不了炼气，会全额退费吗？”
“上课时间是自己选吗？”
……
在接下来的半小时里，刚才听过课的居民都上前询问，还有不少人检查了培训班的营业资质，确定没问题后报名。
“咱们报不报？”宋美娟眼馋的看着面前场景。
“咱报名试试？”罗霄霄有些蠢蠢欲动。她想起上学时期的tຊ考研保过班，那些班级都打着‘考不过全额退费’的噱头，很多人调侃是买个心理安慰。现在这是升级版的修仙保过班了。
罗霄霄调侃归调侃，还是缴了7000元学费。
在接下来的两天里，两人又蹭了两节公开课，接着小班授课。说是小班授课，其实是大家坐在瑜伽垫上按照《引气经》的方法打坐，期间要是有发呆走神，老师们会提醒，学员们有不会的也会随问随学。
这些知识@龙夏修仙视频里面都讲过。
但就像居家自学和在校学习，两者的气氛不一样，学习效率也很不一样，这里的专注度明显提高。
“我好像感受到了一些灵气……”四月二十九，宋美娟再次静心打坐时，感觉四周有一股若隐若现的气体，这个感觉虽只有一瞬间，但她终于进步了！
“报了个修仙辅导班，不知道有没有用。”
“现在报班的人挺多的，我们县城新开了三家，生意都非常不错！”
“没想到全民修仙后，最先火起来的是教培行业。”
……
在接下来的一周里，全国的修仙培训班如雨后春笋一样，这些培训班有真的感气老师，也有一些浑水摸鱼的。为此国家更新了龙夏修仙官网，一些感气修士可以在官网上查询，修士们也会有专业的[感气修士电子证]，这样可以更加一步证明自己的感气身份。
“国家不反对修仙辅导班。”有网友们见微知著的发现。
国家不反对正规的修仙辅导机构，甚至有隐隐鼓励的趋向，毕竟灵气复苏后，社会的现有体系都会发生潜移默化的变化，修仙辅导机构就是其中一环。
除了修仙辅导班，全国的医疗，少儿培训，中医等行业也在发生着潜移默化的变化。
全民修仙后曾引起过一阵失业潮。
危机和机遇并存。
失业潮后，一些和修仙有关的新兴行业也在细微的发展。
……
“这些照片怎么解释？”五月一号，就在罗霄霄奋力修炼的同时，山省同林市的一家普通居民楼里，刘希云强忍怒气，颤抖着指着手机相册问。
这是一些非常生活化的照片，照片里程伟博跟着一个年轻漂亮的女生说说笑笑，这些照片背景有学校操场，食堂，楼梯间，最后画面是一个装修豪华的酒店房间前，两人幸福的拥抱在一起，即使再迟钝的人也知道这些照片的意思。
“你还找个小内.奸在学校里跟踪我？”程伟博恼羞成怒的看着照片，随后愤恨的看向一旁的程月月。
“我不是跟踪你，是其他人说你跟林老师在学校里亲嘴儿，我借别人手机拍的。”程月月缩在刘希云身后，满脸不服气的说道。
程月月今年九岁，在程伟博所在的私立小学读三年级，程伟博教六年级，父女俩平常不交集。一个月前，有同学说他看到程伟博跟隔壁班的语文老师亲嘴了，她不相信。同学特意带她来两人经常约会的楼梯间。
程月月看到自己爸爸跟一个年轻老师抱在一起，彻底相信了同学说的。
小孩子早熟，程月月发现这件事后先是不吃不喝了几天，又想到爸爸和妈妈在家里关系，最后心一横，找同学借了个旧手机，然后偷拍爸爸和年轻老师在一起的画面。特别是爸爸说加班写教案——他每次这个时候，都是在离学校很远的酒店里！
就这样过了一个月，她拍到了足够多的照片，然后交给了妈妈。
“咱们家的房产证怎么回事？”刘希云强忍着怒气，又拿出一个房产证——这是她收到照片，刚才在程伟博上锁的抽屉里发现的。
两人刚订婚时不打算买房，后来准备结婚，程伟博说不买房不体面，他在城里首付二十万买了个七十平的小户型，其中二十万里有十万是借的，为的是给她一个惊喜。
当时刘希云在商场上班，工资两千二加上绩效，程伟博还没考上编制，基本工资两千三。
房贷两千二。
因此两人的生活模式就是程伟博的工资还房贷，刘希云的补贴家用，后来家里条件渐渐好点，把欠的十万还清了，程伟博那时考上编制，工资也到了四千七。
他感觉房贷利息太高，最终把家里存款拿出来一次性还完。
就在刘希云想着生活越来越好时，程伟博提出了AA制生活。理由：这样可以让两人都能感觉到钱的重要性，可以一起帮闺女攒嫁妆。
“你学历不好又不会理财，咱们的钱放一块，怎么花完的都不知道。以后咱们在生活和月月学费上AA，家务活你多干点，我多辅导月月功课，这样咱们都有了储蓄意识，说不定在月月大学之前就能换房子。”那时程伟博竭力说着AA制的好处，并表示，现在高级知识家庭都是AA制生活，这样才能让生活越来越好。
刘希云在电视上听过AA制，又被程伟博说迷糊了，最终同意了AA制。
两人AA制婚姻已经持续了三年，程伟博在生活和花费上非常计较，刘希云也有不舒服的时候，但想着这一切都是为了闺女，她都接受了。
但就在刚才，她发现家里房产证上写着婆婆的名字。
这个房子是婆婆个人名字买的，怪不得还完房贷，程伟博一直不提加自己名字，这个房子从买的时候就一直防着她！
除此，她还看到抽屉里的备用手机。
备用手机有程伟博的社交账号，她发现对方曾跟好友吐槽她，说这个房子是程家的，AA制生活只是不想太吃亏，丝毫不提婚前欠款和九年房贷的事情。中间不乏‘残疾’‘没文化’‘早知道当初……’这样的词汇。
刘希云一直以为自己心理强大，但经过出轨，房产证，社交账号这一系列打击后，她感觉自己是个笑话。
“我只是送林老师进酒店，我们可没有出格的事情，你这些都是偷拍，小心我们告你诽谤！”这时程伟博也迅速的调整心态道。
“都在房间门口亲嘴儿了，还没出格的事情？”刘希云问。
“借位拍摄，哪里出格了？”
刘希云甩出最后一张照片，照片是月月在酒店楼下拍的。可能是两人太开心了，他们竟有九分钟没拉窗帘，照片里能清晰看到程伟博和对方裹着小浴巾调.情。
程伟博：！！！
“你想怎么样？”程伟博见证据确凿也没耐心敷衍了：“我只是一时冲动，从来没想过离婚，你不会还想离婚吧？”
说到这里，程伟博看着刘希云身后的程月月：“孩子才三年级，离婚后你怎么养活她？送外卖？你三十五了，也不年轻了，还没文化。我真的只是一时冲动，我明天就跟她说，以后再也不联系她了。”
“咱们结婚十二年了，你想想以前，咱们多开心，对不起……”程伟博家庭关系中最喜欢一个棍棒一个甜枣，他说完又看向程月月：“孩子还小，得有一个完整的家，你不希望月月没有爸爸吧？”
刘希云看到聊天记录的那一刻，浑身发冷的想离婚，但她的软肋就是闺女……
“呸，我才不要跟其他老师抱在一起的爸爸，妈，你可不能原谅他，我现在看着他就恶心，你不能让我以后一辈子一直恶心吧？”
程月月从记事起就一直由刘希云照顾，她也想亲近程伟博，但感觉程伟博对她们非常没耐心，脾气也很暴躁。她不喜欢对方。后来上学，她看到爸爸在学校和家里是两个做派，更加不喜欢了。
“妈，我已经大了，我以后能照顾自己。”程月月说完后连忙抱住母亲，生怕她在这么大的事情上没原则。
“你这个小杂种，跟你妈一样没文化没出息，一出门就是丢脸！”程伟博生气的连自己都骂，说完后就准备扇程月月。
“程伟博！”刘希云咬牙切齿的制止，接着狠狠地瞪向程伟博：“现在丢脸的是你，你才是杂种！”
“你反了？”程伟博一愣，刘希云虽没文化，但从没有说过脏话。他努力的平息问：“你想怎么做？”
“离婚！”刘希云狠狠道。
“就你？”程伟博冷笑，他现在在编老师，刘希云小学文化，残疾，送外卖，离婚后很难一个人生存。
刘希云读懂了程伟博眼中的讽刺，她长这么大，从未有过现在这样的难堪，仿佛所有自尊都被人踩在了脚下。
“妈。tຊ”程月月有些担心的拉了拉刘希云。
刘希云平缓了一下，道：“离婚。”
接着指向旁边的房产本：“房产本和这些年的婚内财产转移，咱们也得算算。”
“什么婚内财产转移？”程伟博一愣。
“你转给你妈的房贷，没经我同意，就是婚内财产转移！”
刘希云性格懦弱，包子，奉行多一事不如少一事，但那是在自己的底线之上，现在程伟博毫不在意的践踏着自己的自尊，就算不为自己，她也要为闺女争取尽可能多的权益。


第53章 
“你疯了？”程伟博听到后急了,没想到刘希云还惦记房子的事情。
“你出轨转移财产的时候不是疯，我跟你算账就是疯？”刘希云冷笑，可能是哀莫大于心死,她现在的头脑非常冷静。
第二天一早,她拿出通宵草拟好的离婚协议书，协议书主要有三点：家里有十七万存款，存款归她,程伟博补偿她30W的房产损失费用，月月归她，程伟博每月支付1500元的抚养费,孩子其他费用上AA制。
“存款可以给你,房产补偿款没有。”程伟博看完后直接拒绝。
“你不给钱可以,这些照片会发给你们学校领导和学生家长们。”刘希云知道程伟博在外面有一个补习班,他这年的小金库加上亲朋好友借款,应该很容易凑到三十万元。
“你这是犯法！”程伟博恼怒了！
“大不了你身败名裂,我坐牢。我出来后还能送外卖，就是不知道你还能不能当老师。”刘希云知道程伟博嫌弃自己粗鄙,她现在也没必要维持体面了。
“你怎么变成了这样了……”程伟博软硬皆施，刘希云不为所动。
经过讨价还价,他同意支付五十万元，但不负责孩子的教育费用和日常开销。
“可以。”刘希云同意了。
“我们得去公证。”程伟博说完后道。
“呵。”刘希云冷呵一声,就算对方不说,她也会想方设法公正的。
当天下午,两人直接去离婚公证处登记，接着搬家,分割财产，重新找房子……经过一个月的离婚冷静期,刘希云顺利拿下离婚证，银行到账五十万元。
“咱们以后千万别联系了。”程伟博走出民政局后肉疼道，他这么快同意离婚，一方面是嫌弃刘希云，另一方面是女老师那边逼得紧，为了这次离婚，他还在外面写了十二万欠条。
“一样。”刘希云丝毫不想多聊的离开。
晚上七点，她回到两室一厅的出租屋里，这个房子不大但摆设的非常温馨。现在月月还没有下补习班，她做好饭后打开电视——
【六月一号，奥兰特外交部长弗雷德就黄金法阵问题提出疑虑，奥兰特不想开通黄金法阵，主要担心黄金法阵会损坏地表环境和一些不确定的负面作用……】
“还没合作呢？”刘希云看到后好奇。
她修炼后也会关注一些国际新闻，现在全球有70%国家和龙夏签署了《黄金法阵合作计划书》，这里面有62%都是一些中等/弱小国家，这些国家都在翘首以盼的等待黄金法阵。
和这些国家不同，奥兰特，罗赛亚等大国暂时没有签署，他们对外说法是担心黄金法阵影响自然环境，但有政治学家给出合理分析，他们不合作的原因很简单——
1，担心黄金法阵会探索本国机密，影响大国地位。
2，灵气复苏势必会引起社会产业的调整，现在国内对未来的产业发展分配不均。
3，黄金法阵会消耗大量黄金，因政治结构不同，这会影响一些本国既得利益者的利益。
“还是国内好。”刘希云不懂政治，但能感受到灵气复苏后的变化，她感觉老外这么好的机会居然不修黄建法阵……真是猪政府！
刘希云杂七杂八的想了一圈，这时玄关传来动静：“妈，我回来了！”
“桌子上有饭，先洗手吃饭。”
“我知道了，你领离婚证了没有？”程月月换好鞋后激动的跑进来。
“领了。”刘希云拿出离婚证后看向她：“有那么开心？”现在月月嘴角从进门就没咧下来过。
“当然开心了，你不知道，我以前在家的时候我就老烦他了！”程月月絮絮叨叨的说了一通，开心道：“妈，以后就我们两个人了，我保护你！”
“好！”刘希云欣慰的笑了笑，现在兜里有钱了，她打算辞掉外卖员工作，在人流量多的地方开一个奶茶店轻食店之类的。
晚上十点，程月月睡着，刘希云拿出瑜伽垫修炼。她这段时间忙着离婚，但还是雷打不动的每日修炼，她已经不去想什么时候感气，而是专心的沉浸在修炼的过程中。
可能是离婚了心情轻松，她今天修炼的特别顺畅，仿佛能感受到空气中的所有灰尘，还有一些透明的，十分温暖的物质……
“妈，你快醒醒，先醒醒！”刘希云不知修炼了多长时间，等再有意识时，程月月正穿着校服用力晃她，窗户边是洒进来的阳光。
“怎么了？”刘希云迷茫抬头。
“你昨天一晚没睡啊。”程月月震惊的指了指书桌上的闹钟，现在7:55，她见刘希云一直没起床才进来叫她的，然后就见对方盘腿坐在瑜伽垫上，床上还是整整齐齐的。
刘希云看了看时间：！！！
她正准备说些什么，突然震惊：“月月！”
“怎么了？”
“我好像感气了……”
她之前一直好奇感气是什么感觉，网上帖子中，感气期会明显感受到空气中的灵气。就像失明者睁开了眼睛，然后看到空气中的雪花，雨滴，绿叶，她之前一直认为这个描述太玄妙了。
但现在，她睁眼感受到了自己的雪花，这是一种看到山，看到雪，一种非常真实的感觉。
……
“这是第一批报名名单，等开学了应该能到五万。”就在刘希云感受灵气的同时，京市修仙基地，柳明川递上一份厚本名单，今天六月一号，现已有四万七千人通过了政审并报考炼气大学，这些国家已经陆续发了录取通知书，大家六月十五截止报名，七月一号正式开学。
“专业和学校那边怎么样了？”周闻翻完后，好奇的询问道。
“学校分了修仙体院，医学院，炼器学院，御兽学院，符篆学院等十大专业，这是咱们第一次开修仙大学和小专业课程，学生们到了后会先感受学院氛围，等适应一个月了再分专业。”
他们成立修仙大学的目的是培养凝液修士，应对二十年后的灵气危机。
但社会是一个运转的大整体，要是不事生产的全部修仙，先不说资源达不到，社会体系可能没两年就全乱套了。因此龙夏院和村民们商量后，决定走修仙和分类修仙两步路。
修仙时期曾有丹药宗，炼气宗，炼器宗等各个宗门，这种一方面是将有效的资源聚集在一起，另一方面也是修仙社会分工，使各个宗门都能服务‘修仙’这个大整体。
现在现代社会，他们没办法搞这些宗门家族，但可以在现有体系上进行优化。
比如医院升级为以修仙技术/丹药支撑的修仙医院。
科技研发部升级为灵气和现代科技相结合的炼器研发部。
邮政，外卖，快递…这些产业都可以升级，比如取得了高空御剑证，可以高空送外卖什么的，这样在修炼的同时，修仙体系也可以融入现代社会。
现在龙夏是第一个拥有功法，第一个修建修仙大学的，大家都在摸索修仙和现代融合的新方向。


第54章 
“到了那里要少说多看,多听学校和老师的话，有事了第一时间给家里打电话。”六月二十七日上午，龙河市到乌通市的火车上,杨岳峰对杨洪洲絮絮叨叨的说着。这是一列喧嚣的绿皮火车,杨洪洲坐在杨岳峰对面，七十二岁，穿着一件洗的发白的灰色外套,一边听着一边认真记在心里：“我知道的。”
“我会经常给你打电话，你别影响学习，有空了再回。”
“嗯。”
两人就这么你一句我一句的聊着,一个中年女子坐在两人旁边,听了一会儿好奇问：“大哥,送老爷子去养老院呀。”杨岳峰四十出头,两人一看就是父子俩。
“不是养老院,是去上学。”
“黝,老爷子厉害，这么大岁数还上学。”四周乘客有些意外,接着八卦：“去哪儿上学呀tຊ。”
“龙夏修仙炼气大学。”杨岳峰骄傲的拿出学校通知书。他和杨洪洲在龙河白云镇开小卖部，自己早年有过一段婚姻,但因性格不和离婚，之后就一直跟着老父亲相依为命。
四个月前,国家公布灵气复苏的消息,他和杨洪洲下载了视频跟着修炼。他注意力不行,学习了几天就学不下去，杨洪洲天赋高,上个月竟然感气了！他们全镇也才有三个感气修士，为此镇政府和当地电视台还进行了实地采访。
这次炼气大学开学,镇里面打算开车送行，他们不太习惯跟领导们接触，因此买了车票独自报到。
“这就是修仙大学的入取通知书？”杨岳峰动作引起其他乘客的注意，现在全国感气率为0.03%，每一个感气修士都属于万里挑一。
“学校寄过来的。”杨岳峰十分自豪，要不是报到时需要通知书，他肯定要将这张裱起来。
“老爷子过政审了？”中年女子好奇问，她这话没别的意思，只是老爷子七十二，属于大龄老人了。
“过了，政审面试都过了。”政审之后还有当地部门的体检和面试，杨洪洲之前有些高血压，修炼后血压降下来了，现在除了轻微糖尿病没其他毛病。
“老爷子应该是学校年纪最大的学生了。”四周人羡慕的调侃，他们这段时间也修炼了，但一直没有感气。
“可能是……”杨岳峰挠了挠头。
六月二十九，两人大包小包的来到修仙炼气大学。炼气大学位于乌通市的大草原上，建筑风格偏古典，灵气复苏后，这里天苍苍野茫茫，和周围的环境浑然一体。
“您好，我们是今年报到的学生，需要去哪里报名？”杨岳峰环顾四周，拎着行李来到门岗室。
“入学通知书带了吗？”乔明辉非常熟练的接待。
乔明辉今年五十五岁，之前在红叶山景区当保安，灵气复苏后，他跟着其他人一起学习修炼，他理解力不行，练了三个月没有任何动静。就在他以为一辈子也就是这样时，修仙大学对外招聘校内基础人员。
这个招聘对人员背景资历等方面要求非常严格。
他想去学校应聘，但不知道有没有其他流程，思索后给周闻发短信：【周先生，我想去修仙大学应聘，请问有什么注意事项吗？】
乔明辉发完，恍惚想起三年前，自己刚跟周闻见面时。那时周闻和徐正三人刚从深山里出来，三人长发长袍，他以为对方只是普普通通的村民，没想到竟会修仙法术……
现在青松村已经成了红叶山的传奇，红叶山景区也因青松村这半年游客暴增。
他和周闻等人有过一段渊源，这两年想联系对方，但又怕自己显的趋炎附势，因此一直没有行动。
想到这点，他连忙补充了一条：【只是想咨询一下，没别的意思！】
他发完后感觉这些用词太让人误会，想要撤回，发现自己发的是短信，根本撤回不了。
在接下来的两天里，乔明辉一直等着周闻回复，可手机里根本没动静。
“没有也好。”乔明辉松了口气，同时心里也非常的尴尬。
就在他以为这件事即将过去时，第三天下午，对方回复：“这次学校招工的材料有征信记录，工作记录，十年内的出入境证明……”
周闻一连发了三百字的注意事项，接着道：“我把你资料发给学校了，符合学校招工需求，能不能过还需要具体的政审和面试。”
乔明辉看着这仔仔细细的注意事项，一愣：“谢谢。”
“没事，前两天工作忙，今天刚看到。”
就这样，乔明辉按照周闻的流程表格去京市参加政审和面试，最终通过考核，成为修仙大学的一名保安。
他到学校报到后，看到了周闻。
“这是学校的图书馆和藏宝馆，以后学生们可以通过校内积分在这些地方兑换物品……”
当时周闻跟一群气质卓越的高层规划学校方向，他站在人群里没敢多言，谁知结束后，周闻路过时找到他：“你的保安是通过正规考核进来的，不用有心理负担。”
学校里有三百二十名保安，这些人要么退伍士兵，要么曾有过多年经验，他刚报到时非常开心，之后有些诚惶诚恐，总感觉自己是个关系户。
周闻特意说明后，他松了口气：“谢谢……”
“好好努力。”周闻笑了笑，他这话不假，乔明辉背景清白，又有二十年的保安经验，确实是自己应聘进来的。
这件事后，乔明辉像吃了个定心丸，工作起来更加认真。
他来学校应聘保安，除了换个工作，更想有个修炼氛围。现在修仙大学的保安比外面的公司高管还香，就这样提前培训了一个月，他也适应了学校生活。
“你的宿舍在3号楼301，顺着这条路往前走，前面宿舍区有楼号。”这时乔明辉看完杨岳峰的入学通知书，指着上面的报到信息道。大家发通知书时就随机分好了临时宿舍，这是过渡宿舍，等正式分专业了还会再分一遍。
“从前面这个道儿走？”杨岳峰看着上面的示意图问。
“对，不过这里到宿舍的距离太远了，学校安排了大巴车，你们可以坐车去宿舍。”
“谢谢，太感谢了！”杨岳峰很快找到了大巴站点，接着带着杨洪洲去宿舍。
半小时后，两人很顺利的找到了宿舍。
杨洪洲今年七十二，在外面早就退休了，他猜测老父亲就算不是年龄最大，也是排名前十的。但进到宿舍后一愣——
这是一间宽敞四人间宿舍，和普通的大学宿舍不同，更新po文海棠废文在君羊巴八弎凌七其武叁六这个宿舍没有上下床，全是1.5x2.2的单人大床，大床旁边是床头柜，前面靠阳台的位置还有四个蒲团，可以供学生们没事的时候修炼。
“不错呀。”杨岳峰进卫生间看了看，卫生间宽敞明亮，他还是第一次见到这么好房子。
杨岳峰按照床位号帮父亲铺床，不一会儿就看到了父亲的其他舍友——
“这个宿舍不错，比以前单位的员工宿舍还好。”
“窗外也挺敞亮的！”
……
舍友们最大的七十六，小的六十五，大家都是由子女送来的。再一聊天得知，学校里八十六的都有！
“咱们学校只要符合规定，体检合格后都能入学。”一个舍友的子女道。
国家在招生时就考虑到了老龄化问题，现代社会七十后基本没什么劳动力了，但修士们别说七十，活到七百岁的都有，年龄对于修炼不是什么大问题。
七月一号，陪同人员离开，学生们正式开学。
“大家好，我是你们的基础老师江松杰，会负责你们接下来的学习，大家可以先了解下炼气原理和学校专业，一个月后会正式分专业……”
第一批入学的有五万一千名学生，大家按照年龄性别等分成了三百个班级，各班老师由修仙基地的学员们暂时担任。
江松杰担任253班的基础老师，他说完校规和以后的大致流程后，由助理人员分发详细的课程表和专业介绍。
众人接过。
8:00—10：00：《炼气引气原理》
10:20—11:50：炼气导引。
14:00-18:00：炼气实战。
……
修仙体院：体术修炼。
修仙医学院：丹药药草分辨，西医理论，炼丹制造。
修仙炼器学院：机械工程原理，灵气制造原理，灵气与机械的共同性。
……
第一个月课表主要以一些原理课和实战课为主，专业介绍则是学校课程规划和未来的就业前景。像是《灵气制造原理》《灵气与机械额的共同性》是国内科学家们根据现代知识和村民们提供的修仙书籍共同编纂的。
村民们最高修为仅为金丹期，这其中天赋是一方面，最重要的还是村民没有系统的修炼方法。他们当初带进秘境的大多是一些低等功法。
这就像一群普通人获得了一本《小学生加减法》，他们可以自学学习《加减法》的内容，但更难的高等代数，抽象代数并不是想学就能学会的，这就像一座高塔，他们只有地基，因缺乏中间支撑很难到达塔顶——这中间的鸿沟不是靠时间就能抚平的。
现代科学家们修为不高，但有系统的学习方法，经过科学家的灵气研究和村民们提供的修仙书籍，科学tຊ家们正尝试的将这些知识整合。就像现代数学，以后修士们修炼的会更加专业化和规模化。
村民们是因为灵气危机选择了政府合作，他们当初合作时没有其他目的，但经过这段时间合作，他们也不是全无益处——
经过和科学家们的头脑风暴，村民们更加理解了灵气修仙。通过举一反三，周闻徐正杜江善等十二名村民即将突破。
其中周闻杜江善等人突破的为金丹期，徐正为神虚期。
神虚期最重要的表现，可以短暂的脱离肉身，意识离体，用意识遨游天地飞翔太空了。


第55章 
“怎么样了？”七月十号,松月秘境里，葛长义担忧的看向松月山方向。松月山是秘境最高的山峰，一个月前,徐正即将突破时就在山顶闭关修炼,这段时间秘境上空波云诡谲，天中时不时的有惊雷闪过，村民们虽提前查过神虚突破时的资料,但真遇到还是有些胆战心惊。
“第七重雷了。”周闻看着天空有些严肃道。这一个月，他和杜江善等人已经陆续突破了金丹。
金丹期也会引天雷劫，但都是小打小闹,修士们抗一抗都会过去,神虚渡劫则会引发天雷,是九死一生劫难。
谈话间,天空昏暗, 第八重天雷骤然闪下,松月山已经淹没在了雷劫里。
杜江善穿着一身休闲服，用相机拍着视频,突然想到一个深奥的问题：“修士渡劫时为什么会引发天雷？”
修仙时期，修仙因逆天修行,每一次修为突破都会引发天道劫难，修仙天劫就像万物生长一样都是常识性的东西。但来到现代,村民们知道灵气是宇宙中的一种能量物质,只是突破时会引发天劫,科学原理是什么呀？
“不知道。”周闻摇了摇头，其实不仅天劫,他这两年有太多想不通的事情。比如他们的一万年前为什么跟蓝星历史的一万年前不同，曾经的修士是怎么消失的,蓝月法阵是谁的手笔……
村民们虽生活了一万年，但都是坐井观天的一万年，现在越深思修仙大陆和宇宙间的联系，他们越感觉自身渺小。
在接下来的一周里，秘境被天雷和一道道闪电击中，村民们本扛不住天雷的威力，因此在第八重天雷时不得不来到秘境外面。
红叶山的天气阴沉，这是灵气复苏后少有的天气。
“应该能成功吧？”村民们非常担心。
“应该可以……”周闻认真注视秘境的方向。
红叶山的天气越来越暗，仿佛会随时塌下来一样，就在这焦急的等待中，天空中的乌云突然散去，晴空万里。
“好了？”众人惊喜的看向秘境方向。
此时秘境里飘出一团磅礴的神识，这股神识没有实体，有一种令人心悸的威力。
徐正正式突破神虚期了。
……
“要多听姥姥的话，有不舒服的，一定要第一时间给姥姥说……”七月二十七日晚上，修仙大学12-602宿舍，刘希云担忧的叮嘱道。
两个月前，她感气后立刻去修仙管理局做了登记，接着政审，体检……在报名修仙大学时犹豫了，她现在跟女儿相依为命，要是自己入学，女儿肯定没人照顾。
“我可以过两年再去。”刘希云犹豫后道，她想等女儿上初中了再去报名。
“这多好的机会啊，你必须今年去，我换个寄宿学校就行！”程月月听到后急了，接着认真道：“现在就咱们两个人了，我想让你好好的，不想当你拖累。”
她自父母离婚后就想着好好跟母亲生活，现在知道母亲因她不想上学，她感觉内里全是愧疚：“你要是不上学，我也不上学了！”
“我去上学，你不是拖累……”
刘希眼眶红了一圈，最终跟母亲商量后，由母亲从乡下过来帮她看管孩子，她每个月支付五千元的生活费和看管费，这个费用在市里面非常不错了，这样月月有很好的照顾，母亲靠劳动获得收入，心里舒坦。
两人唠了一会儿，刘希云犹豫问：“程伟……你爸还联系你吗？”
他们离婚后，同校老师也跟程伟博吹了——同校老师本来就是玩玩，她不可能嫁给一个又老又穷的二婚男，因此麻溜的分手，因是外聘老师，她感觉老师工资太低，分手时也直接辞职跑外地创业了。
程伟博经历了这一连的变故，突然感觉有人照顾的日子舒坦，因此又重新联系起了刘希云。
刘希云直接把人拉黑，但月月跟他一个学校，她担心程伟博缠着孩子。
“他问了问你的近况，我说你去外地打工了。”
“他在学校骚扰你吗？”
“联系了几次，我跟他说再纠缠我，我就把照片发出去，他不敢联系了。”程伟博婚内出轨的事情没几个人知道，经过这一威胁，他都是躲着月月走。
“这样的人你越怕他他就越嘚瑟，直接反击回去就行。”程月月传授起经验。
“对。”刘希云心里柔软了，感觉自己活的还没一个孩子通透。
半小时后，两人挂断电话。
“刘姐，跟孩子打电话了？”
刘希云挂断电话后，罗霄霄在一旁调侃道。罗霄霄之前没有感气，报补习班后，可能强制修炼原因，她竟然炼气了，然后麻溜的驱车两千公里报考了修仙大学，这一个月跟刘希云同宿舍。
“打了一会儿。”刘希云笑了笑问：“现在学校让选专业，你打算选哪个？”他们一号开学，现在适应了近一个月，学校让八月五号前确定专业。
“打算御兽专业。”罗霄霄喜欢小动物，专业书介绍，御兽专业练好后，可以帮小动物检查身体，还可以用一些灵气法诀驱使动物，她感觉这个专业挺酷，看到后第一时间就确定了御兽。
“你呢？”罗霄霄说完后问。
“炼体吧……”刘希云犹豫了一下，所谓炼体专业，就是没有技能，专注体术修炼的。
“你不是喜欢医药专业啊。”罗霄霄瞪大眼睛，她记得刘希云前段时间一直看着医药介绍，还向其他同学询问医药专业好不好学。
“我就小学文化，哪能学医啊，这不是耽误别人生命？”刘希云状似无所谓的道。她入学后一看中了医药专业，但听别人讲，外面的医生都是研究生博士生，都这是聪明人的专业。
她听到后就震惊了，感觉自己只是肖想天鹅的臭青蛙，以自己的学习智商，哪能学什么医学专业啊。
“我听老师们讲，医学院里面有炼丹系，主要是用一些灵草混在一起炼丹，就像是小说里的炼丹炉，没有什么学历要求，大家都是从头再来的。”
罗霄霄认真的建议道：“我感觉修仙大学是人生的第二次机会，咱们可以选一些感兴趣的专业重新开始，没必要考虑那么多……”
两人同宿舍后，罗霄霄大致知道刘希云的先前经历。
在她眼里，刘希云非常善良朴实，一点也不笨，没必要因为学历原因一直画地为牢。
“第二次机会？”刘希云听的有些迷茫。
她刚成年的时候在电子厂，鞋厂上班，之后是商场售货员，外卖员……职业不分贵贱，但她自认为自己的工作上不得台面。不仅工作，她的学历身材长相都不行，她能出现在这里就是误入天鹅群里的丑小鸭。
至于第二次机会……她有自知之明，这跟自己不是一个世界的。


第56章 
八月三号,学校针对十大专业开展了广场咨询。
“杜老师，我们选完专业后，会不会影响平常修炼？”罗霄霄听到消息, 第一时间拉着刘希云来到广场。现在学校都讨论着这次的分专业,有不少同学担心，他们选完专业后会不会因修炼时间不足影响修为。
“理论上没有影响。我们都知道锻炼身体可以延年益寿，但日常生活不需要每天锻炼,一天二十四小时的锻炼者不一定比一天三小时的效果好。”杜江善已经从秘境回来，用浅显的道理讲解道。
“这样啊。”罗霄霄瞬间明白。
她大学健身时曾遇到一个健身大佬，大佬每天二十四小时泡在健身房里,各种专业知识比健身教练还专业,后来某天,她听说健身大佬因过度健身心脏病猝死了,这件事还上过当地新闻,告诫居民们不要过度健身。
“谢谢杜老师！”罗霄霄没有疑虑后,立即拉着刘希云去其他地方咨询。
罗霄霄找到了御兽展位，刘希云tຊ转了一圈,来到医学院的展位前。
医学院分临床医学，丹药学,西医与丹药共通学，丹药养生学等七个专业。其中临床医学,西医与丹药共通学需要一定的理科基础,学历要求本科以上或通过学院内的理工考试才能报名。
丹药学和丹药养生学是两个新兴的学科,没有基础要求。
刘希云看着丹药学的介绍发呆。
“想学丹药学？”这时旁边站了一个中年男子，男子五十左右,国字脸，穿着一套普通的休闲服,外表看着非常有威严。
“随便看看……”刘希云回了回神，紧张说道。
“想学了可以上前咨询。”男子指了指医学院的展位道，男子是柳明川，这两天来乌通市处理事情，顺便来学校看看的。
“我不想学。”刘希云连忙否定。
“不想学？”柳明川好奇，刚才刘希云的神情不像是不想学。
“我学历不够。”刘希云犹豫了一下，这就像微胖人经常说自己胖，她因在意这个问题，所以经常性的强调。
柳明川看向招生要求：“丹药专业和养生专业不需要学历的。”
刘希云抿着嘴巴不说话。
“你是什么学历？”柳明川问。
“小学……”
“为什么不继续读下去？”
“以前家里没有好好读书的思想，我也不知道读书后的人生会不一样……”
刘希云祖籍川省农村，家里兄妹五个，以前的日常是种菜，喂猪，做家务。村里面有农村小学，其他学生们也是种菜喂猪，她们根本不去想读书改变命运，就算老师多次强调，她们也迷茫的认为这只是一个口号。
大家磕磕绊绊的上完小学，接着像其他人一样辍学打工。
他们进社会后一般从事服务员，电子厂员这些劳动性工作，等真正意识到读书会带来什么时，已经没有重头再来的机会，更没有实力参与社会竞争。
刘希云和程伟博结婚后非常珍惜这段婚姻，这里面有很大因素是因为程伟博的学历光环。
柳明川听完，沉默了两秒：“这不是你的问题。”
刘希云疑惑抬头。
“咱们国家重新发展后，头几十年的基础教育不算太好，一些偏远地区的师资力量达不到，这不是你的问题，是国家之前的实力不强，对不起。”柳明川说完后对刘希云鞠了一躬。
他不管教育，但之前跟部队去过贫困山区，那里有很多留守儿童，他们根本没有跟全国竞争的教育资源，很多父母也没有教育意识，这是一个社会问题。
“这怎么能怪你们。”刘希云慌了，她刚才只是随口一说，根本不是抱怨政策的。
“咱们国家还有很多不足，但会努力做的更好，你既然能考进了修仙大学，就证明本人很优秀，你可以尝试一下自己喜欢的专业。”柳明川无法帮刘希云做决定，但他希望对方能尊着本能修炼。
“谢谢……”刘希云听的愣神。
十分钟后，柳明川离开，罗霄霄拿着一份宣单页找到刘希云：“刘姐，你选的怎么样了？”
“还在考虑。”刘希云虽说考虑，但目光一眨不眨的看着丹药学和丹药养生学。
八月五号，刘希云正式填写报表，选择专业：丹药养生学。
……
“咱们这次炼体学生占比32%，医学生27%，炼器22%。”八月七号上午，京市修仙基地，柳明川看着学校发来的数据调侃道，现在修仙大学已经完成了初次分班，炼体，医学，炼器是报名最多的专业。
“医学和炼器比较实用，就算以后修为不好，也比较容易就业。”周闻笑了笑，即使修仙时期，炼体，丹药，炼器也是非常吃香的三个修炼方向。
两人聊了一会儿，柳明川拿出一沓资料，严肃的问起正事：“徐先生说的那些都是真的？”
“嗯。”周闻认真点头。
柳明川口中的徐先生正是徐正。半个月前，徐正突破神虚期后就在龙夏政府的安排下前往了月球。他本想探测灵气法阵的真相，但有了意外发现：他站在月球上感知，能清楚感受到金星内部的灵气波动。
徐正在月球上站了三天，最后得出结论：金星内部有磅礴的灵气，但被人为禁锢住了，金星更像是一个人为制造的灵气囚笼。
“金星上有没有生命？”柳明川听的头皮发麻，金星是离蓝星最近的类地行星，他之前是一个无神论者，后来接受了修仙灵气，现在被告知，金星也有可能是人工制造的，这完全突破了他的世界观。
“没有。”金星上有灵气，但不具有生命形成的条件。
“那火星木星呢，这些星球上有没有？”
“暂时不清楚。”徐正是神虚修为，但其他行星距蓝星的距离太远，他只有提升修为或者使用一定的法器才能探测。
现在蓝星没有这种远距离法器。
柳明川将这一情况迅速上报给龙夏院。
“金星囚笼？”
“宇宙真的……太神奇了。”
龙夏院召集全国天文学家和物理学家连开了三场会议，因实力有限，他们最终只能加大其他行星的观测，等有一定实力了再进行进一步探测。
“唉。”柳明川叹了口气，说起近期的国际大事：“奥兰特和托克那边发来了邮件，想跟咱们合作黄金法阵，龙夏院那边还没回复。”
现在全球有二百二十个国家合作了黄金法阵，这些大多以龙夏友好国家和中立国家为主。
龙夏这段时间欣欣向荣，国际上却不太平——
“现在连塞鲁斯这样的国家都合作了国际法阵，我们的环境却一天比一天恶劣。”
“我敢肯定，不等龙夏称霸世界，我们就已经成了国际上的笑话。”
“现在已经是笑话了。”
……
这些言论大多是一些拒绝合作的国民发布，这些国家以奥兰特，托克，金尔这些和龙夏有摩擦的国家为主。
这些国家因‘黄金法阵探查本国地形’‘受龙夏制约’等理由一直摇摆，政府不想放弃既得利益，但一些居民已经体验到环境恶劣带来的影响，他们只想活着。
“这里真是糟糕透了。”
……
一些富豪和中产阶级见本国政府一直摇摆，直接开启了移民潮，各国资产不断向外流失。他们流失的地方大多是瓦罗，塞鲁斯，比利亚这些中部小国，这些国家见移民申请太多，直接提高了门槛，已经远超于这些大国的移民门槛。
这些国家的国际地位大受影响，俨然成为新的小丑。
最终在国民移民和国内环境的双重压力下，这些国家开始向龙夏抛橄榄枝，希望可以进行黄金法阵合作。
“龙夏院有什么打算？”周闻听完后好奇问。
“当然不能这么爽快的同意了。”柳明川冷呵一声。
这些国家都是和龙夏有政治摩擦的国家，在龙夏和瓦罗合作之初，他们经常在国际带节奏说一些龙夏危险论之类的政治引导，并呼吁全球联合向龙夏施压。
龙夏危险论在国际上没掀起什么水花，但这并不代表龙夏可以这么轻松的揭过。
“现在外交部正草拟谈判内容，龙夏打算趁着这个机会，解决一些进出口限制，海界线摩擦，进出口关税之类的问题……”柳明川一边说着一边观察周闻反应。
黄金法阵需要村民们布置，他们借着这个由头和对方谈条件，不管怎么样都需要尊重村民们想法。
“这是正常的国际政治，我们没有意见。”周闻笑了笑道。
他们了解过龙夏政治，知道龙夏提的这些本就是大国针对龙夏的不公平待遇。龙夏原打算无偿帮助这些国家进行黄金法阵，但通过之前的‘龙夏危险论’‘龙夏施压’等刻意引导，说明他们本质上想要反压龙夏，是一群自私自利的豺狼。
龙夏这时候要不计前嫌的无偿帮助，显得太软弱好捏，也会影响在国际上的地位。
在他看来，龙夏政府已经非常仁慈了。
“谢谢理解。”柳明川笑了笑，村民们这边没意见，剩下的就好办了。
在接下来的半个月里，龙夏和奥兰特，托克等国开展了激烈谈判，龙夏对自身提出的条件寸步不让，各国再一次感受到龙夏在国际上的强硬铁腕。
最终在龙夏和其他国家的多重施压下，各国终于同意了龙夏条件，同时国际局势也在这一轮轮的谈判中重新洗牌。
其他国家虽没有明说，但明显看出，龙夏正在飞速的崛起。
……
“安装好了？”
同一时间，龙夏M23tຊ基地的汽车碰撞测试场内，葛长义有些紧张的问道。
这是一个占地两万平的超大测试场地，此时场上有两辆汽车，一辆是二十吨重的载重货车，一辆是四米长的小型汽车。这两者站在一起，就像一头大象和一只金毛一样充满了体型上的差距。
此刻这辆货车是正常货车，小型汽车上则安装了平安法阵。
这是龙夏第一款将平安法阵安装在发动机上的汽车，现在货车和汽车在进行安全测试，要是测试成功，以后汽车撞击的危险率将降低至0.02%甚至绝对安全。
“安装好了。”葛长义问完，一个数据员认真说道。因意义重大，今天周闻，柳明川等人已经来到现场围观，周围还有龙夏电视台的记者们，现场场面声势浩大。
三分钟后，两辆汽车发动。
货车体型庞大，汽车娇小，这两者相撞的过程犹如螳臂当车。
就在这紧张的气氛中，一声巨响，两辆车的停止运动。
“一号汽车左右A柱，完好。左右B柱，完好。汽车前盖，略微擦伤。前保险杠，有擦伤……”十分钟后，经过汽车安全员检测，货车车头受撞击后有轻微凹陷，小汽车撞击部位有擦伤，除此两者AB柱，发动机，驾驶位等关系安全的位置都没有任何受损。
“我天。”
“真的成功了……”
现场拍摄人员虽有一定的心理准备，但看到两辆汽车近乎完好，都感受到了血液里的兴奋。
“保险公司要破产了。”不知是谁调侃性的说了一句。
大家会心一笑，平安发动机肯定会影响和汽车有关的各行各业，但是不破不立。即使没有汽车，保险公司也有新一轮的投保项目。
现在两辆汽车测试成功，这预示龙夏乃至全球的汽车链条都发生改变，龙夏将有可能迎来新一轮的重工腾飞。


第57章 
2041年三月十七,赵秀娥一大早就拎着小包来到白云养生馆门口。白云养生馆是上个月刚开的养生医馆，除了工商局和卫健局的营业执照外，店里还挂着一个显眼的证书：乌通修仙大学2038年届丹药养生专业优秀毕业生。
五年前,全国灵气复苏后开始了修仙狂潮。小说里修仙是讲天赋讲灵根的,但在现代科学面前都不是事——
经过龙夏科学家和教育学家们的大量研究，龙夏院编写了《初级感气》《从感气到炼气》《炼气入门》等数十本专业书籍，这些都是根据现代科学和修仙理念编写,就像上个世纪的自然书生物书，已经成为了一个专业体系。
现在全国的修仙率逐步增加，自乌通大学后国家又创办了二十所修仙大学。
因是第一个大学,乌通修仙大学在全国的修仙大学里还是很有排面的。
赵秀娥在养生馆门口转了一圈,这时店门开了：“赵姐来了？”
店里面走出一个三十五左右的青年女子,女子圆脸长发,长的非常温婉,正是刘希云。
“来了,还想着给你打电话……”赵秀娥笑呵呵的进屋，屋内的时钟刚到七点五十,她以为养生馆要过一会儿再开门。
“今天没事，来的早了。”刘希云一边说着一边换上专业衣服,接着示意赵秀娥躺下，摸了摸她的腰问：“这两天恢复的怎么样了？”
“腰部用力的时候还有点疼,其他的没问题……”
赵秀娥今年五十二岁,前些年跟其他人一样热衷修仙,只是她理解能力不行，练了几年一直没感气。她虽没有感气,但闺女和儿子进了炼气大学，她在姐妹团里还是很有面子的。
“恢复的不错,再做三次就差不多了。”刘希云用灵气帮其探查，接着就像按摩一样开始在她的腰部操作。
“真舒服……”赵秀娥舒服的眯上眼。
上周超市鸡蛋搞特价，她买了二十斤，谁知回家的时候电梯坏了，她家住六楼，她想着不打紧，就拎着鸡蛋上楼，哪想刚上一半就闪到腰了。
医院检查后说是腰肌劳损，让平常注意休息就行。
腰肌劳损听着简单，但犯起病来一阵一阵的，恰巧小区门口开了家养生馆，她就过来做理疗，现在做了三次，腰部明显痛快了。
半小时后，刘希云帮她疏通完经络，接着拿着一个膏药状的物品涂在她的腰部。
“呼……”在刘希云上药的那一刻，赵秀娥感觉腰部瞬间清凉。每次理疗的时候，她最喜欢上药环节。
刘希云上好药后，在腰部外面覆了一层保鲜膜，接着示意赵秀娥起身：“好了。”
“刘医生，你们这药在哪儿买的，主要是治什么的？”
“这些都是自己调的，主要是疏通经络促进血液循环。”五年前，刘希云报完丹药专业后就做了最坏的打算，她原以为自己跟听天书一样听不懂，但真学起来，丹药养生没有想象中的难学。
丹药养生主要学的灵植药理，灵植配比，灵植养生等多个学科，最关键的就是死记硬背，遇到情况时能正确的判断出治疗方法。
丹药养生学相对简单，但刘希云还是非常刻苦的珍惜这次机会，终于在三年前顺利通过炼气毕业考试。
修仙大学是两年制，两年内到达炼气期的学生可以继续深造，没有到达的可以需要毕业，等炼气后重新报考。
修仙大学的炼气率仅为0.07%，这倒不是学校教的不好，而是修士们每修炼一个等级，往上都是一个艰难的鸿沟。
刘希云入学两年后还是感气期，她和其他学生们一起毕业了。可能是上完大学后心态转变，她出来后的心境非常宽阔。就这样，她出来后一边重新适应社会，一边保持修炼习惯。
去年十月，她终于突破炼气了。
“妈妈，你要去学校读书吗？”彼时月月已经上小学六年级，好奇的问她。
“先不去了。”刘希云想了想拒绝。
“你要是因为我……”
“不全是因为你。”刘希云笑了笑，她之前一直思考修炼为了什么。
修仙大学期间，有同学修炼是为了社会竞争力，有的是为了长生，免于疾病困扰……每个人都有自己的修炼理由。
刘希云想了想，她修炼的理由非常简单：就是给女儿提供更高的生活。
现在自己有一定的竞争能力，没必要舍本逐末的继续入学。她打算先陪女儿几年，接着再报考凝液期的大学。
有了计划后，她开始选址，最后开了这家养生馆。
现在养生馆刚开了一个月，生意要比预想的好。
“我跟小区邻居们说了，让她们以后就来你这里做理疗，你不仅做的好，态度也非常好……”这时赵秀娥重新穿好衣服道。
“谢谢赵姐！”刘希云一边说着一边给了赵秀娥一小盒药膏，这些药膏是她自己炼的，成本不高，但理疗效果非常好。
“不客气！”赵秀娥受宠若惊，接着开开心心的离开。
刘希云刚送走赵秀娥，电话响了——
“刘姐，我刚到龙河，大概下午三点忙完，你什么时候有时间？”
电话是罗霄霄打来的，当初两人一个宿舍，罗霄霄毕业前到了炼气修为，中规中矩的上了凝液大学，这次学校放假，正好路过她们城市。
“我什么时候都有。”刘希云笑了笑，两人之前曾约过一起看电影，谁知全国第一部 灵境电影即将上映。所谓灵境电影，跟之前的全息电影差不多，但比全息电影的技术更先进，是采用的灵气投影技术，使观众们可以全身心的投入到电影里。 
之前有观众看过灵息电影的点映，这跟平安发动机一样都是全球科技史上的创新。而这几年，像这样灵气与科技相结合的创新络绎不绝，全球已经发生了翻天覆地的变化。


第58章 
“会不会耽误你生意？”罗霄霄闲聊后问道。
“不会,我预约客人上午就能忙完。”刘希云笑了笑，两人最终将见面时间约在了三点五十。
刘希云挂断电话后，门口的风铃响了。
“刘医生,我肩膀这边还有点疼,现在能不能做理疗？”一个三十左右的女子进屋。
“可以。”刘希云熟练的帮来人理疗肩膀。
三点二十，刘希云来到电影院门口。
“刘姐！”罗霄霄已经买好奶茶提前到达，正站在门tຊ口用力挥手。
“来这么早啊。”刘希云笑着走过去,现在离电影开场还有一小时，两人取完票后决定去附近商场逛街。
“我这次有七天假期，打算先在这里呆两天,再回老家一趟。”罗霄霄一边挎着刘希云胳膊,一边逛着商场。
现在灵气修仙已经融入了居民日常,商场里除了服饰和化妆品专柜,还多了不少平安符,美容膏,修仙早教班这样的柜台。两人转了一圈，来到一家名为金宝福的专柜前。
金宝福是近些年刚兴起的平安符品牌,主要用于个人的躲灾躲难，一经上市深受居民们喜爱,现在已经是全国极有影响力的平安符品牌之一。
两人到的时候，一个三十左右女子正抱着一个七个月的宝宝咨询：“我想买一个儿童款的平安符,你们这里有什么推荐？”
“咱们宝宝平常活动怎么样,调不调皮？”销售员耐心问道。
“比较喜欢乱啃乱动,我怕大人们不在意的时候，孩子瞌了碰了。”
“这两款平安符比较适合0-3岁的宝宝,要是遇到床上跌倒，书桌磕碰之类的意外,都会形成一股安全灵气，很适合宝妈们使用。”销售员拿出两款巴掌大的平安符，极其认真的介绍。
“这两款有什么不同？”
“X1型号的可以形成30股紧急灵气，X2型号的是一百股灵气。”这两款平安符都是按次使用，每一次使用都可以登录金宝福APP查看。
“这两个多少钱？”女子有些心动的问。
“X1型号7999元，X2型号18999元。现在店里面搞活动，所有产品打九折。”
七千和一万八千的商品并不便宜，但0-3岁的宝宝太调皮了，要是真遇到什么意外，绝对不是这些钱可以弥补的。
女子给家里打完电话，最后买下一款18999的平安符。
“您好，您有什么需要的？”销售员结完款后，抱歉的看向罗霄霄两人，她们平常都是两个人值班，今天同事有事才一个人。
“我想给姥姥买个平安符……”罗霄霄虽然炼气，但阵法练的不熟练，加上平安符需要一定的材料和实力要求，她买成品比个人凑材料划算。
“咱们成人推荐使用X30这款……”销售员拿出一个体型较大的护身符推荐。
十分钟后，罗霄霄买了一款8999的平安符。
“终于买完了！”罗霄霄长舒口气，突然发现前面商场有一个五十平的展厅。这个展厅跟以前商场里的汽车展厅一样，但里面不是汽车而是一把飞剑。
两人挽着手走过去，现在展厅前围了不少顾客，旁边是飞剑的产品介绍牌——
名称：青云X22飞剑。
燃料：油电灵混动。
时速：0-370KM。
飞行高度：700-1500M。（建议高度）
驾驶要求：凝液期及以上修为。（主驾驶）
驾驶需求：有正规的高空飞行驾照。
……
“青云飞剑啊。”罗霄霄看到飞剑介绍后激动的走不动道了。
[青云]是国家注资的芯片品牌，第一款产品是五年前的平安发动机，之后又生产适合飞机，火车的安全符篆，因商品安全率高，现在是全球最大的芯片安全厂商。各国采购后，全球的交通事故率迅速下降了97%，是全国交通史上的革新。
“真帅！”
“使用后，是不是跟电视里的一样御剑飞行了？”
……
四周有不少顾客拍照，龙夏一直有御剑飞行的幻想，现在这种科技化的飞剑，显然将幻想照进了现实。
刘希云跟着拍了几张照片，有些好奇问：“青云什么时候研究飞剑了？”
“去年就开始研究了，听老师们讲，这只是第一批飞剑，等技术成熟了，以后就连普通人也能御剑飞行……”罗霄霄一直关注着飞剑信息，现在感觉自己血液都是兴奋的。
“真好……”刘希云听的心潮澎湃。
“这部电影是全息的？”
“好像采用了灵气观影阵法，咱们看的时候就跟看现场一样。”
“不知道实片怎么样。”
……
现在电影院里人山人海，大家都等着接下来的电影上映，电影名称：《我想修仙》。
这是一个问题少年因中学阴影认为自己不配修仙，之后在老师和家人的鼓励下克服心理障碍，最终学会修仙，考入修仙大学的热血故事。
故事剧情相对于其他电影有些老套，但这部电影出色就出色在采用了灵气成片技术，电影院也花费大价钱采购了灵气阵法设备，等影片开始的时候，这两者会形成一个巨大的灵气法阵，就连普通人也可以设身处地的裸眼观看。
四点三十，两人检票入场。
“也不知道观影效果怎么样……”刘希云坐在座位上后，好奇的看向四周。因是专门的全息影厅，这里没有电影屏幕，只有一些专业的灵气设备，其他的就跟普通影院一样。
“不知道……”罗霄霄兴奋的递给刘希云一包薯片。
现在电影厅里已经坐满了观众，眨眼间，前面墙上出现了全息观影须知——
1，电影放映期间禁止交头接耳/大声喧哗影响其他观众观影。
2，灵气电影采用最新的灵气观影技术，闭目后即可投入剧情。
3，影片放映期间，禁止修士外放灵气干扰观影效果。
……
“闭着眼睛就能看？”刘希云惊住了，没想到现在的灵气观影这么先进，连全息头盔头不用的。
“应该是法阵运行的时候，电影画面可以直接投放在脑海里。”罗霄霄话虽这么说，还是惊叹于现在的电影技术。
五分钟后，电影开场。
刘希云闭眼，瞬间进入到一个明亮的教室里，老师在讲台上讲课，下方一个二十左右的青年正趴在桌子上呼呼大睡。
青年是近些年崛起的一个青年演员，他虽是普通人，但演技不错，演戏过程也没有受过修为歧视。
老师正在讲台上讲数学题，见罗小武打着鼾丝毫不在意课堂纪律，气的扔来一根粉笔头：“罗小武，都快高考了，你能不能上点心！”
全息电影播放时，观众们的视角可以移动，但只能在单一场景里。比如刘希云现在是‘教室’这个场景，她就只能在教室里移动。
此时刘希云坐在男主身后，这根粉笔就像往她身上扔的一样，因扔的太突然，她吓了一跳。
“呼——”刘希云吓的连忙睁开眼睛，发现自己还是坐在电影院，其他观众们正闭眼享受着电影。
刘希云闭眼，再次出现在了教室里。
睁眼，又回到了电影院。
刘希云闭眼睁眼，睁眼闭眼，也渐渐适应了全息电影的节奏。
两小时后，电影结束。
“太精彩了，电影演的很热血，场景也很逼真。”
“就跟穿越了一样。”
……
电影散场后，观众们都沉浸在了剧情了。
“怎么样？”罗霄霄兴奋的睁开眼，询问刘希云的观影体验。
“我想到了工业革命……”刘希云这几年闲暇时会自学一些历史和数学知识。
三百年前，第一次工业革命，工厂代替了手工工厂，全球的政治经济，生活方式等都发生了翻天覆地的变化。
二百年前，第二次工业革命，电气化工等新兴产业诞生，全球逐渐成为一个整体。
七十年前，第三次工业革命，原子能，人工智能，生物工程等信息控制技术出现。
看完三次工业革命后，她一直好奇第四次工业革命会是什么。
曾经有不少媒体分析，第四次工业革命应该是纳米技术，网络数字技术的应用，在灵气复苏前，全球正在经历着第四次工业革命。
但和媒体分析相比，她感觉第四次工业革命可能拐了一个弯。
现在与其说是第四次工业革命，更像是一场和第四次工业革命结合的灵气革命。
晚上七点，两人吃完饭后开心的走出商场。
“我今天太开心了！”罗霄霄兴奋的说着今天的心情，她平时很少放假，今天的是难的的一个假期。
“我也很开心。”刘希云笑了笑，可是十秒后有些笑不出来了。
她左前方位置，一个神色颓废的中年男子正在买卷饼，男子买完后简单的咬了一口，他正准备过马路，抬头时看到了刘希云。
男子先是一愣，接着异常激动的跑了过来：“希云！”
刘希云听到自己名字从他口中喊出，瞬间恶心的想吐了tຊ。
男子不是别人，正是她的前夫程伟博。


第59章 
“我之前给你打电话一直没人接,你来逛街了？”程伟博一脸热情的跑到刘希云面前。
“有事？”刘希云皱眉问。
“咱们好长时间没见了，想约你吃饭……”
“没空。”
“希云，我以前是做过糊涂事,但谁年轻不犯点儿错误？现在月月正是心理最敏感的时候,咱们复婚不仅为了咱俩，也是为了月月好。”
程伟博今年四十二岁，长的仪表堂堂,他离婚的时候以为会遇到条件好的，谁知情况不尽如意。
“我看了你的体检报告，有些肾虚啊？”
“我不喜欢有小肚子的。”
“你现在有二十万负债？说实话,您这个情况不适合相亲。”
……
程伟博以为自己是相亲市场的香饽饽,只是肾虚,肚腩,有负债……他相了一大圈,没有一个合适的。他之前的择偶要求是20—27岁,后来放低要求，到最后是没要求。
经过两年的广撒网,他谈了一个美容店长。对方外表靓丽谈吐不凡，他一眼相中,也舍得贷款给对方买衣服包包等各种奢侈品，就在他想着再进一步时,发现对方还有另一个男朋友,他被小三！
“你一直在骗我？”程伟博生气的跑过去质问。
“你不会真以为我喜欢你吧？”对方一脸嘲讽,程伟博这才知道，对方是一个职业骗子,他前后给对方花了七万，因属于民事纠纷,这笔钱不好追回。
他去女生上班的地方闹，最后被她的花臂男友打了一顿。
程伟博怂，经过这一连串打击后，他知道自己在相亲市场上真没什么竞争力了。
恍惚间，他怀念起了刘希云，那时候有人洗衣做饭，跟现在完全是两种境遇。
程伟博想了一晚，第二天直接回老家打听刘希云近况。他回去的路上想，要是对方没结婚，他可以接受对方缺点重新在一起。就这样杂七杂八的想了一路，回到老家，在知道刘希云的近况时直接破防了——
“她怎么炼气了？”两人当初签的协议是一次性结清抚养费，因此分开后，他从没有关注过对方情况。
“人家是修仙大学第一届毕业生，怎么就不能炼气了？”回话的是同村村长，因刘希云炼气，他们村去年还被评为了[修仙文明新村]。
“能……”程伟博的心里非常难受。
嫉妒，愤怒，后悔……这个情感比自己被骗钱的时候还复杂。
“村长，您有没有希云的联系方式？”程伟博冷静后问。
“没有！”村长警觉的看向他，接着道：“你们都离婚了，你可不能没品的缠着人家！要是村里知道了，第一个不放过你。”
“我知道，知道……”程伟博打哈哈过去，想复婚的念头日益强烈。
他回去后找刘希云联系方式，刘希云把他拉黑，只是作为学校老师，他在校档案袋里找到了月月新学校的地址。他连蹲守一个星期，终于找到了孩子和刘希云。
刘希云拒绝跟他见面，他想从孩子身上找突破口。只是刚靠近月月，对方就夸张的大喊：‘滚，你不是我爸爸，我爸爸不会跟其他老师亲嘴’‘我爸爸不会其他老师在酒店开房’‘我空间里还有照片，我找找啊。’……
“小姑奶奶，你别发疯了！”程伟博要脸，每到这时间都是害怕的捂住孩子的嘴。
“我找找啊！”程月月挣开，喊的声音更大了。
程伟博试过几次后终于放弃。
他算是看明白了，程月月没有父母离婚后的阴影，她就是不认自己这个爸爸。
程伟博见程月月这里行不通，试着找刘希云，只是他没有对方的住址电话，程月月又是一个人上学，他找了好几次一直没找到，直到今天在商场门口遇到。
“希云，我真的想跟你谈谈。”此时程伟博堵在刘希云面前，生怕她不给机会。
“你谁啊，你想谈就谈？”罗霄霄知道刘希云和程伟博的家庭纠纷，直接挡在刘希云面前。“希云……”程伟博没理会罗霄霄，眼巴巴的看着刘希云。
“正好，我也想跟你谈谈。”刘希云点头。
“刘姐！”罗霄霄抓了刘希云胳膊，生怕她一时心软着了对方的道儿。
“没事。”刘希云安抚的拍了拍罗霄霄，看向程伟博：“我们可以谈，不过不是在这里。”
“在哪儿？”程伟博面上一喜。
“修仙管理局。”刘希云冷笑。
程伟博：？？？
还没等程伟博反应，刘希云拨打了一通电话，三秒后，两辆印有‘修仙管理局’的车辆到了门口。车子上下来三个中年男子，刘希云跟他们说了两句，紧接着，一个高个男子来到程伟博面前，拿出手铐，一铐。
“警察同志，我没犯法……”程伟博看到手铐后慌了。
“这位修士告你违规骚扰修仙者，给修仙者的生活和家属带来了困扰，具体情况我们要到管理局了才能调查清楚。”警察简单解释后直接把人塞到车里，接着看向刘希云和罗霄霄二人：“按照流程，你们也要跟我们走一趟。”
“我知道。”刘希云和罗霄霄非常配合的上了另一辆车。
修仙管理局是五年前成立的执法部门，主要处理修仙者和普通人，修仙者和修仙者之间的纠纷，现在国家已经颁布了《修仙刑法新编》《修仙民法新编》《论修仙者犯罪与刑法》等法律法规。
修仙者在享受大量社会资源的同时，也必须遵守社会义务。
比如普通人喝酒打架，情节较轻者一般批评教育或者拘留十五天。但若主体人为修仙者和普通人，修仙者在打架过程中没有使用灵气，处理结果跟普通法律一样。但若恶意的使用灵气，达到恃强凌弱的标准后，处罚的结果非常严重。
国家法律对修仙者有严格的约束。但权利和义务相等，若有普通人恶意挑衅修仙者，伤害修仙者等，一经查处后后果非常严重。
刘希云听月月讲起程伟博的骚扰后非常生气，只是万事都需要讲流程。她确定月月没有生命危险，给她配了三个平安符和录像手表，月月每次被骚扰时都会打开录像手表。
除此，她把程伟博这段时间的骚扰电话和骚扰短信都收集起来了。她原打算罗霄霄回去后再处理这些事情，现在既然遇到程伟博，决定直接报警处理。
就算程伟博不出现，她也会找对方算账。
她现在虽是修仙者，但法治社会，还是要遵守法律法规的。


第60章 
半小时后,龙河修仙管理局，程伟博被拷着双手，竭力证明自己没有犯法：“警察同志,这里面肯定有误会,我是她前夫……”
“就连亲爹也不能恶意骚扰他人！”警察皱眉看着手里资料问：“你们离婚五年了？”
“还差三个月满五年。”
“为什么骚扰对方？”
“不是骚扰，就是想复婚……”
“对方有没有明确拒绝过？”
“有……”
“你有没有骚扰对方女儿？”
“有……警察同志，那也是我闺女！”程伟博焦急的解释,接着慌张的看向刘希云：“刘希云，你帮我解释一下！”
“解释什么？”刘希云冷笑一声，接着看向警察：“警察同志,程伟博是从去年十月份开始骚扰的,给我和家人的生活带来了严重影响,希望警局能够依法处理。”
“肯定依法处理。”警察局对程伟博严格审问,最终有了处理结果——
程伟博因涉嫌骚扰他人,罚款两千元,拘留三十日，处理结果记录到个人档案。
“能不能别记档案？”程伟博懵了,他是在编老师，要是档案上有污点,肯定影响以后的职业生涯。
“这是初犯的处理结果，你要是还有下次,将会按法律进行刑事拘留。”
“绝对不会有下次了！”程伟博是个怂人,他想求警局和刘希云网开一面,刘希云没有任何通融，要求警方秉公处理。
“你也不用太着急,你五年内要是老老实实，五年后会清除记录的。”警方非常熟练的宽慰道。
“肯定会老老实实……”程伟博欲哭无泪。他这段时间缠着刘希云,只是认为刘希云身上有利可图，现在对方油盐不进，又可能影响自己的工作，现在别说缠着，他恨不得见了对方绕道走！
经此一事后，程伟博断了复婚的心思，接着在保证书上签字，人也瞬tຊ间老了五岁。
“刘姐，你跟以前不一样了。”半小时后，罗霄霄走出警察局，有些意外的看向刘希云。印象里，刘希云一直是软乎乎的性格，但现在从容自信，刚才警察局更是怼的程伟博哑口无言。
“程伟博这种人自私自利，对付他不能露怯。”程伟博是典型的自私自利，和各种花言巧语相比，他更在乎自己的名声和工作。比如刚才，警方说五年后消档案后，他保证书写的比任何人都麻利，生怕再和自己牵上关系。
这种性格的人不能怕他，只有把他打怂了，对方才能知道真的害怕。
“厉害！”罗霄霄佩服的竖起大拇指。
“是咱们国家政策好。”刘希云笑了笑。
要是以前，像这样的离婚骚扰案很难处理，但《修仙刑法》颁布后，里面全面保障了修仙者的基本权益。像是今天这件事，要是程伟博拘留出来后还敢骚扰，可以直接按伤害修士罪刑事拘留，这个罪责已经触犯了刑法，最低五年有期徒刑。
修士们的权利和义务相等。
因此灵气复苏后，社会并没有因为个人间的实力不对等出现动乱，相反在严格的律法下，普通居民和修士们都有了巨大的安全感，修士们修炼起来也更加心无旁骛。
“您好，打车吗？”谈话间，两人面前停了一辆黄色的出租车，这辆车上面贴了一个‘平安认证’的卡牌，说明这辆使用的平安发动机，不用担心安全和出行问题。
“打车，去龙跃大酒店。”刘希云和罗霄霄商量了一下，决定先送罗霄霄去酒店。
“你毕业后有什么打算？”两人上车后，刘希云有些好奇的问道。凝液大学实行的三年制学习，罗霄霄今年六月毕业。
“我跟几个同学约好了，打算毕业后一起找个深山老林修炼。”现在社会上兴起一股返璞归真的修仙热潮，这种修炼模式深受年轻人喜爱。
“打算一直修炼下去？”刘希云问。
“先隐居几年，等出来后想当飞剑司机。”
“飞剑司机？”刘希云一愣，她记得罗霄霄修炼前是学插画的。
“我打算凝液了再出山，那时候飞剑交通应该普及了，你想想，到时候我拉着乘客在天上飞来飞去，多酷啊。”罗霄霄之前看飞剑发布会的时候就想过当专职司机。她出来后先考一个高空飞行证，然后买一身漂亮的汉服，光想想就完美复刻了电视剧里的场景。
“确实很酷。”刘希云想了想罗霄霄描述的画面，不仅很酷也很仙气飘飘。
……
“这是全国的修士资料，炼气期的有320W人，凝液期6W人……”就在罗霄霄向往飞剑的同时，京市修仙基地，柳明川疲惫的揉了揉眉心。
现在基地经过整改已经是修仙事物的中央枢纽，柳明川依旧为基地负责人，周闻为特聘观察员。此时周闻看着柳明川拿来的资料，思索问：“国外那边修炼的怎么样了？”
“加起来有23W炼气修士，凝液期的应该三千人。”这几年国家大力发展修仙教育，国外也依瓢画葫芦的修炼，只是因文化体系不同，国外修炼的并不算好。
龙夏不能完全堵住国外修炼，因此和各国讨论后，成立了国际版的修仙管理局。
国际修仙管理局第一宗旨就是维护世界和平。
经过五年发展，国际修仙管理局俨然形成以龙夏修仙为核心，各国自愿加入的局面。
龙夏依靠铁腕政策已经成为了世界第一。
其他国家虽然郁闷，但对龙夏心服口服——全球灵气复苏后，国家与国家，个人与个人间的实力拉大，也只有龙夏才有实力压住全球各地的反动修士，要不然别说世界和平，全球这几年可能因为实力不对等已经打仗了。
“还是太少了。”此时柳明川说完后叹了口气。
现在全球看着欣欣向荣，但一切都是以燃烧黄金为代价，全球黄金已经炒到了2200元/克，更是有不少国家全面禁止黄金出口。
世界黄金组织统计，当前的全球黄金总量只能再维持三十年。三十年后，不管修士还是普通人都会因黄金枯竭死亡——近些年随着全球修仙，有不少人猜测五年前的环境危机跟灵气流逝有关。
这个猜测虽没有官方证实，但有不少国家都已经开始了物资储备。
现在的蓝星只是一副灵气充足的皮囊，要找不到解决方法，皮囊依旧会化为枯骨。
“龙夏院那边什么打算？”周闻问道。这些年因为工作原因，他跟柳明川很少见面，但每次见面都跟国家的最新决策有关。
“国家准备在后天的国际会议上公布灵气枯竭，同时公布一百万人的灵气法阵。”
现在只有一个办法解决灵气危机：重新布下灵气法阵，这个法阵需要一百万名凝液以上的修士同时完成。
蓝星不仅是龙夏的星球，也是全人类的星球。
这些年龙夏一直在为全球的修仙秩序做铺垫，现在全球秩序初步稳定，他希望全球能够和平的，友善的共同应对接下来的局面。


第61章 
“我们打听过了,龙夏那边只说会公布一个重要讯息，没说具体内容。”三月十八晚七点，罗赛亚的奥兰特大使馆内,一个秘书员说着最新情况。
五年前,全球进入灵气时代后，修仙修士已经成为衡量综合国力的一个重要指标，奥兰特虽不想承认,但龙夏通过黄金法阵和修士数量已经成为了世界第一。
弗雷德是奥兰特外交部长，因专注身体健康，这两年的精神还算不错,他看完秘书递上来的资料问：“田部长会不会出席明天的会议？”他口中的田部长是龙夏外交部长田青,两人是老对手。
“会的,出席名单里有他。”
“他不是去塞鲁斯了？”
“昨天刚来到罗赛亚。”
明天是全球会议,但大致内容是一些海关贸易,黄金法阵之类的老问题,这次田青特意赶来，说明龙夏公布的讯息非常重要。
“他们要公布什么讯息？”弗雷德陷入沉思。
“不知道。”现在不仅弗雷德,就连其他外交代表也好奇龙夏口中的重要讯息。
第二天一早，全球会议正常召开。各国也终于知道了龙夏口中的讯息——
1,蓝星的灵气正在不断流失，黄金法阵只是把太空中的灵气强拉回来,等黄金消耗完,蓝星将有可能成为一颗死星。
2,蓝星和月球间是一个巨大的灵气法阵，当前法阵松动是蓝星灵气消失的主要原因。
“灵气法阵？”
“这已经超脱了当前的宇宙学……”
……
全球代表听完后直接懵了,其实龙夏说重要讯息时，他们猜测可能跟灵气流失有关,大家对第一个讯息没有意外。至于第二个……这已经超脱了他们的认知范围！
“田部长，蓝星和月球间的灵气法阵是自然形成还是人力形成？”弗雷德最先回过神问。
“根据昆仑仙人和龙夏的调查结果，有97%的概率是人力形成。”龙夏代表虽说的97%概率，但基本已经确定是人力形成了。
“蓝星四十亿年前就有人类了？”
众人听的头皮发麻，突然想到实验室里的蚂蚁。社会发展离不开实验研究和观察对象，他们为了生物科技会培养实验白鼠，实验蚂蚁这些研究对象。若蓝星和月球真的是人为制造，那么这些人在哪儿？他们是不是跟人类观察小白鼠一样，把他们当成‘太阳盒子’里的研究对象？
“这一点也不好笑……”一个外交官员试着调节气氛。
现场的气氛有些凝重，灵气法阵的事情非常离谱，但离谱中又充满了可能。
“黄金法阵使用完后，人类会灭亡吗？”瓦罗代表脸色惨白的问道。他们的黄金储备只能再维持十二年，若灵气消失的事情是真的，他们没有任何抗风险能力。
瓦罗代表说完，其他落后代表也都紧张的看向龙夏方。
“灵气消失后，就像鱼儿失去海洋，人类和蓝星终将走向灭亡。”
“有没有解决的办法？”
“有一个。”
“是什么！”众人紧张的看向龙夏代表。
“重新布置灵气法阵，大概需要一百万名修士。”
“一百万名？！”各国代表听完后先是一喜，接着神色沉重。他们接触修仙后，知道每一个小境界都是一道天堑，他们用了五年时间才诞生了六万名修士，要在三十年里集结一百tຊ万名，非常艰难！
“还有其他方法吗？”一个小国代表忍不住的问。
“没有了。”龙夏代表沉默了下：“现在是全人类的危机，龙夏希望大家能放下隔阂，将目标放在全民修仙。为此，龙夏愿意分享一些炼气和凝液期的功法，也愿意和合作国一起建立灵植基地，当然，这些合作的前提是不能损害蓝星利益，以灵气法阵为重要目标……”
“合作灵植基地？”各国听完，将目光放在灵植基地上。
龙夏能在五年内成为世界第一，除了修仙修士，更重要的是他们的灵植医疗。这五年龙夏依靠灵植制作了各种药品，这些药品攻克了癌症，白血病，败血病等331项医学疑难，在全球医疗行业享有盛誉。
这些灵植都是通过特殊方法培育，他们即使偷渡过来也无法种植。现在龙夏主动提出了灵植基地，完全是不计前嫌，为接下来的合作抛出橄榄枝。
“我们需要讨论一下。”众代表深呼口气道，他们只是各国外交代表，兹事体大，这件事情肯定要立刻传回国内。
“可以。”龙夏代表同意。
在接下来的两天里，各国都在内部商讨，同时今天的会议内容也登上了全球新闻——
“蓝星和月球是一个巨大的灵气法阵？”
“这是神明的力量吗？”
“太阳系是不是外星人研究蓝星文明的一个盒子……”
……
居民们把会议内容看了三遍，感觉心脏被掐住了一样。假如蓝星和月球之间确实一个灵气法阵，那么这个法阵是谁制造的，蓝星会不是跟实验室里的蚂蚁盒子一样，只是更高文明眼中的太阳盒子？
太阳盒子论在网上盛行，这比蓝星即将成为一颗死星还要恐怖。
三月二十三日，奥兰特发布资料：【据奥兰特太空观察站调查，蓝星和月球间检测出多条灵气波动，所有波动连在一起为一个神秘图腾……[图片]】
这五年里，全球已经研究出简易的灵气探测器。这些探测器的数据虽不精确，但具有极高的参考价值。根据奥兰特的太空调查，蓝星和月球间确实有一个整齐的神秘图腾，龙夏发言有95%的概率是真的。
……
三月二十五日下午六点，刘强抱着篮球做冲刺姿势，一听嫁入南极生物裙八八三〇其妻吾三陆，更新po文海棠废文放学铃就对赵夏河大喊：“咱们快点，一会儿南门篮球场被人占了！”他一边喊着一边往外冲，只是刚冲到一半感到不对劲儿了——
“你快点啊。”
刘强和赵夏河都是京云高中高二学生，两人一放学就去篮球场打篮球，这是他们的日常项目。
“我不去了。”赵夏河高高瘦瘦，此时一边整理书包一边走神。
“怎么不去了？”刘强长的人高马大，抱着篮球来到赵夏河座位前。
“今天不想去了。”
“你回家有事儿？”
“不是回家。”
“那去哪儿？”刘强和赵夏河是铁哥们，他感觉赵夏河这两天怪怪的。
赵夏河背好书包，犹豫了一下：“去看蚂蚁……”
“蚂蚁？”
半小时后，两人来到一个废弃的工厂里。
这里之前是个塑料工厂，四周漏风连流浪汉和拾荒人员也没有。两人七拐八拐的走着，最后来到一个相对隐秘的小房子里，赵夏河把房子里的木板移开，下面是一个50X30的透明生态箱，生态箱里是一个拥有挖掘区，过渡区，堆放区等各个功能区的蚂蚁城堡，他们可以看到箱子里的所有角落。
“这是你买的？”刘强面露惊喜的问。这是一个崭新的蚂蚁生态箱，此时箱子有一只蚁后，五十只普通蚂蚁，这些蚂蚁正在井井有条的劳动着。
“上周买的，我妈嫌脏不让我养，我搬这里了。”
刘强拿了块食物碎屑扔进去，这些蚂蚁先是观察，接着井井有条的开始搬运食物，他玩了一会儿问：“怎么想买蚂蚁箱了？”
“之前刷视频刷到了，感觉挺好玩的。”
“你小子保密工作不错啊。”刘强拍了赵夏河一下，见他又走思了，有些好奇：“你这几天怎么都心不在焉的？”
“这两天的新闻你看了没有？”赵夏河想了想问。
“哪个新闻？”
“蓝星和月球间有一个灵气法阵。”
“蓝星和月球是人工形成的这条？”
“对。”
“我看了，感觉跟科幻小说一样……”现在灵气法阵是全球的热点新闻，刘强说完后疑惑的看向他：“你就是因为这条新闻心不在焉？”
“对，我感觉挺恐怖的。”
“哪里恐怖了？”
“蓝星可能是人工建造，这个不恐怖吗？就像这个蚂蚁生态箱一样，我们所在的太阳系也是一个生态箱，现在有一些高等文明可能在俯视我们，不然很难解释是谁建造了蓝星和月球，这些人为什么没有资料记载。
蓝星诞生了四十亿年，四十亿对于我们很长，但对于高等文明可能只是‘一天’，我们是高等文明的蚂蚁箱，就像这样……”赵夏河说到这里，把蚂蚁城堡的隔板抽开，隔板旁的挖掘区瞬间倒塌。
“你看，我只是轻轻动了下手指，这对于蚂蚁们是一场灾难。”
“你是因为太阳系盒子走神的？”
“一想到我们可能是高等文明的玩具，我瞬间失去做一些的意义，没有人想当玩具的……”
“你会不会想太深了？”
“也许吧。”赵夏河惨笑了一下，他这段时间没日没夜的上网浏览新闻，自龙夏提出灵气法阵后，网上有不少人联想到了实验盒子。
人是智慧生命，没有人想当实验盒子，即使更高的文明也不行。他们对于蓝月法阵一无所知，加上黄金消耗完后可能遇到死亡灾难，这让不少人对未来产生担忧。
“你不能这么想！”刘强看他情绪不对，从盒子里捏出一只蚂蚁，扔到脚边的小水坑里。这是一个直径五十公分的小水坑，他扔完后问：“你猜这只蚂蚁接下来怎么做？”
“往旁边爬？”
“对！”
两人观察了三分钟，蚂蚁爬到了水坑边缘，在他即将到岸之际，他又把蚂蚁放到了水坑中央。
蚂蚁继续爬。
继续扔。
就这么反复多次后，他把蚂蚁放回生态箱里。
“我知道你听到灵气法阵后心情不好，但你想啊，在我们之前的课本里，人是猴子进化来的。你可以接受人是猴子，为什么不能接受有更高文明的存在。而且，我感觉我们不是实验盒子……”刘强说到这里挠了挠头。
“不是实验盒子？”
“对，政府官方声明里，灵气法阵是人为建造的聚灵法阵，是因为这个法阵，蓝星上才出现了生命。生命和科技就是一个不断萌芽，发展，毁灭的过程。可能四十亿年前，人类是太阳系的主宰，然后因为一些原因毁灭了，我们的祖先制造了灵气法阵，让蓝星上重新孕育了生命。”
“是我们祖先制造的蓝星？”
“这是一个猜测，太阳盒子论，人类祖先论都是猜测。假如我们真的是蚂蚁，但只要用力的往外爬，谁说到不了盒子外面。”刘强说到这里，指了指生态盒子。
此时三只蚂蚁已经顺着盒子缺口爬到了盒子外面。
它们对盒子外面的世界非常陌生，但依旧好奇的往外爬着。
“我们就像盒子里的蚂蚁，只要往外爬，说不定真的能见到外面世界，现在的灵气法阵就像是盒子上的缺口，我们已经找到自己的缺口了……”
赵夏河盯着蚂蚁发呆，这些天的焦虑也顺着刘强的话消散了大半。
“盒子就盒子了，即使是外星文明的观察对象，我们也要活着！”
“太阳盒子只是一个猜测，现在人类祖先论也挺火的。”
“不管了，不管蓝月法阵是怎么制造出来的，老子只想活着！”
……
在接下来一周里，网友们用力的发泄着自己情绪。
他们刚听到蓝月法阵时，心态是有点崩的，甚至对自身价值产生怀疑。但消化了十天，蓝星是真实的，他们触碰的世界是真实的，不管是盒子论还是祖先论，他们都想活着，现在最重要的就是度过眼下危机，活下去！
“咱们刚灵气复苏，前五年的凝液修士比较少，再修炼三十年，说不定能完成一百万的凝液目标！”
“我奶奶把她的金手镯金戒指都给我了，实在不行我去管理局捐了，tຊ咱们多捐点，说不定三十年后还能多苟五年。”
“现在躺平是死，再加把劲儿，说不定真的能完成目标！”
全球居民从没有像现在一样同仇敌忾。
他们的敌人是灵气危机，是未知的人类起源，是可能存在的高等文明，但不管是哪个，只有现在是真实的。
他们以前是为了长命百岁而修仙，现在则多了一个高尚的目标：为全球崛起而修仙。
就在这热血的讨论中，三月三十日，三百四十九个国家和龙夏签订了《修仙和平协议》，全球会共同努力一起修仙。
如果说蓝星人类只是宇宙中的蜉蝣，那么蜉蝣也想冲破桎梏，和既定的命运进行斗争。


第62章 
【大家打包好行李,东西能带的都带上，暂时用不到的放在这里，苏里河的飞船三点准时到达！】
【大家打包好行李……】
……
2057年七月二十二日,黑省昌云市三里庄村,村喇叭在电线杆上一边又一遍的喊着。徐文慧在家里收拾东西，有些心疼的看着着床上的颈椎枕：“我这个枕头用十七年了，能不能一起带走？”
徐文慧今年五十七岁,有两个儿子。现在大儿子三十二岁，凝液期修为，在苏云省上班。小儿子二十九,结婚七年,她跟小儿子和儿媳住在一起,小儿子有个三岁的小孙子。
此时徐文慧说完,儿媳赵静收拾着奶瓶,有些无奈道：“乡政府规定,每个人能带二百斤行李，你这个枕头拿了,那些锅碗瓢盆就得留下。”
“咱们能不能偷偷带过去？”
“有安检口，得检查行李重量。”
“唉……”徐文慧人到中年,生活里喜欢用一些习惯的日用品。此时她看着箱子里的瓶瓶罐罐，最终把碗拿出来换成了颈椎枕。
“妈,咱们这次是跨省安置,说不定过两年就回来了。”
赵静见徐文慧心疼,走过来宽慰道。现在距《修仙和平协议》过去了十六年，这十六年里全球铆足劲儿了发展修仙,但事与愿违，随着蓝星灵气的不断外泄,各国需要加大黄金才能维持法阵运转，全球黄金的消耗量正承几何倍数增长。
为了节约成本，有国家在黄金法阵使用之初就缩小了使用面积，这些年更是有不少相邻国家协商后共用一个法阵。
龙夏地大物博，但也承受不住这么大的黄金损耗，因此从十年前开始，龙夏不得不暂停一些地区的黄金法阵，将全国人员搬迁至中原地区。
这些年有川省蒙省在内的十五个省份完成了人员搬迁。
黑省常住人口三千万，根据龙夏院的法阵模拟图，在是保证十五亿人口生存的情况下，将人员集中在中原地区是最优方法。
黑省位于龙夏最北部，当时有不少人猜测黑省会全员搬迁，这件事后来不了了之。就在大家以为当前版块稳定时，今年年初，国家发布了最新政策：2057年1-10月，龙夏拟将黑吉辽三省人口搬迁至河省苏省浙省等3700个安置基地。十月一日起，龙夏将暂停黑吉辽三省的黄金法阵。
“一下子关三个省的？”
“这得涉及到一亿多人口了。”
……
这个政策发布后全国哗然，当前龙夏已暂停了十五个省份的黄金法阵，要是加上东三省，龙夏的灵气国土将会缩小至原来的1/2。
“咱们这几年的黄金消耗有些严重了……”有网友看完新闻后心情沉重。东三省是国家重要的资源宝库，现在国家暂停三省的黄金法阵，说明每年的黄金消耗量比之前分析的还要严重。
“之前全球分析的是三十年，谁知道这些黄金不是定量，是增量上升的。”按照原计划，三十年一百万名修士有些困难，但依旧有70%的成功率。谁知这些年灵气损失严重，全球黄金急速消耗，这使得全球的凝液目标直线翻倍。
“咱们现在有多少凝液修士了？”一个网友问。
“我看了上个月的数据报表，龙夏是三十九万，其他国家加起三十六万。”
这些年龙夏毫无保留的分享炼气和凝液期的修仙功法，同时和各国共同创办各种丹药公司，修仙训练机构。只是因双方文化理念不同，龙夏修士数量依旧是断崖式领先，其他国家也在努力的修炼着，大家十六年里从未松懈。
“还差二十五万……”网友们满脸愁容。
75万和100万仿佛只差了一丁点的距离，要是之前，大家可能在十年内达成目标，但现在全球已经将黄金压缩到了最低，现有的黄金数量很难坚持十年。
“就差最后一步了！”居民们感觉这些年一直在跑马拉松，但根据AI测算，黄金法阵的消耗量还会呈几何倍数增长，他们凑到一百万名凝液修士的成功率无限接近于0。
嘟嘟嘟——
三里庄村的客厅里，徐文慧刚收好东西，电话响了。
“怎么了？”电话是丈夫打来的。
“市里面的飞船来了，大家都在排队，一会儿就出发了，你们收拾好了没有？！”
“收拾好了，这就过去！”徐文慧打完电话连忙拉起行李箱，赵静也一边拉着行李箱一边抱着儿子。
三分钟后，两人站在自家院子里。
“没落东西了吧？”
“没有了。”
两人都是感气境界，之前学了七年一直摸不到炼气窍门。时间长了，她们接受自己了普通人，好在徐文慧大儿子凝液期，现在在政府部门工作，他们家在村子里也非常有排面了。
两点十分，两人到达村口。
此时村口上方停了一艘长千米宽百米的巨型飞船，这是龙夏五年前研发出的巨型飞船，采用的油电灵三混模式，最多可同时承载三万人，这艘飞船上市后迅速打开了国际市场，跟邮轮一样已经成为了重要的交通工具。
刚才赵静丈夫在帮村子维持秩序，见到赵静和徐文慧后连忙跑来搭手：“东西都收拾好了？有没有忘带的？”
“没有了。”
“好好想想，咱们这次离开了就不好回来了。”
国家打算十月一号起停止三省地区的黄金法阵。他们之前在网上看过停止黄金法阵后的自然环境——
黄金法阵停止后，所有植物都会在三个月内迅速枯萎，空气浑浊，天空永远是灰蒙蒙的，人类站在上面就像是遭受了十倍的高原反应，最多十分钟就会头脑发胀眼前乌黑的近乎晕厥，这不是正常人能呆的，就算炼气修士也无法长时间停留。
“该带的都带了，没有什么东西了……”赵静有些伤感的看了看自家村子。
现在三里庄村还是一副灵气充沛鸟语花香的样子，她很难想到这里三个月后样子。
“唉，先走的。”赵静丈夫和公公掂起行李箱，他们一家五口有些伤感的坐上了巨型飞船。
巨型飞船就像简洁版的邮轮，里面有驾驶舱乘客舱等分区，这些年国际形势不好，飞船没有什么游乐区，这可以更好的放置行李和增加游客座位。
五人上去的时候，飞船上已经坐了不少人，大家有的聊天，有的伤感的看着窗外。
这些都是昌云市的安置居民，这次东三省安置人数加起来有一亿一千万人，他们会被分派到平原区的不同地点……
赵静哄完孩子，有些发呆的看着窗外。
半小时后，三里庄村的村民同时上船，飞船启动。
赵静看着下面渐渐变小的房子，眼眶突然红了。
“也不知道以后还能不能回来。”此时不仅赵静，就连徐文慧和其他村民也都眼眶红红的。
他们要是幸运，有生之年可能回到东三省。
要是不幸，这是他们最后一次站在东三省的土地上……
三里庄村民被分配到了苏省苏里河安置基地，因需要把飞船坐满，他们离开三里庄后没有直接去苏里河，而是去了临近的几个村子。
现在是东三省安置的高峰期，他们一路上见到了不少穿梭在东三省上空的飞船，大家也从最开始的好奇变得有些疲惫。
七月二十五日，经过多次辗转，飞船终于到达了苏里河基地。
这是一个占地一百平方公里的大型安置地点，里面有简单的居民区，生活区，商业区……他们将在这里度过接下来的时光。
而随着东三省人口的全部搬迁，龙夏将黄金法阵控制在了370W平方公里的范围内，这也是龙夏的极限范tຊ围。


第63章 
“现在东三省的居民已经转移完了,剩下的是一些机电设备和实验材料，大概九月二十前转完。”同一时间，渭安市高家岭基地,周闻疲惫的看完手中资料。
现在外界都猜测全球的黄金还能支撑十年,但他们测算完真实用量明白，当前的黄金最多还能维持三年，这还是缩小黄金法阵的结果,真实的情况要比预想的还要糟糕。
“还差一点。”柳明川听完后叹了口气。他今年八十岁，年龄放以前属于高龄，不过他现在感气修为,平常又注意身体养生,精神面貌和以前一样。
“奥兰特那边怎么样了？”柳明川说完后问。奥兰特黄金资源丰富,但也架不住黄金资源消耗,因此他们去年就颁布了新的法案,希望把全国的黄金集中在加利,德斯等三个大州，其他州的居民向这些地方搬迁。
这个决策跟其他国家的集中制度一样,但因政治体系不同，一些安置州的居民不满政府决策拒绝搬迁,加上一些浑水摸鱼的，奥兰特那边的安置进度非常不理想。
“有三个州举行了示威游行,当地政府派武力镇压,暂时没有武装.冲突。”奥兰特的安置州和政府虽有矛盾,但双方都不想发动战争，他们的共同目标还是生存下去。
“唉。”柳明川疲惫的揉了揉眉心。现在不仅奥兰特,就连其他国家也不想发动战争——经过二十年的共同修仙，大家已经习惯了和平相处,也非常怀念灵气消失前的日子。
两人聊了一些最新局势，柳明川看了看时间：“咱们出去转转？”
“可以。”现在下午三点，周闻也不想闷在办公室里，两人穿上外套后起身出门。
高家岭基地占地二十平方公里，安置了一千两百万居民，这里的房间有四人间，六人间，家庭房等，住宿环境比不上自己家里，但生活方便，大家已经从开始的忐忑变的渐渐适应这里的生活。
周闻和柳明川要开一个国内会议，这几天一直生活在高家岭。
此时两人刚出门，天空中掠过三把飞剑。这些都是特质的红色飞剑，每把飞剑后面还挂着一条飘带：[极速外卖]。
“这个点儿还有人点外卖？”柳明川乐了。
二十年前，国家研发出平安发动机后，继续研究修仙灵气和现代科技相结合的技术，经过不断研究，龙夏终于制作出高空飞剑。
高空飞剑最开始只有凝液期的修士可以使用，后来经过改良，普通人戴上特定的手环后就可以操作，每把飞剑都带有灵气气囊。这个气囊就像透明气球一样，只要不是其他修士故意捣乱，飞剑上的物品并不会轻易掉下。
高空飞剑诞生后，迅速应用到外卖快递等行业，已经成为居民们主要的生活方式。
“应该是千叶果奶茶。”周闻看了一眼笑道。他倒不是故意看别人买的什么，而是快递员手中的奶茶杯子太大，看样子是1500ML的。
“我好久没喝千叶果奶茶了……”柳明川听的有些馋了。
千叶果是一种富含灵气的灵植，有脑清目明舒肝养胃的功效。之前龙夏和其他国家合作灵植基地后，开始放宽灵植种植的限制，像一些普通灵植允许居民们种植。
全国曾兴起一股灵植热潮，一些医疗和食品行业也着手灵植的研究种植。经过不断研究，有网友发现千叶果跟番茄一样都是一种百搭，实用性强的食品，千叶果开始登上居民餐桌，千叶果奶茶也是一种非常爽口的畅销款奶茶。
“我也好久没喝了。”周闻也有些想喝。现在居民注重食品养生，植脂末已经退出了历史舞台，奶茶里的糖分有更健康的糖品代替，现在的奶茶不仅味道出色，还非常的健康养生。
周闻现在是金丹中期，两人出门已经不需要士兵陪同。他们说喝就喝，直接在路边奶茶店一人买了一杯。
“好喝！”柳明川心满意足的喝了一大口。
周闻笑了笑，也跟着喝了一口。
“警察同志，是不是在这里捐金子？”闲聊中，远处传来一道小心翼翼的声音。两人抬头，前方不远处是一个警察局，此时一个九十左右，头发花白的女子正在警察局门口张望着。
“什么金子？”值班室民警见状，连忙走了出来。
“我年轻时攒了一些金手镯金项链，应该有三十多克，我听别人说可以给法阵捐金子，是不是在这里捐了？”女子是没有修为的普通人，看状态应该有一些慢性疾病，她尽可能的表达出自己的意思。
“这个得去前面的修仙管理局，那里有登记处。”值班民警非常熟练的指向管理局的位置。
高家岭警局和管理局只隔了一个街口，女子记清路线后朝管理局方向走去。
周闻和柳明川互看一眼，两人一起前往管理局。
“警察同志，是在这里登记吗？”
“我爷爷让我捐过来的，是他年轻时候攒的金条。”
“这些金子会用到黄金法阵吗？”
……
此时管理局的黄金登记处排了七八个人，大家衣着普通，正耐心的问着黄金法阵的使用情况，接着毫不犹豫的把怀里的金子拿出。这些金子大多用一些毛巾布条抱着，有被压成了长长一条，有的造型古朴，看起来至少五十年。
大家详细的问完，接着递上身份证。工作人员称完重量，先给他们做电子登记，然后起身鞠躬，递上一张有克数登记的捐赠证书：《黄金法阵捐赠证》。
十年前，龙夏黄金逐渐紧缺后，国家开始向社会收购金子。这些金子由专业部门监管，回收价格按照国际市场价格，都在2000元/g以上。
当时政策发出来后，有不少居民们连夜排队卖金子。更有不少人到达回收站点后，无偿赠送金子，说什么也不收钱。
“这些金子是给国家用的，国家都不收阵法税，我也不能发国难财！”捐赠居民说什么也不收钱，并向其他人解释：“我是家里不差钱才不收钱的，大家量力而行，该收就收，千万不能道德绑架别人，也不能道德绑架自己！”
捐赠者这段话引起不少人善意大笑，其他人跟他说的一样，有的捐赠有的按市场买卖。毕竟当前情况下，能拿出金子已经非常不容易了。
经过统计，无偿捐赠的比例竟高达了39%，为了提高工作效率，国家在各修仙管理局建立了无偿捐赠点，无偿捐赠的居民们可以获得捐赠证书，凭电子登记可以享受一定的医疗福利。
投桃报李。
这些年有不少人在捐赠点排队捐金子，大家有的是想有医疗保障，更多的是想为当前国情出一份力，有金子上交国家也已经成了居民常识。
周闻和柳明川在外面看着，他们看到刚才老人颤颤巍巍的走到排队口，又问了一遍流程后，毫不犹豫的捐出身上的金子。
老人只是一个普通人，即使现在医疗行业发达，也没几年生命，他能感受到老人不是为了任何福利，而是只想为龙夏的生存尽一份力。
“唉。”柳明川正想说些什么，手里的电话响了。
他调整心态后接起——
“知道了，我们现在回去。”柳明川说完后挂断电话。
“怎么了？”周闻好奇。
“奥兰特那边正在举行示威游行。”
“怎么了？”周闻有些疑惑，奥兰特因安置州的问题，这半年一直举行示威游行，按理说不是什么大新闻。
柳明川深吸口气：“这次的示威游行跟龙夏有关。”
周闻：？？？
一小时后，他终于知道了事情经过。
奥兰特有四十二个州，因地广人稀，在之前的新闻里，奥兰特政府想将居民集中在加利，德斯等三个大州，其他州的居民们安置在这三个州里，国家政府统一调度国家黄金。
奥兰特是联邦制国家，其他三十九个州不同意国家政府的做法，并提出单独建立黄金法阵。
单独的法阵损耗要大于集中法阵，而且这也不利于国家政府对各大州的管制。
奥兰特因这一问题一直处于内部.矛盾，现在安置州的居民在举行示威游行，并提出了新的解决办法：他们呼吁全球将黄金集中到龙夏手里，并在全球范围选一修仙区，这个修仙区只有炼气以上的修tຊ士可以使用，这批人将在修仙区里集中修炼。
其他地区虽也有黄金法阵，但仅可维持最低生命。
这两者的黄金消耗量相差百倍，如果说正常的黄金法阵需要1单位的黄金，只维持生命的法阵仅需0.01。
这个观点发出来后全球哗然，因为之前不管普通人还是修仙者，大家享受的修仙环境都是一样的，这个观点则将两者分成了三六九等，对普通人太残忍了。


第64章 
“齐奥克部长给罗德州和拂太州打了电话,他们想获得黄金法阵自治权……”安置州声明发出的半小时后，奥兰特政府会议室里，秘书员战战兢兢的汇报道。
现在全球都是安置州的黄金声明,他们自己内部明白,这是安置州那群人想把水搅浑了，趁机拿下各州的黄金法阵自己权，根本目的是脱离奥兰特政府的掌控。
“政府院那边怎么说？”弗雷德有些头疼的问。他今年八十七岁,普通人修为，这些年的精神状况已经不比之前了。
“那边直接拒绝安置州的要求。”
“嗯。”弗雷德点了点头。奥兰特曾是世界第一强国，现在国家政府和地方政府间的对峙,他猜测政府接下来可能会动用武力压制,直到这些州同意政府的政策。
情况跟弗雷德猜的一样,在接下来的半个月里,奥兰特内部发生了严重混乱。
双方虽没有武装冲突,但安置州的气势节节败退。
就在各州即将同意奥兰特的安置法案时,瓦罗，塞鲁斯等三十二个国家率先发布声明——
瓦罗,塞鲁斯等三十二国愿向龙夏捐赠225吨黄金用于黄金修仙区建造，同时,各国呼吁全球建立黄金修仙区，这样才更有可能应对接下来的危机。
“瓦罗捐金子了？”
“塞鲁斯和比利亚也捐了。”
……
这则声明发出后全球哗然。225吨听的不多,但灵气危机出现了二十年了,这些金子是这些国家的全部家当。
“尤里卡部长,请问塞鲁斯为什么会做出这个惊人决策？”有国际媒体嗅到风声后立即采访。
“感谢龙夏仙人制造的黄金法阵，在过去的二十年里,我们一直认真修炼，但很遗憾,塞鲁斯只有2200名凝液修士……”尤里卡穿着中部传统服装，有些沉重道：“现在与其拿着这些金子继续苟活十年，倒不如成立修仙区，这是塞鲁斯的唯一出路。”
“我们不是放弃普通人，而是在为普通人寻找最后的机会。”其他外交官员也发表的自己看法。
其实之前曾有人提过黄金集中论的说法，只是这样对普通人太不公平，加上国际局势错综复杂，这件事提过几次后了不了了之。这次趁着奥兰特安置州事件，大家知道是要做抉择的时刻了。
“托克政府愿意捐赠63吨黄金用于黄金修仙区。”
“马里亚国愿捐赠22吨……”
……
在接下来的十天里，其他国家都发表了捐赠声明。普通人心情沉重，但也知道这是他们活下去的唯一办法。
截止十一月二十日，有317个国家声援黄金修仙区的建立。
“317个国家？”这件事不仅奥兰特政府，就连安置州也有些意外。他们本意确实是想把奥
兰特的内乱引向全球，但没想事情是现在走向。
“我们现在怎么做？”有人问罗德州州长。
“罗德州愿意把全部黄金捐给修仙区。”罗德政府开完会后咬牙道。
现在奥兰特政府觊觎他们手里的黄金，他们要是签署《安置法案》，罗德州内的一千万居民们将搬迁到三大州，他们的居民将仰人鼻息。现在与其苟延残喘，倒不如捐给修仙区背水一战——和自家的政府信誉相比，他们更相信龙夏政府。
十一月二十五，奥兰特三十九个安置州全部同意捐赠黄金。
“弗雷德部长……”奥兰特办公室里，秘书员感觉这一个月的发展太超出掌控了。
“先去政府院。”弗雷德疲惫的前往政府院，现在奥兰特政府已经和安置州彻底离心，他们想要继续掌控主导权，只能顺势同意黄金修仙区，不然可能会爆发内.战。
五天后，奥兰特政府及其他32个国家全都签署了修仙区声明，他们希望集中力量建造修仙区，一起冲刺最后的25W名修士。
“柳部长在龙夏院开会，可能明早才会回来。”同一时间，龙夏修仙基地，一个助理汇报着最新情况。柳明川前天下午就去龙夏院开会，现在已经连开了五十二小时，中途都是在院里休息。
当前龙夏看的风平浪静，但受到的波及不比其他国家的小。
“嗯。”周闻听完后点了点头，接着打开新闻论坛。
“我们要建修仙区吗？”
“建了也好，至少还能搏一搏。”
“嗯。”
当前全球居民们都在讨论黄金修仙区，讨论的人数虽多，但无论国内还是海外都是气氛蔫蔫的。
他们不知道修仙区以外的生活是什么样的，但作为99%的普通人，他们知道这是活下去的最好选择。
周闻看了一会儿，有些烦躁的出门透气。
他现在是金丹中期修为，可以很轻松的前往全球任何地方。他拿出一把飞剑，在空中漫无目的的飞了一圈，随后来到了红叶山景区——
红叶山位于榆阳市南郊，不属于黄金法阵范围，早在三年前就停止了黄金法阵。现在红叶山的植物已经全部枯死，这里的天灰蒙蒙的，空气浑浊，四周没有任何生命。
这里不仅是红叶山，也是所有暂停地区的场景。
周闻在红叶山转了一圈，来到了大青山内。
青松村的房子曾因暴雨坍塌过一次，这些年无人居住，已经很难看出村子的影子。
发呆中，周闻身后传来了一道声音：“时间过的还挺快。”
“确实。”周闻没有回头，他能感受到来人是杜江善。
“咱们以前在秘境呆了一万年，感觉就像睡了一觉……”杜江善站到周闻旁边，突然回忆起秘境时的样子。那时候村民们日出而作日落而息，有时候修炼卡壳了，直接沉睡一二百年。
那时他们认为时间是取之不竭用之不尽的，而现在他们就差十年，只要蓝星能多坚持十年，根本不需要生存区和修仙区，只要再坚持十年，他们就可以轻松的完成灵气法阵。
他从没有一刻感觉时间这么重要。
周闻不想聊一些太严肃的，笑了笑问：“回秘境了？”
“回去看了看，吴大哥已经把灵植山搬空了。”
松月秘境跟蓝星一样都需要黄金维持，因黄金资源有限，现在秘境的灵气浓郁度已经退化的跟蓝星一样，两者半斤八两，因此他们没有公开秘境，秘境里的黄金也只能再维持十五年。
“咱们这次亏本了。”杜江善说完后调侃道。
他们最开始的目的是帮蓝星对抗危机，就算最后是无用功，也可以心安理得的把蓝星的剩余黄金放到秘境。只是和外界接触时间久了，别说攒黄金，这些年黄金在他们干预下消耗的更快了，他们再苟两三百年的梦想破灭。
“确实是亏本了。”周闻点头认同。
两人虽都说亏本，但若重来一次，他们还会和外界合作。
下午五点，周闻回到修仙基地，杜江善则前往附近的凝液大学。
当前全国有720所凝液大学，因修炼目标紧迫，村民们主动到不同学校任教，大家已经有七年没有完整的聚集在一起了。
周闻回到基地后先是看了看士兵们的修炼情况，接着去丹药室辅导医学生们炼丹。
第二天一早，柳明川回到基地。
“国家决定了修仙区政策。”柳明川一回来就带了一个强劲的消息。
上午九点，龙夏和其他349个国家发布了联合声明——
1，2058年1月1日起，联合国将在竹溪岛建立黄金修仙区，其他区为生存区，修仙区仅炼气以上修士可以上岛修炼。
2，修仙区常住规则一视同仁，任何国家领导/富人等没有特权，仅一些具有卓越贡献，进行全球公示的卓越科学家们可以登岛。
3，经计算，划分修仙区后，现有黄金资源可维持修仙区使用十二年，100W凝液修士成功率将提高之73%。
……
73%远大于之前AI测算的无限于0，但全球居民们都开心不起来——即使炼气以上的修士也很难开心，因为他们知道，tຊ修仙区的资源是站在全体人类的肩膀上，这让他们的心情无比沉重。
竹溪岛占地十一万平方公里，位于太平洋中部，因洋流和海啸问题基本是个荒岛。这次划分为修仙区后，联合国将其进行了整改和一些基础建设。同时，各国重新规划生存区，其他居民仅以生存为目标，将黄金消耗数量降到最小。
2058年一月，各国启动新的生存法阵。
“不知道新的法阵怎么样。”
“我已经做好末世大片的准备了！”
……
生存法阵启动的第二天，居民们还可以乐观调侃。只是随着原有法阵消失，生存法阵启动，居民们越来越沉默了。
他们已经做好末日大片的准备。
但是空气浑浊，植物迅速枯萎，绿色和鲜花不再，只有一些改良的玉米和小麦可以种植，这里的氧气迅速沉重，就像三千米的高反一样，天气也迅速变的极端。
真的‘末日’要比想象中的惨烈。
生存法阵开启后，符合条件的修士告别家乡，开始陆续登岛。
“妈，我走了。”有炼气修士站在飞船前跟家人告别。
“到了那里好好修炼，没事别打电话，影响心境。”家人们虽然不舍，但还是一遍遍的嘱托。
“嗯。”炼气修士怕自己再说下去会流泪，只能哽咽的和家人拥抱。
“托尔克，到了那里好好修炼。”
“我们为你骄傲！”
同一时间，瓦罗，塞鲁斯，奥兰特……符合条件的修士们都开始上船前往竹溪岛，此时他们仿佛没有国籍和政治立场，只有一个目标：好好修炼，尽早的完成任务，这样修仙区外的居民们就会少受一天折磨。
“好好照顾身体。”二月三号，随着大批量修士登岛，修仙基地的飞船码头，周闻跟柳明川拥抱道别，他今天要带着符合条件的京市士兵一起前往竹溪岛。
“我会的。”柳明川笑着拥抱。
柳明川自灵气复苏起就一直参与黄金法阵项目，他功勋卓越，按理说应该会一起前往修仙区，但他在着手新的《修仙公约》时就直接拒绝了。不仅是他，龙夏其他高层也拒绝前往修仙区。
“我们能做的都已经做了，接下来需要的不是国家权利，而是一百万凝液修士，我们要是利用特权过去，这对普通人太不公平了。”
龙夏决定建立修仙区后，就没想过利用任何特权往修仙区塞人，他们需要的是绝对公平。因此在龙夏的以身作则下，才有了《修仙声明》的第二条条例：修仙区常住规则一视同仁，任何国家领导/富人等没有特权，仅一些具有卓越贡献，进行全球公示的灵气科学家们可以登岛。
也正因为龙夏的以身作则，其他政府高层才接受了这一结果，全球普通人可以平和的接受生存法阵。
六月十号，全体符合条件的修士们正式登上竹溪岛。
这里有5200W名炼气修士，77W名凝液修士，大家将在这里接受最顶级的修仙资源和修仙指导，全力奔赴100W凝液修士的目标。


第65章 
“赵修士,有您电话！”
“知道了，这就过来！”
……
2063年六月十七，竹溪岛小苍山上,赵明接到通讯室电话后,立即拿出一把飞剑，从小苍山顶一跃而下。经过七年调整，现在的竹溪岛修建了十所修仙城市,赵明是第一批来竹溪岛的修士，现在凝液初期修为。
赵明来到通讯大厅后，熟练的收起飞剑走了进去。
“这么快？”联络员正在登记今天的电话名单,见到赵明有些意外。
“刚才在小苍山上,来的快了。”赵明说完后有些期待的问：“我是几号？”
七年前全球划分修仙区和生存区后,生存区因灵气稀薄造成了电磁信号紊乱,在全球划好的第二个月,全球就从5G时代掉回了1G时代。
1G和5G最大的区别,就是1G信号覆盖弱，语音品质低,最高流量速度仅为2.4KBPS，因此外面想跟修仙岛的修士联系,需要去修仙管理局登记，用特定的视频电话才行。
“在65号,我以为你要晚一会儿,让他们三点而是再打。”登记员有些抱歉道。
“没事。”赵明看了看时间,直接去65号电话亭。
三点二十，电话准时响了。
“明明？”电话刚一接通,视频里出现一个七十左右的老人，老人穿着花棉袄,满头银发，旁边是一只兴奋摇着尾巴的大金毛。
“毛毛来了？”赵明看到金毛后非常开心，毛毛是他高中时候养的狗狗，今年已经十三岁了。
“上次打电话的时候你不是说想毛毛啊，我今天就一起带来了。”
赵母揉着金毛脑袋，非常开心的说着这段时间的生活——现在全球的通讯网络退回到了五十年前，居民们没法流畅的刷手机，因此大家大多是白天上班，晚上看着天空发呆，很多老式的影碟游戏机再次畅销，居民再次养成了九点前睡觉的习惯。
现在的环境直近末日，不过全球在建立生存区前就提前准备了大量的粮食药品，全球秩序非常稳定。
赵明耐心听着，见赵母一直嘴角上扬，好奇问：“这几天有喜事？”
“是有喜事！”赵母眉眼弯弯：“我看了最近新闻，电视上说现在的凝液修士到了九十九万，七千人，等今年十月有可能突破一百万。”等全球到达一百万修士后，一切都会有转机。
“对，大家修炼的都很刻苦。”赵明笑了笑，现在九十万一百万对于外界只是一个数字，但他在竹溪岛呆了六年，知道这些数字都是修士们用恒心堆积出来的。
“等结完灵气法阵，是不是可以回家了？”赵母关切的问道。
“嗯。”他已经六年没回家了。
“我们想你了。”赵母诉说着这几年的思念，经历了末日天灾，他们越来越勇于表达自己的思念。
“我也想你们了。”赵明心里非常柔软，他几年认真修炼，有很大一部分是‘想回家’的念头支撑着。
十分钟后，两人挂断电话。
“阿姨打来的？”登记员见赵明挂断电话后闲聊。
“问我什么时候回家。”
“现在联合国发布了新闻，咱们明年可能完成目标。”
“明年就是第七年了……”赵明有些恍惚，没想到自己在竹溪岛生活了六年。
两人闲聊了一会儿，这时空中突然传来一道破风声——
呼！
“怎么了？”赵明和登记员迅速出门。
此时天空中飞过三把飞剑，这些是官方制造的军用飞剑，每把飞剑上都站着两名龙夏士兵，对方像一条白练直接飞向龙夏基地。
“发生什么事了？”赵明和身边的修士们一愣。
“不知道……”登记员神色迷茫，他很少见到修仙士兵们这么神色匆匆了。
半小时后，众人知道了事情缘由——半小时前，龙夏榆阳南山镇到红叶山地带发生了灾害性地震，这次地震造成了场面非常惨烈，不过这里十年前就是无人区，因此没有人员伤亡。
“这是今年的第三起地震。”
“去年尼加尔火山挺严重的……”
……
修士们听完后一阵唏嘘，这些年灵气稀薄，像是火山地震，暴雨海啸都是经常性的灾害。幸好这些灾害都是在无人区，生存区暂时没受影响。
众人讨论了一会儿，一个修士疑惑：“光是地震，怎么这么严重？”这些年国内经常有自然灾害的新闻，按理说不应该有这么大的阵仗。
“不知道。”
“我看了国内新闻，看着不算严重。”
众人也摸不着头脑。
……
“这是国内发来的资料，现在杜主任和吴主任在灾区现场，他们需要你过去一趟。”就在赵明等人一头雾水的同时，前往红叶山的飞船上，一个士兵递上一份平板资料道。
半小时前，龙夏竹溪岛基地接到消息，红叶山发生7级地震。
这种无人区的地震确实不会引起这么大的反应，谁知搜救队震后探查时，在红叶山腹地发现一批刚出土的石碑文物，这些石碑上刻着陌生文字，他们本想到挖掘出来后移交到博物馆，恰巧杜江善和吴振在京市工作，他们收到消息后来到了地震现场，看到石碑后先是一愣，接着立即吩咐：通知周闻周指挥！
柳明川意识到事tຊ情严重性，立即派人封锁现场，接着便有了现在一幕。
“周指挥，是不是比较危险？”飞船士兵说完国内情况，有些紧张的问。他是修仙基地的第一批学员，跟周闻认识三十年，很少见周闻这么严肃。
“不危险，就是比较意外……”周闻看着平板上的文字喃喃道。
红叶山地震只是大灾难的中一个小地震，确实没有什么危险。他意外的不是红叶山地震，而是石碑上的文字：[籍江云南岭，云溪宁历三年，始祖从南岭迁往昌州定居，至今历五十余年……]
这是一篇宗祠前言，龙夏政府不认识这些文字，他和杜江善等人却认的一清二楚：这是修仙时期的古老文字，石碑中的‘云溪’正是修仙大陆某一时期的云溪国。
“云溪国……”周闻看到这个名字后有些恍惚。
云溪是修仙大陆南州的一个边陲小国，经历动乱后已经亡国，周闻是云溪皇室的后代，他出生时云溪已经亡了三百年。云溪刚亡国时，云溪皇室曾想过东山再起，只是万事俱备后，他们发现云溪国土上的百姓们安居乐业，比云溪统治时期还要安稳。
云溪皇室沉默半晌，最终淡了复国心思，成为了一个普通百姓。
周闻出生后就一直生活在的大河村，他只把云溪国的事情当成一件奇闻趣事。毕竟老祖宗们都放弃了东山再起，他一个十几代的小辈更不会想着光复云溪。他以为自己不会遇到云溪相关，没想到一万六百年后，竟会看到云溪有关的碑文……
“现在红叶山已经封锁起来了，里面除了石碑还有一些陶土文物。”恍惚中，徐正来到周闻身旁。徐正是是云溪皇室的历代中忠仆，现在和云溪有关的也只剩他们两人了。
“嗯。”周闻思索了一路，一小时后，飞船到达红叶山地区。
红叶山是村民最先接触外界的地方，这几年天空灰蒙蒙的寸草不生，这次经历了地震后更加萧索。
“在这儿！”他们到的时候，杜江善正带着人全副武装的挖掘文物，见到周闻飞船后用力招手。
“吴大哥呢？”周闻和徐正直接凭空飞了下去。
“在旁边的临时基地，柳部长和刚挖掘的文物也在，这里文物挺多的，很可能是一个旧城遗址。”杜江善一边说着一边递给周闻一个陶碗，这些文物在挖掘的时候都镀了一层灵气，因此不用担心和空气接触的突然氧化。
周闻接过陶碗，在触碰的第一时间，两人对视一眼——这不是这个时代的文物。
半小时后，周闻来到临时基地。
这里说是临时基地，其实是用军用帐篷搭建起来的，里面是刚出土的文物，有很多考古学家穿着特殊氧气服的做记录，里面有些乱糟糟的。
“这些都是珍贵的文物，大家小心一些。”周闻进来时，柳明川正穿着氧气服认真指挥，见到周闻后笑着招呼：“来了？”
“来了。”
“这里地震了，没想到还能发现一批历史文物，就是不知道是哪个朝代的。”柳明川唏嘘的说着，现在国内的顶级文物学家都来了，他们大致看了下，这里文字不属于历史上任何一个朝代，有可能是先秦的。
“嗯。”周闻闲聊了两句，来到刚才看到的石碑前。
[籍江云南岭，云溪宁历三年……]
这是一块完整石碑，保存的十分完好。周闻将碑文看了一遍，接着看向石碑最上方，这是一个六边形的花瓣图腾，修仙大陆，很多国家都有自己图腾，在看到花瓣图腾的那一刻，周闻确定，这就是云溪国的图腾。
“这个图腾……”徐正显然也是注意到了六边形花瓣。
“嗯。”周闻微不可见的点了点头。
在接下来的半个月里，龙夏院将主要精力放在红叶山文物的挖掘上，经过认真挖掘，文物群面貌也展现在居民眼中——这是一个庞大的古城遗址，考古专家在这里挖到不少石碑陶瓷，而让他们更惊奇的，这些文物不属于历史上的任何一个朝代，这些石碑至少有七千年的历史。
“七千年前是不是新石器时代？”
“那时候有这么完整的文字了？”
“这里的文化和手工艺品也非常完整……”
……
居民们看到新闻后震惊了，同时考古学家制作出了古城的模拟图。模拟图中有城门，鼓楼，生活区，行政区……这些细节都足以表明，这里曾有一个灿烂的历史文明。
“历史，真的太神奇了！”居民们惊叹于古城遗址的历史。
周闻则将目光放在古城模拟图上，他曾在云溪国的古籍中看过云溪古城图，这里是曾经的云溪国。
“少主……”徐正这段时间也将注意力放在红叶山遗址上，他的惊讶不比周闻的少。
“这里是曾经的云溪。”周闻发呆的看向天空。
修仙大陆曾有非常灿烂的文明，他们接触外界后，曾有很多疑问。比如曾经的修仙大陆去哪儿了？蓝星和修仙大陆是否有关系？灵气法阵是怎么出现的？金星上为什么灵气充沛？
这里每一个疑问都需要他们究其一生的去思考。
但此时，他们可以解答第一个疑问了：蓝星曾是修仙大陆的一部分，不仅如此，龙夏还是曾经的云溪国遗址。
周闻是云溪皇室的后人，他和祖先们并没有想过光复云溪，但没想到兜兜转转，自己竟在一万年后和云溪有这么大的牵扯，这种感觉……就像冥冥之中有一条线后，还是挺奇妙的。
“国家准备修建一个古城博物馆，要是情况顺利，可能年后开始动工。”九月三号，柳明川跟周闻打电话道，他现在已经退居二线，不过性格闲不住，还会负责一些简单的工作。
“挺好的。”周闻笑了笑，柳明川没有明说，但两人知道，他口中的‘情况顺利’是一个月后的灵气法阵。
经过三十年准备，现在竹溪岛已经顺利突破了一百万修士，这对于全球意义非凡。
这些年里，大家除了修炼也会学习一些灵气法阵，经过这一层层准备，全球已经决定下个月十号正式布置法阵。
这是大家三十年的心血，也是关乎到全球能否生存下去的一次结阵。


第66章 
“宋阿姨,我和林经理在楼下等您，车牌号是HL230。”
“好，我这就下来！”
……
十二月二十三日,河云市清风小区,宋美娟换好衣服后拿着相机开心下楼。这是一台三十年前的老款相机，相对于现在的飞船技术有些落后，但因这些年植被损坏缺少原材料,这款相机不仅没淘汰，二手价格还比之前涨了20%。
今天最低气温5℃，有风,阳光暖暖的洒下,相对于生存区是难得的好天气。
宋美娟刚下楼,物业小陈和林经理热情的过来搀扶：“结阵仪式十点开始,体育馆已经安排好了座位,我们到了那里直接入座就行……”小陈一边说着一边帮宋美娟拿背包和相机,生怕她累了闪了。
“我自己过去就行，还麻烦你们跑一趟。”宋美娟被搀扶的不好意思。
“今天结阵日,外面不好打车，咱们小区今年被评为模范小区,也是沾了您的光！”小陈不等对方拒绝，就把她搀扶到了车后座。
宋美娟今年八十二,虽没有感气,但腿脚已经有些不利索,小陈这话并不是无的放矢——宋美娟是罗霄霄母亲，罗霄霄进入修仙岛后已经成功凝液,今天将作为100W修士的一员参与灵气法阵。
虽只是1/100W，但这是全球顶尖的一百万,因此他们从一个月前就开始宣传，小区门口还有‘恭贺我区居民罗霄霄女士参与灵气法阵’的横幅，要多热闹就有多热闹。
“我带了全息记录仪，一会霄霄修士出现后，我一定要全程录下来！”仙侠小说里修士是一种身份称呼，现在修士和普通人共处后，‘修士’跟‘老师’‘院士’一样，更成了一种尊称。
“哪儿能找的到……”宋美娟话虽这么说，也希望能在视频里能看到罗霄霄。
河云体育馆是三年前建造的一个全息体育馆，这里布置了全息法阵，可同时容tຊ纳十万人观看全息赛事，三人到达时馆内已经坐了七万多人，大家非常自觉的戴上‘蓝星必胜’‘蓝星加油’等各种应援胸牌，看起来不像看直播，倒像是参加明星见面会。
“咱们的座位是320，321，322。”
三人按照票号入座，他们前排是一个带男孩的青年女子，此时男孩正好奇的看向四周：“妈妈，这里好多人呀。”
“今天结阵日，人比较多，还有很多人在家用手机看直播。”女子摸了摸男孩的脑袋。
“结完法阵后，我们是不是可以看到蓝天和太阳了？”男孩眨巴着眼睛问。
“嗯。”女子不知道说什么了，自从建立生存区后，现在也有天空，但天空都是灰蒙蒙的，比三十年前的雾霾还严重。至于太阳……天上也有太阳，但这个太阳像是蒙了一层灰布，更像是一只昏暗的老旧灯泡。
三人坐好后，一道抑扬顿挫的广播声传来——
“尊敬的居民朋友们，联合国于半分钟前发布了实时讯息，灵气法阵将于龙夏时间十点整正式开始，此次法阵将进行全球直播，大家可在手机，电视，全息媒体等多渠道观看，这是人类乃至蓝星的史诗一刻……”
随着声音落下，四周法阵启动，体育馆上方的巨幕关闭，空间昏暗，全息法阵运转，观众们豁然看到蓝星外的情况——
此时蓝星的大气层上空，无数修士穿着法袍迎风而立，这是联合国特定的结阵法袍，除了抵御危险也可以在灵气运转不佳时聚集灵气。
修士们按照特定阵法立于蓝星上空，从下望去就像一条条白色长虹。
“这是修仙岛的修士们？”
“人力站上去的？”
“太壮观了……”
……
观众们知道凝液修士可以长时间的凭空而立，但此时看着这么多修士立于上空，场面非常的壮观，众人看的心潮澎湃。
……
“周老师。”就在观众震惊的同时，法阵中央，李铮严肃的看向周闻。
李铮是修仙基地的第一批学员，现在凝液中期，之前负责炼气修士的训练工作。一个月前，全球完成了一百万修士目标，这些在联合政府的预料中，大家完成目标后直接开始了阵法学习——这五年大家一直在学习灵气法阵，并且可以熟练的进行各种小灵气法阵。只是以前的灵气法阵最多三百人，现在则是一百万人同时完成。
大灵气法阵启动后会引起太阳系的灵气变化，因此大家只有这一次机会，没有任何重来的可能。
“时间太紧了。”柳明川听完后皱眉，按照蓝星传统，像这样的大型法阵都会提前演练，现在则是直接上战场。
“我们无法提前练习。”周闻稍微苦笑，他们虽无法模拟灵气法阵，但成立修仙岛后，一直刻意训练修士们的心性和集体荣誉感，严格说，现在站在法阵上修士都通过了比联合军人还要严格一百倍的审查。
大家虽无法确保法阵成功，但竭尽所能的做着一切准备。
……
此时蓝星上空，大家按照六角阵法分布于蓝星的各个方位，同时月球同样有三十万修士聚成了小六角阵法。
根据数据模型，灵气法阵需要蓝星和月球间的修士同时配合结阵。
此时李铮问完，周闻作为阵眼直接掐诀：“结阵！”
周闻身上的法袍无风自动，蓝星和月球上的修士们同步掐诀，在他们掐诀的那一刹那，众人的身上闪出耀眼金光，接着这些金光连成一片，蓝星和月球间形成堪比极昼的亮光……
“太震撼！”
此刻京市基地，奥兰特公园，瓦罗高山……全球各地的居民全都望向天空，他们挣扎了三十年，期待了三十年，这是即将出结果的时刻，众人全都紧张的咬紧嘴唇。
“我拍到了！”就在众人结阵的那一刻，河云体育馆，小陈激动的抓住宋美娟胳膊。这次联合国采用的是灵气摄像头的全方位直播，刚才众人结阵时，她就一直寻找罗霄霄的影子。
不知是不是幸运，在刚才一闪而过的镜头中，她看到了罗霄霄，接着条件反射的按下了快门。
“宋阿姨，你看是不是霄霄修士？”小陈把拍摄到的画面递给宋美娟。
“是!”宋美娟舍不得移开眼睛。
和七年前相比，罗霄霄外表虽没有多少变化，但眼神冷淡坚毅了许多，此时她和其他修士像高山一样站在上空。两人虽无法对话，但她为女儿感到骄傲！
“怎么暗了！”全球激动中，众人突然发现阵法中的金光暗了，同时就像海面上龙卷风一样，他们看到阵法中央升起一股巨大的灵气风暴。
修士们将灵气风暴拉扯到阵法里，这股灵气风暴则是不断的向外逃离。
阵法中的金光越来越暗，众人虽不会修炼，但有直觉，当金光彻底暗下的那一刻，这个阵法可能失败。
“你说会不会有事？”宋美娟紧张的反抓住小陈胳膊。
“不会有事，不会有事的！”小陈拍着她的手背安慰，话虽如此，她心里也更加紧张了。
三分钟后，金光越来越暗，就在大家以为无力回天时，金光中又升起了一小束光，接着缓缓亮起。
这就像即将燃尽柴火里迸发了一小束火苗，虽只是一个小小的亮光，还是让柴火堆再次燃起。
在接下来的一个月里，众人全都关注着蓝星上法阵。
这次灵气法阵要比想象中的还要时间长，这期间法阵有多次即将熄灭，蓝星也随着法阵变化遭受着各种山洪海啸的自然灾难。
居民们非常害怕，但全都相互牵手鼓励着。
就在这日复一日的等待中，64年1月17号，天空中的法阵再次大亮，接着彻底变为昏暗。
修士们收起法决，御剑回往蓝星。
“结束了？”
居民们看着面前这一幕一愣。
“成功了吗？”河云体育馆内，宋美娟紧张的望向天空。
这次法阵进行了一个月，她跟着揪心了一个月，这一个月除了吃饭睡觉，她每天都会在体育馆注视着法阵情况。
“国家会发通告的。”小陈揽住宋美娟，事情到了这份上，她也不敢妄给希望。
“我们成功了！”小陈刚刚说完，前排的小男孩转过头。
“鹏鹏，别乱说话！”男孩妈妈正抱着男孩离座，听到后连忙敲打。
她这段时间知道宋美娟是灵气修士的母亲，她和小陈想的一样，不想在这个时间点上给予人希望后再让对方重重的失望。
“我没有乱说！”小男孩十分不服气。
“你怎么没乱说了？你又不知道有没有成功。”男孩母亲又敲了他一下。
“我知道！我们已经成功了！”
“你从哪儿知道的？”
“看天上，我看到了太阳，那是真正的太阳！”小男孩奋力的指向天空。
此时体育馆的巨幕已经打开，众人抬头——
以前的太阳像是一只低瓦数的老式灯泡，身边都是灰蒙蒙的一层，而此时灰蒙蒙的大气散开，大家看到太阳光透过灰层映了出来，就像是海平面的第一缕日出一样非常绚烂壮阔。
【2064年1月17日，龙夏时间13:37分，联合国全球公告，蓝星灵气法阵已圆满结成，蓝星有望一年内恢复灾难前的环境水平，这次不是生存区和修仙区，而是全方面的恢复中……】
同一时间，众人耳边传来体育馆的喇叭公告。
众人恍惚的看向太阳，最后确定，在这场长达三十年的灵气战役中，他们成功了。
即使中间的路程非常曲折，但是……成功了。


第67章 
“您好,我网上订了去月球的参观票，是在这里换登船牌吗？”
“哪个飞船公司的？”
“月想飞船。”
“在三号换票口。”
“谢谢！”
……
2067年1月3号，陈玉丽拎着大包小包折腾了一小时,终于来到京市南区的飞船机场。
三年前,蓝星启动灵气法阵后，全球环境以肉眼可见的速度好转。陈玉丽五十二岁，蒙省呼特市居民,之前一直跟着政府安排住在安全区。这次全球灵气复苏，她响应国家政策，重回蒙省找了份农场饲养员的工作。
“现在是高科技时代,咱们的工作比较简单,就是把饲料放到牛棚里,这种有辅助机器人辅助,不用自己动手……”牛场工作人员把陈玉丽带到牛棚,认真讲解农场的工作步骤。
这些是国家为了tຊ重整灾区安排的政策性工作,整体操作起来还算简单。
陈玉丽看着牛棚里的牛犊们非常稀奇：“这些都是在大灾难中生存下来的？”
“哪儿能啊，这些是从动物基地运来,农场这边准备自己繁育，估计用不了多久就热闹了。”之前大灾难时期别说牛羊,就连一些麻雀螳螂等动物都难以生存。因此大灾难刚发生时，全球就建立了动物基地,现在各国都在竭力恢复本国的生态平衡。
陈玉丽成了一名农场饲养员,她除了养牛喂牛,每天最大的乐趣就是上网刷新闻。
“我都七年没刷过小视频了，热泪盈眶！”
“刚才上《急速列车》账号看了看,里面还剩七千金币！”
“好久没玩过游戏了。”
……
全球分生存区和修仙区后，别说上网,就连打电话都时灵时不灵的，这次灵气复苏后，各国第一时间恢复了本国信号。居民们当了七年‘远古人’，刚打开APP的那一刻，甚至有种刚接触世界的恍惚。
通讯回复，万物复苏。
陈玉丽在农场呆了两年，发现天空清澈了，万物重新生长了。之前瘫痪的灵气产业迅速崛起——这些年灵气产业停滞，但各国和一些灵气企业并没有停止灵气研究。这次灵气复苏后，全球灵气产业供不应求，市场上也多了很多新的灵气产品。比如更稳定的灵气飞剑，吊坠形灵气手机，聚灵床品……
陈玉丽是个普通人，这两年趁着灵气改革的春风囤了不少适合普通人的灵气产品，她最喜欢的是一款清新坠和风景幻境器。
她大灾难时期患上了轻微焦虑症，经常长时间睡不着。清新坠戴上后，会有一股清凉的灵气包裹，很容易安抚人类焦虑暴躁等情绪。
风景幻境器则是一款眼罩加头部神经仪的配套产品，消费者戴上可以进入草原雪山等自然场景，人类意识可以在场景里随意移动，跟以前的VR挺像，但要比VR精细，同样是一款精神理疗类产品。
陈玉丽每天带着，因睡眠和精神质量好了，她感觉自己越来越有活力。
除了这些，聚灵飞舟，宠物安抚器，灵气喷雾等产品已经融入到了人类生活，居民们的修炼素质不同，但在国家和联合国的共同努力下，没有发生修士伤人，恃强凌弱等现象。修炼就像学习一样，只能证明居民身体素质/专业能力的不同，并没有任何人格不同。
全球的《居民保护法》《野生动物保护法》的法律越来越完善。
陈玉丽没有修炼天赋，但她一点也不嫉妒，她非常感谢政府保护，这是一个普通人和修仙者和平共处的时代。
……
两点二十，陈玉丽刚坐上灵气飞船。她买的是最便宜的经济舱，座位跟普通飞机差不多，辅助机器人帮她放好行李，旁边一个中年女子搭讪：“你一个人去月球？”
“对，想过去看看。”
“我是跟我闺女，现在到月球的飞船票不好抢啊，我之前抢了半个月。”
“我也是，我是提前三个月订的。”
龙夏在大灾难时期就有了完整的月球飞船技术，这次灵气复苏，全球确定了外星探索计划，主要核心是探索蓝星以外的星球文明。
对外探索可以刺激经济，也可以转移内部矛盾。毕竟社会发展是周期性，要是长期困在一个地方容易产生消费停滞和内部战争——大灾难时期不是战争，但经过三十年灾难，每个居民都由衷的反战，反战已经刻进居民们的骨子里。
现在的宇宙就像一张探索地图，之前人类因技术原因只能在蓝星内部发展，现在有了灵气技术，就像人类第一次拥有火把。每个人的内心都是战栗的，他们这一代人完不成，但总会离开太阳系，遇到太阳系以外的世界。
两点二十，飞船启动。
“我现在在飞船上，非常壮观！”
“我这次跟团，预计月底回去。”
“飞出大气层了，蓝星非常漂亮！”
……
在飞船飞出大气层的那一刻，飞船上都是旅客凑到窗户口拍照。陈玉丽学生时代的梦想就是登月，因此花费巨资买了这张月球票，她此时也不能免俗的连拍十张。
半小时后，飞船平稳离开蓝星，旅客们才激动的平复心情。
“吃不吃？”隔壁旅客带了一些鸡爪零食，此时热情的分享给陈玉丽。
“我带东西了。”陈玉丽拍了拍背包，里面同样是一小袋鸡爪。
“我跟我闺女去年就想去月球，那时候钱不够，这半年攒了攒，你说以前社会，谁会想到普通人登月球。”隔壁旅客热情的继续聊天。
“是啊。”陈玉丽跟着感慨。
两人聊了一会儿，见飞船左前方有一个巨大的银色圆饼，设备上插着一面旗帜，上面没有任何标志，但所有人兴奋了：“那是不是灵气圆阵？！”
“是！我在新闻上见过！”
“实物这么大啊！”
银色圆饼直径一百米，等飞船从旁边路过时，众人仿佛感受到圆饼上浑厚的灵气，手机的快门声更大的。
三年前灵气复苏，但灵气阵法并不是一劳永逸的，就像一个运转的机器程序，灵气法阵需要每五十年启动一次。他们不用担心以后的修炼问题，但每五十年设一次太麻烦了。
因此全球顶尖的物理学家阵法学家在研究灵气法阵后，发明了灵气法器。
就像山上的风机发电机，他们把阵法刻制在特殊设备里面，然后投入到太空。
这是第一代灵气法器，可以运转一百年，以后随着技术提高，时间可以提升至二百年甚至更久，简单说，现在的蓝星不用担心灵气枯竭了。
“真好！”
陈玉丽想到这点，跟其他人一样开心的拍摄照片。
一周后，飞船到达月球。
【尊敬的旅客朋友们，K001号飞船已经到达月球码头，月球上已经建造了聚灵法阵，旅客朋友们无需担心供养问题，下船后若出现不适，请随时按下月球手环上的呼救按钮……】温柔可亲的飞船音响起。
月球手环是他们登船时领取的，里面内置紧急呼救和身体监测器，蓝星和月球的磁场不同，乘客们登月后需求随时佩戴。
“终于到了！”
“看着像是灰土景区。”
“用不用买了氧气面罩？”
……
陈玉丽拎着行李，和其他人一起走下飞船。稳妥起见，她在船舱时就戴上了氧气面罩，但下船之后，她发现氧气面罩是多余了。因为她在飞船道路上看到一片景观花池，花池里种着一些月季牵牛等各种花束，这片花池和周围光秃秃的土地呈强烈反差，但是纯天然的植物。
“真的有氧气！”
“不用戴氧气面罩了。”
这时有人大胆的拿下氧气面罩。
他们可以正常呼吸，外面空气虽不如蓝星充沛，但是正常的空气。
恍惚间，众人看向金星乃至木星的方向。
他们想到蓝星的外星探索计划。
现在人类掌握了灵气科技，月球是他们的第一站，但绝不会是最后一站。
他们将在以后岁月里到达更多的星球。
……
“2039飞船准备完毕，机舱正常，机内压力正常，飞船出发地：月球3号探索基地。目的地：金星。准备就绪，出发！”就在陈玉丽抵达月球的同时，月球3号发射基地，周闻和其他五名航空员坐上前往金星的飞船。
这是蓝星耗时十年打造的长途灵气飞船，自之前感受到灵气法阵后，周闻和龙夏航空站并没有放弃对其他星球灵气的研究，现在蓝星蓬勃发展，他们也将开始对灵气星球和古老法阵的探索。


第68章 
“聚灵法阵正常,压力舱正常，推进设备正常……离目的地还有503KM，开启降速法阵！”七月十七,K001驾驶室,方云青按下降速按钮后，感觉身体跟虚脱了一样。
“这么紧张？”赵文丹在一旁好笑道，两人都是蓝星联合的领航员,她还是第一次见方云青这么紧张。
“人类历史上最重要的一刻，肯定紧张……”方云青紧张的呼了口气，今天是K001出发的第192天,这段时间除了太阳直射的亮光,他们四周除了黑色还是黑色,不过好在有心理准备,他们这一路过的有惊无险。
一天前,他们终于到达金星范围。
“真的是金色的。”
“上面好像有灵气……”
……
这次宇航员中最低的也tຊ是凝液修为,因此大家一到金星就感受到了浓郁的灵气，这股灵气比蓝星上的还要浓郁。
“这里怎么有灵气？”领航员拿出灵气罗盘,根据罗盘显示，金星方向的灵气非常充沛。
“先过去看看,开启降速法阵。”周闻看了看前方后吩咐道。
“会不会有危险？”方云青是降速操作员，有些担忧问。
“不会。”周闻在飞船驶进金星范围时就用灵识探查过,前面暂没有发现危险,他也做好应对突发状况的准备。
“好……”话虽如此,方云青还是谨慎的按下操作按钮，打开所有的防御法阵。
三分钟后,飞船驶进金星大气层，众人感到一股明显的灵气阻挡。
“好像有灵气法阵……”K001上有235个灵气法阵,双方触碰的那一刻，他们感受到了明显的法阵波动。
“嗯。”周闻严肃的看向前方，接着双手掐诀，面前法阵微微扭曲，飞船通过——这是一个防止灵气外泄的聚灵法阵，他们行驶过程中没有任何影响。
“这就通过了？”其他人也对这么轻松的通过大感意外。
“更换防护服，准备随时降落。”周闻笑了笑，率先换上防护服，其他人也有样学样。
2067年7月1日，蓝星龙夏京市时间13:35，K001号飞船成功抵达金星，周闻方云青等六名探索员踏上金星土地。
他们出发前曾深度研究过金星资料：金星是八大行星之一，距蓝星平均距离约4150W公里，表面温度500℃，是太阳系中唯一一颗没有磁场，或仅有微弱磁场的星球。
他们已经做好各种糟糕情况的准备，但此时站在金星的土地上，手中温度器显示外界温度513℃——确实很热，但除了温度过高产生的空间扭曲，他们感受最多的是源源不绝的灵气。
蓝星危机解除后，联合政府曾加固了修仙岛的灵气法阵。
修仙岛灵气是外界的十倍，他们从未感受过比修仙岛更浓郁的灵气，但此时用心感受，这里灵气已经是修仙岛的千倍，就想把池塘里的鱼儿丢入大海，他们还是第一次感受到这么浓郁的灵气。
“太舒服了。”
“感觉被灵气浇灌了一样。”
众人享受着周围灵气，因灵气充裕，他们有种立即打坐修炼的冲动。
金星跟蓝星质量相近，地表是一望无际的金色土地，众人克制住立即打坐的冲动，开始沿着四周探查。他们原以为刚才灵气是四周有特殊矿物质的原因，但一连走了六小时，他们把金星里里外外的探查完，赫然发现，金星上面并没有特殊物质，这里的灵气应该是自身拥有的。
“这是怎么回事？”众人面面相觑。
周闻站在一处较高的山坡上，看向太阳方向，停顿了两秒道：“金星应该是上古时期的灵气秘境，四周被刻上了法阵，上面的灵气才没有流逝。”
金星灵气是蓝星的千倍，但因为距离太阳太近，温度太高，上面才没有诞生原始生命。
“灵气秘境？”众人内心跟刚发现金星上有灵气一样震惊。
震惊后又有种原来如此的感觉——自知道蓝月法阵是人为布置，他们已经隐隐有猜测，上古时期可能真有的有修仙者，虽不知这些修仙者为何消失，但一切似乎都说的通了。
想到这里，方云青有些头皮发麻：“那其他行星？”
“其他六大行星也有可能是灵气秘境。”周闻虽没有前往其他星球，但内里已经有了猜测。
晚上九点，众人回到金星后，立即把金星资料发给蓝星基地。
“一个被地表温度高达500℃的天然秘境……”基地跟方云青等人一样非常震惊，但也有一种原来如此的感觉。
在接下来的一周里，蓝星政府针对金星秘境开了七场会议，周闻等人则在金星收集标本，可能是金星的灵气太浓郁，有三名探索员突破了凝液中期，周闻也从金丹中期一举突破至金丹后期。
一周后，蓝星政府决定在金星上建立探索基地，同时带来了一个消息：蓝星政府在月球二号基地发现了一批月球化石，这些化石跟红叶山的古城遗址一个时期，上面有大量的石刻图画，现在已经被转移到了一号基地。
“是什么样的化石？”周闻心神一动。
“我现在发给您！”周闻在基地事务中拥有一级权限，对接员说完，直接把拍摄的资料发送到金星飞船。
十分钟后，周闻等人打开化石图片。
这些化石石板的数量非常多，有的相较完整，有的四分五裂需要认真拼凑。周闻耐心的将相近石板拼凑在一起，这些化石上刻了大量图形，有的是小人，有的是山川湖泊，看起来就是最原始的连环画。
“这些人是不是在举行什么祭祀？”方云青站在周闻身后，指着其中的一个化石道。
这是一个相较完整的化石，化石中，一群简笔人站在地面，他们双手高举，天上是一些圆形，三角形的抽象体往下掉，看起来像一个神秘祭祀。
周闻看着面前图形，沉默了半晌：“不是祭祀。”
“那是在干什么？”
“这些不规则图形是一些功法法宝，他们在捡法宝。”
“以前真的有修仙者？”方云青感觉自己的世界观不断受到冲击，现在告诉他这个世界上有神仙也不是毫无可能。
周闻看到方云青的表情后笑了：“以前可能真的有修仙者。”
周闻非常清楚化石里的事件。当年修仙秘宝出世，无数宗门修士被卷入其中，这些不规则图形不是秘宝，是各大修士在打斗过程中掉落的法宝。当年事件的牵扯太广，他们只是修仙大陆的底层，因此在秘宝出世的第五年就全村迁移到了秘境里。
至于这场事件的后续……不知道。
想到这里，周闻继续拼凑其他石板图画，根据这些图画，众人拼凑出了大致信息——
秘宝争夺战后期，天空突然出现一些特殊陨石，这些陨石砸向地面，大地被砸的四分五裂，凡人和修为低的修士们根本无法应对。
受天降陨石影响，修仙大陆的灵气大量流失，成为了一个末法时代。
不知过了多久，修仙古人们制作出了灵气飞舟，他们借助飞舟的力量冲出了原有大陆。
在冲出之前，有三十位长袍仙人御空结阵，这是石板世界最顶级的一批人，他们站在陨石层下，挥手间，将七处灵脉宝地打上禁制，扔向天空，让他们成为单独的灵气秘境。
再一挥手，他们又取出一块灵气宝地，将其打向距太阳的第三个位置。
八大灵气宝地绕着太阳运转，曾经的修仙大陆化作尘埃。这些秘境受天体运转磨成了圆球，接着经过无数天体碰撞，成为了金星，水星，蓝星……
“这是现在的八大行星？”方云青用陈述语恍惚道。
“嗯。”周闻沉默的看向图画，要是图画里的内容是真的，他有了清晰的猜测：上古时期，修仙大陆因不明原因灵气消失，原先的修仙大陆土崩瓦解，修士们找到了离开的方法，在离开之前，用术法建造了现在的太阳系。
这里修仙大陆的坟墓，已经不能再产生灵气诞生生命，他们只是给这里留下了一线生机。
蓝星因太阳位置和蓝月法阵是最有可能重新孕育生命的，就这么沧海桑田，蓝星经过不断的天体运动，真的出现了生命……
“现在蓝星已经成立了化石研究组，他们准备研究史前修仙文明。”这时方云青注意到蓝星发来的第二条信息，月球化石上的内容简单易懂，现在基地正慌里慌张的挖掘更多化石。
“我知道了。”周闻揉了揉眉心，他现在正在想一个问题，若八大行星真的是修仙文明留下，那么蓝星至少进化了四十亿年，他们在秘境生活了一万年，时间上有点对不上。
“大家先休息一下，明天再调查其他事情。”周闻叹了口气道，他们虽是修士，但这段时间的精力都在金星秘境和月球化石上，需要重新养精蓄锐。
“我们知道！”几人听完后开心的去外面活动。
现在金星地表温度500℃，但他们灵气护体，加上特质的防护服，大家根本不在意外面的高温。
众人转了一圈后，就地打坐修炼。
这里是绝佳的修炼圣地。
众人在金星上扎根生活，因这里没有任何tຊ生命迹象，他们说是生活，其实就是用金星灵气修炼，这里的修炼进度比想象中的还有惊喜。
就在这儿日复一日的修炼中，六个月后，蓝星政府部队到达金星。


第69章 
十艘飞船缓缓降落,周闻一眼就看到最前面的柳明川。
“您怎么来了？”周闻笑着上前搀扶，蓝星危机解除后，柳明川已经彻底的退居二线。他上次见到对方时,对方正跟几个战友在军区养老院下棋,小日子看的非常惬意。
“年纪大了闲不住，这次听说了金星秘境，就厚着脸皮要了一个名额。”柳明川一见到周闻就笑呵呵道,可能这两年心情轻松，他看着比前些年更随和了。
“这里的环境还算不错，我带您四处看看。”周闻自然而然的当起向导。
“我不着急,你们先处理金星工作。”柳明川示意周闻不用管他,这时一个中年男子上前,对周闻熟练的伸手：“周指挥。”男子名为向前,是修仙基地的新负责人。
“向军长。”周闻笑着握手,两人在修仙岛期间曾共处过一段时间,是半个老熟人。
半小时后，众人齐聚飞船会议室。
“这是月球化石资料,根据研究组初步推断，在五亿年前甚至更早的时候,蓝星上应该有一批修仙者……”向前率先拿出月球化石的资料，除此还有四年前的古城遗址资料——
四年前,龙夏研究组曾在红叶山附近发现大量的古城遗址,他们推测这些遗址至少有七千年历史,这次经过月球化石对比，这些遗址别说七千年,就算七亿年也有可能。
“嗯。”周闻认真接过，古城遗址是曾经的云溪国,真要说起来，是跟他一个时期的。
“科学院那边已经研究出超长距离的聚灵法阵，要是金星这边进展顺利，预计明年会去水星木星这些星球看看。”周闻查看间隙，向前说起第二个消息。
“这么快？”周闻有些意外，他原以为其他星球的探索要等几年。
“第一台计算机发明到现在不过九十年，这就像一个数学验算，我们知道了基础公式，其他推导的就容易了。”向前表示这样的时间已经算短了。
众人商量后，向前将接手金星工作，周闻和方云青等人在这里呆了七个月，他们明天晚上出发回蓝星。
“您不跟着一起走？”周闻散会后跟柳明川闲聊，刚才柳明川表示，他打算在金星呆两年。
“我在哪里都一样，这里的灵气还挺舒服的。”柳明川凝气修为，即使再注重身体保养，也没几年生命，不过他看的开，也非常喜欢现在的生活。
“那您多保重身体。”周闻见柳明川拿定注意后也没有多劝。
他回到房间后先是洗漱，接着收到杜江善的视频邀请——
“在月球基地？”周闻接通后闲聊，信息显示视频是从月球基地拨过来的。
“我跟金宝来月球转转，想着跟你好久不见，打电话慰问一下。”杜江善说完后就对旁边招手：“快来跟你周闻哥哥打个招呼！”
“周闻哥哥！”杜江善刚刚说完，一个小脸迅速凑上来。
“来月球玩了？”周闻笑着问。
“江善哥哥带我来的！”
这些年金宝一直是七岁外观，因外表年龄不变，加上村民们有各种超脱现代的灵气知识，蓝星政府已经从‘村民祖上有人修仙’猜测成‘村民们已经活了XXX年’。
这个‘XXX’可能是两百年或者五百年。要是灵气复苏前，蓝星政府可能会十分震惊，但修仙者本来就能增加寿命，村民们平均聚合期以上，这么一想，众人都有种‘原来如此’的感觉。
至于金宝外表——修仙一途有各种危机和机遇，他们只当金宝以前练功出了岔子，这才维持七岁的外表和心智。
严格来说，蓝星政府的猜测已经接近了事实。
周闻逗了会儿金宝，闲聊问：“阿正呢？”现在吴兴川热衷广场舞，石喜雁开了七家美容连锁店，其他村民要么入世修行，要么跟杜江善一样在国家基地搞研究，每个人都已经有了自己的生活，他倒没有多问。
“在修仙岛修炼。”杜江善十分熟练道。
“还在修炼？”
“对，完全是修炼狂魔！”杜江善吐槽归吐槽，不过徐正秘境时就热衷修炼，现在完全是回归天性。
周闻笑了笑，像是想到了什么问：“回秘境看过吗？”
“上个月去过，还是进不去。”松月秘境自出现危机后一直用黄金法阵维持。七年前因黄金紧张，村民们也不想将外界求生的黄金倒腾到秘境，因此秘境早在七年前就崩塌了。
现在除了周闻，其他人都无法进入秘境。
“什么时候回来？”杜江善顺着话题问。
“明天返程，估计要八月左右了。”
“你回来后去秘境看看，我上个月虽没有进去，但好像感受到了灵气波动。”
“嗯。”这件事就算吴兴川不提，周闻也想回去看看的。
第二天一早，K001准时启程。
飞船上的日子非常枯燥，周闻除了修仙就是看一些编程方面的工具书，就在这日复一日中，七月中旬，周闻接到向前的视频通话。
“周指挥！”视频里，向前穿着一身防护服站在金星的土地上，身后是一些耐高温机器人和工作人员，场面看着像蓝星的油田开采。
“怎么了？”周闻好奇问。
“我们发现了金矿，非常大的金矿！”向前兴奋的调整摄像头，周闻发现，前面有一台大型的挖掘设备，两个挖掘机器人正在奋力的向下挖掘。
“这个金矿是前天下午发现的，根据初步检测，这里的黄金储备至少两千吨，金星上还有其他金矿……”金星虽称为金星，但不代表上面就有金子。
金星质量跟蓝星相似，两者一直被称为姐妹星。他们这周像往常一样探测，谁知竟发现了金矿，根据初步统计，这里的黄金数量应该是蓝星鼎盛时期的三十倍。
“这么多！”周闻听完后十分惊喜，现在蓝星上不能说没有金子，但经过黄金法阵消耗，当前的黄金总量仅为三十年前的0.02%，黄金已经被炒到了32000元/克，属于有价无市。
“这是保守估计，真实数量应该比预计的多！”向前嘴角忍不住的扬了起来。
周闻也跟着笑了，之前黄金法阵虽属于不得已为之，但看着这么多的黄金消失，所有人的心里都十分难受。现在消耗的黄金以另一种形式回来甚至更多，这种感觉……太好了!
八月六号，周闻回到蓝星基地，他刚回到基地就忙着金星工作的汇报，等有时间去红叶山已经是半个月后了。
现在的红叶山景区跟以前一样，甚至更火了。大青山一带则被全面封锁——之前古城遗址上了新闻，但还有很多文物没有挖出，这里一直受国家重点保护。
周闻拿出工作证进了基地，这里还能看出当年地震的遗址。周闻走走停停，来到了秘境入口，这里四周都被打上了隐形阵法，没有周闻破阵，普通修士根本没法感知。
周闻在附近转了一圈，轻而易举的走进秘境。
他上次来秘境还是十个月前，那时秘境里的花草树木都已经枯萎，一些灵兽灵植被他们送到了龙夏研究基地——灵植的来历比较好解释，政府对这些迥异于现代的动物比较奇怪。
周闻等人也没有隐瞒，只说这些动物是通过祖上留下的动物基因培育的，之前一直安置在隐蔽的地方，这些动物性格温顺数量少，加上有灵植基地的先例，龙夏研究院直接接管。
秘境的珍贵物品已经提前转移，众人也做好了心理准备。但是在灵气消失的那一刻，秘境的的所有植物迅速枯萎，这里已经成为一个没有生机的地方。
周闻这些年会时不时的来松月秘境，也习惯了秘境里的灰暗。
这次，周闻原以为秘境会跟以前一样，但他在进入的那一刻就感受到了微弱的灵气，这股灵气非常稀薄，但确实是灵气。
还没等周闻反应，他面前飘过了一只蝴蝶。一只非常普通，但不应该存在在这里的蝴蝶……周闻跟在蝴蝶后面，不一会儿，来到一棵已经枯死的大树下。
蝴蝶降低高度。
周闻跟着矮下身子，他在大树的树干下发现了一株小黄花，一株只有拇盖大小，活着的小黄花。
蝴蝶在黄花tຊ上面飞舞。
周闻闭上双眼，再次感知这里的灵气。他这次是用所有修为感知，不知过了多久，他发现这股灵气是来自于一个微不可见的缝隙。
如果把松月秘境比作一个单独空间，这个缝隙就相当于空间墙壁上的裂痕——这些灵气正是从外界流入进来的。
“原来是这样……”周闻睁眼后一愣。
他们当年是为了寻找金子才走出秘境，秘境危机，他们就算席卷全球的金子也只能让这里维持七百年或者一千年。蓝星灵气危机后，他们已经彻底放弃了秘境，但没想秘境竟会以意想不到的方式重新焕发生机。
现在外界有灵气，通过这个裂缝，外界灵气会润物细无声的渗入进来，理论上只要蓝星一直存在，这个秘境也会一直存在，并伴随着时间达到鼎盛时期。
一瞬间，周闻有种塞翁失马的感觉。
秘境重新焕发生机的过程会很长，但是它真的活过来了。
周闻在秘境里呆了一周，等再出去时外面艳阳高照，葳蕤的草木随风晃动，灵气复苏后世界俨然成了一个新的世界。
周闻之前一直纠结于秘境和外面的时间差异，现在所有的深思都化为了清风。
世间有很多他暂时无法参透的事情，他虽没有得到答案，但只要有上古修士的痕迹，他们三年五年，三万年，五十万年……只有孜孜不倦的向前发展，或许有一天，他们真的能找到所有答案，跨越时间空间，和上古时期的人们对话。
宇宙浩渺，他期待这一天。
3069年三月，人类成功抵达木星，同年七月，另一只探查队抵达了水星。蓝星政府在这些星球上发现了浓郁的灵气波动，这跟前期推断的一样，是绝佳的修炼场地。
经过多场联合会议，全球最终制定了星际开荒计划，鼓励修仙者前往其他星球开荒修炼——这些星球的修炼效率是蓝星的数倍，第一批报名修士就有三百万人。
十二月，普通居民正式离开蓝星开始探索其他星球，这只是一个开始，太阳系也只是一个开始，他们跟周闻的野心一样，期待有一天能走出太阳系，走出银河系，甚至到达更远的星空。


第70章 
“天衍宗已经集结了全部弟子,他们决定三个月后出发，天衍圣尊派人询问，圣剑宗不要一同启程……”修仙大陆,天石乱象出现的第三百年,圣剑宗内，圣剑大弟子俯首禀报道。
修仙大陆广袤无垠，以天衍宗,圣剑宗，神丹门等十大宗门为尊，各大宗门虽因一些天材地宝偶有摩擦,但整体一派祥和。
天衍宗和圣剑宗关系极好,现在圣剑宗修为最高的是太上长老苍凤圣尊,已经渡劫大圆满,因修仙大陆从未有人飞升,这已是当世的最高修为。
“这次启动法阵的有哪些门派？”此时苍凤听完后问,他虽是太上长老，但已经七百年不管事,这次要不是天石乱象也不会出山。
想到这点，苍凤沉重的看向门外。
三百年前,修仙大陆南部传闻有异宝出世，这件事不仅小门小派,在十大宗门里也引起不少轰动。各大宗门派人探查,最终证实,修仙异宝只是一棵万年灵草，这株灵草虽然珍贵,但远不到十大宗门疯抢的地步。
就在异宝风波刚要平息时，天空突现乱石——这些乱石可以突破灵气屏障,像一颗大火球坠入各地，就连灵气法阵也无济于事。
千万年前，有修士绘制出修仙大陆地图，这是一颗近乎无边无际的广阔星球，周围只有太阴和金乌两颗天体，他们曾想到到达修仙大陆以外的地方，但就像有一个无形的大手遏制住了他们。他们仿佛被关在一个无边的盒子里，这次的乱石就是从金乌上面坠落——他们所在的盒子要毁灭了。
“现在怎么办？”修仙大陆人心惶惶，他们发现随着天石乱象，四周的灵气也开始稀薄。
“结阵，布法！”
经过前期动乱，各大宗门停止斗争，将所有精力都放在天石乱象上，随着和天石的深入接触，他们发现天石虽扼杀修仙大陆的所有生灵，但也让飞升屏障出现了松动。有生有死，他们似乎触摸到了飞升法则。
天衍宗是修仙大陆最精妙的灵器大宗，他们二十年前炼制出可以突破屏障的飞舟——这是理论上的突破，他们使用后，根本无法联系飞舟上的修士，他们的命牌也是灰色不知生死。
天衍宗公布了炼制方法，这些年各大宗门陷入了炼制热潮，这是他们唯一的生路。
“这次启动的有天衍宗，小极门，神盟阁……”大弟子听完后报了一长串名字。灵气飞舟使用时需要耗费巨大的灵力，现在灵气枯竭，因此大家决定在同一阵法里启动，这样可以最大限度的利用灵气。
“我们有多少飞舟？”苍凤听完后继续问。
“三万七千艘。”
“回报天衍宗，圣剑宗会一起启程。”苍凤最终说道。他们炼制飞舟时就想到了这一天，现在这一天终于来了。
“遵命！”大弟子迅速接命，接着问：“山脚下的凡人们？”
修仙大陆不仅有修士，也有不会术法的凡人，这次天石乱象的修士惨，凡人们更惨。
“尽可能的多带一些。”苍凤闭眼，天石乱象后有太多的无能为力了。
“遵命！”
一个月后，圣剑宗前往阵法启动地所在的无尽之海。因是修仙大陆的唯一启动地，这次到达的飞舟有五千二百万艘。
俯首望去，无尽之海全是飞舟，凡人，修士……这些凡人都是各大宗门或者散修带来的，前路未定，他们都没有争强好胜的心思，只想尽可能的延续一条生命。
三个月后，苍凤作为当世强者，和其他三十位强者一起飞向空中结阵。
“阵法启动后，不管能不能成功，修仙大陆，甚至这片天地都不会存在了……”白霜是天衍宗大长老，活了两万一千年，此时看着下方的土地突然伤感。
“是啊。”
“也不知道这里千万年，亿万年后会是什么样子……”
其他强者们跟着伤感，紧接着，大家将提前选中的灵脉宝地和生命之地打向空中，这里有七个灵脉宝地一个生命之地——他们离开后，修仙大陆会全然崩塌，他们现在的举动只是给修仙大陆留一条出路，希望曾经的修仙大陆还会复苏。
众人打完阵法后决定启动第二阵法，就在这时，苍凤突然诧异的看向生命之地。
“怎么了？”白霜顺着他的目光望去。
“没事，只是看到一些跟圣剑宗有因果的小辈们。”苍凤看的位置正是松月秘境——一万七千年前，圣剑宗的大长老为松月圣尊，这是一个潇洒肆意的强者，在一次凶兽争斗中因保护晚辈不幸遇难，他的本命法宝松月秘境也不知所踪。
这是一个天阶秘境法宝，即使在修仙大陆，和其同等级的也不过十指之数。现在一万年过去，里面的天材地宝已经被搜刮的不知所踪，但法宝本身还是非常强悍。
“需要拿过来？”白霜顺着他的目光问。
“不用，现在到了小辈身上也算一种机缘，况且他们身上有一林的因果。”苍凤一眼看出秘境里的人服用了不老仙露，这种不老仙露和普通的不老仙露不同，需要炼制者的特殊禁制，即使强取豪夺也无用，而他们服用的仙露禁制正是来自一林。
一林是他的大弟子，在一百年前的天石乱象中不行遇难。
“确实和圣剑宗有缘。”白霜听完后了然，一林和松月都是圣剑宗人，这确实是个不小的缘分。
“需要把他们一起带上方舟？”白霜继续问。
“不用。”现在这些村民们在秘境里日出而作日落而息，这是一种非常悠闲的生活状态，他们没必要把他们强制带上方舟，毕竟就连他们也不知道前方是否有路。
苍凤想了想，直接在秘境和生命之地间构建了一个特殊法阵——他们离去后，修仙大陆会彻底崩塌，生命之地和灵脉宝地会重新演化。这八个地方可能会坍缩成一个米粒，然后慢慢重新变成了新的大陆。
这个过程太难了，他不确定崩塌后的秘境是否还会存在，因此在上面打上了法阵，假如秘境还会存在，那么坍缩时，秘境里的时间空间都会静止，直到外部具有人类生存条件，秘境里的事物才会完全复苏。
“会不会太浪费了？”白霜看到他的举动后非tຊ常意外。
空间静止是修仙大陆的禁术，就连天衍宗也无法轻易施展，刚才苍凤施展时，使用了圣剑宗的秘宝，这就在修仙大陆也非常珍贵。
“就当结个善缘了。”苍凤笑了笑。他们离开后不知道能不能活下去，要是活不了，再多的法宝也无用了。
这只是他们的随手一挥，在开启法阵后，众人开启法阵后，又有三千万修士参与了飞舟阵法，这次关乎到自身安危，每个人都竭尽所能。
两个月后，无数天石落下，五千二百万艘飞舟在一片火光中冲出了修仙大陆。
冲出过程要比想象中的更加恶劣，这次冲出中，有九成的修士和凡人们死去，剩下的则像浮萍一样在黑暗中飘荡，不知过了多久，可能一千年或者一千万年，混沌的意识慢慢回归。
他们没有了身体，成为一团虚无的意识体，他们冲出了生命的桎梏，来到更高的维面。在这里，他们看到曾经的修仙大陆。
在他们离去后，修仙大陆彻底崩塌，所有的空间天体坍缩成了一个小点。
这是宇宙空间最小的质量体，五十万亿年后，这个质量体开始慢慢膨胀，就像是不断变化的细胞。
在遥远之前，宇宙里只有修仙大陆。
经过崩塌重组，宇宙分崩成了仙女系，银河系，太阳系……曾经的修仙大陆成为了无数星系，他们留下的生命之地则坐落在银河里的一个不起眼角落里，这个地方名为太阳系。
曾经的灵脉宝地成为了七大行星，生命之地成为了蓝星。
他们离开前模拟了金乌和太阴，这两者虽不如修仙大陆的壮观，但在这片空间里非常耀眼。经过天体演变，生命之地真的孕育出了生命。
他们成为高位面的观察者，因无法参透宇宙法则，他们只能在这个位面生存。他们作为一团意识体，可以随意的变幻形态，沉睡，苏醒，创造一方世界……
随着沧海桑田，观察中只是他们慢慢生命的一部分，直到不再观察。
就在他们适应意识体的生存方式时，不知过了多久，宇宙屏障突然松动。还未等他们反应，屏障裂开，他们面前出现一艘巨大无比的白色飞船。
这不是意识体，是实质性的飞船。
“您好，蓝星K29378第六探险队周闻。”飞船队长穿着一身蓝色的探险宇航服，合乎礼节的向众人伸手。
“您好，修仙大陆圣剑宗大长老苍凤。”苍凤先是迷茫，接着变幻成修仙大陆时的模样——他已经有千亿年没有使用人类模样了。
苍凤认真看着面前青年，像是陷入遥远的回忆，随后笑了：“很高兴见到你们。”
“我们也很高兴。”
三千年前，早在三千年前，蓝星就已经离开了太阳系，到达银河系，仙女系等各个地方，他们遇到了不同的种族，人族虽有磨难，但依旧成为所到之地的最强种族。
他们拥有先进的科技，经济，文化……他们在提高自身的同时，不断探索先辈们到达的方向。
经过不懈努力，他们终于触及到了宇宙屏障，宇宙广阔，不同时期的两个人类在这个空间相遇了，这不是他们的终点，而是不停探索的起点。
