幸村哥哥世界第一 作者：落日猿

文案：
【看文前一定要看阅读指南】
幸村原玖上辈子是一个距离职业全满贯只有一步之遥的网球天才，然而在参加决赛前夕意外死亡来到了玄幻网球世界。
他发现穿越重生后的自己天赋变得更强了，尤其是他还带着一个网球训练大师系统，相当于有一个为他进行量身定制训练计划的最好教练，于是幸村原玖的目标就是在这个不科学的玄幻网球世界，登顶世界第一。
没想到在他四岁准备正式学习网球的那一年，母亲怀孕了，然后给他生了一个弟弟，还给弟弟取了一个很耳熟的名字。
震惊的幸村原玖：“……”没想到他弟弟是立海大神之子！！！
不过软软萌萌的弟弟真的好可爱啊，先定个小目标，成为弟弟最崇拜的哥哥吧~
阅读指南：
①正文中立海大关东十六连霸，全国大赛两冠、两亚、三连冠！
②全文原玖【个人比赛】都不输球，主上在【正式比赛】上也从无败绩。没看过原著也不影响阅读。
③会私设U17高中生NO.2的种岛是立海大毕业的，会综一点名柯，因为很想看侦探小学生见到玄幻网球之后的震惊脸嘛。
④作者是幸村厨，原玖跟主上兄弟感情好，原玖是弟控，无CP感情线，主亲情友情。
⑤原玖是对标武士南次郎的存在，他的舞台是世界职业赛场。
⑥原玖走的是精神力网球之路，网球理念是胜利至上，所以原玖登顶世界第一之后，武士的快乐网球理念将被原玖的胜利网球理念给取代。
⑦本文的正文时间线只写到U17世界杯结束，不详写后续时间线。番外篇视情况而定，不弃坑，保证完结。
⑧不存在兄弟俩谁是谁的踏脚石一说，没有原玖受伤被迫退役给精市让位的剧情，没有原玖压制得精市不能出头的剧情，也不存在原玖是工具人的情况。
⑨作者不删评论，评论被删建议自己在后台评论区右上角【申诉】里申请恢复，还可以看见自己的评论是被谁删的。
⑩想到再补充，顺便求一下收藏和评论，么么啾~
内容标签： 网王 竞技 系统 爽文
搜索关键字：主角：幸村原玖，神之子 ┃ 配角：立海大网球部、青学网球部、冰帝网球部、U17高中生 ┃ 其它：立海大，冰帝，牧之腾，青学，U17……名柯
一句话简介：我弟弟是立海大神之子！
立意：努力和汗水永远不会辜负自己。
作品简评：
原玖穿成立海大神之子的亲哥哥，大了弟弟四五岁怎么办？当然是努力成为弟弟最崇拜的哥哥呀！立志成为世界第一网球运动员的原玖从小严格要求自己，在加入立海大网球部之后与队友们为了冠军奋斗着，独狼般的他体会到集体荣誉的重要，收获了许多友谊，然后带着家人朋友们的祝福征战着世界职业赛场，登顶世界第一……
本文设定新奇，构思巧妙，人物性格鲜明。兄弟家人之间的温馨相处，网球部朋友们的趣味互动，令人会心一笑。以立海大神之子哥哥的视角打开不科学的玄幻网球世界，见证着这些青春热血的网球少年们在球场上挥洒的汗水与泪水。胜利与失败交织，成长起来的少年们终将走向更加光明美好的未来。

第1章 我名为幸村原玖
原玖呆呆的看着自己面前的这个虚拟面板上面的字。
最强网球训练大师系统：
训练学徒：1
姓名：幸村原玖
年龄：4岁
力量：0.5（训练计划如下：……）
速度：0.5（训练计划如下：……）
体力：0.5（训练计划如下：……）
技术：2（训练计划如下：……）
精神：7（训练计划如下：……）
总和：10.5
球技：无
虚拟训练空间：（待开启）
这是他年满四岁，想学习网球，幸村爸爸给他买了一个儿童网球拍，当他的手摸到网球拍之后出现的一个虚拟教练系统。
除了他之外，谁也看不见这个教练面板。
原玖没想到自己除了穿越重生之外，还能觉醒系统外挂？
这下子他在这个玄幻网球世界，更有信心能够登顶世界第一了！
原玖上辈子是一个距离职业全满贯仅有一步之遥的网球天才，美网决赛的对手实力并不如他，他已经在其他大满贯赛事和大师赛上多次击败这位对手了，可以说这次美网冠军他已经唾手可得。
拿下这个美网冠军，他就集齐了职业生涯中的四大满贯冠军，获得职业全满贯成就。
但他运气却极差的死在了去决赛的路上，意外车祸死亡，他属于被倒霉波及的路人。
只差一步之遥，他就可以获得职业全满贯成就了。但凡在他拿下美网冠军后再死，他也是死而无憾了。
偏偏在临门一脚的时候让他遗憾死去，他死不瞑目啊。
幸好他有重生的机会，他重新投胎到樱花国一户姓幸村的人家，被父母取名为幸村原玖。
原玖本以为自己是重新投胎转世到其他地方，还想方设法的查新闻，想看看自己意外车祸死亡的消息引起了怎样的轰动，但没想到他上辈子的名字根本查无此人，倒是意外看到了有关于越前南次郎退役的老新闻。
越前南次郎这个名字，原玖怎么会不知道呢？他重生前也是一个年轻人，才二十多岁，作为网球运动员喜欢看网球漫画没毛病。
他还曾经尝试过将漫画里的一些球技复原到现实中来，那些过于玄幻的球技就算了，不过像网王初期的一些技巧性球技他还是可以凭借自己的技巧复制出来的。
所以原玖对网王主角的爸爸越前南次郎还是很熟悉的。
在新闻中看见越前南次郎的报道，让原玖迅速认识到自己是重生到玄幻网球世界，本想在新的人生中重新登顶世界第一的他心里有点慌，他上辈子虽然是网球天才，出道以来未尝一败，如传奇般的崛起。
但他上辈子所在的世界是一个科学的世界，打的网球也是科学网球，跟这辈子的玄幻网球完全不一样啊！
不过原玖作为职业选手，心理素质还是非常过硬的，很快就重新燃起斗志，大不了重新学习网球，大不了他也打玄幻网球，打不过就加入嘛，他一定要成为世界第一！
于是他在成长到四岁，可以开始学习网球，进行基础训练之后，他就在自己生日这天向幸村爸爸提出请求。
幸村家的家境还算富裕，哪怕学习网球开销不小，也能供应得起，幸村爸爸就毫不犹豫的答应了原玖。
原玖年龄小，暂时只能使用儿童球拍，于是幸村爸爸就带着他去网球用品商店买了一个适合他的儿童球拍，这个虚拟教练系统就是原玖接触到球拍时出现的。
关于力量速度体力方面那仿佛在嘲讽他是个战五渣的0.5数值，原玖一点也不奇怪，因为他现在太年幼了，就算身体很健康，身体素质也因为年龄限制，这三个方面数值不可能高得起来。
技术只有2点也可以理解，因为他上辈子打的是科学网球，放在这个杀人网球世界，科学网球就意味着只是基础网球，他的基础很扎实，但同样受年龄和身体限制，很多技术球他打不出来，所以技术值只有2点也是合情合理的。
倒是精神力有7点让原玖有些惊讶，毕竟原著中这个精神力值已经算很高了，虽然只是在一群初中生和高中生当中比较的。
但他现在才四岁，就有这么高的精神力，应该与他的穿越重生有关，看来他的天赋是点在精神力方面的，以后可以像网王里的神之子幸村精市那样走精神力网球道路。
等等，幸村精市……都是姓幸村的，该不会……
原玖心里怀疑了一下，但很快又觉得是自己想太多了，虽然他家也住在藤泽市神奈川县，但应该不会这么巧合吧，幸村这个姓氏也不是独一无二的，他家里也没有一个叫幸村精市的弟弟。
应该只是碰巧姓氏一样，说不定姓幸村的都很擅长精神力方面呢。
原玖脑海中思绪万千，不过表面上只是呆愣了一会儿，就迅速遮掩了过去，正在付款买网球用品的幸村爸爸并没有察觉到原玖的异样，在付款后就对原玖说：“原玖，爸爸带你去网球俱乐部报名吧。”
原玖仰着头看着对自己笑得慈爱的幸村爸爸，心里高兴的冲他扬起一个笑脸：“谢谢爸爸。”
幸村爸爸选择的是离家最近的那个网球俱乐部，给原玖报名学习网球。
像原玖这个年龄来学习网球的孩子并不多，虽然在这个玄幻网球世界，网球是最火热的运动，随处可见街头网球场，打网球的人也特别多，但很多家庭只是把网球当做一个兴趣爱好，让自家熊孩子发泄发泄精力就算了，四岁学习网球还是太小了。
所以原玖在俱乐部里没有一起学习的同龄人，都是比他大的孩子。
年龄最小的原玖在俱乐部进行网球启蒙的时候，除了刚开始伪装成什么都不会的新手，随着学习的深入，他渐渐的逐步展露自己的水平，于是被俱乐部的教练们惊为天人，安排他跟年龄比他大几岁的孩子对战。
几岁孩子的身体素质再如何也不会有太大的差距，毕竟都还不到身体发育高峰期，所以原玖很容易就用自己‘日渐精湛’的技术打败了比自己年龄更大学网球更久的孩子们。
旁观比赛的教练们十分震惊的讨论着：“幸村这孩子的比赛意识相当可怕啊，那种仿佛是本能般的直击对手弱点死角的能力和战术布置，明明力量速度和体力都比对手差远了，却能够用最简洁的动作进行最有效的击球，完成得分。”
“这孩子拥有着仿佛与生俱来的职业选手的比赛意识，真是天才啊！”
“他的出汗量远比对手更少，不是因为他的体力更好，而是因为他把握住了比赛的节奏，调动对手进行更大的体力消耗，而他自己却以最小的体力消耗完成最佳的回击。”
“他对自己身体的控制也非常好，应该是有进行过专门训练的吧？控球力很强呢，每次都能精准的将球压在边线上。”
教练们都对原玖表现出来的水平感到震惊，很快原玖就被安排到高级班去了，因为他的水平已经足够跟高级班的大孩子们相提并论了。

第2章 我有了一个弟弟
原玖在网球俱乐部的学习还算一帆风顺，因为他表现出来的天才程度，备受教练们的喜爱，教练对他十分关注。
虽然那些年龄比他大，却又实力比他差的大孩子们很嫉妒他受教练喜欢，暗地里想欺负霸凌他，但原玖可不是什么不懂反抗的小孩子，他现在年龄小，打架肯定打不过这些大孩子的，但他会告状呀，俱乐部的教练们都是十分偏爱他的，像他这种受大人偏爱的好孩子如果告状说自己被欺负了，大人们当然会无条件的选择相信他，然后去责罚欺负他的坏孩子。
被教练们训斥过的大孩子们倒是不敢再动手欺负原玖了，但他们却一起孤立起了他。
若是一个正常的小孩子，只怕会因为这份孤立而产生心理阴影，不过原玖并非正常的小孩子，他心理年龄可是成年人，一点也不在意这些孩子的孤立，自己按照俱乐部教练和他的教练系统给的训练计划，按部就班的训练着自己，稳步提升自己的实力，不为外界所动。
在原玖沉浸在网球训练中的时候，有一天幸村爸爸来俱乐部接他回家的时候，脸上挂着傻乎乎的兴奋笑容，一看就知道是发生了什么大好事。
原玖问道：“爸爸，你今天这么开心，是发生了什么好事情吗？”他猜测是不是幸村爸爸要升职加薪了。
幸村爸爸乐呵呵的说：“原玖啊，你要当哥哥了，你高兴吗？”
原玖顿时愣住了，他要当哥哥了？
难道他真的会有一个叫幸村精市的弟弟吗？
不会真的那么巧合吧？
本以为自己是独生子，不可能跟网王里的幸村精市扯上关系的原玖整个人都呆住了。
幸村爸爸见原玖神情不太对劲，不像是高兴的样子，有些紧张的问道：“原玖不想要弟弟妹妹吗？”
原玖回过神来，看着幸村爸爸那紧张的样子，连忙露出一个软乎乎的笑容，回答说：“想要！”
他因为有前世的记忆，所以对这一世的父母有点难以像正常小孩那样对父母撒娇，他从小就很懂事独立，没有什么有了弟弟妹妹爸爸妈妈就不再只爱自己一个人的想法，也没有因为弟弟妹妹会分宠而不高兴的念头。
所以对弟弟妹妹的存在还是可以接受良好的。
幸村爸爸见原玖并不排斥弟弟妹妹的到来，明显松了一口气，脸上重新露出笑容：“那原玖你是喜欢弟弟还是喜欢妹妹？”
原玖沉思了一会儿，想到网王里幸村精市可是有一个妹妹的，于是他说：“大人才做选择，小孩子都要！爸爸，我喜欢弟弟也喜欢妹妹，爸爸和妈妈给我生一个弟弟和一个妹妹吧！”
幸村爸爸被逗得哈哈大笑。
父子俩开开心心的回家，幸村妈妈已经准备好了饭菜等待两人的回来。
原玖的生日是五月三号，他正是生日那一天向父母许愿想学习网球的，于是在他进入俱乐部学习网球十个月后，三月五号这一日，幸村妈妈在医院生下了一个男孩。
这个孩子被幸村爸爸取名为幸村精市。
当原玖得知自己弟弟的名字的时候，心里就仿佛另一只靴子落了地。
看来他真的是穿越成了网王里神之子幸村精市那不存在的哥哥了。
不过原玖知道自己身处的这个世界是真实的，一个真实的世界远非一部漫画所能表现的，他也并不在意什么剧情不剧情了，因为他的年龄比幸村精市大了四岁零十个月，差不多大了五岁，完美的避开了剧情，就连网王中后续U17集训营中的剧情也没他什么事，因为他的年龄在剧情时间点的时候早就超过了17岁。
所以原玖没有掺和原剧情的想法，他心里只有网球，樱花国国内的网球水平如今还很一般，在平等院凤凰那代和幸村精市那一代崛起之前，就是网球荒漠，国际上仅有一个越前南次郎比较有名，还早早退役了。
原玖对国内网球水平没什么期待，他的目标是征战世界网坛，成为世界第一！
原玖看着被幸村爸爸抱到自己面前的襁褓里的小婴儿，微卷的胎发，一双清澈明亮的紫色卡姿兰大眼睛，简直萌得让人心肝发颤，丝毫没有小孩子刚出生时丑丑的样子，可爱得不得了。
原玖呆呆的看着自己的弟弟，心头软成一滩水，声音小小的，仿佛害怕惊到正在睁着大眼睛的可爱弟弟：“爸爸，弟弟真可爱。”
幸村爸爸笑呵呵的说：“那么原玖以后要当一个好哥哥呀。”
原玖认真的点了点头：“我一定会是一个最好的哥哥哒！”
原玖本以为自己对幸村精市这个弟弟大概也就是对原著人物的好奇，以及作为哥哥的责任感，但当他看见小精市那粉雕玉琢又乖巧可爱的样子，实在让他有些扛不住这样的萌物无意识的卖萌。
口口声声说心里只有网球的原玖，不知不觉间就沦为了一个弟控，每天从俱乐部和幼儿园回家之后，第一时间不再是去加训练习控球力，而是去看望还只会咿咿呀呀的说着婴语的小精市。
小精市的免疫力不太好，经常会生病，尤其是一到换季的时候就会感冒，需要去医院。
在小精市稍微长大一点，原玖就带着他一起玩了，多运动运动，增强小精市的免疫力，玩的当然就是网球了。
小精市暂时握不了网球拍，他就教小精市玩网球，从一开始把网球当成玩具一样滚着玩儿，你把网球滚过来，我把网球滚过去，原玖十分耐心的陪着走路都走不稳的小精市玩着滚网球。
等小精市两三岁的时候，走路跑跳都很稳当了，他就陪小精市丢网球玩儿，每次让小精市握着毛茸茸的网球朝自己丢过来，他再用网球拍打到小精市的脚下，控制住力道的他打回去的网球轻飘飘的宛如一片羽毛落在小精市的身边，吸引着小精市的目光。
小精市高兴的捡起网球，用力的朝他扔过来：“哥哥，接球！”
原玖看着蓝紫色小卷发，一双紫色的眼眸如水晶般晶莹剔透，包子脸可可爱爱的小精市，心里软乎乎的，非常心甘情愿的从自己的训练时间里挤出空闲时间陪他玩儿。

第3章 弟弟世界最可爱
幸村妈妈来到院子里，看见兄弟俩正开开心心的玩着网球，脸上露出温柔的笑容，呼唤道：“原玖，精市，该吃饭了。”
原玖接住小精市奋力丢过来的网球，网球乖巧的停在他的球拍上，他收起网球和球拍，走过去牵着小精市的手，朝幸村妈妈走过去。
“妈妈，今天吃什么好吃的呀？”
幸村妈妈含笑说：“今天有你们最爱的烤鱼哦，妈妈还特意学了营养餐烤鱼做法呢，保证健康又美味哦！”
原玖抬头对幸村妈妈甜甜一笑：“谢谢妈妈。”
因为原玖很早就跟家里人说起过，打算以后要成为一名职业网球运动员。
虽然他年龄小，说出自己未来职业规划时，就跟普通小孩子嚷嚷着自己以后要当科学家一样，父母根本没当真。
但看着原玖拜托幸村妈妈每天给他做符合网球运动员要求的营养餐时那认真的样子，幸村爸爸和幸村妈妈还是把原玖的话放在了心上的。
从小就立志成为世界第一网球运动员的原玖，十分有自制力，会多吃蕴含蛋白质、维生素和矿物质的食物，哪怕是他不喜欢的食物也会咬牙吃下去，而他喜欢吃的巧克力和芒果千层蛋糕这种热量高糖分高的零食，他再嘴馋也会克制的不吃这些不利于健康的食物。
幸村妈妈即使在有了小儿子幸村精市之后，也没有忽视了原玖这个大儿子，对他一直很关心，自然是知道原玖的喜好的。
在发现原玖为了自己的职业网球运动员的梦想，竟然这么小就能够克制住口腹之欲不吃自己最爱的零食，逼迫自己吃不喜欢的营养餐，幸村妈妈就知道原玖是认真的在准备成为一名职业网球运动员。
孩子有梦想，自身也很有天赋，当父母的自然要支持。
所以幸村妈妈在给原玖做营养餐方面，也是十分认真的，还专门去学习如何做营养餐，考了营养师证。
幸村家现在每日都是吃的健康又美味的营养餐，只是区别在于除了原玖之外的其他人，不必克制自己对零食甜品的喜爱，可以放纵自己，而原玖却是小小年纪就十分有自制力，再怎么喜欢蛋糕和巧克力还有可乐之类的零食饮料，都是绝对不碰的。
顶多是在自己过生日或者是什么庆祝的日子，他才会稍微尝一尝，但从来也不会超过三口，只是尝个味道，满足一下自己的味蕾而已。
这样的自制力和决心，让原玖的家人们都真切认识到他对成为职业网球运动员的认真，于是幸村家的人，都默默的为原玖的未来职业网球运动员生涯铺路。
幸村爸爸给原玖买的网球用品和运动服运动鞋，也根据他的身体状况量身定做，一切都向培养职业网球运动员看齐。
原玖十分感激这辈子的家人们对自己梦想的支持，他对未来征战世界网坛，也越发的期待了。
原玖牵着小精市的手，先带他去洗手：“走，精市，我们先去洗手。”
小精市乖乖的跟着哥哥去洗手池前，他的身高不够，原玖就把他抱起来洗手。
小精市认认真真的给自己手上搓出泡泡来，把小手洗得干干净净的，还抬起双手递到哥哥面前让哥哥检查：“哥哥，洗干净啦！”
原玖看着白白嫩嫩的小手摊在自己面前，确实洗得很干净，笑着夸道：“精市洗得很认真很干净呢。”
小精市得到夸奖，眉眼弯弯的笑了起来。
原玖将他放下来，用毛巾给他擦干净手上的水渍，然后自己也去洗手。
原玖洗完手之后，小精市拉着他的手腕认真的看了看他的双手，还煞有其事的点了点头：“哥哥也洗得很认真很干净呢。”
原玖轻笑出声，擦干净手，就抱着小精市去餐桌前坐下。
原玖帮小精市戴好胸前的围兜，然后把他的专用儿童餐具摆放在他的面前：“精市，要哥哥喂你吗？”
小精市嘟了嘟嘴，奶声奶气的说：“我已经长大了，可以自己吃饭饭了，不用哥哥喂我。”
幸村妈妈笑吟吟的看着这一幕，欣慰的说：“原玖真是一个好哥哥呢。”
小精市再怎么说自己长大了，他也还是一个两三岁的小孩子，吃起饭来，难免会因为小手不给力而出现撒漏。
这个时候坐在他身边的原玖就会细心的帮小精市擦干净嘴角，收拾撒在桌上的残渣。
小精市十分的爱吃烤鱼，但对小孩子来说挑鱼刺是一件麻烦的事情，原玖就把鱼刺小心的都挑出来，才把分割好的鱼肉放在小精市的小碗里。
这样照顾弟弟的日常，幸村家的人已经见怪不怪了，有时候幸村妈妈想接手照顾小儿子，还会收到大儿子‘不要跟我抢弟弟’的控诉眼神，最后她已经学会了放任自流。
有大儿子帮忙照顾小儿子，幸村妈妈也真的感到轻松了很多。
而且这样也非常有益于培养兄弟俩的感情。
幸村爸爸有时候会逗趣的问小儿子：“精市在家里最喜欢谁呀？是不是最喜欢爸爸？”
幸村爸爸想方设法的让可爱的小儿子说出‘最喜欢爸爸’这句话，然而小精市却丝毫不给面子，大声的说：“最喜欢哥哥！哥哥最好啦！”
这个时候听到小精市大声表白的原玖，就会满足的笑眯了眼——我弟弟果然是世界上最可爱的弟弟！
小精市看见原玖走过来，立马挣脱了幸村爸爸的怀抱，小短腿噔噔噔的跑向原玖，一把抱住他，又甜又奶的说：“哥哥，我们去打网球吧！”
从小被原玖带着玩网球的小精市，对网球十分喜爱，经常请求家里人陪自己玩网球，不过比起只能陪他丢球玩儿的幸村爸爸和幸村妈妈，他还是最喜欢能够给他表演花式颠球的哥哥。
原玖对小精市的要求毫无抵抗之力：“好好好，我们去打网球，精市等一下哥哥去拿球拍。”
被原玖带着运动起来的小精市身体变得健康了许多，于是在小精市四岁之后，他也顺理成章的和原玖一起去俱乐部学习网球了。
从小就被哥哥带着玩网球的小精市对网球这项运动十分喜爱，他牵着原玖的手朝俱乐部走去的时候，嘴里还不停的问道：“哥哥，俱乐部里是不是有很多像我一样学习网球的小朋友？我可以和他们一起打球是吗？”
很早就被原玖带着玩网球的小精市，是稍微有一点网球基础的，只不过他一直是跟原玖一起打球，从来没有和同龄人打过球。
原玖想到网王里幸村精市正是在俱乐部学习网球时认识的真田弦一郎，于是回答他：“是的，你会在俱乐部认识一起打网球的好朋友的，到时候可不要把哥哥给忘掉了呀！”
小精市认真的看着原玖，保证道：“就算有新盆友，也还是最喜欢哥哥哒！”
原玖感动得眼泪汪汪的抱起小精市mua了一口：“精市真是哥哥的小天使，哥哥也最爱精市了！”
小精市脸颊红红的，小声说：“我也最爱哥哥啦~”

第4章 弟弟有新盆友了
原玖带着小精市去报名，原玖早已经快九岁了，今年在南湘南小学上三年级。
樱花国的小学生是六岁上小学的，但因为原玖的生日是五月份，小学第一学期开学时间是四月份，所以在原玖还差一个月就满六岁的那一年，他是没法上小学的，只能在快七岁那一年去上小学一年级，也就导致他现在快九岁了，才上小学三年级。
幸村精市恰好生日在四月份之前，可以按时在过完六岁生日的一个月后去上小学，这种情况就导致原玖比幸村精市差不多晚一年上学。
不过就算如此，等他高一的时候，幸村精市也还在上小学六年级。
原玖带着小精市来到俱乐部的时候，熟悉他的工作人员一看见小精市就问：“幸村，这是你弟弟吗？”
原玖和小精市的长相很像，都是蓝紫色的头发和紫色的眼眸，只是小精市的头发有些天然卷，原玖的头发更直一些，不过兄弟俩一看就有血缘关系。
原玖含笑点头：“是的，这是我弟弟幸村精市，我是来带我弟弟报名的。”
工作人员看着可爱的小精市，一边帮忙办理报名手续，一边笑眯眯的寒暄：“那么你弟弟肯定也跟幸村一样，是个网球天才吧。”
原玖含蓄的说：“过奖了，还有得学呢。不过精市确实是个天才哦！”
能在网王中担任BOSS的角色，哪怕后来被削弱得厉害，但幸村精市的网球天赋确实是没得说。
原玖是个开重生挂和系统挂的，依旧在给小精市启蒙网球时，为他的天赋感到惊叹，虽然碍于小精市年龄还小，他教的只是简单的接发球，但也能看出小精市的天赋异禀了。
工作人员带着原玖和小精市一起去初学班，将新报名加入的小精市介绍给初学班的教练和学生们。
初学班的教练正是曾经教过原玖的熟人，见到原玖带着弟弟过来，笑着走过来跟他打招呼：“原玖，这是带你弟弟来学网球吗？”
原玖含笑回应道：“是的教练，这是我弟弟幸村精市，还请教练多多指教 。”
教练笑道：“放心好了，我会好好照顾小精市的。”他对自己的助理吩咐道，“带这孩子过去吧。”
原玖伸手摸了摸小精市柔软的发丝，温柔的道：“精市就跟着教练好好训练，哥哥在高级班那边训练，等你训练完了就去高级班那边等哥哥一起回家好不好？”
小精市认真的点了点头，声音还带着几分奶气：“好，我知道了哥哥。”
原玖看着小精市被教练助理带着加入了初学班的孩子当中去，只是年龄与他相仿的只有一个戴着黑色帽子的小男孩，于是教练助理就把两个孩子安排到一起了。
原玖站在一旁看着自己弟弟跟新认识的小朋友打招呼，他的目光落到那个戴黑帽子的小男孩身上，心中猜道：这个孩子就是真田弦一郎吧。
原玖询问了一下身边的工作人员：“我弟弟身边那个戴着黑帽子的男孩叫什么名字？”
工作人员答道：“那孩子叫真田弦一郎，是半个月前来俱乐部的。”
原玖没有在初学班这边呆太久，毕竟他待在旁边不利于小精市融入集体，他在高级班那边也有训练要做的。
原玖去了高级班那边，这里训练的大多都是国中生，毕竟网球俱乐部里的分班不是按照年龄分的，而是按照网球水平分的。
原玖的网球水平其实已经远远超过了俱乐部高级班里的这些国中生了，只是这到底只是一个普通的网球俱乐部，高级班之上已经没有更高水平的班了，他只能待在高级班里使用俱乐部的设备进行着自己的训练。
在高级班里，原玖有些受排斥和孤立，因为他太受教练的青睐和欣赏，他的实力也太高了，高级班这些年龄比他大很多的国中生每一个跟他比赛的人，都被他毫不留情的削零了。
尤其是原玖最近根据自己的网球训练大师系统布置的训练计划，为了锻炼自己的平衡能力和肌肉协调控制能力，开始像网王中的幸村精市那样披着外套打球，为了保证自己披着的外套不落下来，又要能够进行有效的回击，他必须用最小限度的行动进行最大限度的回击，非常的锻炼人的肌肉协调控制和平衡能力。
当原玖可以做到让外套不掉之后，他就习惯披着外套打球了，毕竟这样不仅看着很帅气，还可以锻炼自己。
当他披着外套将高级班的这些国中生们全都削零之后，就再也没人愿意搭理他了，这些人都觉得输给他一个小学生太丢脸了，这个小学生还在比赛时披着外套来羞辱他们，让他们自尊心严重受挫，不约而同的孤立起了他，打比赛也不愿意再找他了。
对此原玖也只能感叹一句这些孩子心理素质太差了，他还只是用基础网球打败他们，还没有动用精神力球技呢，他们就被自己给打自闭了。
原玖也不在意这些水平拉胯的国中生们，跟菜鸡打比赛，场场削零其实挺没意思的，还不如节省时间来按照系统的训练计划来提升自己的实力。
有系统外挂，能每天都感觉到自己的实力进步，真好啊，他每天挥洒着无数的汗水，付出那么多的努力，都能感觉到实力提升的回报，能感觉到自己距离登顶世界第一的目标更近一步了。
“好了，今天的训练就到此结束了。”初学班的教练拍了拍手掌，对所有学员们说道。
幸村精市在气喘吁吁的做完最后两个起蹲之后，停了下来。
“幸村，给你水。”将帽子摘了下来同样满头大汗的真田弦一郎给幸村精市递过来一瓶水，脸上带着害羞的红晕。
幸村精市接过水，笑容灿烂的对真田弦一郎说：“我们去换衣服，然后去高级班找我哥哥吧。”
真田弦一郎点了点头：“好。”然后把整理好的帽子重新戴上了。
在进入更衣室的时候，真田弦一郎见幸村精市跟自己一起进入了男更衣室，惊讶又为难的提醒道：“幸村，你是不是走错了？”
幸村精市眉眼弯弯的说：“没有走错哦！”
真田弦一郎继续提醒他：“这里是男更衣室，女更衣室在另一边。”
幸村精市笑眯眯的说：“可是真田，我是男孩子呀！”
真田弦一郎整个人都石化在了原地，脸蛋爆红。
幸村精市笑眯眯的想道：真田真可爱呀！不过认错我的性别还是需要一点点小小的惩罚呢。

第5章 我教弟弟打网球
幸村精市和真田弦一郎结伴来到了高级班这边。
因为幸村精市说自己是来找哥哥的，工作人员也就没有阻拦两个孩子，放他们进入了高级班。
一进去两人就迅速的锁定了原玖的身影，顿时惊呆了站在原地。
只见披着运动外套的原玖手握球拍动作十分敏捷的击回发球机发出来的网球，网球的速度极快，快得在他们眼里只看得见一闪而逝的金光，最可怕的是，原玖正在击回五台发球机同时发出来的网球。
这种同时回击五球的场景，不仅让高级班的其他学员们震惊得目瞪口呆，也让第一次见到这种技术的幸村精市和真田弦一郎震惊又敬佩，激动又仰慕，心中向往不已。
原玖在做完五球连打的训练之后，就有些遗憾的停了下来，他现在的实力不止可以连击五球，只是目前俱乐部里发球机数量不多，教练再看重他，也不可能让他一个人占据太多的发球机，所以他暂时只能使用五台发球机进行训练。
原玖感觉自己头上出了汗，汗水将发丝黏在脸上不舒服，转身想去拿毛巾擦汗，然后就看见自家可爱的弟弟已经拿着毛巾和水杯迎了上来，用佩服崇拜的目光看着他：“哥哥刚刚好厉害，我以后也要像哥哥这样厉害！”
原玖从小精市手里接过毛巾，擦了擦额头上的汗水，又喝了口水润润喉，才笑着开口鼓励：“我相信精市以后一定会比哥哥还要厉害的。”
原玖注意到小精市身边的真田弦一郎，含笑问：“精市，这是你今天新交的朋友吗？”
小精市向原玖介绍说：“哥哥，他是我今天新认识的好朋友，真田弦一郎，真田的网球很厉害呢，他还学习了剑道，剑道也很厉害。”
真田弦一郎对原玖鞠躬道：“前辈你好，我是真田弦一郎，请多多指教。”
原玖对真田弦一郎微笑着点了点头，自我介绍：“真田你好，我是精市的哥哥幸村原玖，你叫我原玖前辈就可以了。”
如果真田弦一郎喊他“幸村前辈”，他总有一种怪怪的感觉。
真田弦一郎喊道：“原玖前辈！”
原玖收拾了自己的网球包：“走吧，我们该回家了。”
他带着幸村精市和真田弦一郎两个孩子离开了网球俱乐部，能选择同一家网球俱乐部，自然是因为这家网球俱乐部距离幸村家和真田家都是最近的，所以真田家与幸村家就隔了两条街。
原玖就先和小精市一起送真田弦一郎回家，然后兄弟俩再自己回家。
把真田弦一郎送回真田家之后，在回幸村家的路上，原玖注意到小精市的情绪有点不对劲，就牵着他的手温柔的问道：“精市怎么了？好像有点不太开心的样子，今天不是认识了新朋友吗？”
小精市闷闷的道：“今天我和真田比赛了，我输了一场。”
今天教练发现幸村精市也稍微有些基础，就直接让两人练习对打，两人就进行了训练赛，总共五场训练赛，他居然输了一场。
原玖早就发现幸村精市从小就是一个很要强的孩子，还稍微有点完美强迫症，他陪小精市练习击球的时候，小精市只要有一球没接到，就要缠着他一直练到可以完美接住为止。
所以今天幸村精市输给了真田弦一郎一场比赛，肯定是觉得自己做得还不够好才会赢四输一，心里感到不甘心。
原玖觉得小精市这种强烈的好胜心没什么不好的，只有坚定的求胜心，才能坚持枯燥乏味的训练，才能在比赛中赢得胜利。
至于网王中的快乐网球理念，恕他无法理解和认同，他的想法很俗气，那就是想要赢，想要胜利，不想要输掉比赛，想要登顶世界第一，想要打败所有对手，成为最强的网球选手！
网球比赛是竞技比赛，竞技比赛，菜是原罪！
原玖耐心的询问小精市：“那么你是什么原因输给真田的呢？”
小精市认真的回答说：“真田的力量比我大，速度也比我快，所以第一场比赛我没能及时调整过来，就输掉了。”不过之后四场比赛，他就知道该怎么扬长避短，把球打到真田弦一郎接不到，或者让真田弦一郎接起来很困难，难以打出有效回击的位置上，减少真田弦一郎在身体素质上对他的优势。
原玖微笑着说道：“其实网球说到底只是一颗小小的橡胶球而已，力量再大，能够作用在网球上的力量也很少，你可以使用切削的方式化解对手打过来的球上的力道。对手速度快，你跟不上，那就学会预判，通过对手的动作和击球姿势，预判他要把球打到哪里，提前就位，自然就能接住了。”
“你的力量不够，就往网球上施加旋转，利用旋转增强球的力道。速度不够快，那就把球打向对手的弱点死角位置，让对手接不住球。”
“网球只是一项击球运动，回击对手所有的球，然后打出对手回击不了的球，胜利就属于你。”
小精市那还带着婴儿肥的小脸上露出严肃认真思考的神色，看得原玖忍俊不禁，伸手轻轻摸了摸弟弟滑滑的小脸蛋，说道：“你现在不用想太多，把我话记住就行了。先打好基础，把基础打好了，再多参加一些比赛积累经验，自然就能理解我刚才的话是什么意思了。”
小精市认真的道：“哥哥，我们回家后比赛一场吧，我想看看自己究竟距离哥哥还差多远。”
原玖脑海中下意识的蹦出网王主角越前龙马的那一句‘还差得远呢’的口头禅，不过他可不会对自己可可爱爱的弟弟说这种话，他微笑着鼓励小精市：“好呀，哥哥相信精市一定会很快追上哥哥的。”
不过原玖作为一个宠溺弟弟的好哥哥，鼓励归鼓励，回家之后兄弟俩的比赛，他还是毫不留情的将小精市给削零了。
就算疼爱弟弟，他也绝对不会在比赛中放水故意输掉比赛的，那是对他自己和对手的侮辱。
才初学网球没多久的小精市怎么可能是开了挂又年长他近五岁的原玖的对手？
不过让小精市见识到他强大实力之后，并没有被打击到，早就有心理准备的小精市擦了擦脸上的汗水，仰着头看着原玖，认真的问道：“哥哥，刚才你用的力道跟我差不多，为什么我还是接不住你打过来的球呢？”
原玖与小精市那坠满星光的双眸对视上，看见他眼底认真的求知欲，忍不住面带微笑的说：“这就是旋转的重要性了，在网球上施加旋转是可以增强球的威力的。”
他带着小精市再次来到球场上，亲自给他示范着怎么打出增强力道的旋转球。
还是一个初学者的小精市看得两眼亮晶晶的，十分兴奋，他的天赋也是毋庸置疑的，在看过原玖的示范之后，他尝试了几遍就学会了这个小技巧。
原玖欣慰的摸着小精市柔软的发顶，毫不吝啬的夸赞道：“精市真的好聪明，这么快就学会了。”
小精市得到哥哥的夸奖之后，高兴得小脸红扑扑的，不过他也没有骄傲，反而更加斗志昂扬了，训练起来也越发的认真努力，一丝不苟。
之后的小精市不仅在网球俱乐部里经常跟真田弦一郎比赛，回家后还缠着原玖打练习赛。
除了第一次和真田弦一郎打练习赛的时候猝不及防的输掉了，从那以后，幸村精市就再也没有输给过真田弦一郎了。

第6章 我在立海大上学
光阴似箭，岁月如梭。
仿佛一眨眼的时间，小孩子就都长大了。
幸村家也多了一个可爱的新成员——幸村惠香。
本来就已经是弟控的原玖，再次变成了一个妹控，毕竟香香软软的小妹妹跟弟弟一样可爱啊。
荣升为哥哥的幸村精市也对幸村惠香这个妹妹十分宠爱，很有做哥哥的担当了。
原玖也要从小学毕业了，他已经参加了立海大附属中学的入学考试，成功的考上了这一所偏差值很高的中学。
立海大附中是一所可以直升的学校，有国中部、高中部、大学部，考上了立海大附中，可以说是半只脚踏入了立海大学。
最让原玖在意的是，这所学校就是网王中幸村精市所在的学校，如今立海大已经是国中网球界的关东霸主了，已经连续九次获得关东大赛冠军了。
只可惜如今国中网球界的局面是西强东弱，全国大赛的冠军大多都由关西的学校获得，关东学校很少获得全国冠军，即使是关东霸主的立海大附中，在全国大赛上也多半是在四强徘徊，偶尔获得亚军，极少有获得冠军的时候。
了解过目前立海大网球部的实力之后，原玖其实心里也没什么波动，毕竟他从一开始就把目标放在了职业赛场，对国中网球界这种以学校为单位的团体赛没什么兴趣。
网球到底还是个人竞技运动，团体赛的冠军很多时候并不取决于个人实力，而是看整体实力。
所以原玖对团体赛不怎么有兴趣，他自信自己实力很强，但也不能保证自己的队友实力也强啊，一神带六坑也是会输掉比赛的，还不如只参加单打比赛呢。
好在国中也有全国网球男子单打比赛，原玖打算在国中的时候参加一下个人单打比赛，拿几个冠军就好，团体赛就算了吧。
上辈子从来没有打过团体赛，一直走个人竞技路线的原玖心里这么想着，然后在入学立海大之后，看着被发到手上来的社团选择表，犹豫了半晌，还是选择了网球部。
原玖已经打算在国中毕业后就去以个人名义在ATP注册为职业网球运动员，从参加最低层次的赛事开始一步步的磨砺自己，积累积分，获得参加澳网资格赛的机会，只要他能够在澳网资格赛上拿到冠军，就能够参加澳网正赛。
澳网公开赛可是大满贯级别的赛事，他的野心就是第一次参加澳网公开赛就要获得冠军，拿到Norman Brookes挑战杯的。
所以在国中这三年，正是他需要进行大量网球训练的时候，不可能参加一些无用的社团把时间浪费在社团活动上，那么他就只能选择网球部了，一边混学分一边也不会落下网球训练，一举两得。
原玖填好了表格之后，就在放学后背着网球包去网球部报名了。
立海大网球部作为关东霸主，一直是学校成绩最好的运动社团之一，报名的新生也非常多。
原玖排了好一段时间的队，才成功填写了入部申请表。
在加入网球部之后，一开始就是进行训练，无法坚持网球部训练强度的部员就会被淘汰掉，自动递交退部申请书。
网球部到底只是一个国中社团，不可能只招有网球基础的部员，将没有基础的学生拒之门外。
所以用网球比赛来考验没有打过网球的新生不太合适，只能用较大的训练来考验新生的身体素质和意志力，能坚持下来的就留在网球部，坚持不下来的就自觉退部，这里不是混日子的地方。
不过这点训练量对原玖来说就是洒洒水，连热身都算不上，所以他在做完社团要求的训练之后，都会自己额外加训，部活结束后还会去俱乐部继续加训。
原玖不知道的是，这几日的社团训练，网球部的部长宫本已经注意到了他。
毕竟在一众被训练累得死去活来的新生当中，游刃有余还自主加训的原玖实在太显眼了，哪怕原玖自认为很低调了，但他的优秀光芒宛如黑暗中的明灯，根本掩藏不住。
宫本部长看着新生们训练的场景，对身边的藤原副部长说：“今年新生当中出了一个好苗子呢，这个叫幸村原玖的新生，从他这几天训练的情况来看，身体素质很不错，网球水平也很高，应该是从小学习网球的。”
藤原副部长点了点头，脸上露出一个笑容，说：“那么你打算怎么安排他呢？”
立海大网球部是胜者为王，实力至上的思想，所以新生刚入部会有一周的训练观察期，这一周允许坚持不下去的新生自由退部。
而一周后就是新生选拔赛，目的是选拔出新生中有实力的一年级生，从新生选拔赛中脱颖而出的一年级生，就有资格参加正选选拔赛，如果在正选选拔赛里脱颖而出，就可以成为正选，就算实力还不够成为正选，表现足够出彩也是可以成为准正选的。
在其他学校规定一年级必须捡球不能参赛的时候，立海大却允许新生参赛，有实力就可以成为一年级正选。
宫本看着球场内正在训练的新生们，微微叹了口气，说：“前辈们毕业后，立海大的实力下降严重，现在只能寄希望于有几个出色的新生了……”
宫本沉默了下来，比起让位给更强大的新人后辈，他更无法接受让立海大的关东霸主之位丢在他的手上，所以他已经做好了决定，如果真的有新生强大到可以打败他，他让出部长之位也无妨。
听到宫本的话，藤原也陷入了沉默中，他们两人虽然一个是部长一个是副部长，是网球部正选中最强的两个人。
但实际上在去年，两人中也只有宫本是正选，藤原只是准正选而已，直到去年的正选前辈全都毕业了，藤原才有机会坐上正选之位。
剩下的新选出来的正选都是去年的二军准正选，今年立海大的实力就下降得很严重，能不能保住立海大关东霸主的地位，他们心里都没底，很是忐忑。
如果把立海大关东霸主的位置丢了，那么他们就是立海大网球部的罪人了。
在一周新生训练期结束后，宫本部长就召集网球部所有部员，正式宣布说：“从明天开始进行新生选拔赛，最后出线的八名新生可以参加正选选拔赛，能够在正选选拔赛中出线，就可以成为正选。在新生选拔赛中不能出线的一年级新生，实力不济就老老实实打杂捡球，但只要实力够强，能打败我这个部长，那么部长之位让给你坐也没问题！我们立海大就是实力为王，胜利至上！”

第7章 新生选拔赛赢了
原玖站在人群中听到宫本部长的宣言，有点苦恼的摸了摸自己的球拍，他肯定是不想输的，无论是什么比赛他都不想输，所以不存在为了低调而故意输球。
那么他一直赢下去，该不会赢成立海大的部长吧？
想想就觉得有点麻烦，不想参加团体赛，但成为立海大的部长之后想不参加都不行了吧？而且还要操心立海大网球部各种事务，更麻烦了，耽误他的训练时间。
网王中让幸村精市执着的立海大全国三连霸，对原玖来说不过是国内的国中生小比赛而已，他没有什么执着，也并不将国中生比赛放在眼里。
原玖也不想当什么部长，来网球部就是混学分又不想耽误网球训练，可是新生选拔赛又不能不参加，不参加他就相当于弃权，以后得跟其他普通新生一样打杂捡球，更耽误时间。
原玖心中无奈的想道：如果真的打赢了部长，那就推辞掉好了。
新生选拔赛在第二天正式开始了，所有新生都被分成了四组，每组出线两人，按照胜负场数排名。
原玖一路横扫过去，不管对手是谁，在他手底下都只有6-0惨败的结果。
暂时没有被安排比赛的部员们都挤在原玖所在球场外围观，看着披着立海大网球部运动外套就轻轻松松将对手削零的原玖，每个人都看得出来原玖的水平是超出常规的高。
他的发球对手接不住，他的回球对手也接不住，这就导致了原玖的对手除了在发球局能碰到网球，其他时候连网球都碰不到，只能一脸惨白懵逼的看着原玖不断的得分，实力差距宛如云泥之别。
“幸村原玖的实力好强啊，这谁能打得过他？”
“别说打不打得过，有没有人能在他手里得分都是个问题，他甚至连一球的分数都没丢过啊。”
“部长应该能赢他……吧？”说这句话的部员自己语气里都充满了不自信。
原玖在新生选拔赛里一路横扫全胜出线，连一球的分数都没丢。
他知道自己这样的行为很高调，不符合他想在网球部低调的原则，但他在网球上的骄傲不允许他在比赛中故意输球，哪怕只是一球的分数，他都不想输。
他想要获得胜利，无论是整场网球比赛的大胜利，还是每一局的分数胜利，或者是每一球的胜利，他通通都想要获得。
对胜利的渴望几乎是刻入他的灵魂之中，近乎贪婪般的渴望胜利，让他在网球上能够获得胜利的时候是绝对不会放水的，无论对手是强还是弱。
“幸村原玖VS山崎建一，一盘决胜负，山崎发球局！”
山崎健一也是今年的一年级新生，他从小学二年级开始学习网球，已经有五年球龄了，自认为实力出众，可以傲视新生。
但没想到今年新生中会有幸村原玖这个比他更强，强到让人看不清实力有多强的同辈出现。
山崎健一没有过于自信的产生自己和原玖没打过，他未必不如原玖这种想法。
因为他跟其他对手比赛，虽然每次都赢了，却没能都以大比分赢下比赛，有时候遇到棘手的对手还会陷入抢七局，跟原玖的场场削零根本没法比，实力差距已经很明显了。
他跟原玖这个论外级的天才分到了同一组，虽然一组有两个出线名额，他可以锁定第二名出线，但现在跟原玖的比赛却让他心中依旧十分的凝重。
山崎健一表情严肃的拿着网球，将网球抛上天空，用力的挥动球拍将落到合适高度的网球击向球网对面：“子弹发球！”
这是他十分自信的发球绝技，之前遇到的对手，没有一个人可以在第一球就回击他的子弹发球，全都要适应几球才行。
然而很快他自信的表情就僵在了脸上，只见对面球场上的原玖跑到网球的落点位置，一伸球拍，随手挥拍，就将他的子弹发球给打了回来，那轻松写意的模样仿佛只是打回一个平平无奇的普通发球而已。
被打回的网球如同一道金光在他的视野范围内一闪而过，他都来不及反应，网球就弹射到界外去了。
“15-0，幸村领先！”
山崎健一总算明白，为什么之前原玖的那些对手连球都碰不到，球速实在太快了，快到他根本反应不及。
根本不是同一个层次的水平。
“30-0，幸村领先！”
“40-0，幸村领先！”
“1-0，此局幸村获胜！”
山崎健一心生绝望，原玖的回球他根本碰不到球，当原玖的发球局时，他甚至连网球的影子都看不清楚，就听见当裁判的前辈在宣布原玖得分了。
“2-0，此局幸村获胜！”
……
“6-0，幸村原玖获胜！”
山崎健一呆呆的站在原地，身上没有出一滴汗，因为他从头到尾都没怎么动过，除了自己发球局的时候可以发个球，其他时候连球都碰不到，最多就是在第六局的时候能够看见一点网球的影子，稍微跑了那么一两步。其他时候都是僵硬的站在原地反应不过来，可以说没有消耗体力。
自信心受到严重打击的山崎健一好半晌才回过神来，看见原玖已经走到网前等他去行握手礼了，他才心情复杂的走过去握手，看着原玖还披在身上的外套，感慨道：“幸村同学的实力真的很强，我输得心服口服。”
原玖温和一笑的点了点头，说道：“多谢夸奖，你的进步速度也很不错，最后一局的时候已经可以反应过来了，再给你一些时间，你应该就能适应我的球速了。”不过只是适应他在这场比赛中的球速，而非他的全力球速。
原玖在这场比赛中没有使用全力，因为对手实力对他来说太弱了，根本逼不出他的全力。但就算只是随便打打，他的实力依旧是这些普通新生们难以望其项背的强大。
山崎健一虽然惨败在原玖手下，但没有心生芥蒂，反而主动跟原玖结交，想向他学习，提升自己。
原玖面对山崎健一的诚心求教，也没有藏私不教，表面上看两人是同龄人，但在原玖看来山崎健一只是一个孩子，他还是很乐意教一教愿意努力学习的孩子的。
一个愿意学，一个愿意教，山崎健一和原玖的关系就迅速亲近起来，连带着其他新生也学着山崎健一鼓起勇气向原玖请教。
本来因为超强的实力和独立于人群之外的性格而显得让人敬畏不敢接近的原玖，由此变得受人追捧仰慕，这些新生们在接近原玖之后才发现，他们以为高冷的原玖，其实在日常中是个性格非常温和的人，远远没有在球场上那种大魔王般的压迫力。

第8章 参加正选选拔赛
原玖在接触过立海大网球部的这些新生之后，发现他们的实力真的很平庸，一个能入眼的可造之材都没有发现。
就连实力最强的山崎健一，说实话在他看来也就那样，勉强比其他人强一些，稍微有点天赋，但这点天赋就跟网王原著里有名有姓没多少戏份的小配角一样，顶多就是个关东大赛的水平。
原玖的眼光很高，他能看得上的都是原剧情中那些能够走向世界的天才选手，在新网王U17世界杯参赛队伍选拔中被选中的那些人，也仅有最顶尖的选手才能入他的眼。
而现在他见到的这些网球部的选手们，别说新生了，就连正选球员都感觉很一般。
也难怪原剧情中平等院凤凰这一代崛起之前的樱花国网球界被称作是网球荒漠，实在是没几个天赋出彩的。
原玖根据自己弟弟幸村精市的年龄算了一下，平等院凤凰那一届网球天才，现在大概还在念小学六年级呢。
虽然立海大的这些人天赋一般，但原玖也没有因此就瞧不起他们，还很耐心的教他们怎么训练，怎么提升自己的实力。
每个人都有选择爱好的权力，他们虽然没有那个天赋和实力走向世界，但也不能说他们就没有资格打网球了，水平差劲就努力训练，还是可以超越很多同样天赋层次的普通网球选手的。
新生选拔赛结束之后，就迎来了正选选拔赛。
能够参加正选选拔赛的人，除了出线的八位新生之外，就只有正选、准正选、报名的二年级三年级部员可以参加。
原玖在面对二年级三年级部员时，也同样是毫不留情的6-0刷过去，没有丝毫给前辈留面子的打算。
因为这些人的实力真的很弱，哪怕他已经在放海了，根本没有用出全力，这些人也接不住他的球，跟不上他的比赛节奏，毫无比赛体验可言。
打完今天的比赛之后，原玖意兴阑珊的自顾自去做训练。
“比赛对你来说很无趣吧？”
一道声音从身后传来，原玖停下了挥拍，转头看过去，是宫本部长。
“部长。”原玖礼貌的微微一笑，没有回答他的话。
宫本也不介意，继续笑着说：“你的实力很强，我很期待明天和你的比赛。”
原玖的分组正好是跟宫本部长一组的，比赛时间也正好是明天。
这几天的正选选拔赛，原玖也有去看过宫本部长的比赛，虽然也没几个人能让宫本全力以赴，但他也看得出来，宫本的实力在网球部里算是不错，却依旧不是他的对手。
原玖礼貌的说：“我也很期待明天和部长的比赛。”
其实他一点也不期待，宫本的实力无法引起他的兴趣，偏偏还有打败部长就能当上部长的规矩，他有些苦恼明天该怎么推脱部长之位。
从小就立志成为世界第一的职业选手的原玖，目标十分明确的放在了世界男单比赛上，像国中这种团体赛，他并没有什么兴趣。
宫本目光盯着他，好一会儿才说：“我从你的身上看不出来你有什么期待的情绪，是觉得明天你赢定了吗？”
原玖并不想说什么谦虚的话，他平静的说：“我只是对我自己的实力很有自信而已，宫本部长。”
他表面上看起来是个很温和的谦谦君子，温润如玉，但实际上他骨子里的骄傲是隐藏不住的。
他对自己实力的自信而形成的骄傲与强大，他也并没有刻意去隐藏的想法。
因为无论是上辈子还是这辈子，原玖打网球从未输过比赛，区别只在于上辈子还有过苦战后取胜的比赛经历，而这辈子不仅有上辈子比赛经验还有网球训练大师系统的外挂，他的成长更加的迅猛且一帆风顺，至今为止，没有人能从他手里拿过一球的分数。
最强网球训练大师系统：
训练学徒：1
姓名：幸村原玖
年龄：13岁
力量：4（训练计划如下：……）
速度：4（训练计划如下：……）
体力：4（训练计划如下：……）
技术：7（训练计划如下：……）
精神：9（训练计划如下：……）
总和：28
球技：真实之眼，五感操控，第六感，第七感
虚拟训练空间：（已开启）
在他这个年龄这样华丽的五维数据，原玖不觉得国中届会有谁是他的对手。
别说是在如今网球荒漠时代的国中届了，就算是在网王原著中那个天才辈出的璀璨时代，他这个层次的实力，也足以成为无可争议的第一人了。
只是原玖志不在此，他的眼光从来不会这么短浅的只看得到国内的中学生网球界，他是放眼世界网球界的。
宫本对原玖这隐含着傲慢的话语，并没有产生什么芥蒂，因为他自己心里也清楚，自己不是原玖的对手，明天的比赛他毫无胜算。
强者自信自己可以赢下比赛，这不能算傲慢，这叫阐述事实。
宫本笑着说：“有自信是好事，明天的比赛我就算赢不了，也绝对不会轻易放弃的。毕竟，想从我手里夺走部长的位置，你可也得好好的认真跟我比赛一次才行呐！”他看得出来原玖一路横扫的比赛，没有一场能让原玖真正认真起来。
所以宫本的目标，不是在明天赢下和原玖的比赛，而是逼原玖用真正的实力和他进行一场认真的比赛。
毕竟被不认真比赛的对手轻易的横扫削零，也很伤他这个部长的自尊心的。
原玖有些苦恼的说：“部长，我没想从你手里夺走部长的位置，也不想当部长。”
宫本顿时愣住了，他都做好了在明天比赛输给原玖之后，当场宣布原玖就是新任部长的心理准备了，结果原玖说他不想当部长？
宫本一点都没有部长之位保住了的欣喜，反而有些生气：“为什么？我们立海大就是实力至上的规矩，你是网球部最强的，那么你就应该成为部长。”
就像上一任部长将部长之位交给他时说的那样，他宫本是前辈们升学之后网球部最强的人，就要承担起部长的职责。
而现在他不是网球部最强了，那么他就应该将部长之位交给真正的最强者。

第9章 被拜托成为部长
面对宫本的询问，原玖犹豫了一下，还是实话实说道：“很抱歉部长，我只打算参加全国个人赛事，没打算参加团体赛事。加入网球部也只是为了方便进行网球训练和拿学分，不想加入其他对自己无用的社团浪费时间而已。”
宫本愣住了，他不敢相信自己听到的话，他以为自己在新生中发掘出一名可以带领他们立海大网球部守卫关东霸主之位的强者，结果这位强者根本没打算参加团体赛？
如果原玖只说自己不想当部长，宫本还能退一步，毕竟不当部长，只当正选也可以为立海大网球部出战嘛。
结果原玖竟然说他只打算参加个人赛事，不打算参加团体赛事，这是连正选之位都不要啊！
宫本顿时懵了，本来他就在为立海大网球部实力青黄不接很可能无法卫冕关东优胜而忧心，好不容易从原玖身上看到希望，结果原玖却亲自打破了他的希望。
宫本紧紧的握着双手，盯着原玖，目光中都快喷出火来了。
在原玖提着心猜测宫本是不是生气的想揍他一顿的时候，宫本却忽然红着眼眶朝他深深的鞠了一个九十度的躬：“幸村同学，拜托你成为立海大网球部的部长吧！”
原玖下意识的后退一步，不等他开口拒绝，宫本就声音带着哽咽的说：“前辈将网球部交到我的手上时，叮嘱我一定要延续关东优胜，其实我很害怕，害怕自己做不到。前辈们升学之后网球部就剩下我一个正选了，新选出来的正选在去年也只是准正选而已，跟前辈们的实力相差很大，我真的没有信心带领大家卫冕关东优胜。在看见幸村同学你的实力之后，我就相信我遇见了可以带领立海大网球部获得优胜的那个人了，就算是一年级新生也不要紧，你的实力很强，一定可以带领大家卫冕关东优胜的！所以，哪怕知道幸村同学不想参加团体赛，我也要请求你成为部长，拜托你了！只有你能帮助我们了！”
原玖惊讶的看着面前放下尊严请求他的宫本，心情十分复杂，他其实知道自己是网王原著中不存在的一个人，所以他很容易就做出不参加团体赛的决定，因为他觉得原著中没有他这个人物的存在，立海大还不是可以在幸村精市入学之前保持关东十三连霸的成绩？
所以就算没有他参加团体赛，立海大网球部一样可以卫冕关东优胜的吧。
但他没想到作为部长的宫本心里会有这么大的压力，甚至对自己带领立海大网球部卫冕关东优胜没有多少信心，真不知道网王中那些没有被描述到的立海大网球部前辈们为了维持关东十三连霸究竟付出了多少心血和努力。
原著中立海大关东连霸断在了幸村精市国三的时候，不知道幸村精市该有多大的心理压力和愧疚。
原玖脑海中浮现出自己上辈子看网王中幸村精市手术后得知关东决赛输掉在病房里痛苦嘶吼的那一幕，虽然只是动漫，但他在代入自己如今还可可爱爱的弟弟小精市之后，顿时就不能忍了。
再看向面前红了眼眶拜托他的宫本，原玖不禁对宫本有了几分共情和理解，他迟疑了一会儿，最终还是叹着气妥协道：“宫本前辈，立海大网球部就放心交给我吧，其他的不敢保证，但关东十二连霸是毫无问题的。”
目前立海大网球部已经做到了关东九连霸，原玖说可以保证关东十二连霸，就是在向宫本承诺他在国中三年会保证立海大网球部的关东优胜。
宫本听到原玖答应了下来，却并没有十分高兴，反而有些愧疚的说：“对不起，作为前辈反而任性的将压力和责任都压在后辈身上，是我这个前辈的不称职。”
原玖趁机说：“宫本前辈既然都这么说了，那么前辈是不是应该替我多分担一些呢？毕竟我对部长的很多事务都不熟悉，难免会有些无所适从，需要前辈的帮助呢！”
宫本本来就对自己将部长之位交给原玖，把卫冕关东优胜的压力也交给原玖感到有些愧疚，现在原玖说他需要自己的帮助，宫本就毫不犹豫的拍着胸脯答应了下来：“没问题，需要我帮你做什么，尽管吩咐好了。”
原玖温柔一笑：“那就拜托前辈了呢。”
宫本看着原玖那温柔漂亮的笑脸，摸着后脑勺露出一个憨乎乎的笑容：“请不用客气！”
第二天的正选选拔赛上，原玖就与宫本这个部长相遇了。
如今原玖已经被网球部众人公认为最强新生，而宫本这个部长是之前网球部的公认最强者，两位‘最强者’相遇的比赛，吸引了所有部员们的好奇心。
那些有比赛的部员们都暂时延迟了比赛，跑来观看宫本和原玖的比赛。
副部长藤原看见这热闹的围观群众们，无奈的叹了口气，也没有阻止他们，毕竟就连他自己都很想看这场比赛，又怎么能逼部员们离开呢？
藤原坐上了裁判椅，然后看原玖和宫本进行转球拍决定发球权，发球权属于原玖之后，他就开口说道：“宫本VS幸村，一盘决胜负，幸村发球局！”
原玖手里捏着网球，看向球网对面严阵以待的宫本，说：“前辈对我既然寄予厚望，我也答应了前辈，那么这场比赛，我是绝对不会手下留情的。”
原玖这个人挺不喜欢麻烦的，他本来不想参加团体赛的，因为他不喜欢输，团体赛并不是他一个人赢下比赛就能赢得最终胜利的，队友实力的不可控让他对团体赛敬而远之。
但他被宫本放下尊严的请求给一时感动到了，一个冲动答应了下来。
既然答应做部长了，那么原玖就会承担起相应的责任，他的目标可不仅仅只是关东优胜而已，全国冠军他也想要呢！
至于队友实力拉胯？呵呵，实力不济，魔鬼训练来凑！
要部员们愿意按照他的安排进行魔鬼训练，那么他这个部长就必须要有足够的威望，而威望是由实力带来的。
所以原玖和宫本的这场比赛，他不仅要赢，还要赢得干脆利落，赢得让人仰慕他的强大。
宫本沉着的看着原玖：“尽管放马过来吧！”

第10章 成为立海大部长
原玖将网球抛向空中，持拍的右手用力一挥，披在肩上的外套扬起一个优美的弧度，网球瞬间消失在了众人的视野范围内。
宫本没有丝毫的反应，他还盯着对面的原玖，却看见原玖已经朝着下一个发球区走去，他愣了一下，忽然反应过来，回头一看，只见网球已经不知何时在他身后轻轻的滚动着了。
完、完全没有看见一丝网球的影子！
宫本一直以为之前原玖跟其他比赛时，网球如金光般一闪而过，让人来不及反应，就已经是非常快的球速了。
但万万没想到他还能更快，快得让所有人都看不见网球在哪里。
没有人怀疑原玖的发球出界，因为宫本脚边不远处一个网球摩擦出来的落点黑痕十分明显，这是网球飞快的落在他脚边然后弹出到界外的痕迹，而他全程都没有察觉到。
宫本接下来毫无比赛体验，浑身冷汗津津，他没想到认真起来的原玖竟然这么恐怖。
整场比赛下来，没有人看清楚原玖的网球轨迹，就连高坐在裁判椅上的藤原都只能根据网球在草地上留下的痕迹来判断网球的落点。
“5-0，此局幸村获胜！”
……
“40-0，幸村领先！”
伴随着藤原不停的判原玖得分的声音，比赛来到了最后一球。
原玖看了一眼球场外正目瞪口呆看着自己的部员们，神色沉静的将网球抛向天空，身体跳跃起来，右手用力挥拍，下落中的网球正落在球拍的甜区，赋予网球极大的力道，球场上空划过一道金光。
“轰”的一声，网球落地的瞬间将球场砸出一个直径有一米多的大坑，从坑中弹射出去的网球又砸中了铁丝网，将整面铁丝网都连根拔起，最后散发着焦糊味的网球就轻轻的滚落在地面上。
如果说之前是让大家见识到了网球极致的速度，那么现在这一球就是让他们见识到了网球的力量。
所有看见原玖这一球的人，都不敢置信的看着球场上的那个大坑和被击倒的铁丝网，能够用网球把球场轰出一个直径一米多的大坑，还把阻挡网球飞出场外的铁丝网给击倒了，这真的是网球吗？
这样的网球要是砸中人，会死人的吧？肯定会死人的！
宫本已经一头冷汗了，他无比庆幸自己实力不够没反应过来，要是他刚才去接了那颗网球，只怕他就跟铁丝网一样被网球砸飞了。
回过神来的宫本深呼一口气，走向网前，跟原玖握了握手，笑道：“真的很强啊！”他目光落到原玖那披在身上没有掉下来的外套，“不过你还是没有用全力吧。”
不等原玖回答，宫本又说道：“实力差距这么大，你没有用全力也是可以理解的。我对你带领大家拿下关东优胜更有信心了。”
原玖微微一笑：“不止是关东优胜，还有全国优胜。”
宫本一怔，随即大笑道：“对，还有全国优胜。”
他握着原玖的手，将原玖的手举起来，面向其他部员们，宣布道：“我之前就说过，谁能打败我，谁就是新任部长。那么现在，幸村原玖就是我们立海大网球部的新任部长了！”
部员们毫无质疑的就接受了这个结果，因为原玖的实力有目共睹，甚至有激动的一年级新生高呼起来：“幸村部长！”
其他年级的部员也被带动着欢呼起来了：“幸村部长！”
有这样一位强大的部长，大家都与有荣焉的。
原玖拿着球拍的右手抬了起来，欢呼的部员们看见他的动作，不约而同的停止了欢呼，目光炯炯的看着新任部长，等待他的发言宣讲。
原玖对众人微笑道：“很高兴成为立海大网球部的部长，所以为了庆祝……”他顿了顿，在部员们期待的目光中说道，“今天我陪大家一起加训一个小时吧！”
本来期待着可以出去聚餐庆祝的部员们全都无语了，为什么会有加训这种庆祝方式？
原玖看着脸上表情变得僵硬的众人，微笑着问道：“大家是不想加训吗？”
并不想加训的大家在即将点头的时候，忽然看见站在原玖身后的前部长宫本正悄悄指着球场上的大坑和倒下的铁丝网疯狂暗示他们，于是所有人都表情僵硬的将点头的动作转变为摇头，异口同声的说：“没有！我们热爱训练！我们自愿加训！”
原玖满意的笑道：“大家都很有活力呢，既然如此，那么正选选拔赛就继续进行吧，等今天的部活结束后，大家都留下来加训一个小时吧。”
所有人垂头丧气的散去后，宫本走到原玖的身边，说：“刚当上部长就加训，不怕大家对你有意见吗？”
原玖回答道：“如果对我有意见，或者是不想加训，那就来挑战我吧，只要能够打败我，那就听他的。”
宫本笑道：“还真是强势的作风呐，幸村部长。”
原玖看了他一眼，平静的说：“实力不够，只能靠训练提升，这么一点训练量，怎么维持关东霸主的地位呢？怎么觊觎全国霸主的位置呢？”
宫本对原玖的加训倒是没什么意见，因为立海大本来就经常加训，他早就习惯了。
这时副部长藤原走过来，看着球场上的大坑和倒下的铁丝网，有点苦恼的说道：“部长，球场修缮和重新布置铁丝网的费用，需要你签下字。”
藤原看向原玖，又看了看宫本。
虽然立海大网球部内部进行了部长更迭，但原玖这个部长还需要进行一些流程才算正式上位，学校那边还没递交申请呢，所以修缮费用签字，还需要宫本签字的。
原玖也明白藤原的意思，他拍了拍宫本的肩膀，诚恳的说道：“宫本前辈不是说有什么需要帮助的不用跟你客气吗？所以这些事情就拜托宫本前辈了。”
他才不想在网球部杂事上浪费时间呢，训练提升自己的实力，以及布置训练任务提升队友的实力，带领立海大网球部卫冕关东优胜，拿下全国优胜，才是他这个部长要做的事情。
至于其他应该部长做的琐事，这不是有愿意帮忙的宫本前辈吗？
原玖拜托给宫本之后，就说道：“我去训练了，前辈再见。”转身溜掉了。
藤原幸灾乐祸的笑道：“你也有今天。”因为宫本也是一个不想处理琐事的部长，之前宫本当部长时，也是把大部分琐事都丢给藤原这个副部长去干的。
藤原现在看见这似曾相识的一幕，大感解气。
宫本回过神来之后，看向幸灾乐祸的藤原，笑眯眯的说：“藤原，我现在已经不是部长了，而新部长还不懂怎么处理这些事情，你作为副部长应该主动替部长分忧啊。”
藤原目瞪口呆。
宫本拍了拍他的肩膀：“所以这些事情就拜托藤原你了。”
藤原副部长：为什么受伤的总是我？

第11章 副部长该选谁呢
原玖被宣布成为新任部长的第一天，他就把所有部员都留下来加训了一个小时。
本来那些对加训还有些意见的部员们，在看见这一个小时里原玖那繁重高强度的训练之后，一个个都震惊得说不出话来了。
比起他们的加训内容，原玖的加训量简直就是他们的十多倍，这还只是一个小时内的训练量。
人本能都是慕强的，原玖今日和宫本比赛时展现出来的实力，再加上此时加训时的表现，彻底折服了所有部员们。
原玖比他们更强大还比他们更努力，那么他们有什么资格不努力训练呢？
当有人在前面当榜样的时候，很多人都会从众的学习榜样。
原玖在网球部里就起到了这个榜样作用，他带头加训内卷，网球部的部员们，无论是正选还是普通部员，老生还是新生，都不由自主的跟着内卷了起来。
那些体能不错的部员们提前做完了自己的加训内容后，还自觉的继续增加训练量，一直把自己训到爬着回家。
好在正选选拔赛今天已经结束了，网球部也开始回归训练日常了，不用担心今天这些被训到爬着回家的部员们明天没法打足精神进行比赛，因为明天也是训练。
原玖在加训结束之后，看着疲惫的部员们换完衣服后陆陆续续的离开，他也去更衣室换好衣服，然后找前部长宫本索要部活日志，想要了解网球部以前的情况。
面对来要部活日志的原玖，宫本讪讪的摸了摸后脑勺，迟疑的说：“这个……应该问藤原吧，毕竟这些事情都是藤原在管。”
原玖：“……”突然明白了什么。
他目光复杂的看着宫本，没想到居然是同道中人呀前辈。
原玖迅速的将副部长人选还是定为藤原，本来他还想着按照实力，在他之下的最强者是宫本，应该由宫本来当这个副部长的。
至于原先的副部长藤原那就对不起了，谁让他的实力不如宫本呢。
现在想想还是不能这么草率呢，部长得是网球部最强者，副部长就未必得是网球部的第二强者了，毕竟副部长是需要帮助部长处理很多网球部的事务，得选一个能干活还任劳任怨的人才行。
怎么看宫本这个同道中人都不适合做这个副部长，原先就在宫本手底下任劳任怨的藤原才是最适合的人选。
原玖从藤原副部长手里拿到了部活日志，他随手打开看了看，日志上的字迹基本都是同一个人的，他不由得用同情的目光看了一眼藤原副部长。
这部活日志看来都是藤原副部长一个人写的呀，真是辛苦了藤原前辈。
藤原副部长感受到了原玖的同情眼神，险些泪奔了，他沉重的说：“部长，宫本的实力比我强，我认为这个副部长的位置应该由宫本担任。”
原玖沉吟不语，他正在想该怎么说服能干的藤原副部长继续任劳任怨。
这个时候听见藤原此言的宫本跳了出来，着急的说：“我才不当副部长呢！”
藤原半月眼斜视过去。
宫本讪讪的找借口：“我之前毕竟是部长，现在去当副部长的话，那多没面子呀。”他愿意给后辈让位，其实就没把这点面子放在心上，但他可是很清楚副部长要干多少活儿的，尤其是当部长不爱管事的时候。
宫本想到之前自己答应原玖会帮忙，心里就后悔得很，这不是自找麻烦吗？所以他是说什么也不会把副部长这个烫手山芋拿在手上的，一定要把藤原摁在副部长的位置上。
宫本不想揽事上身，原玖也觉得宫本不是能管事的，两人都认为藤原这个能干的副部长应该继续干下去。
当前任现任部长达成一致之后，藤原再怎么挣扎，都没办法将副部长的位置扔出来，只能认命的答应继续担任任劳任怨的副部长了。
原玖看着藤原那丧着脸的样子，心里也觉得有些过意不去，于是他就说道：“藤原前辈如果有什么忙不过来的地方，也可以请宫本前辈帮忙嘛。宫本前辈可是相当热心肠的前辈，之前宫本前辈就答应我，有什么需要帮忙的地方千万不用跟他客气呢。”
原玖虽然不可能自己揽事上身的替藤原副部长分担，但他可以让别人替藤原副部长分担呀。
比如某个以为自己可以置身事外无事一身轻的前任部长。
藤原副部长被原玖一句话点醒了，他笑眯眯的伸手揽住宫本的脖子，把人往外拖去：“部长说的对。所以宫本，那就拜托你帮我的忙了。”
原玖含笑看着宫本挣扎不能的被藤原拖走，感慨自语：“两位前辈的感情真好呢。”
原玖拿着部活日志和其他一些资料，收拾一下东西就回家去了。
他今天没有去俱乐部继续加训，因为刚刚当上部长，首先要对部员们有所了解，还要为部员们制定训练计划。
要不了多久就是神奈川县大赛了，得抓紧时间提升正选的实力才行。
他回到家中，看见弟弟幸村精市正在陪着妹妹幸村惠香玩儿，脸上不由得露出温柔的笑容。
幸村精市看见哥哥回来了，就牵着妹妹惠香的小手走过来迎接：“哥哥，欢迎回家。”
幸村精市微微歪了一下头，好奇的问：“哥哥今天不去俱乐部训练吗？”
他自己因为年龄身体发育原因，不能进行过长时间的训练，所以一般从俱乐部回家比较早，而他哥哥已经上国中了，还会坚持放学后去俱乐部训练到较晚才回家。
幸村精市习惯了原玖之前的回家时间点，突然看见原玖提前回家了，自然有些惊讶。
原玖笑着回答道：“因为今天有事情需要做，所以就没有去俱乐部了。”
幸村精市关心的问：“是什么事情？我可以给哥哥帮忙吗？”
原玖含笑道：“今天哥哥成为部长了，所以要思考一下该如何制定部员们的训练菜单。毕竟立海大网球部是没有教练的，训练菜单都是由部长制定的。”
幸村精市听见原玖说自己当上了立海大网球部的部长，一点也不惊讶，在他心里，哥哥这么厉害，成为部长不是理所应当的事情吗？

第12章 和弟弟的练习赛
立海大国中网球部没有教练，训练计划也是跟高中网球部那边拿训练菜单进行删改，很多训练内容在原玖看来并不适用。
原玖身带系统外挂，不过这个系统说是外挂，其实就跟一个随身的网球教练一样，除了可以实时更新他的身体数据，最大的功能就是提供各种适合他的科学训练方法，以及能够让他与各种类型对手进行比赛的虚拟训练空间。
这个系统并不能让原玖不劳而获，他照样得付出辛勤的汗水才能换来实力的提升，如果没有这个系统，花钱请好的职业教练以及陪练，也能起到差不多的效果。
所以原玖从来不认为自己有系统就能够傲视其他人了，这个网球训练大师系统能给他营造的优势，并不是其他没有系统的职业网球选手所无法追赶上的优势。
甚至可以说，这个系统只是让原玖提前拥有了职业网球运动员的待遇，让他不会产生和其他职业网球运动员在训练方面的差距劣势。
原玖之前几年就一直有根据系统给自己拟定的训练菜单，结合弟弟幸村精市的身体情况，把菜单进行删改之后对幸村精市进行训练。
毕竟训练菜单很多内容都是可以通用的，幸村精市的朋友真田弦一郎也有蹭这份训练菜单，训练效果还是很好的。
原玖现在正是打算了解一下网球部众人的情况，然后把新的训练菜单给做出来。
他看着网球部原先的训练菜单，眉头直皱，这训练量也太少了，本以为刚开学这段时间训练量少是因为新生刚入部，没想到是因为社团的训练量一直这么少。
原玖严肃的提着笔开始加训练量，将一页纸的正面写满之后，又翻过来写满了背面，写得满满当当了才意犹未尽的停了下来，喃喃自语：“先少安排一点训练量让他们适应一下吧，之后再翻倍。”
幸村精市轻轻敲了敲门，然后从没有关的房门处走了进来，凑到原玖身边看了一眼桌子上刚刚写完的训练单，说：“哥哥，妈妈让我来叫你下去吃晚饭。”
原玖盖上笔帽，起身说：“走吧，不知道今天妈妈做了什么好吃的，吃完我们一起去打网球。”
幸村家的饭后消食运动早就已经变成了打网球，毕竟兄弟俩都是非常喜欢打网球的，原玖更是早早就定下了职业目标。
这几年原玖也有想过去参加一些业余比赛，只是年龄限制只能参加小学生比赛，而小学生比赛热度低，对手实力也很差劲，总是虐菜鸟他也没兴趣，参加了两次就不去了，所以他虽然实力强大，但仅在小范围圈子里有名气。
比起跟外面那些实力一般的菜鸟比赛，原玖更愿意在家里跟弟弟幸村精市打练习赛。
幸村精市的网球天赋丝毫不亚于他，在原玖的训练计划之下，幸村精市的进步速度相当快，哪怕今年才八岁，网球水平也比那些普通国中生要高。
因此每天晚饭后他都会跟精市进行训练赛，增加精市的比赛经验。原玖自己毕竟是重生的，前世征战职业赛场，不缺比赛经验，精市却是实打实从头开始学习网球，比赛经验不够丰富。
有原玖这个哥哥在前面做榜样，幸村精市对自己的网球实力从来不会感到满足，因为这点实力，距离打败哥哥还差得远呢。
幸村精市也不会去考虑自己和哥哥的年龄差距，更加不会把自己的失败归咎于自己比哥哥要小上四五岁，他只会从失败中汲取经验让自己变得更强大。
原玖在吃完晚饭之后，休息一会儿就带着幸村精市去家里的网球场打球了。
幸村家住的是一栋别墅，因为原玖立志要成为职业网球运动员，幸村爸爸后来就把后院的花园给改造成了一个网球场。
这个网球场也成为原玖和精市在家里打球的地方。
原玖从自己的网球包里拿出一个特制球拍，球拍是银色的边框，拍面却只有两根拍线形成一个十字。
幸村精市看见原玖拿出十字球拍，一点也不惊讶，因为他早就见过自己哥哥使用十字球拍训练甜区击球技术了。
幸村精市神色如常的拿出自己的正常球拍，将自己肩膀上学着哥哥训练自己肌肉控制平衡能力而披着的外套给脱了下来，只穿着运动服短袖，走到发球区严阵以待：“哥哥今天要用十字球拍和我比赛吗？”
原玖微微一笑，说：“因为我想看看精市能不能打断我的十字拍线，逼我换新球拍。”
平静的话语里隐含着几分挑衅的意味。
幸村精市水晶般的眸子一沉，小小的身体微微紧绷，目光锐利的紧盯着自己哥哥的身影，胸腔中的战意喷涌而出，流淌到四肢，让他感觉自己浑身充满了力量。
原玖看着战意盎然的幸村精市，含笑说：“精市，发球吧。”
幸村精市从口袋里拿出一颗网球抛向空中，轻轻跃起，用力挥拍，将下落的网球砸向边角处，动作优美又简洁，网球精准的压在边角线上，这正是他技术标准的体现。
原玖脚下挪动几步，伸长右臂一挥球拍，就将弹射起来的网球打了回去，同样是非常精准的压线球。
两人的打球风格非常相似，都是追求以最简洁的动作幅度打出最有效的击球，精准的控球力，完美的应对措施，让他们回击对手的所有网球成为可能。
所以这第一球两人就来来回回连续击打了十几分钟，才在原玖抓住幸村精市一个没能及时反应过来的空隙中得分了。
因为没有裁判，也就没有判分，两人自己心里有数就行。
而且这场练习赛也不是什么正规比赛，两人都不在乎比赛分数，只看重比赛过程。
接下来的第二球，幸村精市在上一球中露出的破绽，这一球里就再也没有出现过了，原玖相当的满意，于是他又找到了幸村精市新的破绽，一击打中他无法反应过来的死角，拿下了第二球。
第二球输得比第一球要快很多，幸村精市调整了一下自己额头上的吸汗带，心里没有丝毫的波动。
他其实知道自己跟哥哥的实力差距还有很大，现在看起来能打得有来有往的，是因为哥哥在把自己的力量速度压低到与他同一水平，在给他喂招而已。
如果真要动起真格来，哥哥的基础五维是他无法企及的，随便一个高速球他连看都看不到，随便一个力量球他都接不住。毕竟年龄差和基础五维差距摆在那里，是客观事实。
幸村精市现在想要做的，就是在哥哥给予的压力下，让自己进步，找到自己的破绽和死角，让自己变得更加强大。
这场训练赛一直打到两个小时之后，幸村精市身上汗如雨下，气喘吁吁，原玖才停止了比赛。
他拿着水杯递给幸村精市，欣慰的说：“你这段时间的进步很大，你现在的实力就连普通国中生都未必是你的对手了。”起码在立海大网球部里，他是没见过实力比幸村精市更强的，就算是宫本，也顶多是多发育了几年的身体素质能够压制幸村精市，论网球技术水平还不如幸村精市呢。
现在的幸村精市，肯定比原著中同年龄段的幸村精市要强得多。
幸村精市得到原玖的赞许之后，心里也十分高兴，不过他并没有骄傲自满，反而在脑海中对比赛进行复盘，很是慎重的自省这场训练赛中自己的失误之处。
“但我还是没能打断哥哥的十字拍线。”幸村精市看着原玖手里拿着的十字球拍，有些遗憾，看来还是他实力不够强。
原玖将十字球拍伸到幸村精市的眼皮子底下，用手指拨弄了一下拍线，幸村精市这才注意到这两根拍线变得松垮了许多。

第13章 部长制定训练单
第二日一大清早，原玖起床在后院网球场进行了一些热身晨练之后，就去吃早餐，此时家人们都已经来到了餐厅，餐桌上也摆满了各式丰盛的早餐。
原玖在幸村精市身边坐下，开始吃起早餐。
在吃完早餐之后，幸村爸爸去公司上班，幸村祖母去侍弄自己养的花草，幸村妈妈则是照顾妹妹幸村惠香，准备待会儿送幸村惠香去幼儿园。
幸村精市也背着书包和网球部准备出门，原玖和他一起走出家门，兄弟俩一起去上学。
从幸村家到南湘南小学和到立海大附中有一段路是重合的，所以原玖就算上了国中，也会每天跟弟弟幸村精市一起上学，走到路口再分开。
而到了路口的时候，原玖就看见穿着神奈川第一小学的校服的真田弦一郎正带着一顶黑色帽子，背着书包和网球包在路口等着。
原玖轻笑着说：“精市，真田又来等你了。”神奈川第一小学和南湘南小学也有一段重合的路线，所以在幸村精市和真田弦一郎四岁那年网球俱乐部认识之后，迅速成为了好朋友，上了小学后不在一个学校，因为两家住得很近，两个孩子也经常约着一起上学。
原玖对真田弦一郎这个孩子也很熟悉，他经常来幸村家找幸村精市一起打网球。
原玖给幸村精市安排的训练菜单，也在幸村精市征求他的同意之后带着真田弦一郎一起用上了。
同时学习着剑道和网球的真田弦一郎，打网球的风格中带着剑道的痕迹，身体素质也比同龄人更好，只不过他还没有将剑道融入网球之中，论网球技术一直都不是幸村精市的对手。
真田弦一郎除了当年四岁时在网球俱乐部的第一场练习赛打了幸村精市一个措手不及赢下了比赛，之后再也没有赢过幸村精市了。
原玖能看得出来，真田弦一郎虽然被幸村精市一直压制得死死的，但他却一直抱着炽热坚定的想要超越幸村精市的决心，这种良性竞争也没有影响两个人之间的友谊。
原玖对此乐见其成，所以有空的时候也会指导一下真田弦一郎的网球。
幸村精市看见真田弦一郎的身影，脸上露出一个笑容，朝他挥了挥手，脚步都加快了几分。
真田弦一郎也朝原玖和幸村精市两人走过来，他先跟原玖尊敬的打招呼：“原玖前辈，早上好。”然后看向幸村精市，“精市，早上好。”
原玖露出和精市如出一辙的温和微笑：“真田，早上好。”
幸村精市也微笑着对真田弦一郎打了招呼：“弦一郎，早上好。”
原玖和幸村精市在路口这里就要分开了，他对幸村精市和真田弦一郎点了点头，说：“那么我们就在这里分开了，放学后俱乐部再见吧。”
幸村精市扬起笑脸对原玖挥了挥手：“哥哥，再见！”
原玖站在原地，看着幸村精市和真田弦一郎的身影继续往前走，他才转向另一条路，朝立海大的方向走去。
因为网球部有晨练，所以原玖把书包放在教室里之后，就背着网球包来到了网球部。
他抵达网球部的时候只提前了十分钟，没有提前太长时间，就是想看看今天有多少人会迟到。
好在网球部的大家都很给他这个新晋部长的面子，没有部员迟到，对晨练都很积极。
原玖双手环臂，满意的点了点头，然后从网球部里拿出自己昨天晚上制定的那些基础训练单，走到网球部的告示栏处，拿起粉笔就在告示栏的小黑板上抄写起了训练菜单。
原玖的动作引起了部员们的广泛关注，前部长宫本和副部长藤原都凑过来：“部长，这是你制定的新训练菜单吗？”
原玖头也没回的点了点头，一边继续抄写一边回答：“是的，特意为所有部员们制定了这份基础训练菜单，为此我昨天晚上还熬到很晚才睡，今天早上都差点起晚迟到了，所以都没能提前多少时间来网球部监督大家训练，真是我这个部长的失职。”
宫本被原玖感动到了，之前看原玖那么不愿意当部长，当上部长之后就把各种事务都交给他和藤原，还很担心原玖会是个不负责任的部长，没想到原玖竟然会熬夜为部员们制定训练菜单，实在是太负责任了，太让人感动了。
藤原也安慰说：“部长请不要这么说，你都是为了大家才会晚起的，而且你也没有迟到，晨练本来就应该自觉，而不是让部长浪费时间监督大家训练。”
原玖写完了整面小黑板之后，才停下手，为了让这一面小黑板能把他制定的训练菜单都写下去，他可是特意把字写的比较小，于是所有路过告示栏的部员们看见小黑板上密密麻麻的训练内容，顿时面如土色，跟自己身上土黄色的立海大网球部的队服都快融为一体了。
就连刚才还很感动的宫本，在看见那么多的训练内容之后，脸上的表情都有些僵硬：“这些是正选训练菜单吗？是不是有点多？”
原玖惊讶的看着他：“欸？多吗？这只是网球部所有人的基础训练菜单，正选的训练菜单会在这些基础之上增加一些特色训练，到时候我会观察一下大家的情况，然后给正选量身定制一份特色训练菜单的。”
作为正选的宫本：“……”
同样是正选的藤原副部长：“……”
悄悄围上来的其他正选们：“……”
过来看热闹的普通部员们：“……”
不多吗？这真的不多吗？这已经是他们之前训练量的两三倍了好么！怎么可能不多呢？
还只是个准正选的山崎建一觉得自己跟原玖关系比较好，就主动鼓起勇气对原玖建议道：“部长，这些训练量相当于翻了两三倍，是不是太多了？可以减少一点吗？”
建议提得很好，建议以后不要再提建议了。
原玖看着山崎建一，微微的叹了口气，有些失落的说：“这是我昨晚熬夜做出来的训练菜单，就是希望能够最大限度的提升大家的实力，维系立海大关东霸主的地位，原来大家都不是那么急迫的提升实力吗？我真的很想和大家一起拿下冠军宝座啊……”
如今十三岁的原玖长相精致秀美中透着一股英气，一米七的身高披着立海大的队服外套，整个人气势凛然，给人一种很强势的感觉。
此时他流露出失落低沉的情绪，倒是一时间让人忘却他的强势一面，下意识的不希望他对自己失望。
山崎建一连忙改口说：“没有，我们都很想提升实力，不就是训练量翻三倍吗？我们肯定能够做到的！”
原玖脸上这才露出欣慰的笑容：“真的吗？不勉强吗？大家都这么有信心又这么愿意努力，实在太让我感到高兴了，我相信大家齐心协力之下一定可以拿到冠军的！”
山崎建一等人被原玖用信任欣赏的眼神注视着，一个个仿佛打了鸡血般激动不已：“一点都不勉强的！部长！”
宫本看着那些本来是来抗议训练量太大的部员们一个个热血沸腾的去开始按照训练菜单上的内容开始训练了，整个人都是懵逼的。
不是，你们好歹多挣扎一会儿啊，这么快就主动跳坑了也太没用了吧？
宫本下意识的转头看向原玖，只见原玖对他温柔一笑，声音柔和的说：“宫本前辈还不去训练，是想和我打练习赛吗？作为后辈，宫本前辈想打练习赛，我一定会奉陪的！”
宫本脑海中回想起破碎的球场和铁丝网，顿时火烧屁股般往球场上冲过去：“我这就去训练！”

第14章 准备去海边集训
留给原玖等人的训练时间并不长，只有区区两个月，就到了六月份的神奈川县大赛开始的时候。
不过大家都对神奈川县大赛十分有信心，别说他们经过了原玖两个月的魔鬼训练，就算是没有这两个月的魔鬼训练，他们也对县大赛优胜信心十足。
因为立海大实在称霸神奈川县太久太久了，如果说在关东地区，立海大有时候出现战力青黄不接的情况，对关东优胜还有些担心，毕竟关东地区有实力的学校也不少，但在神奈川县，那就完全是立海大一家独大了。
神奈川县大赛中的参赛学校，全都默认第一名属于立海大，其他学校费劲吧啦的都是在争夺第二名，就算今年立海大有些战力青黄不接，也没有哪个神奈川县的学校有信心能把立海大拉下来。
神奈川县的网球天才，基本都被关东霸主立海大给一网打尽了，凡是网球打得不错的神奈川县的学生，都会选择入学立海大，除非实在是成绩不好考不上立海大才去其他学校的。
这就是立海大关东霸主的威望。
原玖第一次作为部长带队参加比赛，自然也是十分重视的，不过前部长宫本告诉他，一般县大赛他们立海大都是安排三个正选带五个准正选去增加比赛经验的，三个正选分别坐镇三场比赛确保立海大的胜利，剩下两场比赛就交给准正选积累比赛经验。
所以原玖也就没有对县大赛上的对手产生多少期待，按照往常的规矩，安排三个正选带着五个准正选去参加比赛。
他作为部长亲自带队，就占了一个正选的名额，不过他把自己的名字填在替补位置上。
也就是说，实际上参加比赛的，是两个正选和五个准正选。
原玖作为替补根本没打算上场比赛，他主要是还是坐在监督椅上，以场内监督的名义坐镇。
原玖带着队员们出场时，其他人看见他这个陌生面孔，都有些好奇他的身份，不过谁也没猜到他是刚入学不久的新生。
因为立海大去年的部长已经毕业升学了，继任的宫本部长还没来得及在今年正式对校外露脸，就把部长之位让给了原玖，所以外人都以为原玖是在上上任立海大部长升学之后继任的新部长。
再加上原玖身体发育好，如今十三岁已经身高有一米七了，根本看不出来是个国一新生。
所以一直到立海大拿下县大赛冠军，都没几个人知道原玖是立海大的一年级部长。
其他地区的比赛也进行得如火如荼，倒是显得神奈川县大赛过于顺风顺水。
原玖知道自己会产生顺风顺水的想法，是因为县大赛对手太弱，立海大一家独大的强大，才会显得这么顺风顺水，一路大比分获胜过来。
接下来就是为七月份的关东大赛做准备了。
对于立海大来说，宁可错失全国大赛冠军，也绝对不能中断关东大赛连冠的。
原玖对自己队友们的实力还是有些不放心，他虽然不知道关东其他学校队伍的实力如何，但立海大这些正选们的实力，在他看来还是太弱了。
于是原玖思考了一段时间，决定带正选和准正选们去进行海边集训。
立海大靠海，距离海边不远，在海边集训很方便。
为了激励队友们更加努力训练，原玖打算把自家弟弟和弟弟的好朋友也一起提溜过来参加集训。
原玖召集七位正选和四位准正选，对他们宣布这个消息：“关东大赛在即，我想大家应该很想再多提升一些实力吧，所以这个周末我们进行一次海边集训吧。”
宫本等人没有丝毫异议，在重要比赛前进行集训，是很正常的事情。
原玖又提前告诉他们：“这次集训，我会带上我弟弟和他的朋友一起参加集训。这两个孩子虽然还只是国小学生，但他们的网球水平可是很高的，你们在集训的时候，可不要连国小的孩子都打不过。”
原玖笑眯眯的在队友面前给弟弟他们拉了一波仇恨值。
“部长，请不要太小看我们啊，我们怎么可能连小学生都打不过？”
“就是说，哪怕是部长的弟弟，实力再强也不可能打得过国中生吧。”
原玖看着满脸不信的队友们，笑而不语。
回到家中，原玖就把这个消息告诉了弟弟幸村精市：“精市，这个周末，为了准备关东大赛，我会带着队友们进行一次海边集训，你和真田也一起来吧。”
幸村精市毫不犹豫的就答应了下来：“好的哥哥，明天我会告诉弦一郎的。”
原玖的训练方式比俱乐部的教练都有效，这一点已经在这几年里得到了幸村精市和真田弦一郎这两个受益者的承认了。
所以幸村精市对哥哥组织的这个周末的海边集训充满了期待，不知道经过这次集训自己的实力会增强多少呢？
第二天幸村精市在放学后去俱乐部训练，见到真田弦一郎的时候，就告诉了他这件事：“弦一郎，我哥哥说他这周末要带着立海大网球部的前辈们进行海边集训，让我们两个也一起参加。”
真田弦一郎眼睛一亮，答应下来：“好，我会准时参加的。”
真田弦一郎对训练十分热衷，因为他至今还没有放弃打败幸村精市。
自从四岁那年在俱乐部与幸村精市相遇，只赢了一场练习赛后就连输四场练习赛。
幸村精市为自己输掉的那一场比赛闷闷不乐，真田弦一郎就更加为自己输掉的四场比赛而耿耿于怀了。
真田弦一郎认为肯定是自己太过松懈了才会输给看起来比自己要瘦弱的幸村精市，铆足劲儿努力训练想要赢回来。
可惜好几年下来，他的进步很快，但幸村精市的进步更快，他不仅没有赢回来，反而输得更惨了。
先前还是以7-5或者是6-4这样的比分输掉的，看着差距没那么大，努努力还是有赢回来的机会，但后来就渐渐变成了6-1乃至于6-0这样的大比分输掉了。
真田弦一郎发现自己现在已经很难从幸村精市手里拿到一局的分数了。
这种落后和失败让他内心充满了不甘心，对自己也越发的严苛。
真田弦一郎和幸村精市关系好，自然也有机会见识到原玖的实力，有时候也有机会和原玖进行练习赛，得到原玖的指点。
在原玖手上，真田弦一郎输得更惨，一球的分数都拿不到，次次被凄惨削零。不过实力也增长得很快，所以真田弦一郎对原玖这个愿意无私指导他的前辈很尊重，不仅仅只是因为原玖的前辈身份才尊重他。
这次原玖组织的海边集训，在真田弦一郎看来是一次增强自身实力的好机会，他当然不会错过。

第15章 海边集训开始了
周六的清晨，原玖起床之后站在窗前拉开窗帘，看着窗外升起的朝阳，伸了一个大大的懒腰，脸上露出一个淡淡的微笑：“今天是个好天气啊！”
今天温度适宜，太阳看起来也不晒人，很适合进行魔鬼训练啊。
原玖洗漱之后下楼，看见已经拎着自己网球包下来的幸村精市，微微有些惊讶：“精市你这么快就准备好了吗？”
幸村精市抿唇一笑：“因为很期待今天的海边集训呀。”
早餐已经准备好了，就放在餐桌上，原玖洗个手就在餐桌前坐下吃早餐。
幸村精市也在他的身边坐下一起吃早餐，今天的早餐很丰盛，还有幸村妈妈提前做的两份便当放在一旁。
在吃完早餐，原玖把碗筷收拾了之后，看了一眼时钟，见时间差不多了，就上楼去拿自己的网球包。
幸村精市在楼下等他，忽然听见门铃声响起，起身去开门。
幸村精市看见门口同样背着网球包的真田弦一郎，微微一笑：“弦一郎，进来稍等一下吧，哥哥马上就下来了。”
真田弦一郎礼貌的说：“打扰了。”
原玖将自己准备的训练菜单放入网球包里，才背起网球包下楼。
当他看见客厅里多了一个真田弦一郎时，微微一愣，随即笑道：“真田来了，那我们就出发吧。”
原玖带着两个小学生前往集训沙滩，当他们到达的时候，沙滩这里只有一个人，那就是任劳任怨的藤原副部长。
原玖看着藤原副部长脚边放着的两箱运动饮料和矿泉水，朝他走过去，微笑道：“藤原前辈，辛苦你了。”
这次集训的花费都是从部费里出的，而部费一直掌控在藤原副部长手里，所以原玖就拜托藤原来了之后先去附近的超市买两箱水过来。
藤原副部长是个很负责任的人，提早很长时间抵达集训地点，将一切需要准备的东西都准备好了。
原玖作为部长，自然要慰问一下他。
原玖给藤原副部长介绍自己身后的两个孩子：“藤原前辈，这两个就是我弟弟幸村精市，还有他的朋友真田弦一郎。”至于哪个是原玖的弟弟，一眼就看得出来，因为兄弟俩长得实在太像了。
原玖又跟幸村精市和真田弦一郎介绍藤原：“这是我们立海大网球部的副部长，藤原前辈。”
幸村精市和真田弦一郎都十分有礼貌的唤道：“藤原前辈！”
藤原是个很软和的性子，见到两个长得可爱又年龄小的后辈这么礼貌的问好，他还有点手足无措，笑了笑：“你们好。”
原玖在出发之前就是算准了时间的，所以在他抵达集训地点的时候，距离他和队友们约定好的集训时间差得不多，所以他和藤原没聊多久，其他队友们就陆陆续续的都来了。
原玖低头看了一眼自己手腕上的手表，确定集合时间已经到了，然后抬头目光从队友们身上扫过，发现居然还有一个人没来，不由得微微皱眉：“宫本前辈怎么还没到？”
他正想打电话给宫本问问情况的时候，就看见远处一道身影正朝这边飞奔，看那身形，不正是迟到的宫本吗？
宫本气喘吁吁的跑过来，连忙解释说：“对不起，我今天坐过站了，所以下车后往回跑过来耽误了时间。”
原玖微微一笑，说：“既然如此，那么宫本前辈的迟到也算是情有可原，下不为例。”
宫本脸上露出一个庆幸的笑容。
然而还不等他的笑容完全展开，就听见原玖继续说：“不过宫本前辈跑这么一点路程就累成这样，体力可不太行呢。我们立海大就是要全方位毫无死角的强大才行，宫本前辈怎么可以有体力这个弱点呢？那么前辈沿着沙滩往返跑个十公里，没问题吧？”
宫本脸上的笑容顿时僵住了，沙滩跑十公里？？？
他很想拒绝，但当他抬头看见原玖脸上温柔的笑意时，只感觉背后寒意刺骨，嘴巴比脑子更快的反应过来：“没，没问题！”
其他正羡慕宫本迟到居然没挨罚的部员们顿时噤若寒蝉。
惹不起惹不起，部长大人实在可怕！谈笑间不仅把人给罚了，还是一副‘为你好’的样子罚的，让人都无法拒绝。
幸村精市站在原玖身旁，看着自己哥哥温柔浅笑着将这些前辈们一个个驯得服服帖帖的，脸上不禁露出若有所思之色，原来还可以这样的么……学到了。
真田弦一郎看见这一幕，却只觉得那个迟到的宫本前辈实在是太松懈了，怎么可以松懈得坐动车都坐过站呢？而且原玖前辈也对这种迟到现象太轻拿轻放了，不管是什么原因，迟到就是迟到，怎么可以不惩罚呢？
只是碍于这些都是前辈们，真田弦一郎只能把到了嘴边的那一句“太松懈了”给憋在嘴里。
原玖看着宫本柔声说：“既然宫本前辈也很想解决自己的体力问题，那么就快点去跑步吧，跑完正好可以参加训练。”
宫本苦着脸放下网球包就沿着沙滩开始跑了起来，本来沙滩就很软，在沙滩上跑步比在平地上跑步要累得多，而且还要跑十公里。
只是他根本不敢在原玖的微笑下拒绝跑步，更不敢在跑步时弄虚作假的少跑一些路程。
原玖看着宫本的背影沿着沙滩往前跑去，然后转头看向其他队友们，说：“大家先放下手头上的东西，在沙滩上画出网球场，然后再开始进行练习赛吧。”
原玖看向幸村精市和真田弦一郎，说：“你们也一起去。”
幸村精市和真田弦一郎毕竟是原玖带来的两个小学生，跟国中生们不熟，所以原玖要尽量让他们多接触，互相接纳。
幸村精市和真田弦一郎是两个很听话的乖孩子，原玖怎么吩咐他们就怎么做，对前辈们也都很礼貌尊敬，会主动帮助前辈们。
藤原等国中生们自然也喜欢两人，哪怕原玖早就给两人拉了一波仇恨值，但奈何两人长得确实可爱，又是原玖带来的，幸村精市还是原玖的亲弟弟，国中生们自然不可能排挤自家部长的弟弟。
所以幸村精市和真田弦一郎很快就顺利融入了国中生里面。
在沙滩上画好网球场之后，藤原拿出原玖让他带的球网给挂上，几个简易沙滩网球场就形成了。
原玖就开始分组，让他们进行沙滩练习赛。
正好来了八位正选，四位准正选，再加上幸村精市和真田弦一郎两个小学生，总共十四个人。
除去被罚跑步的宫本和不参与的原玖，十二个人正好分为六组。
原玖从网球包里拿出自制的抽签箱，让他们十二个人进行抽签，谁抽中了尾端颜色一样的木签，那么就是练习赛的对手。

第16章 弟弟领悟精神力
幸村精市和真田弦一郎都抽中了国中生前辈，真田弦一郎还好，抽中的是一个叫井藤的二年级准正选，而幸村精市抽中的却是三年级正选松田。
对于松田，原玖的印象不是很深刻，因为他很平庸，没什么特长之处，能坐上正选的位置，纯粹是因为他基础实力还不错，再加上立海大网球部实在缺人，他算是矮子里拔高个选出来的。
起码样样平庸，也样样还行，整体实力能在立海大网球部排个前八，在普通国中生当中，这个水平算不错了。
原玖对这些天赋一般的队友们，没有把他们当成天才去教导，他对天赋普通的球员最大的要求就是努力训练，提升自己的身体素质，提高自己对网球基础技术的水平，不需要有什么惊艳的球技或者费尽心思的去开启什么网球境界，因为天赋平庸者很难做到，还不如简简单单的增强自己的基础。
原玖安排的第一场比赛，就是让幸村精市和这位三年级正选松田进行比赛。
松田是个很沉默寡言的人，他在网球部没什么存在感，但平日里的训练却从来不打折扣，人长得也很普通，当他拿着球拍站在球场上的时候，脸上露出严肃郑重的神色，整个人显得很沉稳。
幸村精市对松田的实力不了解，但他从不畏惧任何对手。
幸村精市看着球网对面的松田，礼貌的微笑说：“前辈选择正还是反？”
松田低沉着声音说：“正。”
幸村精市将球拍转动，球拍停止转动倒下之后，他看了一眼球拍：“是正，前辈先发球。”然后转身走向接球区。
原玖客串裁判，他站在场边，说：“精市VS松田，一盘决胜负，松田发球局！”
松田拿着网球，下意识拍打起网球，但没想到网球拍下去之后就不弹起来了，他愕然的低着头看着脚下陷入沙子里的网球，愣了一会儿，有些无措。
他从来没有在沙滩上打过网球，也就没有想到网球在沙滩上会弹性变差，甚至陷入沙子里弹不起来。那么待会儿打球的时候，肯定也跟平时在正规网球场上打球不一样。
松田弯腰捡起网球，又谨慎的试了试网球的在沙滩上的弹性，勉强习惯了一会儿，才将网球抛向天空，挥舞球拍朝对面砸过去。
幸村精市一眼就预测到了网球的落点，他刚才也看见了松田试验网球在沙滩上弹性的一幕，他以前也跟自己哥哥在海边沙滩上训练过网球，所以他对网球在沙滩上会有怎样的表现很清楚，也比松田更习惯。
松田这个发球很容易砸进沙子里不弹起来，成为一个无弹起的发球。
这种无弹起的发球在职业赛场上是出现过的，被誉为几乎无法回击的发球，幸村精市之前和哥哥进行练习赛时，也见哥哥打出过这种零弹起的发球，还是在硬地球场上打出来的，那才是真正无法回击的发球。
但这里是沙滩，松田显然是没那个技术可以打出零弹起的发球，只是沙滩的特殊性质让网球陷入沙子里无法弹起而已。
幸村精市脚下步伐快速的冲向网球的落点，球拍直接在网球落下的那一瞬间，插在沙子里一扬拍，将网球从沙子里捞了起来，打过球网，放了一个短球。
松田没及时反应过来，丢掉了一球。
原玖：“15-0，精市领先！”
松田抿了抿唇，又重新开始发球，这一次他没有丝毫松懈的紧盯着幸村精市的动作，然而这并没有什么用，当幸村精市将网球回击过网之后，他冲上去想回击网球，却发现自己的速度慢了很多，根本追不上迅疾的网球。
“30-0，精市领先！”
松田对沙滩很不适应，连连丢分，一直适应了三局才算是勉强适应在沙滩上打网球，但面对网球技术精湛、战术意识优秀的幸村精市，他根本无法占据优势。
他唯一比幸村精市优秀的就是他那多发育了几年的身体，可在沙滩上打网球，他的身体优势不仅没有发挥出来，还因为身材高大更容易消耗体力。
松田满头大汗的追着网球，整个人有些狼狈，他盯着球网对面那个发色长相与部长很像的男孩，心中的压力越来越大，好像无论把网球打到哪里，对面的幸村精市都能打回来。
渐渐的他越来越觉得自己赢不了，他忽然感觉眼前一黑……
站在球场边上的原玖微微眯眸，看着球场上动作呆滞下来，愣愣停留在原地徘徊的松田，心中一惊：“灭五感！”
他惊讶的看向幸村精市，没想到自己弟弟居然这么早就开发出了灭五感。
不过他刚才并没有感觉到空气中有精神力的存在，那么幸村精市是本能的将精神力覆盖在网球上了吗？
原玖开口中止了这场比赛：“因为特殊原因，比赛暂停。”
他上前去将被灭五感的松田扶下来，直接用精神力帮助松田提前从灭五感中脱离出来，否则真要等松田自己恢复，都要留下心理阴影了。
松田从一片黑暗中脱离出来后，就看见自己部长站在面前正关心的问他：“松田前辈，你感觉还好吗？”
松田还不明白自己身上发生了什么：“我这是怎么了？”
幸村精市此时也走了过来，其他暂时没有比赛的人，也都围了过来，担心松田是不是突发什么疾病了。
原玖解释说：“你刚才是中了我弟弟的精神力球技，五感被剥夺了。”
幸村精市惊讶的问：“哥哥，刚才那就是精神力球技吗？”他是在比赛中无意间使用出来的，自己都没有摸索清楚，所以也不知道自己刚才用的就是精神力球技。
其他人就更懵逼了：“精神力球技是什么？”他们不是打网球的吗？网球跟精神力有什么关系吗？他们又不是魔法少年。
原玖跟他们解释说：“网球运动员的五维数据分别为力量、速度、体力、技术、精神力。在世界上有球员就是走精神力路线的，精神力网球选手是最神秘可怕的，我和精市都是走精神力路线的。刚才精市就是在与松田前辈对打时使用了精神力，让松田前辈产生无论怎样的网球都会被精市打回来，形成无与伦比的巨大心理压力，从而产生yips症状，渐渐动弹不得，五感被剥夺。”
松田震惊又后怕的说：“没错，我之前就是产生了这种想法，感觉无论打出什么样的球，都会被精市打回来，渐渐的脑子和身体就不知道该怎么打球了。然后突然眼前一黑，什么都看不见，什么都听不见，就连握在手上的球拍都感觉不到了，那种感觉真是太可怕了！”
其他人听见松田的形容，也是心有余悸，纷纷用惊惧的目光看向幸村精市，他们怎么都想不到这个看上去精致漂亮的可爱小弟弟居然能打出这么可怕的网球。
藤原忍不住说：“这感觉也太可怕了，打个网球居然还能被剥夺五感？感觉我跟你们打的不是同一种网球。”
之前原玖打网球能把球场打出一个大坑，打倒铁丝网就已经够骇人了，现在原玖的弟弟竟然能打网球打得对手失去五感，这真的是他们认知中的网球吗？
原玖淡淡的说：“你们多去看看职业比赛，就知道网球的世界是相当广大的。精神力网球在世界上还是比较常见的，而且越往后精神力的重要性就越高，你们以后多了解一下职业网坛就会清楚的。”
他转头看向幸村精市，说：“既然你已经自己悟出了怎样将精神力作用在网球上，那么也是时候该教你怎么使用精神力了。”
幸村精市听出了原玖这话的意思，他心中的震惊其实不比其他人少，因为这么多年，他还从来不知道自己哥哥居然是一名精神力网球选手，哥哥和他进行练习赛时，从来都是只用基础网球的，没见哥哥用过精神力球技。
原玖似乎看出了幸村精市的想法，开口说：“我以前不对你使用精神力球技，是因为精神力神秘又可怕，稍有不慎就可能留下精神损伤，你还小，我怎么可能让你接触危险的精神力球技。不过现在既然你自己都领悟出了精神力球技，那么也是时候让你接触这些了。”
他提着球拍朝球场上走去：“精市，接下来的比赛由我来当你的对手，让哥哥见识一下你的灭五感吧。”
第一次使用出灭五感还没给自己招式取名的幸村精市：“……”他的球技名字就这么轻易的被定下来了吗？
不过这个名字还是很形象的。
这个念头在幸村精市脑海中一闪而过，然后他就拿着球拍走上了球场，严阵以待的看着原玖。
因为原玖要见识幸村精市的灭五感，所以他先发球，他刻意降低了网球的威力，让网球处于幸村精市可以比较容易接到的范畴。
幸村精市知道哥哥是想见识自己的灭五感，在故意给他喂招，他回忆着上一场和松田的比赛，很快就抓住了灵感，学会了将精神力附着在网球上，击回给原玖。
当原玖每次击打网球时，都会受到他的精神力侵蚀。

第17章 真田的剑道网球
原玖感受着击球时那不属于自己的精神力在侵蚀着自己的精神力，不过他的精神力到底比幸村精市要强太多，只是感觉仿若微风拂山岗，丝毫动摇不了他的精神力屏障，更别提让他五感被剥夺了，甚至只要他想，就可以直接将这股精神力反弹回去，让幸村精市自己被剥夺五感。
不过原玖怎么可能对自己弟弟下狠手，他停止了击球，让幸村精市打回来的网球停留在他的球拍上：“好了，我已经对你的灭五感有所了解了，就到这里结束吧。”
他从沙滩球场上走下来，对其他队友们问：“下一组该谁了？”
然后两名抽到同样颜色木签的正选走上了球场，这一组的练习赛开始了。
原玖示意让藤原客串一下裁判，自己走到幸村精市的身边，对他说起刚才那场没打完的比赛：“你的确是无师自通了对精神力的运用，不过你还太小了，身体发育不完全，精神力现在也不够强大。以后在比赛中，能不用精神力就最好不要用，因为精神力太过神秘可怕，如果你将来遇到精神力比你更强的对手，很可能会被精神力反噬。”
原玖虽然也是精神力选手，他也知道幸村精市以后会走精神力路线，但他以前教幸村精市打网球时，从来不提精神力。
就是因为幸村精市年龄还太小了，在精神力方面再怎么天赋异禀，也不能揠苗助长，年少时还是以打基础为重。
幸村精市第一次听原玖说起精神力，满肚子都是疑问：“精神力反噬？”
原玖微微点头，说：“是的，比如刚才你将精神力附着在网球上，想要剥夺我的五感。但我的精神力比你强大，所以你的灭五感不仅对我无用，我还能让你被精神力反噬，到时候被剥夺五感的就是你自己了。精神力方面因为太过神秘，与大脑神经息息相关，若是在身体发育不完全的情况下，精神力使用过度或者是反噬，都可能对大脑造成影响。”
幸村精市脸色微白，后果竟然这么严重？
原玖看着幸村精市隐隐有些被吓到的样子，伸手摸了摸他的发顶，安慰说：“回家后我再仔细教你怎么提升精神力，运用精神力，等你长大后合理适当的运用精神力还是没问题的。”
原玖还记得网王中幸村精市在国中时生了一场重病，严重到要动手术的地步，据说是疑似格林巴列综合征的急性神经根炎，具体到底是什么病症网王的作者也并没有仔细描述，病因也不是很清楚。
原玖在了解到精神力方面的神秘和危险之后，难免会猜测网王中幸村精市患病是不是跟他走精神力路线有关？或许不是主因，也可能是次要因素。
但这些只是猜测，原玖也做不了什么，毕竟现在什么都没有发生，他只能提前预防着。
他上辈子在看网王时就对幸村精市遭遇重病实力不进反退还输掉重要比赛，人生接连遇到打击，而为其感到遗憾不已。
现在原玖穿越成了幸村精市的亲哥哥，他当然不会坐视自己弟弟也如网王原著中的幸村精市那般遭遇人生滑铁卢，影响未来的网球生涯。
原玖一直很看重身体健康，每年都会在幸村家体检时请求幸村爸爸带他和幸村精市做一次神经方面的检查，以求有病及早发现。
现在劝幸村精市不要随便使用灭五感，也是希望幸村精市能够身体发育更强之后再让他使用精神力，这样更安全。
不管有没有用，试试又没坏处。
原玖语气中的担忧与慎重，还是让幸村精市听进去了他的话，他想到哥哥说自己也是一个精神力网球选手，哥哥想必更有经验，那自然该听哥哥的。
站在幸村精市身边的真田弦一郎听得满头雾水，他对精神力没有丝毫的了解，一直认为打网球需要的就是力量速度和体力以及技术，精神力是什么？难道是意志力吗？意志力强大的人的确能在持久战中坚持更久，但这好像不能让人五感尽失吧？
原玖注意到了一旁真田弦一郎脸上明显的疑惑茫然的表情，年龄不大的真田弦一郎现在还是一个脸上带着婴儿肥的可爱正太，也不怎么会掩饰自己的表情，心思都写在了脸上。
他笑着对真田弦一郎说：“真田大概也不清楚精神力网球是什么，我会给你们俩发一份相关资料和视频，到时候你们看完就知道，精神力网球是什么样的了。”
精神力网球在国中生当中确实极为罕见，国中生们很多也没有那个见识，他们打的也是普通的科学网球，对精神力这种一听就不太科学的东西没有了解。
不过原玖有网球训练大师系统，他对网球相关的知识了解得很多，而且他也经常在电视上观看一些职业赛事，虽然录像机无法将职业赛场上打网球打出来的各种特效场景给录下来，但他也能从其中看出很多东西了。
原玖没有再多说什么关于精神力网球的事情了，毕竟三言两语的也说不清楚，他把注意力重新放在了正在打网球练习赛的队友们身上。
队友们的比赛水平在原玖看来就是小孩子对打的水平，虽然他们一群十来岁的国中生的确就是小孩子，但想到网王后期可以称得上是超能力大战的比赛，他就微微有些发愁，这样的网球水平还是太普通了点儿。
三年级的队友还好，今年之后就会毕业升入高中了，但二年级和一年级的队友们明年还会留在国中参加全国大赛，而明年应该就是平等院凤凰那一届网球天才升入国一的时候，也就是说明年就会遇到网王原著中的天才高中生了。
原玖自信自己能赢，对手是谁都不怕。但队友们能赢吗？他们的实力能赢网王原著中那些天才高中生吗？
网球团体赛不是个人强大就能够获胜的。
原玖压下心头的担忧，面色沉静如水的看着球场上进入抢七局的两个队友们，将两人在打球过程中的各种漏洞和问题尽收眼底，脑海中已经自动浮现出各种针对性的训练计划了。
抢七局落下帷幕。
下一场比赛就是二年级准正选井藤和真田弦一郎的比赛。
在真田从网球包里拿出球拍准备上场热身的时候，原玖对他说：“赢下比赛，没问题吧？”
真田弦一郎包子脸严肃的说：“我会赢的！”
在鼓励完真田弦一郎之后，原玖又看向另一边准备上场的井藤：“你不会输给国小生的，对吧？”
这位二年级准正选井藤在当初原玖与宫本的比赛中见识到了一球能把球场轰出一个大坑之后，就对网球充满了热情，训练也是非常认真的，对正选之位充满了野望，网球部里最崇拜的人就是原玖这个新部长了。
现在听见原玖的鼓励，井藤激动的说：“当然不会输的，部长！”
井藤信心满满的走上球场，虽然是沙滩球场，虽然之前身为正选的松田前辈都输给了幸村精市，但幸村精市那是部长的亲弟弟，还有神秘可怕的精神力球技，这个真田弦一郎总不可能也有幸村精市那么强吧？
真田弦一郎调整一下自己反戴的黑帽子，抬眼看向对面的井藤，一本正经的说：“前辈请多指教！”
井藤笑眯眯的说：“发球吧，小真田。”
然后井藤心中的自信被真田弦一郎的发球打碎了，他不敢置信的看着对面放下握着球拍那只手的真田弦一郎。
完、完全看不清对方挥拍的动作！
网球的速度也非常快，在井藤没有反应过来的时候就深深的陷入了沙子里。
“15-0，真田弦一郎领先！”
幸村精市看着球场上的真田弦一郎，微笑着说：“弦一郎将他的剑道融入了网球之中，这就是他的‘看不见的挥拍’，弦一郎的手臂很强壮呢。”完全可以轻松负担起高速挥拍的力道。
原玖微微点头，他对网王中真田弦一郎的风林火山阴雷的绝招印象还是很深刻的。
关于网球绝招的领悟，原玖对剑道不懂，自然不会擅自去指导真田弦一郎怎么把剑道融入网球之中，他指导对方的只有网球基础技术和战术的应用。
尤其是网球战术，打网球从来不是直接莽就行的，是需要动脑子的。而真田弦一郎性格就有些莽，崇尚堂堂正正的正面对决。
在原玖看来真田弦一郎的所谓正面对决就是脑子不转弯的莽撞，一点战术技巧都不懂，开局就直接上绝招，绝招被破解了就容易被对手带着节奏走。
这样的真田弦一郎在面对同样不擅长布局战术且实力不如他的对手时，会赢得很容易，但遇到那种脑子灵活又实力不逊色于他的对手，他也很容易就被人带节奏，被耍得团团转。
原玖是怎么把一根筋的真田弦一郎教会打网球用战术而不是只想着正面对决的呢？
方法很简单，就是用各种战术布局把他耍得团团转，让他不停的输在战术布局方面，他为了想赢回来，自然就会去学习战术了，哪怕他还是一根筋的不愿意使用迂回战术赢下比赛，也能学会如何应对别人针对他的战术布局了。

第18章 宫本跑步回来了
原玖在重生前，他打的一直都是科学网球，没有那些酷炫的球技和网球境界，比拼的都是基础技术和战术布局，所以在网球比赛中的战术布局，他经验相当丰富。
原玖用各种战术把真田弦一郎牵着鼻子走，让他一次次惨败。
输得太多太惨了，真田弦一郎也终于学会在比赛中玩心眼了。
本来一开始真田弦一郎还认为在比赛中这样耍心眼不够堂堂正正，原玖当时就气得把真田弦一郎拉着去读兵法，让他明白什么叫“兵者，诡道也。”
真田弦一郎喜欢剑道和兵法，还尝试着根据兵法创造自己的绝招，原玖就对症下药的从兵法的角度来告诉他，所谓的堂堂正正比赛，不是放弃自己的优势去跟对手的优势进行比拼，而是要扬长避短，以自己的优势强攻对手的弱点。
用兵之道在于千变万化，出其不意，攻其不备。
“你作为将军，兵力比对手更多，那么你要故意削减自己的兵力，保持与对手势均力敌的姿态去跟对手来一场堂堂正正的对决吗？你明明能够以最小的牺牲赢下这场胜利的，为什么要为了所谓的堂堂正正对决而牺牲更多的麾下士兵呢？”
“对手的弱点摆在面前时，就应该毫不留情的痛击过去，而不是为了所谓的公平对决，故意放过对手的弱点。赛场如战场，是绝对不容心软和留情的。”
“犹豫就会败北！心软就会输掉比赛！”
“而且面对对手选择手下留情，是对对手的不尊重。”
“以己之长，攻敌之短！”
原玖曾经教导的话语，在真田弦一郎的脑海中浮现出来。
他紧盯着对面的井藤前辈，在发现井藤前辈的身体素质比自己更好之后，他的脑海中就迅速判断出井藤的优势和弱点，然后开始扬长避短，以自己比井藤更精湛的网球技术对井藤进行强攻，调动井藤开始在沙滩上来回跑动，消耗井藤的体力，抓住任何一个可以得分的间隙去得分，没有破绽也要制造破绽。
球场外看着这场比赛中真田弦一郎的表现，幸村精市有些感慨的说：“弦一郎真的改变了很多。”
作为和真田弦一郎一起学习网球的幼驯染，幸村精市是对真田弦一郎最了解的人，若是换作以前的真田弦一郎，这个时候肯定会倔强的跟井藤比拼力量和速度，而不会像现在这样扬长避短，使用战术消耗井藤的体力，用技术迫使井藤失分。
原玖勉强还算满意：“还算掰得过来，要还是那么一根筋，气都要被他气死了。”
想起网王原著中真田弦一郎在立海大与青学的关东决赛和全国决赛两场最重要的比赛中的表现，简直让人怀疑他是不是青学派来的卧底。
关东决赛时真田弦一郎与越前龙马的比赛，死活不用动如雷霆和难知如阴这两招，因为要留着对付手冢，哪怕因此输掉关东决赛，输掉立海大的关东连霸，输掉与正在做手术的幼驯染的约定也在所不惜。
后来全国决赛时越前龙马迟到又失忆，在队友陷入苦战时，真田弦一郎离席去帮助越前龙马恢复记忆了。
关东决赛舍不得拿出来对付越前龙马的动如雷霆，他在帮助越前龙马恢复记忆的时候用给越前龙马看了。
真田弦一郎这位立海大副部长，对青学那真是掏心掏肺的好啊。
原玖想起自己上辈子看网王这段剧情时被气到憋屈的心情，就感觉手有点痒。
嗯，等真田弦一郎这场比赛结束后，他就把人拎到旁边的球场上削一顿出出气吧。
虽然原玖不认为他如今在现实中认识的真田弦一郎会成长为网王漫画里的样子，毕竟人是活生生的，不是漫画角色，能够被作者随意安排剧情，人生的成长经历不一样，同一件事情做出的决定也会不一样的。他不会因为网王里的真田是那个样子，就迁怒现实中的真田弦一郎。
但该削零的练习赛还是要削零的，该翻倍的训练菜单还是要翻倍的。
原玖双手抱臂的看着球场上的比赛，幸村精市也站在他的身边，长相极为相似的兄弟俩都披着运动服的外套，保持着一样的姿势，让所有看到这一幕的立海大队员们心中不禁打了个冷颤。
这种有两个大魔王在场边监督的既视感是怎么回事啊？（掀桌.jpg）
“Game，比分7-6，真田弦一郎获胜！”
最终还是利用战术调动井藤来回奔跑大量消耗体力的真田弦一郎在抢七局赢得了胜利。
两人气喘吁吁汗如雨下的在网前握手，井藤苦笑说：“真是厉害啊，小真田。”看来他离成为正选还差得远呢。
真田弦一郎赢了比自己大五六岁的前辈，心中也是极为高兴的，只是强行压制着面上不露出喜色，但双眼亮晶晶的：“多谢前辈指教了。”
辛辛苦苦跑完十公里的宫本已经喘着粗气吐着舌头回来了。
他目标明确的朝原玖脚边的两箱饮料冲了过来，只是当他看见站在饮料箱旁边的一大一小两个幸村时，顿时吓得停住了脚步，脑海中刷屏：饮料旁边有大魔王在守护怎么办？
原玖目光落到回来的宫本身上，露出一个温柔的浅笑：“宫本前辈回来了。”他弯腰拿起一瓶矿泉水扔给宫本，“前辈渴了吧？喝瓶水吧。”
宫本接到这瓶水之后，迫不及待的拧开瓶盖开始喝了起来，跑了十公里真的是要累死他了，嗓子都渴冒烟了。
原玖看着宫本一口气喝完大半瓶水，缓过这口气之后，他才笑眯眯的说：“前辈喝完水休息一下就跟我打一场练习赛吧。”
已经解了渴在慢慢小口喝水的宫本突然被呛到了：“咳咳咳！”他狼狈的抬起头看向原玖，“我和部长你打练习赛？”
宫本看向其他队友们，此时无比渴望有个来对他邀战的队友解救他于水火之中。
然而原玖一句话打破了他最后的希望：“大家都是抽签选择对手的，就剩下我和前辈没有抽签了，所以我就和前辈凑一组吧。”
宫本：“……QAQ”
宫本想起原玖那把球场砸个大坑的一球，就丝毫不想跟原玖进行毫无体验感还提心吊胆的比赛，他想整个网球部就没人想跟原玖进行比赛。
企图自救的宫本忽然将目光落到站在原玖身边的幸村精市身上，有点激动的说：“部长，我觉得我可以跟你弟弟打一场练习赛，毕竟你把弟弟带来一起参加集训，也是希望你弟弟可以变强吧？我作为前辈，很乐意当这个陪练的。”
幸村精市本来正微笑着看着自己哥哥给前辈挖坑，结果没想到前辈把自己拖下水了。
难道他看起来很像是软柿子吗？
幸村精市有些苦恼的想道。
他抬眸看着宫本，微笑道：“好呀，我也很期待和宫本前辈的比赛呢。”他会让这位宫本前辈知道，虽然他实力不如哥哥强大，但也绝对不是什么好捏的软柿子！
原玖见幸村精市都答应了宫本的邀战，自然也不会拒绝，含笑说：“宫本前辈愿意替我指导一下精市，真是太感谢前辈了。那么就等前辈和精市打完比赛之后，我们再进行比赛吧。”
宫本：“……QAQ”所以说他除了让自己多增加了一场和幸村精市的比赛之外，什么都没能改变？他还是要和大魔王比赛？！
在沙滩网球场空出来之后，宫本丧着脸过去请求插个队。
下一组要比赛的两个队员看见是宫本这个前任部长的请求，都很乐意让他插个队。
“宫本前辈是要和谁进行比赛呀？”
宫本叹了口气：“先跟小精市比赛，然后跟部长比赛。”
然后宫本就看见这两个队友一脸同情的看着他。
宫本也不奇怪，他自己也觉得自己挺值得同情的，毕竟下下场就是跟部长大魔王的比赛了。
有队友实在不忍心看着宫本一无所知的上场被灭五感，悄悄告诉他：“宫本，之前幸村精市跟松田进行了一场比赛，然后比赛中止了，因为松田的五感都被幸村精市给剥夺掉了。”
宫本听完哈哈大笑：“你可真会跟我开玩笑，打网球会被剥夺五感什么的怎么可能嘛？我们又不是打的魔法网球！”
队友还要再劝他不要不相信的时候，宫本已经拿着球拍上场了。
看着身材纤细长相精致跟个漂亮小姑娘似的幸村精市，宫本就难免怜惜几分，说：“发球就让给小精市你吧。”
幸村精市知道自己被宫本小看了，也不生气，笑着道谢：“那就多谢宫本前辈了。”
幸村精市拿着网球用巧劲儿在沙滩上弹了几下，稍微适应一下，就抛起网球，后弯侧身挥拍，相当标准的挥拍击球动作，球速也非常的快速，趁着宫本还没有适应沙滩环境的情况下迅速压在边角上拿到一分。
“15-0，精市领先！”
幸村精市自信又凛然的对宫本笑道：“前辈可要小心了。”
宫本顿时收起了小看幸村精市的心思，严阵以待起来。

第19章 国中生主动加训
宫本的实力在立海大网球部仅次于原玖，虽然他这个第二名与原玖这个第一名的实力差距太大了，但也足以说明宫本的实力并不算弱。
尤其是在经过原玖的两个月魔鬼训练后，更是堪称有了脱胎换骨般的进步。
所以宫本稍稍适应一局，就能将幸村精市的球打回去了，两人进入了底线对拉中。
底线对拉不仅考验技术，也非常考验体力，尤其是在沙滩上进行底线对拉，体力消耗得更快了。
宫本心里还有点得意，觉得幸村精市到底年龄小，经验少，不懂节省体力，居然跟他进行底线对拉，要不了多久他就能把幸村精市的体力消耗完。
宫本哪怕之前跑了十公里累得气喘吁吁，他也自认为自己休息了好一会儿恢复了不少体力，肯定比小了他六七岁的幸村精市体力更充沛。
幸村精市十分镇定，比起有些小看他的宫本，幸村精市心里早就计划好了这场比赛该怎么打。
他会选择跟宫本进入底线对拉，一是因为宫本之前跑了十公里体力已经消耗了很多，自己的体力未必会输给现在的宫本，二是因为他也没打算跟宫本对耗体力，而是趁着这个机会对网球施加精神力，想要剥夺宫本的五感。
虽然原玖让他等闲不要使用精神力球技，但幸村精市今天才刚刚在和松田的比赛中误打误撞的领悟了灭五感这个招式，之后和原玖的比赛中又因为原玖精神力太强灭五感没什么用，所以幸村精市就很想再试一试灭五感这一招。
而宫本主动邀战，正是一个非常好的练手对象。
幸村精市没有丝毫犹豫的在宫本身上试验着自己刚刚领悟出来的灭五感。
宫本打着打着，忽然感觉手上没个轻重感了，将网球给打飞了。
“出界！30-0，精市领先！”
宫本愣住了，他低头看着自己握着球拍的那只手，用力捏了捏手拍，握了握手掌，顿时脸色呆滞了，他怎么一点触感都没有了？他是不是打球引发了什么可怕的疾病了？他会不会要死了？
当宫本都想要去医院看医生的时候，对面的幸村精市微笑着对他说：“宫本前辈，你的触觉已经被我剥夺了。”
宫本呆呆的抬头看向他，不敢置信：“我的触觉是被你剥夺了？”
打网球竟然还能剥夺对手的触觉吗？这真的是他所认知中的网球吗？
宫本一脸懵逼茫然，忽然想起自己上场前队友告诉自己的那个消息，他惊讶的看着幸村精市：“你真的能剥夺人的五感？”
幸村精市浅浅一笑，说：“是的，前辈，我这一招叫做灭五感。”
宫本嘴角微微一抽，本来还以为是队友在跟他开玩笑呢，毕竟打网球是正常体育运动，又不是打什么魔法网球，怎么可能打网球还能灭人五感呢？他之前还不信，结果现在被幸村精市真的剥夺了五感中的触觉，也由不得他不信了。
宫本无奈的垂下手臂，说：“不打了不打了，你们幸村兄弟俩打的网球跟我们打的不是同一种网球，你们打的是魔法网球吧？”
感觉网球世界变成魔法世界的宫本有些接受不能，不想再打下去了。
这时站在场边的原玖幽幽的开口说：“宫本前辈，这可是你主动要求与精市比赛的，现在半途而废不太好吧？”
本来打算弃权的宫本看了一眼场边原玖温柔的笑脸，到了嘴边的‘弃权’两个字愣是说不出来了。
他叹了口气，用力握了握自己隐隐恢复一些触觉感知的手，重新站在了接球区。
幸村精市重新开始发球，他依旧是用持续对打来布局，尽量让宫本能接到他打过去的每一个球。
然后渐渐的宫本就又一次感觉到自己手上触感彻底消失了，还不等他慌乱，他眼前出现一个黑点，黑点迅速扩张遍布他的整个视野，然后他就什么也看不见了。
他呆呆的站在原地，听见了网球落地的声音，也听见了对面幸村精市淡淡的说话声：“宫本前辈，现在你的视觉也被我剥夺了。”
“接下来，是听觉。”
宫本听见网球落地的声音，因为视觉看不见了，听觉反而更灵敏了，他听着网球落地的声音勉强跑过去接球，因为之前并没有做过相关的听声音接球的训练，所以他接得很艰难，漏了好几个球才勉强接到那么一两个，只是失去触觉的他就算接到球，回球也难以过网。
“Game，4-0，此局幸村精市获胜！”
比分迅速的攀升，他至今一分未得。
但宫本还是没有放弃，咬着牙坚持下去，不过很快他连声音都听不见了。
整个世界都安静了下来，一片漆黑寂静，他对外界毫无感知，被黑暗笼罩，恐惧从心中油然而生。
“15-0，幸村精市领先！”
幸村精市收回发球的动作，他看向对面已经呆呆站在原地不动的宫本，轻轻一笑：“你的听觉也被我剥夺了，虽然大概前辈你已经听不见这句话了。”
接下来的三个球被他发了出去，对面的宫本没有丝毫的反应。
“Game，比分6-0，幸村精市获得胜利！”
原玖走上前去将陷入灭五感中的宫本给叫醒，他看着醒来后还有些茫然惊惧的宫本，微笑着问：“宫本前辈对精市的这一招灭五感可有什么感想？”
原玖对宫本还是寄予厚望的，毕竟立海大网球部能拿得出手的除了他自己之外，就只有宫本了。
所以他希望宫本能在经历过幸村精市的灭五感之后，有更大的进步。
幸村精市的灭五感的确很恐怖，跟关小黑屋似的，但如果可以挺过去，那么对人的心志都是一种很大的磨砺。
网王原著中越前龙马从灭五感中挺过来了，觉醒了天衣无缝之极限。真田弦一郎从灭五感中挺过来了，觉醒了黑色气场，实力大进。
宫本虽然做不到这两人那般实力大进，也该有些许长进吧。
宫本听见原玖的问话，苦笑着说：“这招灭五感确实可怕，我几乎都感觉不到自身的存在了，如果不是部长你及时把我叫醒，只怕我都会对网球留下心理阴影了。”
原玖听见宫本这话倒也没有太失望，宫本的精神力还是差了点儿，抗压性也差了点儿，看来还是得加训才行啊。
他微微一笑，柔声说：“不要紧，多习惯几次就好了。”
宫本脸上表情顿时僵住了，干笑道：“部长，这不合适吧？毕竟小精市也不能天天给我当陪练啊。”
这个时候宫本无比庆幸幸村精市年龄还小，还是国小生，不在立海大上学。不然他简直无法想象自己要怎么‘习惯’灭五感。
原玖笑眯眯的给了他当头一棒：“精市的灭五感是精神力球技，我也是走精神力之路的网球选手，这一招我也会哦，我随时可以给前辈当陪练的。”
宫本就像是被踩中尾巴的猫一样跳起来就跑了：“部长我去训练了，不敢劳烦部长给我当陪练，我去找藤原打练习赛！”
原玖双手环臂看着宫本落荒而逃的背影，心中默默的给他又添加了一堆训练菜单。
幸村精市将球场让给其他组进行比赛，自己则是在一边和真田弦一郎一起做训练，训练菜单是原玖发给他们的，都是原玖新写的，很适合在沙滩上进行训练的一些项目，琳琅满目的列满了一页纸的正反两面。
经过两个月魔鬼训练的立海大队员们在收到部长亲笔写的这份训练菜单之后，也是不禁面如土色。
倒是衬托出幸村精市和真田弦一郎的面不改色了。
宫本等人本来还以为是原玖看在他们两个年龄小，手下留情了，他们的训练菜单不多，才会一副轻松的样子。
结果等训练开始之后，宫本等人震惊的发现，幸村精市和真田弦一郎年龄虽然比他们小很多，但训练量还真比他们少不到哪里去。
就算两人的身体素质不如他们，一些身体方面的训练不能超过自身承受能力，这方面训练量比他们少，但在控球力方面的训练却比他们还要更多更难。
这种被两个国小生比下去的滋味儿可不好受，于是这些国中生们只能被迫卷起来了，在控球力方面的训练也向幸村精市和真田弦一郎两个国小生看齐。
原玖监督他们训练，看着国中生们主动加训，心中甚为欣慰，还对一旁记录数据的藤原副部长感慨道：“大家果然都很认真的在训练，为关东大赛做准备呢。是我这个部长的失职，训练菜单没有拟定好，竟然让大家自己加训，下次我一定会改正的。”
这番感慨，全然看不出来他是故意把国中生的控球力训练拟定得比幸村精市和真田弦一郎两人更少，就是为了激发国中生内心的不服气。
正在本子上做记录的藤原副部长笔尖一顿，识趣的没敢接话。
哪里是什么失职什么改正，这话的字里行间都透着‘加训’两个字！
当部长的心都脏！

第20章 世界是很广大的
夕阳西落，余晖洒落在沙滩上，给柔软的沙子镀上了一层金。
原玖看了一眼手表上的世界，对着正在休息的众人说：“好了，今天的训练到此结束，大家都收拾一下回家吧，明天集训时间还是和今天一样。”
今天已经被训爬下的众人欢呼着收拾好自己的网球包，一个个互相道别，兴高采烈的回家去了。
看着变得活泼了许多的队友们，原玖摩挲着下巴，陷入了沉思中，本以为今天已经榨干了他们的体力，现在看他们这活泼可爱的样子，显然还有加训余地啊。
“真的不能再加训了部长大人！”宫本神出鬼没的出现在了原玖身后。
原玖回头看去，只见原本精神抖擞的宫本前辈此时仿佛一根晒干的老咸菜，连头发都耷拉下来了，可怜巴巴的瞅着他。
原玖不好意思的笑了笑：“宫本前辈，我没有想再加训啊。”
宫本一脸狐疑，不信任的说：“真的吗？可是你那表情分明就是想对我们进行魔鬼加训的表情。”
原玖眨了眨眼，露出一个无辜的笑容：“是吗？”看来宫本前辈是真的很想加训啊。
敏锐的直觉再次救了宫本，他脑海中拉响了警报，匆匆丢下一句：“我妈妈叫我回家吃晚饭，我先走了。”
原玖看着宫本飞奔的背影，无奈的摇了摇头，还真是跳脱的性子啊，难怪会那么迫不及待的把部长之位让给他，想来宫本当部长的这些日子实在把本性憋得狠了，现在无职一身轻，就放飞自我，露出跳脱本性了。
原玖带着幸村精市和真田弦一郎也回家去了。
原玖特意打电话去了真田家，告诉真田弦一郎的长辈，今天留真田弦一郎在幸村家吃晚饭了，会晚点送他回去。
因为在吃过晚饭之后，原玖带着幸村精市和真田弦一郎去了家里的放映室，把自己搜集到的一些关于精神力网球的比赛录像放给两人观看，还有一些纸质的资料，也任由两人借阅。
原玖发现自己因为自身天赋和重生穿越的缘故，他五维中的精神力格外突出，就下定决心走精神力路线了，所以他从很早就开始搜集各种关于精神力网球的资料与录像，如今已经搜集得相当齐全了。
所以今晚幸村精市和真田弦一郎真的是大开眼界，对精神力网球总算是有了一个较为清晰的认知。
原玖坐在一旁的小沙发上，一边看录像一边对两人介绍道：“精神力是五维中很重要的一项，即使不走精神力路线，也不能放松对精神力的磨炼。”
“目前网球道路中成体系的分为两种，一是曾经越前南次郎走的无我境界之路，二是阿修罗神道之路，这两条道路都对精神力有要求，精神力不达标，这辈子都别想踏足这两个境界。”
原玖很早就对网王世界里的各种神奇境界感到好奇了，所以特意去了解过。
他发现网王世界跟他穿越前的世界不同的地方就在于，网王世界可以有效的利用精神力，人们对精神力的了解也比较深入，像是网球中各种神奇的境界，都与精神力息息相关。
他穿越前的世界精神力都只是体现在意志力强、抗压能力好、心理素质过硬这些方面，至于利用精神力攻击对手是完全做不到的。
但令原玖十分奇怪的是，这个世界对精神力了解比较深入，却只将精神力运用在网球之上，其他地方还是十分科学的，只有玄幻杀人网球不科学。
所以这个世界的网球运动也成为了全世界最受人追捧的运动，就连被称为网球荒漠的樱花国内也是随处可见街头网球场和背着网球包的人。
原玖一时间想得有点远了，幸村精市的声音将他从走神中拉了回来：“哥哥，无我境界我知道，阿修罗神道是什么？”
原玖回答说：“阿修罗神道是经过惨败，见识过地狱之后，抱着必死的决心也要赢下胜利才能领悟到的一种境界，在领悟阿修罗神道之后，就可以踏入异次元……只不过如今国内更加推崇越前南次郎的快乐网球理念，所以知道阿修罗神道的人很少。”
越前南次郎作为樱花国几十年来唯一拿得出手的网球运动员，哪怕并没有正式拿到世界冠军，但曾经纵横网坛无一敌手，练习赛上曾经打败过当时的世界第一，都让这位武士名扬世界，更是成为樱花国的骄傲。
所以越前南次郎的无我境界在樱花国备受推崇，无我境界中的天衣无缝之极限，自从当年的越前南次郎之后，樱花国内就再也无人领悟了，这一境界甚至直接被神话为传说了。
对此原玖都觉得好笑，樱花国似乎跟国际网坛不接轨一样，樱花国的人还固执的认为天衣无缝是什么传说中只有越前南次郎才会的神技，而天衣无缝早在世界上被研究透了，在世界网坛被称为‘矜持之光’，还细分为三种光辉：爱之光辉、刚毅之光辉、落寞之光辉。
越前南次郎的天衣无缝之极限只是其中之一的‘爱之光辉’而已，樱花国内的人却还死死的认为越前南次郎才是巅峰和真理，对世界的强大一无所知。
原玖对好奇的幸村精市和真田弦一郎讲解着这些走向世界才会知道的知识，增长他们的眼界。
“无我境界三扇大门中被称为传说的天衣无缝之极限，在世界网坛被称为‘矜持之光’，‘矜持之光’被分为三种，分别是由衷的体会到网球的快乐从而领悟的爱之光辉、体会到强大的原点明白其极限的短暂而领悟的落寞之光辉、因为某人而变得更加强大的刚毅之光辉……”
“这些网球境界说起来也算是气势、精神力的一种外在体现，在激发自身潜能提升自己实力的同时还会压制对手的精神力，所以说哪怕不走精神力道路，也不能疏忽了精神力的磨炼。”
“不过领悟这些境界还需要自身经历过训练已经抵达了自己的极限，在心境突破之后打破自身极限。实力弱小之人，就算能够心境达标了也没用的，基础实力才是最重要的。”
“网球之路当然也远不止这两种，只是这两条路最容易走，普适性最高，走的人也最多而已。我希望你们不要迷信前人的网球之路，只一味的追求‘矜持之光’和‘阿修罗神道’，路都是自己走的，适合自己的才是最好的。”
原玖又拿出一些其他的录像带播放给幸村精市和真田弦一郎观看，这些录像都是职业赛事的录像，其中就有领悟了矜持之光的选手在职业赛场上惨败给没有领悟矜持之光的选手的比赛。
“自身实力足够强大，才是无所畏惧。在我看来，像矜持之光、阿修罗神道这些境界，只是一种增幅技，可以提升自己的实力，释放自己的潜能，可当实力差距过大，也是毫无用处的。”
原玖让两人见识世界的广大，却没想让他们不顾一切的去追求那些网球境界，只是让他们知道，世界很大，强者很多，不要骄傲。
幸村精市看着那职业赛事的录像，双眸明亮，仿佛燃烧着两簇小火苗，心头更是涌现出无尽的期待与热血。
他以前见到哥哥那么早就定下职业规划，想成为职业网球运动员，他自己还有些犹豫，因为他喜欢网球，但也喜欢绘画和园艺，网球并不是唯一，年龄还很小的他从来没有考虑过职业规划，根本没有想得那么远。
但今天在见识到世界的广大之后，幸村精市就很想和哥哥一样，以后也走上职业道路，与世界上的强者比赛。
幸村精市看向原玖，语气坚定的说：“哥哥，以后我也想成为职业选手，想和世界上的强者比赛，那一定非常值得期待。”
原玖大笑了起来，伸手拍了拍幸村精市的肩膀，欣慰的说：“那就好好努力，从小夯实基础，等你长大了就可以成为职业选手了。”他从来没有怀疑过幸村精市的天赋，也不认为幸村精市会无法成为职业选手。
坐在幸村精市身边的真田弦一郎看着自己幼驯染那坚定的表情和火热的目光，心中仿佛也被点燃了什么，热血沸腾了起来，他紧紧的握住拳头，目光炯炯有神的盯着录像机上播放出来的职业赛事一球轰碎小半个球场的惊人一幕。
真田弦一郎突然大喊一声：“不要松懈！”
原玖和幸村精市纷纷朝他看过来，真田弦一郎将自己反戴的帽子转正，小脸严肃的说：“大家一起努力，绝对不可以松懈！”他决定以后要把休息时间再缩减一些，增加网球训练时间，不可以被幼驯染甩在身后，连背影都看不见了。
在增长一波见识，认识到世界的广大之后，幸村精市和真田弦一郎心情都变得有点沉重，同时又很兴奋。

第21章 弟弟的无我境界
第二天的海边集训还在继续。
原玖带着大家一起在沙滩上进行各种超越自身极限的训练，因为沙滩与硬地不同的特性，让大家平时感觉得心应手的训练此时特别的困难，不过当他们征服了沙滩训练之后，再回归平日里的正常训练，就会发现自己的进步非常大。
除了基础训练之外，原玖热衷于让队员们进行各种比赛，双打比赛、单打比赛、1vs2比赛、甚至是1vs3的比赛，各种奇葩组合和比赛限制都有，把队员们折磨得□□。
幸村精市和真田弦一郎作为从小就在他手底下进行魔鬼训练的小学生，反倒是显得比国中生更加游刃有余。
不想被小学生给比下去的国中生们一个个都咬着牙憋着气不肯放弃，这让监督他们训练的原玖十分满意。
果然让精市和真田也参加集训可以更好的激励这些队员们。
此时球场上正在进行单打练习赛的是宫本和幸村精市，因为幸村精市被原玖下了不许使用灭五感的限制，所以他现在面对体力在巅峰状态的宫本的强势进攻，就有些应对吃力，毕竟年龄差距和身体发育差距都是客观事实。
原玖就是想让幸村精市认识到自己身体素质方面的弱势，希望他能够有意识的去弥补这方面，而不是一味的依靠自己的精神力天赋战胜对手。
原玖认为想成为真正的强者，就要毫无死角的强大，如同木桶效应，永远不要让自己最短的那块木板成为自己的弱点。
在赛场上，被对手发现弱点，对手只会痛击你的弱点，不会手下留情的。
正如此时宫本在发现幸村精市体力有些跟不上了，就开始抓住幸村精市的这个弱点开始把比赛拖入持久战，想要拖垮他。
比赛越到后面，幸村精市的回球就越发疲软无力。
但幸村精市没有丝毫的慌乱和松懈，眼睛紧紧的盯着对手和网球，脑海中只有打球，没有任何的杂念。
就在这时，幸村精市的身上散发出了一道白光，他的双眸有些无神，手上的动作却越发的简洁凌厉，不过短短几个球，宫本就从幸村精市的身上感觉到了莫大的压力，明明除了身上冒白光之外没有其他太多的改变，但他就好像在面对原玖部长一样，每一个网球路线都是最简洁完美的打在他难以回击的死角位置上。
宫本心中一慌，就乱了阵脚，然后被幸村精市抓住机会拿下了赛点。
“Game，比分7-5，幸村精市获得胜利！”
在比赛刚一结束，幸村精市就直直的倒了下去，早有准备的原玖冲上去把人接住，抱到一旁铺好的野餐垫上让他好好休息。
宫本擦了擦额头上的汗水走过来，看着昏睡中的幸村精市，问：“小精市这是怎么了？刚才打着打着突然身上就冒白光了是怎么回事？”
其他人也都很担心的围了过来，要不是看原玖十分镇定的样子，他们都急得想去叫救护车了。
真田弦一郎猜测说：“刚才精市身上的白光应该就是无我境界吧？”虽然幸村精市刚才好像没有打出多少其他人的绝招，但他却从幸村精市的打法中看出了原玖球风的影子，应该说幸村精市在领悟了无我境界之后模仿出来的就是原玖的网球。
只是原玖的网球没有什么花里胡哨的球技，只有简洁到返璞归真的基础网球，所以幸村精市模仿出来的原玖的网球也看起来很普通的样子。
原玖点了点头，看了真田弦一郎一眼，说：“精市没事，就是刚刚领悟了无我境界，体力消耗太大了才会昏睡过去。”
他话音刚落，幸村精市就醒了过来，真田弦一郎及时的递过来一瓶淡盐水给他。
幸村精市接过水，道谢一声就喝了起来，补充盐分和体力。
原玖见幸村精市没事了，心里也松了口气。
站在宫本旁边的井藤忍不住问道：“部长，你说的无我境界是什么？”
越前南次郎虽然在樱花国网坛十分有名，但终究距离他的巅峰辉煌时期过去很多年了，所以这些不怎么关注职业网坛的国中生们不清楚退役多年的越前南次郎标志性的无我境界也不奇怪。
原玖解答道：“不是经过思考后再行动，而是靠身体的实际经验，无意识地进行反击，并运用所见识过的其他运动员的绝招。只有超越了自身极限的人才能达到的境界。心已完全化为无，空即为无。这就是无我境界。副作用就是急剧消耗体力。”
幸村精市放下手里的水杯，声音有些暗哑的说：“无我境界太过鸡肋了，体力消耗太大，而且不能保持自我意识，只能依靠身体本能行动，很容易被对手带偏节奏。”
原玖微笑说：“觉得鸡肋了，那不用就是了，网球之路本来就不止无我境界一条路。我至今都没有领悟到无我境界，不一样可以打网球？”
其他本来还羡慕幸村精市小小年纪就能领悟这么厉害的绝招的国中生们，忽然觉得无我境界也没什么大不了的，部长不也不会无我境界吗？不会无我境界一样可以打网球啊。
于是大家也没有因为幸村精市领悟无我境界这件事而产生什么异常情绪，都在原玖的催促下，继续去进行训练和比赛。
幸村精市因为使用无我境界体力消耗太大，就坐在野餐垫上休息，不过他也没闲着，一边恢复体力一边在脑海中将比赛进行复盘，在脑海中进行模拟想象训练，不浪费一丝一毫的时间。
到了中午吃午饭的时间，大家就把自己带的野餐垫都铺好，各自拿出自己带的便当，围在一起热热闹闹的吃起了午餐。
宫本仗着自己是前辈以及前部长，端着自己的便当盒围着大家到处跑，这个碗里抢走一块寿司，那个碗里抢走一块烤肉，引得大家齐齐声讨他：“快抓住宫本这个便当小偷！”
唯一得以幸免的就只有坐在原玖身边的幸村精市了，因为宫本不敢来招惹原玖，怕被大魔王加训，深知原玖大魔王弟控属性的他也不敢去抢幸村精市的便当。
就是可怜真田弦一郎，被无良前辈抢走了自己最爱的烤肉，却碍于宫本的前辈身份，不好计较，只能生气的说：“宫本前辈真是太松懈了！”
原玖微笑的看着宫本那活跃的样子，一边将自己便当里的烤鱼挑完刺夹到精市的饭盒里，一边温柔的说：“宫本前辈的体力变好了很多，经过一上午的训练和比赛还这么精神。”
本来在躲避藤原的宫本也顾不上保护自己的便当了，麻溜的找个空位坐下，一副‘我好累已经要累瘫了’的模样，可怜巴巴的看向原玖。
原玖微笑不语。
吃完午饭便当之后，休息一会儿重新开始下午的训练，宫本就哭丧着脸发现自己的练习赛竟然比上午多增加了几场，比赛对手正是中午被他抢了便当美食的那几个人。
真田弦一郎调整了一下自己球拍的拍线，板着小脸严肃的说：“就让我第一个与宫本前辈进行比赛吧。”
他气势汹汹的走上了简易的沙滩网球场，那架势仿佛拿的不是球拍而是刀剑，要上战场一样。
宫本看着气势汹汹的真田弦一郎，虽然是比他小很多的后辈，但那股仿佛有两米的气势让他脑海中不禁想起原玖曾经说过，真田家里是开道场的，小真田不仅网球打得好，剑道也是一等一的厉害。
宫本下意识的咽了咽口水，但为了前辈的面子，他还是强撑着上了场，看着真田弦一郎紧紧捏着球拍仿佛下一刻就要给他来个拔刀斩的样子，他紧张的说：“先说好，打网球归打网球，我们这可不是剑道比赛啊。”
真田弦一郎奇怪的看了宫本一眼：“当然，我们这是网球比赛。”
宫本这才稍稍松了口气，然后他就直面在比赛中火力全开的真田弦一郎，一时间竟然有些招架不住，再加上球场边其他排队等着跟他比赛的队友们还在指指点点的说着风凉话，稍微有些分心的他就这么输给了真田弦一郎。
十分顺利的赢下比赛的真田弦一郎一点也不觉得高兴，黑着脸对宫本说：“宫本前辈太松懈了，居然没有全力以赴！”
宫本讪讪的笑了笑，真田弦一郎想重新再打一场也不行了，因为其他被安排了和宫本比赛的人已经迫不及待的进入了球场，他只能让出位置。
宫本直接被车轮战了，从第一盘输到最后一盘。
原玖似笑非笑的说：“宫本前辈这是在拿比赛向大家道歉呢，还真是有诚意啊。”
所有听见原玖这句话的人，都纷纷在心底给宫本默哀了三秒。
宫本输完最后一场练习赛，擦了擦额头上没出多少的汗水，心里想道：我都主动让大家虐了一顿，他们现在应该不生气了吧？
然后他就看见提着球拍的原玖站在了他的对面：“既然宫本前辈不想跟其他人认真的比赛，那就和我打一场吧。”

第22章 海边集训结束了
“既然宫本前辈不想跟其他人认真的比赛，那就和我打一场吧。”
宫本听着原玖用平静的语气说出这句话，心中一慌，紧张的拿着球拍站在球场上。
原玖将网球丢给宫本，淡淡的道：“你先发球吧，前辈。”
宫本深吸一口气，压下心头的紧张，认真的开始比赛了，哪怕知道会被削零，他也不敢在比赛中心不在焉。
不过这一次原玖没有像之前和宫本的比赛那样让宫本连回球都接不到，反而像是在给他喂球似的，每一球都打在正好的位置上，让宫本接起来十分顺手。
“部长这是在给宫本前辈喂球吗？我还以为部长会因为刚才宫本前辈不认真比赛，狠狠的教训他一顿呢。”山崎建一说道。
藤原副部长轻声说：“部长的网球可不会那么简单。”他可不相信部长是个心胸开阔不计较宫本不认真比赛的人，肯定是在憋大招。
幸村精市目光紧紧的盯着正在击球的原玖，忽然感觉到了什么，眼睛一亮：“哥哥的精神力网球，终于要揭开真面目了吗？”
周围听见幸村精市这话的人好奇的看过来，他们虽然听见原玖之前说他自己也是精神力网球选手，但还真的从未见过原玖的精神力球技是什么样的。
通过幸村精市的灭五感，他们也认识到了精神力球技的神秘可怕之处，现在非常好奇原玖的精神力球技是什么。
不过幸村精市却没有解释什么，只是继续看着比赛，其他人刚想询问的时候，就发现球场上的局势不对劲了。
原玖站在中线处不动了，宫本就好像鬼迷心窍一样不停的把网球打向原玖，仿佛他在进行定点击球一样。
井藤惊讶的说：“宫本前辈究竟在做什么？为什么主动给部长喂球？”
如果说之前是原玖在给宫本喂球，那么现在就是宫本在给原玖喂球，每一球都打得软绵绵的，还特意打向原玖的球拍处，仿佛生怕他接不到球，力求让原玖站在原地用最省力的方式就能回击网球。
如果不是知道两人不可能打假赛，他们都要以为宫本是不是在配合原玖打着玩儿了。
更诡异的是，宫本的神情却仿佛他正在打一场非常激烈的比赛，神情严肃警惕，手臂挥舞得十分用力，但打出来的球却软绵绵的。
这种仿佛在进行舞台剧表演一样的场景，让人产生严重的割裂感。
在场能隐约察觉到什么的只有幸村精市了，他脸色凝重起来，一双紫水晶般的眸子死死的盯着球场上的网球，沉声道：“不是宫本前辈想给哥哥喂球，而是宫本前辈看到的跟我们看到的东西不一样吧。”
井藤转头看向他，不明所以：“什么叫宫本前辈看到的和我们看到的东西不一样？”
幸村精市并不是很清楚原玖的精神力球技会产生什么样的作用，只能根据宫本的表现去猜测：“宫本前辈应该是陷入了幻觉之中，他的感知都被改变了，他以为自己打了一颗力量球，但实际上他的球根本没什么力道，哥哥欺骗了他的五感。”
听到幸村精市猜测的众人倒吸一口凉气，竟然还有这么可怕的打球方式？打网球居然能够欺骗人的五感？
原玖五感敏锐，自然也听见了场外幸村精市的猜测，他微微一笑，开口解说道：“这是我结合了催眠方面的知识创造出来的球技——五感操控。宫本前辈的五感都被我催眠了，他对球场和网球的感知出现了偏差。”
在他解说的时候，他对宫本的五感操控改变了方向，于是他就这么站在原地不动，看着对面的宫本击球出界、挂网，不需要他回击网球，宫本就自己主动丢分。
这种把场上对手当做提现木偶一样操控的打网球方式，简直令人不寒而栗。
比赛结束之后，原玖收回了自己的精神力，于是宫本就清醒了过来。
原玖微笑着问：“宫本前辈感觉怎么样？”
宫本还挺高兴的笑道：“感觉是相当畅快淋漓的一场比赛啊！”在他的感知中，他是与原玖进行了一场势均力敌般的畅快淋漓的比赛，虽然他一直在丢分，但每一球的分数他都是拼尽全力与原玖打了好几分钟才丢掉的，一盘比赛下来战况相当激烈。
原玖笑了笑：“希望下次宫本前辈比赛的时候不要再不认真的故意输掉比赛了。”
宫本挠了挠头，讪讪一笑：“不会了，保证下次不会了。”
原玖下了球场后，宫本立刻被队友们围了起来，队友们带着好奇同情，故意用幸灾乐祸的语气问他：“跟部长比赛的感觉怎么样？你可是第一个体验部长精神力球技的人啊。”
“被部长像提线木偶一样操控的感觉怎么样？”
“让你不认真比赛，被部长教训了吧？哈哈活该！”
宫本听着队友们七嘴八舌的说话声，渐渐拼凑出真相，表情逐渐僵硬。
所以他自以为的酣畅淋漓的比赛，其实从头到尾都是他被催眠的幻象？实际上他被部长像提线木偶一样操控着，打了一场毫无观赏性可言的‘假赛’？
幸村精市拿着一瓶水迎上原玖，双眸中满是崇拜：“哥哥的精神力球技好厉害！”居然都能催眠对手的五感，给对手制造幻象了，比他的灭五感难度可大多了。
原玖十分享受弟弟的崇拜，心中也不禁生出几分得意的情绪来，换作别人来这么夸他，他心里肯定毫无波澜，还觉得这点小事有什么值得夸的，但弟弟的夸赞可完全不同，让他身后的背景都飘出了小花花。
原玖声音温柔的给幸村精市讲解着自己这个球技‘五感操控’的原理，没有丝毫的隐瞒，还建议他多看看催眠和心理学方面的书籍。
因为精神力与这些本就息息相关，多了解这方面的知识，在球场上使用精神力时也会更加得心应手。
不过学习归学习，原玖还是耳提面命的叮嘱幸村精市不要经常使用精神力球技，一切都是为了身体健康。
幸村精市还是很能听得进去自己哥哥的劝诫的，包子脸上一派认真的神色，看得原玖没忍住蠢蠢欲动的手，轻轻的捏了上去：“精市真乖！”
已经长大了的幸村精市不太好意思像小时候那样跟哥哥亲昵了，见哥哥当着这么多人的面儿捏自己的脸，他有些羞赧的说：“哥哥，不要捏我的脸，我已经不是小孩子了。”
原玖失笑，一个八岁的孩子对自己说他不是小孩子了，别提有多可爱了。
不过原玖还是松开了手，转而抬手在精市那柔软的发顶上摸了摸：“精市的确长大了。”
幸村精市鼓了鼓脸颊，虽然哥哥在说自己长大了，但他看自己的眼神和摸头杀的动作，分明还是拿自己当小孩看待呢。
辛勤训练的时光过得很快，太阳不知不觉的就已经西落了，原玖看了一眼手表，就宣布今日的海边集训结束了，大家可以各回各家，各找各妈了。
原玖也在送真田弦一郎回家后，带着幸村精市回家了，好好的洗个澡吃完晚饭睡个好觉，明天还要上学呢。
关东大赛即将来临，立海大网球部的训练热情也越来越高涨，所有人都对关东冠军充满了势在必得。
关东九连霸的立海大是绝对不想要被其他学校拉下关东霸主之位的。
原玖对关东大赛也很认真，还特意派了部员去搜集其他学校的资料。
不过在原玖看完部员们搜集来的资料和录像，发现除了山吹中学，没有什么值得立海大重视的对手。
如今这个时代可不是网王原著中那样，现在真正实力强大的学校大多都集中在关西地区，关东地区的学校可以说是立海大一家独大。
在网王中实力很强的青春学园和冰帝学园，如今青学是一所连参加关东大赛的资格都没有的学校，只能打打都大赛，根本没资格走到立海大的面前来，还得等到网王原著中越前龙马进入青学后，青学才打入关东决赛圈。
而冰帝现在也基本是关东大赛一轮游的水平，还得等到明年越智月光升学到冰帝，才开始带领冰帝崛起，让冰帝之名响彻全国。
但越智月光带领的冰帝最好成绩也才是全国八强，现在没有越智月光的冰帝连全国大赛都打不进去，更加不足为惧。
倒是有两对全国级双打的山吹对立海大来说有些棘手，因为立海大在双打方面是弱项，只有一对还算拿得出手的双打，另外一对双打是用单打好手强行凑出来的。
不过山吹双打棘手归棘手，原玖却也不认为山吹能够阻止立海大的胜利。
因为山吹双打有多强，单打就有多拉胯，原玖自信立海大就算双打全败，也能用三场单打赢下与山吹的比赛。
但原玖绝不是寄希望于单打，就放弃双打的人，他在看完其他学校的资料，觉得关东决赛的对手很可能是山吹之后，他就把立海大的两组双打拎出来进行魔鬼加训了。

第23章 关东大赛抽签会
七月盛夏，正是酷热难耐的时候，但运动少年们还是顶着高温艰苦的训练着，为即将到来的关东大赛做准备，丝毫没有懈怠。
原玖以身作则的和大家一起训练，训练量只有更多，没有少的。
也正因为原玖在训练方面一直是整个立海大网球部最多的，所以他对部员们的加训，大家还是愿意接受的。
部员们总是抱怨加训太多却从来没有人抱怨原玖不好的。
因为原玖认真负责的给每个人制定针对性的特色训练菜单，在他们身上花费的精力和心血是有目共睹的，而且原玖自身的训练量也比他们多太多了。
他们知道原玖是为了他们好，想帮助他们提升实力才这么负责用心的，即使觉得苦觉得累，也由衷的不想辜负部长的用心良苦。
关东大赛的抽签会举办地点就是在立海大附中，因为立海大是上一届关东大赛冠军学校。
不仅是关东大赛抽签会，全国大赛的抽签会也是一样的，每次举办地点就是上一届冠军学校。
原玖觉得这是网协拿捏住了这些学校的心理，毕竟谁不想让抽签会在自己学校举办，让其他学校的人都来自己学校进行抽签呢？
那些千里迢迢赶来抽签的其他学校的学生，看见举办学校的学生那骄傲的样子，心里肯定会想要把冠军抢回去，让下一届的抽签会在自己学校举办。
而这一届冠军学校在感受过抽签会在自己学校举办的荣耀之后，又怎么舍得把这样的荣耀拱手让人，然后自己下一届跑去别人的学校进行抽签呢？
于是这些学校的竞争不就激烈起来了吗？竞争激烈了，比赛自然也就更精彩了。
原玖对部员们说：“我们立海大独霸关东九年了，连续九年关东大赛的抽签会都在我们立海大举办，我想大家应该不希望有朝一日要远赴其他学校参加关东大赛的抽签吧？”
网球部的部员们听见原玖这番话，作为东道主的他们顿时燃起了斗志：“冠军是我们立海大的！”
他们当然更愿意年年都是其他学校远赴立海大参加抽签会，不希望有朝一日立海大会需要远赴其他学校参加关东大赛的抽签。
原玖看着斗志昂扬的众人，满意的笑了笑，说：“那么宫本前辈和藤原前辈陪我去参加抽签会，其他人继续训练，不要松懈。”
原玖带着宫本和藤原一起去参加抽签会，主要是因为原玖也是第一次参加抽签会，需要宫本这个有经验的人陪着。
宫本作为去年的正选，被上上任部长定为下一任接班人，自然是带宫本参加过抽签会的，所以宫本对抽签会很熟悉。
不过参加抽签会也不是什么很难的事情，无非是一些流程第一次来参加的人不清楚，需要人在旁边提点一下。
宫本对原玖说：“我们立海大因为是常年关东优胜，所以也是常年占据一号签，我们是不需要抽签的，走个过场就好，看看抽中二号签的对手是谁就行。”
原玖带着宫本和藤原两人出现在抽签会的会场时，穿着立海大土黄色队服的三人顿时吸引了全场的瞩目。
这是关东大赛的抽签会，来参加抽签的自然都是可以参加关东大赛的学校，他们共同的目标就是把九连霸的立海大从关东大赛冠军的宝座上拉下来。
这种与世皆敌的感觉让原玖心中有些振奋，感受着周围人忌惮又想拉下他们都目光，原玖仿佛回到了曾经叱咤职业赛场的时光。
上辈子的他出道以来未尝一败，参加的比赛他只会获得冠军，所以每次他参加什么网球比赛，其他参赛选手看他的目光，就像此时其他学校的人看立海大的目光。
这种被人仰望又忌惮的感觉让原玖很享受，他就喜欢这种别人想把他从冠军宝座上拉下来却又做不到的样子。
原玖心中渐渐平静下来，他脸上保持着温和礼貌的笑容，带着宫本和藤原走到属于立海大的位置上坐了下来。
有人看着他们窃窃私语：“那个紫蓝色头发的应该就是立海大的新部长了吧？”
“听说还是个一年级，看来这一次有机会把立海大拉下来了，一年级的部长顶什么用？”
“立海大真是没人了，居然能让一年级坐上部长的位置。”
“我听说立海大是实力至上，这个一年级能成为部长，应该是实力很强吧？”
“一年级的小鬼能有多强？如果立海大真的是一年级最强，就只能说明立海大其他人都太弱了。毕竟曾经的正选都升入高中了，立海大没人了吧！”
各种恶意的揣测在会场里悄悄响起，后来声音渐渐越来越大，有人还故意看着立海大三人说着挑衅的话，恨不得气得立海大的人动手揍他们，好让立海大被禁赛。
脾气最火爆的宫本最先按捺不住，就要站起来跟那些人争辩，原玖却伸手按住了他：“宫本前辈，没必要跟一群手下败将浪费时间。”
原玖语气平淡中充满了不屑的意味。
那些想故意激怒立海大的人顿时有了代入感，生气的说：“你在说什么？比赛还没开始呢，说谁是手下败将？”
原玖漠然的睥睨他一眼，目光在会场所有人身上扫了一圈，淡淡的说：“不好意思，我们立海大已经关东九连霸了，曾经输给我们立海大的学校，当然就是我们立海大的手下败将。哦，不好意思，差点忘了，有的学校都没资格走到我们立海大面前来，是我们手下败将的手下败将呢。”
原玖这番话跟“我不是针对谁，我是说在座的各种都是辣鸡”差不多了，直接把在场的所有学校都给得罪了，毕竟这是关东大赛的抽签会，在场的所有学校的确都是立海大的手下败将，还一败就连败九年。
就连原本没有开口对立海大说什么的人，都觉得立海大的这位新部长实在太嚣张可恶了。
偏偏原玖说的又是事实，实在让人无法辩驳。但正因为是事实才更戳人心窝子，让人无法接受，只能对原玖怒目而视。
原玖压根没把这些人的敌视放在眼里，神色平静的坐在自己的位置上，等待着抽签会的开始。
被原玖按下的宫本目瞪口呆的看着原玖，本以为部长是不想惹事，结果没想到部长把他按下了，自己开地图炮挑衅了全场。
藤原小声的问道：“部长，这样是不是太得罪人了？”他小心的看了看其他学校还对他们三人怒目而视的人，心里很担心立海大会成为公敌。
原玖有些惊讶的说：“你难道以为我们对他们态度友善，他们就不会敌视我们吗？”
他冷笑一声：“竞技比赛，胜者为王！冠军只有一个，立海大独霸关东多年，早已成为关东所有学校的公敌了。哪怕我们低调谦和，也只会迎来别人不自量力的挑衅，所以只要把敢蹦跶的都踩下去就好了，用实力让所有人闭嘴。”
这些学校都是想抢走立海大冠军宝座的，难道还要对他们的挑衅和颜悦色不成？
原玖平日里温和有礼，也愿意礼貌待人，但在网球领域，不自量力敢挑衅他的人，自然也要做好被他碾压的心理准备。
宫本附和道：“部长说的没错，都被挑衅到我们面前来了，他们不怕得罪我们立海大，我们立海大难道还要怕得罪他们？”
原玖看了一眼宫本和藤原，对两人的性格差别也有了更深的了解。难怪立海大上上任部长会选择让有些跳脱不着调的宫本当部长，却让认真负责做事细心的藤原当副部长，在心气方面，还是宫本更大一些，起码宫本面对外人的挑衅不会担心得罪人。
在经过原玖的反击之后，虽然觉得原玖这个立海大一年级新部长太嚣张的人有很多，但更多人都知道原玖是不好惹的，于是在入场时听到的那些难听的话，就再没听见过了。
说白了人还是欺软怕硬的，原玖展现出他嚣张不好欺负的一面，那些想讥讽他的人自然也要掂量掂量再开口说话。
抽签很快就结束了，因为立海大是种子队伍，第一轮直接轮空，第二轮才开始参加比赛。
不过由于规定，每个学校第一次比赛必须比完五场，所以立海大在第二轮的比赛，是他们在关东大赛的第一次比赛，他们和对手需要打满五场。
哪怕前三场的双打二、双打一和单打三已经拿下了胜利，立海大获得了晋级下一轮的资格，接下来的单打二和单打一也还是要进行的。
原玖作为部长，是长期坐镇单打一的，所以这一次的比赛，正是他在关东大赛上的首秀，也引来了其他学校的密切关注。
只不过让那些来调查情报的人很失望的是，由于对手学校自知与立海大实力差距过大，所以把好手都压在前三场比赛上，于是对手学校单打二和单打一出赛的选手实力十分拉胯，原玖只是简单的普通发球回球，对手连球都接不住，连一场比赛都没有坚持完就崩溃弃权了，他们根本看不出来原玖的实力深浅。

第24章 关东决赛的对手
随着比赛的推进，关东大赛立海大分到的半区并没有遇到什么难缠的对手，经过原玖魔鬼训练之后的立海大队员们，在面对其他学校的对手时十分游刃有余的大比分拿下比赛。
这让那些认为今年立海大实力青黄不接很可能遭遇滑铁卢的人心中冰凉。
原玖对这个局势并不意外，在平等院凤凰这一届之前，樱花国内网球界被称作网球荒漠不是没有道理的，是真的没几个出色的网球天才。
其他学校中少数一些实力还说得过去的选手都是部长级的存在，部长级的好手一般都是被安排在单打三或者单打一。
而他们在单打三和单打一遇到的就是宫本和原玖两人。
这种情况下，他们的比赛最终比分可能比其他普通选手更惨烈。
网王原著中的立海大都能够在幸村精市升入国中之前保持关东十三连霸的成绩，现在多了一个原玖，立海大的这些队员们实力又在原玖的魔鬼训练下变强了许多，所以不可能维持不了原著中本来就有的关东连霸记录。
真正需要担心的，还是在全国大赛上的对手。
本来幸村精市和真田弦一郎说要来给原玖他们比赛加油的，但原玖觉得关东大赛前几轮没什么意思，基本前三场就能拿下比赛，他这个单打一也没有出场的机会，所以他让幸村精市和真田弦一郎两人在关东决赛的时候再来看比赛。
关东准决赛结果出来了，立海大这个半区最终晋级决赛的学校果然是立海大，而另外半区晋级决赛的学校，也的确是原玖猜测的山吹中学。
决赛这一天，原玖出发前往学校时，就把要去看比赛的幸村精市和真田弦一郎一起带上了。
他们与立海大其他正选队员在立海大学校门口汇合，学校安排接送的大巴车也等在了学校门口。
原玖目光扫向众位正选，人都来齐了，他平淡的来了一句赛前动员：“我们立海大关东九连霸记录，今日刷新到十连霸，没问题吧？”
正选们激动的大喊：“没问题！”
原玖微笑着点头说：“那么上车出发吧！”
所有人上了大巴车，本来关东决赛在即，大家心里还有点紧张，不过有幸村精市和真田弦一郎两个认识的孩子也在车上，他们为了维持前辈的面子也要表现出淡定自信十足的模样来。
原玖也不希望队员们都心神紧绷着，活跃着气氛说：“我们的决赛对手是山吹，大家也都知道，山吹最擅长的是双打，单打实力平平。所以我们三场单打是毫无问题的，那么比赛的时候就要努力拿下双打的胜利。5比0拿下关东优胜和3比2拿下关东优胜可是完全不同的意义，前者代表着我们立海大的绝对关东霸主碾压般的实力，后者却是立海大苦战后艰难取胜，大家也不希望听见别人说什么我们立海大浪得虚名之类的话吧？”
这种仿佛冠军已经是囊中之物只是要赢得更加漂亮的语气，让立海大众人心中振奋又激动：“当然要5比0拿下关东优胜！所以双打也要赢！”
作为单打三的宫本看向两组双打队员，鼓励说：“那么我们立海大能否赢得漂亮，就看你们的了！”
四个双打选手自信的说：“放心交给我们吧！”
幸村精市坐在原玖的旁边位置，看着前辈们被原玖一番话鼓励得热血沸腾，心里也期待起今天的关东决赛了。
在大巴车抵达关东决赛会场外的停车场后，原玖看了一下时间，说：“距离正式签到还有三十分钟，我们在车上休息一会儿再下去吧。”
真田弦一郎好奇的问：“为什么不早点去？”在他的时间观念里，提前三十分钟真的不算早，现在去签到不是正好吗？稍微等待一下就到了比赛开始的时候了。
宫本笑嘻嘻的说：“这可是我们立海大的传统呢，作为关东王者，我们立海大就得踩点到才更能彰显王者风范啊。”
原玖伸手整理了一下自己的外套，淡笑说：“这是一种给对手施加心理压力的方式，在对手提前抵达赛场焦急等待比赛开始的时候，我们立海大踩着时间点到达会场，只要表现得足够强势自信，那么对手就会未战先怯。这也算是心理战术的一种吧。”
真田弦一郎微微皱眉，觉得实力足够强大，比赛实在没必要搞这些花里胡哨的心理战术，但原玖以前对他的教导也不是白费的，他还是可以理解接受这种战术，没有说什么这不公平不道德什么的，毕竟对手会受到这种方式影响，只能说明是他们自己心理素质不过关。
藤原幽幽的说：“其实大家就是觉得外面太热了，想在车上多吹一会儿空调而已。”
顿时大巴车里一片寂静。
宫本半月眼斜视藤原：“看破不说破啊，藤原副部长。”
真田弦一郎：“……”所以那么认真考虑心理战术作用性的我刚才是被前辈们联手忽悠了？
在时间差不多的时候，原玖就带着众人下了车，从有空调冷气的大巴车里出来，热浪迎面扑来，队员们一个个都热得直呼“好晒好热”！
原玖带头朝前走去：“觉得热就早点比完赛早点回车上继续吹空调，比赛的时候加快速度赢下胜利吧！”
幸村精市和真田弦一郎不是比赛选手，于是他们在半路上就跟原玖他们分开了，原玖他们去签到，幸村精市两人就去观众席那边。
因为是关东决赛，所以立海大校方还安排了其他几辆大巴车接送来给网球部参赛选手们加油的拉拉队。
立海大来给己方校队加油的拉拉队将立海大这边的观众席占了大半，幸村精市和真田弦一郎还是原玖跟拉拉队的队长打了招呼，才给他们提前预留了两个前排的位置，让他们可以近距离观看比赛。
原玖他们签到之后就过来进行赛前热身准备了。
这一次关东决赛原玖依旧是坐镇单打一，因为立海大没有教练，所以场内的监督席就由兼任教练的原玖来坐。
他看着山吹那边的伴田干也教练，十分尊敬的对这位老人礼貌的说：“伴田教练，您好。”
伴田教练笑眯眯的样子看着很和蔼可亲，对原玖说：“你好，幸村同学小小年纪就成为立海大的部长，是真的很优秀呢。”
原玖看着面前眯着眼笑得跟个笑面虎一样的伴田干也，平静的说：“您过奖了，伴田教练。”
在双方队伍互相行礼握手之后，比赛正式开始了。
第一场是双打二的比赛。
原玖坐在场内的监督席上，看着立海大的双打选手在山吹的双打选手默契的进攻下有些艰难支撑，他的神色很平静，心里也并没有多少意外。
山吹能以双打闻名全国，在双打上自然是有两把刷子的，伴田干也教练在山吹中学执教多年，也不是原玖这个只擅长单打的人能比得上的。
原玖的执教经验远没有伴田干也丰富，他的优势在于自身实力强大，以及有一个网球训练大师系统为他量身定制最科学合适的训练菜单，他可以把这些菜单内容删改为适合队友的训练菜单。
但这些训练内容都是单打训练，双打与单打是有很大不同之处的，在双打中个人实力很重要，可默契更加重要。
据说这个不科学的网王世界的双打也同样有玄幻招式：同调和能力共鸣。
原玖对训练双打没什么经验，他能做的只有尽可能的提高两位双打选手的个人实力，然后让他们多多培养默契。
所以立海大的双打在面对山吹的双打时就有些相形见绌了。
立海大的双打选手个人实力是比山吹双打选手个人实力更强的，但强又没有强到足以靠实力碾压对手的地步，于是在默契程度比不上山吹选手的情况下，立海大的两位双打选手渐渐的落入下风。
中途暂停休息的时候，原玖对两人提点道：“山吹这两名选手，前场的那个反手拍是弱点，力量也不强，后场的那个对自己左边场地的防守不强，可以从后场左边打开突破口……”
他虽然对双打不在行，但不代表他看不穿对手的弱点。
有了原玖的场下指点，立海大两位双打选手再次上场后就猛攻对手的弱点，让山吹的两位选手有些自乱手脚，原本默契的配合自然也出现了破绽，再加上立海大选手的实力本就比对面更强，打破了他们的默契之后，迅速掰回了比分。
“Game，比分7-5，立海大附属中学获胜！”
原玖露出一个淡淡的笑容，双打二获胜之后，这场决赛的结果就毫无悬念了。
场外比较了解立海大和山吹两支队伍情况的观众们也觉得关东决赛的结果已经明朗了。
本来山吹的单打就拉胯，如果两场双打全赢了，说不定还有几率跟立海大拼一拼，万一立海大最弱的那个单打选手实力不济让山吹赢了呢？
现在山吹双打二输了，结果就没有悬念了，因为山吹单打中没有人可以与原玖和宫本这两人匹敌，就算山吹能赢下双打一和一场单打，也注定输掉这场决赛。

第25章 关东冠军立海大
在双打二获胜之后，立海大队员们对下场的两个功臣送上了运动饮料：“辛苦了！”
山吹那边的双打二两位选手下场之后，就感觉有些无颜面对队友们，低着头对伴田教练和队友们鞠躬：“对不起，我们输了。”
伴田教练还是那副笑眯眯的样子，哪怕看到自己的队员输掉了比赛，也没能让他有丝毫的表情变化。
以他多年的执教经验，不可能看不出来山吹的局势已经到了悬崖边上，但他也并没有太在意，而是笑着安慰输掉比赛十分难过的两人：“比赛有输有赢很正常，就算这次决赛输了，我们也是关东亚军，打入了全国大赛，下次再努力赢回来吧。”
山吹中学不是立海大附属中学，没有关东九连霸的记录，没有背负延续前辈辉煌记录的压力，所以在伴田教练的安慰下，队员们也很快就放平了心态。
反正他们是作为挑战者来面对关东霸主立海大的，输了是正常的，赢了就是逆袭成功。
接下来就是双打一了。
立海大的双打一是安排的两个单打选手凑出来的一对双打，但在经过了这么多天的磨合训练，这一对双打的默契虽然比双打二差了一点，但论整体实力却更强一些。
不过可惜的是，山吹的双打一是一对国三的双打，实力很不错，默契也更强，比之前上场的山吹双打二默契更好，经验还很丰富，一手暗号战术玩得炉火纯青。
哪怕有原玖在场下指点出山吹双打一两个选手的弱点，立海大双打一在场上也很难打破这一对双打的默契节奏，最终立海大双打一遗憾落败。
立海大双打一两个选手垂头丧气的走到原玖的面前：“对不起，部长，我们输了。”
原玖对双打一会输是有心理准备的，在比赛之前他甚至做好了最差的心理准备——两场双打全输。
现在两场双打一胜一负，已经可以锁定立海大的决赛胜局了。
所以原玖倒也没有生气，他看着面前正心中愧疚丧气的两位国三前辈，平静的说：“这一次输掉了，我想全国大赛的时候两位前辈应该不想再输了吧？”
两人咬牙不甘的说：“绝对不会再输了！”
原玖微微点头，说：“那么在全国大赛之前，训练量翻倍，没问题吧？”
这一次加训两人没有丝毫怨言和异议：“没问题！”
原玖伸手拍了拍两人的肩膀，含笑说：“前辈们去好好休息一下吧。”
在球场上拼尽了全力的两人此时汗如雨下，运动服都被汗水湿透了，脸上脖子上也挂满了汗珠，气息十分粗重，显然是累得狠了。
拼尽全力却还是输掉了比赛，虽然令人感到难过，但却称得上不留遗憾了。只能说是对手实力比自己更强，总比那些隐藏实力而输掉比赛之后再懊恼自己比赛时没有拼尽全力的人要好。
担任单打三的宫本拿着球拍去热身，他对输掉比赛的双打一两人笑嘻嘻的说：“你们就在这里好好看着我是怎么连带着你们那一份赢回来的吧！”
“啊，宫本加油！”
“那就拜托你了，宫本。”
宫本作为立海大实力仅次于原玖的人，在对上不擅长单打的山吹中学的单打三，还真是毫无压力，上场之后，抱着挽回上一场比赛输掉后下降的士气的想法，他打得十分激进猛烈，比赛进度也推得很快，不过二十多分钟，就以6-0打败了山吹的单打三。
山吹的队员们脸色都很难看，因为惨败的单打三是他们最强的一个单打了。
山吹自己也知道自己双打厉害单打拉胯的情况，所以他们一般都是把比赛压在前三场的，让最强的单打选手担任单打三，借助两场双打全胜的优势一鼓作气的拿下最终胜利。
之前的比赛山吹都是这么做的，所以从战绩上来看，山吹也时常3-0大比分将对手打败，获得晋级资格，看着仿佛与立海大的战绩势均力敌。
但实际上两所学校完全不同，山吹是把全部战力都放在前三场才能获得这样的战绩，而立海大是在原玖这个最强的部长坐镇单打一没出场的情况下获得这个战绩，完全不是一个概念。
单打三比赛一输，山吹的士气就跌落到了谷底，因为他们都知道己方彻底没希望了。
最擅长的双打都没能全部拿下，单打就更不可能了。
果然，接下来的单打二是副部长藤原。
藤原是立海大三个单打中实力最弱的一个，但就算如此，也不是山吹那拉胯的单打能比得上的，最终顺利的拿下了单打二的胜利。
“总比分3-1，立海大附属中学获得胜利！”
作为单打一的原玖没有出场的机会。
“关东大赛冠军是立海大附属中学！”
坐在观众席前排看比赛的幸村精市和真田弦一郎都很遗憾，没能看见原玖出场比赛。
不过他们还是为立海大拿下关东十连霸而感到激动不已。
在裁判宣布立海大夺冠之后，立海大的拉拉队也整齐的欢呼了起来：“立海大！十连霸！立海大！十连霸！”
原玖上辈子连大满贯冠军都拿过不止一次，现在拿一个中学生社团的小冠军，他还是比较稳得住的，脸上露出标准的优雅温和笑容，带着队友们上台领奖。
而宫本等人就稳不住了，这可是他们作为主力延续了前辈的辉煌记录，甚至他们都没让部长出场决赛，靠自己的实力就做到了，这让他们怎能不激动呢？
一个个笑得嘴角都咧到后脑勺了，在拍照的时候，他们都把戴在胸口的奖牌调整到最显眼的位置，露出自己最高兴最完美的笑容看向镜头。
立海大关东十连霸的照片就此定格。
拿下关东冠军之后，拉拉队就坐上学校安排的大巴车回去了，原玖带着七名正选队员和幸村精市真田弦一郎两个弟弟一起去聚餐庆祝。
立海大网球部常年称霸关东，在全国也是豪门队伍，维持着全国四强的水平，是成绩很优秀的社团。所以立海大校方给网球部的经费也是比较丰厚的，起码在比赛获得冠军之后聚餐庆祝一下的经费还是拿得出来的。
一群无肉不欢的运动少年们聚餐，最终投票选择了烤肉，正好比赛会场附近有一家名气很大价位也适中的烤肉店，原玖就定在这里聚餐了。
原玖看见烤肉店里还有烤鱼，除了烤肉之外就还专门点了两份烤鱼。
因为这是精市最喜欢的食物，作为一个好哥哥，他当然要记住弟弟的喜好。
因为是让顾客自己动手烤肉，所以店家很快就把生肉都端上来了，一群刚刚打完比赛已经饿得不行的少年们宛如饿狼扑食的迅速夹起肉片放在烤网上。
肉片都切得很薄，烤起来也熟得很快，原玖眼神锐利的一扫之下就知道哪片肉烤得差不多好了，迅速的动手夹起来放在弟弟的碗里，连带着真田弦一郎也跟着沾光受到了照顾。
其他人眼神随着原玖的动作转移到精市和真田的碗里堆满的烤肉上，心里充满了羡慕嫉妒：可恶，我们也好想要部长为我们夹肉啊！
然而他们都忘了，在场众人当中，除了精市和真田两个小学生之外，就属国一的原玖年龄最小了，他们才是年龄更大的前辈，现在居然羡慕被后辈部长照顾的年龄更小的弟弟，也真是有够出息的。
在用烤肉把幸村精市和真田弦一郎两个年龄小的弟弟碗里堆满之后，原玖才放任其他人开始抢烤肉。
对于饮食一向十分克制的原玖没有像其他人那样大口大口的吃着烤肉，而是维持着自己平时的吃饭习惯，细嚼慢咽，和蔬菜一起吃，保证营养的均衡。
因为大家的战斗力都很强悍，所以店家端上来的第一轮肉片已经被吃完了，一堆空盘子就堆满了桌子，很快店家就过来更换空盘，上了第二轮的生肉片。
其中就有两盘原玖点的烤鱼。
鱼是已经刷上酱料腌制好的生鱼，原玖动手把鱼放在烤网上亲自烤了起来。
因为幸村精市喜欢吃烤鱼，所以家里是常有这道菜的，有时候原玖带着弟弟出去郊游野炊，也会带上腌制好的鱼和烤架，在野外自己动手烤鱼。
所以原玖烤鱼烤肉的手艺都是相当好的，原本还很矜持的看着前辈们争抢烤肉自己不参与的幸村精市，此时也忍不住眼睛亮晶晶的充满期待的看着烤网上的烤鱼。
原玖给幸村精市倒了一杯果汁，说：“先吃点烤肉喝点果汁吧，烤鱼还得等一会儿才会好。”
幸村精市接过果汁：“谢谢哥哥。”他小口小口的抿着杯子里的果汁，眼睛还是没有离开正在被原玖翻面的烤鱼。
原玖在烤鱼的同时，还不忘动手剔除鱼骨挑出鱼刺。
在养了这么多年的弟弟之后，原玖早就练就出了一手炉火纯青的挑鱼刺技术。
他已经可以做到不影响鱼身的完整度的情况下把鱼刺全部挑出来。
原玖挑完最后一根鱼刺之后，一抬头就看见队友们全都把脑袋伸过来围观，用惊叹的表情看着他。
宫本伸手拨弄了一下被原玖挑出来放在一旁的鱼骨鱼刺，惊讶的感叹说：“这挑出来的鱼骨也太完整了，没想到原玖你还有这么一个绝招啊，好厉害！”
原玖不太明白这一点厉害在哪里，无非是熟能生巧罢了，比网球训练简单多了，他都没怎么特意去训练过，就是单纯的眼神好加手稳速度快经验丰富而已。
他把剔好的鱼肉放在幸村精市的盘子里，又开始烤第二条鱼，随口说道：“大家继续吃烤肉啊，都看着我干嘛？”
幸村精市幸福的吃了一口美味的烤鱼肉，笑着说：“因为哥哥很厉害，前辈们都很惊讶呢。”
原玖手上动作不停，抬头看了众人一眼：“挑个鱼刺都能称作厉害了吗？我还是更喜欢你们夸我打网球厉害。”
“因为部长你打网球厉害已经成为常识了，大家都说腻了，今天还是第一次发现部长你挑鱼刺这么厉害呢。”
“就是就是啊。”
“不过部长真是个好哥哥啊，一看就是因为小精市喜欢吃烤鱼，部长才练出这么厉害的挑鱼刺技术吧。”
“好羡慕啊，我也好想要这么一个厉害又宠我的哥哥啊，可惜我只有一个调皮捣蛋的弟弟。”
“松田，我想你弟弟才更有资格这么想吧，毕竟看看别人家的哥哥，再看看你这个哥哥……”
“宫本你这话什么意思？”
“意思就是松田你这个哥哥当得比部长差远了呐！”
说着说着宫本和松田两人就吵了起来，在烤肉店里打打闹闹了起来。
原玖看着两人打闹起来几次险些打翻了盘子，微微皱眉，开口制止两人：“宫本前辈，松田前辈，在烤肉店里打闹太危险了，请立刻停止！”
看到原玖脸上笑容都消失了，眉头都皱起来了，宫本和松田两人迅速的老老实实坐回自己的座位，只是还不服气的互相瞪着。
藤原抓住这个机会在旁边絮絮叨叨的跟两人科普他们刚才打打闹闹的危险性：“在烤肉店打闹真是太危险了，要是不小心打翻了烤网里的碳火烫到了怎么办？不小心打翻了盘子伤到人了怎么办？而且这样打闹也很影响老板做生意的，对其他顾客也产生了影响……”
被藤原念叨得脑袋瓜子都大了的两人连忙举手投降：“我们都知道错了，不要念叨了啊副部长大人！”
抛开烤肉过程中的一点小插曲不谈，整体聚餐庆祝还是非常愉快的，所有人都吃得很满足。
最后结账时的账单价格也很美丽，总共十个人一起吃，还都是大胃口的运动少年，吃的烤肉哪怕价格实惠，最终账单也便宜不到哪里去。
不过好在社团的经费目前还是足够的，毕竟刚拿了关东大赛冠军，回学校后还能再申请一批经费下来。
今年全国大赛他们再拿个全国冠军，接下来网球部的社团经费还能再涨一波，现在聚餐的这点花费也就不算什么了。

第26章 双打与烟火大会
关东大赛结束之后，有很长一段时间的休赛期，全国大赛是在八月份。
休赛期当然也不能放松训练，不过原玖还是减少了训练时间，因为他要给部员们为期末考试复习。
好在原玖已经了解过正选队员们的学习成绩，虽然不是每个人成绩都优异到可以上红榜，但起码没有不及格的。
要知道立海大对学习成绩是很看重的，有两门功课考试不及格的人就无法参加比赛，补考还不及格，那么连社团活动都不能参加了。
幸好原玖不需要为正选们的学习成绩担忧。
在期末考试结束，放暑假之后，原玖就把训练菜单交给了部员们，让他们放假回家后也要坚持自觉训练。
“希望大家不要懈怠，等开学后我会和大家进行练习赛检验大家的训练成果的，如果检验结果不太好……”原玖微微一笑，接下来的话没有说出来。
部员们心头一紧，部长真是深谙留白的威力，虽然没有说检验结果不太好的后果，但光是脑补一下就足够他们把皮都绷紧了。
尤其是被原玖格外关注的七位正选和四位准正选，他们是绝对不敢偷懒的，因为开学之后普通部员或许能逃过一劫，但他们这些正选和准正选必然能够得到部长大人的亲自检验，如果被发现训练偷工减料了，后果不堪设想啊。
原玖没有再多说什么，在没有他监督的情况下，众人的训练也只能依靠他们的自觉性，倘若真的要懈怠偷懒，他也只能说，自己偷懒导致实力落后，那就接受被人取而代之的后果。
放暑假之后，原玖在家里待的时间就变长了，他除了每天的学习写作业，就是带着幸村精市和真田弦一郎两人去网球俱乐部训练。
幸村精市刚刚跟原玖进行完一场比赛，擦了擦额头上的汗水，对原玖说：“哥哥，我打算和弦一郎组成双打，参加高年级的双打比赛。”
原玖有些惊讶：“以你和真田的实力，就算是单打也足够参加高年级的青少年比赛了，怎么想起组双打了？”
幸村精市甜甜一笑：“因为我觉得哥哥说的很对，就算是双打，也要毫无死角才行。我和弦一郎也很想尝试一下双打的世界是什么样的。”
从来没有打过双打的原玖陷入了沉思中，貌似他还真的没有想过打双打，之前说“双打也要毫无死角才行”这种话是对自己的队员们说的，他自己是从来没有考虑过双打。
原玖抬眸看着幸村精市，说：“双打的世界是很大的，必须跟搭档齐心协力，默契到心意相通才行。双打的传奇领域就是同调和能力共鸣，相关资料我会发给你和真田，不管以后你们要不要继续走双打之路，多了解一些总没有坏处。”
他这辈子大概是没机会跟人双打了，因为他无法找到一个能够让他放心交托后背的同伴，他也没办法和外人全心全意的交心，他内心有着永远不能告诉第二个人的秘密，这样有所保留的他是注定无法与别人成为同调双打的。
原玖的目光忽然凝视在幸村精市身上，不过如果等精市长大了，他和精市双打的话……
他们可是亲兄弟，彼此之间再了解不过了，而且网球风格还那么相似，都是走基础网球加精神力网球之路，他们要是打双打，一定是世界最强双打吧。
原玖想到自己日后和可爱的弟弟一起站在世界双打舞台上拿下世界双打冠军的场景……那可真是太好了。
原玖伸手按住幸村精市的肩膀，郑重的说：“精市，真田那小子不适合做你的搭档，想双打的话，跟哥哥一起双打吧！”
幸村精市顿时愣住了，他没想到哥哥居然会邀请自己打双打，这让他心中十分意动，哥哥在他的心中地位是非常高的，他也十分崇拜着自己强大的哥哥，如果和哥哥双打的话……
就在幸村精市准备答应下来的时候，忽然想到自己现在和哥哥的实力相差有点大，年龄差距也大，如果组双打，那么他可能会拖哥哥的后腿。
这让幸村精市心里有点难过，他不想给哥哥拖后腿，他想等自己变强以后再和哥哥双打。
于是幸村精市说：“可是哥哥不是要准备全国大赛吗？我和弦一郎组双打也是参加小学生组的比赛，哥哥没法参加吧。”
原玖脸上流露出失落之色，幸村精市连忙安慰说：“哥哥，等我长大了，就可以和哥哥一起组双打了，到时候哥哥可不要嫌我拖后腿哦！”
原玖这才笑了起来，他摸了摸幸村精市柔软的卷发，含笑说：“哥哥怎么会嫌弃精市呢？而且精市会越来越厉害的，怎么可能给哥哥拖后腿呢？”
虽然原玖还是答应了让幸村精市和真田弦一郎组双打去参加双打比赛，但他还是心里不太高兴真田弦一郎抢走了原本该属于他的精市搭档的位置。
所以原玖义正言辞的说：“既然你们两个要组双打参加比赛，那么我就给你们当陪练吧。”
原玖以一对二来帮助幸村精市和真田弦一郎进行磨合训练，之前他也没少这样训练立海大网球部的双打组合。
原玖站在球场上，看着球场另一边一前一后站着的弟弟和真田弦一郎，心里有点酸溜溜的，于是他在发起攻势时，就专门照顾真田弦一郎。
真田弦一郎在球场上属于那种看见球就想冲过去把球打回去的球霸，根本想不起来这是一场双打比赛。
只不过真田弦一郎抢不过幸村精市，每次他想去抢球的时候，就看见幸村精市提前就位将球打了回去，他才后知后觉的想起这是双打比赛，老老实实的退回属于自己的半场。
只不过他们的对手是原玖，原玖可不会放着真田弦一郎露出的这么明显的破绽而不利用。
就在真田弦一郎冲出几步想去抢球到退回自己防守的半场这么一点时间里，原玖就抓住他露出防守破绽的机会，将网球打了回来，球速很快的网球宛如一道金光从真田弦一郎身后掠过。
幸村精市回头看了真田弦一郎一眼，隐约带着几分警告的提醒他：“弦一郎，这是双打！”
真田弦一郎不好意思的低头认错，表示下次不会了。然而他就是属于那种积极认错死不悔改的类型，怎么都改变不了自己想抢球的冲动。
幸村精市最后都烦他了，一点配合都没有，干脆就直接压制了真田弦一郎，逼迫他不得不配合自己。
本来双打搭档之间应该是势均力敌的互补的存在，但是和真田弦一郎的双打，他的搭档要么把自己放在辅助的弱势位置，尽力的主动去配合他，要么就把自己放在强势的位置，压制住真田弦一郎，让他不得不配合自己。
幸村精市选择的就是压制住真田弦一郎，让真田不得不配合他。
这样两人的双打也勉强算是有模有样了。
原玖在双打训练方面，也只能给两人当当陪练，再搜集一些双打资料和录像给两人，其他的也帮不了他们多少。
幸村精市和真田弦一郎组成的双打实力还是很强的，先是在网球俱乐部里打遍双打无敌手，然后又去参加神奈川的小学生双打比赛，也无一对手，拿了冠军。
在体验过双打比赛之后，幸村精市和真田弦一郎都觉得，他们两人还是打单打更合适一些。
他们的双打想变得更强，就只有追求同调和能力共鸣了，不过两人虽然是幼驯染，但两人的性格却大为不同，想同调有点难。
性格单纯又火爆的真田弦一郎可以说是在温柔又腹黑的幸村精市手底下艰难求生，他很难跟得上精市的想法，两人之间的相处，幸村精市也是处于主导地位居多的，不过幸而这并不影响两人深厚的友情。
在八月初，神奈川有一场烟火大会。
幸村爸爸出差了，幸村祖母在乡下老家，所以只有幸村妈妈和原玖、弟弟精市、妹妹惠香四人一起去参加这场烟火大会。
换上一身浅蓝色浴衣的原玖走出房门，正好看见住在对面房间的弟弟也穿着浴衣出来了，一身浅紫色的浴衣衬托得弟弟像是一个小天使，微微卷曲的蓝紫色头发垂在脸颊边，一双明亮的紫色眼眸盈满笑意的看过来，看得原玖心头发软，不自觉的勾起唇角：“精市，我们走吧。”
妹妹幸村惠香也被妈妈换上了一身十分好看的粉色浴衣，被打扮得像是一个漂亮的洋娃娃，被幸村妈妈抱在怀里。
盛大的烟火在夏日的夜晚高空绽放着，十分美丽，绚丽无比。
还有那热闹的夜市小摊，妹妹幸村惠香闻到夜市小摊上传来的香味，就忍不住闹着要去夜市小摊上买吃的。
没有人舍得拒绝他，一家人前往夜市小摊后，十分巧合的遇到了真田弦一郎和他的家人。
真田弦一郎的父母和祖父没有来，他是跟着他哥哥嫂子还有侄子一起来的。
真田弦一郎的哥哥嫂子过二人世界去了，把儿子真田佐助拜托给了真田弦一郎，原玖他们遇到真田弦一郎时，正好看见他一脸懵逼的看着年幼哭闹的小侄子，手足无措的样子，完全不知道该怎么办。
幸村精市看着真田弦一郎那副无措的模样，忍不住笑出了声，然后手上动作一点都不慢的拿起挂在脖子上的相机，咔嚓一声就给真田留下了一辈子的黑历史。
幸村妈妈也是认识真田弦一郎的，因为幸村精市和真田弦一郎是好朋友的关系，幸村家和真田家来往也还算密切，她看见真田佐助哭闹的样子，于心不忍的上前去帮忙哄了哄。
作为三个孩子的妈妈，幸村妈妈哄孩子是相当有一手的，毕竟小女儿幸村惠香可不是像她两个哥哥那样乖巧好带的。
真田弦一郎看着侄子被幸村妈妈哄得不哭了，顿时松了口气，那宛如劫后余生的样子，让原玖和幸村精市看得忍俊不禁。
原玖作为年龄最大的哥哥，十分有责任心的把照顾年幼的幸村惠香和真田佐助的活儿揽了过来，对幸村妈妈和幸村精市真田弦一郎说：“你们去玩吧，我来照顾他们两个小家伙就好。”
说完他就带着两个孩子去买吃的、玩捞金鱼，幸村妈妈不放心，怕他一个人照顾不来两个孩子，也就跟着一起去了。
幸村精市和真田弦一郎就结伴在夜市里逛了起来。
捞金鱼是个技术活儿，那脆弱的纸网很难把活蹦乱跳的金鱼从水池里捞出来，两个小孩子拿着一大把纸网捞金鱼，然而每次不是让纸网打湿破掉了，就是让金鱼挣破了纸网，一条金鱼也没捞上来。
原玖笑着说：“看哥哥的！”他拿起一个纸网，盯准了一条落单的小金鱼，眼疾手快的就把这条小金鱼给捞了上来扔进了旁边的水碗里。
在两个小孩子看来，就是一眨眼的功夫，小金鱼就被大哥哥捞进了碗里。
“哇！”真田佐助用震惊敬佩的目光看着原玖，小眼神几乎要发出光来，“大哥哥好厉害！”
幸村惠香骄傲的昂起头：这是我大哥！
原玖为两个孩子各捞了一条金鱼后，两人就非要自己学着捞。
幸村妈妈对原玖说：“原玖，你去找找精市，让他别跑远了。”
原玖点了点头，然后去找幸村精市和真田弦一郎。
夜市不大，没一会儿他就在自动贩卖机旁边找到了幸村精市，然后他就看见精市买了一瓶罐装汽水，拿在手上用力的摇了起来。
刚要走过去的原玖脚步一顿，接着就看见真田弦一郎从一个夜市小摊后面绕了过来，幸村精市将那瓶汽水递给了真田弦一郎，无辜的说：“弦一郎，我打不开，你帮帮我吧。”
毫无防备的真田弦一郎接过汽水后，拉开了拉环，然后被喷涌的汽水滋了一脸……

第27章 全国大赛开始了
原玖看着真田弦一郎被幸村精市用十分无辜的表情坑了一把, 心里思索着难道真田又在什么时候得罪精市了？
对于自己弟弟腹黑的本性，原玖还是有所了解的，真田弦一郎有些过于单纯了, 经常无意识的踩中精市的雷点，然后被精市微笑着悄悄的坑了一把他还什么都不知道。
比如说现在，真田弦一郎被汽水滋了一脸, 懵了一下, 面对幸村精市的道歉, 真田还以为只是一个意外：“我没事。”
原玖走了过去, 及时的递上一张纸巾, 这纸巾还是之前给两个小孩子买小吃时店家送的，没用完他就一直拿在手上, 没想到这个时候正好用上了。
真田弦一郎接过纸巾擦了擦脸上的汽水, 对原玖道谢：“多谢原玖前辈。”
原玖回答了一句：“不用谢。”然后意味深长的看着幸村精市。
幸村精市无辜的眨了眨眼, 原玖就败下阵来了, 也不追究真田哪里得罪他了。
不过想到平时真田有时候无意识踩雷点的气人本事，原玖猜想真田这次肯定是把精市给气到了，才让精市这么捉弄他。
原玖对幸村精市和真田弦一郎两人说道：“时间也不早了, 该和大家汇合了。”
真田弦一郎说：“我哥哥他们也要过来了。”
原玖说：“让你哥哥他们去捞金鱼的摊子那边汇合吧, 佐助和惠香被妈妈带着还在玩捞金鱼。”
真田弦一郎就连忙用手机给自己哥哥发信息，把新的汇合地点告诉哥哥嫂子。
原玖带着幸村精市和真田弦一郎朝捞金鱼的摊子那边走去，两个小家伙在幸村妈妈的看护下，还在跟小金鱼斗智斗勇呢。
“惠香！”
“佐助！”
幸村精市和真田弦一郎走上前去叫了两个小家伙一声。
幸村惠香在百忙之中抬起头来看了自己两个哥哥一眼，甜甜的打了声招呼：“大哥，二哥！”然后就继续低头拿着小纸网一脸认真的盯着池子里游来游去的小金鱼。
真田佐助干脆就当做没听见自家小叔叔的呼唤, 头都没有抬一下, 盯准一条落单的小金鱼就下手了, 可惜他的小胖手速度还是慢了，被小金鱼挣破了纸网，他只能失望的看着已经不用了的小纸网。
“捞金鱼可不是这样捞的哦！”一道带着浓浓关西腔的轻笑声从旁边传来，两个小家伙闻声望去，看见一个白色头发巧克力肤色的大哥哥提着一个小水桶走了过来，小水桶里游着许多条小金鱼。
真田佐助目光落到那个小水桶里，震撼的问：“大哥哥，这些金鱼都是你捞的吗？”
白发小少年得意的挑了挑眉，说：“那是当然啦！我可是捞金鱼小能手哦！”
“哇！好厉害哦！”他同时收获了两个小家伙崇拜的目光。
真田佐助兴奋的凑上前去：“大哥哥，我叫真田佐助，你能教我怎么捞金鱼吗？你能捞这么多小金鱼，好厉害，是我见过最厉害的人了。”
最厉害的？
原玖微微眯了眯眼，双手抱臂，审视的目光落到这个白发小少年身上。
原玖上前两步，对真田佐助说：“佐助，想学捞金鱼我可以教你，就不用麻烦这位小哥哥了。”
幸村精市已经来到了妹妹幸村惠香身边，拿起一个新的纸网就开始帮妹妹捞金鱼了，做哥哥的怎么能让妹妹崇拜一个外人呢？
真田佐助听见原玖的话，回头看向原玖，想到原玖也是一次就能捞起一条小金鱼，也很厉害，就是不知道跟这个白发小哥哥相比谁更厉害？
他回头看看原玖，又看看白发小哥哥，十分纠结犹豫的样子，让人失笑。
白发小少年看着原玖，笑吟吟的自我介绍道：“我叫种岛修二。”
原玖心中一惊，没想到只是来逛一下烟火大会的夜市摊子竟然能遇到新网王里U17高中生NO.2的种岛修二。
可是他明明记得上辈子自己看新网王时，对种岛修二的介绍是来自南方的某个小岛，还有这关西腔，怎么都不像是神奈川人。
原玖倒也没有想太多，这些思绪只是在脑海中一闪而过，原著中的人物虽然会让他多注意几分，但说到底一部漫画与现实世界不可能完全一致，他不会真的把网王当做现实的。
原玖不动声色的对种岛修二微笑颔首，也自我介绍道：“我是幸村原玖，很高兴认识种岛君。”
种岛修二是个很健谈的人，尤其是他的捞金鱼技术是真的很好，没一会儿就跟两个迫切想靠自己捞几条金鱼的小家伙混熟了。
原玖和精市也不甘示弱的在旁边较着劲儿，不能忍受自己妹妹用崇拜的眼神看着一个外人，得把妹妹的崇拜抢回来才行！
只有可怜的真田弦一郎，被侄子佐助无视了，他唤了真田佐助好几次都没能得到小家伙一个眼神，动手扒拉一下侄子，还被小家伙嫌弃：“叔叔你别妨碍我捞金鱼！”
真田弦一郎：“……”
捞金鱼对原玖这样网球技术出色的人来说并不是什么难事，无非是‘眼疾手快’，但他发现种岛修二捞金鱼有一种举重若轻的感觉，明明看着动作也不快，但就是可以很轻松的将活蹦乱跳的小金鱼捞进水桶里，易破的纸网除了沾了水没有一点破损，这令原玖稍微有些侧目。
原玖还没观察种岛修二多久，种岛妈妈就带着他的弟弟妹妹找了过来：“修二，我们该回家了哦！”
种岛修二将手里刚刚捞起来的小金鱼放入了幸村惠香的水碗里，顶着原玖和精市的注视目光，笑着站起身来：“我要走了，拜拜！”
种岛妈妈跟幸村妈妈打了招呼：“我家修二真是给你们添麻烦了。”
幸村妈妈客气的说：“哪里哪里，孩子们一起玩都很开心的。”
两位妈妈话头一开，就那么站着聊了起来，原玖竖起耳朵听着两位妈妈聊天的内容，才知道原来种岛一家是因为种岛修二的父亲工作变动，刚刚搬到神奈川县的。
种岛妈妈听到幸村妈妈说自己大儿子幸村原玖是立海大的学生，有些惊讶的说：“真是太巧了，我家修二明年也要上国中了，也是打算让他去立海大附中念书的。”
幸村妈妈笑吟吟的说：“那两个孩子在一个学校里上学，还能互相照顾一下，真是太好了。”
原玖目光看着种岛修二，脸上挂着礼貌性的微笑，说：“种岛弟弟原来今年才上国小六年级呀，欢迎你明年来立海大上学。”
种岛修二敏锐的感觉到了眼前这个看着很温和的蓝紫发的前辈似乎不太好惹，心里觉得很有趣，笑眯眯的说：“那明年还要麻烦幸村前辈多多指教了。”
因为种岛妈妈和幸村妈妈聊得过于投机，一时都忘了时间，直到种岛修二的弟弟哭闹起来，种岛妈妈才想起来他们已经到了要回家的时间了，连忙在跟幸村妈妈道别之后，对种岛修二招手说：“修二，我们回家了，帮妈妈看一下妹妹。”
种岛妈妈将女儿交给种岛修二牵着，自己抱起年幼的小儿子哄着。
种岛一家离开之后不久，真田弦一郎的哥哥嫂子也找过来了。
真田佐助看见爸爸妈妈，十分兴奋的端着自己的水碗里的小金鱼走过来，献宝似的对自己爸爸妈妈说：“这是我捞的小金鱼！”
真田哥哥随口夸了两句敷衍一下儿子，然后走过去向幸村妈妈道谢：“真是麻烦阿姨照顾弦一郎和佐助了。”
幸村妈妈微笑着说：“不用客气，弦一郎和佐助都是很懂事的好孩子。”
真田哥哥嫂子都来了，真田弦一郎也要跟着他们一起回家去了。
真田弦一郎在和幸村一家道别：“阿姨，原玖前辈，精市，惠香，再见！”
而真田佐助道别的话就很有意思了：“阿姨，大哥哥，小哥哥，惠香，我们下次再一起玩呀！”
原玖手指抵住下巴沉吟着对身边的幸村精市说：“我们是不是平白矮了真田一辈？”
虽然被真田佐助喊‘哥哥’，从年龄上来讲挺合适的，真田佐助也就跟幸村惠香差不多大的年龄。但他们跟真田弦一郎是同一辈的朋友，结果被真田弦一郎的侄子喊‘哥哥’，那他们岂不是矮了真田弦一郎一辈？
幸村精市微笑着说：“我们各论各的好了，我想弦一郎应该不会想要让我们跟佐助一样喊他叔叔的吧。”
原玖露出一个如出一辙的微笑：“这个念头他想都不能想。”
已经跟着自己哥哥嫂子走远了的真田弦一郎并没有听见幸村兄弟两人的对话，但还是隐隐觉得背后有点发凉，忍不住回头看了看，只看见幸村精市‘不舍’的对他挥了挥手，隐约还能看见幼驯染脸上灿烂的笑容。
真田弦一郎露出一个大大的笑容，也对幸村精市挥了挥手。
真田一家离开后，幸村妈妈也带着三个孩子回家了。
原玖看了看汹涌的人群，伸手把弟弟牵住：“小心点儿，别被冲散了。”另一只手他牵着妹妹惠香。
幸村惠香的另一边是幸村妈妈牵着她，毕竟女儿年龄太小了，她实在不放心松开手。
幸村精市被哥哥担心他丢了一样的牵着手，心里还有点害羞，毕竟他认为自己已经是个‘成熟的大人’了，不像妹妹惠香一样还是个小孩子，需要被家长牵着走路。
但哥哥担忧关心的目光落到他的身上，让他实在说不出拒绝的话，只能默默的回握着哥哥的手，耳尖悄悄的泛红。
————
全国大赛的前一周，立海大网球部的几位正选和准正选就回到了学校网球部开始训练了。
原玖为了检查他们十一个人在暑假期间有没有偷懒不训练，挨个儿的跟他们进行了练习赛。
作为部长，他不说对几十个部员每个人的水平都了如指掌，起码可以对几个正选和准正选做到这一点。
所以他们十一人有没有进步，进步了多少，他心里都是有数的。
原玖在十一场练习赛结束之后，心里还是比较满意的，因为大家都有进步，区别只在于进步是大是小，没有人在原地踏步或者是退步了，竞技状态也保持得挺好的，看得出来他们都没有懈怠训练。
原玖不是轻易会夸奖别人的人，因为他对人对己都是高标准严要求，很少有人能够达到他心中的标准线。
但这次他还是夸奖了他们：“经过刚才的练习赛，我看得出来大家都有进步，这样很好，看来大家在暑假期间也没有放松训练，让我很欣慰，我也对今年拿下全国优胜更有信心了。”
宫本想起了当初原玖刚刚接任部长时说过，保持关东优胜，目标还有全国优胜的话，心头火热的喊了起来：“全国优胜属于立海大！”
其他十人也被带动了内心的热血，激动的喊了起来：“立海大！全国优胜！”
原玖看着朝气蓬勃，热血沸腾的众人，心中也被燃起了激情，战意凛然的道：“大家齐心协力的拿下全国冠军吧，建立属于我们的立海大王朝！”
“是！”
全国大赛的抽签会是在上一届全国冠军学校举办的。
去年的全国大赛冠军学校是九州的狮子乐中学。
所以今年的全国大赛抽签会就在九州的狮子乐中学举办了。
原玖还是带着宫本和藤原两人去九州狮子乐中学参加抽签会。
比起关东大赛的抽签会，全国大赛抽签会上，立海大附属中学就不是什么引人注目的存在了，被万众瞩目在意的只有去年的冠军狮子乐中学。
狮子乐中学的部长也十分直接的当众表示，今年他们会卫冕冠军，达成全国两连霸成就。
狮子乐中学敢放言今年卫冕冠军，自然也是有资本的，去年的夺冠班底只升学了两个人，一个单打选手和一个双打选手，今年再从正选后备军中选出两个人，就能够再战全国了。
不过狮子乐中学看似只升学了两个正选，实力损失不严重，但在原玖看来，如果狮子乐中学新补上来的正选没有升学的那两个正选实力强，那么狮子乐中学就有两场比赛悬了。
网王中剧情是从幸村精市那一届国三开始的，只知道在前两年全国冠军是立海大连霸，在立海大之前的冠军是谁就不清楚了，有人猜测是平等院凤凰所在的牧之腾中学。
而原玖今年的全国大赛冠军是哪个学校就更加不清楚了，毕竟就连平等院这一届都还是国小六年级生呢。
这些念头在原玖的脑海中一闪而逝，他专注着打量来参加全国大赛抽签会中的去年全国四强学校的成员，把人和情报资料里的描述对上号，思索着若是立海大遇到了该如何应对。
去年的全国四强分别为：九州狮子乐中学、关西的四天宝寺中学、关西兵库的牧之腾中学、关东神奈川县的立海大附属中学。
这四强学校里，只有一所关东学校，在往下看八强里，连一所关东的学校都没有。可见如今关东学校的势弱程度，连带着立海大的关东霸主含金量也下降了许多。
不过如今关东再势弱，也没有哪一所学校敢小觑四强之一的立海大，包括去年的冠军狮子乐中学。
狮子乐中学既然想卫冕冠军，自然会关注其他地区的冠军学校，尤其是关东冠军立海大，关西冠军四天宝寺，都是狮子乐夺冠之路上的强敌。
狮子乐的部长是一个棕发少年，身材很高大，体格健壮，目测身高有一米八几，强壮的身躯给人很大的压迫感。
他带着狮子乐的副部长走进来时，整个抽签会会场的人都朝他看了过去，目光中带着忌惮与敌意。
狮子乐的部长在路过原玖身边时，停下了脚步，居高临下的俯视着坐在位置上的原玖：“你就是立海大今年的一年级部长？哈哈，看你那瘦弱的小身板，可别在比赛场上被我给打哭了。”
穿衣显瘦的原玖因为今天风有点大，所以就老老实实的把外套好好的穿在了身上，还拉上了拉链，整个人就像是一个纤细精致的好学生美少年，一点都不像打网球的运动少年。
于是他就被那些只看外表的人给小看了。
原玖也不在意，反正到时候在球场上他会告诉这些小看他的人，谁才是弱鸡。
但他没想到狮子乐的部长竟然会公然挑衅他，还说要把他打哭。
狮子乐是有名的打暴力网球的学校，打暴力网球的确会给对手带来极大的压迫，让对手束手束脚无法发挥全力，甚至被打伤身体不得不弃权。
狮子乐的部长更是全国闻名的暴力网球选手。
原玖对合法合规的暴力网球打法没有什么意见，只要不违规作弊就好，会被暴力网球打伤，也只是自己实力不济的表现，不想被打伤大可以直接弃权不比赛。
暴力网球的打法可比那些在比赛之外使用的卑鄙盘外招要好得多，原玖上辈子在职业赛场上什么样的情况没遇到过？
见多识广的原玖对狮子乐部长的这点挑衅只觉得小儿科，但他绝不容忍任何挑衅。
原玖就那么坐在自己的座位上，微微抬着下巴，眼神淡淡的瞥了狮子乐部长一眼，都懒得正眼看他，漠然的说：“大话谁都会说，比赛的胜负还是要在球场上才能分出来的，今年的冠军，是属于我们立海大的！”
他的语气平淡而坚定，带着一种令人信服的力量，让听见他这番话的人下意识的相信他说的话。
就连挑衅他的狮子乐部长都下意识的认为：他在阐述一个事实，这一届冠军说不定真的会是立海大！
狮子乐部长脑海中产生这个念头之后，自己都被自己的想法吓了一跳，不敢相信自己竟然因为原玖的一番话而动摇了决心，他色厉内荏的瞪了原玖一眼，冷哼一声就走了。
坐在原玖身边的宫本有点奇怪：“诶？他居然就这么走了？”还以为这个大块头的狮子乐部长会继续放句狠话呢。
原玖微微勾唇，只是一点精神力的小妙用罢了。
因为狮子乐部长被原玖用精神力震慑了一下，忍不住产生了一点自我怀疑，也就没有心思继续去挑衅其他四强学校了，安静的坐在自己的位置上，思考着自己刚才究竟是怎么了，居然被立海大部长一句话给唬住了？
其他人悄悄的议论着刚才狮子乐部长与立海大部长之间的交锋，离得近的人受原玖刚才精神力的影响，对原玖说的今年冠军属于立海大的话有些深信不疑，而离得远的人没有受到原玖的精神力波及，只是奇怪狮子乐部长怎么这么轻易就罢休了。
在众人的议论纷纷中，抽签会开始了。
到了立海大抽签的时候，原玖上前去抽了一个号码。
十分不巧的是，他抽到的半区，正好与狮子乐中学不在同一个半区，两所学校只能在决赛时相遇了。
和立海大一个半区的是四天宝寺中学。
这一所在网王原著中全国大赛剧情里有不少戏份的学校，给原玖的印象就是：搞笑是一绝。
明明是‘胜者为王’的学校，却非要因为越前南次郎的‘快乐网球’理念而走上一条搞笑网球之路。
自从越前南次郎在国际上大放异彩之后，樱花国就推崇起了越前南次郎的快乐网球，许多学校和网球俱乐部都打起了快乐网球。
这让原玖感觉很无语，普通人的快乐和越前南次郎的快乐能一样吗？
人家越前南次郎那是打比赛赢麻了，随随便便就能打败对手，胜利早已收入囊中，不需要追求胜利了，所以才想着追求打网球的快乐。
换作是原玖自己，他登顶世界第一之后，没有任何网球选手有威胁他的实力，他也会说：“我不在乎比赛的输赢，我只想从网球中寻找快乐。”
这就跟成为首富之后说“我不在乎钱，我只在乎工作的快乐！”
问问那些缺钱的社畜工作快不快乐？保证他们一心只想搞钱。
所以那些打比赛总是输的人，追求什么快乐网球？比赛总是输还能快乐得起来吗？
在原玖看来，只有胜利者才有资格追求网球的快乐，输家还是老老实实的怀着败北的不甘咬牙站起来追求胜利吧！
四天宝寺的快乐网球也走偏了，变成了搞笑网球。
不管四天宝寺的搞笑网球是不是偏离了越前南次郎的快乐网球之路，不得不承认的是他们的搞笑方式放在网球场上，确实让对手无法发挥出全力，也不失为一种影响对手状态的好办法。
原玖在研究了一下立海大所在半区其他学校，能让立海大严阵以待的，也只有一个四天宝寺了，其他学校或许有那么一两个难缠的对手，但整体而言不是立海大的对手。
所以原玖就在网上搜集了很多搞笑视频，全天不重样的在部活室里播放，让参赛选手们接受搞笑的洗礼，笑到肚子疼脸颊发酸为止。
“哈哈哈哈哈哈哈……”
在一片“哈哈”笑声中，原玖筛选出了一个笑点太低的选手：“松田，我想你不适合在与四天宝寺的比赛中出场，你的笑点太低了，太容易笑场了，面对四天宝寺的搞笑网球，你没办法发挥全部实力。”
笑得两眼泪汪汪的松田完全没法开口反驳，他还在因为刚才看的那个搞笑脱口秀笑得喘不过气来，只能遗憾的被原玖从对战四天宝寺的名单中剔除了。
其他人的笑点倒还好，不算太低，最让原玖惊讶的是，性格有点跳脱的宫本笑点意外的高，很能忍笑，看到连原玖都觉得很好笑的搞笑视频时，他只是噗嗤笑一声，很快就稳住了，平静的看下去，似乎完全不受影响。
原玖让大家接受搞笑视频的洗礼，也是等每天的比赛结束之后才让他们做这项训练的，不会影响当天和第二天的比赛。
所以全国大赛前几轮，立海大的晋级很顺利，除了第一轮比赛需要打满五场让原玖出场了单打一，其他几轮比赛都没能打到单打一，立海大就获胜了。
终于来到了立海大与四天宝寺的准决赛这一天。
原玖看着四天宝寺的教练渡边修礼貌的问好：“渡边教练，你好，请多多指教。”
渡边修现在看起来还很年轻，衣着打扮有些潇洒不羁，面对原玖的问好，他也十分和善的笑着说：“你们立海大是你兼任教练的吗？真是了不起啊！”
原玖平静的说：“渡边教练过奖了。”
双方校队列队握手，对面的四天宝寺的队员们并没有做出什么令人意外笑场的动作来，看着似乎很正常的样子。
不过被原玖进行严格的搞笑抗性训练了好几天的立海大队员们，没有一个敢松懈的，时刻注意着不要被四天宝寺队员突然出现的搞笑行为弄得笑场了，一个个都紧绷着脸，神情严肃。
全国大赛的赛程跟关东大赛不一样，关东大赛是先双打后单打，顺序是双打二、双打一、单打三、单打二、单打一，最重要的两场比赛就是单打三和单打一了。
而全国大赛是单打双打交替进行，顺序是单打三、双打二、单打二、双打一、单打一，最重要的两场比赛就变成了单打二和单打一。
所以原玖把仅次于他的宫本安排在了单打二，自己坐镇单打一。
第一场单打三就由藤原这个副部长上场了。
四天宝寺那边派上场的单打三竟然是一个一年级生，虽然水平还不错，比较有天赋，但跟已经三年级的藤原在身体素质方面的差距还是很明显的，比赛经验也完全不如藤原，这位四天宝寺的一年级生也没有学会四天宝寺的搞笑精髓，全程十分严肃的比赛，没有进行什么搞笑，于是也就顺理成章的输给了藤原。
直接开门红，让立海大的众人都挺高兴的，其他队友在藤原下场时，羡慕的揽住他的脖子说：“你居然摊上一个不会搞笑的对手，真羡慕你啊。”
接下来的比赛是双打二，原玖把立海大最强的一组双打安排在了双打二上，想让立海大最强的双打对上四天宝寺最弱的双打，打算让双打一胜一负，决胜局就交给单打。
但当四天宝寺的双打二出场时，原玖脸色微变，没想到自己的排兵布阵完全被四天宝寺的教练渡边修给猜到了，四天宝寺出场的双打二竟然也是四天宝寺更强的那一组双打。
看来双打只能硬碰硬了。
原玖表情平静的看了一眼四天宝寺那边监督椅上的渡边修教练。
原玖会想要把两组双打调换位置，希望双打能够一胜一负，就说明他其实对立海大的两组双打与四天宝寺的两组双打硬碰硬没什么信心。
别看四天宝寺不是像山吹中学那样以双打闻名全国的，实际上四天宝寺的双打实力比山吹中学还要强，只是四天宝寺没有单打弱点，是整体都很强，几乎年年都能打入全国大赛，是常年四强八强的豪强学校。
所以四天宝寺才没有以双打出色闻名全国。
山吹中学是因为单打太拉胯，只有双打拿得出手，才会以双打闻名全国。但山吹中学几乎年年打入全国大赛，也年年一轮游或者两轮游。
原玖对四天宝寺更加忌惮，好在单打三赢下了，就算两场双打都输了，单打也有机会。
果然不出他所料，四天宝寺的双打二的确很棘手，不仅默契高，两名选手的实力也很平稳，没什么明显的弱点可以利用，搞笑能力也很出众，时不时就在打网球的间隙给立海大的两名选手来个比心飞吻，或者讲个笑话。
讲笑话倒还好，经历了无数的搞笑视频的洗礼，立海大的双打二已经可以做到面不改色的听完一个笑话了，但对手的比心和飞吻却让他们有些扛不住了。
两个毛发旺盛，抬手就是腋下长长黑色腋毛正对着自己的牛高马大的男生对自己娇羞飞吻，立海大的两个双打选手简直都快恶心吐了，十分实力能发挥出七分就不错了。
最终立海大双打二以6-7遗憾的输掉了。
单打二的宫本热身完上场前，站在原玖面前听候指示，原玖郑重的道：“宫本前辈，请务必拿下胜利！”
虽然不想把压力都压在宫本的身上，但原玖对双打一的胜利信心不大，单打二不容有失。
宫本也心里明白立海大双打一与四天宝寺双打一之间的差距，自己这一场单打二必须要赢，如果双打一能赢更好，如果双打一不能赢，那么能不能将比赛拖入单打一，就看他这场单打二了。
宫本神情凝重的点了点头，说：“部长，放心交给我吧！”他忽然露出一个笑容，“我们一定可以打入决赛，我们还要在部长的带领下，拿下全国优胜呢！”
想起抽签会上狮子乐部长对原玖的羞辱，宫本握着球拍拍柄的手紧了紧。
四天宝寺单打二上场的是他们的副部长，一个深谙搞笑网球精髓的男生，开局发球时就对着宫本挤眉弄眼的用怪声怪调说道：“我要发球喽~”
那奇怪的声音听得人鸡皮疙瘩都要起来了，但宫本全然无动于衷，眼里只有那颗被打过来的网球，在网球落地弹起之后迅速将球打了回去。
全身心沉浸在打球中的宫本根本听不见对手在说什么搞笑的话，也听不见球场外的观众被对手的搞笑行为给逗笑的声音，他的眼里只有那颗在空中飞跃的网球。
明耀的白光从宫本的身上散发了出来，原玖微微一怔，随即露出喜色，轻声喃喃道：“恭喜你了，宫本前辈。”
已经见过一次这种场景的立海大队员们惊喜的喊道：“是无我境界！宫本竟然领悟了无我境界！”
宫本身上散发出来的白光跟当初海边集训时幸村精市身上散发出来的白光一模一样，他们一眼就认了出来。
嘴里叼着一根牙签的渡边修教练懒洋洋的神色忽然一变，坐直了身体，有些惊讶的说：“真是没想到啊，竟然有人领悟了传说中的无我境界！”
渐渐的宫本身上冒出的白光是传说中越前南次郎的无我境界这个消息在观众席上传开了，那些不明白宫本怎么打球身上还冒白光的观众们在听到这个消息后，顿时振奋了起来，开始为立海大加油了。
宫本第一次开启无我境界，现在打球全凭潜意识的行动，使用出了他见过的很多其他球员的球技，无意识状态中的他也根本不受对手搞笑行为的影响，于是四天宝寺的副部长就被宫本打得手忙脚乱的，也顾不得继续搞笑了，卖力的救球。
只可惜两人本来就实力相差不大，宫本开启无我境界后实力提升了一个档次，又模仿出其他人的球技把他打了个措手不及，接下来的比赛直接一边倒向了立海大。
“Game，比分6-3，立海大附属中学获胜！”
立海大众人欢呼了起来：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
宫本也从无意识状态的无我境界中脱离了出来，他转头看向计分牌，脸上露出一个灿烂的笑容，举起球拍欢呼了一声：“常胜立海大！”
四天宝寺副部长走到网球，在跟宫本握手的时候，无奈的说：“只是赢了单打二而已，还有两场比赛呢，不要一副你们立海大已经彻底赢了的模样好不好？”
宫本信心满满的道：“单打一可是我们部长出场，我们部长是绝对不可能会输的！”
四天宝寺的副部长看着宫本那对原玖信心十足的表情，不禁转头看向坐在监督席上泰然自若气势凛然的原玖，心中微微一沉。
单打二的两人退场之后，就是双打一的比赛。
立海大双打一两人上场时，原玖对两人微笑着说：“放开手去打吧，不需要有什么压力，有我在呢。”
其实原玖在排好出赛名单时，双打一的两人就知道他们这一场是被放弃的一场。
他们也没有什么怨言，毕竟实力不如人，他们确实没有什么胜算，能做出一点牺牲拼掉四天宝寺的最强双打，哪怕输了也算是为立海大做出贡献了。
只可惜四天宝寺的教练渡边修算准了原玖的排兵布阵，他们还是对上了四天宝寺较弱的那一组双打，但就算这样，他们的实力和默契都与四天宝寺的这组双打有着差距，获胜几率不大。
但他们心里也是非常的不甘心啊，他们也想向部长证明，他们有成长，有变强，有为立海大拼劲一切的决心。
他们也想赢啊！他们不想把比赛拖入单打一！让部长出场只能说明他们无能！
原玖看着两人眼睛里燃烧的熊熊斗志，没有再多说什么，直接让他们上场了。
立海大双打一的两名选手怀着强烈的不甘和对胜利的渴望，在赛场上拼劲了全力，不顾一切不怕受伤的将对面打过来的球打回去。
看着立海大两人在球场上拼搏的模样，四天宝寺的两名选手压力渐增，不管他们怎么搞笑，对手似乎眼里只有打球和对胜利的渴望，根本看不见他们的搞笑网球，让他们有些无处下手，只能拼硬实力。
奈何现实不是热血漫画，不是怀着拼劲全力的心就一定可以爆种赢下比赛的，实力差距是客观事实。
最终双打一同样是以6-7的比分输掉了。
输掉比赛的立海大两人眼眶发红的跟对手握手，四天宝寺的两人叹息着说：“你们还真是拼命啊。”给了他们相当大的压力，抢七局的时候他们差点就输了，可以说赢得很惊险。
立海大两人沉默的走到原玖面前，垂头丧气的不说话。
原玖微微一笑，说：“打得很漂亮！”
输掉比赛的两人惊喜的抬起头来，看着原玖：“部长……”
原玖勾唇笑道：“不过打得再漂亮，输掉比赛该翻倍的训练还是不能落下哦！”
“是，部长！我们下次不会再输了！”

第28章 全国冠军立海大
原玖看着重新燃起信心的两人, 微笑着站起身来，披在肩上的外套随着他的动作扬起优美的弧度，仿若王者的战袍。
“那么, 接下来就交给我吧！”
原玖拿着球拍施施然的走上球场，神色平静的整理了一下手上的护腕，抬眸看向另一边刚刚做好热身运动上场的绿发少年, 那就是四天宝寺的现任部长, 也是四天宝寺中学网球部的最强者。
一头绿发的四天宝寺部长有一张可爱的娃娃脸, 哪怕身高有一米七五, 已经是国三生的他, 在娃娃脸的衬托下，反倒是显得比原玖更像一个一年级生。
四天宝寺部长“嘿咻嘿咻”的做完热身运动后, 看向对面从监督椅上站起来就没什么动作的原玖, 好奇的问：“幸村部长不热身吗？”
原玖平淡的笑了笑：“比赛中稍微热身一下也就是了。”他不觉得国中生的比赛能让他激烈运动起来, 对他而言, 跟国中生打比赛，与热身无异。
原玖认为自己是在实话实说，但四天宝寺部长却以为他是在故意用这种方式扰乱他的心绪, 心中想着自己才不会上当呢, 然后开始猜发球权。
“单打一比赛正式开始，一盘决胜负，四天宝寺发球局！”
随着裁判的声音响起，四天宝寺部长将网球弹了几下，测试一下网球的弹性，然后目光锐利的盯着对面站姿挺拔又很随意的原玖, 猛的将网球抛向高空中, 自己紧接着高高跃起。
惊人的弹跳力让他跳得非常高, 很快就超越了网球的高度，他挥拍将网球扣下，重力势能的作用下，网球化作一道金光在球场上一闪而过。
“跳得好高啊，这么高的弹跳力为什么不去打篮球啊？”
“篮球哪有网球有意思啊，网球才是世界第一运动啊！”在这个网王的世界里，玄幻网球才是最火热的体育竞技运动。
“好快的球速，立海大的部长肯定接不住吧。”
观众们为四天宝寺部长的发球惊叹不已的时候，忽然发现那道朝立海大半场飞过去的金光极速倒退回了四天宝寺的半场，四天宝寺部长还没来得及落地，那道金光就落在地面上弹射一下飞出了界外。
“15-0，立海大领先！”
此时才落地的四天宝寺部长回头看了一眼身后缓缓滚动的网球，然后怔怔的看着对面不知何时移动了位置将网球打回来的原玖。
什、什么时候打回来的？
刚刚他跳到空中，占据了视野的高位，却完全没有发现对面立海大部长是怎么移动到网球落点将弹起的网球打回来的，根本没有反应过来，他引以为傲的高速重炮发球就被打回来了。
绝招发球被对手轻易打回来，给他内心造成了极大的打击，让他一时间都没能回过神来，直到裁判警告他：“第一次发球超时，警告一次！”
如果再次发球超时，他就白送一分给立海大了。
他赶紧回过神来，拿出一颗新的网球，重新开始发球。
由于第一球他的高速重炮发球被立海大部长轻易的打回来，他还因为时间差没能及时落地，无法接球，导致毫无还手之力的丢掉了一分，这一次他就放弃了自己引以为傲的高速重炮发球绝招，使用普通速度的发球，只是角度很刁钻。
对原玖而言，四天宝寺部长刚才的高速重炮发球都只是一个再普通不过的发球了，现在这个发球在他眼里简直称得上慢吞吞的，要不是网球规则限制了发球必须落地后才能回击，他早就可以将网球打回去了。
四天宝寺部长认为自己的发球角度刁钻，他发球之后目光搜索着对手的存在，然后震惊的发现原玖早已站在网球的落点处扬起球拍等待着网球的落地后弹起。
此时网球才慢吞吞的飞到原玖等待的落点处，就仿佛是他在刻意配合原玖将网球打到那里去的。
陷入震惊情绪中的他恍神了一瞬，就这么一瞬间，网球就飞过了他身后。
“30-0，立海大领先！”
原玖看着有点不在状态的对手，走到网前提醒道：“比赛途中最好只想着怎么打败对手，而不是分心想其他事情。”
惊醒之后的四天宝寺部长才想起自己差点又一次发球超时了，他目光复杂的看向对面提醒自己的原玖，苦笑着说：“谢谢提醒。”
四天宝寺的部长走向发球区，在发球前他看向了坐在场边的教练渡边修。
哪怕看出他赢的希望渺茫，渡边修教练依旧还是那副懒洋洋的笑容，对他笑着点了点头，他仿佛能听见教练在对他说：“尽力就好嘛，要打得开心哦！”
他深吸一口气，捏紧了网球，扭腰挥拍，将抛起的网球击打出去，然后目光紧盯着原玖的动作。
原玖因为赛前没热身，所以他的并不激烈，甚至看他的动作，优美自然带着独特的美感韵味，让人由衷的感觉到网球是一项高雅的运动。
但他的动作平缓优雅，却能将对手打过来的每一颗球都回击过去。
没有什么绚丽的绝招，就是普通的击球，但动作蕴含着返璞归真般的优雅美感，每一次挥拍，每一个击球，都仿若青天白云无暇无垢，让观众们沉浸在他的击球动作之中，舍不得挪开目光。
哪怕他的对手在使出花里胡哨吸引人眼球的球技，或者是做出搞怪好笑的搞笑动作，但观众们更注意的也还是原玖的网球，他站在球场上，就好像天然的聚光体，吸引着无数的目光，让人情不自禁的想为他欢呼。
“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“Let's go！立海大！部长加油！部长最强！”
刚开始是立海大的人在为自家部长欢呼加油，渐渐的带动全场的观众也欢呼了起来。
四天宝寺部长听着场外观众们为对手加油的欢呼声，自己不能说一点都不受影响，他只能深呼吸平息自己的情绪。
原玖敏锐的察觉到了四天宝寺部长的精神力不稳定，他看向对面大汗淋漓的对手，对场外传来的欢呼声微微皱眉。
上辈子他参加的是职业网球赛事，对观众们的要求也是很严格的，什么时候可以鼓掌加油，什么时候要保持安静，都是有严格规定的。在比赛选手正在打球的时候，观众是必须要保持安静不能影响到选手的。
但现在他参加的只是中学生社团比赛，是业余比赛，对观看比赛的观众自然也没有那么多的约束，经常会出现场外观众干涉场内比赛选手的情况。
这让习惯了职业赛场的原玖不禁皱眉，他可以做到不受外界的影响，但显然他的对手是做不到的。
原玖看向场外为自己欢呼的观众们，举起了球拍，观众们顿时欢呼声再创新高，原玖把观众们的注意力都吸引到自己身上后，另一只手就竖起食指放在双唇中间，无声的“嘘”了一下，示意大家保持安静。
于是所有观众都下意识不约而同的安静了下来。
原玖再看向对面的四天宝寺部长，淡笑道：“比赛可以继续了。”
四天宝寺部长隐约明白原玖来这么一出，是不希望观众的欢呼影响到他，从而影响到他们之间的比赛。
明明观众的欢呼加油声是对原玖有利的事情，对方却阻止了，还真是过分的自信呐！
而事实确实证明了，原玖的确有这个资本自信。
无论他使用什么样的绝招球技，都会被原玖轻易破掉，那轻描淡写的破除球技的态度就仿佛回击一颗普通的网球，令人信心备受打击。
原玖那完美得无懈可击的网球，哪怕只是单纯击球，他都找不到任何破绽，无论是速度、力量还是技术，他都看不到突破口，至于持久战术，他想都没有想过，看似纤细瘦弱的原玖，披着外套打到现在几乎没出汗，而他自己却已经汗水津津，支撑不住了。
最后一颗网球落地的时候，随着裁判宣布声响起：“Game，比分6-0，立海大附属中学获胜！”他忍不住手一松，球拍掉落在地上，心里却感觉压得自己喘不过气的巨石消失了，这场比赛终于结束了。
“总比分3-2，立海大附属中学晋级决赛！”
四天宝寺部长失落的捡起球拍，走到网前跟原玖握了手，目光从原玖肩上披着的外套上扫过，露出一抹苦笑。
本来在比赛前看见原玖披着外套还不热身就上场和自己比赛，他心里还觉得原玖看不起自己，憋着一股气想要打败原玖证明对方没有资格看不起自己。
结果一场比赛下来，他一球的分数都没有拿到，赛前的信心彻底被打击得七零八落的。
原玖温和一笑，柔声说：“你的实力不错，不过似乎把太多的心思放在开发球技上了，有些疏忽自身的基础了。再强的球技也迟早会被破解的，自身的基础才是最坚实的壁垒。”
本以为原玖看不起自己的四天宝寺部长怔住了，他听得出来原玖这劝诫的话是充满了真诚的，顿时心中产生了误解他人的惭愧，摸了摸后脑勺，露出一个不好意思的笑容：“多谢你的指教，我会加强基础训练的。”他看了一眼原玖肩膀上的外套，“我还以为幸村部长看不起我呢 ，没想到还愿意指导我。”
原玖也注意到了他的目光落点，伸手拉了一下有点下滑的外套，微微一笑，说：“这只是个人喜好而已。”
他没有过多解释什么，一开始披着外套打球只是为了锻炼自身的平衡能力和肌肉控制能力，后来披习惯了也就变得喜欢这么穿衣服了。
渐渐的他发现这辈子长相精致容易被人小看的自己在披着外套时会有霸气加成，心里忽然就理解网王里为什么幸村精市会喜欢披着外套了，乖乖穿好外套和披着外套，完全是两种气势表现。
之前全国大赛抽签会上，原玖因为风大乖乖把外套穿好，然后就被狮子乐部长当做软柿子了，可见他的精致俊美外表多么的有欺骗性，多么容易被人看轻。
而且在比赛的时候，对手因为他披着外套比赛觉得他看不起自己而产生的愤怒情绪，也可以成为他精神力突破对手精神防御的缺口。
所以披着外套打球好处多多，他自然就一直保持了下来。
四天宝寺部长见原玖说这只是个人穿衣习惯，也就不会继续认为是原玖看不起他了，笑呵呵的说：“那么期待你们立海大打败狮子乐拿下今年的全国优胜。”
原玖平静又自信的颔首：“冠军是属于立海大的！”
立海大打败了四天宝寺晋级决赛，他们也很关注另外半区的晋级对手是谁。
毕竟接下来就是决定全国冠军的决赛了。
另外一个半区的半决赛是牧之腾中学和狮子乐中学，这两所学校的网球部中都有暴力球风的选手，所以打的比赛也很惨烈，听说都叫过救护车了。
因为有选手被打伤弃权，所以另外半区的半决赛哪怕也是拖入了单打一才决出最终胜负，比赛结束时间也比立海大和四天宝寺这边要快一些。
立海大和四天宝寺的两场双打都是拼到抢七局才决出胜负，时间拖得很长，所以等原玖拿下比赛的最终胜利之前，牧之腾和狮子乐的半决赛就已经结束了。
最终与他们会师决赛的，是上一届全国冠军狮子乐中学。
听到这个‘好消息’，原玖勾唇一笑，对身边的队友们说：“虽然我很想在决赛的时候出场单打一把狮子乐部长打哭，但我想大家应该不会想要拖到我出场吧？”
今天连输两场的双打选手们坚定的说：“部长，决赛我们不会再输了！我们一定不会把比赛拖入单打一的！”
原玖鼓励道：“那我就期待着大家在决赛上的表现了。”
因为决赛是要对上擅长打暴力网球的狮子乐中学。
所以在决赛前这两天，原玖对参赛队友们进行了暴力网球的适应性训练。
以原玖的技术，想打暴力网球还不是轻而易举的事情？他的暴力网球当然不会真的打伤队友，他只是化身人体描边师，让队友们适应网球可能砸到身上的恐惧感，不至于在和狮子乐比赛时因为害怕网球砸到自己而出现畏手畏脚的情况。
全国大赛的决赛，人气还是很高的，观众也比半决赛的时候要多很多。
幸村精市和真田弦一郎也赶来观看这一场立海大的夺冠比赛了。
是的，两人都十分坚信，原玖会带领着立海大拿下全国大赛的冠军！
而有弟弟在场外加油，原玖临时把比赛名单修改了，将单打二的宫本改为了单打三出场，单打三的藤原换成单打一，他自己出场关键性的单打二。
毕竟之前关东决赛时，弟弟来看他的比赛，他作为单打一就没能出场，这一次全国决赛，他说什么也要让弟弟欣赏到自己比赛的英姿啊。
那么全国大赛的优胜就由他来拿下吧！
临时得知比赛名单更改的宫本和藤原两人：“……”
幸村精市还不知道比赛名单是临时修改的，他在得知原玖会出场单打二，高兴的说：“今天能看见哥哥拿下冠军，真是太好了。”
原玖唇边含笑的说：“有精市来为哥哥加油，哥哥一定会漂亮的赢下比赛的。”
宫本揶揄道：“部长之前还说要把狮子乐的部长打哭呢！”
幸村精市和真田弦一郎惊讶的看向原玖，在他们印象里，原玖是一个十分温柔可靠的好哥哥，从来也不会说这种要打哭别人的挑衅话。
藤原在旁边解释道：“这是狮子乐的部长先挑衅部长的，部长只是还回去而已。”
幸村精市立刻反应过来，原来是狮子乐部长先说要打哭哥哥……可恶！
幸村精市给原玖加油：“哥哥加油，打哭那个狮子乐的部长！”
原玖朝狮子乐校队那边看了一眼，微微眯眼，说：“就是不知道狮子乐的部长是单打二还是单打一了。”
原玖修改比赛名单，也不是盲目的修改的，是考虑过比赛胜率的。
他虽然是第一次打团体赛，对排兵布阵不擅长，但基本的预估还是可以做到的。
他正是因为在提交比赛名单之前察觉到了狮子乐部长对他的深深忌惮，怀疑狮子乐部长可能会避开单打一，进行田忌赛马策略，他才会把比赛名单更改成这样，决定尽量在前三场决出胜负。
原玖把立海大的最强单打和双打都集中在了前三场，除非狮子乐部长出场单打三，才有可能把比赛拖入第四场双打一。但对付同样不怎么擅长双打的狮子乐，原玖认为比赛是拖不到单打一的。
最终比赛名单公布之后，原玖看着狮子乐的单打二那属于狮子乐部长的名字，露出一个温柔的笑容，转头看向了狮子乐那边的棕发少年。
正好狮子乐部长也因为比赛名单，而朝原玖看过来。
两人四目相对，狮子乐部长对原玖做出一个割喉的挑衅动作，原玖笑容越发温柔。
看见原玖笑得这么温柔冰冷的样子，宫本打了个寒颤，悄悄的说：“狮子乐部长要倒霉了。”
狮子乐的确是要倒霉了。
本来狮子乐部长是打算自己坐镇单打一的，但因为半决赛的时候跟牧之腾拼到了单打一，让狮子乐部长深深的意识到其他学校已经有了挑战狮子乐的实力。
他又听说原玖把曾经和自己打到抢七的四天宝寺部长给削零了，再加上狮子乐仅次于他的单打好手在与牧之腾的比赛中受伤了，决赛时无法发挥全力，狮子乐部长只能变通一下，让自己坐镇单打二保证比赛的胜利。
狮子乐没想把比赛拖入单打一，同样想要在前三场决胜负。
于是决赛双方就都把最强战力安排在了前三场。
第一场单打三是宫本出战，他的实力或许打不过狮子乐部长，但却比狮子乐其他选手都要强，只是因为要防备着狮子乐的暴力网球打法，稍微有些束手束脚。
不过因为原玖提前为他们做过暴力网球适应性训练，宫本在适应了对手的暴力打法后，就迅速占据了上风，以受一些轻微擦伤为代价，顺利的赢下了单打三。
双打二出场的是立海大最强的双打选手，在经过四天宝寺的双打磨砺后，立海大的双打进步也是飞快，狮子乐的双打是不如四天宝寺的双打实力的，虽然暴力网球打法能为他们带来实力加成，但对立海大的选手来说，暴力网球还不如四天宝寺的搞笑网球对他们的杀伤力来得大呢。
所以双打二也在经历一番苦战之后，赢下了比赛。
接下来就是单打二，原玖VS狮子乐部长。
原玖微微勾唇，拿起球拍就上场了：“真是期待已久了。”
狮子乐部长目光桀骜的盯着原玖，他可不会因为原玖打败了四天宝寺部长就心生怯意，他挑衅道：“输了比赛可别哭鼻子啊，一年级小鬼！”
“呵。”原玖冷笑一声，转身朝接球区走去：“发球权就让给你了，让我看看你的网球吧。”
他的声音中是毫不掩饰的轻蔑，顿时将狮子乐部长的怒火点燃了：“可恶的小鬼！我会让你知道该怎么尊敬前辈的！”
原玖看着对面因为怒火中烧而稍微有点失去了理智，精神力破绽一大堆的狮子乐部长，唇边的笑容冰冷，神色一片漠然，磅礴的精神力朝对面的球场蔓延过去。
精神力敏锐的幸村精市察觉到了球场上那属于哥哥的磅礴精神力，神色凝重起来。
相对而言在精神力方面迟钝许多的真田弦一郎有些惊讶的说：“还从来没有见过原玖前辈在球场上这么可怕的样子……”
一直以来原玖在他们面前表现出来的都是温柔可靠的好哥哥形象，就连说话都不会太大声严厉，真田还是第一次见到原玖这么高傲冷漠的一面。
原玖漠然的看着对面准备发球的狮子乐部长，仿佛君王在下达圣旨：“你的发球不会过网！”
狮子乐部长冷笑道：“在故弄玄虚什么啊小鬼！”他用力的挥拍，一颗力道十足的网球旋转着朝原玖飞来。
但明明应该顺利过网的网球，却直接砸到了中间的球网上。
“触网！一发失误！”
狮子乐部长顿时愣了一下，他对自己的发球很有自信，他除了初学网球的那段时间，还从来没有出现过发球触网的情况。
他刚才明明是对着球网上空发球的，怎么可能触网呢？
但网球的的确确被中间的球网拦了下来，他只能带着深深的不解，重新开始发球。
原玖继续淡淡的发出预言：“你的发球依然不会过网。”
狮子乐部长正准备发球的动作一顿，他换了一个发球动作，把网球往更高处打，这样总能避开球网。
“触网！二发失误！0-15，立海大领先！”
狮子乐部长不敢置信的看向又一次触网的网球，瞪着原玖：“是你！是你搞的鬼对不对？”
原玖表情平静的看着他，不置可否，也不理会他的愤怒，这种无视的态度更是把他气得跳脚。
狮子乐备战区的队员们百思不得其解：“怎么回事？立海大的部长究竟做了什么，为什么部长的发球会触网？”
立海大这边的队员们倒是很清楚是怎么回事：“是部长的五感操控，嘿嘿，在狮子乐部长的眼里，球网的位置应该在更低的地方吧，所以他才会把球打得那么低，正好触网。”
幸村精市感受着场上属于原玖的磅礴精神力，微笑着说：“说不定狮子乐部长的触觉也被哥哥操控了呢。”
他能发觉刚才第二发的时候，狮子乐部长是想发一颗高球的，但狮子乐部长的动作却不自觉的变形了，又发了一颗触网的低球。
狮子乐部长的噩梦才刚刚开始。
原玖就站在球场上，仿佛发出预言的魔王，他说网球会触网，那么网球就一定会触网，他说网球会出界，网球就一定会出界。
狮子乐部长一次又一次的发球失误，白白给站在原地不动的原玖送分，到了最后他甚至连网球都拿不稳了：“怎么可能？他怎么可能控制我的发球？这究竟是怎么回事？”
从来没有接触过精神力球技的狮子乐部长心中生出了惶恐。
他再看向对面的原玖时，一点都不觉得那是可以任他欺凌的一年级小鬼了，他仿佛从原玖身后看到了一个遮天蔽日的可怕魔王正居高临下的冰冷玩味的盯着他，把他当做了随意盘弄的玩物。
“Game，0-1，此局立海大附属中学获胜！”
发球权交换，接下来第二局是原玖的发球局。
“ACE！0-15，立海大领先！”
这第二局就跟第一局一样，都是发球的一方能碰到球，接球的一方碰不到球。
区别只在于，第一局狮子乐部长发球一直失误，直接把第一局的分数送给了原玖。而第二局原玖直接四颗ACE球得分，狮子乐部长压根就没反应过来，没能碰到球就丢分了。
“Game，0-2，此局立海大附属中学获胜！”
这是一场没有丝毫激烈对打的比赛，全程都是原玖对狮子乐部长的碾压，但观众们却并没有觉得无聊，反而看着原玖在球场上操控着一切，优美的发球姿势，心驰神往不已。
不到十分钟的时间，比赛就结束了。
“比分0-6，立海大附属中学幸村原玖获胜！”
整场比赛狮子乐部长都没能成功发出一个球，也没能接到一个球，就这么毫无还手之力的输掉了比赛，输得体无完肤，败得耻辱至极。
“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“Let's go！立海大！冠军！立海大！”
听着观众们为立海大的欢呼声，想到狮子乐失去的冠军，想到自己接任部长之位时对前辈许下二连霸的承诺，想到对自己充满希望的队友们，狮子乐部长一个一米八几的大块头忍不住流下了眼泪。
原玖走到网前想要完成赛后握手礼仪的时候，看见了狮子乐部长脸上晶莹的泪水，心中不禁惊讶无比：不会吧？他真的被我打哭了？
他说要打哭狮子乐部长只是开个玩笑，没打算真的以牙还牙的打暴力网球，在球场上使用精神力球技也只是为了教训一下大放厥词的对手而已。
没想到对手居然心理脆弱如斯，真的被他打哭了。
原玖看着对面红着眼眶过来跟自己握手的棕发大块头，心里有点不是滋味儿，虽然看起来早早成熟的像个成年人，但其实还是一个十五岁的少年呢。
算啦，何必跟一个孩子计较呢！赛后挑衅垃圾话就不说了。
原玖看向狮子乐部长的眼神充满了长辈对孩子的怜爱。
狮子乐部长顿时炸毛了：“你那是什么眼神？不要以为我输了一场就会彻底认输，我下次一定会打败你的，绝对不会再输得这么惨了！”
原玖看他就像看一个不懂事的熊孩子，敷衍着说：“嗯嗯，那你加油哦！”小盆友！
狮子乐部长感觉更气愤了，只是原玖已经在握完手后转身走向自己的队友，跟大家一起庆祝立海大夺得全国大赛冠军，压根不想理他。
原玖回到立海大的备战区之后，被队友们包围着：“部长我们赢啦！我们是全国冠军啦！哦耶！”
立海大的拉拉队也在欢欣鼓舞的疯狂呐喊着：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“Let's go！立海大！冠军！立海大！”
“Let's go！立海大！王者立海大！”
观众们也为新的冠军送上激烈的掌声，至于前任冠军现任亚军狮子乐中学，作为落败者只能失落的自己舔舐着伤口，无人关注问津。
在颁奖台上，原玖捧着全国冠军的奖杯半蹲在最前面，身后的宫本举起全国冠军的优胜锦旗展开，所有人都露出大大的灿烂笑容，画面就此定格在照相机里。

第29章 大魔王幸村原玖
原玖在领完奖之后, 就对大家说：“在比赛之前我就特意注意了一下附近有家自助餐厅口碑很不错，我们去那里庆祝一下吧！”
他还邀请了拉拉队的队长和幸村精市、真田弦一郎这两个小家伙：“你们也一起来参加吧！”
反正这一顿是全国大赛冠军的庆功宴，可以对学校申请经费报销的, 多加几个人也无所谓。
“噢耶！庆祝庆祝！自助餐庆祝！”最活泼的宫本一点前辈包袱都没有，听到可以去吃大餐庆祝，高兴得差点原地蹦起来。
原玖笑吟吟的说：“那就走吧，在比赛之前我就已经提前订好位置了。”毕竟那家自助餐厅生意还是很火爆的, 等到饭点再去，只怕是没有那么多空位容纳他们十几个人的。
带着狮子乐众人退场的棕发少年听见了原玖等人的对话，脚步一顿, 偏头看向原玖，神色冷漠：在比赛之前就提前订好了庆祝的餐厅，这么看不起我们狮子乐的吗？可恶！
他紧紧的握着拳头, 但还是沉默的继续前行，败者再多的不甘心，在已经成为定局的比赛结果面前都只能将泪水咽下去, 下一次再赢回来！
他今年才国二, 明年还有机会的！明年他一定要打败立海大, 拿回属于狮子乐的冠军！
原玖笑语晏晏的带着大家往自助餐厅走去，根本没有注意到身后有个暗暗发誓一定要打败自己的对手。
毕竟他打败过的人太多了，几乎每个人都会视他为毕生大敌，但输给他的人，只会被他落得越来越远, 他从来不会回头去看败者的不甘眼泪。
正因为知道这些输在他手下的对手是何等的痛苦不甘, 原玖才会一直坚定追求胜利的心, 他不想落到有朝一日也成为不甘的流下痛苦眼泪的败者, 所以他要一直赢下去, 永不回头！
原玖带着众人来到订好位置的自助餐厅，因为是自助餐厅，所以也没有包厢，老板就给原玖留下了一小片区域的空位，桌子上都摆放着已经有人预定的小标牌，大家纷纷落座之后，老板才把小标牌都撤去。
原玖站起来对大家说：“现在是我们拿下全国大赛冠军的庆功宴，大家都放开了好好庆祝一下吧！”
他话音刚落，面前的这些少年们就一哄而散，涌向了取餐区：“烤肉烤肉我要拿烤肉！”
“哇塞还有海鲜，好新鲜的海鲜！”
“刚出炉的小蛋糕，看着真好吃的样子。”
“寿司师傅刚刚捏出来的寿司，快给我来五盘！我要三文鱼寿司！”
“大家想喝什么饮料，我帮大家一起拿回去吧。”
“冰可乐！我要冰可乐！”
“吃烤肉当然要配冰柠檬水啦！”
被抛下的原玖看着队友们全都挤到取餐区那边去了，一个个猴急得跟饿了三天一样，脸上笑容渐渐消失。
很给面子没有离开的幸村精市伸手拉了拉哥哥的衣角。
原玖转头看向他，只见他紫水晶般的双眸里盈满笑意：“哥哥想吃什么，我帮你去拿。”
原玖重新笑了起来，说：“一起去吧。”然后他对同样坐在位置上没有动身的真田弦一郎说，“真田，就拜托你在这里帮忙看一下大家的东西了，我会帮你取餐的。”
真田弦一郎是一个尊敬前辈的听话好孩子，面对原玖的拜托，他很郑重的点头说：“好的，谢谢原玖前辈。”
原玖和幸村精市也过去取餐，这家自助餐厅生意能那么好，自然也是因为食材新鲜又丰富，既有已经做好的熟食，也有生食让顾客自行烹饪，每个自助餐桌子上都有烤盘，可以让顾客自己动手烤生食。
原玖根据自己和弟弟的饭量取了一些熟食和两条腌制好的白身鱼，就陆续端回了他和幸村精市的桌子上。
当然他也没忘了帮真田弦一郎取餐，真田弦一郎是典型的肉食派，最喜欢的食物里就有烤肉，原玖帮他取了一些烤肉和牛排，然后还搭配了一些蔬菜沙拉，让不爱吃蔬菜的真田能够营养均衡。
原玖将蔬菜沙拉放在真田弦一郎的面前时，就看见他的脸色微微一僵，原玖笑眯眯的说：“真田，浪费食物是不可取的，所以请务必吃完这些食物哦！”
真田弦一郎有点后悔自己没有拒绝原玖帮忙取餐的好意，盯着面前的蔬菜沙拉，很勉强的说：“是，我不会松懈的！”就算是要吃蔬菜，他真田弦一郎也绝对不会松懈的！
在第一轮取餐结束后，所有人都坐在自己的位置大吃了起来，毕竟打了这么久的比赛真的很饿了，就算是没有上场比赛的人，也是顶着炎炎烈日呐喊加油了许久，累得腹中空空。
差不多垫了肚子之后，气氛就变得热烈了起来，大家聊起了今天的比赛。
宫本的声音最大：“你们是没看见我今天的英姿吗？我可是把对手打得屁滚尿流哭着求饶的！”
“得了吧，吹牛你倒是第一名，明明就是苦战才勉强取胜，你身上这些擦伤可还没消失呢。”
“这是功勋的证明懂不懂？我为立海大受过伤，我为立海大流过血，我为立海大立过功！我可是为立海大拿下了开门红的功臣，你连上场都没有，怎么好意思说我吹牛？”
“是是是，你的确是功臣，但今天把对手打哭的明明是部长好吧？部长可是十分冷酷无情的将狮子乐部长给削零了，我可是看见狮子乐部长哭红了眼睛呢！”
“真的吗？我没注意看，光高兴我们拿到冠军了，完全把狮子乐给忘了。”
“当然是真的，狮子乐部长还在抽签会上挑衅幸村部长，在他输掉比赛之后我还打算嘲讽回去的，结果没想到看到他眼眶都是红的，于是就没好意思再去伤口上撒盐了。”
“我看你是怕挨揍吧，毕竟狮子乐部长那么大块头，感觉一拳头揍下来你会哭的。”
“谁怕了？狮子乐部长敢揍我，肯定会被禁赛的！”
……
原玖听着队友们吵吵闹闹的聊天，也没有掺和进去，毕竟今年的全国大赛已经结束了，再高兴也是过去的荣誉了，要展望明年和后年的未来才行。
他心里已经开始琢磨新的训练菜单了，只是看大家都这么高兴，决定让他们多高兴一段时间，过两天再宣布换新菜单。
坐在原玖身边的幸村精市举起手里的可乐，对原玖笑着恭贺道：“哥哥，恭喜你带领立海大拿到全国大赛冠军！”
原玖笑吟吟的也举起手里的可乐和他碰了一下，仰头喝了一口可乐。
以他对自己的严格要求，平时都是不会喝可乐这种碳酸饮料的，只是今天是庆祝的好日子，他也就稍微放纵自己喝一点。
坐在原玖对面的真田弦一郎也举杯恭喜他，带动着所有人一起举杯庆祝：“常胜立海大！”
少年们的高呼声引起自助餐厅里其他顾客们的注意，不过当他们看见少年们身上的立海大队服，又听见他们的欢呼声，都知道他们是今天在附近网球公园参加网球中学生全国大赛拿下冠军的立海大附属中学的校队，便对这支冠军球队的庆祝十分宽容。
有的顾客就是今天决赛的观众，主动过来向少年们道喜：“立海大的冠军们，恭喜你们今天夺冠！祝你们明年也能夺冠！”
这一声“立海大的冠军们”可把少年们喊得浑身飘飘然，高兴得咧着嘴笑到合不拢嘴，七嘴八舌的回应道：“明年冠军也是我们立海大的！”
“立海大肯定能够拿到全国两连冠！”
大家都兴奋了起来，一顿自助餐吃了两三个小时，服务员都过来收拾了好几轮空盘子了，每个人都吃得肚子浑圆才扶着墙走出自助餐厅。
吃得很克制的原玖倒是没事，他看着扶着墙出来的队友们，十分无奈的扶额道：“你们算是吃回本了。”
一群大胃口的运动少年把自己都吃撑了，按照每个人的价位，他们吃的那些分量完全是吃回本了。
他们离开时，老板想把他们拉入黑名单的眼神是隐藏不住的，连句“欢迎下次光临”都没对他们说。
坐上了回学校的大巴车，大家都躺在大巴车上不想动弹了，摇摇晃晃的车子实在太催眠了，渐渐的大家都睡着了。
原玖看了一眼睡着的队友们，从网球包里翻出自己写了很多页的训练菜单笔记本，拿出笔在上面写新的训练菜单。
坐在原玖身边的幸村精市伸头过来瞄了一眼，惊讶的问：“哥哥又在给前辈们加训练量吗？”
原玖笔下动作不停的回答道：“嗯，明年想拿冠军，挑战性更大，所以训练不能懈怠。”
幸村精市认同的点了点头，说：“要想赢得冠军，私底下就得比其他人付出更多的汗水才行。”他想着自己的训练量是不是也要增加了，“哥哥，我现在可以增加负重训练了吗？”
他之前看自己哥哥戴着负重训练，便也想效仿，只是被哥哥以“你年龄还小戴负重会影响身体长高”为由阻止了。
但在观看过全国大赛决赛之后，看完赛场上那些国中生前辈们的表现，深知自己身体素质是拖后腿弱项的幸村精市，也想要通过负重训练来提升自己的身体素质。
原玖还是拒绝了：“你才八岁，年龄还小，不适合戴负重。”
他看了一眼表情有些失落的弟弟，又说：“不过可以给你定制一份指套，锻炼你的握力，其他训练量也可以再增加一些了。”
幸村精市对自己哥哥安排的训练还是很信服的，点了点头，笑着说：“谢谢哥哥。”
原玖摸了摸弟弟柔软的发顶：“精市不用跟哥哥说谢谢。”
————
在全国大赛结束之后，九月份迎来了第二学期的开学。
因为暑假里的全国大赛网球部拿到了冠军，这是关东地区学校很多年来都没有拿到的好成绩。
所以立海大校方给予了网球部很大的奖励，不仅经费给的丰厚，还专门出资为网球部置办了新的发球机和健身器材，就连修修补补的网球场都被翻新了一遍。
新学期的学生代表发言，也是由原玖这个网球部部长上台发言。
原玖倒是没有觉得这是麻烦事，在全校学生面前多露脸，那么网球部新学期招新也可以招到更多的新生，说不定就大浪淘金淘出了几个野生在逃网球天才呢。
毕竟明年就是平等院凤凰那一届的网球天才升入国中的时候了，明年想获得全国冠军的难度更大了，而宫本和藤原松田等人都要升入高中了，立海大网球部会空缺出好几个正选位置，急需有生力量补充。
国一剩下的两个学期就没有团体赛事了，不过秋季还有新人赛，一年级生都是可以参加的，还有全国网球单打和双打的个人赛事。
原玖一边在学校网球部监督着部员们进行训练，一边为接下来的全国个人赛事做准备。
他在加入网球部之前，就是打算只参加全国个人赛事，没打算参加团体赛事的。
只是因为前任部长宫本打动了他，他接任部长之后，带领网球部拿下团体赛事冠军就成了他背负的责任。
而相比于团体赛事，还是不需要背负别人期待的个人赛事更符合他的心意，他可以没有任何负担的为自己而战。
原玖参加了秋季新人赛，也参加了全国个人男子单打比赛，均是一路6-0横扫对手，拿到了冠军。
也由此“国中第一人”的头衔落到了他的身上。
《网球月刊》的记者向立海大校方递交了采访申请，校方通知了网球部。
原玖作为部长收到通知后，思考了一会儿，还是同意了记者的采访。
虽然校方对网球部给予了很大的自治权力，但既然校方那边都通过了，他这边也不太好拒绝，而且网球部刚刚拿到全国冠军，也确实需要记者媒体帮忙在报刊上宣传一下，这样才会有更多的网球天才加入立海大网球部。
学校方面大概也有这种意思，想把网球部的成绩当做立海大附中的一个招生门面，让所有人都知道立海大是一个学习与运动都成绩优异的好学校，让家长们在考虑孩子上国中时，更倾向于立海大附中。
原玖在立海大的部活室里接待了这位来采访的记者。
这位记者将自己的记者证递给原玖查看：“你好，我是《网球月刊》的记者井上守。”
听到井上守这个名字，原玖微微挑眉，这不是网王原著中那个十分死忠青学的记者吗？
原玖没有太在意这一点，平淡的点头道：“井上记者，你好，我是立海大网球部的部长幸村原玖。”
井上守现在还是一个比较年轻的记者，采访原玖时问的问题也是比较常规的，比如说立海大取得全国优胜好成绩有什么感想，对明年卫冕冠军有没有信心之类的。
面对这种问题，原玖十分淡然的自信一笑：“冠军是属于我们立海大的，就请大家拭目以待吧！”
他没有喊什么全国三连霸的目标，但他看似平淡的话语，却蕴含着更大的野心。
“冠军是属于我们立海大的！”——这句话岂不是说立海大要包揽所有冠军吗？
井上守都觉得原玖这话实在是过于嚣张了。
但看着原玖那自信霸气的模样，心中隐隐觉得，他似乎不是在说大话的样子……
在采访完原玖之后，井上守又在网球部转了一圈，拍了几张网球部部员们整齐训练的照片，看着球场上训练得汗如雨下却没有一个人偷懒的场景，井上守心中很震惊，一群才十来岁的孩子竟然有这么大的毅力和恒心进行辛苦的训练，真不愧是能拿下全国冠军的立海大啊。
再回想起自己去偶像越前南次郎曾经的母校青春学园的网球部采访时看到的场景，一年级生只能被高年级生呼来喝去的捡球，而二三年级生却在球场上打打闹闹的，训练起来也宛如儿戏，吊儿郎当的。
就算是完全不懂网球的人看到两个学校对训练的态度，也知道其中的差距。
井上守再怎么是青学粉，也只能摇头暗叹现在青学的没落，只希望有朝一日能诞生第二个像越前南次郎那样的天才存在，重振青学吧。
井上守在拍完照片之后，看见正在监督那些部员们训练的一个少年走到了球场外，他连忙过去拦住人问道：“你好，我是《网球月刊》的记者井上守，请问我可以采访你一下吗？”
被拦下来的人正是宫本，他看见井上守的记者证，顿时高兴的整理了一下自己的队服，说：“当然可以，不过拍照的时候一定要把我拍帅一点啊。”
井上守额头滴下一滴冷汗，无语的说：“会的会的。”
宫本说：“想问什么就问吧。”
井上守采访道：“请问你们这些部员们对幸村原玖这个一年级的部长是什么看法？”
宫本顿时脸色一变，左顾右盼，跟做贼似的观察着周围有没有其他人。
井上守有些莫名其妙，然后就看见宫本捂着嘴小声的说：“那个……我说出来了，你可千万不要暴露是我说的啊，也不要给我拍照了。”
井上守心里有点激动，难道会有什么大新闻吗？他连忙保证道：“你放心，我不会暴露你的。”
宫本开始吐苦水：“我们部长简直就是个大魔王，实力强到不像是人，经常跟我们打练习赛把我们虐得跟死狗一样，还给我们每个人制定训练菜单，让大家都累得每天部活结束后差不多是爬着回家的……”在吐完苦水之后，宫本又正色道，“大家都非常敬佩部长，虽然部长年龄比我们小，但他的实力最强，非常的负责任，对我们的训练非常上心，带领我们拿下关东十连霸和全国冠军，是我们最好的部长！”
在采访完宫本之后，井上守又采访过其他部员。
几乎每一个部员都忍不住吐槽说“部长太可怕了，简直就是个大魔王”，但又双眼亮晶晶的说“部长太厉害了，我们最敬佩部长了，他就是最好的部长”……
井上守采访完之后，也不禁震惊起来，原玖这个一年级的部长能够得到网球部这么多部员们的一致仰慕敬佩，其中不乏二三年级的前辈们，那么他肯定是一个很好的部长吧。
原玖在井上守采访完自己之后就把这件事抛之脑后了，根本没想起来。
直到第二个月，新出的《网球月刊》被送到网球部来，原玖翻开看见上面关于立海大网球部的采访，他才想起来上个月井上守采访一事。
网球部是长期订阅各大网球报刊的，《网球月刊》作为重点报道国中网球界的一本网球杂志，自然也是在长期订阅范围内，每一期都会送到网球部来。
原玖翻找着上面关于立海大网球部的报道。
开篇就是一个震撼的大标题：【大魔王幸村原玖】
居然一开始就是对原玖这个立海大网球部部长的单独报道，先夸他的各种战绩，一路零封对手，从无敌手，就连个人单打赛事拿到冠军也一起报道了。
最后还来了一个总结：“立海大的部长幸村原玖，是一位宛如大魔王一般的存在，给予对手无与伦比的压迫感，令人臣服恐惧！”
原玖：“……”虽然早就知道网王世界里喜欢给网球选手取各种羞耻中二的外号，但万万没想到自己居然也有被人取外号的一天。
但为什么他的外号是“大魔王”？他哪里大魔王了？明明笑得非常温柔可亲啊，弟弟都说他是世界上最好最温柔的哥哥！
原玖觉得关于自己的报道实在没眼看，里面充满了中二气息，往后继续翻，才是关于立海大网球部的报道，恭喜立海大夺得全国大赛冠军，夸赞立海大网球部的部员们辛勤训练的内容，这些倒是很符合他的心意，前面关于他的报道都是些什么中二内容？
原玖放下了《网球月刊》，离开了部活室。
在原玖离开后不久，宫本鬼鬼祟祟的来到了部活室，拿起了那本最新的《网球月刊》，翻开关于原玖的报道，仔仔细细的看了一遍，才松了口气。
看来那个叫井上守的记者还是很信守承诺的，并没有暴露他的存在，只说是“根据采访某位网球部成员得知，立海大的训练菜单都是由兼任教练的部长幸村原玖亲自制定的”一句都没有提到他说原玖是“大魔王”的话，这让他放心多了。
不然他真怕对“大魔王”这个外号不满意的原玖得知这个称号是从自己这里流传出去的，会把他拖到球场上让他体会体会什么叫做真正的大魔王。
在宫本放下《网球月刊》准备离开的时候，发现松田竟然也鬼鬼祟祟的进来了。
正猫着腰轻轻开门的松田刚一进来，就与蹑手蹑脚准备离开的宫本来了个面对面……
画面顿时卡住了。
好半晌两人才回过神来，连忙站直身体，干笑着互相寒暄着说：“你也来打扫部活室啊？”
“是啊是啊，就是想到部活室好像有些落灰，所以我特意这么早来打扫一下。”
宫本故作镇定的说：“那你继续吧，我先走了。”然后急匆匆的出去了。
松田狐疑的看着宫本的背影消失在门后面，奇怪的摇了摇头，想不明白就不想了，他连忙找到最新一期的《网球月刊》，翻看了一遍，发现上面没有提到自己的名字，也没有描述“大魔王”这个外号是从他嘴里传出去的，顿时大大的松了口气。
在松田刚松了一口气，准备放下《网球月刊》的时候，外面又进来一个井藤，两人面面相觑，井藤盯着他手里的《网球月刊》，干笑着说：“松田前辈也是来看最新一期的《网球月刊》的吗？我就是想来看看我们夺冠之后，杂志上会怎么夸我们立海大而已，没想看其他东西！”
松田狐疑的看着井藤，隐约想起井上守来立海大网球部采访的那一天，他似乎也看到井上守采访了其他人……
心里隐隐约约有了一些猜测的松田，装作什么都不知道的样子，将《网球月刊》递给了井藤，干笑着说：“是啊，我也是来看看这上面是怎么夸我们立海大夺冠的。”
井藤还以为自己的目的瞒得严严实实的，就这么当着松田的面紧张的翻看起杂志，在看完关于原玖的报道之后，明显的松了口气。
松田心中更加确信自己的猜测了，不过他什么也没有说，毕竟他自己也不清白，还是大家都默契的守着这个秘密好了。
尤其是当下午开会的时候，原玖提起上个月井上守记者来网球部采访，结果在《网球月刊》上刊登了一篇中二报道这件事，他面无表情的说：“我听说网球部里有人觉得我是大魔王，觉得我加训太多了，是吗？”
宫本等人一个个都崩紧了神经，义正言辞的道：“谁？是谁说的？真是太过分了，部长明明是为了我们好才总是给我们加训的，部长是想提升我们的实力，怎么能说部长是大魔王呢？太过分了！”
太过分了！究竟是哪个叛徒背叛了群众？
原玖狐疑的目光从众人身上扫过，他也没揪着这个话题不放，顺着台阶就下去了：“大家能这么想我很欣慰，大家都认识到加训是为了你们自己好，毕竟提升的实力也是你们自己变强，不是为我提升的。所以从今天开始，我给大家换了新的训练菜单，我想大家不会让我失望的对吗？”
他来了他来了，加训大魔王带着他的魔鬼训练菜单走来了！
宫本等人挤出比哭还难看的笑容‘高高兴兴’的接过了新的训练菜单，一个个争先恐后的保证道：“我们一定会努力训练的，绝对不会松懈的！”
宫本看着属于自己的那一份训练菜单，感觉浑身的肌肉都在发抖，忽然他灵光一闪，对原玖说：“部长，我已经三年级了，马上就要升学高中了，学业有点吃力，想要提前退部，专注于学习上，所以这些训练我可能做不完了。”
原玖看向宫本，问：“以后升入高中还打算继续打网球了吗？高中也有全国大赛和个人赛事，据说国家青训营也会招收高中生进行集训，为U17世界杯做准备，你的实力还是很有希望入选的。如果以后你高中还打算继续打网球，我希望你还是能够尽量完成训练，提升实力。”
宫本顿时犹豫了起来，如果真的像原玖说的那样，高中能够入选国家青训营，甚至被选中去参加U17世界杯比赛，那么他就多了一份荣誉，以后考好大学会容易很多。
到底是在高中彻底放弃网球，把精力都放在学习上，通过学习成绩努力考个好大学，还是学习网球两手抓，通过网球方面的成绩以特长生的优势进入一个好大学？
宫本的犹豫，同时也是松田等马上要升入高中的国三生思考的问题。
原玖没有多说什么，他已经告诉了他们高中有国家青训营的事情了，以他们的实力，升入高中之后也算比较拔尖的水平了，被选入青训营，不跟平等院凤凰等天才比较，应该也能在青训营里崭露头角。
就算实力不济无法在U17世界杯上取得好成绩，但在国内，有一个参加国家青训营还代表国家去出赛U17世界杯的履历，是有很大加分的。
原玖同意了宫本等几个国三生的退部申请，但他依旧将为他们量身定制的训练菜单交给了他们，祝福道：“祝你们学业有成，一帆风顺！”
宫本等人感动坏了，眼眶都有些湿润：“谢谢部长！”
哪怕已经退部了，宫本等人还是会经常跑来网球部跟大家一起训练。

第30章 网球部招新生啦
原玖一脸苦恼的端着一盆花瓣破碎仿佛被摧残过的矢车菊走进了家门, 正在陪妹妹惠香玩儿的幸村精市看见了，便惊讶的问：“哥哥，你哪儿来的矢车菊？”
一看就知道这盆矢车菊不是哥哥买的，花店不会卖这种品相的花给客人的。
而且他了解自己的哥哥, 对园艺是相当的苦手, 至今为止从未养活过任何植物, 就连最好养的仙人掌都能被养得半死不活的，全靠他这个做弟弟的来拯救哥哥养的植物。
而与原玖这个园艺苦手的哥哥相反的是，精市相当的喜欢且擅长园艺, 现在家里花园里的那些花都是交给他来打理的, 什么花喜阳，什么花喜阴, 什么花需要多浇水, 什么花不能浇水太频繁，他通通都一清二楚，是家里的园艺小能手。
而原玖就是那种严格按照养花手册上的内容来养花都能把花养死的园艺杀手。
在认识到自己园艺苦手这一事实之后, 原玖就再也没养过花了，偶尔忍不住手痒养一盆植物，都是腆着脸去拜托住在旁边的弟弟精市帮忙照顾一下, 这才让原玖房间的窗台上有一点绿色盆栽的踪迹。
所以原玖端着一盆矢车菊回家，才让幸村精市这么惊讶。
原玖苦恼的说：“因为今天网球部有人打球的时候把网球打飞出去了, 正好砸到路过的一个前辈手里的矢车菊, 把花砸成了这个样子, 虽然前辈没有责怪我们, 但这盆花对方也不想要了, 打算扔掉, 没办法我只好把它带回来了。”至于那个打网球能把网球打飞出网球场的部员, 现在应该还在学校里跑圈呢。
他双眸充满期待的看向弟弟：“精市，还是要拜托你了，请你用你那神奇的双手让这盆矢车菊复活吧！”
幸村精市走过来查看被原玖捧在手里的矢车菊，这是一盆紫色的矢车菊，被网球摧残过的矢车菊花瓣掉落了很多在花盆里的沙质土壤上，茎枝也折弯了，就连陶制的花盆都有了些许裂痕缺口，可见那个网球砸下来的力道有多大。
他有点心疼的说：“砸得也太狠了，也不知道能不能重新养活，我试一试吧。”
原玖对幸村精市反而更有信心：“如果是精市你的话，一定没问题的。”那么多被他快养死的植物都能被精市救活，这一次肯定也没问题的。
原玖十分放心的将矢车菊连盆带花的交给了幸村精市。
幸村精市端着矢车菊去给它换一个新的花盆，他打算把这盆小可爱养在自己房间的阳台上，那里阳光充足又不炎热，还方便自己时刻照顾它，再合适不过了。
原玖将被砸坏的矢车菊交给弟弟精市之后就很放心了，只是偶尔会关心一下矢车菊的情况怎么样了。
时间很快就来到了三月份。
三月五日是幸村精市的生日。
家里人很早就开始为他的生日庆祝做准备了，原玖也提前买了生日礼物，只是藏在自己的房间里没有让幸村精市知道。
幸村精市自己也清楚爸爸妈妈哥哥还有妹妹都在神神秘秘的背着他为他准备生日礼物，他没有去探究的想法，十分配合的装作什么都没有发现，等待着自己生日那天收到礼物的惊喜。
在幸村精市生日这一天，他刚回到家，一推门就被眼前用气球彩带等布置得十分有节日气氛的家给感动到了，虽然年年如此，但每一年见到这一幕还是会觉得很感动。
他想自己出门之后，家里的爸爸妈妈哥哥和妹妹肯定是非常细心的为他布置着生日现场吧？就像家里其他人过生日的时候，他帮忙布置这些场景一样。
家人们之间的爱都是一样的炽热。
幸村精市脸上露出开心的笑容，原玖将一顶寿星王冠纸帽戴在他的头上，笑吟吟的说：“我们今天的主角回家啦！去餐厅吃生日大餐吧！”
幸村精市来到家里的餐厅，大大的餐桌上摆满了各种他喜欢吃的食物，中间是一个很大的芒果千层生日蛋糕，上面还有一个专门定制的Q版精市小人，Q版小人的脚下是用果酱写着的“精市九岁生日快乐”一行字，旁边还有一根象征着“九岁”的生日蜡烛正在闪烁着快乐的烛光。
幸村一家人聚在一起吃了一顿非常开心的大餐，在切蛋糕的时候，所有人都对着他唱生日快乐歌。
切蛋糕的时候，幸村精市将蛋糕分给了家人了，他特意把芒果果酱最多的那部分蛋糕切下来分给了原玖。
因为他知道哥哥最喜欢吃芒果千层蛋糕了，尤其是蛋糕上面的芒果果酱。
只是哥哥为了自己的职业梦想，平时再喜欢吃芒果千层蛋糕都不会放纵自己的口腹之欲，只有在这种庆祝的日子才会稍微吃一些。
所以自从幸村精市知道这件事之后，他每一年的生日都会请妈妈把生日蛋糕选为芒果千层蛋糕。
他希望自己快乐的过生日的这一天，哥哥也能吃上最喜欢的食物。
原玖看着弟弟分给自己的这一份充满偏爱的芒果千层蛋糕，分量是一样的，但果酱却格外浓郁，让他脸上不禁露出温柔的笑容，心底也涌出一股暖流。
虽然兄弟俩从来就没有直说过这件事，但双方都是心照不宣的。
精市是为了原玖才每年生日蛋糕都选择芒果千层蛋糕，而原玖也知道精市这么做的原因。
每每想到弟弟为了让自己多吃一次自己喜欢的食物而拜托妈妈定制生日蛋糕的时候一定要选择自己最爱的芒果千层蛋糕，原玖心里就忍不住更爱弟弟几分，世界上一定不会有比他弟弟更可爱的弟弟了！
浓郁香甜的芒果蛋糕在他嘴里化开的感觉，似乎比其他时候吃到的蛋糕都要更香甜一些。
幸村爸爸和妈妈还有妹妹惠香，都在吃完生日蛋糕之后送上了自己的礼物。
“精市，礼物要回房间再拆哦。”
“哥哥，我送的礼物你一定会很喜欢的！”
原玖没有拿出礼物盒子，而是微笑着告诉精市：“礼物有点大，已经搬到你的画室里去了，待会儿自己打开看看喜不喜欢。”
幸村精市心中对家人们送的礼物都非常的期待，回到房间后就迫不及待的拆开了礼物包装。
爸爸妈妈送给他的是新的网球拍和球鞋，妹妹惠香送给他的是亲手叠的千纸鹤，满满一大罐子呢。
这让想起妹妹惠香偷偷摸摸的避开他叠千纸鹤的样子，好几次都被他撞见了，只是见惠香很想瞒着他，他才装作没发现的样子。
而哥哥送的礼物……幸村精市来到了自己的画室，一眼就看见了画室中间被防尘布给盖住了的东西，看那形状，他心里隐隐有了猜测。
幸村精市走过去掀开防尘布，果然下面露出来的是一个画架，是能够拿到户外使用的画架，可伸缩设计，还能自由调节高度，做工精美，纯黑色的镀漆十分有质感，看品牌正是他最喜欢的那个品牌。
这个品牌的户外画架因为价格对他来说有点高，一直在攒零花钱想要买下这个画架，没想到被哥哥知道了，直接送给他当做生日礼物了。
幸村精市脸上露出一个灿烂的笑容，他不仅是高兴自己收到喜欢的生日礼物，更令他感到高兴的是哥哥对他的关心。
如果不是时刻关心着他，又怎么会注意到他想要这个品牌的户外画架呢？
在幸村精市的生日之后不到一个月，学校就放春假了，原玖的国中一年级生涯就这么结束了。
住在乡下的祖母知道他们放春假了，就打电话来说想念他们了，邀请他们去乡下小镇住一段时间。
幸村惠香年龄小，不好带去给幸村祖母添麻烦，于是幸村妈妈就让原玖带着精市去祖母家。
祖母家离神奈川县的幸村家并不算远，不然幸村爸爸也不放心自己年迈的母亲一个人住在老家了。
自从幸村祖父去世之后，幸村祖母就一直守在老宅里怀念着去世的丈夫，任凭儿子怎么劝说也不愿意搬到城里去。
原玖和幸村精市假期的时候，都会去祖母家住几天陪伴老人，今年的春假也不例外。
两人收拾好自己的换洗衣服和网球包，就一起坐上了直通乡下小镇的大巴车。
在下车的时候，还很精神健朗的祖母正站在车站朝大巴车里张望，寻找着自己两个孙子的身影。
相貌出众的两个少年在人群之中也是分外显眼的，幸村祖母一眼就看到了自己的两个孙子，连忙朝他们走过来：“原玖，精市！”
原玖和精市都高兴的唤道：“奶奶！”
乡下小镇的生活是十分舒缓的，也让每天时间都安排得满满当当的兄弟俩有了放松时间，就连一向不松懈自己网球训练的原玖都稍微放松了一些，将住在祖母家的这几天的训练量减半了，打算在回神奈川之后再补上。
幸村精市的园艺天赋应该就是继承了祖母的，他也是向祖母学习的园艺。
幸村祖母在园艺方面很擅长，她在小镇上开了一家花店，还承包了一大片花圃，里面种满了各种鲜花。
原玖虽然是园艺杀手，但这并不影响他喜欢植物，所以一来到祖母家，他和弟弟精市是必要去祖母的花圃打卡的。
“原玖你就帮忙打打下手好了，不用你帮忙浇花。”幸村祖母笑呵呵的说。
被‘嫌弃’的原玖只能无奈的在一旁帮忙递递工具，提提水，扇扇风，看着祖母和弟弟忙碌着浇花除草。
气氛宁静而祥和，感觉心都静了不少，天空中蓝天白云，清澈得仿佛是一幅画，微风徐来，拂去人心头的燥热。
原玖右手搭在额头上遮阳，仰望着蔚蓝的天空，看着那形状各异的云朵，心中一片宁静悠远，唇边也不由自主的溢出一丝轻松的笑意，原本因为明年是网球天才辈出的一年而担忧紧绷的心情也放松了许多。
栽满各色鲜花的花圃里，拿着喷水壶浇花的弟弟精市站起身来，转头看向站在花圃边的他，露出一个比百花还要灿烂美丽的笑容，冲着他招了招手。
原玖也情不自禁的露出一个如暖阳般的笑容，回应的挥舞着右手，唇间溢出清朗的笑声。
夕阳西下的时候，祖母提着花篮回去了，原玖和精市兄弟俩就在花圃边的空地上打起了网球练习赛。
他们也没有去画一个网球场，只是在中间画了一条线当做球网，以他们的水平，都能够在心中以这条画出来当做球网的线为中心模拟出整个网球场，球打在地面上是界内还是界外，他们都心中有数，根本不需要专门画出边界线。
像这种盲打网球的练习赛，原玖和精市经常进行。
兄弟俩一个球连续来回击打了近半个小时，幸村精市一边回击网球，一边微讶的问：“哥哥，我感觉你的网球似乎有了一些变化。”
幸村精市几乎每天都有机会和原玖进行练习赛，所以他可以说是最了解原玖网球的人了。
以前原玖的网球是完美无瑕中带着强大压迫感的，但今天原玖打的网球却充满了宁静悠远安和的感觉，让与他对打的幸村精市都感觉和他打网球是一件轻松又愉快的事情。
原玖也察觉到了自己网球的细微变化，他温和一笑，将网球打过去：“大概是因为今天心情很好吧，今天来祖母家之后就感觉放松了很多，什么都不用去想，只要专心的打网球就好了。”
他隐隐的感觉到了越前南次郎的天衣无缝之极限的那个单纯的为打网球而快乐的境界。
不过原玖并没有在意，这个快乐打网球的境界他就算领悟了，在比赛上也用不出来，因为他没办法在比赛的时候还像现在这样单纯的为打网球感到快乐，他心中只会想着如何取得这场比赛的胜利。
就算现在领悟了“爱之光辉”，比赛场上无法重现此时的快乐心境，也是没办法运用自如的使出这一招的。
所以一种只能在平时打练习赛上用出来的招式，对他根本没什么用，也懒得去追逐体悟，就这么轻易的放弃了这次灵光一闪的好机会。
不过原玖虽然放弃了天衣无缝之极限，但他此时网球向着真正的完美无瑕又迈进了一步，技术又有了一些精进，感觉实力也提升了一个层次。
原玖在和弟弟打完这场练习赛之后，两人走在回祖母家的路上，原玖打开了自己的网球训练大师系统面板，发现自己五维数值中的技术值从7点变成了8点。
根据原玖的猜测，当五维数值中有一项达到6点的时候，就已经摸到了世界级选手的门槛了，达到了7点，就算是在世界级选手当中也是出色的，7点之上的数值，那就应该是网王原著中的‘测定不能’了。
机器无法测定8点及其以上的五维数值，只能给出一个‘测定不能’的评价。但原玖的系统却能给出详细的数值，让他对自己的实力水平有了一个清晰的认知。
他最出色的就是自己两世为人穿越重生而锤炼出来的强大精神力了，这是天生的精神力天赋加上奇遇才能造就的强大，然后就是他那日益精进返璞归真的出色网球技术了。
至于力量速度和体力，只能说是不拖后腿，原玖也清楚自己的身体天赋比不上真正天赋异禀之人，他只能通过后天的锻炼让自己的身体不成为自己的短板，不必强求成为优势。
原玖和幸村精市回到祖母家中时，祖母已经提前准备好了晚饭，见他们回来，就热情的招呼他们过去吃晚饭。
原玖拉着弟弟就开心的过去了。
这个春假他和弟弟在祖母家过得十分放松愉快。
只可惜春假只有短短的半个月，只在小镇里住了一周的他们就回家了。
回家后有落下的作业和训练还在等着他们，所以接下来这一周两人都十分忙碌。
四月份迎来了开学。
弟弟幸村精市开学后就升入了国小四年级，原玖也升入了国中二年级。
去年拿下全国冠军的立海大网球部今年招新，有许多慕名而来的新生们蜂拥而至，原玖不得不让大部分部员一起帮忙收入部申请书。
原玖看着堆积成山的入部申请书，心中万分怀念能干活且任劳任怨的藤原副部长，只可惜藤原副部长已经升学高中了，他没有副部长了，只能自己干活了。
因为去年的正选除了原玖自己之外，其他正选都是三年级前辈，所以今年正选之中就只剩下原玖一个人了，他也没法拉着其他正选来给自己帮忙。
还留在国中部上三年级的准正选井藤，已经被他派去干活了，也没时间来帮他的忙，他只能自己苦哈哈的面对这些入部申请书和部长需要处理的各种事务。
原玖虽然怕麻烦不爱管事，但不代表他不会管事，这些事情他认真起来之后，还是处理得非常快速且完美的。
在忙完之后，他伸了一个懒腰，看了一下时间，已经不知不觉过去了两个小时，他心里默默的下定决心，一定要找个能干活的副部长为自己分担啊！
他开始查看入部申请书，最让原玖期待的当然就是去年神奈川县烟火大会夜市上遇见的种岛修二了，去年种岛修二的母亲就说他会来立海大上国中，今年开学前，种岛妈妈还特意打电话给幸村妈妈，拜托原玖在立海大多照顾照顾种岛修二。
那么种岛修二他应该也会加入网球部吧？
不过让原玖失望的是，今天收到的这一堆入部申请书里并没有看见种岛修二的申请。
原玖还在思考种岛修二难道是没打算第一天就递交入部申请书的时候，部活室的门就被推开了，一个部员闯进来着急的说：“部长，不好了，有新生和井藤前辈打起来了！”
原玖顿时一惊：“怎么回事？怎么会突然打起来了？”如果网球部发生了打人的暴力事件，立海大很可能会被禁赛的。
要是今年打算卫冕冠军的立海大被禁赛了，那其他学校只怕是要笑掉大牙。
这个部员忽然意识到自己的话有些歧义，连忙解释道：“是打网球，新生挑衅井藤前辈，然后两人就打起了比赛，我来之前好像看见井藤前辈不是那个新生的对手。”他觉得这个新生很可能是来踢馆的。
原玖这才松了口气，不是打架就好，只是打网球，那没事了。
原玖在这个部员的带路下，来到了井藤与那个新生比赛的球场旁边。
此时这个球场旁已经聚满了人，都是网球部的部员和今天来排队递交申请书的新生们。
看见原玖的到来，不知是谁喊了一声：“部长好！”
其他人的注意力也被吸引了过来，聚集在球场旁的大家不约而同的给原玖让出一条通道，原玖走到球场边，看着球场上正在比赛的两人。
原玖目光落到井藤的对手身上，那白色的头发和巧克力色的肤色，俊朗的面容上挂着懒洋洋的戏谑笑容，不正是曾经有过一面之缘的种岛修二吗？
他还担心种岛修二不来网球部呢，现在看见人来了，他心里也松了口气。
原玖平静的看着球场上种岛修二和井藤的比赛，并没有叫停。
但种岛修二和井藤却不能无视原玖的存在，毕竟场外那么大的动静，原玖那么强烈的存在感，他们怎么可能忽视得了？
种岛修二看向场外的原玖，笑眯眯的挥舞了一下球拍，打了个招呼：“幸村前辈，好久不见了。”
原玖对他微笑着点了点头：“好久不见，种岛君。”
刚刚被种岛修二压制得满头大汗的井藤惊愕的看向熟稔的两人，有些欲哭无泪，这个白发黑皮的小子居然跟部长是熟人？那为什么不早说啊？
早知道种岛修二和部长是熟人，他也不会把人拦下来打比赛了，现在好了，很可能输掉比赛还要被部长惩罚，因为网球部是不允许部员私下与人比赛的。
事情是这样的……
种岛修二在开学来立海大上学之前，去年跟幸村妈妈交换了联系方式就一直保持着联系的种岛妈妈也就告诉他，去了立海大可以跟幸村阿姨家的长子幸村原玖交朋友，她拜托了幸村原玖在学校里照顾他的。
有熟人照顾，在陌生的关东学校里，一口关西腔的种岛修二也能更好的融入集体之中。
种岛修二其实是不想麻烦别人的，也不需要别人照顾，生性活泼开朗的他其实是个社牛，哪怕一口关西腔口音跟关东的同学们有点格格不入，他也能用自己的热情和魅力跟陌生的同学打好关系。
但他是打网球的，在选择社团时，就理所当然的选择了去年拿到关东十连霸和全国冠军的网球部。
并不关注网球报刊的他没想到的是曾经有过一面之缘的幸村原玖竟然就是网球部的部长。
要问种岛修二是怎么知道的？当然是因为原玖在立海大的人气太高了，长相俊美、学习成绩好、网球技术好的一年级部长，还带领立海大网球部拿下了全国冠军，让原玖早已经是立海大的明星级人物了，对他心生崇拜仰慕的学生并不在少数。
种岛修二在排队递交入部申请书的时候，就听见排在自己前面的那个同学在跟人聊着网球部部长幸村原玖究竟有多厉害多强大，妥妥的是个原玖的小迷弟。
种岛修二这才知道，立海大网球部部长的名字是幸村原玖。
种岛修二看了一眼排得长长的队伍，又低头看了看自己的入部申请书，考虑了一下需要排队的时间之后，果断的将自己之前想的不需要人照顾的念头抛之脑后，从队伍中走出，去找负责收入部申请书的井藤说：“我要见幸村部长。”
他觉得自己直接走个后门，不排队，把入部申请书交到幸村原玖这个部长手上应该没问题吧，毕竟妈妈说了已经拜托幸村原玖照顾自己了。
井藤微微皱眉的看着他，问：“你找部长有什么事吗？”井藤视原玖为心中偶像，可不容许随便什么人都能去打扰他。
种岛修二用玩笑的语气说：“当然是找他打网球啊！”他想加入网球部，找原玖递交入部申请书，这不就相当于是找原玖打网球的么？
但落到井藤耳中，就变成了有外人要来挑战原玖，作为原玖的头号粉丝，他怎么能容忍随便什么人就能来挑战自己的偶像部长呢？
于是井藤就说：“想挑战部长，就先跟我打一场吧，如果连我都打不赢，就休想见到部长！”
种岛修二愣了一下，随即反应过来井藤误会了自己的意思，不过他看着井藤那怒视自己的模样，忽然觉得打一场也很有趣，于是就答应了下来。
接下来就是原玖过来看到的这一幕了，种岛修二拿着网球拍和井藤打起了比赛，论实力井藤根本无法和天赋出众的种岛修二媲美，才短短两局，就让井藤压力大增，大汗淋漓起来。
尤其是种岛修二那漫不经心的打球态度，身上的校服外套都是随意的穿着，一只袖子没穿好的耷拉在腰间，这种丝毫不把他放在眼里的轻敌态度让井藤心中怒火高涨，可就算种岛再轻视他，他也没能从种岛手里拿下比分，这让他倍感无力。
种岛修二看了一眼井藤，就朝球场外走去：“既然部长都来了，那就不打了。”
他走到原玖的面前，从口袋里掏出塞得皱巴巴的入部申请书递给原玖。
原玖接过这张已经皱得没法看的入部申请书，神色如常，说：“欢迎种岛君加入立海大网球部！”
种岛修二耸了耸肩：“谢喽！”
井藤不甘的对种岛修二喊道：“喂！比赛还没结束呢！”
原玖本来是没打算阻止这场比赛的，但既然种岛修二自己都不想打了，那么也没必要继续打下去了。
他对井藤说：“这场比赛到此为止，如果想继续跟种岛分个胜负的话，那么就等正选选拔赛的时候再打吧。”
正选之位空出了那么多，肯定要进行一场正选选拔赛的，所以井藤和种岛两人也必然会再打上一场。
因为比赛中断了，围观比赛的人也都纷纷散去，部员们和刚刚入部的新生们也进入了准备训练状态。
原玖将去年的初始训练菜单拿出来给新生们训练，第一次接触到立海大网球部训练量的新生们有些怨声载道：“怎么这么多的训练量？我们怎么可能做得完？”
原玖面色平静的听着新生们的抱怨，等他们抱怨得差不多了，才说：“你们可以看看你们前辈们的训练菜单。”
新生们见到前辈们比自己要多上几倍的训练量，本以为是部长在刻意刁难他们的新生们顿时哑口无言。
原玖说道：“我们立海大网球部能够拿下全国优胜的好成绩，靠的就是艰苦的训练和强大的实力，赛场下多流汗，赛场上少流泪。或许在场很多人都没有机会成为正选出赛，但我相信能够把这些训练量坚持下来的人，一定能收获很多，无论是网球实力还是身体素质，都会有很大的进步。”
“如果无法接受这种训练量的新生们，这一周内随时可以申请退部，我不会阻拦。一周后就将进行新生选拔赛，出线的新生可以参加正选选拔赛，脱颖而出的八名选手就是网球部的新正选！”
“在立海大实力至上，胜者为王，如果谁觉得自己实力足够强，想挑战我这个部长的，也可以在正选选拔赛结束后对我发起挑战，你赢了你就是立海大的新部长！”
新生听到原玖这番话，心中也被点燃了热血，如果他们打赢了部长，他们也能像部长一样成为立海大的一年级部长吗？

第31章 正选积分选拔赛
立海大实力至上的规矩, 对每一位新生来说都是充满了诱惑力的，在其他大部分学校社团一年级新生只能捡球的情况下，立海大允许一年级新生凭实力参加正选选拔赛这一点, 是那么的与众不同。
倒也不是说立海大的一年级新生就不需要捡球了，那些没有实力, 无法从新生选拔赛中脱颖而出的一年级新生同样也是需要捡球的, 但这些新生也没有什么怨言，因为他们知道只要自己实力足够强, 就有机会从其他捡球的新生之中脱颖而出, 成为正选, 不用再捡球。
当给予了新生们一条明眼可见的上升通道时，他们自然不会有怨气, 而是会抓紧时间努力训练增强自身。
在原玖成为部长之后, 原玖甚至把捡球变成了部员们的一个专项训练。
弯腰捡球太伤腰了, 所以原玖就让部员们用球拍将散落的网球打进球筐里，锻炼他们的击球准确性。
因为不止一年级新生这么捡球，所有部员都是这么捡球的，当捡球变成训练的一项之后，自然也不会有人觉得这是让他们义务劳动了。
入部的新生们满心都是自己从一周后的新生选拔赛里出线，参加正选选拔赛, 成为一年级新正选的美好幻想。
至于打败部长幸村原玖这个白日梦，稍微多想一下也知道自己成功可能性不大，所以新生们都把目标放在正选上面。
然而当第一天训练进行到一半的时候，大部分新生们脑子里就什么都想不起来了, 被累到大脑一片空白。
正选选拔赛是什么？新生选拔赛是什么？他们只觉得训练好累啊, 累得摊在地上爬都爬不动了, 根本没有心思去考虑一周后的新生选拔赛了, 满脑子都是自己该怎么从魔鬼训练中活下来。
二三年级的部员们虽然在经过了原玖去年的磨炼之后，已经很能抗练了，但也耐不住原玖的训练菜单是每个月都在更新的啊，今年给二三年级的训练菜单又加倍加量了，他们跟新生们一样被累到摊成一块湿哒哒的小饼干。
在训练结束后遍地横尸的情况下，还能站着的种岛修二就显得是那么的醒目了，一下子就吸引了原玖的注意力。
原玖目光落到身上大汗淋漓但看起来不算太吃力的种岛修二身上，脑海中已经开始思考该怎么给他增加特训了。
一阵凉风吹过汗湿的背后，种岛修二不禁打了一个寒颤，他连忙把外套老老实实的穿好。
过了一会儿，一年级新生当中有个蓝发少年爬了起来。
在其他人都还瘫软在地上动弹不得的时候，这个蓝发新生居然能够重新爬起来，这份体力就让他从新生当中脱颖而出了。
原玖记下这个蓝发新生的样貌，又扫视了一圈，确定再没有第二个人爬起来之后，就宣布今天的训练结束了，可以回家休息了。
听到原玖的宣布声，所有人都如释重负，但他们还是暂时爬不起来，在地面上又躺了好半晌才勉强恢复了一点力气，去更衣室换衣服收拾东西准备回家。
原玖将种岛修二留了下来，他把种岛带到部活室里，指着桌面上的一堆文件资料说：“这些就交给你了，我的未来副部长。”
种岛修二愣了好一会儿才反应过来，他这是被拉壮丁了？
他惊讶的说：“幸村前辈，我妈妈不是说请你帮忙照顾我吗？你就是这么照顾我的？”把自己不想干的活儿全都交给他来干？他才不要！
原玖笑眯眯的说：“我正是因为照顾你，所以才让你当网球部的副部长啊，这些都是副部长要干的活儿，我特意照顾你，让你提前适应一下，省得之后上任副部长后有些手忙脚乱的。”
种岛修二：“……”谢谢，这种照顾大可不必！
但现在还是一个鲜嫩后辈
的种岛修二因为初来乍到，还有点单纯的他不好意思拒绝腹黑前辈的‘重用’，就这么被原玖坑进了副部长这个大坑里。
原玖已经基本确定立海大新生当中就是种岛修二实力最强，二三年级的老生之中也没有谁的实力比种岛更强了，那么种岛修二当副部长，是完全没问题的，就算他不任命，种岛也能凭借自己的实力夺得这个副部长的位置。
原玖把种岛修二留在部活室里处理文件，对他说：“好好加油，一周后网球部举办的选拔赛会以积分循环赛模式进行，要做好准备哟！”做好与他比赛的准备。
以前网球部的选拔赛都是小组模式比赛，这种方式选拔出的出线选手，只是小组最强，未必是整个网球部最强的八人，因为可能一个小组里有好几个强者进行内耗，另一个小组只有一个厉害的选手直接轻松出线。
所以原玖干脆改为了积分循环赛，每个选手都会与网球部的其他选手打一场，胜一场积一分，平一场不积分，负一场扣一分，最终积分排名前八的人，就是网球部最强的八个人了，自当成为正选。
这种积分循环赛是非常公平的赛制，唯一的缺点就是需要耗费的时间太长了，报名参加正选选拔赛的人数可不少，每个人都跟其他人打一场，球场没那么多不说，人的体力也不支持一天打太多比赛。
但原玖会改成积分循环赛，自然也是考虑好了这些问题的，现在是四月份，距离六月份的县大赛开幕还有两个月的时间，足够他们举办完这场积分循环赛了。
至于其他训练可以暂时减少，这些比赛正好当做练习赛，给所有部员们积累经验。
而且球场数量只有那么多，同时进行积分赛的部员也只有那么几个，其他部员不就正好可以趁此机会进行训练了吗？
没有训练场地？这完全不是问题，原玖早就找校长申请了体育馆的两个月使用权，完全不用担心没有场地可以训练。
原玖把各种影响部员们训练的不利因素都排除掉了，保证他们能够在进行积分循环赛的同时也不耽搁训练，想必大家一定会很感动的吧。
网球部的部员们：不敢动不敢动QAQ
正在部活室看文件资料的种岛修二正好看到了原玖做的积分循环赛计划书和体育馆使用申请书以及各种训练菜单，他看完之后整个人就陷入了沉思中：加入网球部是否太过草率了？
有这么一个训练大魔王部长，总觉得未来在网球部的生涯会水深火热啊。
不过已经掉进网球部这个大坑里的种岛修二显然是逃不出大魔王的魔掌了。
好不容易处理完原玖扔给他的那些文件资料，种岛回到家里的时候，天色已经有点晚了。
种岛妈妈有些担心的问：“今天怎么这么晚回家？”
种岛修二跟妈妈抱怨道：“还不是你拜托照顾我的幸村原玖，他真是太可恶了，他作为网球部的部长，居然说要让我当副部长，今天就把我留在部里处理各种文件资料，让我拖到现在才回家。”
种岛妈妈的关注点显然跟儿子不一样，她惊喜的说：“真的吗？真是太好了，这孩子还真是照顾你呢，你可要好好感谢人家啊，我明天做一些曲奇饼干给你带去网球部送给他吧。”
在种岛妈妈看来，自己儿子刚入学就能成为网球部副部长，肯定是原玖这个部长在故意照顾她儿子。至于让种岛留在网球部加班，这完全是原玖这个部长对种岛是看重啊，必须得好好感谢人家才行呢！
种岛修二目瞪口呆：“……”
第二天种岛修二上学的时候，只能黑着脸带上妈妈准备好的曲奇饼干，在妈妈“一定要送给你们部长啊”的叮嘱声中，去了学校，又开始了他水深火热的网球部新的一天。
开学第一周就在繁
重的训练中度过了，很多入部的新生都因为扛不住这种训练强度而选择了退部。
原玖也没有挽留，全都同意了，网球部并不需要来混日子还没有实力的部员。
剩下能够坚持下来的新生，或许网球水平不高，但身体素质和意志毅力都是合格达标的。
原玖也关注起了一年级新生中表现比较出色的那个蓝发少年——水野智。
除了种岛修二这个网王原著里出场过的网球天才之外，水野智真的算是野生在逃天才了。
水野智的身体素质很好，在训练中适应性很强，第一天还会被训练得瘫软在地上好一会儿才能缓过气来，第二天就已经不会再倒下了，可以跟种岛修二一样站着，第三天他就变得游刃有余了一些，一周训练下来，新生们的训练菜单已经不适合他了。
水野智的这种身体素质引起了原玖的注意，不过他也发现水野智的网球技术很粗糙，看起来应该是个初学者。
原玖考虑了一下人选，就选中了跟自己同年级的山崎建一去负责教导水野智。
山崎建一的网球球龄不小了，网球技术也是可圈可点的，据他所知，山崎建一与水野智的家庭住址距离很近，两人有时候会在上学的路上相遇，然后结伴来学校网球部晨练，前后辈之间的关系也很不错，让山崎建一教导水野智网球技术应该是可行的。
于是原玖就单独把山崎建一叫过来谈话。
“部长，你找我有什么事吗？”山崎建一看向原玖的目光是亮晶晶的，显然又是一个原玖的小迷弟。
如果说去年刚开始的时候，山崎建一还怀抱着追赶超越打败原玖的心思，但在看着自己去年只是一个准正选，原玖却成为一年级部长，后来更是国中网球界第一人，他就歇了这份超越的心思，加入了原玖的粉丝团。
去年新生选拔赛中他与原玖的那场比赛，至今还是山崎建一吹嘘的资本。
因为如今原玖在部内跟队友们打练习赛，多半都是七球赛，很少能打完一整盘的，因为他的时间和精力是有限的。那么曾经有幸在部内与原玖打完一整盘六局赛的山崎建一，自然就有吹嘘资本了。
原玖对山崎建一说：“山崎，我想拜托你一件事。”
山崎建一悄悄挺直了胸膛：“部长你说！”
原玖真诚的看着他，说：“你也知道前辈们都升学了，现在正选之位空出了很多，就算加上你们四个准正选也填不满正选的位置，今年我们想卫冕全国冠军，那么必须补充新生力量。一年级新生当中除了种岛修二，也就只有一个水野智还不错，但他的网球技术太粗糙了，所以我希望你能够帮助他提升技术水平。”
山崎建一毫不犹豫的拍着胸脯答应了下来：“没问题，部长就放心交给我吧。”
山崎建一很看重原玖交代下来的任务，于是当天他就去找水野智，帮助水野智进行网球技术训练了。
水野智本来就对山崎建一这个比较熟悉的前辈挺有好感的，现在前辈还主动帮助他提升网球技术水平，更是感动不已，十分用心的跟山崎建一学习着。
原玖见两人相处挺和睦的，水野智的网球水平也在逐步提升，便也放心了，把注意力投注到接下来的选拔赛上。
新生选拔赛还是按照分组选拔的小组赛制进行，因为据原玖这些日子以来的观察，新生中只有种岛修二和水野智两人看得过去，其他新生连基础训练都支撑得很难，网球技术也很普通。
他把新生们总共分为四组，每组一个出线名额，最终出线的四个新生就可以参加正选选拔赛。
新生选拔赛结束之后，四个新生当中就有原玖看好的种岛修二和水野智。
水野智凭借着自己比其他新生更强的身体素质和最近进步飞
快的网球技术，每一场比赛都打得很顺利，最终取得出线名额。
种岛修二更是重现去年原玖的战绩，一路6-0横扫对手，无可争议的出线了。
很多见识过去年原玖风采的二三年级的部员们，在看见种岛修二一路横扫的比赛，不禁猜测纷纷：“难道又要出一个幸村部长那样的一年级天才吗？”
“不知道种岛和部长谁更强？”
“肯定是部长更强，这个种岛修二只是打赢一些新生而已，部长去年连狮子乐和四天宝寺的部长都削零了！”
“我也觉得部长更强，不过我也很想看部长和种岛的比赛。”
“部长不是说了今年的正选选拔赛改成了积分循环赛吗？部长和种岛肯定会打一场的，好期待啊。”
相较于风头无二的种岛修二，水野智都显得黯淡无光了，更别提另外两组艰难出线的普通新生了。
这两个运气好没跟种岛修二和水野智分在同一组才能出线的新生，在正选选拔赛中第一轮就惨败了。
因为有信心报名参加正选选拔赛的二三年级部员们，都是经过原玖一年的魔鬼训练，并且实力确实很不错，对自己有信心想拼一把正选之位的选手，也就是在立海大网球部才这么难以成为正选，放在其他学校，都是板上钉钉的正选，甚至是普通学校的部长级人物了。
这两个实力一般的新生们根本打不过前辈们，一输再输，最后自己放弃了剩下的积分赛，弃权退出了。
一年级新生中，就只有种岛修二和水野智两人还在继续参加正选积分循环赛，种岛修二一直在赢，而水野智则是赢少输多，毕竟他的网球技术还是太拖后腿了，仅仅山崎建一帮他进行的几天突击训练，并不能让他技术有脱胎换骨的进步。
终于在积分循环赛中，原玖和种岛修二遇上了。
顿时引起了整个网球部的广泛关注：“部长和种岛的比赛？太好了，就算要被罚训练翻倍我也要去看这场比赛，一定很精彩！”
“我倒是觉得可能会是部长一边倒的碾压局，种岛怎么可能会是部长的对手？”
“就算不是部长的对手，应该也能打出一场精彩的比赛吧。”
“就算是部长一边倒的碾压局，能看到种岛被碾压也很有趣啊。”
种岛修二在网球部混熟之后，就暴露出了一些自己的本性，喜欢在网球部里找人玩黑白配，喜欢逗人玩儿，偏偏他又掌控好分寸不让人讨厌，但很多跟他玩黑白配输掉的部员们都很乐意看见种岛被部长削一顿的。
种岛修二听见大家都不看好自己，故作伤心的样子，说：“我难道就这么不受欢迎吗？就没有一个人为我加油吗？”
幸灾乐祸的其他人笑嘻嘻的说：“种岛加油，争取在球场上被部长多虐一会儿。”挣扎得越久，就被部长虐得越久。
原玖握着球拍走过来，温和的笑着说：“种岛，你放心，我会跟你好好打一场的。”
他也对如今的种岛修二的实力很感兴趣呢，也不知道现在的种岛有没有创造出他那个可以化解所有杀手锏的绝招“已灭无”。
之前种岛的比赛都很轻松取胜，看不出来他的实力水平，原玖现在打算好好试一试种岛此时的实力。
种岛修二在加入网球部之后就特意去了解过原玖这个部长，也是清楚原玖的各种战绩——国中第一人，任何比赛都没有丢过一球的分数，被誉为“大魔王”的超级强者。
但他只是看着报刊杂志上的夸张报道，对原玖的真正实力并没有什么实际感触，对自己网球实力相当自信的他，可是怀着打败原玖的信心踏上的球场。
种岛看着原玖，伸出手：“部长可不要手下留情啊，我也很想和部长好好的打一场比赛呢。”
原玖跟他握手，微笑道：“我很期待你的表现。”
种岛从原玖这句话中听出了强者对弱者的期待意味，但他脸上笑容不变，对原玖笑着说：“部长，玩一局黑白配吧，谁赢谁发球呀！”
原玖看着种岛点了点头。
种岛修二喜欢跟人玩黑白配的消息已经传遍了网球部，跟这个消息一起传开的就是种岛玩黑白配从来没有输过。
原玖十分配合的跟种岛玩了一局黑白配，他有些惊讶的发现种岛在玩黑白配时竟然还会带上一些精神力诱导，看来种岛的精神力也不低啊，难怪没有人能在黑白配上面赢他。
不过这点诱导可对原玖没有作用，他的反应速度也是丝毫不逊色于种岛的，所以这局黑白配游戏，是原玖赢了。
种岛在输掉黑白配游戏之后，愣了一下，他玩黑白配还从来没有输过呢！
种岛不甘心的道：“再来一局！”
原玖却转身朝底线走去：“发球权就让给你了，等你什么时候能从我手里赢下一球，我就陪你再玩一局游戏。”
种岛修二脸色终于认真了起来，表情严肃的走向发球区。
中规中矩的发球和击球。
在原玖和种岛打了一会儿之后，他发现种岛此时的网球之路跟自己差不多，都是注重基础的网球，并没有什么绝招。
但种岛的反应速度快，技术高，战术思维灵活，洞察能力也非常惊人，拥有广阔的动态视野，所以他的网球哪怕没有什么绝招，对普通网球选手来说也是十分难以招架的。
不过在原玖看来，种岛的这些优势都只是中规中矩，而且防守有余，进攻不足，就连防守也还没有进化出网王里独属于他的防守绝技“已灭无”，以至于他的防守在原玖看来也是平平无奇。
原玖手腕一抖，将一颗旋转球打向边角线处，平静的说道：“种岛君，你的实力仅仅只有如此吗？如果只是这样的话，你一球的分数也拿不到的。”
种岛修二用力将这颗旋转球打了回来，笑着回应道：“前辈现在不也一球的分数都还没拿到吗？”
两人打了十几分钟，还在打第一球。
原玖已经没有耐心陪种岛这样玩下去了，他猛的加快了进攻节奏，逼迫种岛的防守露出破绽，然后一个快速的穿越球拿下了第一球的分数。
“15-0，部长领先！”坐在裁判椅上的部员大喊着报出分数。
种岛在看见化作一道金光的网球从自己身边飞过的时候，下意识的伸出球拍去拦截，他的动态视力看见网球的瞬间就可以将这道讯息传递到自己的手上，所以当他看见网球踪迹的一刹那他的手就已经握着球拍去拦截网球了。
但令种岛没想到的是，他及时的把球拍拦在了网球的前方，却并没能拦下网球。
网球瞬息之间穿透了他的拍网，落到了地面上。
种岛听见裁判的报分，低头看着自己破了一个大洞的球拍拍网，抬头对原玖苦笑道：“部长，求手下留情呀，换拍线很贵的，我这个月的零花钱都快花完了。”
原玖没有理会种岛的叫苦，他看着种岛，表情满意的道：“惊人的洞察力，广阔的视野，右手近乎本能的反应速度……你的天赋真的很强，可以更多的往这些方面挖掘。”
种岛修二眨了眨眼，有点不自在的将球拍抗在了肩上，说：“啊咧咧，完全被部长看穿了啊！”
原玖微笑道：“换一把球拍，继续比赛。”
种岛修二目光凝重的看了原玖一眼，走到场边换一把完好的球拍，那玩世不恭的笑容下面是对比赛的凝重与郑重以待。
当他重新发球之后，立刻追随着网球飞速上网，直接发球上网。
原玖却直接一个高吊球将种
岛压回了底线，种岛不得不退回底线接球，接下来原玖回球之后也迅速上网，种岛却并没有用上旋球或者高吊球把原玖压回底线，与他进行底线对拉，而是也跟着上网，与原玖进行了网前对攻。
十分快节奏的网前截击对攻，几乎让人目不暇接，场外围观的部员们，动态视力稍差的根本看不清网球在哪里，他们只听见球拍击打网球的“砰砰”声，只能看见化作无数道金光在网前飞来飞去的流光溢彩，根本跟不上网球的速度。
直到三分钟之后，一道金光飞到种岛的身后，落地化作一颗黄色的网球滚动着，众人才松了口气，终于结束了。
种岛修二回头看了一眼那颗网球，脸上的笑容早就消失了。
原玖对种岛赞许道：“本以为你是更擅长防守反击的选手，没想到你的网前截击也这么漂亮。”
种岛修二没有说话，朝网球走过去，将在地面上轻轻滚动着的网球用球拍挑了起来。
他心里很明白，自己每一球都能跟原玖对攻这么久，纯粹是因为原玖在测试他的水平，想看看他究竟能做到什么地步，没有动真格的。
但作为被放水测试的对象，种岛心里是很不甘心的，他打网球以来，听到的一直都是赞誉声，面对年龄差不多的同龄对手，他一直是赢的那一个。
他从未在比赛中感受到这么强烈的无力感，今天这场比赛是第一次，仿佛无论用什么方式都无法从原玖手里得分，无论怎么打都没有赢球的希望，绝望感笼罩在他的心头，让他有些喘不过气来。
种岛也终于明白为什么网球报刊上会给幸村原玖取一个‘大魔王’的称号了，因为他在球场上给对手的压迫感，真的是堪比魔王，自己感觉在被他玩弄着，怎么都逃不出魔王的魔掌。
但种岛并不放弃，也不服输，他还在坚持着用自己能想到的各种办法，试图从原玖手里得分。
原玖依旧没有动用全力，十分欣慰的看着被自己逼得全力以赴的种岛在比赛中一点点的进步着。
网王原著中的那些网球天才，是真的天赋很高，给予足够的压力就能逼迫他们进步。
这一点原玖已经从自己弟弟幸村精市，还有真田弦一郎身上体会过了。
所以现在他又开始逼迫种岛修二在自己给予的压力下进步变强。
原玖将球速控制在比种岛修二能够接受的一个极限之上一点点，逼迫种岛进步，每当种岛进步一点，看清楚了他的高速球之后，他又会提升球速，始终保持着球速超越种岛动态视力的极限一点点的位置。
种岛眼睛都微微有些发红了，眼白出现了血丝，死死的盯着网球的踪迹，他自己都没有察觉到自己的进步，因为他每一次都没能接住原玖的高速球，太过于专注网球的他也没有注意到原玖在不动声色的提升网球的速度。
一盘比赛很快就结束了，裁判的声音种岛也完全屏蔽在外了，他的眼里只有那颗自己没能接到的网球。
原玖也没有因为比赛结束而停止发球，继续对准种岛的身边发着高速球，场外的观众只听见球拍与网球接触的击球声，根本看不见网球在哪里。
种岛死死盯着原玖的高速球在空中若隐若现的身影，忽然他的右手比自己脑子反应更快速的握着球拍挥舞了出去，一声响亮的击球声在他的耳畔响起，传递到他手上的震动感告诉他：“接住了！”
种岛将这颗高速球打了回去。
原玖笑吟吟的将这颗球接了下来，不过他没有回击给种岛，而是让网球停留在自己的球拍上。
气势汹汹被种岛打回来的网球在落到原玖的球拍上时，就宛如猛虎变成了温顺的小猫，乖乖的停留在球拍上。
原玖对他说：“好了，比赛早就结束了，你好好休息一下吧，
眼睛做一下热敷。”
种岛修二此时才感觉到自己眼睛酸胀无比，不过他还是没有将目光从原玖球拍上的那颗网球上挪开，脸上露出了若有所思之色。
刚才那颗球，落到部长球拍上之后突然其中蕴含的力量速度和旋转全都消失了，部长究竟是怎么做到的？
种岛修二隐隐抓到了一点灵感，他在经过这场比赛之后，对自己未来的网球之路，也隐约有了一些想法。
虽然一球分数未得的惨败之后还是非常不甘心，但不得不承认他已经感觉到了自己的进步，也默默的在心中感谢着原玖在比赛中帮助他进步。

第32章 全国大赛开始前
原玖背着网球包, 拎着书包回到家中，身上穿着的立海大网球部队服短袖还晕开了大片的汗水痕迹，但脸上却一直挂着浅浅的笑意, 一看便知道他心情不错。
帮妈妈从厨房里端菜到餐桌上的幸村精市听到开门声，探首出来看见原玖回来了, 笑着唤道：“哥哥, 你回来啦！正好要准备开饭了。”
原玖笑着说了一句：“我去洗个澡就下来吃饭。”
他今天比赛挺多的，为了节省时间, 他还没有像其他参赛的部员那样打一场比赛歇一段时间恢复体力, 而是直接叫自己接下来的对手车轮战, 几乎没怎么休息，一直打到部活时间结束。
原玖这才会大汗淋漓的回家。
好在如今四月份的天气正是不冷不热的时候, 他不至于热到中暑也不至于出汗后吹冷风而感冒, 就这么穿着汗湿的运动服回家了。
原玖迫不及待的上楼去洗澡了, 将一身的汗水都冲洗干净，换上干净的常服，才下楼吃饭。
餐桌上幸村妈妈和弟弟精市、妹妹惠香已经在等着他了。
原玖坐下歉意的说：“抱歉久等了。”
幸村妈妈微笑着说：“刚刚才准备好，没有等多久，今天原玖训练辛苦了，特意为你煎了牛排。”
原玖看着放在自己面前的那一份外焦里嫩的牛排, 高兴的说：“谢谢妈妈！”
幸村精市看着原玖问：“今天哥哥很高兴的样子，是发生了什么开心的事情吗？”
原玖分享道：“是啊，精市还记得去年我们在烟火大会的夜市上见到的那个教惠香和佐助捞金鱼的白头发男生吗？他今年在立海大上学，加入了网球部, 实力很不错呢。本来我还苦恼今年正选的实力, 担心无法卫冕冠军, 现在有了种岛君的加入, 我就可以放心多了。”
幸村精市也知道自己哥哥一直很苦恼去年的正选大部分都升学高中了，准正选的实力又不够出色，现在有加入一个网球实力很不错的种岛修二，的确是解了哥哥的燃眉之急了。
“这位种岛前辈能得到哥哥的夸赞，实力肯定很强吧，真想跟他打一场啊。”幸村精市脸上闪过期待之色。
他的实力如今跟身边的同龄人拉开了很大的差距，就算是一直紧跟在他身边的真田弦一郎，如今实力也比他差了不少，不能给他带来多少压力。
所以幸村精市一直都很热衷于跟年龄比自己大的前辈打比赛，但就算是年龄比他大的国中生当中，能打败他的人也相当少。
原玖听见幸村精市的话，佯装失落的道：“精市是觉得哥哥陪你打比赛没意思了吗？这么想跟其他人打比赛？”
幸村精市看着原玖那失落的表情，知道他这是又吃醋了，无奈的说：“哥哥，只是打个比赛而已，偶尔我也需要换一下不同风格的对手。”
原玖嘀嘀咕咕的说：“精市想要什么风格，哥哥都有，为什么要惦记着外人呢？难道是哥哥还不够好吗？”
幸村精市只得包容中带着小宠溺的说：“那吃完晚饭后就拜托哥哥陪我打练习赛了。”
明明大多数时候都是原玖这个哥哥宠着他的，但偶尔有时候他也会觉得哥哥是个比他还小的幼稚鬼，需要他反过来宠着哥哥。
比如说现在，哥哥这么大个人了居然还喜欢吃醋，醋劲儿还挺大的。
幸村精市想到之前哥哥因为吃弦一郎的醋，没少暗戳戳的给弦一郎加训，把他累到都没时间陪自己进行双打练习赛了，就不禁觉得有点无奈。
不过宠着偶尔幼稚一下的哥哥这种感觉，幸村精市也乐在其中就是了。
幸村妈妈笑吟吟的看着兄弟俩的友好互动，心中幸福感油然而生。
————
五月三
日。
这一天是原玖的生日，按照往常惯例，家里会在晚上为他庆祝生日。
去英国出差无法回来的幸村爸爸已经把生日礼物提前寄给原玖了，是一套让原玖搜集了很久都没能集齐的英文原版小说的前两册。
这套小说总共有五册，因为作者不是很出名，所以前两册出版数量极少，很难买到，想买全套更是难上加难。
原玖倒不是对这套小说有多么深刻的喜欢，他只是单纯的有集邮癖好，他买到了后三册，前两册一直买不到让他心里总不舒服，非要集齐全套才高兴。
大概是幸村爸爸以为他到处打听哪里有前两册卖，是非常喜欢这套小说，所以在英国出差的时候特意为他买到了前两册。
原玖收到礼物后很高兴，他把这两册小说与自己原有的后三册小说摆放在一起，看着书架上成套的这套小说，他感觉整个人都很快乐。
那种集邮强迫症终于圆满了的感觉，让原玖感觉心灵都升华了。
原玖心中期待着晚上的生日聚会和礼物，心中猜测着家人会给自己送什么礼物，不知不觉就走到了学校。
早上网球部要晨练，原玖就先把书包放到教室里，然后直接去了网球部。
来到网球部之后，原玖脚步一顿，惊讶的看着面前被布置得跟圣诞节时候一样的网球部，有些纳闷，这些彩带气球还有装饰画，貌似真的就是去年圣诞节用剩下来的，一直放在杂物间闲置着，打算今年圣诞节时可以再利用，怎么今天被翻出来装饰上了？
原玖走了进去，然后就看见排列得整整齐齐的网球部大家对自己齐齐喊道：“部长生日快乐！”
原玖怔住了，虽然今天是自己的生日，但他从来没有告诉过网球部的人，只是想着晚上回家跟家人庆祝一下就算了的，没想到大家竟然都知道了，还为他布置了整个网球部，准备了这么大的惊喜。
原玖心头涌出一股暖流，鼻子都感觉有点发酸了，半晌说不出话来。
种岛修二率先拿着一个礼物盒子走上前来，笑嘻嘻的说：“部长该不会是被我们感动地要哭了吧？”
原玖立马就觉得鼻子不酸了，他半月眼看着种岛修二，说：“你刚才说什么？我没听清楚。”
察觉到危机感的种岛迅速改口：“我说部长生日快乐，这是我送给你的生日礼物。”
然后种岛回头对其他人使了个眼色，其他人也迅速的涌上前来，争先恐后的把自己准备的礼物递给他：“部长，生日快乐！”
原玖两只手都拿不过来了，各种大小不一的礼物盒子在他手里堆得高高的，几乎超过他的头顶，剩下的部员们才把礼物放在他的脚边空地上。
大家在送完礼物之后就一哄而散了，就怕被部长抓住加训，毕竟为了布置网球部的这些装饰，他们可是把晨练都推迟了。
而且部长这副被礼物盒子埋住的囧状是他们能看的吗？不怕被大魔王默默的记在小本本上，然后拖去球场进行练习赛吗？
第一个来撩拨打趣原玖的种岛修二早就脚底抹油溜掉了。
原玖看着部员们溜走，也没有阻拦，就算知道他们今天懈怠了晨练，也不忍心多说什么。
心中的感动随着礼物的增多而悄悄蔓延着，原玖自己一趟一趟的将礼物搬去休息室，趁着休息室没人的时候，慢慢的拆开礼物看了起来。
每一份礼物里都有放上一张生日贺卡，原玖通过贺卡来分辨礼物是谁送的。
他认认真真的把每一份礼物和每一张贺卡都看过一遍，默默的记在了心里。
被感动到的原玖，今天十分难得的没有给部员们加训，还非常和颜悦色的提前三分钟宣布结束训练。
在部员们都欢呼着离开网球部之后
，原玖留下来一个人打扫着网球部，清理着网球部被挂上的彩带气球等装饰。
“部长还真是过分，居然偷偷一个人留下来清理网球部！”种岛修二那充满个人特色的关西腔口音在原玖身后响起。
他回头一看，发现不知什么时候，球场外站满了人，全都是被他提前放回家的部员们。
原玖惊讶的问：“不是让你们回家了吗？怎么又回来了？”
所有人都撸起袖子一起开干：“这些东西是我们装饰上去的，怎么能让部长你一个人清理呢？当然是要大家一起来啊。”
“是啊是啊，部长你别想一个人偷偷干独活。”
原玖：“……”只听说过偷偷吃独食，没听说过还有偷偷干独活这种说法的。
不过这么多人一起动手，的确清理速度要快很多倍。
本来原玖一个人要清理到很晚的网球部，才十几分钟就焕然一新了。
那些装饰品还能回收再利用的，就被收入了网球部的杂物间，不能回收利用的，也被扔进了附近的垃圾桶里。
网球部打扫干净之后，原玖对大家感谢道：“今天谢谢大家的礼物，这真是一个让我非常难忘的生日。”
“部长不用跟我们说谢谢，这都是我们应该做的。”
“对啊，以后每年我们都要给部长庆祝生日。”
“可是部长都国二了，也只有明年一年的时间了……”
“什么啊，部长就算升入了高中，也是去立海大高中部，大家还是在一个学校里的，一样可以给部长庆祝生日！”
“对对对，以后每年都要给部长庆祝生日。”
“部长，我们的礼物你最喜欢谁的？肯定是我的吧？”
“那必须是我的啊，我亲手为部长烤的小饼干呢。”
…………
原玖听着大家此起彼伏的声音，脸上露出温暖的微笑，说：“大家的礼物我都很喜欢，谢谢大家的礼物。不过以后就不要再弄这么大场面了，耽误大家的时间和精力，我更希望大家能陪我一起努力，拿下全国大赛的冠军。”
“是！部长！常胜立海大！冠军属于立海大！”
原玖让部员们都回家之后，自己也踏上了回家的滨海之路。
迎着夕阳朝家里走去，推开家门，果然入目的也是装饰得十分喜庆温馨的家。
妈妈和弟弟妹妹都在等着他回家庆祝生日，大大的芒果千层蛋糕摆在餐桌的最中间位置，周围是一圈各式各样的菜肴点心，都是他喜欢的。
弟弟幸村精市将寿星纸质王冠戴在他的头上，对他笑得十分灿烂且温暖：“哥哥，生日快乐！”
“原玖，生日快乐！”
“大哥，生日快乐！”
原玖头戴着寿星王冠，露出一个温柔的笑容，轻声说：“谢谢大家！”
也祝自己，十四岁生日快乐！
————
时间的指针被迅速向前拨动着，很快就来到了六月份。
网球部的正选积分循环赛已经落下了帷幕，八名正选也被选拔了出来。
除了原玖之外，就是去年的二年级准正选、今年的三年级正选井藤，去年的一年级准正选、今年的二年级正选山崎建一，一年级新生中的种岛修二，剩下的三个正选名额都是由三年级生拿下的。
被原玖重点关注的水野智只是准正选，他被几个三年级前辈以丰富的网球经验打败了，遗憾的排在了积分赛的第九名。
六月份的神奈川县大赛。
原玖直接把选拔出的新正选都拉去在县大赛上积累比赛经验。
县大赛上的学校都没有几个能看的对手，也就是让没有正式出赛过的新正选们适应一下正
式比赛的氛围。
神奈川县大赛十分顺利的拿到了冠军，但接下来就是七月份的关东大赛了。
本来原玖打算带正选们进行一次集训的，不过因为学校举办了一场球技大会，集训的事情就泡汤了。
这场球技大会要求参加的选手必须要选一项非社团球类比赛。
也就是说，网球部的部员们参加球技大会，是不能选择网球比赛的，只能选择其他球类比赛。
原玖参加球技大会，选择了篮球。
曾经他为了锻炼自己的跳跃能力进行过一段时间的篮球训练，所以篮球也打得还不错，或许技术水平不如篮球部的正选们，但以他力量和速度还有投篮准头，打一些非篮球部的对手还是没问题的。
所以球技大会上，哪怕原玖的队友们有些拉胯，但原玖的对手更拉胯，相较而言，原玖的实力就被凸显了出来，反倒是带着队友们拿到了冠军。
在打完篮球的团体赛之后，原玖再想到网球的团体赛，心中不由得生出几分感慨。
篮球才是真正需要队友通力合作的团体比赛，网球的团体赛，其实还是由个人赛组成的集体赛。
他在打篮球团体赛时，队友不给力，他还能在场上拼尽全力的去帮助队友，自己还能做点儿什么。
而打网球团体赛时，队友不给力，他也只能坐在监督席上眼睁睁看着队友输掉比赛，自己总不能冲上球场代打吧？
所以打网球，原玖还是喜欢个人单打赛事，自己赢到最后就是冠军，不需要背负团体的责任和胜负，为自己而战。
打网球的团体赛，他还得操心队友的实力，今年立海大网球部能拿得出手的战力就他和种岛修二两人，再想想网王原著里的U17一军高中生天才们，大部分都是跟种岛修二是同届生，也就是说今年立海大的对手学校中就会冒出很多天才选手。
而网球部招新已经结束了，并没有第二个名字耳熟的新生加入网球部，也就是说网王U17一军高中生之中只有一个种岛修二是立海大的，其他的全是对手。
原玖也没想过去挖墙角，毕竟这只是社团比赛，没有哪个学生会为了社团比赛而特意转学去其他学校上学的，学生自己愿意，家长也不会同意啊。
所以挖墙角不可行，原玖只能从自己的网球部里扒拉一些有天赋可培养的部员，毕竟整个国家不可能就只有U17里的那些天才，说不定就有不逊色于原著高中生的那些天才在高中之后就不打算打网球了，然后拒绝了U17集训营的邀请呢？
在原玖为网球部战力而苦恼的时候，感觉身边有一道阴影将自己笼罩起来，他转头看过去，然后看见一道有近乎两米高的身影站在他的身边，原玖抬头看向来人：“请问有什么事吗？”
这个男生身高好高啊，目测有一米九八，估计很快就能达到两米身高了。
男生很高大，但人看起来却有些憨憨的，露出一个憨憨的笑容，对原玖说：“你好，我是篮球部的部长，我刚才看你打篮球实力很不错，有没有兴趣加入篮球部，以你的实力一定可以成为篮球部正选的。”
这时另一个高个子男生赶了过来，匆匆的对他说：“部长，这位是网球部的幸村部长！”
原玖目光落到新来的这个男生身上，他认识这个人，是隔壁篮球部的副部长，看来上一任篮球部部长升学之后，新任部长貌似是新入学的新生，难怪这位篮球部部长不认识他。
不过立海大向来是实力至上的规矩，一年级部长不算罕见，篮球部也出现一个一年级部长没什么好奇怪的。
篮球部的副部长对原玖歉意的笑了笑：“不好意思啊幸村君，我们部长今年刚入学立海大，还不清楚你的身份，看你篮球打得很好，就想拉你入篮球部。
”
篮球部的新部长听到副部长对原玖的介绍，整个人都愣了一下，有些失落，本来还以为找到了一个打篮球的好手，没想到是隔壁网球部的部长，显然是不可能放着网球部的部长不当，来篮球部当正选了。
他失落的对原玖道歉：“抱歉，幸村前辈，我刚才冒犯了。”
原玖温和的笑了笑，说：“没关系。”
他很能体会篮球部部长挖人的心情，比起去年成绩好于是今年入部新生也很多的网球部，一直以来成绩比较普通的篮球部显得更为艰难，篮球赛事上打不出好成绩，自然加入篮球部的人就少了，有实力的好苗子也少，就更难打出成绩了，陷入了恶性循环中。
原玖这个去年的冠军部长都还苦恼今年的战力不够强呢，更何况是新上任想大干一场取得好成绩的篮球部部长呢。
不过篮球部部长的行为给原玖提了一个醒，虽然他不可能去其他学校挖墙角，但可以在立海大内部的其他社团挖墙角啊，球技大会正是一个观察其他社团好苗子的大好时机。
原玖在自己的比赛结束之后，就去看网球比赛。
参加网球比赛的都是其他社团的成员，在原玖看来，这些非网球部的参赛选手打的网球真的挺一般的，根本没有能够让他眼前一亮的好苗子存在，像他们这种水平的选手，网球部一抓一大把，甚至还有人大概是初学者，就学会怎么发球接球粗略了解一下网球比赛规则就上场了，打得很滑稽。
挖墙角的计划就此破灭了，原玖悻悻的看着一个排球部正选拿下网球比赛的冠军，失望离去。
网球部很快就迎来了七月份的关东大赛。
因为立海大举办的球技大会，原玖没有时间带正选队员们出去集训，只能在网球部里对他们进行魔鬼训练。
没能成为正选的部员也被原玖挑出几个细心的作为情报人员，去打探其他学校的情报，尤其是今年的冰帝学园。
拥有越智月光的冰帝，可不容小觑。
等情报人员将其他学校的情报都带回来之后，原玖第一个打开的就是冰帝学园的情报，他把冰帝的正选名单看了一遍，有些纳闷，为什么没有越智月光的名字？
原玖便问道：“我不是让你注意冰帝有没有一个叫越智月光的选手吗？怎么没有他的名字？”
负责搜集情报的部员回答道：“可是部长，这个越智月光是冰帝网球部部员，但他不是正选啊。”
原玖愣了一下，再看向资料上关于冰帝正选的介绍，全都是二三年级的学生，他才明白过来，这个时候的冰帝还不是被迹部景吾革命之后实力至上的冰帝，把持着正选之位的是二三年级的前辈，越智月光今年只是一年级新生，哪怕有实力也未必能够成为正选。
按理说原玖应该高兴的，因为这样冰帝今年对立海大是毫无威胁力的，但他心里却有说不出的难受。
竞技比赛却以资历选择参赛人员，真是太可笑了！
上辈子他看网王时就因为主角学校青春学园的排资论辈风气而不喜欢青学，对作为青学这种风气下的受害者手冢国光，原玖是哀其不幸，怒其不争的，完全无法理解他在青学网球部被打伤之后还愿意为青学网球部的荣耀牺牲手臂的想法，真的是太不值了，一个想成为职业运动员的身体健康有多么的重要，就这么被毁在了国中时期的前辈霸凌上。
原玖是完全无法理解手冢国光的息事宁人忍气吞声的做法，换作是他，非得请家长来闹上学校讨个公道不可。
不过原玖穿越以来这么多年，也见识了这个国家排资论辈的风气，知道大多数学校社团都是跟青学差不多的，一年级新生就算有实力也很难出头，只能熬到自己成为前辈才能出头。
像冰帝学园这种贵族学
校，这种风气更甚，也更难以革命和反抗。因为冰帝里的学生每一个都家境不凡，说不定哪个就有强大背景是自己惹不起的。
也只有像迹部景吾这样拥有强大家世背景的人，才能肆无忌惮的按照自己的想法对冰帝进行改革。
在这些排资论辈的学校的衬托下，允许一年级新生出头，实力至上的立海大，就显得是那么的清丽脱俗，不与世俗同流合污了。
原玖微微叹了口气，放下了冰帝的资料，转而看起其他学校的资料。
在一年级新生难以出头的情况下，立海大的那些对手学校的正选们，大多数都是老面孔了，都是曾经的手下败将，没什么需要特别注意的强大对手。
于是原玖就按部就班的将对手的资料发到每个正选手上，开会时讲解了一遍他们可能遇到的对手，差不多了完事儿了。
关东大赛的冠军，基本已经是立海大的囊中之物了。
而事实上也的确如此，七月份的关东大赛，立海大一路势如破竹的赢到最后，还是与山吹中学会师决赛。
原玖是将关东大赛当做练兵场的，把几个新正选和四个准正选都放在赛场上进行磨炼，为全国大赛做准备，全国大赛才是真正的硬仗。
三个单打位由原玖和种岛修二占了两个固定的单打位，剩下的一个单打位置就由井藤和山崎建一轮流来，想看哪个表现更好，就由哪个固定为最后一个单打。
不过让原玖没想到的是，在关东大赛第二轮的时候，他随意的将山崎建一和还只是准正选的水野智组成了双打组合，让他们俩上场练练手，却意外的发现这两人相性非常合，双打配合起来有种天然的默契。
或许是因为水野智的网球技术受到山崎建一很大的影响，才让两人如此默契。
但这一对双打组合让一直为双打而苦恼的原玖倍感惊喜，他决定让山崎建一和水野智组成双打，他们俩的双打初战就已经超越了另外一对三年级正选的双打组合了，要是多磨合一段时间，肯定能成为立海大的双打王牌。
于是原玖在关东大赛第三轮和半决赛都把两人组成双打放在双打一进行磨炼，而两人新组成的双打组合也没有让他失望，越发的默契，水野智的技术提升速度也很快，几场比赛下来都赢了。
关东决赛的对手是山吹中学，原玖思考良久，还是把山崎建一和水野智这一对双打组合放在了双打一，希望能让他们利用山吹的双打来磨砺自己，变得更强，哪怕输掉比赛也不要紧，今年的山吹单打比去年还差劲，就算双打全输，立海大也能通过单打赢下关东决赛。
不过让原玖感到非常惊讶的是，今年山吹的双打似乎也出了点儿问题，比去年要差多了。
今年山吹的两组双打，有一组是去年遇到过的那对二年级双打，但这两人似乎闹了什么矛盾，在赛场上的配合完全不及去年默契，甚至打球时还很别扭，很快就被立海大三年级双打组合给抓住机会给打败了。
而另外一组双打则是新组合，论默契根本比不上山崎建一和水野智两人，于是双打一山吹也输了。
单打三是井藤出赛。
立海大直接连赢三场，直接3-0打败了山吹中学，赢得关东优胜。
关东大赛顺利得让原玖都感到有些不可置信，本以为今年是天才频出的一年，立海大会打得很艰难，没想到比去年都要更顺利些。
不过原玖想到其他很多学校排资论辈的风气，而今年那些网球天才们还都是一年级生，估计大半都被埋没了，被压制得暂时无法出头，他也就释然了。
关东大赛结束之后，原玖也并没有放松警惕，接下来的全国大赛才是真正的硬仗。
关东大赛结束之后，立海大网球部又进行了一次正选挑战赛，
想要成为正选的部员可以先挑战准正选，成为准正选后再挑战正选。
水野智作为准正选，在关东大赛上就被原玖放上场磨炼，虽然有他和山崎建一组成的双打很默契的因素在其中，但也代表着原玖承认了他的实力。
在这次正选挑战赛中，水野智挑战了经常坐替补位的那个三年级正选，挑战成功，成为了新的正选。
之后其他人的挑战，也只有两个部员挑战准正选成功了，正选之位就再没有第二个人挑战成功了。
为了备战全国大赛，原玖把几位正选都拉去进行合宿集训了。
因为最近天气太热了，去山里的民宿进行合宿集训的话，温度会比较适宜进行魔鬼训练。
原玖想到之前弟弟幸村精市曾说过想跟种岛修二打一场比赛的事情，于是他就打算把幸村精市也一起带上。
他在通知幸村精市合宿训练这件事时，真田弦一郎正好也在旁边，干脆就两个一起带上了。
网球部的正选合宿集训的花费是用网球部的经费，幸村精市和真田弦一郎作为额外附带的，原玖就是自己掏钱补上两人的花费，因为是团购，两个小孩子的花费倒也不多，原玖自己的零花钱完全可以负担。
在上车之前，种岛修二看见多出来的两个小孩，一眼就认出来是去年烟火大会夜市上有过一面之缘的两个小孩。
尤其是长相与原玖十分相似的幸村精市，种岛马上就猜到他就是传说中的部长最宠爱的弟弟了。
种岛修二笑眯眯对幸村精市和真田弦一郎两人打招呼：“嗨，好久不见啦！”
幸村精市和真田弦一郎对种岛修二也是印象深刻啊。
幸村精市对种岛印象深刻是因为原玖有时候会在家里提起他，而真田弦一郎印象深刻是因为他侄子真田佐助经常跟他顶嘴时说他捞金鱼不如种岛哥哥厉害……
以至于真田对种岛的初始印象并不怎么好，那吊儿郎当不正经的样子，一看就是会带坏小孩子的家伙。
但良好的家教让真田无法做出对前辈失礼的行为，他还是和幸村精市一起礼貌的跟种岛问好：“种岛前辈，日安！”
种岛修二一眼就看出了真田弦一郎过于正经的本质，他最喜欢逗这种一逗就脸红炸毛的小孩子了，笑眯眯的凑上前去，对真田说：“我记得你是叫真田对吧？”
真田微微点头，自我介绍道：“是的，前辈，我叫真田弦一郎。”
种岛笑着问他：“要不要来跟我一起玩黑白配呀？”
真田弦一郎眨了眨眼，对前辈的请求无法拒绝，迟疑一会儿，答应了下来。
然而玩了两局黑白配，真田就输急眼了，脸色涨红的道：“再来一局！我不会再输了！”
种岛笑呵呵的说：“再来就再来，不过赢的还是我哦！”
原玖实在看不下去种岛修二欺负小孩子了，出言阻止道：“好了种岛，别总欺负真田了，人已经到齐了，我们该出发了。”
真田弦一郎这才反应过来，红着脸拉了拉自己网球包的背带，抿着唇有点郁闷的不说话了。
幸村精市悄悄的安慰他：“种岛前辈的黑白配带着一点精神力诱导，你没有防备很容易中招的，下次注意就不会输了。”
真田弦一郎闷闷的道：“是我太松懈了！”
原玖带着众人乘坐车来到合宿地点。
这是一处靠山的民宿，位置有点偏僻，所以生意不太好，但胜在环境优美价格便宜，靠山靠湖温度也适宜，附近还有很大的空地，完全足够他们画上两个网球场进行练习赛了。
而且爬山也是很好的训练方式，山上树木众多，也适合进行障碍训练。
原玖已经根据民宿周围的环境想出了好几个训练方
案。
原玖看了一下天色，太阳爬到了头顶上，他对大家说：“先去吃个午饭休息一下，训练从下午开始吧。”
没有下车就开始训练真是太好了！
少年们高兴的走进民宿里，他们付的房费里是包含一日三餐的，所以在抵达目的地之前原玖就已经给民宿老板打过电话了，民宿已经给他们准备好了午餐。
价格便宜的民宿包的午餐自然不是很丰富的饭菜，但很具有当地特色，吃个新奇倒也不错，味道也还行，分量也足够多。
胃口大的运动少年们都吃饱了，将民宿老板准备的午餐一扫而光。
休息一会儿消消食，就开始了下午的训练。
幸村精市很早就想和种岛修二打一场比赛了，这次合宿集训正是个好机会，他就向种岛邀战了。
种岛爽朗的答应了下来，还对一旁的真田弦一郎说：“小真田，你要不要也跟我打一场呀？”
幸村精市发现种岛前辈似乎很喜欢逗弄真田弦一郎，大概是因为种岛那恶趣味能够从正经的真田身上获得满足吧，相较而言，腹黑的幸村精市就让种岛不太敢招惹了，尤其是幸村精市背后还有一个更加腹黑的哥哥在虎视眈眈。
真田弦一郎从来不避战，哪怕实在不喜欢种岛修二那不正经的性子，还是答应了他的邀战。
先由种岛和幸村精市比赛，再是种岛和真田弦一郎的比赛。
原玖双手抱臂的站在场边看比赛。
幸村精市的天赋很好，有了原玖的教导和帮助，他更是超越了原著中同龄的自己，但年龄差距在那里，他与种岛修二差了三岁。
三年的发育期让幸村精市和种岛修二的身体素质拉开了很大的差距，所以在身体素质全面落后，种岛修二的基础网球技术不比他差的情况下，幸村精市想得分，就只能使用精神力球技灭五感。
在幸村精市使出灭五感的时候，原玖感受到球场上蔓延开来的精神力，微微皱眉，但还是没有阻止。
种岛修二猝不及防之下被灭掉了触觉，但当他有防备之后，触感就恢复了，幸村精市接下来很难再剥夺他的五感了。
幸村精市无法完全剥夺种岛修二的五感，他就选择在种岛击球时让种岛失去一瞬间的触感，从而导致种岛击球的力量不均衡，要么力量过小无法击球过网，要么力量过大击球出界。
只在击球的那一瞬间让种岛失去触感，带来的效果比让种岛完全失去触感的效果更好，因为种岛很难适应突然瞬间手上失去触感的情况。
一时间幸村精市占据了上风，但随着种岛适应下来，局势又倒向了种岛。
幸村精市开始瞬间剥夺种岛的视觉，但也只影响了种岛两局的时间，就又被种岛掰回了局势，比赛拖入了抢七局，体力不如种岛的幸村精市遗憾的以6-7的比分落败。
打完比赛，种岛擦了擦额头上的汗水，看着对面比自己矮了一个头的幸村精市，苦笑道：“不愧是部长的弟弟啊，实力还真是强大。”
幸村精市面容沉静，心中却并不为种岛的夸奖而开心，他输了，来自胜利者的赞赏，有什么值得他这个落败者开心的呢？
虽然他知道自己输掉比赛的原因是体力不支，知道自己和种岛修二隔了三年的年龄差，知道自己如果和种岛修二同龄的话赢的是自己……但没有如果，输了就是输了，没有人会在意落败者是因为什么原因落败的。
幸村精市脑海中开始复盘这场比赛，思索着自己在比赛中没能处理好的地方，下次一定要引以为鉴。
接下来的比赛就是真田弦一郎上场了。
跟幸村精市能和种岛修二打得有来有往不同，真田弦一郎的小暴脾气一下子就被种岛修二摸透了，在比赛中种岛时不
时的开口逗弄真田几句，把真田气得跳脚急眼，打起比赛也越发没有章法了，输得一塌糊涂。
比赛输掉之后，真田才回过神来，脸色难看的走下了球场。
原玖看着他，问道：“知道自己这场比赛错在了哪里吗？”
真田弦一郎低着头道：“我不该急躁，被种岛前辈牵着情绪走，落入种岛前辈的节奏中了。”
原玖点了点头：“知道错在哪里了就好，下次不要再犯同样的错误。”他没有再多说什么。
合宿集训只有一周时间，在原玖的魔鬼训练下，七天时间很快就过去了，他满意的看着实力都有所提升的众人，带着他们回神奈川了。
因为全国大赛的抽签会将要开始了。
上一届的全国大赛冠军是立海大附属中学，所以今年的全国大赛抽签会就在立海大的礼堂举办。
作为东道主的立海大网球部部长，原玖是需要招待远道而来抽签的其他学校的。
这一次跟去年的全国大赛抽签会不同，全国各地有资格参加全国大赛的学校来抽签的代表，全都将注视的目光投向来代表立海大抽签的原玖和种岛修二。
因为去年的冠军是立海大。
来抽签的狮子乐中学的代表，还是熟悉的棕发少年。
这位狮子乐部长已经升入三年级了，去年在全国决赛上惨败于原玖之手，今年他就在抽签会上对原玖放狠话：“今年我一定会打败你，一雪前耻的。”
原玖平静的回复道：“期待狮子乐中学打入决赛。”
狮子乐部长被原玖一句话气得脸色发青，然而不等他继续放狠话，原玖就转头看向了大门口。
因为门口进来的是关西兵库的牧之腾中学的代表。
牧之腾部长和一个金发的少年。
牧之腾也是关西强校，去年能和亚军狮子乐中学拼到单打一才遗憾落败的四强之一，牧之腾的到来也引起了全场的关注。
不过其他人注意的都是牧之腾的部长，只有原玖将目光完全放在了跟在牧之腾部长身边的金发少年身上。
他心中有些迟疑不定，主动上前去跟牧之腾部长打招呼，然后看向牧之腾部长身边的金发少年问道：“这位是……”
牧之腾部长笑着说：“这是我们牧之腾的一年级新星，平等院凤凰。”
原玖微微瞪大眼，看着眼前这个有一双卡姿兰大眼睛脸上还带着一点婴儿肥的金发少年，不敢置信。
这这这居然是平等院凤凰？？？
原玖脑海中浮现出上辈子看新网王时记忆犹新的平等院凤凰的大叔形象，再看看面前这个水灵又可爱的金发少年，简直不敢相信现在脸上还带着一点婴儿肥的少年不过短短五六年的时间就变成新网王里三四十岁中年大叔的模样！
岁月这把杀猪刀究竟对可爱的小凤凰做了什么？

第33章 全国大赛进行中
平等院凤凰并不知道原玖看着他此时鲜嫩水灵的模样心里在震惊些什么, 毕竟原玖的面部表情管理做得相当好，脸上一直挂着温和礼貌的微笑，整个人显得温柔可亲, 人畜无害。
他目光桀骜的盯着原玖，毫不客气的问道：“喂，你就是传说中的国中第一人, 立海大的部长幸村原玖？全国大赛遇到的话, 我是一定会打败你的！”
平等院凤凰毫不客气的挑衅着原玖, 觊觎着对方的王者宝座。
原玖早已习惯了这种挑衅, 他并没有放在心上, 只是平静的微笑道：“期待牧之腾中学打入决赛。”
这句话就跟原玖刚才回应狮子乐部长的话一模一样，只是换了一个学校名字罢了。
没听见刚才原玖与狮子乐部长对话的牧之腾部长和平等院凤凰只是单纯的隐隐觉得原玖这是在内涵他们牧之腾打不进全国决赛, 毕竟去年牧之腾就在半决赛被狮子乐淘汰了。
“哼！”狮子乐部长的冷哼声从原玖背后响起，阴阳怪气的道, “幸村部长刚才不是在期待我们狮子乐与你们立海大进行决赛吗？怎么现在又期待起牧之腾进入决赛了？”
狮子乐部长刚才想对原玖放狠话的时候，原玖直接抛下他去迎接牧之腾的人, 让他觉得自己被冷落了, 气哼哼的跟上来，结果就听见原玖这个‘花心大渣男’又对牧之腾说了同样的话，他真想抓住原玖的衣领质问原玖究竟对多少个对手说过这种话？
他们狮子乐难道不是立海大唯一承认的对手吗？可恶！
牧之腾部长有点莫名其妙的看着狮子乐部长, 这家伙怎么看他的眼神充满了嫉妒与敌意？
平等院凤凰可懒得理会狮子乐部长跟自家部长之间的眉眼官司，他眼里只有原玖, 毫不示弱的道：“幸村原玖, 那么决赛的时候就等着我来打败你吧！”
原玖轻轻一笑，淡淡的道：“平等院君, 期待和你的比赛哦。”他也很想看看国中一年级的平等院凤凰实力怎么样。
牧之腾部长大笑着说：“幸村部长可不要小看了我们牧之腾的一年级新星, 平等院的实力可是很强的呢！”
原玖顺手把跟在自己身边的种岛修二给薅了过来, 推到几人面前介绍道：“这是我们立海大的一年级新星，也是我们立海大的副部长，实力也是很强的呢！”
既然要比拼谁家后辈更强的话，那么立海大也是绝对不能输的。
种岛修二和平等院凤凰面面相觑……部长们该死的胜负欲出现了！
牧之腾部长不甘示弱的道：“平等院明年肯定就是我们牧之腾的部长了！”虽然今年还只是一个普通正选，也不是副部长，但这并不影响平等院是牧之腾网球部的最强者。
只是平等院凤凰的性格就是吃软不吃硬的那种，他初入网球部展露出实力之后，并没有被前辈们打压，反而部长和副部长等前辈们相当的看重他，破例让他一年级成为正选，把他当做下一任部长培养。
所以平等院凤凰再怎么桀骜不驯，也不会故意给前辈们难堪，更不会在网球部掀起什么革命踹下对自己看重有加的部长自己上任。
如果平等院凤凰在牧之腾网球部得到的是实力不如他的前辈们的打压的话，那么他肯定会毫不犹豫的掀起革命自己上位当部长。
偏偏牧之腾的前辈们对他挺好挺看重的，他当然就做不出来这种事情，因此平等院凤凰一年级的时候就还不是部长，得等现任部长明年毕业之后，他才能坐上部长的位置。
原玖对牧之腾部长也毫不退缩的说：“那真是巧呢，等我毕业后种岛也是我们立海大的部长了。”
种岛修二伸出手：“等等，部长，我其实不想……”不想当部长。他现在当副部长已经够累了，等原
玖毕业后，没有了原玖的压迫，他连副部长都不想当了，更别提部长了。
原玖小声在他耳边说：“当上部长之后就可以把所有活儿交给副部长去干了。”
种岛修二十分自然的接着说下去：“……不想辜负部长你的期望，以后我一定会更加努力的成为一个合格的部长！”然后把所有活儿都交给副部长去干！嘿嘿！
牧之腾部长和原玖两人在争相比拼后辈，误入的狮子乐部长十分茫然，他是不是应该加入战局？
好在全国大赛的抽签会马上就要开始了，立海大和牧之腾的后辈比拼不得不暂时告一段落。
大家都坐在属于自己的位置上，静待抽签会的正式开始。
轮到立海大抽签的时候，原玖让种岛修二上台去抽签，也算是种岛在全国各校面前露脸了。
种岛修二的签运很不错，抽到了上半区，第一轮直接轮空，跟立海大在同一个半区的学校，除了一个狮子乐中学实力值得立海大看重，其他学校都实力一般。
另外半区的学校就有点竞争激烈了，四天宝寺中学、牧之腾中学、名古屋星德都挤在这个半区里，想要晋级决赛的学校怕是要经历一场场恶战了。
抽签会结束之后，狮子乐部长冷着脸走到原玖的面前，挑衅道：“看来不用到决赛我们就会遇到了，今年我们狮子乐会把你们立海大赶回神奈川！”
原玖淡淡笑道：“是吗？看来我可以提前祝狮子乐获得季军了。”根据赛程，狮子乐应该会在半决赛的时候遇到立海大被淘汰，还有机会跟另外半区的半决赛输掉比赛的学校争夺季军的位置。
但祝狮子乐获得季军，对想重夺冠军的狮子乐而言简直是羞辱。
狮子乐部长脸色难看的道：“哼，幸村原玖，你少嚣张了！”
原玖云淡风轻的笑了笑：“只是实话实说而已。”
说完就不再理会又一次被他气得跳脚的狮子乐部长，带着种岛修二离开了。
回到神奈川县立海大之后，原玖把抽签结果告诉了正选们。
去年全国大赛全程都跟着参赛正选一路见证的山崎建一和井藤两人，在看见四天宝寺中学被分到了另一个半区，跟立海大不是一个半区的，顿时大大的松了口气，庆幸道：“还好四天宝寺跟我们不是一个半区的，就算最后要遇上，那也是决赛时候的事儿了。”
今年第一次参加全国大赛的种岛修二非常好奇的问道：“四天宝寺很强吗？”
山崎建一叹气道：“四天宝寺是一所搞笑名门学校，他们打的网球是搞笑网球，如果笑点不够高，可能会在球场上笑死你，就算笑点够高，也可能被恶心到……”想到去年看见参赛正选们遇上的那些四天宝寺的搞笑网球手，一想到自己今年也很可能会遇上，山崎就脸色有点发绿，小声祈祷道：“希望今年四天宝寺打不进决赛！”
种岛修二虽然听到了山崎建一的解释，但对四天宝寺的搞笑网球还是没有足够的认知，内心也不禁对四天宝寺产生了好奇心，决定等四天宝寺比赛的时候去观赛。
原玖预计今年与立海大会师决赛的很可能就是平等院凤凰所在的牧之腾中学，四天宝寺中学在上一任部长升学高中之后，今年没什么出色新生入部，原先的战力又有好几个升学高中了，所以今年的四天宝寺不足为惧。
至于狮子乐中学……原玖查看着狮子乐网球部正选的资料，然后从正选当中看见了两个略有点印象的名字，还是一年级新生——鹜尾一茶、铃木惷。
原玖对上辈子看过的网王剧情印象已经不是非常深刻了，毕竟都过去这么多年了，能记得一些主要人物就不错了。
这两个狮子乐的新生的名字能让他觉得有点印象，又是跟平等院凤凰同届新生，说明这两人
也是U17成员，但应该不是U17一军成员，不然他不会只有一点隐约印象，那么他们应该实力不算特别强大，只是也不能小觑。
这两个新生在狮子乐能成为正选，还是因为今年狮子乐部长迫切的想要打败立海大，狮子乐又缺少给力的双打，鹜尾一茶和铃木惷的双打很默契出色，这才脱颖而出成为了今年的狮子乐一年级正选。
原玖把这两人的名字圈了一下，待会儿让队员们对他们注意一下，不要因为他们是一年级新生就掉以轻心。
在全国大赛开始的第一轮比赛，立海大虽然轮空了，但还是要去参加全国大赛的开幕式。
毕竟立海大还要在开幕式上将冠军锦旗交还给主办方，等新一任冠军诞生之后，冠军锦旗会被颁发给新的冠军。
井藤看着被交还给主办方的冠军锦旗，嘀咕道：“主办方真小气，冠军锦旗居然还要交还回去重复再利用。”
原玖淡淡的道：“这样不正好可以激励我们卫冕冠军的决心吗？我想大家都不希望在我们立海大社办挂了一整年的冠军锦旗，以后挂到其他学校吧？”
听到原玖这话的立海大队员们，一个个都激动起来：“当然不行！我们今年一定会再把冠军锦旗拿回来的！冠军属于立海大！”
坐在原玖身边的种岛修二看着原玖一句话就调动了大家的情绪，甚至连他自己都不禁有些热血沸腾起来，心中暗暗咂舌不已。
在无聊的开幕式结束之后，全国大赛第一轮比赛也要开始了。
立海大第一轮轮空了，原玖就对众人说：“你们各自去看比赛吧，不过记得看比赛的同时注意搜集一下其他学校的情报。”
虽然第一轮比赛，各大学校可能不会暴露多少实力，但聊胜于无了。
种岛修二第一时间就跑去四天宝寺的赛场外观赛，他老早就好奇四天宝寺的搞笑网球为什么能让前辈们那么忌惮了。
尤其是山崎建一提起四天宝寺就一副牙疼不已的表情，让种岛修二更加好奇了。
只是当比赛开始之后，种岛修二一脸无神的看着球场上一边打球一边做着奇怪恶搞动作的四天宝寺选手，心中万分后悔自己今天来观赛了，重金求一双没看过这种可怕恶搞的眼睛。
四天宝寺选手的对手已经被恶心得想吐了，脸色发青，根本无力打球了，看得种岛心中同情不已。
种岛修二揉了揉眼睛，脚底抹油的溜走了，这比赛再看下去，他怕自己晚上做噩梦。
想想一个浑身毛发浓重的男生对自己进行娇羞飞吻，这谁能忍得住不吐啊？
种岛修二面无人色的回来了，知道他是去看四天宝寺比赛的山崎建一有点幸灾乐祸的笑道：“怎么样？是不是大开眼界？”
种岛修二双眼无神的趴在桌子上，说：“太可怕了，幸好四天宝寺不是跟我们分在一个半区。不过四天宝寺这么可怕，该不会打入决赛吧？”
原玖拿着资料推门而入，说：“等我们晋级决赛了再思考怎么对付决赛对手，现在先看看我们下一轮的对手资料。”
他们下一轮比赛的对手是六角中学。
这一所中学同样也是打的快乐网球，六角中学的教练年龄很大，有着几十年的丰富执教经验，对排兵布阵也相当有心得，只可惜六角中学没有什么天赋出众的选手，导致年年徘徊在八强十六强左右。
但正因为六角中学没有天赋出众的选手，六角中学的教练能把一群天赋普通的网球选手教导得让六角中学年年打入全国大赛，可见六角中学教练的执教能力之强。
对比起来简直能吊打青春学园的龙崎堇教练，要知道青学可是已经很多年只能在都大赛挣扎，连关东大赛都打不进去了，更别提全国大赛了。
所以这
个六角中学，最让人忌惮的是他们的教练。
不过能够上场比赛的终究是选手，教练再厉害，有时候也是巧妇难为无米之炊。
天赋决定了很多网球选手的上限，六角中学的选手们天赋普通，教练有再好的教学方法，也拔高不了他们的天赋上限。
原玖将复印好的资料分发到众位正选手中，仔细的跟他们分析着六角中学的打法和需要注意的地方。
在情报工作充足的情况下，第二天立海大对阵六角中学时，没废多大劲儿就顺利的3-0赢下了比赛。
六角中学的选手输掉了比赛也不是很难过，还在那里开开心心的讨论着接下来去看哪个学校的比赛。
水野智有些好奇的问：“六角中学的人输了比赛不难过吗？”
原玖淡淡的道：“六角中学网球部是信奉着快乐网球理念，觉得输赢不重要，来参加比赛也就是随便打打，反正他们也没想过努力去赢得冠军。”
六角中学的这群少年在他们教练的开导下是真正的没有把网球比赛的输赢放在心上，只是单纯的打着快乐网球，也没有拼搏的竞技精神，遇到强敌之前心里就确定自己输定了，也不在意会输，自然也不会为输掉比赛而难过。
只不过很可笑的是，这样真正打着快乐网球的他们，没有任何一个人摸到快乐打网球的天衣无缝之极限的边儿。
水野智皱眉不解的道：“参加比赛就是要努力去拼去赢啊，自己都不想赢，为什么要来参加比赛呢？私底下打打网球不好吗？自己觉得快乐就好，参加比赛做什么？”
山崎建一揽住水野智的脖子，说道：“你管他们那么多干什么？手下败将而已，没必要在意。反正我们立海大肯定是要拼尽全力去赢的，不管是什么样的强敌挡在我们面前，冠军一定属于我们立海大！”
原玖赞许的点了点头：“不错，竞技比赛，实力至上，胜者为王。”
立海大的理念就是实力至上，胜者为王。快乐网球什么的，只要赢了比赛，他们会比谁都快乐的。
立海大一直在半决赛遇到狮子乐之前，都是直接3-0赢下比赛晋级的，山崎建一和水野智这一对双打组合，也越发的默契强大了。
立海大诞生了一对王牌双打，也让原玖对今年立海大卫冕冠军的信心更充足了几分。
原玖还将自己搜集到的双打同调和能力共鸣的相关资料都送给了两人，让两人自己琢磨着要怎么开启同调，只有开启同调的双打才能真正窥视到双打的真谛。
他对默契度很高的两人充满了期待。
不过两人到底组合时间还短，还没能开启同调。
在对战狮子乐中学的半决赛中，原玖照例将两人安排在双打二进行磨砺。
今年的狮子乐战力比起去年有所削弱了，所以狮子乐部长依旧将最强战力安排在前三场。
而今年原玖却没有这么做，反而抱着磨砺队友的心思，安排井藤单打三，山崎建一和水野智双打二，种岛修二是单打二，原玖自己坐镇单打一。
就算前面输掉了两场也没关系，有山崎水野的双打组合和种岛修二这个单打二，比赛肯定能拖入单打一，他会在单打一拿下半决赛的胜利。
只不过让原玖没想到的是，他猜到狮子乐部长会将狮子乐的最强战力压在前三场，但没猜到今年狮子乐的战力下滑如此严重。
单打三是狮子乐去年的一个普通正选，今年升入三年级之后出任单打三，却以4-6的比分败在井藤的手中。
以原玖的估计，这个狮子乐的单打三应该是属于天赋水平跟井藤差不多的存在，但训练强度和努力程度都远远比不上井藤，才会输在井藤的手上，否则这场比赛还得拖入抢七局。
双打二
是狮子乐的两个一年级新生组成的双打，鹜尾一茶和铃木惷。
能在高中之后加入U17集训营，估计还是U17里排名靠前球场里的高中生，未来还领悟了双打的奇迹——同调。
但现在他们也才是国一新生，才刚刚组成双打，初次参加全国大赛，还太稚嫩了。
山崎建一和水野智经历的磨砺可比他们俩多多了，狮子乐的训练量跟原玖的魔鬼训练是毫无可比性的。
所以双打二由山崎水野组合6-3获胜。
鹜尾一茶和铃木惷垂头丧气的回到狮子乐备战区，对狮子乐部长低头道歉：“对不起，部长，我们输了。”
狮子乐部长冷哼道：“一年级的小鬼果然靠不住！接下来就交给我好了！”他目光冷冰冰的看向坐在立海大这边监督席上的原玖，只是原玖根本没理他。
接下来的单打二是狮子乐部长亲自上场。
狮子乐部长看着立海大这边拿着球拍上场的种岛修二，脸色很难看的质问道：“小鬼，幸村原玖为什么不出场？难道是怕输给我吗？”
被小看的种岛修二懒洋洋的道：“我们部长当然是坐镇单打一啦！不是随便什么阿猫阿狗都有资格挑战我们部长的。”
狮子乐部长脸色极为难看，低吼道：“一年级的小鬼，我会让知道怎么尊敬前辈的！”
种岛修二“啧”了一声，说：“想必你去年也是这么跟我们部长说的吧？结果好像是被我们部长给削零了？”
在立海大网球部里，山崎建一可没少跟他们这些不知道去年原玖光辉事迹的新生们炫耀着去年决赛时原玖是怎么把狮子乐部长打哭的，其中无比详细的描述了狮子乐部长多么嚣张的挑衅原玖，然后原玖怎么轻描淡写的将其给削零了。
种岛修二便利用狮子乐部长耿耿于怀的这一点来打击他，这一招也确实将脾气暴躁的狮子乐部长给气得脸色阴沉。
在比赛开始之后，心中怀着怒火的狮子乐部长一球比一球打得沉重，似乎想要用强势无比的球风彻底击溃种岛修二。
只不过对于种岛而言，这种力量球反而是最好对付的，只见他手握球拍将网球一兜，不知不觉间就把网球打回了狮子乐部长这边的半场，而狮子乐部长完全没有反应过来。
坐在监督席上的原玖微微坐直了身子，有些惊喜的看着种岛修二击球时的场景，他分明看见种岛的球拍在接触到狮子乐部长打过来的网球时，那颗网球上蕴含的强大力道立刻被化解得七七八八了。
难道种岛修二此时已经创造出了他的成名绝技“已灭无”了吗？
不过这一招似乎比原玖印象中能将所有杀手锏都化为无的“已灭无”要差上不少，狮子乐部长打出来的力量球上的力道只被化解了大半，没能全部化解，那么这一招现在应该还只是“已灭无”的雏形，还不算是真正完善的“已灭无”。
原玖心里琢磨着等全国大赛结束后，自己就该跟种岛修二好好的打一场，给他足够的压力，让他尽快完善这一个绝招。
如果能让种岛修二提前成长起来，那么就算与牧之腾中学的比赛，不小心让种岛修二遇到了平等院凤凰，也未必没有赢的机会。
上辈子他看过的新网王里，鬼十次郎曾经击败过平等院凤凰，而鬼十次郎却说种岛修二是他在整个U17集训营里唯一没有击败过的人，虽然没有明确提起过种岛修二和平等院凤凰比赛的输赢，种岛修二在U17一军里也只是NO.2，但想来就算平等院凤凰赢了，也应该赢得很不容易。
如今的平等院凤凰可不是新网王里那个强势霸道的U17一军NO.1，他还稚嫩着呢，倘若种岛修二在原玖的帮助下提前进化，未必没有打败平等院凤凰的希望。
原玖心中怀着微微
的激动和欢喜，看着球场上使用还未完善的绝招轻易接下狮子乐部长的力量绝招，逼得狮子乐部长无计可施，只能垂死挣扎。
“Game，比分6-2，立海大附属中学种岛修二获胜！”
狮子乐部长呆呆的站在原地，裁判的声音传入他的耳中，刺痛了他的心。
“6-4，6-3，6-2，总比分3-0，立海大附属中学获得胜利，晋级总决赛！”
三场比赛狮子乐中学完败，而他这个部长还是输得最惨的那个，又一次输给了立海大的一年级新生。
去年作为狮子乐二年级部长的他，输给了当时的立海大一年级部长幸村原玖，今年已经升入三年级的他，竟然又输给了立海大一年级副部长种岛修二。
虽然今年输得没有去年那般凄惨，但依旧是大比分败北。
狮子乐今年的夏天结束了。
他的国中生涯的比赛，也就此结束了。
今年是他最后一年带领狮子乐进行全国大赛了，本想着一雪前耻，重夺冠军，没想到成绩比去年还要差劲，连亚军的位置都保不住了。
“部长？”狮子乐的队员们在比赛结束后担忧的围上来，看着怔在原地不动的部长关心的询问着，“你没事吧？”
狮子乐部长回过神来，看着队友们关心担忧的面孔，紧紧的握着拳，咬牙道：“我没事。”
“部长，这次输了也不是你的错，是立海大的实力太强了，明年我们一定会再赢回来给你看的。”一个二年级的正选安慰道。
狮子乐部长深吸一口气，说：“我们走！虽然半决赛输了，但我们还有一场比赛要打呢，冠军亚军拿不到了，最起码不能丢掉季军。”好歹季军也算是有个奖杯的，也算一项荣誉，但绝对不能掉到第四名去。
狮子乐部长重新振作起来，反而鼓励起了队员们。
狮子乐网球部的选手们虽然都是暴力网球爱好者，但他们之间的感情却并不差，狮子乐部长在网球部的威望也不低，哪怕他连续两次惨败在立海大手上了，也没人责怪他。
毕竟他们都知道，不是他们部长不尽力，实在是立海大太强了。
在立海大和狮子乐决出胜负之后，原玖就带着队友们去看隔壁半区的半决赛。
牧之腾中学VS四天宝寺中学！
牧之腾和四天宝寺的比赛进程可比立海大和狮子乐慢多了，原玖带着人来观赛时，比赛才刚刚打完双打二。
原玖看了一眼记分牌，分别是两个7-6，看来牧之腾和四天宝寺的单打三和双打二都是拖入了抢七局，才打了这么久。
观众们注意到了穿着立海大土黄色队服的原玖等人过来了，议论纷纷：“是立海大的选手！”
“立海大这么快就比赛结束了吗？”
“是立海大赢了还是狮子乐赢了？”
“肯定是立海大赢了吧，现在是来观察谁是决赛对手吧。”
“立海大结束比赛的速度好快。”
“狮子乐又一次输给了立海大。”
“看来今年的总决赛是立海大和牧之腾了。”
观众们的骚动和议论也引起了正在比赛的两校选手的注意。
正准备热身上场的平等院凤凰看向场外一众立海大选手当中走在最前面的幸村原玖，目光中充满了火热的战意。
很快他就能跟这位传说中的国中第一人在总决赛上一较高下了。
原玖也察觉到了平等院凤凰注视着自己的目光，他朝平等院看过去，微笑颔首示意一下。
平等院凤凰露出一个桀骜的挑衅笑容。
牧之腾单打二出场的是平等院凤凰，而四天宝寺出场的是他们的新任部长。
看来
今年四天宝寺的战力确实很缺失，否则四天宝寺的新部长也不至于自己坐镇单打二，在前面两场四天宝寺都输掉的情况下，他这位部长的压力不可谓不大。
不过这位四天宝寺的新部长心理素质还是很不错的，顶着巨大的压力还是坚持四天宝寺的搞笑网球。
只可惜平等院凤凰根本丝毫不为所动，一双漆黑的双眸紧紧的盯着他，犹如猛兽盯上自己的猎物，随时准备进行致命一击。
平等院凤凰的网球打法十分狂放暴力，又充满了细腻的技巧，他还没有使用什么绝招，就已经把四天宝寺的新部长给打得溃不成军了。
很快单打二就结束了。
“Game，比分6-1，牧之腾中学平等院凤凰获胜！”
“7-6，7-6，6-1，总比分3-0，牧之腾中学获得胜利，晋级总决赛！”
晋级总决赛的不出原玖所料，果然是牧之腾中学。
平等院凤凰在裁判宣布比分之后，举起手中的球拍直指幸村原玖：“我在决赛等着你！”
平等院凤凰对原玖的挑衅，被观众们当做是对立海大的挑衅，一个个都激动了起来，期待着还没开始就剑拔弩张的总决赛。
在立海大和牧之腾的总决赛之前，还要进行狮子乐和四天宝寺的季军争夺赛，先决出季军学校，接下来才是冠亚军的总决赛。
原玖没有带着队友们去看狮子乐和四天宝寺的比赛，他已经预估出了比赛结果。
今年的四天宝寺战力下降得比狮子乐还要严重，好歹狮子乐还有不错的一对一年级新生双打，四天宝寺全员正选都是去年的准正选，一个冒头的一年级新生都没有，可见四天宝寺战力青黄不接的程度。
之前四天宝寺与牧之腾的半决赛，前两场能打成7-6，也是因为上场的单打三和双打二都是实力不怎么强的，牧之腾把真正强大的战力安排在了后三场。
然而就算如此，四天宝寺都没能赢下前两场。
事后比赛结果出来了，果然是狮子乐中学夺得了季军。
不过这场比赛结果，立海大毫不在意，毕竟立海大是冲着冠军去的。
总决赛这天，原玖带着立海大军团气势磅礴的出发前往赛场。
“冠军属于立海大！”

第34章 全国大赛总决赛
“立海大的人还没到吗？”牧之腾众人已经在决赛会场等待了十多分钟了, 眼看着签到时间即将截止，却还不见立海大的身影，平等院凤凰不禁开口问道, 就怕是立海大在总决赛的时候迟到，被取消比赛资格，让他一腔战意落了空。
牧之腾部长十分淡定的说：“立海大一直都这样, 喜欢踩着点到, 马上就该来了。”
他话音刚落, 就看见提前入场的观众们纷纷朝入口处看去, 整齐的脚步声响起, 身穿黄色队服的立海大少年们气势凛然的齐齐走来，为首的蓝紫发色的少年面容沉静, 眸光湛湛，居高临下的朝他们投来视线, 身后的外套随风飘扬，胸前身侧的立海大校徽仿佛在褶褶生辉, 犹如王者君临。
追随于他身后的队友们身上气势如虹, 战意凛然，令人见之便心生忌惮。
牧之腾部长情不自禁的表情严肃起来，挺直脊背, 心中不禁生出几分紧张感。
去年全国总决赛上，他也在观众席上观赛, 可是亲眼看着在半决赛单打一打败他的狮子乐部长是怎么被立海大部长幸村原玖给削零的, 狮子乐部长一球的分数都未得的惨败。
他回想起去年幸村原玖那可怕的战绩，不免心生沉重。
而此时站在他身边的平等院凤凰充满战意的声音在他耳畔响起：“终于来了！”
牧之腾部长转头看向平等院凤凰, 想到自己刚才递交上去的比赛名单, 心情十分的复杂。
他知道平等院凤凰很想与身为国中第一人的幸村原玖比赛, 但他也知道，平等院凤凰虽然能够打败他，他还不至于看不清平等院凤凰的实力，他知道平等院有多强。
但幸村原玖不同，幸村原玖的强大是犹如深渊般的看不见底的，任何一场比赛都是未输一球的完败对手，从来没有人能够让幸村原玖全力以赴过，谁也不知道幸村原玖究竟有多么强大。
牧之腾部长心里就算对平等院凤凰这个出色的后辈有再多的信心，也不认为他现在能够赢得了幸村原玖这个可怕的大魔王。
或许日后平等院凤凰成长得更强之后能够有机会打败幸村原玖，但绝不是现在……
牧之腾部长注视着平等院凤凰的时间太长了，让即使把全部注意力都放在原玖身上的平等院凤凰都察觉到了不对劲，收回视线，转头看向他，问道：“前辈，怎么了？”
牧之腾部长掩饰道：“没事没事。”
原玖带着队友们去签到，在路过牧之腾众人身边时，平等院凤凰对他说：“喂，幸村原玖，我在单打一等着你，你们立海大可不要在单打一之前就输掉了比赛啊！”
原玖淡淡一笑，说：“这句话应该由我来说才对，你们牧之腾可不要前三场就输掉了比赛呢。”
他正准备继续带着人离开时，忽然脚步一顿，注视着牧之腾队伍之中一个之前比赛都没有出场过的生面孔，那是一个紫色长发的秀美少年，身量不算高，看起来应该也是一个国一新生，一头紫色长□□亮又柔顺。
但他刚才分明感觉到这个紫色长发少年看他的目光中充满了跃跃欲试的挑衅，这不是一个如外表看上去那么俊秀无害的人。
原玖意味深长的说：“看来牧之腾还藏着奇兵呢。”
牧之腾部长打着哈哈试图糊弄过去：“哪里哪里？”
原玖收回目光，也没有再纠缠下去，毕竟截止时间真的快到了，时间紧迫。
他带着队友去签到，将比赛名单交给了工作人员：“立海大全员八人到齐。”
工作人员扫了一眼旁边的时钟，就差那么一分钟了，立海大果然掐点掐得还是那么准时：“那么请立海大部长在这里签字吧。”
在签到结束之后，双方参赛队伍进行列队。
原玖看着站在自己对面的牧之腾部长，微笑着伸出手去与他握手：“很期待与牧之腾的比赛，不过胜利属于立海大！”
牧之腾部长毫不示弱的道：“今天赢得冠军的，是我们牧之腾！”
双方队员也紧跟着放完狠话，就各自回到各自的选手备战区。
“中学生全国锦标赛总决赛正式开始！”
“第一场单打三比赛即将开始，立海大附属中学井藤VS牧之腾中学平等院凤凰，请双方选手准备上场！”
赛场上的LED灯牌亮起，上面出现了比赛双方的名字和头像，但当单打三比赛选手的名单刚一宣布，立海大和牧之腾的队伍都引起了骚动。
观众席上，今年依旧来观赛的幸村精市和真田弦一郎坐在一起，在听到单打三的对战选手名字之后，幸村精市脸色微微一变：“不好，井藤前辈危险了。”
真田弦一郎看向幸村精市，问道：“这个平等院凤凰很强吗？”
幸村精市点了点头，表情严肃的说：“哥哥之前跟我提起过这位平等院前辈，哥哥说平等院前辈实力或许比种岛前辈还要强。”
真田弦一郎是体会过种岛修二的强大实力的，听到原玖竟然曾经评价平等院凤凰是比种岛修二更强的存在，脸上的惊讶之色掩盖不住：“什么？”
他担忧的看向立海大的备战区：“那井藤前辈岂不是……”
幸村精市对井藤也很担忧，但比赛名单已经确定了，不可更改，只能说：“比赛还没开始，胜负还犹未可知呢，我们只能为井藤前辈加油了。”
坐在立海大备战区的原玖同样也十分惊讶的看着名单，刚才平等院凤凰挑衅他的时候，不是说在单打一等着他吗？怎么会出战单打三？
种岛修二也惊讶的道：“那个平等院凤凰还真是狡诈啊，居然借着挑衅部长的机会用假信息误导我们，让我们以为他真的会出赛单打一，结果是在单打三等着打我们一个措手不及呢。”
原玖看向牧之腾那边：“不，平等院凤凰应该没有说谎，他真的以为自己会出赛单打一。”
种岛修二等人顺着原玖的目光看过去，也看见牧之腾备战区里发生的骚动，平等院凤凰跟牧之腾部长争吵了起来，他的大嗓门都把声音传到他们这边来了。
“不是说让我上单打一吗？为什么变成了单打三？”平等院凤凰面露怒色，紧紧的握着拳头盯着牧之腾部长。
牧之腾部长笑呵呵的说：“哎呀，对战立海大部长，应该是我这个部长的事情，你等明年当了部长再说吧，反正明年幸村原玖也才国三，还没毕业呢，你明年还能再战，但我可就今年这一次机会能跟立海大的幸村部长对上了，这个机会就让给我吧。”
平等院凤凰咬着牙气哼哼的拿起球拍就去热身了，不想再看见牧之腾部长那张笑眯眯的脸了。
明明比赛前答应他安排他单打一对战幸村原玖的，结果居然临时修改比赛名单，还不通知他，可恶！
牧之腾部长看着平等院气咻咻的背影离去，脸上的笑容渐渐的淡了下来，心情十分沉重。
如果可以，他真的希望不要遇上立海大的幸村原玖，他一点儿也不想跟幸村原玖比赛，在众目睽睽之下被削零惨败，太丢脸了好不好！
但这就是属于他这个部长的责任啊，怎么能让后辈代替自己上场，承担这份责任呢？
所以平等院啊，等明年你当了部长就会知道我为什么会这么做了。
有时候作为部长，为了队伍的胜利，是必须要做出一些牺牲的。
牧之腾部长努力让自己脸上挂着云淡风轻的笑容，不让自己心中的压力传递给队友们，还要笑着安慰他们：“立海大的部长就交给我吧，不过我更希望你们能
早点赢下比赛，不要给我这个单打一出场的机会啊。”
“嘿嘿，就让我在决赛的赛场上献上一场轰动全场的处刑吧！”紫色长发的少年丝毫没有感觉到什么压力的样子，有些猖狂的大笑了起来。
牧之腾部长看着他这副模样有点头疼的道：“远野，稍微收敛一点。”
平等院凤凰热身归来，他臭着脸走上球场，一脸的不爽表情。
让作为他的对手的井藤感觉心里也很不爽，对手分明没把他放在眼里，他决定给这个牧之腾的一年级小子一个好看。
但没想到原玖却在他上场之前对他说：“尽力而为就好，不要有任何心理负担，打出你的风采。”
井藤微微一怔，部长这是什么意思？
猜发球权，井藤运气很好的猜中了。
“立海大附属中学VS牧之腾中学单打三比赛正式开始，一盘决胜负，立海大附属中学发球局！”
井藤一个近角抽球打了过去，平等院凤凰脚程非常快的追上了网球，将弹起的网球拦在球拍上，一个反手挥拍就把网球打到了井藤的空档处，直接接发球得分。
“0-15，牧之腾得分！”
井藤愣住了，他根本没想到自己第一球会丢得这么快，看着对面臭着脸的平等院凤凰，心中不敢置信。
平等院冷哼道：“愣着干嘛，赶快发球！”
井藤面色凝重的拿出一个新的网球，开始第二个发球。
这一次他没有丝毫的大意，绷紧了神经，但也只跟平等院打了几个回合就又一次被平等院回球得分了。
明明只是简单的击球，但他却从平等院凤凰身上感觉到了当初跟种岛修二比赛时的压力。
井藤脑海中不禁回想起自己在开学初跟种岛修二的那两场比赛，在种岛入部前他与种岛那场没比完的比赛就让他压力很大了，后来在正选积分循环赛中，他与种岛再次遇上了，这一次比赛打完了，比分是6-0，他一局的分数都没能拿下，输得很惨。
虽然平日里早已习惯了被原玖部长削零，输得比这个还惨，一球的分数都拿不到。但井藤早已习惯了原玖部长的强大，学会了调整心态，可当他发现就连新入学的种岛修二都比自己强那么多的时候，他会情不自禁的怀疑自己，他真的有打网球的才能吗？
没想到今天在总决赛赛场上，竟然又一次遇到了一个像种岛修二那样强大的后辈。
井藤看着对面一直没把他放在眼里的平等院凤凰，金发的少年脸色很臭，一脸的不爽，似乎还沉浸在赛前的情绪里没有出来，但就算如此，也丝毫不影响他在球场上把井藤的球一次次的打回来，一次次的得分。
“Game， 0-2，此局牧之腾获胜！”
井藤满头大汗的追着网球，拼命的想把网球打回去，可是实力差距太明显了，他在疲于奔命，平等院却轻松的将网球回击到他打不中的地方轻易得分。
在换边的时候，原玖对井藤又重复了一遍赛前说的话“尽力而为就好，不要有任何心理负担，打出你的风采。”
井藤手里拿着毛巾擦着额头上的汗水，心中苦笑，部长是在赛前就看出来自己不是平等院凤凰的对手吧。
不过实力不如人也是没办法的事情，哪怕他的求胜心再强烈，也没办法拉平他与平等院之间的实力差距，只能尽力而为，拼尽全力的打出属于自己的风采，输也不能输得太难看，给立海大丢脸。
井藤在放平心态之后，就在球场上变得冷静了许多，不再像之前那样拼尽全力的去接球，有些实在接不到的高难度球就直接放弃，节省体力，然后开动脑筋进行战术布局，试图影响平等院的节奏，把平等院拖入自己的比赛节奏之中。
虽然井藤的实力不
如平等院凤凰，但他还是凭借着自己的球商和战术布局，利用平等院有些轻视他的心理，从平等院手里夺下了两局的分数。
“比分2-6，牧之腾中学平等院凤凰获得胜利！”
虽然还是输掉了比赛，但好歹没有被削零，输得太难看。
在赛后握手时，平等院凤凰盯着他看了一眼，又转头看向坐在监督席上的原玖，嘴里却对井藤说：“转告你们部长，这次虽然没能遇上，但我是不会放弃打败他的！”
井藤可见不得自己的偶像部长被平等院这么挑衅，冷哼道：“就凭你也想打败我们部长？我承认你的实力不错，但距离打败我们部长还差得远呢！”
平等院凤凰根本没把井藤放在眼里，也没有理会井藤的话。
刚才的比赛他已经摸清了井藤的实力，虽然井藤从自己手里拿下了两局，但那两局说是他送给井藤的也不为过，因为他这场单打三从头到尾都没有尽全力，他大部分的注意力也是放在坐在场内监督席上的幸村原玖身上，而不是放在井藤这个对手身上。
就算如此，平等院凤凰依旧以大比分拿下比赛的胜利。
观众席上的幸村精市目光紧紧盯着平等院的身影，脑海中思索着如果在球场上与平等院比赛的是自己，那么他该怎么做呢？
真田弦一郎沉默了一会儿，说：“平等院前辈应该没有使出全力。”
幸村精市低低的“嗯”了一声。
两人想到刚才井藤前辈在球场上拼尽全力为求得分的狼狈姿态，而对手却连全力都没有被逼出来，心情难免有些复杂沉重。
回到牧之腾备战区的平等院凤凰迎来了队友的夸赞：“平等院，赢得漂亮，开场红啊。”
牧之腾部长也笑着对平等院说道：“开了一个好头哦，平等院。”
平等院凤凰心里还记着牧之腾部长瞒着他修改比赛名单的事儿，臭着脸不说话。
牧之腾部长也不介意，转头对即将出场的双打二选手鼓励道：“再接再厉的拿下双打二吧。”
立海大这边，原玖在监督席上对山崎建一和水野智两人说道：“双打二赢下来，没问题吧？”
山崎建一和水野智点了点头，异口同声的道：“绝对没问题！”
他们知道第一场单打三输掉了，立海大这边士气就有些低落了，急需一场胜利掰平比分。
能被原玖认为是立海大王牌双打的两人，实力自然是不可小觑的，牧之腾并不擅长双打，派出来的一组双打完全是由单打选手组成的双打，配合默契远远比不上山崎水野的双打组合。
于是双打二也以6-2的大比分赢了下来，掰回比分，让立海大和牧之腾又重新回到了同一起点。
赢下比赛的山崎建一和水野智两人回到立海大的备战区，被队友们的恭喜和夸赞包围着，而输掉比赛的牧之腾两人则是垂头丧气的回来了：“对不起，我们输了。”
牧之腾部长打的网球虽然是凶猛的球风，但实际上为人是很温和的，也没有怪输掉比赛的两人，还安慰他们道：“没关系，你们好好休息吧，剩下的就交给远野了。”
“哈哈，我一定会把对手送上处刑台的！”紫色长发的远野笃京握着球拍，秀美的脸上露出有些狰狞的笑容，让人不寒而栗。
牧之腾部长对远野笃京也是充满信心的，他很清楚远野笃京的处刑网球究竟有多么可怕，绝对是会摧毁对手的暴力网球。
他之所以前面的几轮比赛一直隐藏着远野笃京的存在，就是为了趁决赛时打立海大一个措手不及。
至于暴力网球？关西很多学校都打暴力网球，不说前年的冠军狮子乐中学就是暴力网球的代表，就是牧之腾中学也有很多选手都是暴力球风。
牧之腾部长自己的球风都很凶猛狂暴，自然不会介意远野笃京那暴力血腥的处刑网球，反而还相当的欣赏。
牧之腾部长对远野笃京说道：“去吧，远野，让所有人见识见识你的处刑法吧。”
此时正好广播开始宣布单打二的比赛名单：“第三场单打二比赛即将开始，立海大附属中学种岛修二VS牧之腾中学远野笃京，请双方选手准备上场！”
原玖听见牧之腾单打二出赛选手的名字是“远野笃京”这个熟悉的名字，他并不算意外，之前在刚刚入场后看见远野笃京时，他心里就隐隐有些猜测了，现在广播中念出来的名字只是正好证实了他的猜测。
这个时候原玖也不禁有些庆幸平等院凤凰是出场单打三，而不是单打二了，否则今天决赛立海大还真有些麻烦了。
远野笃京是新网王里U17一军NO.8高中生，他的十三招处刑法是相当可怕的暴力网球，而且他的处刑法也不是单纯的暴力，反而是将历史上的处刑方式融入网球之中，蕴含着令人心惊的技术性。
很多打暴力网球的选手技术都很粗糙，只是通过自己的暴力球风提高自己获胜的概率，属于那种‘我打不过对手就让对手受伤弃权，无法再坚持比赛，我就可以获胜’的暴力网球选手。
但远野笃京不同，他是痴迷于处刑，将处刑融入网球之中，视自己的处刑网球为艺术，拥有着高超的网球技巧，并不是那种技术粗糙的普通暴力网球选手。
不过对上远野笃京的是种岛修二，原玖倒是不担心种岛修二会输。
在种岛修二上场之前，原玖还是把自己知道的关于远野笃京的一些情报信息告诉了他：“这个远野笃京是一个将世界上处刑的方式融入网球之中的技巧性选手，虽然打的是残忍的暴力网球，但他的技术很不错，你要小心一些。”
种岛修二点了点头，将球拍扛在肩膀上，对原玖说：“放心好了，我会赢的。”
原玖微微一笑：“我对你一直都很放心。”
种岛微微一怔。
原玖说：“去吧，拿下单打二的胜利。”
种岛笑了起来，认真的说：“胜利属于立海大！”
种岛修二拿着球拍走上了球场，而牧之腾这边的远野笃京还在用发绳绑自己的紫色长发。
绑好头发的远野笃京才走上球场，对种岛修二挑衅道：“就让我来把你送上处刑台吧！”
种岛修二没有被他的挑衅激怒，笑着挑了挑眉：“那就让我拭目以待喽！”
在猜发球权时，种岛修二笑嘻嘻的问：“要不我们用黑白配来决定发球权吧，谁赢谁发球。”
远野笃京暴躁的道：“少啰嗦啦，快点！”
种岛修二发现远野笃京看起来很秀美安静的样子，但性子却是单纯又暴躁，他在黑白配游戏赢了远野笃京之后，还问道：“第一局我赢了，要不要来个三局两胜？”
输掉游戏的远野笃京脸色阴沉沉的说：“继续！”
第二局还是种岛修二赢了，远野笃京已经快要按捺不住了，偏偏种岛修二还火上浇油的说：“那五局三胜怎么样？”
最后还是裁判看不下去了，提醒道：“两位选手请按照规则决定发球权！”
用玩黑白配游戏的方式来决定发球权，有没有把他这么大一个裁判放在眼里？
远野笃京已经按捺不住了，丢下一句：“发球权让给他了！”然后就转身去接球区。
他握着球拍微微下蹲，盯着种岛修二：“我要处刑你！”
种岛修二丝毫没有把远野笃京的挑衅放在心上，继续笑呵呵的撩拨他的情绪，一边发球还一边说个不停，让性格暴躁的远野笃京气得恨不得立刻处刑他。
“处刑法之一
切腹！”来势汹汹的网球直冲种岛修二的腹部。
种岛脚下一个轻巧的跳跃，手上的球拍一兜，就将这颗冲着他肚子来的网球给兜在了球拍拍网之中，轻描淡写的打了回去，嘴里还贱贱的道：“哇哦，好险好险，差点就被打中了肚子，要是被打中了我昨天晚上吃的猪蹄岂不是要被打出来了？那真是太浪费了！”
远野笃京气得哇哇大叫：“你给我闭嘴！处刑法之二枪决！”
原玖看着远野笃京那一招招都是冲着种岛修二身体去的处刑法网球，发现他的这些球技还都有些稚嫩，起码在他看来破绽很多，对种岛修二也造不成多少麻烦。
观众席上的幸村精市和真田弦一郎看着场上激烈的比赛，心中默默的为种岛前辈捏了一把冷汗。
牧之腾的远野笃京一招一式都是冲着种岛前辈的身体去的，如果被打中身体的话肯定会受伤的。
这还是他们第一次在赛场上直面真正的暴力网球，好在种岛修二实力强劲，并不怵远野笃京的处刑法，全都接了下来，也没有上演血染球场的场景，他们的小心灵还算是比较能够接受得了的。
原玖看着种岛修二那初见雏形的“已灭无”，虽然还没有达到理想中的程度，但比起在半决赛对战狮子乐部长时，已经进步了很多，也不枉他在决赛之前一直拉着种岛修二打练习赛，帮助他完善绝招了。
立海大众人看着球场上的种岛修二将远野笃京威力不凡的处刑球全都接下来，然后反击得分，高兴得不行。
立海大的拉拉队也为种岛修二欢呼了起来：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“Let's go！胜利属于立海大！”
“Let's go！冠军属于立海大！”
相较于立海大的拉拉队的声势浩大，牧之腾的拉拉队就显得声小势弱了，完全被压制住了。
牧之腾的备战区之中，牧之腾众人看着远野笃京被种岛修二压制住，一个个都神情凝重，深感不妙。
平等院凤凰终于正视起了种岛修二这个立海大的副部长，他说：“这个种岛修二的网球有点东西，远野的网球不管威力有多强，被种岛修二接住之后，威力都会减弱到可以被轻松打回来的地步。”这一场比赛，远野笃京要输了。
平等院没有把最后一句话说出来，但牧之腾众人也看出了局势不利。
远野笃京的处刑法网球有多强，他们牧之腾网球部众人都是领教过的，能说稳赢远野笃京的，整个牧之腾网球部也就只有平等院凤凰和部长两个人罢了。
但现在远野笃京却被立海大的种岛修二压制得看不到胜利的希望。
真不愧是能在立海大担任副部长的存在啊。
“Game，6-0，立海大附属中学种岛修二获得胜利！”
汗如雨下的远野笃京半跪在球场上，气喘吁吁，心中充满了强烈的不甘，死死盯着种岛修二。
他不是第一次输得这么惨了，在牧之腾网球部里，他也曾被平等院凤凰以6-0打败，但就算是平等院凤凰想打回他的处刑网球，也是靠硬碰硬的方式打回来的。
但今天他遇到的种岛修二，却以云淡风轻的方式将他的处刑网球打回来，不管是什么样的招式，网球落入种岛的球拍中都变成了乖顺的普通网球。
这对远野笃京的打击更大。
种岛修二将球拍夹在胳膊下面，走到网球对远野笃京说：“还能站起来握手吗？”
远野笃京喘着粗气站起身，走到网前跟种岛修二握手，阴沉着脸说：“等我的处刑法彻底完善之后，我一定会找回今天的场子的！”
他的处刑法只完善到第九招五马分尸，按照他的设想，他的处刑法应该有十三招，等他
将十三招处刑法彻底完善，一定要洗刷今日的耻辱！
种岛修二笑眯眯的道：“那我就拭目以待喽！”
立海大连赢两局，只要再赢一局，立海大就可以夺下今年的全国大赛冠军了。
而幸村原玖坐镇单打一，几乎所有人都认为，今年的冠军已经尘埃落定了，牧之腾部长不可能赢得了立海大部长幸村原玖的。
观众们也悄悄讨论着，现在比赛还剩下双打一和单打一，就看牧之腾能不能赢下双打一，把比赛拖入单打一，让他们看见幸村原玖的出场了。
索性牧之腾还是没有辜负观众们的期待，牧之腾的双打一是一对三年级双打选手，去年就在全国大赛半决赛上赢下了狮子乐的双打，今年实力更强，立海大的双打一被拖入了抢七局，遗憾的以6-7的比分落败。
“第五场单打一比赛即将开始……”

第35章 立海大的两连冠
“请双方选手准备上场！”
随着广播声响起, 原玖手持球拍走上球场。
牧之腾部长也上场了，看着面前的原玖，平静的笑道：“幸村部长, 我知道你很强，但为了牧之腾的胜利，我会不惜一切代价夺取胜利的。”
原玖微笑着淡淡道：“泽田部长，胜利属于我！”平淡的语气中充满了自信。
牧之腾部长泽田眼神一沉, 握紧了手中的球拍，没有再多说什么。
两人猜了发球权之后, 就开始各就各位准备比赛了。
“立海大附属中学VS牧之腾中学单打一比赛正式开始，一盘决胜负，牧之腾中学发球局！”
牧之腾部长泽田面无表情的看着对面接球区的原玖, 手里哒哒哒的弹着网球, 忽然间将弹回手上的网球紧紧的握在手里，抛上空中，右手大力挥拍，正中落下的网球，将网球猛轰向原玖。
强大的力量击中网球的瞬间, 让网球都变形成了椭圆形的, 可见泽田的力量有多强。
但原玖面对这样一个强力发球，神色平淡的竟然一个反手挥拍，将网球轻松回击，那强大的力量没有让他的手臂出现丝毫的颤抖。
原本坐在椅子上的平等院凤凰忍不住站起身来观看比赛，脸色凝重的道：“好高明的卸力技巧！”他分明看见泽田部长的发球在落入原玖的球拍中时几乎是瞬间就被卸去了全部力道，才会被原玖那么轻松的用反手拍打回来。
并不是原玖使用了比泽田更强的力量, 而是原玖用他高超的网球卸力技术将泽田施加在网球上的力量给抵消掉了。
泽田就是一个典型的力量型选手, 因为力量强大又球风凶猛, 所以与他比赛的对手经常会接不住他的强力球而受伤，也被认为是暴力网球选手。
但实际上他应该只能算是力量型选手，他并不会刻意的瞄准人的身体打追身球。以前会在他的网球下受伤的对手，也只是自不量力的去接他的强力球，结果接不住才导致的受伤。
泽田在打了很多个自己擅长的力量球绝招之后，发现都对原玖没什么用处，他脸色冰冷下来，然后对准原玖的身体打起了暴力网球。
他以前很少这么打球，但如今为了牧之腾的胜利，就算打暴力网球也不要紧，就算是打伤对手会被观众抵制怒骂也不要紧，只要牧之腾能够夺取胜利，他背负怎样的骂名都不要紧……
泽田一个大力挥拍，瞄准了原玖的膝盖打了过去。
对不起，为了牧之腾的胜利，我将不惜一切代价！
观众席上的幸村精市看见泽田竟然瞄准自己哥哥的膝盖打去，哪怕知道哥哥不会躲不开，但还是忍不住心中紧张担忧，放在膝盖上的双手紧紧的握拳：“哥哥……”
原玖面不改色的微微屈膝弯腰，手里的球拍精准的挡住了要打向自己膝盖的网球，用力上挑，将网球挑过球网，然后擦着球网变成了一个触网球，顺着球网滚落到地面上，泽田追了两步，见打不回这颗触网球，就放弃了追球，换区重新开始发球。
发球时是有两次机会的，允许发球者发球失误一次。
泽田就借用这个规则，第一次发球直奔原玖的身体，哪怕是被判发球失误，也想要通过打伤原玖身体的方式为自己增加一点点胜率。
观众席上的幸村精市和真田弦一郎都很紧张的看着这一幕。
“不用担心，部长他的实力根本不会受这些小动作的影响。”
一道声音在两人身后响起，幸村精市和真田弦一郎闻声回头看去，只见宫本、藤原、松田已经升入高中的前辈们都来了，就坐在他们后面那一排观众席上。
幸村精市有些惊喜的喊道：“前辈们都来看哥哥他们的比赛了呀，本来还以为前辈
们不会来了呢。”
宫本笑眯眯的说：“因为动车有点晚点了，所以就来晚了，好在是赶上正精彩的地方了。”
藤原表情温和的说：“立海大两连霸，我们怎么可以缺席呢？”
松田也笑着说：“是啊，怎么说我们也是去年立海大的冠军队员，立海大两连霸也有我们的一份功劳在其中，今年当然也要来见证立海大两连霸啊。”
因为比赛正是精彩的时候，所以几人也只是简单的聊了两句，就重新将注意力放在观赛上了。
观众席上的观众们对于泽田瞄准原玖身体打暴力网球并没有什么意见，因为关西地区的暴力网球本来就很常见。
这是全国大赛，全国大赛的观众们也没少见到暴力网球的打法，不管是之前单打二的远野笃京的暴力网球，还是季军争夺赛上狮子乐选手的暴力网球，还是现在牧之腾部长泽田的暴力网球，都是在规则的允许范围内，是合法合规的暴力网球打法。
去年半决赛狮子乐中学VS牧之腾中学那场比赛更惨烈，有选手被打得血流满地，直接叫来救护车把人给送去医院救治了。
现在泽田的暴力网球打法又算得了什么？而且原玖实力高超，泽田的暴力网球都被他轻松接下并且打了回去，一丝油皮都没擦破，在不见血的情况下，观众们看得反而津津有味。
不管是泽田大开大合球风凶猛的暴力打法，还是原玖优雅沉稳返璞归真的打法，都具有很高的观赏性，让来观赛的观众们看得一本满足。
泽田不顾自己的身体承受能力，强行的将一个又一个的力量球技强劲轰向原玖，却被原玖一次又一次轻描淡写的破除打回来，比赛看似激烈打得有来有回，但实际上丢分的一直都是泽田。
平等院凤凰握紧了面前的栏杆，脸色难看的说：“比赛节奏完全被幸村原玖掌控在手中了，泽田部长陷入了他的掌控中了，越挣扎就陷得越深。”
牧之腾的其他队员紧张的问道：“那该怎么办？”
平等院凤凰沉默不语，因为他也不知道该怎么办，他把自己代入泽田的处境，发现自己除了用实力想办法从幸村原玖的掌控中挣扎出来之外，别无他法。
可是他并不清楚幸村原玖现在是不是发挥了全力，如果实力一直被幸村原玖压制的话，那么挣扎也只是垂死挣扎罢了。
泽田部长的实力比之平等院凤凰还要逊色一筹，哪怕是为了牧之腾的胜利不惜采取暴力网球打法，也未能给他带来一丝一毫的优势，平白消耗体力，反倒是他自己过多使用了对自己身体负担大的力量球技，导致他身体有些不堪重负了。
比赛的分数被原玖一球一球的攫取，直至最终的赛点到来。
原玖看着对面因压力巨大和使用了太多次力量球技而满身大汗面露痛苦之色的泽田，直接ACE球得分，极快的球速让泽田呆愣在原地，根本反应不过来。
“Game，6-0，立海大附属中学幸村原玖获得胜利！”
单打一落下帷幕，原玖和泽田两人在球网前进行赛后握手。
脚步蹒跚走到网前的泽田对原玖伸出手，歉意的道：“抱歉。”
原玖知道泽田是在为自己刚才比赛时瞄准他的身体想要打伤他而道歉，他并不在意：“这只是战术策略，并不违反规则，我也没有放在心上。”他只反感比赛违规者，或者卑鄙的钻规则空子使盘外招的小人，泽田的暴力网球合法合规，只是一种打球风格而已，他自然不会为此生气。
他看着泽田狼狈的样子和手臂红肿的肌肉，问道：“没事吧？”
泽田部长笑了笑，说：“没事，只是使用球技次数过多，对手臂负担有些大，休息一段时间就没事了。”
原玖劝道：“运动员的身体健
康很重要，还是不要太勉强自己了。”
泽田部长沉默不语。
“比赛结束！”
“第一场单打三比分2-6！”
“第二场双打二比分6-2！”
“第三场单打二比分6-0！”
“第四场双打一比分6-7！”
“第五场单打一比分6-0！”
“总比分3-2！”
“本届全国中学生锦标赛总决赛获胜冠军是立海大附属中学！”
裁判宣布冠军归属之后，整个赛场都掀起了欢呼声：“常胜立海大！王者立海大！冠军属于立海大！”
就连观众们都情不自禁的被立海大的拉拉队带动着跟着欢呼了起来。
双方队伍列队致敬的时候，原玖看着站在自己对面的泽田部长，又看了一眼正对自己虎视眈眈的平等院凤凰，微微一笑，意味深长的说：“泽田部长还真是一个爱护后辈的好部长啊，我本来还以为能在单打一与牧之腾的一年级新星遇上呢。”
平等院凤凰也不是傻子，顿时听明白了原玖这话里的含义，转头看向泽田部长。
泽田苦笑着说：“以后你们还有机会遇上的，我今年可是国中最后一年了。”
平等院凤凰默默的收回视线，什么都没有说。
两支冠军亚军球队还有季军狮子乐球队一起去颁奖台领奖，在开幕式上交出去的冠军锦旗，又重新回到了立海大的手中。
在拍照时，立海大队员们将原玖和种岛修二推到正中间的C位，自己纷纷围着两人排开，全都笑咧了嘴，对准镜头留下了自己青春辉煌的一张照片。
原玖带着队友们退场时，在出口处看见了等着他们的幸村精市和真田弦一郎两人，以及本以为今天赶不及来看他们夺冠的宫本等前辈。
原玖看见他们，心中也很高兴，走上前去对宫本等人说：“我还以为前辈们赶不上了，前辈们能来真是太好了。”
宫本笑着说：“立海大两连霸我们当然要来观赛啊，虽然只赶上观看你的单打一，不过能看见立海大再次夺冠，也不算来迟了。”
他又看向走在原玖身边的种岛修二，问道：“这就是我们立海大的新任副部长吧？单打二打得漂亮啊！”
虽然宫本他们来晚了，没能看见单打二的比赛现场，但他们看得到单打二6-0的比分，也从幸村精市那里知道了单打二出赛的是新任副部长，一年级的种岛修二。
在他们毕业之后，立海大能有种岛修二这样强大的新人入部，他们也感到很开心。
原玖为宫本和种岛他们互相做了介绍之后，然后一挥手说：“走，去庆祝一下二连冠！”
这一次是卫冕了冠军的二连冠，比起去年更值得庆祝，而且可以预见立海大校方给网球部的经费也会更多，那么原玖自然就带着大家去了更高档的一家寿司店进行庆祝了。
在寿司店里单独要了一间包厢，一群运动少年们怎样狂欢都不会影响到其他顾客。
在大肆欢庆之后，大家都混熟了，聊起天来。
原玖因为很久没见过宫本等人了，就问起他们近况怎么样。
宫本对原玖感激的说：“因为原玖你不是告诉我高中可能会被国家青训营选中吗？所以我在升入高中后也没有松懈训练，也积极参加比赛，在高中个人赛事中成绩还不错，已经成功收到了国家青训营的邀请函了。”
在拿到青训营的邀请函那一刻，他就算成功了一半，就算没能被国家队选中代表国家出国参加世界赛也不要紧，有参加国家青训营的资历，他考好大学的难度就会下降许多，这对宫本而言已经足够了。
原玖也为宫本感到高兴，点了点头，说：“那等我们回校之
后，宫本前辈来国中网球部和我打一场练习赛，让我看看前辈的进步，再给前辈更新一份训练菜单吧。毕竟青训营里竞争肯定很大，全国那么多高中网球选手一起竞争，前辈还要更加努力才行。”
宫本哭丧着脸说：“真是谢谢你了，部长大人！”虽然他知道原玖是在为自己好，但想到即将迎来更多的训练量，他还是很想哭着说“哒咩”。
原玖看着宫本的哭丧脸，笑得一脸温柔：“前辈不用客气。”心里默默的记了一笔，决定把给宫本更新的训练菜单再加倍加量。
原玖和宫本提起训练菜单时，已经领教过原玖魔鬼加训的大家一个个都一副埋头吃寿司十分低调的模样，唯恐被原玖这个加训大魔王给注意上了，然后惨遭加训。
原玖将目光落到松田和藤原身上，还不等他开口询问两人是否需要自己帮忙更新训练菜单，两人就迫不及待的说：“啊，我们高中已经不怎么打网球了，打算把精力都放在学业上。”
松田说：“我将来要子承父业的当律师。”
藤原有点羞涩的说：“我打算考警校，以后做个警察。”
一年级生当中性情温和的水野智忍不住看向藤原这个以前没见过的前辈，说了一句：“我以后也要当警察。”
作为水野智的双打搭档，山崎建一挠了挠头，说：“我高中大概也不打网球了，我家里希望我以后当一名外科医生。”
于是话题就歪到了大家对于以后职业的梦想与安排。
大多数人都是走家里父母安排的道路，子承父业，父辈做什么工作，子女就做什么工作。
律师的孩子将来也是律师，医生的孩子将来也是医生。
山崎建一和水野智家里都是一样的情况，因为父辈是医生和警察，所以他们未来的人生道路也被家里安排好了，长大后打算做医生和警察，这也是他们自己所喜欢和向往的。
至于国中时期的打网球，只是他们的兴趣爱好而已。
原玖听着大家述说着各自的梦想和对未来职业的向往，脸上露出温柔的笑容。
宫本忽然问到原玖身上：“部长以后打算从事什么职业呢？”
原玖平静而又坚定的道：“我要成为世界第一的职业网球运动员！”
这是他两辈子的梦想，是他一直为之努力的理想。
大家听见原玖这句话，都可以从他的语气中感受到他那坚定不移的信心与意志力，深受触动。
“如果是部长的话，那么世界第一肯定没有问题的！”
“是啊，部长打网球这么厉害，将来一定会成为最强的职业选手的。”
所有人纷纷出言祝福着原玖梦想成真。
原玖开心的笑道：“谢谢大家，我一定会朝着目标努力的，希望大家都可以实现自己的理想。”
种岛修二笑嘻嘻的道：“部长，等你以后成为世界第一的网球运动员之后，肯定也是世界第一球星了，你一定要给我们这些老朋友多送几张签名照啊！”
原玖毫不客气的领受了：“送签名球衣也没问题！”
大家又把话题转移到最小的幸村精市和真田弦一郎身上：“小精市和小真田的梦想呢？”
幸村精市看向自己哥哥，柔笑道：“我也和哥哥一样，想成为职业选手！”
真田弦一郎表情有点纠结，因为他喜欢网球也喜欢剑道，家里祖父是剑道教官也是警察，所以他将来是继承家里的道场还是去当警察，或者跟幼驯染一起成为职业网球选手，他都有些不确定……
真田为自己的犹豫不定有些生气，懊恼的道：“真是太松懈了！”
其他人看着真田有些不明所以。
原玖倒是看出来了真田的犹豫纠结，说
道：“小真田应该是可选性太多了，所以还不确定自己未来要做什么。你年龄还小呢，不着急，可以慢慢想，等上了国中高中再确定自己未来的职业道路也不迟，或者回家征求一下家长的意见作为参考也可以的。”
幸村精市也对真田弦一郎说：“是啊，弦一郎可以慢慢想。”
真田弦一郎抿着唇点了点头，他就是感觉自己居然没有给自己的人生规划好未来的道路，似乎有些太松懈了。
在寿司店庆祝完之后，原玖就带着众人回神奈川县了。
————
作为亚军的牧之腾众人也在泽田的带领下回到了关西兵库。
虽然输掉了总决赛，只拿到亚军，但跟去年的狮子乐不同，牧之腾前几年的成绩都比较一般，今年的亚军成绩已经是最好的成绩了，不像狮子乐是从前年冠军掉到去年亚军的地步，才会对亚军成绩不满意。
牧之腾大部分队员还是对亚军成绩挺满意的。
只有泽田部长心里还在为自己输掉的单打一有些耿耿于怀，始终在想，如果自己更强一些，赢下了单打一，那么今年牧之腾就是全国冠军了。
远野笃京也因为自己输掉了比赛而闷闷不乐，心里惦记着等完善了自己十三招处刑法之后去神奈川立海大找打败他的种岛修二再比一场。
平等院凤凰则是一直在想着今天比赛结束后双方列队致敬时原玖说的话。
泽田部长临时更改比赛名单，是为了不让他面对幸村原玖吗？是为了保护他？
不愿意承认自己面对原玖必输的平等院凤凰，心里感觉有一团火在燃烧一般。
他回到牧之腾后，抓住机会就私底下找上泽田部长，问道：“泽田部长，你把我换到单打三，是不是认为我赢不了幸村原玖？”
泽田部长面对前来质问自己的平等院凤凰，他微微叹了口气，苦笑道：“那么你在见到幸村原玖把我削零之后，你觉得你战胜他的几率有多大？”
平等院凤凰无言以对，因为从幸村原玖表现出来的实力，他的确胜算不大。
在牧之腾网球部里，平等院虽然能够打败泽田这个部长，但他现在才是个国一新生，就算实力强也远远还不是那个原著里已经高三的U17一军NO.1，他的实力比泽田强，但也强不了太多，必须得经历苦战才能战胜泽田。
对比起幸村原玖轻描淡写的削零泽田部长，让泽田一球的分数都拿不到的可怕实力，此时稚嫩的平等院凤凰还差得远。
平等院凤凰也知道，倘若自己上单打一，很可能也是惨败。
泽田部长伸手拍了拍平等院的肩膀，说：“单打一很重要，需要承受球队背水一战的重担和输掉比赛后的自责，现在我才是部长，还轮不到你一个后辈来承担这些责任。”
平等院凤凰注视着泽田部长的双眼，他代入一下泽田部长的位置，想想要是自己在单打一惨败，让牧之腾输掉了关键性的一场比赛，与冠军失之交臂……他的确会非常的愧疚自责，会觉得都是自己的失败才导致队伍的失败。
他只是想想都觉得很难受，那么已经输掉了比赛的泽田部长呢？
平等院看着泽田部长有些黯然的双眸，轻声道：“部长……”
泽田部长笑了起来，说：“哎呀，不要一副我快完蛋了的表情好不好？不就是输一场比赛嘛，下次再赢回来就好了。”
平等院没忍心说出“部长你马上要毕业了，已经没有下一次了”这句话。
他对泽田部长承诺道：“明年冠军，一定是我们牧之腾的！我会赢给前辈你看的！”
泽田部长欣慰的笑道：“那我就期待着明年牧之腾拿到冠军了！”
平等院凤凰准备离开的时候，泽田喊住他：“对
了，你不是想跟幸村原玖比赛吗？”
平等院看向他：“部长是打算跟立海大约练习赛吗？”
泽田笑道：“立海大的练习赛可不好约，不过你可以去参加秋季个人赛事，幸村原玖去年就有参加全国个人赛，拿下了冠军，今年应该也会参加。”
在国中网球界，还是以学校社团为参赛单位的团体赛事更吸引人，等到了高中网球界，那就是个人赛事比团体赛事更精彩了。
所以平等院凤凰在加入牧之腾网球部参加团体赛事之后，就没想过去报名参加个人赛事。
经过泽田部长的提醒，他才知道幸村原玖会参加全国中学生男子单打比赛，从泽田这里知道报名时间和报名地点之后，就迫不及待的去报名了。
中学生的全国个人赛事报名时间就在八九月份，比赛时间一般是在十月份或者十一月份，根据每年的情况来安排比赛时间。
在平等院凤凰的满心期待中，两个月的时间转瞬即逝。
全国中学生个人赛事开始之后，平等院就一路横扫过去，参加个人赛的高手并不算多，很多国中生高手都只专注于参加社团的团体赛，在备战明年的全国大赛，都没有参加今年的个人赛。
平等院也不失望，因为他已经知道了原玖也参赛的消息，他本就是为了原玖而来的，其他普通参赛选手在他眼里就是臭鱼烂虾不值一提，随手打败扫开就是了。
因为平等院是关西的选手，原玖是关东的选手，所以两人最终遇上的时候，就是在总决赛的时候。
八月份的全国大赛总决赛两人错过了，今天是个人赛事的总决赛，两人终于要正式打一场了。
平等院凤凰心中暗藏着激动，举着球拍直指原玖：“幸村原玖！我们终于在赛场上见面了，我一定会打败你的！”
在八月份全国大赛上见识过了原玖的强大之后，平等院这两个月里进行了疯狂的训练，增强自身实力，像他这样的天才，在疯狂加训两个月是可以提升很大的幅度的。
自觉实力大进的平等院面对原玖时，也多了许多信心。
原玖看着平等院凤凰那副嚣张的模样，淡淡一笑。
虽然这个年轻稚嫩水灵又可爱的小凤凰长相跟原著里的凰叔差别有点大，但这份嚣张却是一点都没有差别。
实在是欠缺一顿毒打！
原玖决定在这场比赛中让这只还未展翅高飞的小凤凰接受一下社会的毒打。
在裁判宣布比赛正式开始，让双方选手入场之后，已经热身完毕的原玖走入球场，他漠然的看着平等院凤凰，说：“发球权就让给你了，就让我看看你有什么资格挑衅我吧。”
平等院冷哼一声，对原玖把发球权让给他的行为十分不满，认为原玖是在小瞧他，不过白送的发球权不要白不要。
平等院冷眼看着对面还披着外套的原玖，按捺下心头的怒意，越发的冷静起来。
他将球抛向空中，球拍击中落下的网球，只听见“轰”的一声，网球就如同一颗沉重的铅球一般砸落到原玖的半场上，地面上的震感强烈，显然这是一颗无比强力的力量球，比泽田的力量球还要强大的力道。
原玖右手单手持拍对准弹起的网球挥出，轻松的将这颗力量球打了回去，还饶有兴致的点评了一句：“力量不错，可惜球路却太过单一。”
刚刚过网的回球被不知什么时候冲上网前的平等院截击抽回：“那就来看看球路不单一的这一招吧！”
被抽击而回的网球居然在空中分出了十来个分身，仿佛每一颗球都是真实的。
原玖的‘真实之眼’一眼就看破了这招幻影球的本质，在他的眼中只有那一颗真实网球的存在，他挥拍从十多个网球身影中精准的击中那颗真实
网球，顿时其他网球分身瞬间消失：“网球可不会分身，只有一颗而已。”
平等院凤凰将被原玖打回来的网球再度抽击回去：“幻影球对你无效，那么这一招呢？”
被打回来的网球轨迹弯曲不定，速度极快，宛如一条蜿蜒盘旋快速进攻的毒蛇。
但再诡异的球路轨迹，落入原玖的眼里，都是那么的清晰可见，他扬起手臂挥拍，精准的拦在网球的前方，球拍的拍网将网球轻松的兜住，用力的打了回去：“再诡异的球路我也能轻松看破哦，这一招一样对我无效！”
平等院脸色微沉，一个箭步斜冲几步，将网球从下往上抽击回去，网球高高的飞过球网，这个高度很适合打扣杀球。
原玖微微眯眼，却没有跳起来打扣杀球，反而后退几步，静静的等待着网球的下降。
只见本来在从空中开始往下落的网球忽然又上升了一些高度，倘若猝不及防下的对手在打扣杀球时遇到这种情况，就会扣杀失败。
只是原玖早已从网球的旋转中看破了这一点，他平静的注视着网球，等待着这颗突然上升的网球又迅疾的落下，他的球拍刚好拦在网球下落的路线上，一个抽击将网球打入了平等院凤凰的死角处：“你的网球上的旋转我可是看得清清楚楚呢！”
“15-0，幸村原玖得分！”
第一球终于结束了，裁判和观众们都看着刚才精彩的对打十分入神。
平等院凤凰的各种球技频出，幸村原玖却轻描淡写的破解，更是衬托出原玖的强大与技术的高超。
原玖眸如寒星的看向对面的平等院：“还有什么小花招尽管使出来吧！”

第36章 弟弟称号神之子（修）
平等院凤凰面容凝重的看着原玖, 他苦心创造的球技被原玖说成是小花招也没有生气，脑海中只有一个念头：“该怎么从幸村原玖手里得分？”
当球技不奏效，基础技术和身体素质都全面落后的情况下，平等院凤凰能想到的就只有从战术策略方面入手了。
然而论比赛经验和战术策略, 上辈子是职业选手的原玖比他更精通。
上辈子原玖打的是科学网球, 没有这个网王世界里花里胡哨的玄幻球技, 那个科学世界里的网球职业选手就将基础技术和战术都玩出花儿来了，在战术布局这方面是要超过这个网王世界里看重球技和境界的玄幻网球选手的。
原玖作为其中的佼佼者, 各种网球战术信手拈来。
当平等院凤凰打算在比赛中布局迫使他露出破绽时，原玖一眼就看穿了他想干什么，轻轻松松便将计就计的反手给平等院挖坑，让平等院在感觉打得顺风顺水的同时丢掉一分又一分。
平等院凤凰感觉自己的布局进行得很顺利, 网球也打得很顺手，似乎每一球都是原玖喂到他球拍上来的一样，一切都是那么的顺利，让他情不自禁的有些沉迷其中，不可自拔。
直到裁判的报分声突然将他惊醒了：“Game，3-0, 此局幸村原玖获胜！”
平等院凤凰愣住了，他刚才不是打得很顺利吗？为什么分数全都被幸村原玖得去了？
这种不知不觉陷入幸村原玖比赛节奏中的感觉, 不正是八月份全国决赛单打一幸村原玖和泽田部长那一战差不多的情况吗？
平等院凤凰陡然提高了警惕, 开始不顾惜体力的凶猛爆发, 对原玖进行狂轰乱炸般的凶猛进攻，企图用这种方式打破原玖的节奏掌控。
然而原玖在比赛中能给对手一种被大魔王支配全场般的感受，他在无形之中形成的节奏领域, 又岂是现在还很稚嫩的小凤凰一个爆发就能打破的？
平等院凤凰越挣扎就陷得越深, 无论如何怎么样都无法得分, 就仿佛被蛛网牢牢粘住无法逃脱的小飞蛾，只能垂死挣扎，等待着死亡的来临。
“呼喝。”
深深的喘息声伴随着平等院凤凰沉重的脚步声，他回到底线处，狼狈的擦了擦脸上的汗水，他的身上已经全部湿透了，几乎可以拧出汗水来的运动短袖紧紧的贴在他的身上，勾勒出形状优美的肌肉线条，戴在额头上的白色吸汗带几乎不起什么作用了，已经被汗水浸透了。
平等院凤凰那一直挺直的脊背也在不知不觉间弯了下来，平等院整个人的精气神就仿佛风中残烛，随时可能熄灭，在赛前表现出来的骄傲与自信全然消失不见了。
刚才原玖和平等院之间的比赛虽然十分激烈，对平等院的体力消耗极大，但最重要的还是那种一球的分数都得不到，怎么都无法从原玖的比赛节奏中挣扎出来的巨大精神压力，让他的体力加倍的消耗。
换作是其他普通网球选手，只怕早已在原玖给予的压力下彻底放弃，直接弃权了。
但平等院凤凰依旧在坚持，哪怕他心中充满了绝望也依旧没有放弃，只是巨大的精神压力几乎要压垮他了，哪怕他意志力坚定不移，身体状态也在迅速下滑。
原玖看着对面形状狼狈的平等院凤凰，并没有丝毫的留情之意，他从来不会因为对手的弱小而心生同情，真正的强者只会在他给予的压力下破茧重生。
平等院凤凰……倘若你这只稚嫩的小凤凰能够浴火重生，那么今日这场比赛就是你的幸运。如果你深受打击，就此沉沦，那么你就永远的止步于此吧！
原玖冷漠的看着平等院凤凰，又是一颗高速球打了出去，竞技状态已经下滑跌落谷底的平等院根本反应不过来。
“15-0，幸
村原玖得分！”
“30-0，幸村原玖得分！”
“45-0，幸村原玖得分！”
“Game，5-0，此局幸村原玖获胜！”
比赛已经到了原玖的赛点，平等院凤凰之前还在顽强拼搏，但随着裁判宣布比分的声音，他心头的那股气顿时一泻千里，身体摇摇欲坠，他对原玖打过来的网球毫无反应，似乎已经彻底放弃了。
就在原玖失望的打算迅速结束比赛的最后一局时，平等院凤凰忽然挺直了脊背，满身汗水的他狼狈依旧，但双眸却湛然有神，点如寒星，充满了战意的看向原玖，原玖能感觉到平等院凤凰宛如风中残烛的精神突然浴火重生一般的壮大了起来。
原玖心中震惊：“这是……”
他不禁想起了自己上辈子听说过的一个关于平等院凤凰的剧情，据说平等院曾经在游历世界的时候挑战过瑞士队主将阿玛帝斯，然后惨败给了阿玛帝斯，被打得倒地不起，但却在绝境中浴火重生，海盗异次元也发生了进化，在准备掀起反击的时候被雷电劈中，被送去医院医生宣布抢救无效死亡，尸体都送到太平间了，最后平等院凤凰却复活了。
因为原玖当时在备战大满贯，没时间看新网王，就在网上找了一些网友发布的剧透视频看看，然后就看到了这种离大谱的剧情。
当然他是不信的，虽然玄幻网球到了新网王篇章时已经彻底与科学无关了，但也不至于能让人死而复活吧？
只是现在根据平等院凤凰表现出来的精神状态，他的精神力却很有凤凰浴火重生的特性。
明明之前都被原玖打击得绝望，精神力之火快要熄灭了，此时却重新燃起，精神力之火变得比之前还要旺盛。
原玖怀着好奇的心情，稍微收敛了手上的力道，只是发过去了一颗比较普通的平击球。
重新复苏的平等院凤凰大喝一声，将网球用力的打了过去，这颗网球的威力甚至比他今天这场比赛打的第一颗球的威力还要巨大。
不过还是对原玖造成不了什么麻烦，原玖轻松打了回去，两人进行了激烈的底线对拉，经过试探，原玖发现平等院的实力全面的拔高了一个层次。
对此原玖只能无言以对：“……”
这就是不科学的网王里的网球天才吗？在比赛快输了的时候就进化？
原玖想起网王剧情里那些说进化就进化的网球王子们，尤其是主角青学队，简直就是开了离大谱的外挂。
这让从小到大都是一步一个脚印踏踏实实走过来，从来没有体会过在比赛中进化是什么感觉的原玖怎么想？
当然也有原玖从来没有在现实中遇到过能令他感受到压力的比赛选手有关。
人一直与菜鸟比赛，实力会不进反退的，但好在原玖有系统外挂。
原玖现在实力还能稳步进步，他那个网球训练大师系统里面的[虚拟训练空间]功能是起了很大的作用，他每天可以在[虚拟训练空间]里随意的设置各种对手与自己比赛，让他不至于没有势均力敌的对手，以至于实力没有进步。
但就算是这样，原玖也从来没有在比赛中进化过，他的每一次进步都是自己日积月累的底蕴达到一定程度之后，自然而然的突破。
像平等院凤凰这种在比赛中说进化就进化的情况，是原玖从未有过的。
不过比起平等院这种在绝境压迫中进化，原玖还是更喜欢自己厚积薄发之后自然而然的突破，因为在他看来，前者是积累不足只能在绝境中强行消耗自身潜力使自己突破，后者却是积累充足自然突破，哪种方式对自身更好，显而易见。
而且平等院的这种进化还是有限度的，他的进化只是提高了自身实力一个层次，而原玖的实力却比他强了不止
一个层次。
在绝对的实力面前，就算突破进化了，也是毫无作用的。
原玖看着对面似乎重燃打败他信心的平等院凤凰，微微一笑，然后轻描淡写的将平等院的绝招打了回去。
在平等院的实力提升之后，原玖也解封了更多的实力，他压制着平等院的比赛局面依旧没有丝毫的变化。
甚至观众们一时都没察觉到平等院凤凰的实力变强了，因为他进化之前被原玖压着打，进化之后还是被原玖压着打，局势跟之前一样。
最后一局的分数很快就被原玖收入囊中了，任凭进化之后的平等院怎么挣扎依旧无法从原玖手里得分，比赛就这么结束了。
“6-0，这盘比赛由幸村原玖获得胜利！”
原玖和平等院凤凰在网前进行赛后握手礼时，对平等院说：“最后表现得不错，没有放弃比赛。”
平等院想起自己在比赛中的绝望和无力，用鼻子出气，哼了一声说：“下次我绝对不会再输给你了！”
原玖盯着平等院凤凰那带着一点婴儿肥的嫩脸蛋看了一会儿，忽然伸手极快的捏了一把，轻笑道：“那我等着。”
平等院凤凰呆呆的看着原玖收回的手，他、他、他居然捏我的脸！
“本届国中生男子单打比赛总冠军是幸村原玖！”
原玖上场领了冠军奖杯之后就溜走了，留下回过神来的平等院凤凰气得炸毛。
————
原玖正在家里收拾行李箱。
幸村精市拿着相机包走了过来，将相机递给原玖，看着他将相机装入行李箱中，开口问道：“哥哥今年的海外研修会是要去英国吗？”
原玖点了点头，抬头看向幸村精市，说：“是啊，这次去英国伦敦，正好还能去参观一下温布尔登草地博物馆。”他的语气中充满了向往，“温布尔登网球锦标赛可是四大满贯之一，温布尔登球场也是我想要登上的球场，迟早有一天我会在一号球场拿下温网冠军，捧起挑战者杯的！”
上辈子他已经做到了这一点，这辈子的网王世界里，虽然世界网坛上的强者都是陌生的名字和面孔，但四大满贯比赛却依旧存在，他依旧野心勃勃的对四大满贯充满了渴望。
在弟弟幸村精市面前，原玖更是毫不掩饰自己对大满贯冠军的野心。
幸村精市看着自己哥哥那谈及自己梦想时褶褶生辉的笑容，由衷的认为：“哥哥一定可以做到的！”
他很早就认识到了哥哥对网球的热爱和对成为世界第一职业选手的渴望。
他也由衷的祝福哥哥能够得偿所愿。
原玖把行李箱的相机拿起来对幸村精市摇了摇，说：“我会拍很多照片带回来的，让你也看看温布尔登的风采，等以后有机会，我带你现场去看温布尔登锦标赛的正赛。”
幸村精市微微歪头，看着原玖认真的说：“可是我更想看哥哥在温布尔登球场的比赛，想看哥哥捧起挑战者杯的场景，到时候我给哥哥拍照片！”
原玖心头涌出一股滚烫烫的暖流，喉咙哽住了一下，好半晌才重新找回自己有点失真的声音：“啊，会有那么一天的，很快！”
以原玖对自己的职业规划，他是打算明年国三打完全国大赛，年底就去ATP注册为职业选手，打职业比赛，还能赶上后年一月底的澳网公开赛，如果一切顺利的话，后年六七月份就可以登上英国的温网公开赛舞台了。
幸村精市并不知道原玖的职业规划时间，还以为要等很久呢，毕竟哥哥现在的年龄还很小呢，感觉距离成为职业选手，还是很遥远的事情。
原玖也没有跟才小学的幸村精市说太多，只是将计划默默的记在心头，明年再跟家里人说起这件事。
原玖收拾
好行李之后，就和幸村精市下楼去餐厅吃饭了。
幸村妈妈在餐桌上很关心的询问道：“原玖，行李收拾好了吗？需不需要妈妈帮忙？”
原玖笑着说：“谢谢妈妈，不过不用了，我已经准备好了。毕竟去年已经去过一次了，今年有了经验，我自己就可以准备好的。”
去年原玖也参加了立海大第十六次海外研修会，只是去的国家他不怎么喜欢，没待多久就回国了，照片都没拍多少，唯一留下的印象就是“去过，下次不想再去这个国家了”。
而今年第十七次海外研修会选中的是英国伦敦，正好有机会可以去参观温布尔登草地博物馆，看看温布尔登球场，这个大满贯赛事的举办地，原玖对今年的海外研修会充满了期待，早早就在家里开始准备了。
就连还在上幼儿园的妹妹幸村惠香都知道他这个大哥最近很高兴的在为这件事做准备。
在到了出国的那一天，原玖提着自己的行李箱坐上了学校安排去机场的大巴车，怀着满心期待前往自己心中向往的大满贯赛事举办球场。
抵达英国伦敦之后，原玖跟带队老师报道一声，就去买票参观温布尔登草地博物馆。
这里拥有几万件展品，讲述着这个世界的网球发展史，还有这个世界的顶级网球运动员捐赠的物品，让原玖看得目不暇接，激动不已，毕竟这个世界的网球发展史和顶级网球运动员都是与他上辈子见到的完全不同，这种见证着两个世界不同的网球历史的感觉，让他欲罢不能。
不过在观看世界网坛上留名的著名网球运动员时，原玖发现其中并没有越前南次郎的名字。
这让原玖有些怔愣，他在国内查越前南次郎的相关讯息时，各种新闻报道里将越前南次郎吹得天花乱坠，什么进入职业赛场后全战全胜，仅差最后一场比赛就能登顶世界第一，如果不是最后决赛时弃权退役了，世界第一就是越前南次郎了。
这么厉害的一名网球运动员，为什么没有被收录到记录中呢？这份著名网球运动员的名单里并不是只收录世界第一，各时期的世界前十名的网球运动员都有收录，为什么没有越前南次郎的名字？
原玖怀着好奇的心情在英国的网站上查了一下越前南次郎，查完之后他就：“额……”
怎么说呢，越前南次郎进入职业以来的战绩确实辉煌，全战全胜，一直连胜，还曾经在私下练习赛中击败过世界第一。
但问题是越前南次郎的职业生涯太短暂了，他参加的职业比赛也太少了，他连四大满贯的冠军都没有拿到一个，就宣布退役了。
这样一个如流星般划过网坛历史的黑马，很快就被世界网球球迷们给遗忘了，毕竟网球历史上的天才那么多，现役的各大网球天王他们都关注不过来，谁还会去特意记住一个来自网球荒漠国家的黑马，还是这么快就退役的黑马。
退役得这么快，别说越前南次郎没有拿到世界冠军，也不是世界第一，就算他曾经是大满贯冠军，APT积分排名第一的世界第一，退役久了也会被人遗忘的。
也就是因为樱花国这种网球荒漠国家，实在没有拿得出手的网球选手可以夸了，只能逮着一个在樱花国算是网坛成绩最好的越前南次郎使劲儿夸，增强国民在网球方面的自信心了。
原玖被樱花国内过于夸张的新闻报道和自己上辈子看网王时剧情对越前南次郎的神话给误导了，他还以为越前南次郎在世界上也是鼎鼎有名的网球神话呢，结果……
好在原玖本来就不是崇拜越前南次郎的球迷，现在得知这个真相也不觉得滤镜破碎，很快就把这些抛之脑后，专心的游览温布尔登草地博物馆，手里的相机一直没停过拍照。
他还买了许多纪念品和明信片，打算带回来给家人和网球部的
朋友们当做礼物。
————
三月份。
距离原玖上次去英国已经过去了差不多三个月，弟弟幸村精市今年的十岁生日也过完了，学校都放春假。
原玖每天就是家里和俱乐部来回转，学习作业和网球训练两不误，日子过得相当充实。
这一天，幸村精市在和原玖打完一场练习赛后，随口跟他提起一件事：“哥哥，我报名参加了U14DKN神奈川青少年大赛。”
像这种青少年比赛，幸村精市没少参加，就是为了积攒比赛经验，只不过大多数时候就是去虐菜的，根本遇不到什么有实力的选手。
哪怕幸村精市才十岁就参加U14青少年大赛，比赛中可能会遇到14岁的国中生，他也不觉得自己会输掉比赛。
原玖也没把这个比赛当回事，在他看来，这种小比赛就是给弟弟练手，保持比赛竞技状态手感的，冠军那还不是囊中之物吗？
不过弟弟的比赛，再小的比赛，他只要有空都会去现场观赛，给弟弟加油的。
所以原玖就说：“好，那我在你比赛当天去给你加油。”
幸村精市也很习惯原玖的现场观赛，点了点头，答应了下来。
两人都没怎么把这场比赛太看重，到了比赛当天，两人就一起去比赛地点，神奈川县的一家网球公园。
因为是U14青少年比赛，所以参赛选手必须是14岁及14岁以下的选手，不过因为年龄更小的孩子会选择U12或者U10这种限制年龄更低的比赛，很少有年龄很小的小学生参加这种有国中生参加的比赛。
所以幸村精市匹配到的比赛对手，大多都是年龄比他更大的孩子。
只不过这些年龄比他的大的选手，也没有一个人能够在他的手里拿到一局的分数。
甚至幸村精市都不需要使用出灭五感这样的精神力球技，仅凭自己扎实的基础就零封了对手。
在决赛时对战一名14岁的国中生时，幸村精市高高跳跃到空中，一个强而有力的精准扣杀球落到对手的底线上，拿下了这场比赛的胜利。
在幸村精市跳在空中时，夕阳照耀下，仿佛有一道神的影子浮现在精市身后，让小小年龄长相精致的他看起来格外神圣。
幸村精市领取了冠军奖杯，就走到了等在场外的原玖身边，脸上并没有露出特别高兴的兴奋神色，毕竟这种冠军他已经拿了太多次了，习以为常了，也并不觉得这是有什么值得骄傲的事情。
原玖也只是因为弟控属性，习惯性的夸赞了一句：“赢得漂亮！”
兄弟俩结伴回家，在家的幸村妈妈和妹妹惠香看见幸村精市又拿回来一个冠军奖杯，幸村妈妈习以为常的接过奖杯：“妈妈帮你放在奖杯陈列柜里吧。”
在幸村家的书房里有两个奖杯陈列柜，是幸村爸爸专门为两个儿子设立的，专门用来存放两个儿子拿回家的各种奖杯奖状的。
两个奖杯陈列柜旁边还空出了一块位置，幸村爸爸说，这个空位是留着等幸村惠香长大后，用来放置惠香的奖杯陈列柜的。
还在上幼儿园但已经懂事的幸村惠香：“……”压力山大呀！
过了几天，幸村妈妈拿回来一份网球报刊，高兴的对两个儿子说道：“这上面在夸精市是‘神之子’呢！”
作为幸村精市的妈妈，幸村妈妈有些美滋滋的想道，没想到自己还沾着儿子的光被人夸作是神明。
毕竟幸村精市是她的儿子，称幸村精市为“神之子”，那不就相当于夸她了吗？
至于出差在外的幸村爸爸，被她选择性的无视了。
原玖和幸村精市都凑过来看这份报刊，上面配的照片正是那天U14DKN神奈川青少年大赛总
决赛时，幸村精市打扣杀球跳跃到空中时抓拍的照片，夕阳照耀下，幸村精市的背后似乎真的浮现出了一道神的影子，让他看起来非常的神圣不凡。
报道中将幸村精市的网球实力和取得的成绩夸赞一番，然后配着这张照片，给他取了一个“神之子”的称号。
幸村精市并没有觉得高兴荣耀，反而尴尬得不行，这些记者编辑怎么一个个比他这个小学生都要中二？不觉得尴尬吗？
原玖看着幸村精市那纠结的小表情，笑呵呵的安慰道：“哥哥我还被称作是‘大魔王’呢，你这‘神之子’的称号好歹比我的‘大魔王’好听多了。”
有了原玖这个对比，幸村精市心里确实稍微有点欣慰了，好歹没给他取个‘魔之子’的称号不是？
只是‘神之子’……后面两个字有点碍眼啊。
幸村精市盯着报道上的标题，心中暗暗道：迟早有一天我会把后面两个字去掉的。
原玖拍了拍幸村精市的肩膀，说：“希望有一天你可以把这个称号的后面两个字去掉，成为网坛真正的神。”
原玖自己的目标是世界第一，但他从来没有过压制着自己弟弟不让他跟自己竞争世界第一这种念头，反而他相当期待弟弟成长起来之后与自己在世界顶级赛场上来一场酣畅淋漓势均力敌的比赛，一决胜负。
所以他对弟弟精市的鼓励，也是发自真心的，希望弟弟也能够以世界第一为目标，坚定不移的前进着。
幸村精市看着原玖那含笑鼓励的双眸，认真的用力点了点头，说：“哥哥，我会朝着这个目标努力的！”
幸村妈妈欣慰的看着两个志向高远的儿子，心中高兴不已，决定今天加餐。
三月很快就过去了，迎来了四月开学季。
————
关西兵库的牧之腾中学，也迎来了新的学期。
牧之腾网球部去年取得了全国亚军的好成绩，今年新生们也纷纷踊跃的想加入网球部。
已经从毕业的泽田部长手里接下网球部部长之位的平等院凤凰正按捺着心中的不耐，检验着新入部的新生们的水平，哪怕大多数新生水平都很差劲，脾气有点暴躁的他也还是在耐心的一个个考验着入部新生。
直到一个铂金色长发戴着眼镜的少年上场，才让平等院凤凰感觉有点意思。
这个铂金色长发眼镜少年刚才他就注意到了，在他考验其他新生时，这个少年就拿着一个本子站在球场边写写画画的，不知在记些什么。
当平等院凤凰与这个铂金色长发眼镜少年正式开始比赛，看着对面的眼镜少年嘴里念念叨叨的说着什么“上旋球的概率是85%，接下来是穿越球的概率是97%……”
平等院凤凰来了兴趣，因为刚才自己打球的想法的确被这个新生给预测到了。
他陡然认真了几分，将实力提升了一个档次，然后这个刚才还自信满满的新生脸色顿时变了：“数据重置了。”
平等院凤凰认真起来之后，这个新生根本不是对手，很快短短一局七球赛就以平等院7-0获胜。
平等院看着比赛结束后就埋头在笔记本上写着什么的新生，表情有些无语。
他走过去问道：“小鬼，你叫什么名字？”
铂金色长发的少年推了一下自己的眼镜，平静的回答道：“我叫三津谷亚玖斗。”
平等院笑道：“你的打球方式还挺有趣的。”
三津谷亚玖斗淡淡的道：“我打的是数据网球。”
平等院凤凰哈哈一笑，说：“你通过了考验，从今天开始你就是牧之腾网球部的一员了。如果你对自己有信心，还可以在正选挑战赛上挑战正选，取而代之。”
三津谷亚玖斗的眼镜反光了
一瞬，他说：“我暂时对正选之位不感兴趣，我对正选的数据很感兴趣。”
平等院凤凰今年对全国冠军虎视眈眈，他当了部长之后的作风也是实力至上，谁强谁就能当正选。
这个新入部的新生打的数据网球有点意思，他也愿意给对方一定程度上的自由，只说：“随你，不过想参加比赛必须得成为正选才行。”
三津谷亚玖斗平静的说：“成为正选，暂时不急。”
比起成为球队的正选球员，他对球队的数据更感兴趣，尤其是这位平等院部长。
——————
原玖今年升入国三了，幸村精市也成为了南湘南小学五年级的学生了。
重新回到学校的原玖去了网球部，除去升入高中的前辈们没有来之外，其他来上学的部员们已经都按时来到网球部自觉的展开晨训了。
跟着原玖走过两年的部员们，在原玖手底下最大的收获就是坚持不懈的训练，从国一跟着原玖加入网球部以来，几乎风雨无阻的训练，让他们养成了一种不按时训练就觉得浑身不得劲的习惯。
即使是那些没有成为正选和准正选，没有机会上场比赛，只能在正选们比赛时当拉拉队的普通部员们，也因为两年的网球部训练生涯而让自己的身体变得强健起来。
在原玖的指导下，普通部员们的网球水平虽然还比不上正选们，但在校外打打网球比赛，也是赢多输少的，有时候参加一些小规模网球赛事还能拿冠军呢。
这份成长和进步，让普通部员们都发自内心的拥护着原玖这个对他们严格要求的部长。
正选们就更不用说了，他们对原玖这个部长的拥戴只有日益渐深的。
原玖是个严格对待部员们，然后更加严苛的要求自己的人，他要求别人要做到的事情，自己必然是一定可以做到的，而他自己能够做到的事情，却不一定会强行要求别人也跟自己一样做到，而是因材施教，把握好分寸。
这样的原玖无疑是令人信服且敬佩的。
就连一贯懒散的种岛修二都被原玖给逼得支棱起来了，现在已经是一个网球部里里外外一把抓的优秀副部长了。
种岛修二在平时处理网球部事务时，跟网球部部员们接触很多，他在部员心中的威信也是仅次于原玖的，对此原玖很满意，这非常有利于自己毕业后种岛接任部长之位。
想到今年还会再招一批新生，而这批新生大概就是明年种岛的班底了，原玖希望种岛能够在新生之中树立足够的威信，所以原玖就把今年的网球部招新交给了种岛修二负责。
可惜种岛并不能体会原玖的用心良苦，他在收到原玖的安排之后，半月眼看着原玖：“招新这种事也交给我这个副部长，那么部长你干什么？”
原玖认真的思考了一下，说：“我负责制定训练菜单。”除此之外，好像还有要做一个签字工具人？
种岛修二呵呵道：“网球部什么事都我来干，就连对校外的交际也是我来，幸村部长，你知不知道外界已经传出了我把你这个部长给架空了的谣言？”
原玖：“……架空？”只是一个国中网球部的部长，倒也不必如此夸张。网球部部长的权力不就是可以给部员们加训吗？除此之外都是麻烦事儿吧？
原玖觉得自己把加训权力抓在自己手上，其他事情交给工具人副部长干就好了。
原玖拍了拍种岛的肩膀，见他实在怨气深重，沉吟道：“要不你提前物色一下你明年的副部长，先把人提溜出来帮你干活，适应适应明年的副部长生活？”至于收回成命那是不可能的。
种岛修二眼睛一亮：“我觉得水野智就是一个很好的副部长人选！”性格温和任劳任怨，是再好不过的人选了！

第37章 关东大赛总决赛
被原玖点拨之后, 种岛修二也提前学会怎么使唤自己的冤种副部长，他找到水野智，对他苦口婆心的说：“水野，部长和我都相当看重你, 明年部长就要毕业了, 到时候我一个人独木难支, 就需要你的帮助，所以请先提前来帮助一下我吧。”
种岛修二疯狂暗示明年自己升任部长之后就任命他为副部长, 企图把水野智忽悠得提前来给自己干活。
单纯的水野智没听出来种岛修二的话里含义，但善良的他还是很乐意答应种岛副部长的请求来帮忙的。
于是把水野智忽悠来当劳力的种岛修二就手把手带着他，教他怎么做一个尽职尽责任劳任怨的副部长。
因为种岛修二也没说哪些是副部长该做的，哪些是该部长做的事情, 他一股脑的全都教给了水野智，水野智还以为副部长的责任就是这么重大，职权范围就是这么广泛呢。
虽然很多事情都需要请示部长，真正大权还是掌握在部长手里，但干活的全是副部长的事儿，他也没有产生丝毫怀疑。
毕竟这可是现任副部长告诉他的工作范围, 怎么可能是错误的呢？
毫不知情的水野智就这么被种岛修二忽悠进了副部长这个大坑里。
种岛修二把手头上能交给水野智的工作全都交给他去做了，自己轻松多了, 也终于能怀着平常心来进行原玖交代的招新工作了。
因为立海大网球部关东十一连霸全国大赛两连冠的优异成绩, 今年想要加入网球部的新生更多了。
种岛修二看着网球部招新报名处排着长长的队伍, 只感觉脑袋瓜子都大了，赶紧多安排几个部员来帮忙负责报名事宜，他一个人肯定是忙不过来的。
在终于到了今天的报名截止时间, 排队的新生们也都将入部申请书都递交了, 种岛等人才算是有时间休息一下。
新生们在网球部的球场里列队, 种岛修二这个副部长站在他们面前开始给他们安排新生训练。
本来这个活儿应该由原玖这个部长来做的，但原玖已经开始培养种岛接手网球部了，渐渐的让种岛开始连部长该干的活儿都一起干了，今年的新生就是种岛明年的主要班底了，他就让种岛在新生面前立威信。
比起传闻中的国中网球界第一人，至今他们还没见到过的立海大网球部部长幸村原玖，新生们心中还是种岛修二这个副部长令他们感觉更真实更亲近。
原玖等到种岛在新生面前树立一遍威信之后，才出面宣布今年的新生选拔赛和正选选拔赛的举办时间。
还是按照去年的流程举办，原玖对种岛说道：“种岛，你将选拔赛规则给大家详细讲述一遍。”
种岛修二点了点头，站出来对不明白规则的新生们宣布新生选拔赛和正选积分循环赛的比赛规则。
最后结尾：“对自己实力有信心的人，在成为正选之后想挑战我和部长也可以，挑战成功，部长和副部长的位置就是你们的。”
不过今年的新生中并没有谁膨胀到认为自己能够打败全国两连霸的冠军球队的队长和副队长，一个个都很安分的只把目光盯到正选位置上，毕竟一年级就有机会成为立海大网球部的正选，他们绝对不想错过。
在经过一周的训练之后，原玖和种岛私底下讨论起今年新生之中的好苗子，种岛说：“上野、杉山、松尾，这三个新生还行。”
原玖语气淡淡的说：“嗯，差不多就他们三个了，好好培养一下，明年应该能帮得上你。”对于今年的新生实际上他一个也没看上眼，只是矮个子里拔高个儿，勉勉强强罢了。
他们三人连去年还是一年级的水野智都比不上，只是今年新生质量太一般，这三人已经算是新生当中出众的了。
只是今
年才一年级的他们肯定是派不上什么用场的，明年在原玖他们毕业之后，空出来的正选之位，他们三人应该有机会坐上，毕竟网球部与他们同期的新生实力都很一般，这样衬托之下才显出三人来。
但跟去年的种岛和水野两人相比，就没什么可比性了，毕竟种岛修二和水野智都是一年级就当上正选的天才。
种岛修二想到明年的比赛，顿时也觉得头痛，明年原玖和山崎建一都要毕业了，山崎建一和水野智这对立海大的王牌双打也要拆伙了，明年正选中就剩下他和水野智两个人实力还不错，今年三个新生也不知道到了明年实力行不行。
再想到牧之腾的平等院凤凰和远野笃京都是跟他同年级，也就是说明年他要率领立海大面对拥有平等院凤凰和远野笃京的牧之腾，就算他能赢其中一个，另一个谁来应对？
种岛修二现在就忍不住开始担心明年的全国大赛了，如果立海大的全国连霸断在他的手上，那他有什么颜面去面对立海大网球部铸造全国连霸王朝的前辈们呢？
原玖敏锐的察觉到了种岛修二的情绪有点焦虑，他心思细腻，略一猜想就猜到种岛大概是因为自己刚才那句话，焦虑起了明年战力缺失的问题。
他安慰的拍了拍种岛的肩膀，说：“现在也不用那么担心明年的事情，说不定到了明年，就有天才新生入部呢？就像去年你的入部给我带来的惊喜一样。”
种岛修二勉强算是有被安慰到，但他还嘴硬的道：“原玖前辈该不会以为像我这样的天才随便就能冒出来一个吧？哪有那么容易明年就有一个像我这么厉害的新生加入？”不过他话是这么说的，心里也的确期望着明年有天才新生的加入。
原玖没有继续这个话题，而是跟种岛商讨起了上野、杉山、松尾三个新生的训练菜单，他也想把自己制定训练菜单的经验传授给种岛修二，毕竟明年自己就毕业了，只能靠种岛修二自己来为立海大部员们制定训练菜单了。
种岛也知道原玖是在抓紧时间教导自己，这个时候他也没有心生抱怨，而是认真的跟原玖学习着。
“上野擅长速度，可以增强他的速度特长，加大他的守备范围，让他将整个半场都纳入他的跑动守备范围内。不过他的力量有些弱了，也得加强力量训练，不能留下这么明显的弱点。”
“杉山的截击球打得不错，是个网前截击选手，可以尝试着让他与上野组成双打，两人的打球风格还是很互补的，一个在网前一个在后场。就是杉山的体力太差了，力量也不大，看他的身形有些瘦弱，可能是有些偏食，训练菜单里还要加上营养食谱。”
“松尾年龄比上野和杉山都要小几个月，但他的身体素质却是最好的，力量也比较擅长，旋转球打得不错，可以加强技术方面的训练……”
原玖和种岛讨论了一番后，就为上野、杉山、松尾三人专门制定好了三份特色训练菜单，不过两人都没有现在就把特色训练菜单交给三人。
毕竟这三人现在还是普通新生，如果现在就给他们特殊待遇，会让其他新生感到心中不平衡的。
等新生选拔赛和正选积分循环赛结束之后，这三人应该就能够从新生之中脱颖而出了，到时候再给他们特色训练菜单，就不会引起其他新生们的不满了。
新生选拔赛和积分循环赛结束之后，最终出线的正选和准正选名单也跟原玖和种岛推测的差不多。
首先是原玖、种岛修二、山崎建一、水野智这四个去年就是正选的，今年也没有人能把他们四个拉下正选之位。。
其他四个空出来的正选之位，由去年的四个准正选填补上了，这四个正选今年也都是三年级生了。
原玖和种岛关注的三个新生，上野、杉山和松尾三人，连准正选之位都没能抢
到，四个准正选之位都被二三年级的部员占据了，这四个二三年级的准正选都是跟着原玖的魔鬼训练一起练了一两年的，实力不是三个刚入学的新生能比的。
不过上野、杉山和松尾三人还是从新生当中脱颖而出了，成为公认的一年级新生中的最强，隐隐有些成为一年级新生中的代表领头人的意思。
原玖让种岛将特色训练菜单交给这三人，也没有引起其他新生们的不满，毕竟三人超越普通新生的实力是有目共睹的，部长和副部长想培养一年级新生，选择这三人是很正常的事情，如果自己也想要这种待遇，大可努力进步争取进入部长的关注范围内。
不过更多的新生在见识到原玖给出的特色训练菜单上的魔鬼训练量之后，一个个都打退堂鼓了，他们觉得部长的特殊关爱他们受不起，还是当个普普通通的小部员就很好。
五月份，今年原玖的生日这天，因为他的生日在网球部不是秘密了，他也知道大家都想为他庆祝生日，所以原玖就只是禁止大家再兴师动众的布置网球部和球场，只是收下了网球部大家送给他的礼物而已。
五月三日这天，原玖给大家提前结束训练五分钟来表达自己的高兴。
对此已经被累得摊在球场上成为一块块湿哒哒小饼干的众人：“……”敢不敢多放五分钟的假？
种岛修二也被原玖给惨削了一盘比赛，此时坐在地面上大口的喘着气，就算是这样也还是忍不住嘴贱的说了一句：“我们都把训练做完了，这五分钟本来就是我们的休息时间吧！”
经历了十多场连续车轮战也只是稍微出了些汗的原玖站在球场边，双手抱臂施施然的看着瘫软在地的部员们，淡淡的道：“种岛你刚才好像说话了是吧？大家都累得说不出话了，就你还有力气，那么看来你的训练量还没达到你的极限啊，起来再绕着球场跑十圈吧。”
种岛迅速往后一倒，躺在地上闭着眼说：“我没有说话，我已经累不活了。”
然后歪着头吐着舌头装死。
原玖失笑的看了他一眼，也懒得跟他继续计较了，就这么结束了今天的部活时间。
五月二十九日。
今天是种岛修二的生日，原玖联合网球部的部员们一起给种岛修二庆祝了生日。
原玖将自己的礼物私底下送给了种岛修二。
种岛修二看着被放在部活室墙角处的那一台崭新的赛格威平衡车，顿时眼睛一亮，惊喜的道：“哇哦！部长你怎么知道我喜欢这台平衡车的？”
原玖故作嫌弃的道：“你每天都在翻赛格威平衡车的宣传册，都快把这一页翻烂了，我能眼瞎的看不出来吗？”
种岛嘿嘿一笑，非常高兴的走过去骑上平衡车，给原玖抛了一个飞吻：“部长，爱你哟~★”然后就骑着赛格威一溜烟的跑不见了。
之后几天原玖就经常看见种岛骑着赛格威嘚瑟的跟在跑圈的部员身后，还非常贱贱的催着他们：“跑快点儿呀，再快点儿，我都要超过你们啦！”
把跑圈跑得累死累活的部员们气得头顶冒烟。
还是被原玖抓了个现行，差点把他的赛格威给没收了，种岛修二才收敛了一些，没敢再骑着赛格威跑到学校网球部里来嘚瑟了。
————
六月份县大赛开幕。
神奈川县大赛一直都是立海大一家独大，没有任何学校能给立海大带来丁点儿阻碍。
所以原玖也就按照往常惯例，将准正选和三个要培养的一年级新生，沦落派上场去积累比赛经验。
为了防止翻车，原玖也没有大意的在每场比赛都安排了三个正选坐镇，如果哪个黑马学校里突然冒出一个强大的选手让准正选们翻了车，还有正选兜底，也不用担心输掉比赛。
不过神奈川县的其他学校，在立海大的虹吸效应下，基本很难招到什么厉害的网球天才。
神奈川县大赛，立海大理所应当的拿到了冠军。
这种比赛的冠军，原玖在领了冠军奖杯之后，就带着参赛队员回立海大继续训练了，那态度仿佛就是在训练之余抽空出来参加一下比赛而已，根本没当回事，更不用提专门庆祝什么的了。
第一次参加这种正赛获得冠军还有些兴奋的上野、杉山和松尾三个新生，在见到正选前辈们都是一副理所应当的平淡表情，不禁压下了自己心头的激动之情。
上野性子最活泼，忍不住问跟他们一起参加比赛的二年级准正选前辈：“前辈，为什么赢了比赛部长也看起来不是很高兴的样子。”
“部长不是不高兴，而是觉得没必要为一个县大赛冠军而高兴。我们立海大可是关东十一连霸、全国两连冠的冠军球队，拿一个县大赛冠军不是应该的吗？这有什么值得高兴的？”
二年级准正选前辈理所应当的语气让上野愣住了，竖起耳朵听到两人对话的杉山和松尾也有些惊讶。
他们三人看向前方披着外套气势深沉的部长，明明部长的身材都不算强壮高大，却显得那么的巍峨如山，好像在部长的带领下，拿下一个县大赛冠军确实不算什么了不得的成就。
三个新生连忙调整一下心态，不让自己为了取得一点小小的成绩就沾沾自喜。
只是一个县大赛冠军而已，不算什么的。
然后他们就继续专注的投入训练当中去了。
七月份的关东大赛才是值得立海大关注的重点。
倒不是说关东有学校能够威胁到立海大的霸主地位，而是因为关东连霸十多年不容易，每一个立海大网球部的人都有维系这个连霸记录的责任，所以不容许出任何差错。
关东大赛上，像上野、杉山和松尾这些实力不济的新生就没有机会再出赛了，他们只能作为拉拉队跟着队伍一起去比赛现场观赛。
原玖今年对关东大赛很慎重，从第一轮比赛就出动全部正选，连安排准正选积累比赛经验的行为都不再继续了。
因为今年关东大赛的参赛学校中，有两所学校里的二年级正选值得他重视。
山吹中学的二年级正选双打：陆奥悠马和陆奥悠步。
这两个人是一对双胞胎兄弟，天生就有心灵感应，默契度极佳，据说是今年从一个名不见经传的国中转学到山吹中学的，在加入山吹网球部之后，被擅长教导双打的教练伴田干也往双打的方向培养，很快就打败山吹之前的正选双打，成为山吹新的王牌双打。
山吹中学的这一对陆奥兄弟的双打，在地区赛到都大赛，全战全胜，未尝一败。
原玖记得这对双胞胎兄弟，正是原著里的一军觉醒了同调的双胞胎双打。
立海大在双打方面是弱项，就算是山崎水野这对王牌双打，至今也没有开启同调的迹象，如果遇上陆奥兄弟，胜负犹未可知。
不过山吹中学的双打虽然令原玖重视，但山吹致命的单打问题还没有解决，原玖也不认为山吹中学能够给立海大造成阻碍。
关东地区除了山吹中学之外，还有冰帝学园。
已经升入二年级的越智月光，成为了冰帝网球部的正选，肯定会代表冰帝出战关东大赛的。
越智月光的马赫发球已经在都大赛上显威过了，至今为止还没有人能够接下越智月光的马赫发球。
原玖把派去搜集都大赛情报的部员们拍下来的录像放给正选队员们观看。
其中重点播放的就是山吹的陆奥悠马和陆奥悠步这对双胞胎双打组合，以及冰帝学园的越智月光。
如今才国二的陆奥兄弟俩还没
有觉醒同调，但他们的双打是那么的默契，互相配合之间宛如行云流水，看得山崎建一和水野智的脸色都微微有些凝重。
如果遇上山吹中学，那么对战陆奥兄弟的很可能就是他们两人了。
原玖在介绍完山吹中学的正选之后，又开始播放冰帝学园的正选视频。
“冰帝需要重点关注的就是这个越智月光，他的绝招马赫发球，是超高速发球，至今为止还没有人能够打破他的发球局……”原玖讲解的声音在部活室里响起。
种岛修二看着录像视频里的越智月光，盯着看了半晌，忽然问道：“这个越智月光身高有多少？”从视频里不太看得出来越智月光的身高，但从旁边其他人的对比可以看得出来，越智月光比普通人高上很多。
原玖回答道：“两米零一。”
现在才国二的越智月光当然没有原著里高三那么高大，但高达两米的身高已经让很多成年人都望尘莫及了，更何况只是国中生。
原玖今年刚满十五岁，他经过国中三年高速发育期，现在的身高也才刚刚达到一米八。
结果比他小一年级的越智月光居然都两米高了，也不知道是吃什么长大的。
种岛修二听到越智月光的身高之后，还没窜高的他心里有点酸溜溜的，不过他还是正色的跟着分析起了越智月光的马赫发球的原理：“他的马赫发球应该是基于他的超高身高而打出来的超高速平击球……”
原玖听着种岛修二分析得头头是道，满意的点了点头，说：“遇到冰帝学园的话，越智月光就交给种岛你应对了，没问题吧？”
种岛咂了咂舌，说：“没问题，反正我看越智月光的发球还没有部长你的发球速度快呢。”
在经过原玖的超高速发球的磨砺之后，现在种岛对应对越智月光的马赫发球充满了信心。
原玖继续介绍起其他对手，为队友们分析对手的招式特点和破解方式。
以原玖的技术水平，国中生打出来的球技在他眼里就会被自动剖析得清清楚楚的，破解方式他当然不会瞒着自己的队友。
在做好赛前分析之后，立海大众人全都信心十足的迎来了七月份的关东大赛。
也正如原玖分析的那样，关东大赛上能给立海大稍稍造成一点阻碍的，就只有山吹中学和冰帝学园了。
不过立海大运气很不错，山吹中学和冰帝学园分到了同一小组，这两所学校得分出一个胜负，获胜的那个学校才会与立海大会师决赛。
与去年和前年打入关东决赛的是山吹中学不同，今年打入关东决赛的，是拥有越智月光的冰帝学园。
冰帝学园面对双打强势的山吹中学，两场双打全败，全靠后面三场单打逆风翻盘，打败山吹中学，挺进了决赛。
这还是冰帝学园第一次打入关东决赛。
关东决赛这一天，原玖看着站在冰帝正选之中宛如鹤立鸡群的越智月光，目光又从越智月光身上转移到队伍前方明显是冰帝部长的红发少年身上。
看来二年级的越智月光，还不是冰帝的部长啊。
原玖带着队员上前列队，对冰帝部长礼貌的伸出手：“期待今天和冰帝的比赛。”
冰帝的部长是一个很傲气的贵族少爷，面对原玖的话，他十分不屑的冷哼一声，直接用鼻孔看人，无视了原玖伸出的手。
原玖脸上的笑容没有丝毫变化，看起来对冰帝部长的不礼貌没有什么反应，平静的收回手。
但立海大其他人却见不得对手这么瞧不起自家部长，纷纷对冰帝部长怒目而视。
原玖看了一眼刘海遮住半张脸的越智月光，直接转身朝监督席走去：“今天是我们立海大关东十二连霸的日子，赢得漂亮点儿，没问题吧？”
立海大所有人都知道，在他们部长眼里，只有6-0的比分才叫赢得漂亮。
于是立海大众人纷纷摩拳擦掌的跟原玖保证：“部长就看我们的吧，绝对会努力把冰帝给剔个光头的。”
原玖也没有太为难他们，只说：“尽力而为就好。”
冰帝能打到关东决赛，也不是吃素的。
原玖还是坐镇单打一，他今天就没打算出场，前两场双打还是把立海大的两组常规双打放了上去，单打三就是种岛修二了。
冰帝的双打更拉胯，在对战山吹中学时，两场双打直接被削了两个6-0。
双打二是两个国三生组成的双打，这两个选手在原玖手底下经受了两年多的魔鬼训练，熬到国三才熬成正选，可见他们的天赋实力在立海大确实不算出彩，但也绝对比冰帝的双打二要强得多。
于是双打二立海大就把冰帝给削了个6-0。
双打二已经是立海大最弱的双打了，都能把冰帝的双打削零，双打一上的就是山崎建一和水野智这对王牌双打，冰帝的双打一更惨，几乎毫无还手之力，就被山崎水野两人给削零了。
面对两场双打都被削零的情况下，冰帝的部长一点都不慌，这种送二追三的戏码上一场和山吹中学的半决赛上就上演过一次了，他相信这一次冰帝也能再次逆风翻盘，夺得关东冠军的。
从来没有与立海大打过比赛，不清楚立海大强大的冰帝部长，如此的迷之自信。
单打三上场的是越智月光。
沉默寡言的越智月光上场之后就与种岛修二沉默的握手。
种岛修二想逗一逗他，便问他要不要玩黑白配，越智月光冷漠的道：“我对这个不感兴趣。”
种岛觉得很无趣：“不要太冷淡嘛！”明明他也是一个会做挑染发型的酷盖少年啊，为什么要表现得这么无趣？
越智月光懒得理他，沉默不语。
种岛修二还在喋喋不休的念叨着，还是裁判忍无可忍的催促他们快点决定发球权，种岛才意犹未尽的停了下来。
两人转拍决定发球权，幸运女神站在越智月光这一边，越智月光获得了发球权。
种岛修二专注凝神的盯着越智月光握着球拍的手臂和他的球拍。
越智月光将网球高高的抛起，他纵身一跃，跳得很高，伸长的手臂握着球拍用力的下挥，只听见“砰”的一声，网球就不见了踪影。
还不等冰帝的人高兴越智月光得分，就看见种岛修二往左边冲出几步一挥拍就将网球打回了越智月光的半场，此时越智月光还没来得及落在地面上站稳身子，根本没法打回这一球。
“15-0，立海大得分！”
在经过原玖无数次超高速发球的折磨之后，种岛修二的动态视力已经进化到新的层次，所以哪怕越智月光的发球速度再快，他也能通过自己优异的动态视力看清越智月光的挥拍动作，预判出马赫发球的落点，提前就位，将越智月光的马赫发球给打回去，直接利用时间差得分。
越智月光的马赫发球无法被对手打回来，这一点已经深入冰帝人心，他们相信只要是越智月光上场，不管面对多强的对手，越智月光都能保证自己的发球局不丢分，将比赛强行拖入五五开局面。
但此时让冰帝众人无法相信的是，种岛修二居然第一球就打回了越智月光的马赫发球。
冰帝众人对越智月光的马赫发球多有信心，此时心里就有多受打击。
越智月光自己本人也心里难以置信，震惊的看着对面的种岛修二。
哪怕他的双眼被厚厚的刘海挡住了，种岛也能从他呆愣当场忘记继续发球的行为中读出他的震惊。
种岛笑眯眯的说：“我们部长的发
球可比你的发球快多了。”
越智月光心中疑惑这才解开，下意识的朝坐在监督席上的原玖看了一眼。
这就是国中第一人的实力吗？
向来自傲于自己发球速度的越智月光，没想到国中竟然有人发球速度比自己还要更快。
立海大部长发球速度这么快，那么种岛修二肯定是经常面对超高速发球，所以种岛能够第一球就接住他的马赫发球，也不足为奇了。
越智月光稳定一下心神，在去发球之前，对着种岛修二撩开了自己的刘海，双眸冰冷的直视种岛修二。
如果马赫发球不行的话，那么就试试我刚刚开发出的这一招吧……

第38章 立海大十二连霸
越智月光厚厚的刘海下露出一双明亮冰冷寒意十足的眼眸, 种岛修二保持着对越智月光这个对手一切动作的密切关注，见到越智月光掀起刘海，自然是下意识的看过去, 与他四目相对。
种岛修二愣神了一下，敏锐的察觉到了不对劲, 这种感觉是……
他心中有些犹疑。
不过越智月光并没有给他过多的时间思考, 很快他就迎来了第二个马赫发球。
种岛修二盯着越智月光挥拍的动作, 预判出网球的落点，就要冲过去回击时，却忽然间动作微微有些不受控制的变形了, 网球擦过球拍的边缘第二次落地。
“15-15, 冰帝得分！”
场外冰帝的人终于松了口气，这样才对嘛, 马赫发球就该这样直接得分, 果然上一球只是种岛修二运气好而已。
种岛修二微微皱眉的看着在地面上滚动的网球, 他刚才的动作居然出现了异常, 没有按照自己的构想好的动作回击网球, 而是出现了些微变形, 导致接球失误了。
越智月光继续发球。
种岛修二凝神以待，但这第三球他还是出现了接球失误, 明明应该接得到的球，却因为自己动作的失误而接不到，究竟是怎么回事？
立海大备战区, 水野智惊讶的问：“种岛副部长不是可以接住冰帝越智月光的马赫发球吗？为什么这两球接不住了？”
山崎建一根本看不清越智月光的马赫发球的轨迹，只能猜测道：“或许是因为第一球越智月光没有全力以赴？”
坐在监督席上的原玖听见自己身后两人的讨论声, 回过头来对他们解释道：“不是的, 越智月光的三次马赫发球都是差不多的速度。种岛之所以后面两球接不到, 是因为他被越智月光的精神力影响了。”
山崎建一和水野智齐齐惊讶：“精神力？”
“难道这个越智月光也会精神力球技吗？他也是像部长一样的精神力选手？”
原玖想起刚才越智月光掀起刘海时散发出来宛如利剑一般的精神力攻击，点了点头，说：“刚才越智月光的第二次发球前掀开刘海与种岛对视了一眼，我想他应该就是通过对视的方式对种岛发起的精神力攻击吧。通过精神力放大种岛内心的压力，让他的接球动作出现失误。”
山崎建一有些讶然：“种岛那小子居然还会感觉压力大？”平时看种岛修二吊儿郎当不正经的样子，总觉得他除了在跟原玖比赛的时候会感觉到压力山大，其他时候比赛都好像没用全力的样子，一点也不会有压力。
原玖淡笑道：“种岛只是表面上看起来不着调，实际上还是一个很有责任心的人，胜负欲从来不输于人。马赫发球他虽然能够接住，但也需要全神贯注一丝失误都不能有，心里难免会产生一些压力，这都是比赛的正常情况。而越智月光的精神攻击恰好可以将这几分正常的压力放大到影响种岛发挥失常的地步，才导致种岛后续接球连续失误。”
水野智担心的道：“那种岛副部长该怎么办？这样失误下去，是无法打破越智月光的发球局的。”
原玖笑道：“不必担心，种岛跟我打过那么多场练习赛，无论是高速球还是精神力攻击，他早就习惯了。越智月光只是打了他一个措手不及，要不了多久他就会挣脱精神压力的，我们只需要相信他就好了。”
越智月光擅长的高速发球和精神力攻击，原玖都比他更擅长更强，在他手底下被磨砺了快两年的种岛修二，应对高速球的经验和对精神力攻击的抗性，都远超越智月光的想象。
而且现在才国二的越智月光可没有原著高三时那么强，刚才施展的精神暗杀，大概也是刚研究出来的新招式，在原玖看来还很粗糙。
事实上也正
如原玖所料的那般，种岛修二很快就意识到自己是在与越智月光对视时中了对手的精神力攻击，他接下来就没有再继续接球了，站在原地不动，以丢掉一局分数为代价，休息了一段时间，就挣脱了越智月光的精神攻击。
种岛修二恢复正常之后，第二局是他的发球局，他直接以精湛的技术很快拿下了这一局。
越智月光看着种岛修二那恢复如常的神色，心中一沉，第三局又是自己的发球局，想要保住发球局，就必须马赫发球和精神暗杀同时使用。
越智月光见种岛修二从第一局的精神暗杀中恢复过来，这一局就打算故技重施，再次掀开刘海打算“瞪”种岛一眼，不料种岛率先对他眨了一下左眼，俏皮的说：“越智君，虽然我知道我长得很帅，但你也不必一次又一次的给我抛媚眼啊！”
越智月光：“……”他被恶心到了，默默的放下刘海，走向发球区打算直接发球。
他从未想过自己苦心创造出的精神暗杀绝招居然在第一次使用的时候就被人说成是抛媚眼！
完全没有再次使用的想法了呢。
放弃使用精神暗杀的越智月光打出来的马赫发球对种岛修二就没有什么威胁力了，每一次都被种岛接住，越智的发球局就这么被种岛破发了。
“Game，6-1 ，立海大种岛修二获得胜利！”
赛后握手礼的时候，越智月光冷漠的与种岛修二握手，种岛仰头看着比自己高很多的越智，笑眯眯的说：“越智君的精神攻击很不错呢，不过可惜比起我们部长的精神攻击还有不小的差距，我在我们部长的精神攻击下熬了快两年了，精神抗性早就练出来了，你这一招精神暗杀下次就对我完全没用了哦！”
越智月光面无表情的收回手，淡淡的道：“我对这个不感兴趣。”但他在走回冰帝休息区的时候，还是朝原玖那边看了一眼。
“总比分3-0，立海大附属中学获得关东大赛冠军！”
立海大这边疯狂欢呼着：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“立海大关东十二连霸！”
达成！√
冰帝这边却闹得很不愉快，冰帝部长对下场的越智月光怒目而视：“我把单打三交给你是看重你，你居然输了！你还有没有把我这个部长放在眼里？”
冰帝部长只是一个熬资历上位的三年级学长，面对实力比自己更强的越智月光他是非常忌惮的，要不是因为他的家世不错，越智月光又只是一个二年级后辈，正选之中其他三年级生并不想让越智月光一个二年级后辈压在他们头上当部长，再加上越智月光本人性格淡漠什么都不在意，也没想主动争抢部长之位，只怕他这个部长之位是保不住的。
但即使越智月光没想抢他的部长之位，他也十分忌惮越智月光的存在。
校内正选比赛的时候，冰帝部长利用手里的权力从来都是把越智月光安排到其他小组，不会让自己与越智月光碰上，给越智月光在众目睽睽打败自己树立威信的机会。
冰帝部长也清楚，明年他就会毕业升入高中部了，明年的部长之位就非越智月光莫属了，但他的心态就像是晚年皇帝面对年富力强的太子一样，忍不住想要打压越智月光，不让越智月光在他任职部长期间影响到他的权力。
所以这次越智月光输掉比赛，正好给了冰帝部长一个发作的机会，将比赛输掉的责任全部推到越智月光的身上，大有如果越智月光赢下单打三，将比赛拖到他这个部长出场的单打一，冰帝肯定能够打败立海大夺下关东冠军的意思。
面对冰帝部长的指责，越智月光只是冷漠的看了他一眼，不屑于跟他争辩什么。
冰帝和立海大的实力差距太大了，就算他单打三赢了又如何？单打
二和单打一肯定有一场是赢不了的，真以为立海大部长的国中第一人的名号是浪得虚名的？
冰帝部长被越智月光那冰冷得犹如实质的眼神吓了一跳，本能的闭了嘴，不敢再指责越智月光什么。
一直到越智月光转身离开，冰帝部长才敢小声嘀咕道：“一点都不尊敬我这个部长，可恶！”他在背后抱怨的时候还注意着音量，就怕被越智月光听见了。
————
立海大拿下了关东十二连霸之后，原玖对今天如往年一样来观赛的弟弟和真田弦一郎招了招手：“精市，真田，走啦！”
他带领着队员和精市真田两人准备离开会场时，就看见等在外面出口处的宫本。
原玖有些惊讶的问道：“宫本前辈，你不是在U17集训营进行封闭式集训吗？”
在关东决赛前一天，原玖特意通知了宫本这个消息，就是想告诉他，关东十二连霸的承诺，他明天就会达成。
全国连霸是原玖自己想要做到的，而关东连霸却是对前辈的承诺。
回想起当年初入立海大网球部时，他只想在网球部混点学分，当个低调的混子，不耽误自己网球训练就行，团体赛根本没想参加，更别提当部长了。
是宫本前辈放低身段请求他当部长，带领立海大众人维系立海大关东霸主的地位。
那个时候的立海大网球部青黄不接，上一年的正选前辈全都毕业了，只有宫本前辈一个孤零零的正选留下来，实力也不算很强，赶鸭子上架当了部长，面对关东十连霸的重担，心中惶然不知该如何是好。
原玖只是想想宫本那一届的前辈们毕业之后，正选只剩下原玖自己一个人，面对剩下空缺的正选之位，发愁立海大战力青黄不接时他的心情，他就能够十分理解宫本当年为什么那么着急的放下面子请求他的帮助了。
所以原玖在即将拿到关东十二连霸，完成对宫本前辈承诺的时候，也很希望宫本前辈能够来现场观赛。
只是宫本前辈在电话里告知他，U17集训营是封闭式集训，他很可能不能离开集训营，前往现场观赛。
在关东决赛开始的时候，原玖也没看见宫本的身影，本来都不对宫本前来观赛抱有希望了，打算待会儿将他们拿下关东冠军的照片发给宫本的。
没想到竟然会在离开的出口这里见到等待着他们的宫本。
宫本对原玖笑道：“跟教练临时请假跑出来的，可惜还是没赶上看比赛，只来得及听见裁判宣布立海大是关东冠军的好消息，不过这也足够了。”
原玖微笑道：“是我们的错，我们在决赛上直接前三场大比分获胜，赢得太快了，早知道宫本前辈能够赶来，我们就该把时间拖一拖。”
种岛修二也笑道：“是啊，早知道宫本前辈要来看我们的比赛，我打单打三的时候就该多拖一会儿，也让前辈看看我是怎么赢的。”
宫本想起自己之前看到的三场比赛的比分，都是大比分获胜，心里高兴的不行。
他看向原玖，十分欣慰的道：“原玖，你已经完成了当年对我的承诺了，接下来就去夺下你自己创造的全国连霸冠军吧！”
他握拳给原玖加油：“全国三连霸！加油！”
原玖伸出拳头，与宫本的拳头碰了碰，微笑的坚定道：“全国三连霸属于立海大！”
因为关东十二连霸是原玖对宫本的承诺，达成关东十二连霸之后，原玖心里仿佛放下了一个重担，也很开心，带着众人前往附近的一家餐厅庆祝。
在庆祝时，宫本和原玖回忆往昔，聊起了原玖刚入学立海大的那一年。
宫本感慨道：“当年我真的无比庆幸自己把原玖留下来当部长了，那时候我的前辈们都毕业了，立海大正选就剩
下我一个人，被前辈们托付了部长的重任，还要卫冕关东优胜，偏偏那一年没几个实力强的，我是又担心又惶恐，就怕丢掉了前辈们一年年打下来的关东连霸，让自己成为立海大网球部的罪人。”
他看向原玖：“所以当时我看见新入部的原玖的实力之后，顿时就惊喜若狂啊，觉得网球部加入了这么厉害一个新人，关东十连霸有希望了啊。结果没想到……”
原玖不好意思的笑了笑。
宫本继续说：“没想到原玖这小子居然只打算参加秋季全国个人赛事，根本没打算成为网球部的正选，也不想参加团体赛。”
听到宫本这话的所有人都惊讶的看向原玖。
原玖无奈的道：“我一直都是单打选手，也习惯了个人单打比赛，而且我一直是在为自己的职业生涯做准备，从来没有想过参加团体赛。”
他也没有直说自己当时挺看不上国中生团体赛事的，毕竟大家都在为全国大赛冠军而努力着，他说这话不是影响士气吗？
宫本得意的挑了挑眉，说：“还好我当时当机立断，直接请求原玖成为部长。本来原玖还不想答应我的，被我再三请求的诚意给打动了，我们立海大才有了这么一位强大的部长，所以你们大家都得感谢我知道吗？”
种岛修二干笑道：“感谢感谢，我们每天在训练的时候都会深深的感谢着宫本前辈的。”
宫本：“……”总感觉种岛说的感谢跟他自己说的感谢不是一回事。
宫本转移话题，对种岛修二说道：“种岛啊，原玖明年就要毕业升学了，立海大的关东十三连霸就交给你了，这可是无数前辈十几年累计的连胜记录，千万不能断啊。”
种岛面色严肃的点了点头，不过他想到明年的严峻形势，立海大战力青黄不接，必须保持连胜的关东记录，还有全国冠军的连霸。
种岛深信在原玖的带领下他们一定可以拿下全国三连霸的，但如果明年他作为部长带领立海大丢掉了原玖前辈创造的全国连霸记录，他自己都无法原谅自己的无能。
明年该怎么办？
心中压力很大的种岛修二目光落到坐在原玖身边的幸村精市和真田弦一郎两个小学生身上，叹气：“明年要是小精市和小真田能够升学国中就好了，到时候来到立海大，还愁不能够全国四连霸吗？”
尤其是被原玖教导出来的幸村精市，小小年纪就实力超强，如果明年能够加入立海大网球部，种岛修二觉得原玖升学离开的影响也没那么大了。
只可惜明年幸村精市和真田弦一郎才上小学六年级，等他俩上国中一年级了，种岛自己早就上高中了。
听到种岛修二的感慨，原玖伸手摸了摸坐在自己身边的弟弟柔软的头发，温柔的笑着说：“精市和真田后年才上国一，到时候关东十四连霸到十六连霸，就可以交给他们了哦。”
幸村精市和真田弦一郎因为原玖的影响，原玖这三年来的每次关东决赛和全国决赛他们都会跟着拉拉队一起去观赛，原玖每次带着网球部众人进行集训时，也会把两人给带上，他们早已经与立海大网球部形成了不可分割的羁绊，等升入国中时，也是理所当然的打算进入立海大上学的。
两人的学习成绩都很优异，考上立海大附属中学也完全没有问题。
所有人，包括幸村精市和真田弦一郎本人，都是默认他们国中去立海大的。
幸村精市和真田弦一郎都小脸严肃的保证道：“我们以后一定会努力维持前辈们传下来的荣誉，绝对不会让立海大的连霸断在我们手上的！”
“绝对不会松懈的！”
大家都被正色的两人逗笑了，纷纷的夸他们：“说得好！那么后年开始就交给你们了！以后你们拿冠军的时候，前辈们有时间
都会去观赛的哦！”
幸村精市小小的心里就悄悄的埋下了种子……
————
在八月份全国大赛之前，原玖带着网球部众人再次去进行了一次合宿集训。
因为据他所知，其他参加全国大赛的学校当中，被他视为夺冠劲敌的四天宝寺中学、牧之腾中学全都开始了赛前魔鬼集训，努力增强实力想要打败立海大夺得冠军。
立海大自然也不能落于人后，原玖可是想拿到全国三连霸之后为国中生涯圆满的画上一个句号，然后就在今年年底踏入职业赛场的。
虽然关东十二连霸才是他对前辈的承诺，全国连霸是他带领立海大网球部创造出来的新纪录，国中生的全国大赛也不是什么含金量多高的比赛，起码比起职业赛事，这种业余团体赛实在不算什么。
樱花国又是网球荒漠，这里的国中生全国大赛冠军放在世界上，都不能算作是一个网球运动员拿得出手的履历。
但原玖这两年多与同伴队友们为了同一个目标而奋斗的激情，让他仿佛重回年少时的心境，这大概就是青春吧。
偶尔少年人也要为了青春拼搏热血一次嘛！
原玖觉得自己今年才十五岁，还是个非常年轻的少年人，应该肆意的享受着自己的青春时光。
今年年底他就要踏入职业赛场了，也将彻底与自己的青春说再见了。
所以在说再见之前，就跟队友们全力以赴的向前冲吧！
原玖追在大家的身后，一边跑一边对前面累得气喘吁吁的众人催促道：“跑快点，要是被我追上的话，明天的训练翻倍哦！”
被加训吓到的众人连忙拿出吃奶的劲儿加速跑了起来。
合宿集训的这几天，每天都被原玖榨干了最后一丝体力，只能爬回民宿休息。
在集训结束之后，他们也就迎来了今年的全国大赛。
抽签会还是在立海大附属中学的大礼堂举办的，因为去年的冠军还是立海大。
这一次原玖去抽签，抽了一个相当好的签。
立海大第一轮直接好运的轮空了，一直到决赛都不会遇到什么值得重视的对手，四天宝寺和牧之腾两所学校又一次分到一个半区去了，大概今年半决赛又是这两所学校分个胜负才能和立海大会师决赛。
立海大这边半区是和狮子乐中学分到一起，但狮子乐中学战力青黄不接衰落得厉害，只有鹜尾一茶和铃木惷这一对双打还不错，其他正选实力很一般，打其他杂鱼学校或许还行，但是面对原玖率领的立海大，是毫无获胜机会的。
不过更惨的是今年第一次打入全国大赛的冰帝学园，签运很糟糕的跟四天宝寺中学在全国大赛第一轮遇上了，也就是说冰帝大概要一轮游了。
虽然原玖猜测与立海大会师决赛的还是今年平等院凤凰带领的牧之腾中学，立海大跟四天宝寺大概是遇不上的，但立海大第一轮反正也是轮空，原玖干脆就带领网球部众人去看四天宝寺和冰帝学园的这场比赛了。
山崎建一问道：“牧之腾实力更强，我们为什么不去看牧之腾的比赛？”毕竟四天宝寺很可能半决赛就被牧之腾淘汰，立海大遇不到四天宝寺，没必要侦查四天宝寺的实力。
种岛修二说道：“正是因为牧之腾实力更强，所以才没必要去看牧之腾的比赛啊。”
山崎建一这才反应过来，牧之腾中学的实力更强，而牧之腾第一轮遇到的对手实力也很弱，是一所常年全国大赛两轮游的学校，根本逼不出牧之腾多少实力，看了也白看，侦查不出什么来，倒不如去看看四天宝寺和冰帝的比赛。
立海大众人来到了四天宝寺和冰帝的比赛现场，找了一个好位置就坐下观赛。
“第一场单打三比赛即将
开始，四天宝寺中学平善之VS冰帝学园越智月光，请参赛双方选手准备上场！”
原玖看见单打三选手名字的时候，微微有些惊讶，因为四天宝寺这个选手的名字他也有些熟悉，平善之，同样也是原著U17一军选手，只不过他是一军NO.18，跟这个越智月光的一军NO.9实力相差甚远，原著里平善之和原哲也的双打组合，被国中生桃城武和忍足谦也打败了。
原玖之所以对平善之印象比较深，是因为他喜欢戴绿帽子，搞笑网球也是一把好手。
但实力嘛……比越智月光还小一年级的平善之，现在只是一个国一新生，根本不是创造出自己两大绝招的越智月光的对手。
比赛结果也正如原玖所猜测的那样，单打三呈现出一面倒的场景。
越智月光的发球局是他从不发球失误的马赫发球，此时还没有戴上绿帽子的平善之表情严肃凝重，却连网球的影子都看不见，只能呆立在原地等待网球落地，才知道网球在哪里。
种岛修二坐没坐相的歪在椅子上，说：“越智月光的马赫发球速度虽然比不上部长你的发球速度，但在国中生当中也绝对是很快了，以我的动态视力都没法捕捉到多少网球的轨迹，只能通过观察越智月光的挥拍动作预判网球的落点。这个平善之想观察到越智月光的网球轨迹，简直是不可能的事情，他破不了越智月光的发球局。”
事实也正如种岛修二所说的那样，平善之拿越智月光的马赫发球毫无办法，只能先保住自己的发球局，把比赛拖入抢七局，然后寄希望于后面越智月光会发球失误。
但平善之没想到的是，越智月光根本没打算给他把比赛拖入抢七局的机会。
在第二局开始之前，越智月光就掀开刘海与平善之对视了一眼。
本来就因为拿马赫发球毫无办法心里压力很大的平善之中了越智月光的精神暗杀之后，压力更是倍增，在自己发球局里，居然一次又一次的发球失误，白白将比赛分数都送给了越智月光。
平善之失误次数越多，心里压力就越大，就越难以挣脱越智月光的精神暗杀。
于是这场比赛就完全是一面倒，重现了前年全国决赛上原玖与狮子乐部长的那场比赛。
越智月光的发球，平善之接不到，只能呆呆的站在原地。
平善之自己的发球局屡屡失误，一次都没有发球成功，越智月光只需要站在原地等待平善之送分。
最终比赛以越智月光6-0零封平善之结束。
第一次参加全国大赛的平善之深受打击，垂头丧气的回到四天宝寺的休息区，四天宝寺的教练渡边修笑着安慰他：“第一次参加比赛输了很正常，努力训练下次再赢回来就好啦！”
四天宝寺准备上场的双打二一边做着搞笑的动作一边对平善之说：“比赛输了，但我们搞笑一定能赢的，那个冰帝的越智月光冷冰冰的样子，一看就知道不如平善你会搞笑啦！”
平善之顿时就重振旗鼓的斗志昂扬起来：“前辈们说的对，虽然我网球输给了越智月光，但我要跟他比搞笑，比漫才，我一定能赢的！”
因为选的位置有些靠近四天宝寺休息区，原玖耳朵灵敏的听见了平善之的‘豪言壮语’，顿时愣了一下，忍不住用同情的目光看了一眼冰帝休息区的越智月光，被搞笑狙击手盯上的精神暗杀者有点可怜呢。
第一场单打三冰帝赢得干脆利落，但后面三场比赛，冰帝就拉胯得连输三场，单打一的四天宝寺部长甚至都没出场，比赛的胜利就被四天宝寺拿下了，冰帝直接一轮游回家了。
原玖兴致阑珊的起身，带着立海大众人离开了。
第一轮的比赛确实没什么好看的。
立海大接下来就为了决赛而备战，今
年是原玖的最后一年了，他当然希望拿下全国三连霸圆满毕业，所以对队友们都寄予厚望。
在决赛之前的学校，都不是立海大的对手，立海大一路横扫过去，为了不让立海大的情报泄露太多，原玖多次出战单打二或者单打三，把对手削零，打出立海大的气势，让对手士气下跌，丧失斗志。
最终决赛的对手也的确是原玖预料中的牧之腾，但让原玖没想到的是，牧之腾在半决赛竟然轻松的以3-0打败了四天宝寺中学，四天宝寺没能给牧之腾造成半点阻碍。

第39章 立海大举目皆敌（修）
原玖在立海大赢下了与狮子乐中学的半决赛之后, 立刻就带着立海大众人回去观看牧之腾和四天宝寺的半决赛录像视频。
四天宝寺并不是很好打发的对手，哪怕今年四天宝寺战力出现空缺下降，但也绝不应该被牧之腾这么轻易的大比分三场击败。
原玖打开录像视频, 看完牧之腾和四天宝寺的三场比赛之后，他才明白牧之腾是如何赢得这么干脆利落的。
牧之腾单打三远野笃京, 相比去年而言已经趋于完善的十三招处刑法打得四天宝寺单打三选手遍体鳞伤, 最后四天宝寺弃权了。
双打二是牧之腾的两位国三生, 这两位国三生的网球技术看起来不是特别出众，最大的特点就是身体素质很好，暴力网球打得很疯, 几乎每一招都是冲着把对手打得受伤弃权去的。
单打二是平等院凤凰这个牧之腾新任部长亲自出马, 四天宝寺担任单打二的部长连平等院凤凰的球技招式都没逼出来，就直接0-6惨败在平等院凤凰手里了。
可以说牧之腾是将战力集中在了前三场, 难怪可以每一场都大比分击败四天宝寺的选手。
原玖开始对队友们讲解录像视频里牧之腾出场的四个人的网球特点和破解之法：“远野笃京的处刑法网球并非普通暴力网球, 其中蕴含着精湛的网球技术, 如果遇上他, 接不住他的网球, 能避则避, 哪怕丢分也不能被打伤，十三招处刑法全部被击中之后, 身体就会陷入麻痹状态动弹不得……这对双打是暴力网球组合，凭借的就是他们异于常人的身体素质，但他们技术粗糙……平等院凤凰的这几个球技都非等闲, 破解之法较难，不过以平等院凤凰的傲气, 他应该是在单打一等着我的, 交给我来解决就好……”
立海大众人表情认真的听着原玖讲述球技的破解方法。
时间过得很快, 总决赛之日到来。
前来观赛的观众很多，毕竟这可是牧之腾对立海大的复仇之战了。
去年总决赛立海大打败牧之腾夺得全国二连冠，今年总决赛究竟是立海大铸就史无前例的全国三连霸王朝，还是牧之腾复仇成功击败王者立海大登顶冠军呢？
观众们怀着期待的心情踏入会场。
幸村精市和真田弦一郎也来到了靠近立海大休息区的观众席位置上，他们心情都有些激动，因为今天是立海大全国三连霸的日子，他们将见证这历史性的一刻。
立海大很多学生们都赶来为自己学校的校队加油助威，穿着立海大校服的拉拉队将立海大这边的观众席占了大半。
牧之腾的拉拉队人数也不在少数，还有很多其他学校的球队和观众们都坐到牧之腾那边的观众席上，人数比立海大的拉拉队人数还要多。
四天宝寺的所有正选都来了，他们在输掉与牧之腾的半决赛之后，又与狮子乐中学进行了季军争夺战，已经拿到了季军的位置。
他们来到牧之腾这边的观众席，四天宝寺的部长对正闭着眼睛坐在牧之腾休息区的平等院凤凰喊道：“平等院！”
平等院凤凰听见声音，睁开眼睛闻声望去。
四天宝寺部长爽朗笑道：“既然牧之腾打败了我们，那么今天就夺下冠军吧！”
狮子乐中学的校队也走了过来，狮子乐部长对平等院凤凰说：“今天你们牧之腾可不要太轻忽大意了，立海大能连续两年夺得全国冠军，不是那么容易打败的。”
其他学校的校队也都来观赛，不管是与牧之腾比赛过还是没有比赛的学校，全都来给平等院他们加油。
原玖带着立海大众人来到赛场时，遥遥看见牧之腾那边的观众席上穿着各校队服的特殊观众们，脚步微微一顿，没有靠近他们，直接面无表情气势强大的朝签到
处继续走去。
就算观众们和对手们支持的都是牧之腾，期待着牧之腾打败立海大，阻止立海大建立三连霸王朝，那又如何？王者就算举目皆敌，依旧是王者！
原玖带着队员们签到之后，来到立海大的休息区。
幸村精市往前探了探身体，有些担忧的看着原玖：“哥哥，加油！”
在整个比赛现场，除了立海大的人，其他人都更希望看到牧之腾将王者立海大拉下马的剧情，这种举目皆敌的压力，让幸村精市有些关心则乱了。
原玖回头看着他，微微一笑，说：“哥哥不会输的。”
幸村精市顿时就安心了下来，事实上哥哥也的确从来没有输过比赛，有哥哥在，一切都不会有问题的。
坐在幸村精市身边的真田弦一郎也表情认真的对原玖祝福道：“原玖前辈，不要松懈的拿下立海大全国三连霸吧！”
原玖含笑点头：“谢谢小真田，我不会松懈的。”
原玖看着自己身边的队友，对他们说：“看看我们身后的拉拉队，再看看支持牧之腾的观众。”
立海大众人朝观众席上看过去，坐在立海大这边支持着立海大队伍的，都是立海大的学生，而大部分观众和其他学校的队伍，全都坐在牧之腾那边的观众席上，表达着对牧之腾的支持。
这种仿佛立海大成为公敌的感觉，实在令人心中难受。
原玖平静的微笑道：“今天是立海大建立三连霸王朝的日子，但除了我们自己，没有人希望我们获胜。观众们也更喜欢看到勇者打败大魔王的热血逆袭戏码，而不是看到大魔王建立统治王朝。”
“所以，诸君请为自己而战吧！”
本来心里压力有点大的立海大众人顿时热血沸腾了起来：“常胜立海大！胜利属于立海大！”
几人的呼喊声，带动了拉拉队的全场声援：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
牧之腾那边仿佛跟立海大较劲似的，拉拉队也喊了起来：“牧之腾必胜！牧之腾必胜！”
两支队伍还没正式开始比赛，后援拉拉队就开启了第一轮比拼。
“单打三比赛即将开始，请双方参赛选手准备上场……”
巨大的LED灯牌亮起参赛双方选手的照片和姓名，原玖看见牧之腾出场的单打三时，顿时整个人都怔住了，原本悠闲的放在监督席扶手上的右手不自觉的紧紧的握住了扶手，他转头看向拿着球拍热身上场的平等院凤凰：“真是让我没想到……”
本以为以平等院凤凰的骄傲，他会在单打一等着自己的。
毕竟上次惨败在他手上的平等院可是信誓旦旦的说下一次要赢回来的。
结果这一次总决赛，已经成为牧之腾的部长，掌握着比赛名单的平等院凤凰居然主动避开了他，选择跟去年总决赛一样，出战单打三。
平等院凤凰毫不逃避的与原玖进行着对视，他的眸光坚定无比。
脑海中却情不自禁的回想起去年泽田前辈将部长之位交给他时对他说过的话：“平等院，既然你选择接过牧之腾部长的重担，那么你就要为牧之腾的荣耀而战了。团体赛的胜利不是一个人可以决定的，你作为部长，有时候为了牧之腾的胜利，可能是需要做出牺牲的。”
去年泽田前辈让他出战单打三，自己在单打一迎战幸村原玖，是泽田前辈作为牧之腾部长的牺牲。
今年他知道幸村原玖会在单打一等着他，但他为了牧之腾的胜利，选择了逃避。
作为领队，要为队伍的胜利负责，个人的胜利与荣辱，皆是可以牺牲的。
平等院凤凰表情坚定的踏上了球场，看着立海大出战的单打三选手，一个籍籍无名的国三正选。
这场比赛的胜利，牧之腾就拿下了！
平等院用力的击球，拿下第一局的分数，脑海中浮现出比赛前跟三津谷亚玖斗商议比赛名单时的场景。
铂金色长发的秀美少年推着眼镜拿出一堆资料，将推测出的立海大出赛名单放在他的面前，问他：“平等院部长，不知你对上立海大部长的胜率有多少？”
平等院沉默了一瞬，如实答道：“一成也没有。”
“根据我的数据分析，这是我们胜率最大的比赛名单。”
平等院看着三津谷递过来的名单上单打三写着的自己的名字，他已经忘记了自己是怎么开口说出那句话的：“好，就按照这个名单来吧。”
为了牧之腾的胜利，他选择了暂时放下自己的骄傲，出战单打三。
为牧之腾拿下一场胜利，是他作为牧之腾部长应该肩负的责任，而不是任性的为了自己的骄傲与想与强敌对战的想法，与没有把握打败的对手硬碰硬，输掉牧之腾的一场比赛。
“Game，6-0，牧之腾平等院凤凰获得胜利！”
平等院凤凰收起球拍，连赛后握手礼都没进行，就面无表情的转身走向牧之腾的休息区。
看起来他这个样子似乎是瞧不起立海大的单打三选手，但实际上是因为他现在的心情并不好，为了牧之腾的胜利而选择出战单打三是他自己做的决定，但这场胜利他赢得并不愉快，他更想堂堂正正的在单打一打败幸村原玖这个立海大的部长，而不是像一个逃兵一样避开幸村原玖，去捡立海大的软柿子捏。
但牧之腾其他人却十分开心，牧之腾的拉拉队更是为部长亲自下场拿下第一胜而士气大涨：“牧之腾必胜！牧之腾必胜！牧之腾必胜！”
立海大虽然不至于说是士气低落，但第一场就被牧之腾零封打败，确实对士气不利。
不过立海大的拉拉队却还是不甘示弱的喊了回去：“Let's go！立海大！常胜！立海大！王者立海大！”
立海大的单打三神情恍惚的回来了，低着头不敢看向原玖，嘴唇嗫嚅半晌都说不出话来，眼眶发红。
原玖安慰道：“不要放在心上，回去好好休息吧。”
就算他把平等院凤凰的各种球技破解方法都告诉了自己的队友们，但除了种岛修二能对上平等院凤凰时能用得上，其他人对上平等院，说句不好听的话，估计都没资格逼得平等院使出球技。
实力差距太大了，以平等院的实力，就算是用基础网球都能打败普通网球选手。
他在知道单打三是平等院凤凰出场之后，就知道单打三毫无希望。
接下来是双打二的比赛。
原玖在看见比赛名单时，心中的震惊都流露出了几分在面上了：“三津谷亚玖斗竟然在牧之腾！”
牧之腾出赛的双打二正是一个名气不大的国三正选和一年级正选三津谷亚玖斗。
三津谷亚玖斗是原著U17参赛队伍的大参谋，他在一军中排名不算高，都入不了一军前十，U17世界杯高中生参赛名单中也没有他的名字，但他是打数据网球的，真正可怕的根本不是他的网球实力，而是他的数据。
难怪牧之腾的出赛名单完全出乎原玖的预料，竟然是因为牧之腾有这么一位数据网球军师存在！
只怕立海大的出赛名单早就被三津谷亚玖斗给预测到了，那么就相当于牧之腾是根据立海大的出赛名单来进行针对性的出赛名单布置。
原玖心中生出不妙的预感。
他之前派部员千里迢迢从关东赶去关西侦查牧之腾正选的消息，却根本没有丝毫关于三津谷亚玖斗的消息，牧之腾正选名单中也没有三津谷亚玖斗的名字，之前的关西大赛和全国大赛都没有三津谷的出场。
而且原玖的记忆中，三津谷亚玖斗应该是关东人，小学时是在关东念书的，还曾经教导过未来立海大三巨头之一的柳莲二数据网球。
他怎么也没想到，三津谷亚玖斗竟然会在关西的牧之腾中学上国中，还加入了牧之腾网球部，成为牧之腾的军师！
这么一个可怕的一年级正选被藏到此时决赛才被公开，可见三津谷亚玖斗对自己的情报保护得有多好。
接下来的比赛，悬了。
立海大这边双打二出场的是一对国三双打，实力比山崎建一和水野智的双打要差上几分。
原玖在两人上场前对他们叮嘱道：“注意保护自己的打球情报，牧之腾的那个铂金色长发戴眼镜的一年级是一个打数据网球的选手，小心被他搜集到你们的情报。”
第一次听说数据网球打法的两人有些茫然，原玖看着他们的神色，心中叹了口气：“算了，你们自由发挥吧，发挥出正常水平就行。”
与其让他们束手束脚的打球，从一开始就被牧之腾双打二两人压制，倒不如让他们自由发挥，好歹不至于从一开始就落入下风，输得过于难看了。
立海大双打二上场之后，在赛场上，刚开始还能占据上风，但两局之后，随着三津谷亚玖斗一句：“数据已经搜集完毕了。”
比赛形势瞬间逆转，立海大两名选手不管打什么球都会被三津谷亚玖斗给预测到：“打斜线球的几率是95.3％……”
“打左下角的几率是85.6％……”
“假动作，打高吊球的几率是89%……”
随着三津谷亚玖斗的报出数据，他的双打搭档按照他的数据进行回击网球，从未出过任何差错。
立海大两名选手就仿佛在专门配合他的数据一样，每一球都是按照他的数据推测去打的。
随着每一球都被三津谷亚玖斗给预测中了，立海大两名选手心中就慌了神，开始束手束脚起来，连正常实力都无法发挥出来。
原玖微微闭眼，双打二败局已定。
三津谷亚玖斗的数据网球对付普通网球选手实在太具有威胁性了，就算与三津谷对上的不是实力较弱的双打二，而是实力更强的山崎水野组合，数据一旦被三津谷掌握了，也是输多赢少的局面。
局势开始一面倒向牧之腾，最终双打二比分以立海大2-6输给了牧之腾。
立海大连输两场，牧之腾那边顿时气焰嚣张的欢呼起来：“牧之腾必胜！”
立海大这边的士气低落无比，拉拉队都安静了下来。
原玖没有责怪双打二两名选手的失败，转头对神色严肃的种岛修二说道：“种岛，去热身吧。”
种岛修二沉声说：“单打二就交给我吧。”
种岛拿着球拍去热身，单打二上场之后，他看见对面牧之腾出场的居然不是远野笃京，而是一个常年坐替补席的正选，顿时脸色就变了，看向牧之腾那边的平等院凤凰，带着几分嘲笑的语气说：“你们牧之腾还真是胆小，连跟我们立海大硬碰硬都不敢啊。”
平等院凤凰面无表情的双手抱臂，仿佛没听见种岛修二的嘲讽一样，只是抓着衣袖的手指不知不觉间抓得更紧了。
三津谷亚玖斗淡然的推了推鼻梁上的眼镜，说：“排兵布阵的战术，也是获胜的一种方式。”
种岛修二倒不是真的觉得牧之腾靠田忌赛马策略是胜之不武，他只是单纯的用这种方式嘲笑牧之腾，打击一下牧之腾的嚣张气焰，这只是一个简单的心理战术罢了。
种岛为了挽回前面两场全败的颓势，在单打二比赛时进攻十分迅猛，牧之腾这个出赛的单打二常年坐替补冷板凳，完全不是种岛修二的对手，不过十分钟时间，就被种岛给削零打败了。
一场干脆利落的完胜，掰回了一局，虽然立海大依旧是总比分1-2落后，但还是重新点燃了立海大众人的信心，拉拉队也欢呼起来：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
牧之腾的拉拉队虽然被种岛十分钟削零己方选手的实力给震慑住了，但作为领先的一方，也不甘示弱的与立海大的拉拉队对抗起来：“牧之腾必胜！”
“双打一比赛即将开始，请双方参赛选手准备上场……”
立海大这边双打一是王牌双打山崎建一和水野智，牧之腾那边的双打一是远野笃京和一个国三正选。
原玖眉头微微一皱，对山崎建一和水野智提醒道：“牧之腾这两人都是暴力网球选手，你们比赛时要小心。”
与远野笃京搭档的国三正选正是牧之腾与四天宝寺比赛时出赛双打二的其中一人，典型的暴力网球选手，几乎每一球都是冲着打伤对手逼迫对手弃权去的。
不过更有威胁的还是技术精湛的远野笃京，他的处刑法网球丝毫不逊色于单纯的暴力网球，而是技术更加精巧，难以躲避。
好在山崎水野两人的默契远胜于牧之腾的暴力双打的临时组合，只要能拿下双打一，将比赛拖入单打一，胜利就是属于立海大的。
山崎建一和水野智心中也是这么想的，他们抱着必须要获胜的信念踏上的球场，不管付出怎样的代价，都要拿下双打一的胜利。
将比赛拖入单打一，立海大就必胜了。牧之腾没有人是原玖的对手，唯一有希望在原玖手底下多支撑一会儿的平等院凤凰也早在单打三出场了，至于牧之腾还没出赛的其他正选，更没可能从原玖手下赢球。
显然牧之腾是故意放弃单打一，避开原玖这必输的一场，将全部战力都压上了前四场。
所以这场双打一，可以说就是本次总决赛决出最后全国总冠军的一场比赛了。
本来原玖是认为以平等院凤凰的骄傲，绝对做不出来避而不战的事情，会在单打一等着他，那么牧之腾就不会把全部战力压在前三场，平等院在单打一，远野笃京就会被放在单打二。
牧之腾的双打只有之前打败四天宝寺的那组暴力双打组合拿得出手，另外一组双打组合实力和默契都很平庸，绝对不是立海大两组双打的对手。
所以原玖把立海大实力最差的单打选手安排在单打三，对战牧之腾实力最差的那位单打选手，赢面还是很大的。
牧之腾的暴力双打组合可能在双打二也可能在双打一，如果是在双打二，那么立海大放弃这一场胜利也没关系，如果在双打一，以山崎和水野的默契和实力，对付一组技术粗糙的暴力双打组合还是稳赢的。
种岛修二在单打二对上远野笃京，也是稳赢的一局。
所以在原玖的计划中，他只需要把平等院凤凰拖在单打一，少了平等院凤凰这个战力的牧之腾，对上立海大是赢不了的。
至于他为什么不出战单打三或者单打二？是因为他想为三连霸画上一个完美的句号，如果平等院在单打一等着他，他却故意避开平等院去了单打二或者单打三，事后肯定会有找事的媒体说什么立海大胜之不武，立海大部长居然不敢与牧之腾部长正面对决之类的话，让立海大的三连霸蒙上污点。
他在单打一对上平等院凤凰也能保证立海大的一场胜局，只要前面几场比赛按照他的预计进行，起码能稳赢两场。
但没想到的是，牧之腾竟然藏着三津谷亚玖斗这个秘密武器，平等院凤凰还放下骄傲和自尊避开他去了单打三。
立海大的出赛名单完全被擅长数据网球的三津谷给算计到了。
远野笃京这样一个在牧之腾仅次于平等院的强大单打战力居然被安排到了双打一，让原玖本以为稳赢
的双打一也陷入了胜负难辨中。
双打一的发球权被牧之腾猜中了，归属于牧之腾。
远野笃京捏着网球，狞笑着对山崎建一和水野智说道：“哈哈，就让我来把你们都送上处刑台吧！”
他抛起网球，用力的挥拍，激动的大喊道：“处刑法之一：切腹！”
被改成发球版本的处刑法网球威力不减，即使经过落地后再弹起的缓冲，依旧力道强大的直中水野智的腹部，让猝不及防的水野智痛苦的捂住肚子，几乎要吐出酸水来。
山崎建一担心的问道：“水野，你怎么样？”
水野智咬牙直起腰，说：“我没事。”
他刚才只是初次面对暴力网球有些反应慢了，接下来他不会再这么轻易被打中了。
比赛进入激烈的白热化，牧之腾两名选手招招都是冲着山崎建一和水野智两人的身体去的，哪怕他们已经极力躲闪了，依旧身上出现了很多擦伤，最重要的是为了躲避暴力网球，他们丢掉了很多分数。
山崎建一看了一眼搭档，咬牙道：“我们不能再丢分了！”
如果为了保全自身继续躲避，只会越丢分越多，之后想追回来就难上加难了。
双打一如果再输掉的话，立海大就真的彻底输掉了，他们的全国三连霸就会被牧之腾截断了。
他们说什么也要把比赛拖入单打一，双打一赢了，他们立海大就一定能够胜利的！
山崎建一和水野智对坐镇单打一的部长充满了信心。
水野智用力点了点头：“好，山崎前辈，我们一起上吧！”
两人双打搭档了这么久，的确默契十足，跟他们比起来，牧之腾的远野笃京和国三前辈组成的临时双打称得上漏洞百出了。
在山崎建一和水野智不顾身体受伤的去接球回击之后，牧之腾就失分变多了起来，比分你追我赶，双方都咬得很紧。
牧之腾这边优势在打法暴力实力强，立海大这边优势在于他们默契度高且敢打敢拼。
比赛十分精彩，看得观众们心情紧张不已，目不暇接。
原玖等立海大众人却目光担忧的看着场上拼命去回击网球的山崎建一和水野智，两人身上已经开始染血，土黄色的运动服上都沁出了血迹，可见他们身上受伤不少。
“处刑法之五：哥伦比亚领带！”远野笃京将网球精准的击中了山崎建一的喉咙，山崎建一吐出了一口鲜血，水野智担心的冲上去：“山崎前辈！”
原玖连忙申请医疗暂停，水野智扶着山崎建一来到休息区，种岛修二连忙将医疗箱拿过来，大家都围上来帮两人包扎身上的伤口。
山崎建一却拒绝了他们的包扎，声音沙哑的道：“用酒精棉擦一擦伤口就好，绷带包扎就不用了，影响动作。”
水野智也点了点头：“我们还要上场比赛，只是一点小伤而已，不用包扎。”
原玖检查了一下山崎建一咽喉，见他咽喉红肿，沉默了一下，说：“去医院吧，身体重要。”
山崎建一不敢置信的看向原玖：“那比赛怎么办？”
原玖沉默的看向队友们，轻声道：“弃权吧，再打下去，我不想你们牺牲自己的身体来换取这场比赛的胜利。”
山崎建一声音沙哑的怒吼道：“部长！你究竟在胡说些什么？都走到这一步了，三连霸近在眼前了，怎么可以弃权？我就是死在球场上，也要拿下这场比赛的胜利！”
最后他因为咽喉的伤势都喊破音了。
水野智也坚定的道：“部长，我们还可以继续比赛的，你放心，我们一定会赢下比赛的，立海大一定可以达成三连霸的！”
原玖见山崎建一和水野智的态度如此坚决，其他队友也都沉默着，不
想放弃比赛的胜利，只好说道：“那么在球场上注意保护自己，死在球场也要获得胜利这种话就不要再说了。”
他对山崎建一和水野智两人温柔的笑了起来，说：“胜利很重要，但你们的身体健康更重要，我希望大家都能健健康康的。所以答应我，保护好自己。”
原玖对胜利充满了执着，他是那么渴望的获得比赛的胜利。
可是一场比赛的胜利和队友的身体健康哪个更重要，原玖心里还是做出了选择。
输掉比赛对他而言会感到痛苦，但如果牺牲队友的身体健康，就算换来了胜利，他也会一直心中无比愧疚的。
山崎建一和水野智面对部长温柔美丽的笑容，晕乎乎的点了点头，毫不犹豫的就保证道：“我们保证！”
但重新上了球场的两人，还是为了接球为了得分而不顾自身安全，多次被暴力网球击中，却还坚持着站起来回击网球，哪怕遍体鳞伤也不愿放弃。
坐在监督席上的原玖几次站起来想要对裁判示意弃权，但山崎建一和水野智都对裁判说：“我们不弃权，继续比赛！”
在比赛选手意志清醒的表示不弃权的情况下，哪怕是教练也没办法代替选手弃权。
原玖只能生气又无奈的用担忧的目光看着赛场上的两人。
双打一的比分依旧咬得很紧，你追我赶的，比赛打到现在，已经称得上是惨烈了。
观众席上一片寂静，就连之前给双方选手加油的拉拉队也都安静了下来，敬佩的看着场上遍体鳞伤却还坚持不弃权的山崎建一和水野智。
在比分5-5又重新打平时，牧之腾的那个国三选手突然将网球砸向在另一边防守的水野智，水野智此时正处于视野盲区，没看见这颗砸向他眼睛的网球，等他看见时已经有些迟了。
好在山崎建一及时发现，飞扑着冲过来帮他挡下了这颗力道十足的网球，网球没有被打回牧之腾的半场，而是被弹飞出去，二次落地了，这一球是牧之腾得分。
水野智回过神来，朝山崎建一看过去，却见山崎建一满头冷汗一脸痛苦的捂着自己握着球拍的右手。
他连忙冲上前去：“山崎前辈，你没事吧？”他目光落到山崎建一的手腕上，原来刚才那一球没有用球拍接住，山崎建一担心网球砸伤水野智的眼睛，情急之下竟然用手腕挡开了网球。
但那么力道十足的一颗球，砸中脆弱的手腕，山崎建一的手腕立马就出现了严重的红肿。
原玖再次申请了医疗暂停，对山崎建一红肿的手腕进行了紧急处理。
原玖神色严肃的道：“必须得尽快去医院进行治疗，否则山崎你的手很可能会留下后遗症。”
山崎建一不想放弃比赛去医院：“我们还可以继续比赛，我们一定能赢的！”
原玖严厉的喝道：“山崎建一！”
山崎建一愣愣的看着第一次用这么严厉的语气呵斥他的部长。
原玖定定的看着他：“山崎，你忘了你的梦想吗？你不是说过，你将来要当一名顶尖的外科医生吗？你知不知道如果今天你手腕不及时治疗，留下后遗症，你就再也当不了外科医生了。”
一个手腕有后遗症的人，要怎么握住手术刀？怎么成为一名顶尖的外科医生？
而且山崎建一惯用手的手腕伤势这么严重，根本握不了网球拍，就算强行继续比赛也赢不了比赛的。
现实不是漫画，无论多么强大的求胜心都没办法让人无视身体上严重伤势继续发挥出全部实力赢下比赛。
山崎建一喃喃道：“可是我们说好了要一起拿下三连霸的，就算……”就算是赌上未来的职业生涯，就算放弃梦想，就算手腕废掉，他也想要为大家拿下这场胜利啊！
“山崎前辈，去医院吧。”种岛修二对山崎建一笑着说。
其他队友也对山崎建一露出笑容：“是啊，山崎，去医院吧，以后你成了最好的外科医生，我们也会很荣幸有一个厉害的医生朋友的。”
水野智握着山崎建一完好的那只手，眼眶里有泪水在打转：“山崎前辈都是为了救我才……山崎前辈，去医院吧。”
满心担忧凑过来的幸村精市和真田弦一郎看着山崎建一那红肿得可怕的手腕，也纷纷劝道：“山崎前辈，还是去医院及时治疗吧。”
原玖温柔的为山崎建一包扎好手腕，语气柔和的说：“三连霸再重要，也重要不过你的手，你的未来人生还很长。”
幸村精市对山崎建一笑着用坚定的承诺语气说：“山崎前辈，立海大以后还能再拿到三连霸的！”
山崎建一看着队友们真诚的关心担忧表情，最终还是垂下了头，泪水悄悄的低落到衣服上，看见他落泪的众人谁也没有拆穿他，当做没有看见。
原玖对裁判示意立海大双打一弃权。
原玖等人在弃权之后立马护着手腕严重红肿的山崎建一往医院去了，连接下来的颁奖典礼都没有参加，只是留下一个队员代领。
原玖等人送山崎建一来到医院后进行检查和治疗，医生的话让大家都松了一口气：“好在送来得及时，你们放心吧，治好后不会留下后遗症的，不过半年内这只手都不能再提重物，也不能再剧烈运动了。”
原玖他们都放下了心，不会留下后遗症就好。

第40章 胜利之光的诞生（修）
原玖亲自将山崎建一送回了家, 然后才和其他人一起回了立海大。
全国大赛已经落幕了，立海大的夏天就这么结束了。
之前因为担心山崎建一，顾不上想太多, 现在回到立海大网球部，看着网球部陈列在两座冠军奖杯旁的亚军奖杯, 那一面在部活室里挂了两年的优胜锦旗也不见了踪影。
大家都顿时沉默了起来。
原玖看起来还和平常时一样，脸上挂着温和的笑容，似乎没有收到比赛失利的影响，对众人笑着说：“今天大家都忙得累了，早点回去休息吧。”至于赛后庆功宴谁也没提，只是一个亚军, 谁想庆祝呢？
原玖让网球部的大家都回家了, 自己也走在了回家的路上。
幸村精市和真田弦一郎因为不放心一直跟着原玖一起, 此时他们也一同走在回家的路上。
夕阳照耀下的滨海之路，可以看见波光粼粼的海面，海风吹拂过来, 给炎炎夏日带来几分清凉。
原玖脸上的笑容早已不知在何时消失了，面无表情的看着地面朝前走去, 一向挺得笔直的脊背微微前弯, 握着网球包肩带的手指用力到发白。
幸村精市踌躇了半晌, 还是主动开口说道：“哥哥……”
原玖打断了精市接下来的安慰, 幽幽的道：“你们还记得去年我们拿到全国大赛冠军后庆功宴上, 大家谈起各自的梦想吗？”
幸村精市回答说：“记得。”
原玖轻声说：“松田前辈说要当律师，藤原前辈说要当警察, 水野君也说要当警察, 山崎君说以后要做一个外科医生。山崎家世代都是医生, 山崎曾经说过, 他高中就不打网球了，以后要为成为最好的外科医生而努力了。”
“全国大赛冠军对想继续打网球的人来说是一个不错的履历，但对山崎来说并不重要，网球在他未来的人生中占据的分量很小很小，可他却要为了立海大的胜利而赌上自己的未来职业生涯。”
原玖像是在对身边的精市和真田说的，又像是在喃喃自语：“我没办法眼睁睁看着他为了一场比赛的胜利毁掉自己的未来人生。”
幸村精市脸上露出担忧之色，安慰道：“哥哥，你做的是对的。如果你当时真的不顾山崎前辈的手腕让他继续比赛，山崎前辈的手腕因为没能及时治疗而留下后遗症的话，哥哥你一定会更加后悔内疚的。”
“不，都是我的错。”原玖表情失落，“是我没做好有关牧之腾的情报工作，是我排兵布阵输给了牧之腾的军师。如果我能猜到平等院凤凰会出战单打三，如果我打败平等院，立海大就不会输。”
原玖不会因为自己没能出场，队友就输掉了比赛，认为输掉冠军与自己无关，将责任都推卸到队友身上。
反而他更为此感到内疚，他为什么要把自己安排在单打一呢？他作为部长居然都没能出赛，没能和队友们并肩作战！
虽然在赛前他是推测以平等院凤凰的骄傲肯定不会避开单打一与他一决胜负，才会将自己安排在单打一，但没想到平等院凤凰会放下骄傲将自己安排在单打三。
可是比赛输了，千金难买早知道，原玖心里充满了对自己排兵布阵名单的懊恼与后悔。
他为什么要顾虑那么多的把自己安排在单打一？就算平等院真的在单打一等着自己，就算他避开单打一会被人指责立海大避而不战那就被指责好了。
平等院凤凰可以做到明知道自己在单打一等着他而选择避而不战，为什么他自己不能在以为平等院会在单打一等着他的情况下选择避而不战呢？
他如果选择出战单打三为立海大拿下首胜，决赛时就能正好碰上避开自己的平等院凤凰，立海大就不会输了。
他还很后
悔自己居然情报工作也没做好，没能及早发现三津谷亚玖斗居然国中去了牧之腾。
虽然主要原因是关西兵库的牧之腾距离神奈川县立海大太遥远，牧之腾对三津谷亚玖斗这个军师的保密也做得太好，今年的关西大赛和全国大赛都没有让三津谷出场过一次，正选名单上甚至都没有对外公布三津谷的存在，派去搜集情报的立海大部员作为外校生想打听到牧之腾网球部内的隐秘情报实在太难了。
原玖也没想到原著剧情里小学在关东念书，还教导出柳莲二这样一个数据网球传人的三津谷亚玖斗，国中居然会去关西念书。
但这些理由都不是原玖会拿来宽慰自己的。
作为部长，本次全国决赛的失利，本就应该由他来承担责任。
“哥哥……”幸村精市从未见过自己一向骄傲的哥哥流露出这种失落的表情，在他的记忆中，哥哥一直都是骄傲又强大的，尤其是在网球方面，未尝一败的哥哥更是自信无比，光芒万丈。
原玖在比赛时可以做出弃权的决定，但真正对比赛输掉最耿耿于怀的反而就是他了。
其他人都或多或少的输过比赛，胜负乃兵家常事，难过归难过，也能很快从三连霸的失败中走出来。
反而是原玖，他不管上辈子还是这辈子，参加任何比赛都没有输过，今天是他第一次品尝到输的滋味儿。
那么的苦涩难言，让他想要流泪，内心酸涩痛苦，有千言万语却一个字也说不出来，充满了强烈的不甘，让他的胸膛有什么东西想要喷涌而出。
但他却什么都做不到，无能为力的痛苦让他心头仿佛有火山要喷发却又被堵住一般。
原玖勉强的对幸村精市露出一个笑容，笑得比哭还难看，声音略沙哑的说：“我没事，回家吧。”
接下来一路上他就再也没有开口说过话了，他把真田弦一郎送回家，然后就带着幸村精市回家了。
幸村妈妈知道今天是原玖带领立海大网球部三连霸的日子，提前就准备好了大餐等他回来庆祝。
只是当她看见进门的原玖难看的脸色时，到了嘴边祝贺的话没能说出来，愕然的看着原玖仿佛神游天外一般径自往楼上自己的房间走去。
幸村妈妈看着幸村原玖的背影，转头看向幸村精市，问道：“精市，你哥哥他这是怎么了？”
幸村精市低声道：“今天的决赛立海大输给了牧之腾中学，哥哥心里很难受。”
幸村妈妈脸上露出心疼之色，担心长子会被突然袭来的失败打击过大了，悄声对幸村精市说：“精市，你去好好安慰一下你哥哥，别让他太难过了。比赛有输有赢很正常，让他想开点儿，别钻了牛角尖。”
幸村精市点了点头，刚准备上楼去的时候，却见到原玖又拿着一支网球拍下楼来了。
他神色已经恢复如常了，对幸村精市和幸村妈妈说：“我去练球。”
他没有邀请幸村精市陪自己一起练习网球，一个人往后院的网球场走去。
幸村精市担忧的目光紧随着他的背影，不过没有跟上去，他知道哥哥现在更需要的是单独的私人空间，独自舔舐着伤口。
原玖一个人拿着网球拍和网球来到后院的网球场，面无表情的将网球抛起，对准墙壁就狠狠的击出，网球化作一道金光在他的球拍和墙壁之间来回闪烁。
他就这么不停的对着墙壁击球，速度越来越快，刚开始还能清晰的看见网球所化金光的轨迹，到了后来就只能看见原玖和墙壁之间不断出现又不断消失的各种金光闪烁着，根本区分不了网球的具体轨迹和踪影。
他挥拍的右手已经快到看不清手臂和球拍，挥动球拍引起的呼啸的风声越来越响。
原玖面无表情的对墙壁击球，脑海中一
遍又一遍的回放着今天输掉的全国决赛。
他想复盘输掉的几场比赛里有哪些需要改进的，但没有一场是他上场的比赛，他就算复盘再多遍又能如何？永远只能做一个坐在监督席上的看客，看着比赛一场场的输掉。
他想赢！他想要胜利！
他不想输！输掉感觉好痛苦！
原玖内心在呐喊着想要获得胜利！
忽然间他的身上绽放出如鲜血般鲜艳殷红的光芒，将他整个人笼罩在内，形成一层妖异的红色外衣，让他的面容在红光之中都变得模糊了起来。
他手上一个击球，网球深深的嵌入了墙壁之中，如蛛网般的裂纹以网球为中心向墙壁的四面八方蔓延，然后“轰”的一声，这面经过无数次网球击打的墙壁轰然倒塌，碎石碎砖散落一地。
原玖怔怔的站在原地，握了握拳头，感受着自己身体里涌现出来的强大力道。
他不是不能一球轰碎墙壁，但他想要做到这一点，就必须利用最佳击球点的技巧增强网球的威力才能轰碎墙壁，但他刚才对墙击球只是在发泄自己内心的不甘与苦闷之情，并没有故意用技巧增强网球威力轰碎墙壁，却随意一球就做到了。
他能够感觉到，自己不是运用了技巧打出这么大威力的网球，而是自己单纯的力量变得更强大了。
原玖低头看着自己身上绽放的红色光芒，冥冥之中能感觉得到自己身上莫名其妙出现的红色光芒的妙用：坚定无比的求胜心衍生出来的光芒，将自身潜力释放出来，提升自己实力的同时还能压制对手的精神和斗志，致使对手无法发挥出全力。
他这是误打误撞的创造出了一种类似于天衣无缝之极限的增幅状态技？
因为原玖在后院轰碎墙壁闹出的大动静，担心他的幸村妈妈和幸村精市连忙来到后院这边查看情况。
然后他们就看见浑身散发着血红色光芒的原玖手握球拍站在碎了一地的墙壁碎砖面前，整个人气势如虹，令人呼吸都有些困难了起来。
原玖察觉到了他们的出现，转头看向他们，心神一动，就将血色光芒收敛了起来，仿佛一件红色纱衣披在身上，给他土黄色的立海大队服染上一层薄纱红。
原玖看了一眼碎了一地的墙壁，解释道：“我刚才创造出了一个新球技，所以就造成了一点破坏，没事的。”
幸村妈妈看着那碎了一地的墙壁，心中无语，但见原玖似乎心情恢复了一些，还有心思创造新球技，她也放心了许多。
幸村精市走到原玖身边，惊奇的看着原玖身上的红色纱衣：“哥哥，你身上这光芒是什么？”
原玖眨了眨眼，略一沉吟，回答道：“就叫它胜利之光吧。”
只有最坚定无比的求胜心才能衍生出来的光芒，那就叫做胜利之光吧。
原玖把胜利之光的原理解释给幸村精市听，幸村精市听完后展颜一笑，对原玖说：“恭喜哥哥创造出胜利之光！”
原玖自信一笑：“胜利属于我！”
一时的失败又算得了什么呢？他不会再失败了，胜利一定会是属于他的！
随着原玖内心求胜心的愈发坚定，他身上的胜利之光也愈加璀璨耀眼，宛如舞台上的聚光灯，将他笼罩其中。
站在他身边的幸村精市看着被殷红光芒笼罩的哥哥，看着他在红光中有些妖异的身影，心中情不自禁的产生一种感觉：就仿佛只要跟他比赛，胜利就一定会属于他，自己一定会输掉比赛。
这种自己一定会输的感觉让幸村精市心中一惊，他怎么会产生这种想法？哪怕平时他跟哥哥打练习赛也从来不会甘于认输的，哪怕知道两人现在实力差距很大他也不会在心底认输。
现在他却产生了这种想法，莫非这就是胜利之光对
他的影响？
幸村精市惊异的看着原玖身上的光芒，终于对原玖说的“提升自己实力的同时还能压制对手的精神和斗志，致使对手无法发挥出全力。”这句话意味着什么了。
原玖注意到幸村精市的异样，就知道他是站在自己身边被自己的胜利之光影响到了。

第41章 原玖三连霸番外
假如三津谷亚玖斗不在牧之腾, 比赛名单没有更改。
牧之腾单打三出赛的是远野笃京。
原玖本以为平等院凤凰会把远野笃京放在单打二坐镇的，不过远野笃京被安排在单打三他也考虑过，所以单打三这一场立海大输得起。
原玖对立海大即将上场的单打三选手微微点头, 说：“保护好自己别受伤。”
单打三号也知道自己实力在立海大不算强，对阵牧之腾的二号人物并没有多少把握, 但他还是坚定的上场了。
面对远野笃京的处刑法，他咬着牙坚持着打完了这场比赛，遍体鳞伤的下了场，但好歹没有被远野笃京剃光头，输得不算太难看。
双打二牧之腾派上场的果然是那对暴力双打，立海大的双打二在对手不顾一切的暴力网球之下也被打伤了, 因为受伤有些严重不得不弃权。
立海大开局便连输两场, 这给立海大的士气造成了很大的打击, 相反牧之腾那边的拉拉队和支持者都十分激动的欢呼着：“牧之腾必胜！”
原玖对拿着球拍准备去热身的种岛说：“种岛，赢得漂亮点儿。”
种岛修二表情严肃的点了点头。
单打二是被牧之腾放弃的一场，正是因为猜到立海大的副部长种岛修二很可能会在单打二等着远野笃京, 平等院凤凰才把远野笃京安排到单打三去。
本来远野笃京还不乐意，想在单打二报去年的仇, 让种岛修二见识一下自己已经完善的十三招处刑法。
只是平等院凤凰做出的决定, 他不敢反抗, 只能骂骂咧咧的同意了。
而被放弃的单打二, 牧之腾派上的是一位国三的正选学长, 实力比较普通，在种岛修二手下连十分钟都没有撑过, 就被削零了。
种岛修二凌厉的反击为立海大掰回了一局, 顿时立海大的士气高涨了起来：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
双打一立海大上场的是王牌双打山崎建一和水野智组合。
牧之腾的双打是弱项, 也就那对暴力网球选手组成的双打还看得过去, 另外一组双打就是由两位国三单打正选凑合成一组双打的。
论默契和实力都比不上山崎建一和水野智组合，立海大轻易的拿下了双打一的胜利。
立海大逆风翻盘连掰两场，目前双方是2-2平，只看最后的单打一比赛结果了。
那些支持牧之腾将立海大拉下王者宝座，阻止立海大三连霸的学校，以及观众们，都很失望。
因为他们都知道去年秋季个人赛总决赛中，平等院凤凰就以0-6的惨烈比分被原玖削零了，一球的分数未得。
哪怕那些跟平等院凤凰交过手的对手都承认平等院凤凰的强大，但跟原玖那一球分数未曾丢过的传奇战绩，平等院凤凰的胜率实在小到可怜。
虽然牧之腾和立海大的单打一比赛还未进行，大家都默认是原玖获胜了，平等院凤凰不可能战胜幸村原玖的。
平等院在牧之腾队员们担忧的目光中拿起球拍走上了球场，神情坚定，信念毫不动摇。
面对强者就该勇于挑战，而不是认为自己胜率不大就退缩不前。
他不是不可以选择避开单打一的幸村原玖，但他的骄傲不允许他避而不战，也不想听到外界对牧之腾的诋毁：“牧之腾部长对立海大部长避而不战，牧之腾根本不敢与立海大正面对决，输也输不起。”
所以哪怕明知道自己胜率不大，平等院凤凰还是头铁的上了单打一。
原玖站在网前看着对面的平等院凤凰，微笑道：“就让我看看你比起去年，进步了多少吧。”
平等院冷哼道：“不会让你失望的。”
比赛开始之后，平等院展现出来的各种精妙球技令人叹为观止。
去年秋季个人赛上原玖见识过的那些球技全部都进化成了强化版本，而是还多了不少新的球技。
原玖不禁感慨道：“你的球技开发得挺多的。”
但任何球技都逃不过他的双眸，他只是握着球拍云淡风轻的挥拍，动作优雅而简洁，轻轻松松的就将平等院那声势浩大一看就威力不凡的球技给破解了，网球化作一道金光从球场上一闪而过，弹射出界外，原玖得分。
球场上的比赛看起来完全是平等院凤凰在对原玖进行激烈的猛攻，声势浩大，气势汹汹，看得观众们心潮澎湃。
其他学校的选手们看见这一幕，暗想若是换了自己面对平等院凤凰的这些球技会怎么样？一个个心中暗暗发颤，他们没一个有把握说赢过平等院凤凰的。
然而就是这么强大霸道的平等院，无论怎样都无法攻破原玖的防线，一球的分数都没能从原玖手中拿到。
原玖神色云淡风轻，挥动着球拍的样子就好像是在做一件普通的事情。
直到原玖见识完平等院的所有新球技之后，他才开口说：“既然你已经没招了，那么我就要开始认真一点了哦。”
听见原玖这话的观众们都大惊，难道把平等院都逼到这个份儿上了，他还没认真起来？
还没等观众们怀疑原玖是不是在说大话的时候，原玖就真的认真了起来。
右手握紧球拍猛的用力抽击网球，只听见网球与球拍撞击的声音，却看不见网球的踪影。
原玖转头看向裁判：“还不判分吗？”
裁判愣了一下，才反应过来，朝平等院凤凰的身后看去，只见一颗草绿色的网球正在隔离墙下滚动着。
裁判不确定这一球是不是被原玖打在界内，于是去看了鹰眼摄像机，才宣布原玖得分。
观赛中的冰帝队伍里，越智月光刘海下的双眸紧紧盯着球场上原玖的身影。
刚才那一球好快，比他的马赫发球还要快得多。但他的马赫发球可是发球，原玖那一球却是回球，回球的速度竟然就超过了他的发球，可想而知原玖的发球有多快。
平等院凤凰深吸一口气，沉着脸紧盯着原玖的手臂和球拍，准备着发球。
他将网球打向原玖的接球区边角上之后，立刻目光锁定原玖的手臂和球拍，死死的盯着，企图通过观察他的挥拍动作来提前预判网球的落点。
然而令平等院没想到的是，原玖的挥拍动作快到他看不清，根本没法判断网球的落点，他只能迅速转头看向自己身后，果然网球已经二次落地了。
有了上一球经验的裁判再度去看鹰眼摄像机。
坐在观众席上的真田弦一郎陡然身子微微往前倾了一些，目光激动的盯着原玖刚才的挥拍动作，这种快速挥拍击球，不正是他刚刚琢磨出来的球技“其疾如风”么？只是原玖的挥拍动作比他要快上太多了，是真正的“看不见的挥拍”。
平等院在原玖的高速回球和发球之中，逐渐的开始适应他的速度。
但让平等院没想到的是，这个速度居然还不是原玖的最高速度，在发现他有所适应之后，原玖竟然又加快了几分速度。
平等院凤凰的动态视力都跟不上了，最后他没有办法，只能干脆闭上眼睛，用听觉和直觉去感知网球的所在。
原玖作为一个觉醒了第六感的人，对平等院闭上眼睛后反而能跟得上他的速度之后，心中微微有些惊讶，真是惊人的球感啊，居然能够这么快就使用直觉来接球。
原玖可没有在全国决赛单打一这么重要的比赛上慢慢激励对手进化的好兴致，他反手就是一个强烈的旋转球打过去，直接洞穿了平等院凤凰接球的球拍。
平等院一惊，睁开了眼睛，看着自己拍网破了一个洞的球拍，沉默的转身去场边换球拍。
认真起来之后的原玖无比可怕，平等院凤凰用尽各种办法也无法从他手里得分，甚至成功回击原玖打过来的网球都是一件无比困难的事情。
他仿佛又重回去年秋季个人赛总决赛上的绝望。
大汗淋漓的平等院喘着粗气的全场跑着接球，不顾自己姿态狼狈不堪，眼里只有那一颗小小的网球。
牧之腾众人心中难以平静，酸涩的看着一向霸道强势的部长在球场上狼狈追球的一幕，忽然一起大喊了起来：“部长加油！”
牧之腾的拉拉队和观众们都为平等院凤凰加油起来，希望他能够上演一出绝境翻盘的好戏。
只是原玖听到场外那些加油声，微微眯了眯眼，心情有点不爽自己仿佛变成了一个被所有人想要打倒的反派BOSS，直接加快了动作，干脆利落的拿下了最后一局的分数。
“Game，6-0，立海大附属中学幸村原玖获得胜利！”
“本届全国中学生网球锦标赛总冠军是立海大附属中学！”
立海大所有人都欢呼了起来：“立海大三连霸！王者立海大！”
原玖举起双手，面向立海大的观众席，看着欢呼的人群，扬起一抹肆意灿烂的笑容，身后的外套随风飘扬，如同王者的战袍。

第42章 成为职业选手了
原玖退出胜利之光状态, 扬了一下手中的球拍，对幸村精市说：“我们去吃晚饭吧，这墙壁待会儿我请人来重修。”
幸村精市见原玖似乎神情恢复了正常, 也高兴了起来，说：“好啊，妈妈做了很多好吃的呢。”
原玖和幸村精市来到餐厅，餐桌上已经摆满了丰盛的晚餐, 本来原玖兴致不太高的, 但家人都很担心他的状态，纷纷主动将他喜欢的美食都推到他面前摆放好，时刻关注着他的心情状态。
原玖有些无奈, 说：“你们也不用这么紧张，我还不至于心理素质差得一直都想不开。”
其实从一开始他就知道立海大网球部的有生力量不够强, 对宫本前辈的保证也是关东十二连霸不会出问题。对全国三连霸他有野心，但还不至于偏执入骨，国一的时候他甚至都没想过国中三年团体赛一定要拿下全国三连霸, 因为团体赛不是他一个人强大就可以获得胜利的。
国一和国二的全国冠军都拿得很艰难，每次决赛都是艰难的打到单打一才获胜，只是没想到国三这次决赛都没能拖到单打一而已。
他这次这么难过，是因为他以前从来没有体会过输的感觉, 太过自信, 自信到甚至到了傲慢的程度，认为自己是绝对不会输的。
但哪有人能够从一开始就是世界最强呢？就算是他现在, 他也不认为自己能够打败世界第一的职业选手，他一直不输, 只能说是在同层次的竞技比赛中遇不到敌手罢了, 将目光朝网坛巅峰看去, 他还没有攀爬到巅峰呢。
这次的失败将他从傲慢中打醒了，作为一名竞赛运动员，抱着骄傲自满的心态只会让自己轻敌大意，止步不前。
如果他还是以之前那种心态进入职业网坛，只怕得要狠狠跌个跟头才能醒悟过来。
好在现在醒悟还不迟。
原玖彻底将心底因为常胜不败而生出的傲慢粉碎，重拾上辈子初入职业网坛时的谨慎。
原玖在餐桌上扔下一颗大雷：“妈妈，我打算今年放寒假就正式注册为职业选手，踏入职业赛场。”
他现在的进步速度还是太慢了，再加上领悟了胜利之光后，他也对自己踏入职业赛场更有信心了，所以是时候跟家人提起成为职业选手的事情了。
幸村妈妈早在知道长子想成为职业网球运动员之后，就对如何成为职业运动员进行了详细的了解。
幸村妈妈说：“那我待会儿给你爸爸打电话，让他看看哪家职业网球俱乐部条件好，再带你去试训。”
原玖摇了摇头，说：“妈妈，我没打算签俱乐部，我打算以个人的名义在ATP注册为职业选手，然后去国外打职业比赛，先从ITF男子巡回赛打起，再参加ATP挑战赛，积累足够的ATP积分，参加澳网资格赛，争取明年一月底能够参加澳网正赛。”
如果加入职业网球俱乐部的话，或许一开始会很方便，表现优异还有机会拿到外卡直接参加大满贯正赛。
但原玖还是不想接受职业俱乐部的约束，他也更愿意从最低级别的赛事打起，一步一个脚印的走得踏踏实实的，增强自身，然后再去挑战大满贯。
网王世界里的职业运动员一个个打的可是玄幻网球，他如果从一开始就跳过前期的新手村赛事，直接挑战大满贯，很可能会失败。
原玖把自己的计划打算都说了出来，幸村妈妈见他有条不紊的样子应该是早就提前做好了准备，也习惯了自己长子一向很有主意的样子，便点了点头：“那我在晚饭后给你爸爸打电话说一下这个事情，毕竟你出国打比赛，还是需要你爸爸陪同的。”
原玖点了点头，他正是因为考虑到自己是未成年人，很多事情都需要监护人陪同，才提前跟家里人商量的。
他要是已经成年了的话，完全可以自己一个人出去打比赛，上辈子他早就习惯了自己一个人天南地北的打职业赛了。
幸村妈妈的确很把原玖的这件事放在心上，晚饭后收拾了餐具就去给出差的幸村爸爸打电话。
幸村爸爸得知儿子想要这么快步入职业赛场，有些担忧，便让幸村妈妈将原玖叫过来接电话。
原玖在电话里与幸村爸爸沟通了很久，在确保自己如果在赛场上遇到危险会第一时间弃权保全自己身体健康之后，幸村爸爸才放心他这么小的年龄就步入职业赛场。
毕竟这个世界的网球运动是世界第一大运动，而职业赛事更是个个都在打杀人网球，每年在职业赛场上因为比赛而残废甚至死亡的运动员从来都不少，职业赛场是竞争无比残酷的，远非樱花国内中学生温和友好的比赛可比的。
像是关西那边盛行的暴力网球，放在世界赛场上，简直就是不值一提，甚至对比之下还会显得很温柔。
要不是原玖从小就表现出对成为职业网球运动员的向往，幸村爸爸都未必舍得让自己儿子成为一名危险的职业运动员。
听出幸村爸爸从电话里传出来的声音的担忧，原玖唇角含笑的安慰说：“爸爸，我很强的，而且我也不是一开始就参加大满贯那种最强赛事，是先从最低级别的赛事打起。总不可能职业赛场上每一个职业选手都像大满贯参赛选手那样强吧？”
幸村爸爸想想觉得也是，于是就说：“年底爸爸就能够休年假带你出国参赛了，你放心。”
原玖高兴的笑了起来：“谢谢爸爸。”
在挂断电话之后，原玖心中怀着对职业赛场的向往回到房间入睡了。
第二天一早，他还是在平时那个时间点按时起床，吃完早餐准备背着网球包去立海大网球部。
虽然全国大赛已经结束了，现在也是暑假期间，学校还没开学，但他还是想去网球部看看。
毕竟他已经国三了，下学期开学他就打算把部长之位传给种岛修二，专注于职业赛事，很少再有机会去网球部了。
原玖来到网球部时，听见里面有不小的动静，心中微微惊讶的走了进去，看着除了受伤在家休养的山崎建一之外全员到齐正在晨训的队友们，他愣住了。
大家注意到原玖的到来，纷纷停下来朝原玖围了过来，惊喜的道：“部长，你来了！”
原玖感觉有点莫名其妙：“我是网球部的部长，我来网球部有什么好奇怪的？倒是你们，不在家里休息还来学校训练？我不是给你们放假了吗？”
队友们面面相觑，都不好意思的讪讪一笑。
他们其实是因为都对自己昨天的比赛表现很不满意，除了种岛修二赢了单打二，其他人都输了，心里感到很内疚，觉得都是自己实力不够强才会输掉比赛的，于是哪怕原玖给他们放了假，他们一个个还是忍不住跑来网球部加训。
虽然全国大赛已经结束了，好几个正选明年也要毕业升学了，但他们还是不约而同的来加训了，这样心里才会稍微好受一点。
默默来加训的众人看见队友也来了，都知道彼此之间的心情。
本以为原玖今天是不会来网球部了，现在看见原玖来了，一个个都仿佛找到了主心骨一样的围了过来。
原玖目光从众人身上一个个扫过去，心里也对他们的想法猜到了几分，但他并没有怪他们的意思。
大家都已经尽力了，牧之腾今年的实力确实很强，哪怕有原玖帮助大家进行魔鬼训练提升实力，但也只是提升基础实力，普通选手跟原著里的那些U17一军天才比起来，天赋差距客观存在着。
体育运动有时候就是这么残忍，努力很重要，但天赋更重要。
原著里喜
欢逃训的毛利寿三郎不怎么训练都能稳坐立海大正选之位，后来去了U17努力一下就进入了一军前十，曾经与他在四天宝寺同样作为一年级新星的原哲也却只在U17排名NO.19。
四天宝寺的远山金太郎只学了几个月的网球就能打败那些学了很多年网球的前辈，入选U17世界杯参赛大名单。
荒废时间的亚久津仁在放弃网球之后重新开始打网球，很快就自学学会了很多人一辈子也做不到的十球连打，还能在世界杯比赛中开启第八感。
那么多的例子都能让人明白天赋差距的残忍性，天赋不够，很多东西想学都学不会。
原玖曾经在宫本前辈开启了无我境界之后，试图想让其他队友们也开启无我境界，可是至今都没有看见什么效果。
努力很重要，可以让天赋普通的选手超越一些不努力荒废自己天赋的天才，但如果天才同样也很努力呢？
天才努力一天可能就比普通人努力十天都要强，关于这一点原玖深有感触。
他掌管着整个网球部的训练，对网球部正选们的实力了如指掌，最开始普通正选队员和种岛修二都是进行一样的基础训练，但随着时间的推移，种岛的实力提升幅度远远超过普通正选，到了后面双方的基础训练量都已经不是一个水平线上的了。
牧之腾前年就输给了立海大，平等院凤凰深以为耻，带领着牧之腾网球部众人丝毫不敢松懈，努力程度并不比立海大众人逊色，双方在努力训练方面是一个起跑线，那么比拼的就是天赋和实力了。
大家都已经全力以赴不曾松懈了，那么原玖怎么会把失败怪在他们头上？
原玖对众人笑了笑，说：“昨天比赛时都有全力以赴吧？”
“有！”
其实并没有全力以赴的种岛修二眨了眨眼，没吱声。
原玖微笑道：“既然大家都全力以赴了，那你们还自责什么呢？你们又不是故意隐藏实力放水才输掉的比赛，干嘛都露出这副眼巴巴的可怜模样？”
原玖右手一挥，喝道：“还不快去训练！挤在我身边干嘛？”
重新找回曾经原玖监督他们训练感觉的正选们一个个都冲回球场上，做着已经无比熟练的训练项目，看着站在场边双手抱臂监督着他们的部长，昨天开始就漂浮不定的心重新安定了下来。
在原玖监督正选训练的时候，网球部又来人了，正是本应该在U17集训营进行封闭训练的宫本，还有忙于高中课业的藤原和松田三位前辈。
宫本看见网球部众人热火朝天的训练着，笑着和藤原松田两人走到原玖身边：“还真是严格啊，这么早就开始训练了吗？”
宫本不等原玖回答，就自顾自的说：“那么好吧，我们一起加入大家吧！”
原玖看着宫本和藤原松田三人竟然也混入了晨训的网球部正选当中，心中涌出了一股暖流。
宫本三人陪着大家一起做完了晨训，然后就向原玖他们告别离开了，全程都没有跟原玖提过昨天的比赛，也没有说其他事情，仿佛他们三人好像真的只是来国中网球部蹭一下训练场进行晨练而已。
原玖心里却很清楚，这只是三位前辈在用自己的方式安慰他们罢了。
原玖来到部活室，今天网球部订购的报刊也已经送到了。
原玖随手拿起一本网球杂志翻看了起来，里面就有报道昨天的全国大赛的内容。
这些媒体为了销量是能怎么夸张就怎么夸张，一边夸牧之腾阻止了立海大的连霸，一边骂牧之腾部长平等院凤凰不敢与立海大部长正面对决。
各种风言风语，不管是立海大还是牧之腾，都是这些无良媒体用来吸引人眼球的工具，又有谁会在乎比赛场上为了胜利拼尽全力的参赛选
手们呢？
也仅有寥寥几本专业一点的网球杂志中有详细分析双方球队的实力，对排兵布阵名单也进行了分析，分析得还挺有道理的，让原玖多看了几眼。
原玖随手将网球报刊塞进一旁的架子上，开始处理需要他这个部长签字的文件。
暑假过完之后，就迎来了九月份的国三第二学期开学。
在开学之后，原玖就正式当着网球部众人的面儿将部长之位传给了种岛修二。
他对种岛说：“我们这一届毕业之后，正选就只剩下你和水野两人了，全国大赛的成绩也不用太有压力。”
这个时候原玖又忽然庆幸起来，全国连霸由他开创也断在他的手上，不至于让明年的种岛承担着全国连霸的压力。
因为前辈们打下来的江山，后辈想守住是压力非常大的。
就像是关东连霸记录，随着连霸年数越长，对后来者的压力就越大。
“但是种岛，关东大赛的冠军是绝对不容有失的。那么多位前辈创下的十几年连霸记录，不能断的。”
种岛修二面容认真严肃的点了点头：“原玖前辈，我会守住关东连霸的！”
原玖无声的笑了笑，拍着种岛的肩膀，郑重的说：“那么网球部就交给你了。”
种岛修二继任部长之后，水野智也成为了副部长。
原玖虽然还没正式退部，毕竟他明年才从国三毕业升学高中，还有两个学期的时间可以待在网球部里。
不过他没有再插手网球部的事情，一切都交给种岛修二，降低自己的存在感，以免影响了种岛这个新任部长的威信。
好在种岛当了两年副部长也树立起来了足够的威信，现在继任部长，原玖在背后支持他，他这个部长还是当得很顺利的。
种岛修二也如愿的变成了原玖当部长的样子，把能丢开手的工作全都交给了水野副部长去做。
种岛在心中感慨：我曾经最讨厌部长当甩手掌柜了，现在才发现，我只是讨厌当甩手掌柜的不是自己罢了。
当甩手掌柜一样的部长，真香啊！
单纯老实的水野副部长正在矜矜业业的干着本该由部长该干的活儿。
原玖见状，也只能感叹一句：“种岛深得本部长的真传。”
十月份立海大的第十八次海外研修会，原玖报名参加了，因为这一次海外研修会是去澳大利亚墨尔本。
原玖正打算明年一月底参加澳网公开赛，就决定提前去澳大利亚墨尔本参观一下举办澳网公开赛的体育公园。
就跟去年在英国参观温布尔登球场一样，原玖拍了很多照片，满怀期待与兴奋的回家，将明信片和纪念品分别赠送给家人和朋友。
幸村精市看着明信片上的体育公园照片，对原玖高兴的说：“等明年哥哥参加澳网公开赛，我也要去给哥哥加油。”
大满贯赛事谁不想亲自去现场观赛呢？尤其是还有自己哥哥的参赛。
原玖笑着揉了揉精市柔软的发丝，说：“啊，好啊，有精市的加油，哥哥一定能拿冠军的。”
很快时间就来到了原玖期待已久的寒假，幸村爸爸也跟公司请了年假，带着原玖出国了。
在坐上飞往国外的飞机上，原玖的心情很平静，他上辈子打的职业赛很多，论比赛前的心态他早就不是一个纯粹的新人了，但心头的期待却半分不少。
毕竟两个世界的网球比赛的地位完全不同，打网球的方式也大为不同，他很想看看自己的实力在这个玄幻网球世界里究竟能走到哪一步。
有幸村爸爸陪在身边，原玖很多事情都不需要自己操心，他在APT注册为职业选手。
一位十五岁的职业选手。
这个年
龄转为职业选手的人并不少，只是很难有人在这个年龄就从职业的汪洋大海中出头的。
有幸村爸爸陪在身边，原玖也能放心的天南地北的坐飞机去参加各个低级别的职业赛事。
先从不需要积分的ITF男子巡回赛打起，而参加这种低级别赛事的职业选手，也多半是跟原玖一样的新人，只有少数一些在职业赛场混了多年都没能混出头，只能继续勉强的在这种低级别赛事上混日子的老手。
原玖本以为能遇上一些实力强劲的对手，但没想到多场巡回赛参加下来，一个能逼出他全力的对手都没遇上，他甚至连胜利之光这个新领悟的状态技都没用得上。
看来真正有实力的选手是很少参加这种低级别赛事的。
等原玖积累了足够的职业赛经验和积分之后，他就开始参加ATP挑战赛。
ATP挑战赛的等级就不低了，经常有想积累积分参加大满贯赛事的职业选手来参加挑战赛。
原玖开始遇上对手了，不过他在发现自己常态下很难将对手削零之后，就毫不犹豫的开启了胜利之光，实力瞬间提升了许多，并且他的胜利之光压制着对手无法发挥出全力，顺利的以6-0拿下这场比赛的胜利。
原玖参加的比赛越多，他遇到的对手也就越多，不过这些对手顶多是逼他使用球技，想从他手里得分还差得远。
幸村爸爸一直陪在原玖身边，每一场比赛都会观赛，看着原玖一路6-0横扫过来，一球的分数都没丢，兴奋得好几天晚上都没睡好。
他很早就知道自己儿子在网球方面很有天赋，但那只是在参加国内的小比赛，从来没想到自己儿子的网球水平竟然高到了在职业选手当中也是佼佼者。
那么或许他真的可以期待一下儿子参加大满贯赛事……
随着原玖一次次零封对手以绝对实力拿下比赛的胜利，在ATP积分排行榜上的名次也在迅猛上升，他也吸引了一些赛事举办地当地媒体的注意，和那些ATP积分排行榜与他名次接近的职业选手们的注意。
但原玖的心思全都放在了即将到来的澳网公开赛上，他拿不到外卡，没办法直接参加澳网公开赛，只能抓紧时间参加比赛积累积分，根本没时间去关注那些小媒体和实力靠后的职业选手。
原玖终于在澳网资格赛开赛前，积累到了足够的积分，获得了澳网资格赛的参赛权。
幸村爸爸在他参赛前，鼓励道：“别紧张，就像你之前的比赛那样，毫不留情的打败对手，拿下冠军。”
拿下澳网资格赛的冠军，那么原玖就板上钉钉有资格参加澳网正赛了。
原玖对拿到澳网资格赛冠军还是很有信心的，他在赛前就了解过参赛的对手有哪些，实力强大的对手没几个。
因为那些真正实力强大的职业选手，要么是已经踏入职业赛场多年，有足够的积分直接参加澳网公开赛，不需要来澳网资格赛抢名额。
要么就是签约了职业网球俱乐部，实力强大受到网球俱乐部的看重，可以拿到外卡，也没必要来资格赛抢名额。
跟原玖抢澳网资格赛冠军的，也就那么寥寥几个人，因为签约的网球俱乐部没本事给他们弄来外卡，他们踏入职业网坛时间又不够长，积分不足以参加澳网公开赛，就只能先来澳网资格赛争夺参加正赛的名额了。
原玖打开电脑，上网搜着自己看重的那几个对手在网上的公开比赛视频，这些比赛视频都是网上公开的，可研究价值不大，一些真正能够暴露他们实力的比赛视频网上都不一定找得到。
原玖一边看视频，一边心里默默的想着，等参加澳网公开赛拿到奖金，他就要请一支专业团队为自己服务。
像是按摩师理疗师数据分析师，都是职业选手必不
可少的专业团队。
如果他现在有一支这样的专业团队，就可以躺下来享受肌肉放松按摩，看着数据分析师为自己提前搜集好的对手资料视频。
而不是自己苦哈哈的在网上四处搜索，还搜不出多少有用的干货视频。
在澳网资格赛开赛之后，原玖从第一轮开始横扫对手，一直打到四强都没有丢掉一球的分数。
澳网资格赛的人气是远不如澳网正赛的，但好歹也是沾上了大满贯比赛的一点人气，比起低级别职业赛事，关注澳网资格赛的人还是不少的，起码观众席上每次都能坐满大半的观众。
原玖这个刚踏入职业赛场的新人就引起了广泛的关注。
原玖优雅到返璞归真的基础网球，神秘莫测的精神力球技，还有那绚丽夺目的胜利之光，都令他褶褶生辉，吸引了许多球迷的关注。
粉上这匹横空出世的黑马的球迷们，都忍不住去寻找原玖以前的资料。
于是很快幸村原玖这个名字就开始发光了。
一名来自网球荒漠国度的十五岁天才少年，踏入职业赛场以来所有比赛都是以6-0零封对手，全战全胜，一球的分数也未曾丢过。
哪怕原玖之前参加的那些职业赛事含金量不算很高，但这份辉煌的战绩却丝毫不逊色，让所有得知原玖过去战绩的观众们都沦为了他的球迷，被他的强大所折服。
或许这些刚刚粉上他的球迷只是基于他一球分数未丢的辉煌战绩而喜欢他的强大，等他丢了分之后或许很多球迷都会脱粉。
但最起码现在，原玖还在未失一分的强势横扫着对手，这些仰慕他强大的球迷们渐渐沦为他的最强支持者。
澳网资格赛打入决赛之后，幸村原玖已经确定拥有参加澳网公开赛正赛的资格了。
于是幸村原玖的名气又迎来了一次喷发壮大。
关注着澳网资格赛的媒体们纷纷聚焦到幸村原玖这个横空出世拥有传奇战绩的新人黑马身上，各种对他的赞美报道层出不穷。
《来自网球荒漠国度的天才网球少年》
《黑马新人刚刚转为职业选手就获得澳网公开赛的参赛资格》
《神秘的精神力网球少年》
《一位十五岁的黑马》
《澳网资格赛冠军花落谁家？》
《职业赛场上一分未失的传奇少年能否延续这份辉煌战绩？》
《期待着黑马少年在澳网公开赛上的表现》
在国外媒体聚焦在原玖身上，疯狂报道他的消息时，樱花国内还一片安静，没有人注意到国外网坛的震动，也没有媒体去关注国内职业选手在国际赛事上的表现。
因为樱花国选手在世界赛场上的表现太拉胯了，拉胯到报道出来只会被民众一片骂声的地步。
像是U17世界杯，这些年樱花国内很多人都不知道有这么一项世界赛事，因为樱花国的选手实力太差劲，远征他国U17队伍时赢少输多，最终获得的积分都不够参加U17世界杯的。
世界上那么多国家，能够参加U17世界杯的只有32个国家队伍，樱花国排名在32名之外，根本没资格参赛。所以国内媒体也从不报道U17世界杯相关消息，竟然导致很多民众都不知道U17世界杯的存在。
除了U17世界杯，还有其他重大赛事，基本没几个樱花国的选手参加，国内媒体也从来不会报道。
例如这一次澳网公开赛，因为没有樱花国的职业选手参加，所以樱花国媒体也就没有关注这一届澳网公开赛，那么更不可能去关注澳网资格赛了。
而那些报道幸村原玖的国外媒体，也基本没有重点强调原玖是来自哪个国家的，只说他是来自网球荒漠地区，是一匹战绩传奇的黑马。
这就导致了原玖在国外已经名声大噪了，在国内还没有媒体知道他转为职业选手了，甚至那些关注国中生比赛的媒体现在还在报道立海大被牧之腾打败的消息，抨击原玖这个部长。
在被观众们广泛关注的澳网资格赛决赛中，原玖身披红光纱衣，以简洁又优雅的网球动作，将对手的绝招一一破除，那宛如青天白云般无暇无垢的网球风格，让观众们看得赏心悦目。
没有多少人关注原玖的对手，在赛场上，原玖就是那唯一的一个发光体，吸引着所有人都目光。
决赛依旧以原玖碾压式的削零结束了，他的对手神色恍惚的下了场。
原玖留在场上接受着观众们的欢呼声。
媒体对焦原玖举起冠军奖杯的身影，咔嚓咔嚓的拍下了许多张照片。
长相精致俊美的少年高高捧起冠军奖杯，还拥有着如此传奇的战绩，初转职业就获得参加澳网公开赛的资格，这样一匹黑马怎能不吸引媒体们的关注？
《参加澳网公开赛的黑马少年》这一类的新闻报道几乎占据了整个体育板块。
樱花国媒体也终于关注起了澳网公开赛这种世界顶级大满贯赛事，哪怕没有樱花国的选手参赛，他们作为体育网球媒体也是需要报道这种顶级世界赛事的。
但令这些国内媒体没想到的是，他们竟然在澳网公开赛的参赛名单上看到了一名本国的选手名字。
激动的国内媒体赶紧去调查这名横空出世的职业选手的信息，迅速在国内发布出《我国天才少年幸村原玖转为职业选手闯入澳网公开赛》的重磅新闻。
那些刚刚在报道中指责立海大网球部部长幸村原玖的国内小媒体看到这种重磅新闻，顿时蚌埠住了。
打脸来得太快，宛如龙卷风。

第43章 澳网第一轮比赛
在全国都没有一个职业选手能有资格参加澳网公开赛的情况下, 一个刚为转职业的十五岁天才少年夺得了澳网资格赛冠军，拿到了参加澳网公开赛参赛资格。
这样的大喜事国内的体育媒体怎能不大报特报？樱花国终于有在世界上拿得出手的职业网球选手了啊！
哪怕幸村原玖在澳网公开赛上表现不如人意也不要紧，才十五岁的少年以后还有很长的职业生涯，刚转职业才一个月就能拿到澳网公开赛参赛资格, 已经远远超出了国内民众的期待了, 就算他澳网公开赛一轮游, 也已经是目前本国职业选手最出色的成绩了。
所以国内的各大媒体就疯狂报道幸村原玖荣获澳网资格赛冠军，即将参加澳网公开赛的新闻。
那些媒体巨头在报道幸村原玖时都是各种夸夸夸, 那么只能报道一些中学生网球比赛的小媒体还敢在那里报道幸村原玖团体赛失利的消息吗？那不是与主流声音作对吗？
于是曾经报道过立海大比赛失利新闻的媒体杂志全都改了口风, 一时间仿佛没人想起来上一期报道, 全都统一口风的对幸村原玖在世界职业赛场上取得的优异成绩吹起了彩虹屁。
甚至还拿幸村原玖和曾经在世界网坛上昙花一现的越前南次郎进行比对, 声称幸村原玖是丝毫不逊色于武士南次郎的网球天才。
当年越前南次郎踏入职业网坛时都已经年满二十岁了, 只打了几十场比赛就在最后与当年的世界第一网球选手的决赛中弃权退役了。
相较而言，才十五岁就踏入职业网坛还取得如此惊人成绩的幸村原玖，的确让樱花国民众都寄予厚望, 期待着他在澳网公开赛上的表现。
幸村原玖这个名字占据了国内的大部分新闻板块的头条，风头正盛，直接成为了家喻户晓的新人球星。
立海大网球部。
在部长种岛修二的带领下，所有人都挤到部活室里, 一台放映机被放在最显眼的位置，正在播放着原玖在澳网资格赛上的比赛视频。
幸村原玖的精彩比赛特辑视频已经被神通广大的媒体搜集齐全上传到网络上了。
种岛修二在网上把这些视频下载下来，拿到网球部和大家一起观看。
所有人都早已经通过新闻报道知道了原玖的辉煌战绩, 但此时亲眼看见视频里的原玖以绝对的优势将强大的对手削零的画面，还是给予了他们无与伦比的冲击感。
他们这些人都见过原玖打球的样子，无论对手是谁, 原玖都能把对手轻易打败, 轻松削零。但以前他们见到的原玖的对手都只是国中生而已。
而视频里被原玖削零的对手却是能登上世界赛场的职业选手啊, 打的还是五盘三胜制度的比赛。
原玖直接前三场以6-0的大比分将对手削了三个光头，总比分3-0获得澳网资格赛的冠军。
看完视频之后，刚才因为精彩纷呈的比赛而下意识屏住呼吸的众人顿时松了口气，呼吸都急促了起来，七嘴八舌的惊叹起来：“不愧是原玖前辈，好强啊，就连职业选手都没法从原玖前辈手里拿下一球的分数。”
“是啊，虽然很早就知道原玖前辈的实力很强，但从来没想到能强到这种地步。”
“总感觉以前原玖前辈在参加国中生比赛时像是随便打打的样子，现在看来不是我感觉错了，而是原玖前辈真的就是随便打打，一直在放水。如果原玖前辈拿出对付职业选手的水平，只怕没有任何一个国中生能在原玖前辈的面前有击球的勇气吧。”
“原玖前辈马上就要参加澳网公开赛了，那可是四大满贯之一的顶级赛事啊，真的好想去现场看原玖前辈的比赛啊！”
“可惜一月底才开赛，我们都已经开学了，要上学，没法去现场观
赛。”
“现在澳网公开赛的门票早就卖完了，有时间去现场观赛也买不到门票的，还是在家里电视上看转播吧。”
“希望原玖前辈能拿到澳网公开赛的冠军。”
“应该很难吧？毕竟这可是大满贯赛事，就连现役世界第一的职业选手科德姆都会参加的，科德姆已经拿了五次澳网公开赛的冠军了。原玖前辈是很强，但他还太年轻了，想打败世界第一的科德姆还很难吧。”
网球部的大家虽然都认为原玖实力很强，也对原玖很有信心，但还是觉得原玖还是太年轻了，年龄也小，还未成年呢，而世界第一的网球选手比他大了十几岁，无论是身体素质还是比赛经验都要超过还太年轻的原玖。
所以大家都认为原玖第一次参加澳网公开赛就夺冠的可能性不大。
种岛修二开口说：“原玖前辈刚刚转为职业选手就能踏上大满贯赛场，已经是超越很多网球天王年轻时的表现了，不管澳网公开赛上原玖前辈能走多远，都是非常荣耀的事情，而我们能做的就是为前辈加油。”
“种岛部长说的没错，原玖前辈已经很强了，现在取得的成绩已经是历史性的优异成绩了，这可是十五岁的网球天才啊，就连世界第一的科德姆先生初入职业时都没有这么好的表现，将来原玖前辈在职业赛场上多磨砺几年，肯定也能拿世界冠军的。”
“对对对，原玖前辈拿大满贯世界冠军是迟早的事情，我们只需要为前辈加油就好了。”
网球部众人在了解到现在不是原玖参赛比赛的时间，在澳大利亚墨尔本此时也不是晚上休息时间，就一起用手机给远在澳大利亚的原玖发加油祝福的短信。
原玖此时的确没有在忙，所以收到短信之后，微微一笑，第一时间就逐个回复了起来。
原玖因为获得了澳网公开赛的参赛资格，作为樱花国唯一一个能够参加澳网公开赛的职业选手，还是刚转为职业不久，拥有着零封所有对手的辉煌战绩的黑马天才，他在国内被大肆夸奖报道，再加上这个世界网球本来就是世界第一运动，网球明星也更容易吸引民众的关注。
所以原玖参加澳网公开赛，是全国民众瞩目的大事件大新闻，只要不是生活在没有网络没有信号的犄角旮旯里的人，都会关注幸村原玖这个名字。
以前原玖的名气仅限于国中网球界，如今他登上了世界赛场，被各大媒体巨头疯狂报道，短短时间内就成为了全国闻名的顶级球星。
那些曾经与立海大做过对手的学校，尤其是曾经与原玖交手过的选手们，看到新闻报道时心中的震惊不言而喻。
这种曾经自己的对手突然成为了世界知名的职业网球选手，全国顶级球星，而自己还是一个乖乖念书的中学生，心中的落差感是在所难免的。
牧之腾中学。
平等院凤凰在放下骄傲带领牧之腾拿下了全国冠军之后，他心里算不上开心，因为在他看来这个冠军是自己当了逃兵，对幸村原玖避而不战才换来的。
他心里有些过不去这个坎，获得冠军的喜悦也被冲淡了许多。
而此时看到铺天盖地的关于幸村原玖转为职业选手并且在职业赛场上取得优异成绩的新闻，平等院凤凰心中更是复杂。
没想到幸村原玖已经走得那么远了，而把他视为毕生对手的自己，却还在参加国内的国中生团体赛。
跟职业赛事比起来，国内举办的这些业余比赛，还是团体赛，确实毫无可比性。
国中生们重视的全国大赛，也只有一些国内的小媒体报刊会进行报道，像是那些媒体巨头，都只会报道国内的大型赛事以及世界级的大型赛事。
平等院凤凰此时的心情就像是看见对手越走越远，越走越高，而自己还在原地踏步。
但牧之腾网球部是他的责任，他不可能因为幸村原玖踏入职业赛场取得好成绩，自己就不甘示弱的追赶着也跑去转为职业选手。
而且他家里也未必会同意他将来成为一名职业网球选手。
这个世界的网球运动的确是世界第一热门运动，网球职业选手也拥有着很高的社会地位，但不是所有家庭都不愿意让自己孩子踏上职业道路的，职业赛场上打的是杀人网球，致死率和致残率都不低，打职业网球太危险了。
三津谷亚玖斗见到平等院凤凰盯着网球杂志封面上幸村原玖的照片发呆愣神，心中微微叹了口气，在他看来平等院就是对幸村原玖太过执着了。
不过好在平等院部长是一个责任心更重的人，不至于因为心中对幸村原玖的执念而不顾牧之腾的胜利。
三津谷亚玖斗说道：“部长，幸村原玖的实力固然很强，但他已经国三了，不可能再参加全国大赛了，现在立海大网球部的部长是种岛修二，下一届全国大赛，就算是只拼硬实力，不靠排兵布阵，赢的也是我们牧之腾。”
在有平等院凤凰和远野笃京还有他三津谷亚玖斗的牧之腾，是只剩下种岛修二和水野智两个正选的立海大无法抗衡的。
而且根据他的数据资料，只有种岛修二的实力很强，那个水野智虽然也不错，但他是个双打选手，在他的双打搭档山崎建一升学高中之后，他不管是换一个双打搭档还是转为单打，威胁性都会降到最低。
下一届全国大赛，立海大只有一个种岛修二值得牧之腾忌惮，而全国大赛是五场三胜的团体赛，别说种岛修二实力远不如幸村原玖，就是他有幸村原玖那样无敌的实力，一个人也赢不了团体赛。
被三津谷亚玖斗将注意力重新吸引到全国大赛上的平等院凤凰终于将思绪从幸村原玖身上收回来，他点了点头，说：“正选的训练菜单该更新了，还是要麻烦你了，三津谷。”
三津谷亚玖斗浅浅一笑，说：“我会更新好训练菜单的。我相信在我的亚玖斗饭团的帮助下，大家都会努力训练的。”
在听到‘亚玖斗饭团’这几个字时，平等院不怒自威的脸上表情微微一僵，脑海中浮现出之前吃过亚玖斗饭团的部员呈现出来的惨状，他哪怕没吃过，也不禁心有余悸。
他是真的不明白三津谷亚玖斗是怎么做到用正常健康的食材做出漂亮好看但味道难吃到能毒死人的饭团的。
不过饭团味道虽然惨烈，但食材健康，对人身体确实没有危害，还有好处，又能激励正选们不敢偷懒耍滑，于是平等院就答应三津谷把他的亚玖斗饭团当做训练最后一名的奖励了。
自从有了亚玖斗饭团做奖励之后，牧之腾网球部的诸位训练起来都更有劲儿了，让平等院凤凰这个部长心中甚慰。
————
一月底。
澳网公开赛即将开始。
原玖在幸村爸爸的陪同下来到了墨尔本网球公园，澳网公开赛的举办地点就在这里，他来到了自己即将进行比赛的球场，对幸村爸爸说：“我自己去更衣室就好，爸爸你去看看妈妈和精市惠香他们来了在哪里吧。”
因为这是原玖初次登上大满贯赛场，幸村妈妈给幸村精市和幸村惠香的学校请了假，带着两个孩子一起来现场观赛。
幸村爸爸早就提前给他们买好了门票。
幸村爸爸对原玖还是很放心的，目送他进入更衣室之后，就转身去观众席那边找妻子儿女。
原玖在更衣室里换好运动服，又检查自己的球拍的拍线松紧度，对自己今生第一场大满贯赛事充满了期待，整个人状态好得出奇。
为了杜绝作弊和假赛，第一轮比赛每个选手都只知道自己对手的抽签号码，在比赛开始之前，根本
不知道自己对手是谁。
而抽签号码的配对，也是用计算机进行随机匹配的。
只是为了保证比赛的精彩性，会设置一些种子选手，让这些强大的种子选手不会在第一轮就匹配到一起，提前将冠军种子淘汰出局而已。
幸村原玖作为一个新人，当然不可能被设置成种子选手，所以他第一轮被匹配到世界第一的科德姆作为对手都有可能。
只是原玖丝毫不担心，哪怕对手是现役世界第一，他也敢怀着必胜的信念踏上球场，拼尽全力的夺取胜利。
而且……原玖看着自己系统面板上球技那一项：真实之眼、五感操控、第六感、第七感、胜利之光、第八感。
在参加职业赛事之前，原玖只是觉醒到了第七感，胜利之光这个增幅技也是在全国大赛之后领悟出来的，但在踏入职业赛场之后，面对各种各样的对手，原玖在职业赛事的压力之下，迅速领悟出了第八感。
他的五维数值也有了不小的涨幅，就算面对世界顶尖职业选手，他的身体五维应该也不会是拖后腿的存在了。
在比赛即将开始的时候，原玖的名字和他对手的名字出现在高高的屏幕之上，还配有照片。
原玖一看大屏幕上自己对手的照片，表情就微微有些凝重。
查理斯，ATP积分排行前八十的职业选手，力量型的重炮选手，身体素质天赋异禀，拥有着强大的身体素质，可以打满五场高强度的力量炮击球。
原玖今年才十五岁，身体素质并没有发育到巅峰状态，他五维数值中力量这一项绝对是远远落后于查理斯这个力量选手的。
原玖脑海中迅速思索着该怎么应对这样一个一力降十会的力量选手。
原玖对查理斯的力量很忌惮，但他并不认为自己会输，因为查理斯也只有力量值得他多注意了。
另一边选手更衣室里，查理斯在得知自己的对手居然是一个十五岁的新人小鬼之后，顿时心里就高兴了起来，这不是保送第二轮吗？
查理斯虽然最近也有看到有关于幸村原玖这个黑马的新闻，但原玖在参加澳网资格赛之前，获得的ITF巡回赛和ATP挑战赛都是名气不高的比赛，被原玖打败削零的对手也没几个名气高的，再加上查理斯认为媒体总会夸大其词的宣传一些新人选手，所以根本没有把幸村原玖放在眼里。
就算幸村原玖是个绝顶天才，未来可能会成为网球天王，但那也是未来的事情，或许等到幸村原玖二十岁的时候就连世界第一的科德姆都不能轻视这小鬼的威胁，但现在他还只是一个十五岁的孩子，看照片那纤细的身材都还没有查理斯的大腿粗，查理斯怎么可能会认为原玖能打败自己呢？
不过作为职业选手，慎重对待自己的对手是基本的职业素养，哪怕查理斯轻视原玖，却也还是仔细查看了一番原玖的比赛视频和媒体对原玖网球能力的报道。
“完美的基础网球？技术型选手？一种从未出现过的红色光芒？”查理斯仔细研究着原玖的情报。
“比赛即将开始，请双方选手准备上场！”
现场主持人的声音在球场上空响起。
大屏幕上也将镜头对准了选手通道出口。
在一阵干冰散发出来的白雾之中，手持网球拍的幸村原玖先从选手通道里走了出来。
主持人对观众们介绍他：“现在出场的是刚转为职业选手不到两个月的最强黑马，出道以来全战全胜，零封所有对手的十五岁网球天才少年——幸村原玖！”
来观赛的观众们有不少是原玖的球迷，纷纷欢呼了起来，大声呼喊着原玖的名字。
原玖面露微笑的对着观众席挥手，真是久违的感觉了。
他的目光在观众席上逡巡着，寻
找着自己家人的身影，在知道门票座位号的情况下，他很快就锁定了幸村爸爸和幸村妈妈还有弟弟精市妹妹惠香的身影，面向他们挥手微笑。
幸村精市和幸村惠香直接站起身来对着原玖挥手，对他喊加油。
观众席上也有很多人是第一次见到幸村原玖这个新人，在听到主持人说出他过去的战绩，又见他一个新人第一次登场澳网公开赛，就有这么高的人气，也不禁对他好奇了起来。
网球职业赛场上对观众的要求是很高的，什么时候可以欢呼，欢呼时间是多久，都是有严格规定的，每一个来观赛的观众们都会提前了解这些规定。
所以欢呼的观众们很快就不约而同的安静了下来。
大屏幕上出现了另一边选手通道的出口，虎背熊腰身材极为高大的查理斯从出口处走了出来，本来应该比较宽松的短袖运动服被他的肌肉撑得鼓鼓囊囊的，几乎撑成了紧身衣。
主持人语气更加激昂的介绍道：“现在出场的是全世界力量型网球选手之中排名第二的重炮手查理斯，他的力量仅次于世界排名第九的奥雷尔，还曾经在比赛中打落世界第一科德姆的球拍！”
作为一名世界ATP积分排名前八十，还曾经冲击过前三十排名的职业选手，出道多年的查理斯球迷很多，于是在查理斯出场之后，观众席上的欢呼声比刚才大得多，大多数观众都在呼喊着查理斯的名字。
原玖看着自己的对手，足足有一米九的身高，身材壮硕，肌肉膨胀，双臂能跑马，大腿比自己的腰都粗，一看就知道他是一个典型的力量型选手。
而且查理斯看似壮得跟熊一样，但实则不仅力量超大，速度也不慢，是一个灵活的力量型选手。
以原玖的目测估计，在力量速度和体力这三项身体素质五维数值上，查理斯应该是全面强于他的。
双方在进行赛前致敬的时候，查理斯对原玖露出一个能吓哭小孩子的狰狞笑容，挑衅着说：“还没断奶的小鬼，就让我把你送回家哭着扑进妈妈怀抱里吃奶去吧！”
这种赛前垃圾话原玖上辈子都不知听过多少了，他面不改色的说：“这场比赛，胜利属于我。”
他的眸光坚定如利剑，直射查理斯的心底。
查理斯表情更加狰狞了，冷哼道：“小鬼，就你那小身板，小心被我的网球给打进医院。”
原玖丝毫不为所动：“能做到的话，那就来试试看吧。”
两人站的距离很近，体型对比也更加惨烈，跟高大壮硕的查理斯相比，原玖就是一个脆弱纤细的精致美少年，观众们觉得这简直就是美人和野兽的对比，不禁担忧起纤细的美少年在比赛时会不会被强壮的野兽打伤了。
观众席上的幸村妈妈看见自己儿子比对手瘦弱那么多，心里担心得不行：“原玖会不会受伤？对手比他强壮那么多，怎么看原玖都打不过对方吧？”
最懂网球的幸村精市安慰着幸村妈妈：“妈妈，这是打网球比赛，又不是打架，不是身体强壮就一定能赢的，哥哥是不会输的。”
幸村妈妈苦笑道：“我不怕他会输，我只是怕他会受伤。”在得知长子想成为职业网球运动员之后，她就经常关注职业网坛的新闻，没少看见有关于职业网球选手因伤退役的新闻，现在又亲眼看见长子要与那么强壮的可怕对手比赛，她怎么能不担心呢？脑海中甚至都脑补出原玖被打伤的画面了。
只是比赛不以场外的观众的意志而改变。
球场上的比赛正式开始了。
猜硬币决发球权，今天的幸运女神站在原玖这边，他猜中了硬币，获得了发球权。
查理斯也不在意，放了一句狠话：“这场发球就是你唯一碰到网球的机会了。”
然后转身就朝球场
走去。
原玖面无表情的看了他一眼，转身朝另一边球场走去。
原玖从球童手里接过一颗网球，站在发球区，目光直视对面的查理斯，轻轻的拍打着网球，适应着这颗网球的弹力，弹了几下就将网球高高的抛起，身体跳跃而起，精准的将网球兜入球拍甜区，扭腰用力挥拍，迅疾的网球化作一道金光朝查理斯那边飞过去。
查理斯举起球拍提前就位，等待在网球的落点处，然而令他没想到的是，纤细瘦弱的原玖打出来的网球竟然“轰”的一声将球场地面砸出一个直径一米多的深坑，网球散发出焦糊味在坑里剧烈的旋转着，没一会儿就停止了运动，静静的躺在坑底，根本就没有弹射起来。
查理斯被网球的冲击波击退了好几步，踉踉跄跄的站稳了身子，不敢置信的看着面前深坑里的网球，惊讶的看向对面已经走向下一个发球区的原玖。
他本以为幸村原玖是技术性选手，没想到以幸村原玖那纤细的手臂竟然也能打出这么强力的球。
“ACE！15-0，幸村原玖得分！”裁判淡定的看着那个深坑里的网球，报出了分数。
在大满贯赛场上，一球轰个大坑的场景并不少见，每一个世界级球场都会常备一支快速修补球场的建筑队伍，如今快速修补球场的技术已经很成熟了，等这场比赛结束，要不了多久就能把球场修补好，一点也不影响第二轮比赛。
之前被查理斯嘲讽瘦弱的原玖以一颗强力的ACE球证明了自己一点都不弱，同时也点燃了现场观众的情绪。
观众们都以为幸村原玖力量不如查理斯，肯定会支撑得很艰难，还可能在赛场上受伤，凄惨落败。没想到第一球幸村原玖就给了查理斯一个下马威。
这种反转可比他们想象中查理斯凌虐新人的比赛精彩多了。
幸村妈妈看见原玖这一球，顿时就松了口气，还感慨道：“没想到原玖看起来不强壮，力量还挺大的。”
幸村精市紧紧的盯着球场上的比赛，根本没注意到幸村妈妈在说什么。
原玖第二颗发球还是一样的强力球，因为网球直接轰入地面并且不弹起，查理斯只能放弃回击。
网球规则中，接球一方必须等发球落地之后才能进行击球，原玖这种落地就轰个大坑并且在坑里旋转不弹起的发球，查理斯只能在网球落地之后尝试着捞起回击。
但他对自己的技术水平心里有数，这种落地之后就被嵌入深坑里球身还蕴含着剧烈旋转的发球，以他的技术根本捞不起来，他稍微尝试了一遍就放弃了，选择节省精力。
查理斯可不相信这种强力无解的发球，原玖能坚持五盘，他现在只需要保发，把原玖拖到手臂打不出来这个无解发球为止。
原玖也看出了查理斯的心思，不过他还是不为所动的按照自己一开始制定好的计划来。
第一局以原玖四颗ACE发球将查理斯那边的球场砸出四个深坑为结局，就这么结束了。
第二局是查理斯的发球，他的发球跟原玖的上一局发球差不多，都是能把地面轰出大坑的强力球，区别只在于查理斯的发球是单纯的沉重力量大，技术含量远不如原玖的发球，是会正常从坑里弹起的。
而弹起后的发球虽然依旧沉重，但网球原先的强大力道已经经过地面的削弱，原玖接起来并不困难，但为了减少压力，还是双手握住拍柄将网球卸力之后回击过网。
不过原玖双手回击网球之后，他心中微微有些惊讶，难道是自己高估了查理斯的力量吗？怎么感觉回击起来并不难？双手回击还是很轻松的，刚才那一球他甚至可以单手回击。
但随着两人的击球对拉次数越来越多，原玖也能感觉到查理斯赋予网球的力量越来越大，他回击起来不再轻松
了。
但原玖只是微微皱眉，还是按照原定计划，继续与查理斯击球对拉，没有迅速得分。
这一球迟迟没有拿下来，查理斯的情绪渐渐有些烦躁了起来，他猛的加大了力道：“重炮击！”
小小一颗网球仿佛化作一颗巨大的陨石朝原玖冲击而来，原玖脸色微变，双手握拍，身上亮起了殷红的光芒，身披红色纱衣，就连球拍都被染成了红色，球拍将化作陨石的网球精准的兜住，他的双臂与在他拍网中颤动的网球进行了两秒的僵持之后，网球上的力道被他卸去大半，然后打了回去。

第44章 晋级澳网总决赛
原玖五维中有关于身体素质的力量、速度和体力这三个数值虽然碍于他的年龄还小, 身体还未发育到巅峰状态，有些拖后腿。
如果以他的常态来接查理斯刚才的那颗重炮击球, 只怕很难接下。
但他开启了胜利之光这一增幅技之后, 身体的潜能被激发了出来，五维数据有了大幅度的增长，查理斯的力量球技对他来说就可以轻松回击了。
查理斯看着身上散发着殷红耀眼光芒的原玖, 那红光宛如聚光灯一般，整个球场都成了他的舞台主场, 他也成了球场上唯一的主角，就连观众席上的观众们都只看得见那一道身披红色纱衣绽放着耀眼红光的俊美少年, 仿佛所有人看见这道身影时都会觉得——这场比赛的胜利是属于他的！
查理斯自己心里都不禁产生了这种感觉——自己会输给他。
他就这么一恍神的功夫, 原玖就回球得分了。
“15-0, 幸村原玖得分！”
不过查理斯到底是征战职业网坛多年的职业选手, 很快就意识到自己的心理不对劲，强行压下心中的动摇，双手用力上举，怒喝一声：“啊——”
强壮的肌肉顿时鼓鼓囊囊的隆起，直接将身上的运动服上衣给撑爆了，只留下残破的布条还挂在身上，露出一身强健如石块一看就充满了力量感的肌肉。
这就是力量选手的‘爆衣’状态。
原玖对查理斯的资料搜集得还算详细, 毕竟查理斯作为ATP积分排名前百的职业选手, 有关他的信息资料早就被各大媒体报道了出来，他的各种职业赛事视频也在网上流传甚广, 所以原玖对查理斯爆衣并不惊讶。
只是原玖看见查理斯爆衣之后，还是脸色微微一凝, 力量选手在爆衣之后力量会大幅度增长, 跟他的胜利之光有些相似, 区别只在于他的胜利之光是全面提升五维，而爆衣只提升力量一项。
但查理斯这个世界力量第二的重炮手本来就力量十分强大，原玖得开启胜利之光才能勉强抗衡他的力量，现在他爆衣之后力量暴增，只怕接下来的他的力量球技会更难接。
原玖心中有条不紊的思考着接下来需要调整的比赛战术。
查理斯在爆衣之后，开始了重新发球：“超级重炮击！”
简单粗暴的名字，就是上一个重炮发球的加强版。
但力量大到一定程度之后，这样技术含量并不高的发球可以称得上是很无解的。
原玖心中强烈的求胜心将胜利之光的光芒更激发了几分，身上红光越发闪耀，他双手回击这颗超级重炮发球，有些勉强的将网球打了回去，但他能感觉到自己的手腕有些被网球上强大的力量震得发麻了，这种加强版的重炮球他接不了几个。
不过……
查理斯目光盯着原玖，将网球回击过网，哈哈笑道：“就你那纤细的手臂，能接几个超级重炮击呢？”
原玖冲到网前将弹起的网球打向对面，唇角勾起一抹冷笑：“既然接不了几个，那就不接好了。”
查理斯以为原玖是打算放弃破发，随手抽击网球，正高兴的准备嘲讽原玖几句时，却听见裁判说：“触网！30-0，幸村原玖得分！”
查理斯愕然的看着那颗触网后滚回自己半场的网球，不敢相信这是自己打出来的，他打了这么多年的网球，击球的本能早已让他不可能打出回球不过网的触网球。
原玖站在网前，似笑非笑的看着他：“你现在还能打得出你的重炮击球吗？”
真以为他一个技术型的精神力选手会跟力量型的对手傻乎乎的进行硬碰硬吗？
原玖从比赛还未开始之前，知道自己的对手是力量型选手查理斯时，就制定好了这个计划。
征战多年职业网坛的职业选手，即使不擅长精神力，每个人的精神屏障和心理素质都是十分过硬的。
原玖想要攻破查理斯的精神屏障，于是就先声夺人的用四个ACE发球给了查理斯一个下马威，让查理斯无法回击他的发球，产生“无法破发就必须保发”的心理压力。
当查理斯被迫只能保发的时候，他对自己的发球局就会有强烈的执念，一旦迟迟不能从原玖手里得分，他的精神屏障就会出现破绽。
原玖多次扛着他的力量球与他进行击球对拉，就是为了在网球上附着精神力，通过击球的方式将查理斯拉入自己的精神掌控当中。
查理斯的超级重炮发球确实很强，即使原玖开了胜利之光这种增幅技，回击次数多了也会手臂发麻难以支撑，但他的布局已经完成了，面对掉进自己精神控制陷阱里的查理斯，原玖根本不需要再想办法回击超级重炮发球，因为查理斯将再也没有机会打出来了。
既然难以回击，那就让对手打不出来好了。
接不住，就让自己不必去接。
网球本来就是以得分为目的，在无法增强自身的时候，选择削弱对手，同样可以达到目的。
以原玖那超出常规的精神力数值，一旦被他攻破精神屏障，拉入他的精神控制之中，查理斯毫无挣扎之力。
无论他的力量有多么强大，一球可以轰出多深的大坑，但他怎么发球都是失误，要么是击球没能过网，要么就是击球出界直接丢分。
原玖站在原地只需要静静的看着对方丢掉自己的发球局就好。
观众席上的观众们看见查理斯忽然频频失误，不由得大为震惊，怎么突然爆衣之后大发神威的重炮手查理斯变成这副模样了？
不过这些观众们有很多都是资深球迷，对网球运动十分了解，也经常现场观看职业比赛，所以他们很快就猜到了真相：“是因为中了精神力招数吧？这位黑马新人应该是一名精神力选手！”
那些对职业网球不了解，也不是很清楚精神力网球的观众们，刚开始还以为查理斯是在打假赛呢，后来又觉得打假赛也不必打得这么明显的假，在听见其他资深球迷的解释之后，他们才知道原来还有神秘莫测的精神力球技。
幸村妈妈对精神力网球不是很了解，看见查理斯突然各种失误还以为是对手网球水平不行呢。
还是幸村精市给她解释道：“这位查理斯先生是被哥哥的精神力球技五感操控给控制了，他的每一次击球的动作都在哥哥的控制之下，别看哥哥站在那里没有动作，实际上哥哥的精神力已经布满了球场。这场比赛，哥哥赢定了。”
作为与原玖经常打练习赛的人，幸村精市对自己哥哥的精神力之磅礴是最深有体会的，想应对哥哥的精神力球技，最好的办法就是死守精神屏障，从一开始就不给一丝的机会，不然一旦精神屏障被哥哥攻破了，那在哥哥主动收手之前是根本无法挣脱出来的。
场上的查理斯就陷入了这种状态，原玖让他的发球局一直在发球失误丢分中度过，然后原玖的发球局中，他又在慢悠悠的发球之后，与查理斯进行几个底线对拉，通过网球上附着的精神力加深对查理斯的精神控制，然后再击球得分。
就这样，第一盘比赛下来，查理斯就在原玖的五感操控之下，连一球的分数都没能拿到，输掉了第一盘。
不过职业赛事都是五盘三胜制，查理斯输掉第一盘还没有动摇他的意志力，他坐在自己的休息区，将一瓶矿泉水从头淋下来，然后将一条毛巾搭在头上，静静的坐在椅子上调整自己的状态，想从原玖的精神控制中挣脱出来。
然而以原玖高达9点的精神力数值，他又十分谨慎的在每一局都通过与查理斯的对打加深精神控制，就中途这么点休
息时间，查理斯根本挣脱不了原玖的精神控制。
第二盘比赛开始后，上一盘的诡异场景继续上演，查理斯毫无还手之力就输掉了第二盘比赛。
如果第三盘他还不能掰回比分的话，那么他在澳网第一轮就要被淘汰出局了。
查理斯在第三盘比赛中依旧无法击球过网，多次发球失误丢分之后，终于忍耐不住自己的暴脾气了，举着球拍冲着原玖怒吼：“你这个小鬼究竟对我做了什么？”
他知道原玖是用精神力让自己出现失误，可因为并不清楚原玖精神力球技的原理，他始终找不到挣脱精神控制的头绪，忍不住出声质问原玖。
然而原玖只是淡淡的看了他一眼，说：“还请注意时间，不要发球超时了。”
这是现实，又不是漫画，原玖也不是那种脑残反派，怎么可能会在自己进行正式比赛占据上风的时候，得意洋洋的将自己的球技是什么告诉对手呢？
那种一边打球一边喊出自己球技招式，还要得意洋洋的炫耀一下球技效果的网球选手，都是中二期没过的小傻子。
真正的职业选手是不会做那么傻的事情的，就连原玖此时的对手查理斯，也只是看起来四肢发达头脑简单，实际上也不傻，他会在发球时喊球技招式也只是因为他的力量球技公开透明，喊出来还能恐吓对手增强自身气势。
查理斯见原玖并没有因为得意而把自己的球技效果宣扬出来，心中有些失望，但也不算意外，能踏入大满贯赛事的赛场，哪怕只是一个新人也不可能那么傻乎乎的把自己的球技讯息告诉对手。
查理斯只能阴沉着脸继续发球，努力想要把网球打到原玖的前场去，哪怕很容易被回击也没关系，只要发球成功就好。
但原玖的五感操控是近乎催眠一样的操控着查理斯的身体动作，他看见的、听见的、感知到的，全部都是原玖给他布置的陷阱，就连他的击球动作原玖都能给他进行催眠篡改，他怎么可能发球成功？
第三盘比赛也没有任何悬念的以原玖6-0轻松获胜。
“比赛结束！”
“第一盘比分6-0！”
“第二盘比分6-0！”
“第三盘比分6-0！”
“总比分3-0！”
“晋级第二轮比赛的是幸村原玖选手！”
现场观众们给最后的胜利者幸村原玖送上了最热烈的欢呼声。
因为原玖的比分实在太华丽了，直接零封了世界力量第二，ATP积分排行前八十的重炮手查理斯，哪怕查理斯距离曾经排名前三十的巅峰期已经有点远了，但零封此时的查理斯，让他连一球都分数也得不到，可是连世界前三的网球天王都做不到的事情，居然被幸村原玖一个十五岁的少年给做到了！
这场战绩并不能证明幸村原玖就一定比世界前三的网球天王更强，但起码可以证明幸村原玖拥有着不逊色于网球天王的潜力。
观众们自然会被长得精致俊美打球又优雅神秘的幸村原玖给吸粉了。
随着澳网第一轮比赛的播出，那些坐在电视机前关注到这场比赛的观众们，也都纷纷被幸村原玖吸粉了，一时间原玖的人气暴涨，这一次可就不仅仅在樱花国名气高，而是在世界上都具有很高的知名度了。
很多球迷们都期待着原玖这匹黑马能在澳网公开赛上冲得更远更高。
而原玖也没有辜负球迷们的期望，第二轮他遇上世界排名前四十的技术型职业选手，两人为观众们贡献了一场华丽的网球演出，对手一个又一个的华丽球技使出，原玖一个球技一个球技的破除，明明没有使用什么球技绝招，他的网球观赏性却丝毫不逊色于对手的华丽球技，那种独特的优雅美感让人看得心旷神怡。
在
对手球技全部被他破除之后，黔驴技穷，直接被他零封打败。
接下来第三轮第四轮……对手，每一个对手都没能在他手上拿到一球的分数。
眼看着原玖都冲进半决赛了，至今都未曾丢过一分。
再加上樱花国内对原玖取的‘大魔王’外号也随着原玖的名气日益高涨而传到世界之上，球迷们就给原玖取了一个‘零封大魔王’的外号。
每次比赛的时候，坐满了大半观众席的原玖球迷们都会欢呼着‘零封！大魔王零封对手！’的口号，给原玖的对手带来极大的压力。
不过原玖的压力也不小，因为他被球迷们寄予厚望，大家都希望他能够继续零封对手，倘若哪一次比赛他丢分了，很可能会造成球迷脱粉回踩。
因为这些被他的传奇战绩吸引来的球迷是不能接受他的失败的，一旦他失败了，就会弃他而去。
虽然原玖并不在意自己球迷粉丝有多少，但他还是很在意自己比赛中的每一球的胜利的，小胜积大胜，每一场比赛都是每一局的胜利积累起来的，而每一局的胜利都是由每一球的胜利积累起来的，所以他在比赛中一球的分数都不想丢。
不是为了保持球迷心目中的不败金身，而是为了自己的胜利而努力。
他站在职业赛场上，是在为自己而战，是在向世界展示着自己的网球。
原玖将压力化作动力，更加专心于自己的每一场比赛。
半决赛上，原玖的对手是世界积分排名第五的网球天王霍尔斯。
霍尔斯是一名以精神力网球闻名世界的网球天王，他的精神力球技就是七情六欲，可以在打球时调动对手的七情六欲，让对手沉浸在变化的情绪之中，无法专心打球，甚至主动给他送分。
每一个跟霍尔斯打球的对手都会觉得，跟他打球有时候很快乐，有时候却很痛苦。
是快乐还是痛苦，取决于霍尔斯在比赛时想让你陷入喜悦还是悲伤之中。
七情六欲是人之本性，任何人都不可能免俗，在球场上被霍尔斯操控着自己的情绪，连喜怒哀乐都不能由自己做主，这样的情况下还怎么发挥出自己的实力呢？
但霍尔斯这位令人闻之色变的精神力选手，在遇到原玖，就是遇到他的克星了。
因为原玖的精神力比他高，他的精神力在不如原玖的情况下，每次想将原玖拖入七情六欲之中时，原玖都会直接用精神力反弹回去。
于是陷入七情六欲之中的反而是霍尔斯自己。
不过作为世界排名第五的网球天王，霍尔斯又岂是那么好对付的？
被原玖的精神力反弹绝招之后，霍尔斯干脆就增强自身的七情六欲，当他自己喜悦时，他的网球旋转力道都会增强几倍，当他痛苦悲伤时，他的网球速度会加快几倍……霍尔斯操控对手的七情六欲可以削弱对手，他操控自己的七情六欲时，却可以增强自身，增强幅度并不弱于原玖的胜利之光，只是他没法同时增幅五维，每次只能选择一种五维进行增幅。
原玖都为霍尔斯在精神力方面的天才而惊叹。
观众席上的幸村精市看见霍尔斯的精神力绝招居然还能作用在自己身上，用来增幅自身的时候，脸上露出若有所思之色。
精神力球技可以削弱对手，也能增强自身吗？
那么他的灭五感，可以灭掉对手的五感，让对手无法打球，那么是不是也可以灭掉自己的五感，将打网球的感知提升到极致，削减自身的疲劳感，不受外界的影响呢？
早在原玖开启胜利之光的那天，幸村精市在被原玖的胜利之光的光芒影响之后，他就一直在思考着该用什么方法可以避免受到这种增幅技的光芒削弱影响。
心里隐约有了一些想法，而今天看这
场半决赛，在见识到网球天王霍尔斯的精神力绝招之后，幸村精市对自己新的绝招也有了一些想法。
球场上，霍尔斯的精神力优势被原玖更强的精神力所抵消之后，他的七情六欲招式只能作用在自己身上，但对开启了胜利之光的原玖也没什么优势。
当原玖将霍尔斯拖入自己的精神控制之中后，他连对自身的七情六欲增幅都保持不住了，只能黯然被零封。
最后半决赛结束的时候，这位网球天王才恍恍惚惚的从原玖的精神控制中脱离出来，他苦笑着对原玖说：“精神力是最看重天赋一项五维，你年纪轻轻就有如此可怕的精神力，我输得心服口服。”
霍尔斯在网球天王之中算是年轻的了，一直为自己的精神力天赋而自傲，却没想到今天却惨败给了一个比自己还要年轻很多的精神力天才。
世界网坛上真是天才辈出，作为前辈稍不留神就可能被后辈超越了啊。
就连世界第五的网球天王霍尔斯都无法在原玖手里赢下分数，现场的球迷全都激动得为原玖送上尖叫欢呼，甚至有球迷过于激动导致缺氧晕倒了。
此时原玖在樱花国内已经成为了真正的顶级球星，国内网坛第一人。
已经没人再说什么“幸村原玖是不逊色于当年武士越前南次郎的天才”之类的话了。
因为大家都认为他是“超越武士”的绝顶天才。
十五岁转为职业选手，才两个月就冲到了澳网公开赛的半决赛，还赢下了半决赛，晋级总决赛了，已经最低保底是一个澳网亚军啊。
之前原玖拿到澳网公开赛的参赛资格时，都没有人会认为他能够第一次参加大满贯赛事就拿下冠军，都想着他能多撑几轮比赛就足够优秀了。
万万没想到他能够优秀到这种地步。
再看看幸村原玖的年龄，才十五岁啊，身体都没有发育到巅峰状态，再过个两年，他成长得更强了，拿个世界冠军还不是探囊取物一般容易吗？甚至可能成为真正的世界第一啊！
别看樱花国国内那么吹捧越前南次郎，说他要是决赛不弃权就能够打败世界第一的职业选手，三十七场连胜多么的厉害。
实际上是强行吹，因为樱花国职业网坛没有拿得出手的选手，只能吹成绩最好的越前南次郎。
但没有在正式比赛上打败世界第一就是没有，就算越前南次郎是因为决赛弃权退役了没打成，事实上他就是没能在正式比赛上正式打败世界第一的选手。
而且就算在正式比赛上打败世界第一职业选手，也不代表自己就是世界第一了。
因为职业网坛的选手排名是根据ATP积分排的，积分排名前三的网球天王都是互有胜负，但公认的世界第一还是积分最多的那一位网球天王。
毕竟职业选手的比赛状态有好有坏，有时候赶上世界第一职业选手竞技状态不好，爆冷门输给一个排名几十开外的职业选手也未必不可能，这能证明那个侥幸打败状态不好的世界第一的选手实力比世界第一还强吗？
于是樱花国内对原玖的期望就是希望他以后能够获得世界冠军，能够真正的在ATP积分排名上拿到世界第一，成为真正无可争议的世界第一职业选手，而不是被硬吹上去的。
在世界之上，原玖这个异军突起的黑马也吸粉无数，许多网球球迷都爱上了这个实力强大战绩辉煌的俊美少年，而且他们是在原玖初入职业赛场就关注他的，心中有一种养成的错觉，仿佛他们这些球迷一路陪伴着原玖从转为职业参加澳网公开赛开始，登顶成为世界冠军。
是的，现在很多球迷都认为，原玖很可能会在澳网总决赛上打败现役世界第一科德姆获得澳网冠军。
因为原玖的战绩太辉煌了，在半决赛的时候，他同样
零封了世界排名第五的网球天王霍尔斯，这位同样以精神力球技闻名世界的网球天王，完败在了原玖的强大精神力之下。
零封世界第五的网球天王，这可是世界第一的科德姆都做不到的事情。
曾经科德姆状态不算很好的时候，还输给过霍尔斯。
所以很多人都认为原玖有打败现役世界第一科德姆天王的可能。
一个是占据世界排名第一已有三年，获得了五次澳网冠军的老牌网球天王。
一个是转为职业出道才两个月，至今未曾丢过一球的分数，一路以零封对手的华丽传奇战绩气势汹汹的闯入澳网总决赛的黑马新人少年。
本次澳网公开赛总决赛最终获胜者究竟是谁呢？
因为原玖的横空出世，今年的澳网总决赛吸引了更多民众的广泛关注，各大媒体也拼命蹭热度，围绕着原玖和科德姆进行各种报道。
还有媒体前去采访那些输在两人手下的职业选手。
输给世界第一的网球天王科德姆的职业选手很多，他们对输给科德姆的感想已经被媒体采访过很多次了，所以这一次媒体的主要重点就放在了采访输给幸村原玖这个黑马的职业选手身上。
其中最大牌的就是半决赛输给原玖的网球天王霍尔斯。
记者采访霍尔斯：“请问霍尔斯先生您认为本次澳网冠军将花落谁家呢？”
霍尔斯毫不犹豫的回答道：“肯定是幸村原玖！”
记者：“您就对幸村原玖这么有信心吗？难道科德姆先生实力一定就不如这位新人吗？”
霍尔斯当然不会挑进记者挖的坑里，他只是幽默的说：“因为幸村原玖在半决赛打败了我，我当然希望他能够拿到冠军，输给冠军可比输给亚军好听一些，不是吗？”
他的内心的确有这个想法，倘若打败他的幸村原玖连科德姆这个现役世界第一都打败了，那么他这个世界第五输掉也很正常吧？那些无良媒体也不会总拿自己输给一个新人做文章了。
不过他会说出冠军是幸村原玖的最主要原因，还是他真心认为幸村原玖实力比科德姆更强。
或许科德姆的身体素质全面强于才十五岁的幸村原玖，但幸村原玖的精神力简直就像是开了挂，完全不似一个十五岁少年所能拥有的精神力水平。
霍尔斯不认为科德姆能够扛得住原玖的精神攻击和控制。
一旦科德姆中了原玖的精神陷阱，比赛结果也就没有悬念了。
现在霍尔斯猜不到的就是不知道科德姆有没有那个能力从幸村原玖手里赢下分数了。
真是期待总决赛的精彩比赛啊。
记者不仅采访了霍尔斯等人，还去采访了原玖和科德姆两个当事人。
问起两人对夺得冠军有没有信心时，两人的回答都是如出一辙的自信狂傲。
科德姆笑了笑说：“我家里的奖杯陈列柜已经放入了五座Norman Brookes挑战杯，我想今年可以再放入一座新的冠军奖杯了。”
原玖面对记者的采访，只是淡淡的说了一句：“胜利属于我！”
他坚定的求胜心让他在此时身上都闪了一下红光。
因为刚才面对记者的问题时，他求胜心过于强烈，胜利之光自动开启，随即被反应过来的他立马关闭了，才会显示出红光一闪的情况。
澳网总决赛这一天。
现场的观众席已经被观众们占满了，原玖能够清楚的看看许多观众联合一起制作的横幅，上面写着让他尬得脚趾扣出一座豪宅的中二加油词汇。
这些观众们是中二期还没过吗？不觉得尴尬吗？
原玖看了看现场，发现尴尬的可能真的只有他一个人。
现场原
玖的球迷们争抢着要举横幅，希望原玖多注意自己一眼。
而科德姆的球迷也是不甘示弱的举起了科德姆的巨幅照片，在赛前给科德姆加着油。
不过原玖到底上辈子还是经历过无数次网球职业赛的，虽然强度和危险度可能比不上这个世界的杀人网球，但球迷的应援从来就不少，所以观众席上自己的那些球迷们都有些中二，但他还是很镇定自若，不为所动的。
修着整整齐齐小胡须的科德姆穿着自己打理得很整齐的运动服上了场，今年已经三十多岁的科德姆在职业网坛已经是一名老将了，但他看起来还是很年轻的，只不过在看向真正年轻的原玖时，目光就像看着一位不懂事的孩子。
“你好，孩子，我是科德姆。”

第45章 澳网公开赛冠军
科德姆是网坛老将了, 属于大器晚成的那种类型，初入职业网坛时成绩并不算特别好，平平无奇, 但却后来居上, 越来越强, 直到三年前登顶世界第一，就再也没人能把他拉下来了。
原玖在转为职业选手之前, 将这个世界的职业网坛进行了一番细致的研究，活跃在世界网坛上的现役职业选手和历史上留名的职业选手，原玖都详细研究过一遍。
与他上辈子的科学网球不同，在这个玄幻网球世界，职业选手的职业生涯是比较短暂的, 尤其是最辉煌的那几年更是如烟花般绚丽又极短。
他上辈子的科学网球世界里，还有网球天王能坚持到四十岁再退役，哪怕身体素质比不上二十多岁年轻巅峰期, 但多年来积累的经验和强大的技术却可以弥补身体素质下滑的劣势, 依旧让自己在世界网坛巅峰占据一席之地。
但这个玄幻网球世界不同, 随着年龄增大, 身体素质下滑, 即使经验丰富技术强大也很难弥补自己与同等级强大对手之间的差距, 容易被技术只比自己逊色一筹但正值年轻力壮的对手掀下神坛。
假如科学网球世界里职业选手人体极限数值是5点, 巅峰期的职业选手能达到4点, 等年龄大了身体素质下滑到3点, 差距也不算太大, 可以用丰富的经验和强大的技术弥补这一点身体素质差距。
那么玄幻网球世界里的职业选手人体极限数值应该是10点, 巅峰期的职业选手能达到9点或者8点, 年龄大了身体素质下滑就可能从巅峰期下滑6点或者5点左右, 这起码有三点的数值差，可不是经验和技术就能弥补的，因为能把老将掀下神坛的后起之秀在技术方面就算略差也不可能差这么多。
所以世界第一的位置很少有人能占据很多年，世界网坛上百花齐放，天才如过江之鲫，前浪被后浪拍死在沙滩上比比皆是。
这个玄幻网球世界里的职业网球选手打的都是杀人网球，对网球选手的身体素质要求很高，也很容易留下暗伤，所以年龄大了身体素质开始走下坡路的职业选手都会尽早退役，以免被后辈打败颜面不保不说，还可能身受重伤。
那些曾经登顶过世界巅峰的职业选手，也不想在自己身体素质下滑实力衰退后沦为后来者的踏脚石，在自己还没职业生涯晚节不保之前光荣退役就是最佳选择了。
这种远比原玖上辈子要激烈无数倍堪比上战场的职业网坛，更新换代的速度是很快的，所以网坛上活跃的职业网球选手都是二十岁到三十岁这个年龄段。
二十岁身体刚好完全发育成熟，三十岁之后身体开始走下坡路，所以二十岁到三十岁才是这个世界职业网球选手的巅峰期。
科德姆这个大器晚成的世界第一，是在二十九岁那年登顶世界第一的，如今已经三十二岁了，还能够击败无数对手坚守自己的王者宝座，可见他的实力之强。
很多新闻报道中对科德姆的身体素质分析，就是猜测他属于那种发育延缓的类型，哪怕年龄超过了二十五岁身体还在继续发育变强，过了三十岁也没有走下坡路，还有很长一段的巅峰期，所以科德姆才能以‘三十二岁高龄’稳坐世界第一的宝座。
放眼看去世界职业选手排行榜，越是排名靠前的越难看见老将，反倒是排名靠后实力不强的职业选手，年龄大的老将比较多。
因为这些老将没有辉煌战绩，也不在意被后起之秀打败会丢脸，他们在网坛多活跃几年就能多拿一些比赛奖金。
网球是这个世界的第一体育运动，各种赛事非常多，奖金也很丰厚。小比赛或许要拿到冠军才有奖金，但大比赛那是只要参加就有奖金的，很多职业选手或许自己的职业生涯并不辉煌，也没有什么拿得出手的战绩和奖杯，但靠着参加各种职业赛事也能收
入很可观，所以他们会不顾年龄增长实力下降也要坚持不退役。
曾经站在网坛巅峰的那些网球天王是钱也赚够了，不想在实力下降之后成为后起之秀的踏脚石，就在自己最风光的时候选择退役。渐渐的就形成了一个默契的潜规则，网球职业选手一般都是三十岁退役，超过三十岁还没退役的就属于老将了。
科德姆是第一个能坚守世界排名第一的老将。
而现在他即将面对网坛历史上出道以来战绩最辉煌的年轻新秀的挑战。
科德姆的心情很平静，他经历过不知多少次职业赛事，早已锻炼出了不为任何外界因素所影响的心理素质。
他也不认为自己会被幸村原玖一个十五岁的孩子打败。
哪怕原玖之前零封了世界第五霍尔斯。
网球比赛本就是充满了不确定性的，不同类型的选手之间是可能互相克制的，选手A能打败选手B，选手B能打败选手C，并不代表选手A就一定比选手C更强，选手C也可能打败选手A。
在网坛历史上有太多这样的例子了，在比赛结束，比分结果出来之前，一切都是不确定性的。
原玖从面前这个穿着打扮一丝不苟表情严肃的男人眼底看出了他对自己的俯视。
不是轻视或者无视，而是很温和的俯视，就像一个长辈在俯视一个不懂事的晚辈，一个强者在俯视一个不知深浅的弱者。
原玖微微一笑，还真是让人感到不爽的眼神啊。
他对科德姆微笑着说：“久仰大名，科德姆先生。”
他没有丝毫因为科德姆的态度而动怒，心中平静得毫无波澜，他只有一个念头——赢下这场比赛的胜利，冠军属于我！
科德姆与原玖沉静的双眸对视上，微微有些讶异，他曾经与很多对手交手过，尤其是当他登顶世界第一后，更是不知有多少后起之秀想要来挑战他，夺走他的王者宝座，他能够从这些挑战者眼中看见兴奋激动和跃跃欲试的战意，但从来没有见过原玖这么平静的对手。
两人猜硬币决定发球权，猜中硬币的人是原玖，第一局他发球。
比赛正式开始。
原玖轻轻的拍打着刚才从球童手里接过的网球，适应着这颗网球的弹性，目光看向对面球场上的科德姆。
这是他登顶世界巅峰的一战，是他获得世界冠军的一战，也是他吹响攀登世界第一号角的一战！
所以……原玖跳起挥拍，看不清残影的球拍准确的击中了从高空中落下的网球，科德姆的反应速度也非常快，原玖那让很多人连预测落点都做不到的高速发球竟然就这么被他接住了，并且进行了非常快节奏的回击。
原玖的反应速度也不慢于科德姆，将对方打回来的网球迅速打回去，两人就这么进入了底线对拉中。
然而原玖忽然‘看见’自己回击出去的下一球即将被科德姆以大力抽球的假动作打到网前变成放短球，于是他提前启动朝网前冲去，此时科德姆正好一个大力抽击将网球朝原玖的后场抽去，但这颗网球正如原玖‘看见’的那一幕，本该迅猛直奔后场的网球在过网之后球身力量全部消失，朝网前掉落。
正好被原玖伸出球拍接个正着，然后一个上挑，富含强烈旋转的网球飞入高空中，飞了一半就因为剧烈的旋转而中途极速下降。
科德姆早已看穿原玖回击的网球上蕴含的旋转，箭步冲上前将极速下降的网球抽击回原玖的半场。
两人之间第一球就对拉了十几分钟，进攻节奏非常的迅猛，观众们眼睛都看不过来了。
观众席上有一块区域坐着一些特殊的观众，正是来观赛的职业选手，其中就有落败在原玖手中的查理斯和霍尔斯，还有其他被科德姆淘
汰的职业选手，他们都齐齐汇聚在这里观赛。
霍尔斯看着球场上进行缜密激烈对攻的两人，感叹道：“真是精彩的比赛，本来我还担心幸村原玖会因为年轻缺乏大赛经验，在比赛时被科德姆压制住，必须得动用精神力球技才能挽回局面，没想到他居然在比赛战术方面丝毫不逊色于精通此道的科德姆，感觉他那老练的比赛方式，就好像一个征战职业网坛多年的老将。”
查理斯也看得出来此时正用基础网球对攻的两人展露出来的技术和战术意识有多么的惊人，如果换作是他上场，随便对上哪一个人，可能都会输得很惨。
他有些犹疑的看着原玖一次又一次提前就位的将科德姆的网球打回去，迟疑道：“我怎么感觉幸村原玖好像能够预知到科德姆的下一球？”
霍尔斯也发现了这一点，他仔细观察着，不是很确定的猜道：“应该是幸村原玖开启了第六感，能够看到一瞬间的未来，提前知道科德姆打球的线路和落点，以及科德姆的走位。所以他才能每次都提前就位，就像是预知未来一样。”
查理斯觉得霍尔斯的这个解释很有可能，他感叹道：“不愧是科德姆，面对这种‘预知’都能毫不落下风。”
霍尔斯的脸色微微有些凝重：“科德姆的网球看似平平无奇，但实际上可一点都不简单，越到后期就越强，就跟科德姆这个人一样。”
科德姆是世界网坛上公认的大器晚成的天才，他的网球也有类似的特点，越到后期，他的网球就越可怕。
霍尔斯曾经侥幸击败过科德姆一次，那一次他是用出所有底牌在前三盘比赛把科德姆打了一个措手不及，没给科德姆的网球后期发威的机会。不过可惜，自那以后，科德姆肯定会改善这个后期发力的弱点，他也再没有机会故技重施了。
而如今对上科德姆的幸村原玖，不知他要怎么办呢？
原玖此时面对科德姆的感觉很不好，他仿佛陷入了沼泽之中，越挣扎就陷得越深。
一向都是他给予自己的对手这样的感觉，没想到有朝一日自己也会被对手带入节奏之中。
原玖毫不犹豫的开启了胜利之光，全面提升自己的五维，然后在他使用第六感看清科德姆下一步打球的球路之后，直接以极快的速度将球打到科德姆的死角上。
他之前也是开启第六感这么做的，但因为他当时没有开启胜利之光，他的身体素质五维与科德姆有一些差距，所以他打到科德姆死角上的网球，科德姆都能及时反应过来改变身体的死角，从而轻松回击网球。
但在他开启胜利之光后，身体素质五维方面并不逊色于科德姆，他的高速球打在科德姆的死角上，科德姆一时间也没能反应过来。
终于第一球结束了。
裁判报分：“15-0，幸村原玖得分！”
第二个发球，原玖浑身笼罩在红光之中，网球都染上了一层红光，化作普通人看不见的红光残影落在科德姆这边球场的边角线上。
科德姆仿佛闪现一般出现在了网球的落点处，待网球略一弹起就将其回击了。
这第二球原玖又和科德姆拉锯了好几分钟才以他打出一个穿越球而得分。
裁判报分：“30-0，幸村原玖得分！”
第三个发球，原玖拿出对付查理斯的那种一球轰出一个坑的强力发球，网球将科德姆半边球场砸出一个大坑，然后死死的黏着地面原地旋转。
发球必须得网球落地才能回击，原玖的这颗球落地后只在原地旋转，并不弹起。
却见科德姆站在坑边伸长手臂用球拍的拍框边缘轻轻一捞，就将在坑底原地旋转摩擦出焦糊味的网球给捞了起来。
不过可惜网球上蕴含着强烈的选择，让被捞起的网球弹到球网
上，没能成功过网。
裁判报分：“45-0，幸村原玖得分！”
观众席上的查理斯特别苦恼的说：“这一球根本不会弹起，很难捞起来，没想到就算成功捞起来了也很难消除球身上的旋转，没法将网球打回去。看来科德姆也打不回这一个无解的发球。”
霍尔斯淡淡的道：“哪有什么无解的发球，科德姆要不了多久就能破解这一球了。”
查理斯很纳闷：“你到底是支持谁的？”
霍尔斯笑道：“我虽然支持幸村原玖，但不代表我会看低科德姆，科德姆可绝对不好对付。”只是他觉得幸村原玖的精神力更可怕。
而事实也正如霍尔斯所言那般，原玖第四个发球还是刚才那个强力发球，但这一次科德姆却将网球捞起来之后回击过网了。
早就‘看见’科德姆回击网球的一瞬间未来的原玖冲上网前将网球打了回去，这一球两人一直对拉了二十多分钟都没能分出胜负。
原玖眼底精芒一闪，手臂肌肉紧绷，用力挥拍，将网球朝科德姆的脚边打去。
科德姆屈膝击球，却有点愕然的看着网球正好擦着自己的球拍边缘飞出了球场，微微皱眉，他刚才好像出现了一点失误？
科德姆目光投向对面脸色平静无波的幸村原玖，想起资料上对幸村原玖的描述，非常擅长精神力球技，难道他刚才是被幸村原玖的精神力影响了吗？
科德姆心中压力微微一增。
“Game，1-0，此局幸村原玖获胜！”
原玖面无表情的走向接球区，第二局就是科德姆发球了。
他刚才让科德姆接球失误的原因很简单，他只是开启了自己的第七感。
第七感：时间觉，末那识，拥有过去的记忆，模拟未来、分析未来，从而掌控球场上的未来，达到“全知”，使对手的时间感知出现错误。
结合能够预见一瞬间未来的第六感，原玖刚才掌控了整个球场，误导了科德姆对时间的感知，他感知到网球应该在某个时间点从地面上弹起，正好落入他的球拍之中，但他对时间的感知被原玖误导之后，他判断的网球弹起时间点比网球实际上弹起时间点要慢了一秒，这就导致科德姆的球拍伸出去慢了一秒，网球就逃过了他的球拍的捕捉。
轻轻拍打着网球的科德姆看着原玖，轻声喃喃：“真是一个麻烦的孩子啊。”
然后他挥拍将网球击向原玖。
原玖只看见网球忽然从草绿色转变为暗黑色，从小小的一颗急剧放大，就好像一颗迎面而来的陨石砸向他。
原玖目光一凝，直接看见了网球的真实存在，就在他即将挥拍击打网球时，他发现周围的球场环境变成了一座高峰，他就站在山脚下，他隐约感觉到有一道目光来自山顶，抬头望去，明明相隔那么遥远，但他就是能看见山顶有一道身影在居高临下的俯视着自己，而那道身影穿着攀登者衣服，长着一张和科德姆一模一样的面孔。
山顶上忽然滚落无数巨石，朝山脚的原玖砸下来。
原玖微微一笑，这就是科德姆的异次元吗？还真是有趣啊，不过他可没心思在科德姆的异次元里陪他玩这些。
原玖直接用真实之眼看破网球的真身所在，再真实的幻觉，也改变不了他还在球场上打网球，只要把网球打回去就好了。
原玖一眼就看到了其中一块掉落的巨石正是网球的真身，他丝毫不惧的迎上前去将网球打向对面的半场。
科德姆的异次元幻境对原玖没有起到丝毫的作用，随着原玖不想继续见识他的异次元幻境了，他就用自己比科德姆更强大的精神力直接强行脱离出来。
原玖强行挣脱异次元的行为让科德姆有些惊讶，微微一怔，这一球就没能接住
，他的发球局丢掉了一分。
科德姆并没有在意自己丢的分，比赛不到最后结束的那一刻，谁输谁赢还不一定呢。
科德姆镇定自若的继续发球。
两人又从玄幻网球回归正常的科学网球打法，原玖继续跟科德姆进行着底线对拉。
他发现开启了异次元之后的科德姆无论是力量还是速度都增强了不止一倍，这让身体素质逊色于科德姆的原玖即使开了胜利之光这样的增幅技都感觉有些吃力。
勉强拿下第二局的第二分之后，原玖转动一下自己的惯用手手腕，抬头看向身后出现一道高山虚影的科德姆，微微一叹：“好好的打着网球，居然还召唤背后灵，还真是不讲科学啊。既然这样的话，那么我只好以毒攻毒了。”
再这么打下去，科德姆的状态如常，他的体力只怕很快就要耗尽了。
既然对手都不讲武德的打玄幻网球了，那么原玖也不打算继续科学下去了。
在科德姆再次发球之后，原玖在球场上忽然变幻出十几道身影，每一道身影的击球姿势都完全不同，但每一道身影的球拍都击中了科德姆打过来的那颗网球。
第八感：宇宙意识、集体意识、阿赖耶识，摆脱了潜意识和本能控制的自我，人体机能达到不可思议的地步，击球时会延伸出多种可能性让人无法看透。
科德姆震惊的看着原玖同时打出十几种击球方式，在他的目光中，每一种击球方式都是真实的，根本分不清原玖真正是用哪种方式回击网球的。
当十几种姿势的原玖全都击中网球之后，网球也化作了十几道光芒飞到了科德姆的球场上，完全分辨不清哪个球路是真的。
科德姆只能冲上前去强行多球连打，因为这十几颗球是用十几种不同的姿势击打回来的网球，遍布科德姆半场的四面八方，科德姆再如何拼命也只回击了其中的一小部分，剩下的一大部分网球他是追不上的，只能眼睁睁看着剩下的网球都弹出界外，最后只剩下一颗网球在地面上缓缓滚动着。
原玖轻笑道：“很抱歉了科德姆先生，看来您的运气是有点差。”
十几种击球姿势、十几道球路、十几颗网球落地后弹起，难以分辨真假，科德姆只能碰运气，希望自己能够回击的那几颗网球里正好包含着真正的网球。
只是科德姆大概忘记了，他是在开启了第八感之后，并没有关闭第六感和第七感，科德姆的一切未来击球举动都被他预见了。
所以科德姆的回击成为不可能。
同时开启第六感第七感和第八感这三种感知，让原玖的身体很容易感觉到疲惫，体力也消耗极快。
这种超神状态他不能保持太久，所以原玖就利用这段时间加快速度攻破科德姆的精神屏障。
科德姆至今一球的分数未得，还被原玖压制到无力反击，哪怕心理素质再好，也不可避免的产生了心理压力，他的精神屏障就出现了漏洞。
原玖趁虚而入，对科德姆进行精神控制。
只是科德姆的精神抗性太强了，能够多次战胜在精神力方面也很强的霍尔斯，科德姆的精神抗性必然很高。
哪怕原玖的精神数值高达9点，在入侵起科德姆的精神屏障来也微微感觉到了一些吃力，同时他的体力消耗更大了，身上汗如雨下。
科德姆的状态比之原玖要好上一些，只是额头上出了一些汗水，但他的局势就要差多了，被原玖完全压制住了，一直在丢分，甚至连发球都常常失误。
科德姆在注意到原玖的状态不好之后，就笑了起来：“你支撑不了太久吧？”然后他就开始拖延时间，打持久战，发球一直失误不要紧，他每次都拖到发球时限的最后一秒才开始发球，发球动作也是慢吞吞的，根本不以得分为
目的，而是想要拖延时间，打持久战，强行拖垮原玖。
打不过各种状态加持目前超神的幸村原玖，那就不打了，拖到他保持不住这种超神状态为止。
持久战拖垮对手也是战术的一种，所以即使观众席上的观众们都看出了科德姆的用意，但没有任何人有异议，而是想看原玖是怎么应对的。
原玖已经悄悄的将第七感和第八感关闭了，只保留着消耗最小的第六感防止科德姆突然偷家。
他的精神力源源不断的铺满球场，包围着科德姆。
但他的体力已经消耗很大了，随着第二盘比赛结束，中场休息的时候，原玖身上的运动服已经可以拧出汗水来了，他用毛巾擦了擦脸上和脖子上的汗水，干毛巾立马就变成湿透的湿毛巾。
而科德姆的状态却比他好很多，在经过中场休息之后，原玖也不确定自己的精神控制还能影响科德姆多久，毕竟这可是现役世界第一的职业选手。
原玖小口小口的抿着水滋润着自己的咽喉，缓解身体的干渴。
他朝观众席上看去，一眼就看见了坐得很靠前的家人，距离有点远，听不见他们在对自己喊什么，但他们冲自己比划的加油手势却看得一清二楚。
弟弟精市将妹妹惠香抱在怀里，两人都对他挥舞着加油的荧光棒。
原玖唇角扬起温暖的弧度，他弯腰从一旁的网球包里取出弟弟精市送给他的一条白色吸汗带。
幸村精市很喜欢打球时戴上吸汗带，这样被汗水沾湿的头发不会影响视线。原玖不怎么喜欢戴吸汗带，因为他打球时很少出汗，但今天不一样了，他此时汗如雨下，沾湿的头发湿哒哒的黏在额头上，汗水也往眼睛里流去，对他有点影响。
原玖将弟弟送给自己的白色吸汗带戴在头上，然后又信心满满的踏上了球场。
他会赢的！
胜利属于他！
科德姆也走上球场，他此时的目光清明，看起来似乎已经摆脱了原玖的精神控制。
原玖也不算意外，精神力其实与体力也是息息相关的，当精神压力大的时候体力消耗速度也会变快，体力消耗大的时候精神也会不稳定。
所以他在体力消耗过大的时候对科德姆施展精神控制，是不如他全盛时期施展的精神控制。
以原玖对科德姆的精神抗性预估，起码有7点或者8点，原玖的精神控制只能控制科德姆一盘半比赛时间，已经很不错了。
科德姆看向原玖的目光已经没有了赛前的俯视意味了，而是用平等的欣赏目光看着他：“你现在还能坚持多久呢？”
原玖勾唇一笑：“再坚持一盘比赛时间，毫无问题呢。”
他的双眸忽然陷入没有焦距的无神状态，心无丝毫杂念。
但他的动作却仿佛恢复到比赛刚开始的时候，那么迅捷灵敏，没有丝毫因为体力消耗而变得沉重的感觉。
原玖扬起球拍用力的击中从空中下落的网球，只听见一声“轰”和一声“啪嗒”。
科德姆立马回头看向自己身后，果然看见一颗网球正在隔离墙下滚动着。
他心中惊愕，刚才那两道声音分别是原玖球拍击中网球的“轰”声和网球落地的“啪”声以及最后网球弹射到隔离墙上发出的“嗒”声，只是这三道声音几乎完全重合，听起来就像是同时响起的一道声音。
太快了，快到他根本反应不过来。
所有人都下意识看向测速仪，只见上面显示着1220km／h，现场一片哗然。
因为这已经是世界网坛最高发球速度了，把上一个发球速度刷到了两倍以上。
这是真正媲美音速的发球，难怪科德姆在听见原玖挥拍击中网球的声音时，网球就已经弹出界外去
了。
原玖此时心中毫无杂念，对外界也没有任何的反应，在ACE发球得分后，就走向下一个发球区继续发球，科德姆站在原地一步也没能踏出去，只能冷汗直流的看着原玖一次次发球得分。
“Game，1-0，此局幸村原玖获胜！”
只是四颗发球，科德姆就丢掉了一分。
而现在已经是第三盘比赛了，如果这一盘比赛再输掉，他就毫无机会了。
科德姆也拼尽全力的想从原玖手上得分，但此时原玖已经进入了同时开启第六感、第七感、第八感、第九感的状态。
九感全开的他宛如球场上全知全能的魔神，在疯狂碾压玩弄着科德姆，任凭科德姆如何挣扎都没法从他手里拿下一球的分数。
观众席上的霍尔斯整个人都呆滞了：“我赌幸村原玖会赢，但从来没想过，他竟然也能把科德姆零封！”
看着在原玖手底下无力挣扎的科德姆，所有观众都心中复杂难言。
科德姆在发觉自己无法得分之后，继续选择拖延时间的持久战，只要拖到原玖从这种超神状态中脱离出来，他就还有翻盘的机会。
一般来说强大的增幅球技都是有严重副作用的，而极少的使用时间就是最大的限制。
但原玖最新开启的是第九感。
第九感：阿摩罗识，让人心无杂念、生生不息。
体力消耗对原玖来说根本不算什么了，他此时几乎是生生不息体力无限状态，这种状态他一旦开启，就会进入心无杂念，潜意识操控身体的状态，直到赢下比赛为止。
“Game，6-0，幸村原玖获得第三盘胜利！”
科德姆汗流浃背的喘着粗气，他在赛前整理得一丝不苟的发型早已乱掉了，却毫不在意，只能目光失落的看着记分牌上三个刺眼的“6-0”的比分，心中苦笑：还真是一代新人换旧人啊！
或许他这个老将，也到了该退役的时候了。
“本届澳网公开赛最后的总冠军是幸村原玖！”
“去年十二月份转为职业的幸村原玖选手，至今为止所有的职业比赛都是以6-0的比分零封对手，连一球都分数都未丢，一路势如破竹的赢下澳网公开赛的冠军，这位今年才十五岁的天才少年，成为有史以来最年轻的大满贯冠军！”
“让我们用掌声为新一代网球天王欢呼吧！”
在裁判宣布第三盘比赛结束的时候，原玖就从第九感状态中退了出来。
因为第九感的生生不息，他现在不仅没感觉体力消耗巨大，反而相当精神。
尤其是当他听见宣布他获得澳网公开赛冠军的声音时，心中的喜悦和快乐，将他的胸腔填满了。
果然，竞技比赛，还是要赢得胜利才会快乐呀！
原玖脸上露出一个大大的灿烂笑容，对着观众席挥舞着手臂，在现场无数观众的欢呼声中，走上了澳网冠军领奖台上。
原玖捧起他今生的第一座大满贯奖杯——Norman Brookes挑战杯，拿着话筒说起了自己的获奖感言：“胜利让我喜悦，这是我的第一座大满贯奖杯，感谢支持我的家人们！接下来我希望能在一年内集齐四座大满贯奖杯。”
他公然展露出自己的野心——他要获得他职业生涯中的年度全满贯。
上辈子他虽然也没有输过比赛，但他每一次参赛都打得很慎重，参加四大满贯时也是每年参加一个，没有在一年内集齐四大满贯的冠军奖杯，只能朝职业全满贯冲击。
但今生他在获得澳网冠军后，野心更大了，他想要拿下年度全满贯，也就是一年内拿下四大满贯的冠军！

第46章 成为世界冠军后
在获得澳网公开赛冠军之后, 幸村原玖这个名字真正的名扬世界，只要是关注新闻，关注网球的人, 都知道了他的名字, 几乎达到了无人不知无人不晓的地步。
十五岁的年龄。
转为职业选手才两个月。
从最低级别的巡回赛打到大满贯，从未丢分的传奇战绩。
让幸村原玖这个名字化作了传奇的象征。
他这个零封了决赛对手，现役世界第一的职业选手科德姆的澳网公开赛冠军，是含金量最高的冠军。
他的球迷们都相信, 他登顶世界第一, 只是迟早的事情，没有人可以阻止他。
他现在还不是世界第一, 只是因为他转为职业选手的时间太短，打的积分赛不够多, 积累的ATP积分不足才没能排在ATP积分榜第一名, 但他的实力已经是世界网坛公认的第一了。
无数媒体巨头派来的知名记者蜂拥而至的想要采访他。
原玖上辈子也是一个知名球星，应对记者采访这件事还是游刃有余的。
他选了几位世界体育媒体巨头的记者, 还有来自樱花国内的最大媒体巨头的记者, 允许他们的采访。
被选中记者心中狂喜, 连忙按照先后顺序对原玖进行采访。
“幸村先生, 请问您年纪轻轻就取得如此优异的成绩, 有什么感想？”
——“很高兴, 并且不会松懈自满, 会一直保持着谦虚努力的心态, 继续进步的。”
“幸村先生, 您在比赛时使用的那些球技能介绍给大家知道吗？”
——“我走的是基础网球加精神力网球之路, 我的网球一般没有什么特别的绝招, 只是将网球打回去, 让对手接不下就可以得分了。而精神力球技是令对手无法成功击球，发挥失误……”
“那么您身上绽放的红色光芒呢？那是什么球技？”
——“那是我开创出的‘胜利之光’，以坚定无比的求胜心衍生出来的光芒，将自身潜力释放出来，大幅度增强自身实力，还能压制对手的精神和斗志，致使对手无法发挥出全力。”
国外的记者采访的都是一些比较温和的问题，毕竟没有谁愿意得罪一位世界冠军。
而国内的记者采访的内容就稍微有点尖锐了：“幸村先生，很多人都称您是超越武士南次郎的网球天才，不知您对这个怎么看？”
这种拉踩类的问题，原玖上辈子也没少遇到过，所以他十分游刃有余的回答道：“因为我与越前南次郎前辈不是一个时代的选手，很遗憾不能在职业赛场上与前辈相遇，但听说南次郎前辈当年转为职业选手后三十七场连胜，战绩辉煌，可惜就是退役得太早了，让我等后辈不能亲眼见一见前辈的风采。”
他说了很多，但没一句话是正面回复记者的问题的，不过他的骄傲也蕴含在他的话中了。
越前南次郎转为职业后三十七场连胜，那么他转为职业后可也同样是全战全胜，至今未尝一败，而是连胜场数比越前南次郎还要更多，甚至一举拿下了大满贯澳网冠军。
相比较而言，没有拿过大满贯冠军的越前南次郎，在战绩方面完全与他没有可比性，所以孰强孰弱，民众心中自有定论。
这个樱花国记者没听出原玖话里隐含的意思，还以为原玖是真的很崇敬越前南次郎这位国内网坛前辈呢，还问他：“幸村先生对越前南次郎先生很崇拜呢，当初学习网球的时候是否有越前南次郎先生的影响呢？”
原玖听得出来，这位记者大概是越前南次郎的球迷，一直在拉着退役多年的越前南次郎来刷存在感，想踩着他去吹捧越前南次郎。
想想他这个最年轻的大满贯冠军都很崇拜越前南次郎，岂不是更衬
托出越前南次郎的逼格？
原玖却淡淡的说：“当初学习网球只是因为很小的时候看了一场网球比赛，觉得很有趣，才产生学习网球的念头。”上辈子他所在的环境很少有人接触到网球，他身边也没有人打网球，是一次意外看见了一场网球比赛，才对网球产生了兴趣的。
“那个时候我还并不了解网球，也不知道网坛上有哪些职业选手，是在去网球俱乐部学习网球之后，渐渐长大了才想去了解职业网球选手，很可惜那个时候越前南次郎前辈已经退役了。”
“虽然我和越前南次郎前辈的观念有些出入，但这并不妨碍我对南次郎前辈的尊敬。”
樱花国记者迅速抓住了原玖前半句话：“您和越前南次郎先生的观念有些出入？请问是什么观念方面的不同呢？”
原玖身体微微前倾一点，神色郑重的说道：“是网球理念方面吧。越前南次郎前辈推崇快乐网球，我在国内学习网球的时候，发现很多人打网球都是觉得快乐开心就好，根本没有真正的竞技意识，参加网球比赛连输赢都无所谓，又怎么会想要努力去训练，努力获得比赛的胜利，努力增强自身实力呢？”
“所以我认为网球比赛就应该追求胜利，拥有无比坚定的求胜心才能赢取胜利，只有获胜才能真正的快乐！毕竟谁会在输了比赛之后还觉得开心呢？心里肯定会很不甘心很痛苦，而这份不甘与痛苦正是让自己努力训练变强的动力。”
记者尖锐的问道：“幸村先生是认为越前南次郎先生的快乐网球理念是错误的吗？”
原玖微微一笑，说：“并不是，只是很多人曲解了越前南次郎前辈的意思而已。大家应该想想南次郎前辈为什么可以追求网球的快乐，因为他一直在获胜啊，当胜利已经是囊中之物了，当然不会在意胜利了，反正已经得到了不是吗？获得了胜利，那么就该去追求纯粹的打网球的快乐了。”
“如果你打网球比赛一直在输，输得你痛苦又难受，那么你还能去享受打网球的快乐吗？所以快乐是建立在胜利之上的，或许将来我一直在赢下去，胜利不需要我去追求也是唾手可得的囊中之物，那么我也会去追求纯粹的打网球的快乐吧。”
“所以，做不到每一场比赛都能轻松赢下来的话，就在失败的痛苦中努力去追求胜利吧。当你们经过艰苦的训练增强实力赢得比赛胜利之后，会发现胜利的果实如此的甘甜，令你们如此的快乐。”
“当然，也不是说那些单纯追求打网球快乐的人不好，自己喜欢打网球，不在乎比赛输赢，那就自己开心就好，也用不着非要参加竞技比赛去跟人拼个输赢。打网球本来就只是一项体育运动，开心就好。但网球比赛却是竞技比赛，比赛就有输赢，希望每一个参加竞技比赛的选手们都能努力的去获取胜利，失败也不要气馁，怀着这份失败的不甘心情努力变强吧，会赢回来的！”
————
原玖此时的热度是最高的，所以有关于他的新闻采访，传回国内后立马就被一字不漏的报道了出去。
那些曾经将越前南次郎的快乐网球理念奉为圭臬的教练们，看见原玖的发言之后，一个个都愣住了。
其实认真回想一下，事实确实如原玖所言那般，输掉比赛其实并不快乐，但凡有一些好强胜负心的网球选手，在输掉比赛之后都会想要下一次努力赢回来。
只是越前南次郎作为‘权威’，他的快乐网球理念在国内没人敢推翻，所以教练们也会将‘权威’奉为圭臬，这样教给学生们。
学生们被教练们告知，输赢胜负不重要，打网球开心就好。渐渐的输掉比赛后的不甘就有了倾泻口，反正输掉也没关系，干嘛要努力训练呢？不就是输嘛，教练说了打网球开心就好了，他现在不努力训练就挺开心的，干嘛要把自己累成
狗呢？
然后训练就变成了摆烂，对比赛输赢无所谓，混混日子相当的快乐。
这就导致了这些年来除了一个越前南次郎，樱花国没有任何出彩的网球选手在世界网坛上出头，甚至樱花国的职业选手在转为职业之后，就只敢在国内打打比赛，拿着职业选手的身份提升自己的出场费和身价，根本不敢去参加世界职业赛事。
否则樱花国怎么会被称为是网球荒漠呢？
现在第二个在世界网坛上大放异彩，并且拿下大满贯世界冠军的幸村原玖公开表态，打网球就应该追求胜利的快乐！只有获胜之后才会感到快乐！
能打破越前南次郎‘权威’的就只有更‘权威’人士说的话。
如今在世界网坛上战绩和荣誉都已经超过越前南次郎的幸村原玖，就是这个更权威的人。
大多数人都有着盲从强者言论的毛病，所以樱花国内关于网球理念就因为原玖这番话，从追求快乐网球变成了追求胜利网球。
只有赢下比赛的胜利才会感受到快乐。
一时间樱花国内的网球比赛的竞技氛围就更浓厚了。
那些学习网球的少年们，再也没有多少人会对比赛的胜负抱以无所谓的心态，而是拼尽全力的去夺取胜利，倘若这次输掉了，就怀着不甘和痛苦的心情拼命的训练，增强自己的实力，努力下一次赢回来。
这样的竞争氛围中，网球选手们的整体实力自然也是有着飞速提升的。
那些只是打着玩玩而已，随便打打，快乐就好，并不执着于胜负的网球选手，也不会去参加竞技网球比赛，自找苦吃的跟人拼个胜负。
远在美国的某栋别墅里。
穿着宽松家居服不修边幅的中年大叔看着电视上播放的原玖接受采访的画面，听完原玖发表的那番胜利网球理念，忍不住笑了起来：“还真是一个有趣的小家伙啊。”
这人正是退役多年居住在美国的越前南次郎。
他看见原玖那番算是否决了他快乐网球理念的采访，一点也不生气。
因为原玖说的本就没错，樱花国那些对他的快乐网球理念的解读本就走入了误区，他所说的打网球的快乐，从始至终都是不忘打网球初心的快乐，不受名利的影响，维持自己打网球的初心。
而不是那种‘赢不赢无所谓，快乐就好，训练太累了不想训练，反正快乐就好，随便打打就很快乐’的所谓快乐网球。
那不叫快乐网球，那叫摆烂网球。
不过……越前南次郎看着电视里正在说着“网球比赛就应该追求胜利”这种话的原玖，微微摇了摇头，喃喃自语：“只想着胜利，可享受不到打网球的快乐哦，青少年！”
这时，一个七八岁的男孩抱着一个网球拍大汗淋漓的走进来，看见靠在沙发上看电视的越前南次郎，立马目不斜视的继续往楼上自己的房间走去。
越前南次郎注意到男孩的身影，转头看过去，看着他的背影轻笑一声：“龙马，你还差得远呢！”
————
还在澳大利亚的原玖并不知道自己接受新闻采访说的那番话给国内网坛格局带来了多么大的变化。
他此时正在幸村爸爸和幸村妈妈的陪同下，与一名世界顶尖球星经纪人进行签约事宜。
Kahlil，卡斯利尔，一名顶级球星经纪人，他的手底下已经签约了好几个篮球明星足球明星和网球明星。
只是卡斯利尔手底下签约的球星虽然都名气不菲，但没有一个是像幸村原玖这样拥有登顶世界第一的巨大潜力的顶级球星天王。
出道两个月就获得大满贯世界冠军，这样的顶级球星简直是被各大顶级经纪人抢破头的存在。
所以当无数经纪人在得
知幸村原玖至今还没有经纪人之后，蜂拥而至，卡斯利尔也连夜飞到澳大利亚向原玖推荐自身。
卡斯利尔知道原玖已经十分成功的转为职业选手了，出道才两个月就取得这么大的成就，将来登顶世界第一可以说是板上钉钉的事情，对经纪人的需求极少，可以说有没有经纪人都对他没什么影响，因为他的名气已经够大了，那些赞助商全都挥舞着钞票求着原玖给他们一个送钱的机会。
因此卡斯利尔十分聪明的在推销自己时，提出了他能给出的最大帮助：他在体育界拥有着广泛的人脉关系，可以帮助原玖处理各种事务，保证不影响他打球和学业，并且分成超低，只拿他主动去谈的商业合作的分成，那些不是他谈下来的商业合作他都可以不要分成的。
卡斯利尔清楚自己如果能够签下幸村原玖这样一个现成的顶级球星，对自己有多么大的好处，别说不要分成了，如果不是为了不让原玖怀疑自己别有用心，他甚至倒贴钱都可以。
世界第一网球天王巨星的经纪人，光是这个身份就足以给他带来数不尽的利益了。
相比较那些想签个现成的网球巨星获取大量分成金额的经纪人，卡斯利尔就显得目光长远得多。
原玖在看完那些毛遂自荐的经纪人的资料和自荐简历之后，果断的就选择了卡斯利尔。
倒也不是没有要价比卡斯利尔更低的经纪人，但那些经纪人的名气和人脉关系都远不如卡斯利尔，原玖找他们当自己的经纪人，跟找一个助理没什么区别，对自己没有多少帮助。
而卡斯利尔就不同了，分成不高，还人脉关系广泛，据说背后也有着靠山背景。
自荐的顶级经纪人当中也不是没有人脉关系比卡斯利尔更广的，但他们要价就比卡斯利尔高得多，原玖可不想跟这些人签约之后被束缚住呢。
所以卡斯利尔是最好的选择。
幸村爸爸在原玖选出经纪人之后，过目了一遍卡斯利尔的资料，也点了点头，说：“选他确实不错。”
原玖和幸村爸爸一起见了卡斯利尔一面，双方交谈甚欢，很快就在律师的见证下，原玖和卡斯利尔签约成功。
因为原玖还是未成年人，幸村爸爸作为他的监护人，也需要签字，就是三个人一起签下合同。
在签完合同之后，原玖对卡斯利尔笑着说道：“Kahlil，关于赞助商和广告代言的事情现在就要麻烦你了。”
他将各大著名品牌企业给他发来的合作邀请都转发给了卡斯利尔，这种事情还是要专业人士来进行筛选。
“我希望自己接的代言不要有产品出问题的可能性，必须品质过硬才行。”原玖可不想让那些赞助商割他的球迷韭菜。
卡斯利尔看着原玖转发给他长长一大串赞助商的名单，整个人都震惊得有些麻木了，因为他当经纪人这么多年，还是第一次见到这么大牌赞助商任人挑选的场景，真不愧是出道便达到世界巅峰的网球天才巨星啊。
卡斯利尔干劲满满的道：“亲爱的原玖，你放心吧，我一定会为你仔细甄选代言的。”
他可是想长长久久的和原玖合作下去的，不是干一锤子买卖的，当然不希望原玖被坑。
在有了卡斯利尔这个经纪人之后，原玖成名之后的各种麻烦事就都被他处理得井井有条，本来跟在原玖身边手忙脚乱的幸村爸爸也轻松了下来。
————
二月份，原玖和家人们就回国了。
毕竟原玖和幸村精市还都是学生，这个时间应该都是需要去上学的时候。
只是因为这是原玖第一次参加大满贯赛事，幸村爸爸和幸村妈妈才为孩子们请假，全家人都来现场为他加油助威。
原玖回到立海大上学，他戴着帽子口
罩遮遮掩掩的才顺利来到学校门口，然后看着学校门口挂着的巨大横幅有点无语。
【恭喜我校优秀学生幸村原玖荣获澳网公开赛冠军！】
那横幅上面的字体大得恨不得路人站在十里外都能看的清清楚楚，实在是太张扬了。
原玖要进入学校的时候，校门口有风纪委员在检查仪容仪表，他就只能摘下口罩和帽子，露出真容，然后顿时引起了极大的轰动，几乎全校的学生都来围观他这个世界冠军。
“啊啊啊是幸村原玖前辈！”
“世界冠军回来了！”
“我们立海大诞生了一名世界冠军，真正的大满贯冠军啊！”
“幸村原玖前辈可以给我签个名吗？”
被同学们包围的原玖是在校领导安排的保安护送下才得以脱身的。
立海大附中的校长亲自来接走原玖，狂热的粉丝学生们到底还是敬畏老师和校长的，只能遗憾的看着心中偶像球星和校长一起离开。
校长先生对原玖笑得格外和蔼可亲：“原玖同学在世界网坛上的表现真是太让人敬佩了，学校也以你为荣。”
校长也不止是说说漂亮话而已，还有非常大方的实质性奖励。
丰厚的奖学金，还把没毕业的原玖照片给挂到了优秀校友名人堂的墙上去了。
对原玖提出三月份请假去参加在美国加州的印第安维尔斯硬地球场举办的印第安维尔斯大师赛，校长也是毫不犹豫的就答应了，还说：“原玖同学以比赛为重，请假跟你的老师说一声就好，升学问题不用担心，以原玖同学取得的成绩，是完全可以直升立海大高中的。”
自家学校诞生了一位世界球星，对立海大附中来说是多么大的宣传招牌啊。
想想曾经越前南次郎在世界网坛上扬名，他的国中母校青春学园占了多大好处就知道了。
现在立海大附中出了一个战绩更辉煌，而且明摆着不会早早退役的幸村原玖，立海大附中将比当年的青春学园获得更大的名气加成。
毕竟当年越前南次郎在世界网坛扬名时，已经二十多岁了，早就从青春学园毕业了。而幸村原玖此时才十五岁，还在立海大附中上学呢，能够给学校带来更大的名气加成。
原玖回国之后来立海大上学的第一天，整整一个上午都在被同学的包围中度过的，课间时分他都只能一脸无奈的坐在椅子上接受教室内和教室外挤满了同学，像是看什么稀奇一样的来参观他。
好在校方对这种混乱进行了制止，同学们也都满足了自己的好奇心，没有再那么疯狂的打扰原玖了，只是原玖行走在校园里，还是能感觉到周围的人都将目光投注到他的身上。
原玖在中午午休时分来到了立海大网球部。
他本以为网球部应该没有多少人的，毕竟是午休时分，没想到网球部居然人还挺齐的。
看见原玖来了，一个个都十分惊喜的围上来：“原玖前辈回来了！”
“欢迎前辈回到网球部！”
原玖无奈的问道：“你们怎么现在都还聚集在网球部里？”
种岛修二笑眯眯的说：“我们这不是在商量什么时候找前辈你要签名球衣啊，原玖前辈该不会忘记自己曾经答应我们，说是成名以后给我们送签名球衣的吧？”
原玖：“……”倒也不必记性那么好。
“送送送，都送，保证不食言。”
部员们全都欢呼起来：“噢耶！原玖前辈赛高！”
不知道人群中是谁小心翼翼的说了一句：“我可以要原玖前辈穿过的有前辈味道的签名球衣吗？”
原玖：“……”感觉有点变态啊这位不知名的后辈。
“只有新球衣，爱要不要！”
不少部员都露出了遗憾的表情。
原玖忽然来了兴趣，拿起球拍对众人说：“大家不想跟世界冠军来一场练习赛吗？”
顿时唤醒了所有人曾经心头关于大魔王的阴影。
但原玖已经拎着球拍上了球场，众人面面相觑，最后全都看向了他们的现任部长种岛修二。
种岛修二无奈的摸了摸鼻子：“啊咧咧，真是没办法啊。”然后就提着球拍背影萧瑟的上了球场。
原玖把网球部每个人都削了一遍，一个也没漏下，然后看着网球部尸横遍野，心情舒畅的说：“打网球果然很快乐呢。”
————
放学后原玖就没有去网球俱乐部了，因为他知道随着自己的名气传开，他原先训练的那家网球俱乐部肯定是人满为患的。
所以他只是给自己的教练打了一个电话说明缘由，就直接回家了。
回到家中，原玖就发现比自己早回家的弟弟精市一脸幽怨的看着他。
原玖有点不解：“精市，怎么了？”
幸村精市幽幽的说：“今天我被全校的同学围了一天，大家都是来找我要哥哥的签名照的。”
原玖顿时脸色一变：“你没答应吧？”本来网球部的几十件签名球衣就让他有点苦恼了，球衣倒是没什么，花不了太多钱，他刚刚拿下澳网冠军，获得了三百多万美元的奖金，一点也不缺钱，他苦恼的是每一件球衣都需要亲笔签名。
如果幸村精市答应帮他同学要签名照，那他得签多少张签名照啊。
幸村精市微微一笑，说：“当然没有答应下来，毕竟要的人太多了，哥哥也签不过来。”不患寡而患不均，所以他干脆一个同学都没答应。
原玖松了口气：“没答应就好，我今天才刚答应给种岛他们每人一件签名球衣的，这是我转为职业之前就答应他们的，现在也不能食言。”
原玖也终于明白幸村精市为什么看他的眼神那么幽怨了，原来是受他牵连，今天也享受了一次被围堵围观的待遇。
原玖用同病相怜的语气说：“唉，再等几天，大家习惯了就不会再这么热情了。”
幸村精市说：“不过签名球衣的话，还请哥哥也送一件给弦一郎吧。”
幸村精市想起今天和真田弦一郎一起上学的路上，真田弦一郎踌躇犹豫半晌才鼓起勇气红着脸对他说：“精市，请帮我向原玖前辈要一份签名吧，拜托了，这是我一生一世的请求！”
幸村精市问起真田弦一郎为什么不自己去找原玖要签名的时候，真田弦一郎红着脸十分不好意思的说：“将时间浪费在追星上实在是太松懈了！”所以签名这种东西，如果是幼驯染送给自己的，就应该不算追星吧。
于是就有了幸村精市此时向原玖请求送一件签名球衣给真田弦一郎的一幕。
原玖忍不住笑了起来：“没想到我居然还成了小真田的偶像吗？”
幸村精市笑着说：“哥哥难道不知道吗？弦一郎一直都很尊敬崇拜哥哥的自律、努力和强大，一直在向着哥哥学习哦。”
真田弦一郎作为肉食派，最不喜欢吃蔬菜，也在得知原玖为了自己的运动员职业生涯，对自己的饮食进行了极为自律的规划之后，他深感敬佩，并且决心向原玖学习，每天都很痛苦的吃下足量的蔬菜，一直坚持不松懈。
所以真田弦一郎视原玖为心中偶像，一点都不奇怪。
幸村精市回国后见到真田弦一郎时，真田弦一郎还对他表达了没能一起去现场观赛的遗憾。
那几十件签名球衣，原玖直接打电话给自己的经纪人卡斯利尔，很快就有人将他参加澳网公开赛决赛时穿的同款球衣送来了一百件，专门给他用来签名送人的。
随着
时间的慢慢推移，学校里还好，因为同学们能天天见到原玖，又有老师管辖，所以原玖在学校里的生活渐渐恢复正轨。校外想溜进来拍原玖行踪的狗仔和记者都被保安尽职尽责的拦在了校外。
但原玖以前一直训练的网球俱乐部就没办法去了，那里已经爆满了，而且有很多蹲守原玖的人，让他根本没法安心训练。
原玖已经连续好几天只能在自家后院网球场训练了，但各种只有俱乐部里才有的训练器材是家里的环境无法取代的。
原玖就动了在自己家附近买下一栋别墅改造成自己专用训练基地的念头。
反正他现在有钱得很，三百多万美元的奖金，还有上千万美元的代言费即将到账，建立一个私人训练基地绰绰有余。
于是原玖还是打电话把这件事交给万能的经纪人卡斯利尔去办。
卡斯利尔的确不辜负原玖的期望，确实很万能，交代他的任何事情都能办得漂漂亮亮的，让原玖十分满意。
不过半个月的时间，幸村家附近就有一栋别墅被买到了原玖的名下，开始了内部改造装修。
等原玖参加完三月份在美国加州的印第安维尔斯硬地球场举办的印第安维尔斯大师赛，四月份在美国佛罗里达州举办的迈阿密大师赛和在欧洲举办的蒙特卡洛大师赛，回到国内后，他的这座私人训练基地就已经建造完毕了。

第47章 我登顶世界第一
原玖因为去国外参加大师赛, 没能按时参加立海大的升学考试，但立海大附中的校长直接给他开了绿灯，让他免试直升立海大高中部, 不过升入高中部之后他也没时间回来上学，一直到五月份才飞回国。
五月初, 原玖回到家中和家人们庆祝完自己的十六岁生日，然后才插班入学。
立海大初中部的学生一般都会直升高中部，所以原玖班上的同学基本都是熟面孔, 倒也没有什么插班入学无法融入集体的事情发生。
只是在踏入职业道路之后, 原玖在学业方面难免就需要做出一些牺牲，需要飞往世界各地参加职业比赛, 能够待在学校里安心学习的时间很少。
不过好在他的精神力强大, 除了在打网球方面可以用上精神力之外, 也体现在平时的博闻强记上面。
记忆力好, 理解力好，所以原玖的学习成绩一直保持着名列前茅, 就算经常需要请假出国打比赛，他的学习成绩也没有掉下去。
而且原玖也让经纪人卡斯利尔给他请家教老师为他补课, 让他在打网球比赛之余也不至于落下学业。
五月中旬, 才来立海大高中部上了一段时间课的原玖又一次请假了, 他这次要去参加马德里大师赛。
大师赛获得冠军, 能拿到的ATP积分也不少，原玖今年野心勃勃的想要拿下四大满贯冠军奖杯, 冲击世界第一。
想在ATP积分榜上拿下第一名，除了参加大满贯赛事, 还需要参加大师赛来刷积分。
原玖拿下马德里大师赛冠军之后, 经纪人卡斯利尔问他：“接下来就是罗马大师赛, 这是法网公开赛之前最后一站大师赛了，还要参加吗？时间太紧张了，要不好好休息一段时间，还是以法网公开赛为重。”
原玖对年度职业全满贯的野心丝毫没有隐瞒卡斯利尔，卡斯利尔也希望自己带的网球天王巨星能够在转为职业选手一年之内就达成年度职业全满贯成就，这无疑会给原玖的世界冠军光环上增添一道更加璀璨夺目的光芒。
原玖手里拿着球拍，用拍框窄边连续匀速颠球，沉吟说：“罗马大师赛是在五月中旬开赛，法网公开赛是在五月下旬开赛，中间差不多有一个星期的休息时间。还是参加吧，罗马大师赛是红土大师赛，正好在征战法网公开赛之前多适应一下红土场地打比赛的感觉。”
法网公开赛是四大满贯赛事中唯一的红土场地赛事。
澳网和美网都是硬地场，温网是草地球场。
卡斯利尔有些犹豫：“罗马大师赛和马德里大师赛举办时间太靠近了，你身体吃得消吗？要知道你现在的传奇战绩一直保持着，如果因为频繁参赛导致状态不佳，丢掉这份传奇战绩，人气会下降很多的。”
原玖转头看向卡斯利尔，手上颠球的动作丝毫不乱，轻笑说：“你觉得我在马德里大师赛上夺冠很辛苦吗？”
他比卡斯利尔更在乎自己的身体健康，不会拿自己的身体不当回事的，职业选手的职业生涯就是跟自己的身体健康挂钩的，每年都有很多因伤黯然退役的职业选手。
原玖怎么可能不顾自己的身体健康非要参加大师赛呢？又不是大满贯赛事。
他能做出这个决定，自然是知道自己身体负荷得起。
之前的马德里大师赛他轻松横扫夺冠，都没遇到几个给力的对手，每次比赛都只打三盘就获得了胜利，所以他每场比赛的体力消耗比那些势均力敌打满五盘的职业选手要低得多。
而且他的身体也进入了高速发育期，他能感觉到随着自己打开第九感之后，身体几乎每时每刻都在变强。
他每个月都会去医院做一个全面的体检，保证自己的身体高速发育不会出现什么差错。
卡斯利尔见原玖都这么说了，也就答应了下来。
他知道原玖虽然还未成年，却是一个非常有自己主意的人，会做出最正确的选择，所以他基本不会违逆原玖的意思。
原玖在参加罗马大师赛的时候，发现参赛的职业选手居然很不少，还有许多是排名靠前的职业选手。
之前的马德里大师赛可没这么多人高手参加，原玖心中纳闷了一下，很快就明白了过来。
罗马大师赛是红土赛事，这些职业选手都想在参加法网之前参加一项红土赛事适应一下红土场地，还有什么赛事比罗马大师赛更合适的呢？
不过像科德姆这种参加过多次法网公开赛的职业选手，倒是没有来参加罗马大师赛。
原玖在罗马大师赛的决赛上相遇的对手是世界第九的奥雷尔。
奥雷尔也是世界力量第一的职业选手。
在比赛前，奥雷尔十分客气的跟原玖寒暄了两句：“久仰大名了，能跟幸村原玖先生在决赛相遇，我深感荣幸。”
原玖也礼貌客气的说：“久闻奥雷尔先生的力量世界第一，我也很期待今日与奥雷尔先生的比赛。”
奥雷尔跟原玖在澳网第一轮比赛遇到的查理斯相比，体型要小得多，才一米八的身高，并不很魁梧，但大概他是天生神力选手，他的力量确实比查理斯要大上很多。
原玖从比赛一开始就开启了胜利之光增幅自己的五维，就算他这几个月来身体素质在高速发育，胜利之光对他的增幅效果也更强了，接起这种力量球依旧会感到有些吃力。
原玖直接扬长避短的让奥雷尔打不出力量球，陷入他的精神控制中的奥雷尔毫无挣扎可能的连输三盘，原玖夺得了罗马大师赛的冠军。
输掉比赛的奥雷尔也并不介意自己的惨败，心态很好，还在赛后请原玖去牛排。
原玖也很乐意结交一些职业选手朋友，就跟着人一起去吃了个饭。
只是在奥雷尔请他喝酒的时候，他拒绝了：“很抱歉奥雷尔先生，我还是一个未成年人。”
奥雷尔愣了一下，忽然反应过来，大笑道：“我都忘了你还未成年，还是个孩子呢。”
原玖很大度的不跟奥雷尔计较他说自己是个孩子的事情，毕竟这不是夸他年轻么？
5月下旬，原玖参加了法网公开赛，在过五关斩六将之后，顺利的拿下冠军，在颁奖台上高高捧起□□手杯，还获得了120万欧元奖金。
在记者的采访下，原玖十分自信的宣称自己要拿下六月份在英国举办的温网公开赛冠军，和八月底在美国举办的美网公开赛的冠军，于今年达成年度职业全满贯成就。
原玖还是第一次在公开场合表达自己对年度职业全满贯的野心，顿时引起了极大的轰动，吸引世界各国民众的关注，他们都想见证网球史上最年轻的一位年度职业全满贯世界冠军的诞生。
唱衰的声音也有，毕竟总有那么一些小丑喜欢跳出来展示自己的与众不同。
但主流声音还是认为原玖肯定能够在今年达成年度职业全满贯成就的，区别只在于他能不能一直保持着零封对手的可怕传奇战绩达到这个成就。
无数球迷们就为这个争执了起来，在网络上吵得不可开交。
“幸村原玖已经在澳网、法网零封了世界前三的网球天王，证实了自己的实力，就算是在温网和美网，参赛选手还是那些人，除非有人在短短两三个月内有极大的进步，否则不可能从幸村原玖手里得分的！”
“幸村原玖今年一直在频繁参加比赛，身体竞技状态未必能够一直保持在最佳状态，就算科德姆等人打败不了幸村原玖，也未必不能打破他一分未失的传奇战绩。”
球迷们为原玖会不会在今年的比赛中
丢分一事吵得上了世界各国新闻头条。
被某些球迷寄予厚望的科德姆等人，看着自己社交账号下面有许多球迷给他们加油鼓劲儿，希望他们从原玖收下得分，打破原玖的传奇战绩，他们都纷纷露出苦笑。
就连自己的球迷都不认为他们能够打败幸村原玖么？甚至都认为他们能从幸村原玖手底下得分，打破幸村原玖一分未失的传奇战绩就已经算是胜利了，这未免也太……
只是科德姆等人想到自己在澳网和法网上与幸村原玖相遇的比赛，心中的怒火也被无力而取代。
如果说澳网公开赛时幸村原玖还有些稚嫩，决赛时科德姆还能让原玖感到打得很艰难，但随着原玖参加越来越多的职业比赛，经历了一场又一场职业赛事的洗礼，法网时科德姆遇上原玖，感觉原玖削零他更容易了许多。
已经是职业网坛老将的科德姆等人参加再多的职业比赛，都不会对自己有太大的促进作用，但之前很少参加职业比赛的幸村原玖，却在职业洗礼之下飞速成长进步着，他们在原地踏步，幸村原玖却奔跑着前进，这差距越来越让人感到无力了。
原玖没有理会网上因为自己几句话而发生的风风雨雨，卡斯利尔也为原玖塑造出一个不受外界舆论影响的安静环境，让原玖安静的备战六月份的温网公开赛。
在万众期待之下，原玖参加了六月份在英国举办的温网公开赛，一路势如破竹，就算半决赛遇到了世界第一的科德姆也没能阻止他半分，他毫无悬念的捧起挑战者杯，获得100万英镑奖金。
而在他获得温网公开赛的冠军之后，他的ATP积分也增长到超越之前世界第一的科德姆的积分，正式登顶了世界第一。
ATP积分排行榜上也迅速在原玖捧杯的那一刻将排行榜进行了更换，占据了榜首三年的科德姆的名字掉落到了第二，而第一名正是幸村原玖的名字。
这个好消息也被主持人在现场直播了出去，瞬间传遍了世界。
樱花国内，因为工作和上学而不能去现场观赛的原玖家人们，在看着电视转播中原玖捧起温网冠军奖杯的画面，又听见主持人恭喜原玖登顶ATP积分排行榜，成为世界第一的声音，顿时高兴得展颜大笑：“太好了！原玖成了世界第一！我儿子是世界第一！”
幸村精市也开心的抱着妹妹惠香转了好几个圈：“哥哥成为世界第一职业选手了！哥哥的梦想终于实现了！”
幸村惠香拍着小手笑咧了嘴：“大哥是世界第一！好棒好棒！”
幸村惠香年龄还小，并不能准确认识到原玖的世界第一意味着什么，她只知道大哥又得了冠军，心里为大哥原玖感到无比的开心，虽然以前原玖每次拿到冠军她都是这么开心的。
幸村家的人先打电话给原玖的经纪人卡斯利尔，确定原玖有时间接电话之后，就给原玖打电话祝贺他获得温网冠军，登顶世界第一。
原玖今天光是接各种祝贺电话就接到手机发烫，各种祝贺短信也几乎将手机给塞爆了，真是幸福的烦恼。
原玖在经纪人卡斯利尔的陪同下甩开追着他采访的媒体，连夜坐飞机飞回国，他在登顶世界第一这么喜悦的时刻，非常急迫的想要和家人们一起庆祝。
因为原玖告诉自己家人会连夜坐飞机回家，所以大家连晚饭都没吃，就准备好庆祝的大餐等着原玖回家。
晚上九点的时候，原玖才到了家。
看见家里等着自己的家人们，那一桌没动过的大餐，原玖眼眶微微有些发红，脸上却露出幸福开心的笑容：“爸爸，妈妈，精市，惠香，我回来啦！”
今晚幸村家进行了彻夜的狂欢！
————
原玖回国之后，陪着家人庆祝了一番，之后就迎来了樱花国网协
会长的拜访。
毕竟樱花国的网球在世界网坛实在没有什么存在感，U17世界杯多年没有打入前32名，没有参加世界杯的资格，职业选手都只敢窝在国内自己玩自己的，不敢出去参加世界职业赛事。
如今终于出了幸村原玖这一个名扬世界的网球巨星，世界冠军，网协怎么敢忽视他的存在呢？
早在之前原玖获得澳网公开赛冠军，回国之后网协就邀请原玖加入国内网协，成为名誉理事。
现在原玖更是登顶世界第一，网协会长亲自来他家里拜访他，对他的态度也非常的温和，甚至称得上有些跪舔了。
因为这个网王世界里，网球运动员的地位很高，那些世界网球天王巨星的地位更是高到可以影响世界网协决策的地步。
樱花国网协在世界网协那里一直是没有什么存在感的，毕竟实力太弱，没什么拿得出手的职业选手，自然没有话语权。
现在有了原玖，好歹也是一个招牌门面了，网协会长当然希望抱住原玖这条金大腿，希望原玖带着没有话语权的樱花网协起飞。
网协会长请求原玖在国内网协担任理事，只是原玖如今还是想把事业重心放在自己的职业赛场上，不想被网协这些事情分心，所以就婉拒了，依旧只选择担任一个名誉理事，但他还是愿意跟网协搞好关系的，言辞之间表达了愿意在世界网协为樱花网协说话，让网协会长心满意足的回去了。
不管原玖在世界上拿到多少个冠军，又被网协会长如何看重，他现在终究还只是一个未成年的高中生罢了，他还得去学校里上课学习。
原玖回到立海大高中部之后，又经历了一番之前刚刚夺下澳网冠军时的围观与欢呼，不过他早已经习惯了，很快就适应了学校的生活。
七月份是国中关东大赛举办的时间。
原玖还惦记着国中网球部，毕竟是自己待了三年的网球部，继任部长又是自己认可的朋友种岛修二，所以在关东决赛当天，原玖在戴上口罩和帽子伪装一下之后还是去现场观赛了。
幸村精市和真田弦一郎也跟他一起，自从原玖第一次参加关东大赛，让这两个孩子来关东决赛现场观赛，他们就养成了这个习惯，年年关东决赛和全国决赛都会去观赛。
今天他们都是去见证立海大关东十三连霸的。
今年与立海大会师关东决赛的是越智月光带领的冰帝学园。
已经国三的越智月光成为了冰帝的部长，在他的带领下，冰帝气势如虹的打到了关东决赛，势要将连霸关东十二年的立海大落下关东霸主的位置。
原玖看着冰帝队伍的气势，看得出来比起去年关东大赛时的冰帝，今年冰帝以越智月光为灵魂核心，团结在一起，是一支有了队魂的队伍。
不过他相信种岛修二还是可以守住立海大关东十三连霸的。
在比赛之前，种岛等人注意到了坐在幸村精市身边戴着帽子和口罩的原玖，对原玖十分熟悉的种岛立马猜出了他的身份，对他挥了挥手。
原玖也冲着种岛点了点头。
因为原玖为了避免被人认出来，他在观众席上选择了一个比较偏僻周围没什么人的位置，幸村精市和真田弦一郎也放弃了前排视野好的位置坐在了原玖的身边。
种岛他们也是通过找到幸村精市和真田弦一郎，才发现原玖的身影的。
知道原玖是想低调，所以他们就没有上前来跟原玖打招呼。
但在知道前部长也来自己比赛之后，立海大众人一个个跟打了鸡血似的激动起来，上了赛场努力将自己最好的一面展示出来。
前面两场双打，双打二是上野杉山组合，双打一是水野智和松尾组合。
两场双打分别以7-5和6-3赢下
了比赛。
虽然打得在原玖看来很普通，实力普通默契也很普通，但看得出来他们都非常的尽力。
原玖很赞赏他们为立海大的胜利拼尽全力的精神，只是心中还是忍不住叹了口气，出色的好苗子太少了，种岛独木难支啊。
水野智这个副部长都被种岛放在双打里面，想必是立海大难以凑出合适的双打，战力不足，只能尽量在前三场决胜负。
好在冰帝的双打也不怎么样，比立海大更拉胯，顺利的赢下了两场双打，接下来的单打三种岛上场之后，应该就能赢下比赛了。
正如原玖所预测的那般，立海大单打三是种岛修二出场。
而冰帝单打三是越智月光。
两位部长在关东决赛单打三相遇。
去年关东大赛时越智月光就惨败在种岛修二的手上了，今年两人都当上了部长，都是为了自己学校的胜利而战，种岛抱着必须卫冕关东优胜的想法上了赛场，而越智月光是怀着一雪前耻的心上场的。
两人都在赛场上拼尽了全力，已经国三的越智月光身高又增加了许多，他的马赫发球的速度也更快了。
哪怕种岛修二曾经在原玖的高速发球之下被虐过很多次，对接高速球有足够的经验，但以马赫发球的速度，他稍有一丁点的反应不及时就会接不到。
好在种岛最大的优势就是强大的动态视力捕捉到的网球轨迹会瞬间传递到手上，他的右手几乎形成了本能，在他的动态视力看见网球的那一瞬间，手比脑子更快的去接球，将越智月光的马赫发球打了回去。
而越智月光的精神暗杀，在种岛修二有防备的情况下，并没能生效。
最终种岛赢下了单打三，立海大卫冕关东优胜，达成了立海大关东十三连霸成就。
原玖微微松了口气，他伸手搭在身旁弟弟幸村精市的肩膀上，说：“精市，真田，明年你们就要上国中了，如果去立海大上学的话，立海大关东连霸会觉得很有压力吗？”
十几年的连霸记录啊，继续延续下去的话，后继者只会压力越来越大的吧。
幸村精市自信而笃定的道：“哥哥，明年的立海大关东连霸就交给我吧！”
真田弦一郎也坚定的说：“绝对不会有任何松懈的！”
原玖微微一笑，说：“立海大关东十三连霸，可是在你们出生之前就开始了这项连霸记录了，十三年来每一年都不容易，不要大意。明年就拜托你们了！”
“是！请放心交给我们吧！”
在看见立海大队伍已经登上关东冠军领奖台之后，原玖就起身离开了，他担心自己逗留久了会被发现身份，然后引起疯狂球迷的围追堵截。
原玖对自己在樱花国内的人气已经有了很充足的认知，不然也不会全副武装的出门，就为了掩盖自己身份了。
种岛修二等人在领完奖之后，找到幸村精市和真田弦一郎两人，没在他们俩身边看见原玖的身影，便问道：“原玖前辈呢？”
幸村精市回答道：“哥哥大概是怕暴露身份引起轰动，就先离开了。”
种岛感慨道：“本来还想请原玖前辈一起去庆祝一下的。既然如此，那么就我们一起去吧！”
种岛把幸村精市和真田弦一郎两人都拉着一起去了，毕竟这可是立海大网球部明年的两根夺冠支柱啊。
————
八月份才是全国大赛开始的时间，所以立海大在结束了关东大赛之后，有很长一段时间可以用来集训。
正好原玖的私人训练基地修建好了，原玖很大方的把这个私人训练基地借给种岛等人使用，还友情贡献出一叠训练菜单，就连卡斯利尔给原玖配备的数据分析师和按摩师都被他安排着帮助这群少年们训练，让
种岛等人每一个都被训练得摊在地上爬不起来。
本来幸村精市和真田弦一郎也是其中一份子的，后来因为两人要去参加今年的Jr.大赛，原玖就网开一面了，没有把人训练得太狠，让他们保持足够好的状态去参赛。
Jr.大赛前几轮赛事没什么好看的，原玖认为应该没人会是幸村精市和真田弦一郎的对手，他们一面倒的横扫毫无悬念。
所以原玖是直到最后幸村精市和真田弦一郎两人进行最终决赛，才乘车来东京观赛。
戴着一顶遮阳帽和口罩墨镜的原玖，看见真田弦一郎似乎不太高兴的样子，便问道：“真田，怎么了？接下来你和精市就要进行决赛了，怎么一副生气的样子？”
真田弦一郎低声说：“半决赛的对手居然迟到了，我直接晋级的决赛。”
原玖顿时明白了，真田弦一郎这是觉得半决赛的对手迟到被迫弃权，让他晋级决赛就好像是白捡的机会，显得不是那么光明正大。
虽然真田弦一郎那种一根筋的性格已经被原玖纠正了不少，但他还是非常不喜欢这种不战而胜的感觉，好像他赢得不光彩一样。
原玖淡淡的说：“迟到了被取消参赛资格，是你那个对手的错，与你无关。别说他现在还没赶来，就算他在裁判刚宣布他被取消参赛资格之后立马赶到了，他也没有资格参赛，这是比赛规则，只有遵守规则才是公平正义的比赛。”
真田弦一郎点了点头：“我知道，只是觉得那个手冢国光太松懈了。”
真田弦一郎的爷爷和手冢国光的爷爷有交情，所以真田弦一郎是知道手冢国光这个人的，只是因为真田家在神奈川县，手冢家在东京，两家的交情仅限于真田爷爷和手冢爷爷的互相较劲上，真田还没怎么见过手冢国光这个只存在于自己爷爷嘴里的‘手冢那个古板家伙的孙子’呢。
因为也算是‘熟人’，自己爷爷经常拿手冢国光和他比较，所以真田弦一郎对手冢国光比赛迟到这么松懈的行为有些不满。
原玖听见手冢国光这个名字，微微怔了一下，他记得手冢国光是原著里主角学校青学的部长，是个实力很强的天才选手，好像是在小学时因为比赛迟到没能参赛，在赛后邀战了真田弦一郎和幸村精市。
手冢国光以6-0和6-1的比分打败了真田弦一郎，让真田弦一郎从此将他视为宿命的对手，为了打败他还封印了自己的‘动如雷霆’和‘难知如阴’这两个绝招。
手冢国光打败真田弦一郎之后，还与幸村精市也打过一场，只是并未打完那场比赛，也未曾分出胜负。
难道就是今天的这场决赛之后会发生的事情吗？
原玖目光意味不明的看向面前还在为手冢国光的迟到有些不满的真田弦一郎。
在被他训练了这么多年，待会儿要是还能输给手冢国光，呵呵……他保证会让真田弦一郎知道他为什么会被人称作大魔王。
Jr.大赛的决赛即将开始，广播宣布让两位选手上场。
原玖对幸村精市和真田弦一郎点点头：“去吧，该上场了。”
幸村精市和真田弦一郎走上球场，两人进行了一番对打热身，然后开始转拍猜发球权。
猜中发球权的是真田弦一郎。
真田弦一郎表情严肃的朝发球区走去，手里拿着网球轻轻的拍打着，目光凝重的看向对面的幸村精市。
他已经不是第一次与幸村精市比赛了，两人是幼驯染，从小一起长大，练习赛更是打过不知多少次，各种小学生青少年比赛也参加过不知多少次。
但每一次都是他惨败，只要有幸村精市参加的比赛，他也一起参加，就永远只能拿亚军。
真田弦一郎不是那种会嫉妒幼驯染的人，但他的好胜
心让他无法接受自己一直不如幼驯染，他更加努力的训练，想要追上幼驯染的脚步，想要与他并肩而行，而不是永远只能跟在幼驯染的身后追赶着。
他输给幸村精市再多次，每一次重新对幸村精市发起挑战时，从未有过气馁。
真田弦一郎猛的抛起网球，抬手挥拍，挥拍的速度快到出现残影，让人根本看不清他的动作：“其疾如风！”
幸村精市一眼就看穿了真田的‘其疾如风’，右手扬拍挥下，将飞过来的网球打了回去，动作简洁且精准，没有丝毫多余累赘的动作。
‘其疾如风’被幸村精市打回来，丝毫不出真田弦一郎预料，他在发球之后就立刻上网，将幸村精市回击的网球截击回去。

第48章 三个小学生比赛
幸村精市一个凌厉的反手抽击将网球打回真田弦一郎的半场, 也紧跟着上网，两人在网前进行了十分激烈的对攻。
在久攻不下之后，真田弦一郎抓住一个机会将网球切削而下：“其徐如林！”
幸村精市疾冲两步将网球跳高打了回去，真田弦一郎旋转跳起凌空抽下：“侵略如火！”
幸村精市正手挥拍将网球举重若轻的打了回去, 不过真田弦一郎的‘不动如山’早已发动, 幸村精市迟迟没有攻破真田的防御, 仅仅只是第一球, 两人就进行了长达十多分钟的激烈对攻。
周围的观众们看得十分热血沸腾。
“好厉害, 这两个孩子的水平明显比之前的选手强太多了。”
“打得好激烈, 一点都不像是小学生, 比国中生都强得多吧, 我上次去看国中生的都大赛决赛都没有打得这么精彩。”
“那个蓝紫色头发的少年是叫幸村精市吧？他的网球看起来很普通, 却把那个叫真田的选手会冒火的绝招都轻易打回去了呢，好厉害！”
“这个叫幸村精市的少年长得跟幸村原玖好像, 而且都是姓幸村, 难道……”
“听没听说过幸村原玖有弟弟？幸村精市这么厉害，该不会是幸村原玖的弟弟吧？”
有人猜测起原玖和幸村精市之间的关系。
因为当初原玖拿下澳网冠军名扬世界之后，就知道自己注定会活在众多媒体的关注之下, 但他不希望自己的家人也毫无隐私可言，于是就在回国后，网协找上门来，他拜托网协帮忙跟国内的各大媒体打个招呼，报道他的新闻可以，但不能报道他家人的消息, 让他的家人活在聚光灯下毫无隐私可言。
有网协出面打招呼, 各大媒体也得给点儿面子, 于是新闻报道就一直集中在原玖本人身上, 关于原玖的家庭住址和家庭成员都被隐藏了起来。
如果有人调查细究，也不是查不出来，毕竟原玖在成名之前可没有隐瞒家人的信息，身边老师同学邻居都是认识他，知道他的家庭情况的。
但这个世界的球迷素质还是很高的，毕竟网球是一项贵族运动逐渐演变为全民运动，追星的球迷很少有那种娱乐圈明星粉丝的疯狂劲儿，他们大多更关注原玖本人和他的比赛，不是很关注他家人的私生活。
于是与原玖没有交集的外人是不太清楚原玖还有一个弟弟和一个妹妹的。
原玖和幸村精市兄弟俩的长相本来是很像的，但现在原玖拔高长开了，面容轮廓越发英气成熟，目前才国小六年级的幸村精市双眼又大又圆，脸上带着婴儿肥，精致又稚嫩，兄弟俩的容貌相似度就没那么高了，只是发色和眸色一样，又是同一个姓氏，在人们见到幸村精市时，难免会有所猜测。
原玖在澳网公开赛上一举成名之后，还担心自己弟弟精市会因为自己名气太大，容易被别人以‘幸村原玖的弟弟’这个身份代称，弟弟精市会心里不高兴，跟自己这个哥哥疏远。
网王原著里青学的天才不二周助和他弟弟不二裕太不正是因为这个而兄弟感情出现了裂痕吗？不二裕太为了摆脱自己天才哥哥的阴影，还特意从青学转学去了圣鲁道夫。
原玖就担心自己和弟弟精市也出现这种问题，还开诚布公的跟精市谈了一次。
原玖记得那时是黄昏，弟弟精市精致的面容在昏黄的夕阳余晖下十分温暖，他用骄傲又自信的语气告诉自己：“哥哥，如果我一直被当成是‘幸村原玖的弟弟’，那就只能说明我不够优秀。但迟早有一天我会超越哥哥的，到时候哥哥可不要因为被人称作是‘幸村精市的哥哥’而不高兴哦！”
“那我一定会很高兴的，我一直以自己是‘幸村精市的哥哥’而骄傲自豪着。”
“
嗯，哥哥，我也一直以自己是‘幸村原玖的弟弟’这个身份而骄傲自豪着，哥哥是世界上最好的哥哥！”
所以原玖从来就不担心自己弟弟精市会因为这种原因而跟自己疏远。
现在听见有观众夸幸村精市厉害，原玖心里听得美滋滋的。
球场上真田弦一郎和幸村精市的比赛还在继续，真田的‘风林火山’接连被破，但比赛才过去了一局而已，目前是幸村精市1-0领先。
真田弦一郎脸色微沉，举起球拍对准网球朝下一劈：“动如雷霆！”闪耀的紫色雷光在球场上飞速划过，这一招兼顾着力量速度和破坏力，还有十分华丽耀眼的特效。
但幸村精市已经不是第一次见到真田弦一郎的动如雷霆了，他右手速度极快的将网球拍翻转过来，以拍柄底部击中了雷光闪烁的网球，将网球打了回去。
真田弦一郎脚下雷光一闪，仿若瞬移般出现在网球前面，再次用力劈下：“动如雷霆！”
观赛的原玖微微叹气，真田对从精市手上拿分太执着了。
或许是因为多出他这个不存在的人，他跟幸村精市又是走差不多的精神力路线，所以在他的引导下，幸村精市前期精神力网球之路走得十分顺畅且平坦，进步速度更是极快。
真田弦一郎虽然也跟幸村精市同一时期得到原玖的指导，但真田跟原玖走的网球之路毕竟有所不同，他的剑道网球各种绝招只能靠他自己摸索领悟，进步速度虽然超过原著里的真田弦一郎，但比起幸村精市还是慢了不少。
所以这么多年来，除了初学网球在俱乐部赢的那一场练习赛，之后真田一直没能赢过精市，随着网球技术的渐精，真田连从精市手里拿下一局的分数都做不到了。
这种被幼驯染远远抛下的感觉，让真田一直以来都十分紧张的奋力前进。
原玖见真田一直输给精市并没有影响他们之间的友谊，还能激励真田更加努力训练增强自身，也就没有插手他们之间的事情，交给精市自己去平衡他和真田的关系。
只是现在看来，真田对从精市手中拿分这件事似乎有些过于执着了，动如雷霆对膝盖负担很大，原著中真田都已经国三了，使用动如雷霆次数多了都会让膝盖严重红肿，现在他才国小六年级，才12岁，身体发育还远远不如国三时期，动如雷霆根本使用不了几次就会令膝盖负荷严重。
真田却从第二局就开始使用这一招了，显然是想不顾一切的先从精市手里拿下一局的分数再说。
就连原玖这个局外人都看得明白的事情，作为真田幼驯染的幸村精市又怎么会不明白。
他的目光落到真田弦一郎的膝盖上，微微皱眉，只是看着真田那严肃不服输的脸色，他没有出言劝阻，因为他知道自己幼驯染是个倔脾气，比起劝真田自己放弃使用动如雷霆，他更愿意打得真田用不出来动如雷霆。
幸村精市将精神力附着在网球之上打了回去，时轻时重的网球震动着真田的手臂，真田忽然就感觉自己手上没有了触感，在用动如雷霆击中网球时，竟然力道使用过大，将球击飞出界了。
真田弦一郎低头看着自己的手，用力的握紧又松开，的确是毫无触感了。
对面的幸村精市看着他说：“弦一郎，你的触觉已经被我剥夺了，现在你还能打得出来动如雷霆吗？”
真田弦一郎已经不是第一次被幼驯染灭掉五感了，现在只是被剥夺触觉而已，他很快就适应了过来，转身走向底线：“尽管放马过来吧！”
没有触觉的真田弦一郎尝试性发球，失误了一次，很快就找到了感觉，发球成功，只是比起之前他发球的凌厉，此时他的网球威胁度下降了许多。
幸村精市毫不留情的剥夺了真田的视觉：“弦一郎，你的视觉
我也毫不客气的夺走了！”
突然看不见的真田弦一郎接漏了球，不过他很快就适应了闭着眼睛打球的感觉，因为以前原玖没少训练他们蒙眼靠听力打球的能力。
真田弦一郎干脆闭上眼睛盲打，让观众们看得惊呼连连：“他居然可以闭上眼睛打球？”
“应该是不得不闭上眼睛吧？刚才幸村精市不是说夺走了他的视觉吗？难道打网球真的能让人变成瞎子吗？”
然后他们就看见幸村精市又说道：“弦一郎，你的听觉我也要剥夺了！”
真田弦一郎就呆呆愣愣的站在原地，面对幸村精市打过来的网球没有了任何反应，就连轮到他自己发球了，他也没有任何反应。
观众们都被惊到了：“这是怎么回事？这个真田选手怎么突然站着不动了？”
有人猜测道：“这应该是精神力球技吧，这么诡异的情况，只有精神力球技才能做到了。”
因为原玖的名扬世界，樱花国的民众对精神力球技也有了几分了解，知道精神力球技是以神秘莫测代称的。
在猜到幸村精市使用的是精神力球技之后，观众们纷纷惊叹：“好厉害啊，这么小的年龄就能使用精神力球技了！”
“就是不知道这一招能让人触觉听觉视觉全都消失的精神力球技叫什么？一定很厉害吧！”
忽然有人解释的声音响起：“这一招叫做灭五感，可以剥夺对手的五感感知，是十分可怕强大的精神力球技。”
观众们闻声望去，只见一个拿着相机戴着记者证的中年男子站在不远处，正快速按动着快门对准球场拍照。
他拍完照片才放下相机对注视着他的观众介绍自己：“我是《网球月刊》的记者井上守。”
五感敏锐的原玖听见了观众的议论声，同时也听见了井上守的话，他朝井上守看过去。
上次见面还是井上守去立海大网球部进行采访的时候，然后他就在国中网球界传出了‘大魔王’的名声，等他在世界网坛上大放异彩之后，国内的大魔王名声又传到世界之上，一直跟着他到现在。
如今他已经成为世界顶级球星，采访他的记者都是各大媒体巨头中的金牌记者，像井上守所在的《网球月刊》专注于报道国内青少年赛事，只是一个小媒体杂志，在中学生网球界名气大，但在职业网球界就没人会关注这么一个小媒体杂志的报道了，所以井上守如今根本没资格对他进行采访，原玖也一直没有再见到过这个人。
没想到今天来观看弟弟精市的比赛，会遇到这个记者。
因为原玖叮嘱过幸村精市尽量少使用精神力球技，再加上幸村精市实力强过同龄人太多，所以幸村精市在参加青少年比赛时极少使用灭五感这一招。
只在参加某些青少年大赛和实力不错的国中生比赛时使用过灭五感，但因为他使用次数太少，只有寥寥两三次，所以灭五感这一招也一直没有被传开。不知道井上守是从何得知的。
原玖也没有太在意井上守的存在，继续关注着球场上的比赛。
在使出灭五感之后，幸村精市就一直在得分，真田弦一郎还挣扎在灭五感的黑暗之中，迟迟没能挣脱。
就在裁判开始宣布比赛结束：“Game，比分……”
真田弦一郎忽然身上环绕出一层黑雾，整个人身上仿佛燃起了黑色火焰，衬托得他人有些阴森可怖。
他突然睁开了眼睛，五感重新恢复，然后就听见裁判的后半句：“……6-0，幸村精市获得胜利！”
他挣脱灭五感已经太迟了，比赛已经输掉了。
不过真田弦一郎并未气馁，看着走向网前的幸村精市，他也朝网前走去，两人进行赛后握手。
幸村精市很为真田感到
高兴：“是领悟了新绝招吗？叫什么名字？”虽然他并没有全力以赴的使用最多的精神力去对真田进行灭五感，但真田能够在赛后这么快挣脱他的灭五感就足以证明这新绝招的强大。
真田弦一郎沉声说：“难知如阴。”他的难知如阴这一招也是涉及到精神力的招式，所以才能在刚才冲破幸村精市的灭五感。
幸村精市早就听真田说过他的绝招构思是“风林火山阴雷”，动如雷霆已经创造出来了，难知如阴却迟迟没有头绪，没想到会在今天的比赛中让他创造出来，真是一件令人高兴的事情：“恭喜了，弦一郎。”
真田弦一郎也很高兴，自己又变强了。
两人在领奖之后，就朝原玖走来，此时观众们已经差不多开始散去了。
原玖看着捧着冠军奖杯和亚军奖杯的两人走过来，笑吟吟的说：“走吧，时间不早了，我带你们去找个美食店吃午餐吧。”
现在已经快要上午十一点了，等离开网球公园去找到合适的餐厅，差不多也该到了午餐时间了。
三人朝外走去，这时，一个背着网球包跑进来的茶褐色头发戴着金丝框眼镜的少年跑了进来，左右环顾一番，迅速锁定在了捧着奖杯的幸村精市和真田弦一郎身上，朝他们跑过来说：“请等一等！”
原玖三人停下脚步回头看去，原玖看着这个茶褐色头发的眼镜少年，心中一动，难道他就是手冢国光？
这个少年目光看着幸村精市，邀战道：“我是手冢国光，之前比赛因为一些意外迟到了，还请跟我打一场吧！”
此时还很年少的手冢国光脸上带着一点婴儿肥，但目光却十分锐利，看向拿着冠军奖杯的幸村精市充满了战意。
听到手冢国光自报名字，真田弦一郎站了出来：“你就是半决赛迟到的手冢国光，比赛居然迟到，真是太松懈了！”
手冢国光看向真田弦一郎，猜到了他很可能就是自己半决赛的对手，于是很抱歉的说：“抱歉，因为路上电车出现故障维修了一段时间，导致我没能及时抵达赛场。”
真田弦一郎听到他解释的原因，脸色才好看了一些，毕竟电车故障不是手冢国光能够决定的，是谁也没料到的意外。
真田弦一郎说：“想挑战精市，那么就先跟我打一场吧，正好完成我们未能进行的那一场半决赛。”
手冢国光答应了下来，他打算等打败真田这个亚军再去挑战幸村精市这个冠军。
原玖也饶有兴致的说：“比赛场地大概很快就不会允许使用了，我们去外面找一个街头球场吧。”
他还是很想看看在经过自己魔鬼训练之后的幸村精市和真田弦一郎，实力比起原著中究竟提升了多少。
而没有受到他任何影响的手冢国光实力应该是维持在原著一样水平上的，正好做一个适合的参照。
在网球运动如此热门的情况下，又有原玖这个新任世界第一带了一波热度，樱花国又在各地新建了许多街头网球场，东京尤其多。
所以四人在走出网球公园之后没多久就找到了一个闲置无人使用的街头网球场。
三个孩子互通姓名之后，先由真田弦一郎和手冢国光进行比赛，原玖上前一步说：“那就由我来给你们当裁判吧。”
“真田弦一郎VS手冢国光！”原玖看了一眼两人转拍猜发球权的结果，“手冢国光发球局！”
手冢国光表情严肃的一个打出了一个边角发球，精准的将网球压线，真田弦一郎迅速判断出网球的落点，冲过去将弹起的网球打了回去，同样是控球极为精准的压线球。
两人在用基础网球进行对攻试探，发现彼此之间都是基础极为扎实的强大对手，心中不由得热血沸腾起来，比赛也渐渐激烈起来。
站在球场旁观赛的幸村精市忽然发现手冢国光慢慢的站在球场中央靠后的位置不再跑动了，而真田弦一郎打过来的网球都会自动朝手冢身边飞去。
“这是……领域！”幸村精市惊讶的看着手冢国光，没想到手冢国光这么小的年龄就能使出这种职业球技。
领域这种招式在职业赛场上才比较常见的，是需要对球路有着十分精准的预判和对旋转有着精妙的控制才能形成的强大绝招。
以前幸村精市和哥哥一起看职业比赛时，也见过有职业选手打出这种领域招式，最为出名的就是樱花国曾经最有名的网球选手武士越前南次郎，南次郎领域曾经在世界职业网坛上大放异彩。
真田弦一郎也察觉到不知从什么时候，手冢国光已经站在原地就能回击全场所有网球，他一个切削将网球打回手冢国光的半场：“其徐如林！”将网球上由手冢国光施加的精妙旋转全部化解，网球落到了前场。
手冢国光连忙冲上前去接球，将这个网前短球打了回去。
手冢国光的手冢领域每次施展出来都会被真田弦一郎的其徐如林化解球上一切旋转，手冢领域被破解。
不过手冢国光没有丝毫的慌张，放弃手冢领域，使用基础网球与真田对攻。
两人的比分互相攀上，你追我赶。
忽然间手冢国光的手臂下压来了一个放短球，真田冲到网球的落点前扬起球拍，等网球弹起来就可以打回去了，但让他没想到的是，这颗短球竟然朝着球网轻轻滚动着，根本没有弹起。
真田弦一郎一怔，有些惊讶的朝手冢国光看过去，说：“这一球不错。”
手冢国光面对真田的夸赞，只是淡淡的说出了这一招的名字：“零式短球。”
不过真田早已在原玖手上见识过各种不弹起的网球招式，别说只是短球了，就连不弹起的发球都见过多次。
当初原玖参加澳网公开赛的转播视频真田也是看过的，第一轮原玖打出来的那种能把地面轰个大坑，网球在坑底原地旋转没有丝毫的滚动和弹起的无解发球，他也是知道的。
相较于原玖的那种无解发球，手冢国光的这个不弹起的短球并不是无解的，所以真田的心神并没有受到丝毫的影响。
真田双眼目光紧盯着手冢国光的动作，每次在手冢要放短球时，不管是普通短球还是零式短球，真田选择通通在网球落地之前打回去。
不过手冢几次进行战术调动，将真田压回底线，然后再在网前放短球，用零式短球得分。
真田本想用动如雷霆追上网球的，但因为之前和幸村精市的比赛中他使用过不少次动如雷霆，现在还感觉膝盖有些火辣辣的，犹豫了一下看了一眼场外的原玖，还是没有再使用动如雷霆，放掉了一些分数。
双方一直打到抢七局，抢了一百多球，手冢国光再次将真田调动到底线，自己网前用零式短球得分。
真田早已熟悉这个战术，想冲到网前赶在网球落地前打回去，却没想到此时膝盖上传来一丝刺痛，让他的步伐不自觉的慢了一丝，赶到网前时网球已经落地了，他试图将落地后朝球网滚动的网球捞起来，却失败了，网球滚落到球网上又弹回他的脚边。
原玖宣布道：“6-7，手冢国光获胜！”
真田弦一郎擦了擦额头上的汗水，有些不甘心的说：“我们再打一盘！”
居然在精市面前输给了这个手冢国光！
他还怎么追赶精市的背影，成为与他并肩而行的伙伴？
居然被手冢国光打败了！真田弦一郎你真是太松懈了！
真田弦一郎的双眼中燃起了熊熊烈火。
手冢国光也觉得真田的实力很强，刚才打得很尽兴，一直没有遇到过对手的他就答
应了再打一盘。
因为第一盘比赛两人都打得很累，所以接下来就休息十五分钟再继续第二盘比赛。
幸村精市将自己刚才离场去买来的一瓶冰可乐敷在真田弦一郎的膝盖上，真田接过冰可乐自己冰敷了起来，低声说：“我的膝盖没事。”
幸村精市没说什么，又给他拧开了一瓶运动饮料递给他。
在真田接过之后，幸村精市将另外一瓶运动饮料递给了手冢国光。
手冢国光礼貌的道谢：“谢谢，幸村君。”他确实很渴了，也就没有拒绝。
原玖凑了过来，眼巴巴的看着幸村精市：“精市，哥哥没有吗？”
戴着口罩的原玖露出一双狭长凌厉的双眸，明明是很有威严气势的一双眼睛，偏偏被他故意瞪圆做出一副可怜巴巴的样子，看得幸村精市差点忍不住笑出声。
幸村精市将一瓶矿泉水递给了原玖，哄道：“哥哥当然也有啊。”
原玖笑得眉眼弯弯的接过矿泉水，幸福的喝起了弟弟送的爱心水。
手冢国光看见真田弦一郎没有喝可乐，却把冰可乐放在膝盖上进行冰敷，心中也马上意识到真田是膝盖有问题。
现在近距离观察之下，他确实发现真田的膝盖处有些发红。
想到在自己来之前，真田弦一郎是亚军，肯定是跟幸村精市这个冠军打过一场，那么真田刚才与他比赛时，或许实力并不在巅峰期。
而能与他打到抢七的真田竟然输给了幸村精市，幸村精市该有多强呢？
手冢国光心中充满战意的看向幸村精市。
十五分钟的休息时间很快过去了，真田弦一郎和手冢国光再次上场进行比赛。
而这一次真田弦一郎使用出了动如雷霆，闪耀的雷光在球场上闪烁，手冢国光根本反应不过来，闪烁着雷光的网球就冲出了球场。
手冢国光再次在网球上施加了手冢领域的旋转，真田的动如雷霆这一招是用拍框击球，无法化解网球上的旋转，所以当网球冲到手冢的半场时，出现了一个明显的朝手冢这边绕来的弧度。
手冢没有站在原地等网球自己飞过来，因为他知道动如雷霆的速度太快，网球根本来不及飞回他的身边就会冲出界外，所以他主动去接球，借着手冢领域旋转带动网球朝自己这边靠近，多争取的一小段时间，让手冢国光能够反应过来去接球。
然而他接到了网球，却打不回去。
球拍的拍网直接被闪烁着雷光的网球给击破了。
手冢国光看着球拍上的破洞，微微皱眉，转身去场外拿自己的网球包换了一个备用球拍。
他神情严肃的看着真田弦一郎，这一招动如雷霆确实相当棘手，根本接不住。
忽然间手冢国光身上冒出了白光，然后白光汇聚在他的左臂之上。
真田弦一郎神色一凝：“无我境界，千锤百炼之极限！”
他也早就开启了无我境界，不过因为太耗体力了，所以他跟幸村精市一样弃之不用了。
虽然他弃之不用，但不代表无我境界不强，只是不适合他。
真田弦一郎继续使用动如雷霆，手冢国光用千锤百炼之极限尝试双倍回击这一球，只可惜动如雷霆的力量超过了他的承受极限，就算是千锤百炼之极限也回击失败了。
不过好在真田的膝盖也无法负担太多次动如雷霆，他后面就没有再使用动如雷霆了，给了手冢慢慢追回比分的机会。
真田弦一郎不用动如雷霆，但他却可以用交替打出轻重球的方式来封印手冢国光的千锤百炼之极限。
无我境界的三扇大门之一的千锤百炼之极限可以双倍回击对手打来的球，但如果对手打回来一颗轻飘飘的无力球，就算双倍回击也没
什么威力可言，真田一会儿轻一会儿重的击球回来，让手冢国光的千锤百炼之极限发挥不出效果。
同时手冢国光的上一盘比赛中的零式短球战术也无法奏效了，动如雷霆是攻守兼备的球技，不仅可以发出强大的攻击，也可以进行瞬移般的移动，手冢将真田调到底线处，他也能瞬间来到网前，在零式短球落地之前将网球打回去。
手冢国光不是没想过多次使用普通短球诱使真田弦一郎使用动如雷霆，让他后面膝盖负担过重就使用不出来动如雷霆了。
但真田弦一郎早已经不是那个一根筋的人了，他的战术很灵活，只是在重要得分点防止手冢使用零式短球得分，一般情况下都不会使用动如雷霆，一旦使用就必然要得分。
再加上手冢国光自己使用零式短球次数多了，对手臂负担也不小，所以最后更多的还是开着千锤百炼之极限与真田弦一郎比拼基础网球和普通没什么负担的招式。
最后手冢国光因为无我境界消耗太大，体力不支，没能拖入抢七局，第二盘以真田弦一郎7-5获胜。
终于赢回来的真田弦一郎高兴的朝场边的幸村精市走去：“精市，我赢了。”
幸村精市笑着给他递水：“辛苦了，弦一郎。”
手冢国光输掉比赛，心里虽然也有不甘，但脸上却还是那副看不出情绪的冷淡表情。
原玖看着两个大汗淋漓的小家伙，说道：“好了，现在时间已经有点晚了，我请你们去附近吃个午饭吧。手冢君和精市的比赛，就等吃完午饭后再进行吧。”
手冢国光不好意思接受原玖的请客，但他实在很想和幸村精市也比一场，原玖又多次邀请，手冢国光难以拒绝，只好跟着一起去了。
因为下午还有一场比赛，原玖就没有选择太远的地方，就在这个街头网球场附近找了一家装修看着还不错的寿司店，打算请三个孩子一起吃一顿寿司午餐：“就这家寿司店吧，看着挺不错的。”
在吃饭的时候原玖当然要摘下口罩，他一露脸，手冢国光就认出了他，惊讶的表情出现在他那张冷漠又严肃的脸上：“您是……幸村原玖前辈！”

第49章 弟弟升入国中前
幸村原玖作为世界最知名的网球球星, 在樱花国内更是几乎无人不知无人不晓，尤其是打网球的人，是把幸村原玖这个年少便扬名世界的球星当做心中偶像的。
手冢国光作为一个从小就向往成为职业选手的网球少年, 他也是在听说幸村原玖年纪轻轻就踏入职业赛场并且迅速扬名世界, 他心中不由得对幸村原玖产生了很深的憧憬和崇敬。
因为他也想成为幸村原玖前辈这样的强大职业选手。
所以在原玖摘下口罩之后, 手冢国光一眼便认出了原玖的身份, 突然直面心中偶像，手冢有点激动和紧张。
原玖看着手冢国光点了点头，说：“不好意思, 因为之前不方便暴露身份, 所以没有自我介绍。现在正式介绍一下, 我是幸村原玖, 是精市的哥哥。”
手冢国光也想到了幸村精市的姓氏, 知道了两人之间的关系。
原玖平时生活中是个脾气很温和的人, 与人相处也十分温柔体贴，在察觉到手冢国光面对自己时有点拘谨，便转移话题，问道：“手冢你是哪个小学的？”
手冢国光回答道：“我是青春台第一小学的学生。”
原玖又问：“现在应该小学六年级了吧？还有一学期就小学毕业了，国中打算去哪个学校？”
手冢国光说：“应该是去最近的青春学园。”
青春台的小学生基本都是去青春学园上国中的, 因为离家近。
原玖也从来没有考虑过把手冢国光说动来立海大上学这个可能性, 因为这是不可能的事情, 手冢国光家住东京, 他的家人不可能让手冢国光为了参加一个成绩更好的网球社团就让手冢一个人在神奈川上学，手冢家也不可能搬家到神奈川来。
家长给孩子选国中学校，一是看教学质量, 二是看离家远近, 也没有哪个家长会把社团成绩当做第一考虑标准。
青春学园作为一所私立中学, 教学质量还是很不错的，住在附近的人家都会选择把孩子送去青春学园上学。
至于青春学园的网球部成绩不好？那有什么关系呢？只是一个社团而已，社团成绩不好，但升学率高就行了。
所以原玖也没说什么干涉手冢国光国中选学校的话，转而对他夸赞道：“手冢你的网球水平很不错，这个年龄有这样的实力，确实很天才。你的球技是自己练出来的吗？”
手冢国光点了点头，说：“是的。”
原玖提醒道：“无论是你的领域还是零式短球，都是精准控制网球旋转才能做到的，这对你的手臂负担会很大。而你现在年龄小，身体发育不成熟，长期使用这种对手臂负担大的球技，容易给手臂留下暗伤，影响你以后的网球生涯。”
手冢国光脸色微变，他到底年龄还小，哪怕性格再严谨，也还只是一个十二岁的孩子，没有考虑过手臂会留下暗伤的情况。
手冢国光迟疑道：“以后不能用这种球技了吗？”
原玖却笑道：“当然不是说完全不能用，而是希望你能量力而行。”他转头看向旁边的真田弦一郎，“不能像这小子一样，不把自己的身体当回事，小小年龄就超负荷使用身体，也不怕以后落下什么后遗症！”
真田弦一郎低下头不敢吱声，他的确心虚，因为以前原玖没少对他和幸村精市百般叮嘱，训练打球都要以身体健康为重，那些对身体负荷大的球技能不用就不用，一切以基础为重。
不仅幸村精市被叮嘱不能随便使用灭五感，给自己的精神力增添负担，真田弦一郎在创造出动如雷霆之后，也被叮嘱不能不顾膝盖的负担多次使用动如雷霆。
而今天真田弦一郎为了赢回来，不顾原玖以前的叮嘱，超负荷的使用了动如雷霆，现在膝盖都有些红肿
了，还在冰敷中呢。
原玖之前不提，原来是现在等着他呢。
原玖打算在手冢面前给真田留点面子，所以只是说了这么一句，就没再提他，继续对手冢国光说道：“你的网球我看出来已经很有几分自成体系的感觉了，沿着自己喜欢的路继续往下走就好，只不过希望你以后能多注意自己手臂的负担，经常去医院检查一下，防止有暗伤积累下来。有想过以后走职业道路吗？”
手冢国光眼睛有些发亮的说：“有，我以后也想成为一名职业选手！”
原玖说：“既然以后想打职业，那就更得注重身体健康了，如果不重视暗伤问题，可能现在不觉得有什么，等暗伤积累到一定程度爆发出来，你的网球生涯很可能就此结束了。”
手冢国光表情严肃的点头：“多谢前辈提醒，我以后会经常去医院检查的。”
原玖想到原剧情里手冢国光在青春学园网球部被前辈打伤，手臂留下隐患，国中三年基本没有多少进步，实在令人感到可惜。
只是原玖也想不到要怎么避免手冢国光受伤，他又不可能天天去青学网球部蹲守手冢国光被前辈欺负打伤的剧情，只能劝他多注重手臂暗伤，及时治疗，不要留下隐患了。
其实原剧情中手冢国光虽然手臂被前辈用球拍打了一下，但伤势并不严重，如果当时手臂就严重到红肿青紫，青学网球部也不可能这么轻易的大事化小，小事化了，手冢国光的家人也不会善罢甘休的。
想来应该是手冢国光当时被打感觉痛了一会儿，没多久痛感就消退了，手臂也没有明显外伤，他就没太当回事。
如果换作普通学生，手臂这种程度的伤势完全可以休养一段时间就自愈，但手冢国光却不同，他的网球打法本来就对手臂负担大，手臂又受了伤，平时他训练也刻苦，使用伤臂进行辛苦训练，伤臂得不到休养，只会让手臂伤势恶化。
所以原玖才会提醒手冢国光注意减轻手臂负担，不要忽视手臂暗伤。
原玖温和的告诉他解决办法：“你是个左撇子，最好的办法是将你的右手也训练到不逊色于左手的程度，使用二刀流来减轻手臂的负担。职业比赛一般都是五盘三胜制，跟国内青少年比赛的一盘定胜负是不一样的，以你现在的手臂承受程度，像领域和零式短球这样的招式都尚且不能打满一整盘，以后想踏入职业赛场，需要打好几盘比赛怎么办？”
手冢国光对原玖这个世界冠军前辈的话还是很能听得进去的，尤其是原玖的的确确是为了他好。
他认真思索着自己该怎么训练二刀流。
老板将原玖他们点的寿司端了上来，原玖也就停止了说话，将被自己拉下来的口罩又戴了上去，担心被寿司店老板认出自己引来麻烦。
等老板走了，原玖才重新拉下口罩，说：“好了，大家都开动吧，比赛这么久也该饿了。”
因为真田弦一郎和手冢国光临时打的两场比赛，现在时间已经被拖到一点多了，几人确实都饿了。
在吃完午餐之后，四人好好休息了一会儿，消消食，然后才离开寿司店，重新来到了那个还空置着的街头网球场。
现在的比赛是幸村精市VS手冢国光。
原玖并不担心幸村精市会输，毕竟连真田弦一郎都能打败此时的手冢国光了，而进化速度比真田更快，可以零封真田的幸村精市，又怎么可能赢不了如今还很稚嫩的手冢国光呢？
手冢国光确实很天才，但幸村精市的天才丝毫不逊色于他，背后又有原玖这个世界第一的哥哥教导引路，手冢国光却没有这个条件，只能自己摸索着前进，在天赋相当的情况下，幸村精市当然就走到手冢国光的前面去了。
两人在网前握手时，幸
村精市对手冢国光微笑着说：“请多多指教了，手冢君。”
手冢国光表情严肃的说：“啊，不要大意的上吧。”
比赛开始之后，也的确如原玖所料那般，幸村精市很快就占据了上风。
手冢国光的领域被幸村精市直接用给网球施加相反的旋转的方式破解了，而零式短球也被幸村精市看破了弱点。
每次手冢国光打零式短球的时候幸村精市都会提前就位在网球落地之前截击回去，但如果手冢国光打的是普通网球，幸村精市就会等网球落地之后再反击。
旁观比赛的真田弦一郎有些不解：“精市是怎么知道手冢国光什么时候打零式短球，什么时候打普通短球的？”
原玖轻笑说：“真田，注意观察手冢国光打短球时的手臂动作。”
真田弦一郎听到原玖这话，立马牢牢锁定住手冢国光的手臂，每次手冢国光打短球时他都会仔细记下手冢的动作，然后他就发现，手冢国光打零式短球时手臂会比打普通短球时下压三厘米左右。
原来如此，只要观察到这一点，幸村精市就能每次在手冢国光打短球时预判到他打的到底是零式短球还是普通短球。
真田弦一郎有些懊恼自己在比赛中观察不仔细，居然漏掉了这么重要的线索，导致自己不得不用动如雷霆与手冢国光的零式短球对耗。
手冢国光在幸村精市的手下屡屡不得分，甚至感觉自己的基础网球被压制住了，他目光凝重的看着对面温柔含笑的幸村精市，他还是第一次遇见网球基础比自己更好的同龄人，这让他心中的战意越发澎湃起来。
体力在经过午餐之后早已经恢复过来，所以手冢国光在被幸村精市拿下第一局之后，就果断的开启了无我境界中的千锤百炼之极限，宛如岩浆般蕴含着庞大力量的白光汇聚在他的左臂之上，手冢国光的击球动作都快了几分。
但落入幸村精市的眼里，却还是看得清楚明白，轻松就追上去将网球回击过网。
被回击的网球上属于手冢领域的旋转已经被幸村精市抵消了，所以网球无法再回到手冢国光的身边，手冢国光看见球身上没有手冢领域的旋转之后，立刻撤掉左臂上的千锤百炼之极限去追球，可惜还是慢了一步，没能追上。
千锤百炼之极限可以将全身的力量汇聚在惯用手上，但相对应的身体其他部位的反应速度会下降，一旦没有了手冢领域作为弥补，这一招就显得鸡肋了。
面对幸村精市这样的强大对手，手冢国光意识到自己以前百试不灵的手冢领域＋千锤百炼之极限的连环招不管用之后，就果断的选择了放弃，与幸村精市比拼起了基础网球和战术布局。
只是打着打着，手冢国光就突然击球失误，让网球挂网了。
他顾不得自己居然出现了击球失误，低头看着自己的双手，用力握了握拳头，却一点感觉都没有。
幸村精市站在网前告诉他：“你的触觉已经被我剥夺了。”
手冢国光惊讶的抬头看着他，问：“这就是精神力球技吗？”
幸村精市也不介意告诉他：“是的，这就是我的灭五感。我接下来会剥夺你的其他感知。”
幸村精市本来跟原玖一样，都是不喜欢跟对手介绍自己球技的人，他们都觉得这样会显得很傻，把自己的底牌透露给对手知道还一副得意洋洋的模样，简直就是等着对手逆风翻盘的大反派。
但在看过很多本心理学书籍之后，幸村精市发现，自己在剥夺了对手一项感知之后，若是故意告诉对手自己接下来会剥夺他的其他感知，对手会对他越发的畏惧恐惧，而对手越恐惧就越容易陷入灭五感之中。
所以幸村精市就养成了每次剥夺对手五感的时候，都会故意施压的说“接下来你的视觉我
就不客气的剥夺了！”这种类似的话。
现在幸村精市在剥夺手冢国光的触觉之后，直白的告诉他自己接下来会剥夺他的其他五感，就是在给手冢国光施加精神压力。
只不过手冢国光年龄不大，却比幸村精市以前遇到的那些国中生对手还要心性坚韧，哪怕第一次遇到灭五感这样可怕的精神力球技，也是很快就重新振作起来，并没有在心中恐惧幸村精市的灭五感。
于是幸村精市就发现自己迟迟没能剥夺手冢国光的第二项感知，他加大了精神力输出，以自己超越手冢国光的精神力强行将手冢国光拉入了五感全失的黑暗世界。
第一次遭遇灭五感的手冢国光一直到比赛结束都没能挣脱出来。
这场比赛以幸村精市压倒性的6-0比分拿下了。
幸村精市将自己留在手冢国光身上的精神力收回，于是手冢国光很快就清醒了过来，看见来到自己半场的幸村精市，马上就明白过来，比赛已经结束了。
手冢国光心中十分不甘，他自从学习网球以来就一直是同龄人当中的佼佼者，参加各种比赛也都是拿冠军，如今还是第一次输得这么惨。
幸村精市那强大又可怕的精神力球技让他无从招架，还有那扎实无比的基础让他意识到，自己的网球基础并没有自己想象的那么好，还有很大的进步空间。
手冢国光也不是那种输不起的人，他心中的不甘也只是不甘自己的实力落后，对幸村精市这个打赢他的对手还很有好感。
在比赛之后，幸村精市和手冢国光两人聊得还不错，一直到分别前，手冢国光还跟幸村精市真田弦一郎两人互相交换了联系方式。
幸村精市对手冢国光说：“我和弦一郎国中会去立海大附中上学，以后国中我们在关东大赛上还能再遇上，到时候再打一场吧。”
对网球少年们来说，打一场网球比赛，友谊就诞生了，维系友谊的方式也是约一场网球比赛。
手冢国光点了点头，说：“好，到时候赛场上见！”
在临别前，原玖还是尽心的提醒了手冢国光一句：“如果去青春学园想加入网球部的话，最好还是小心些不要被欺负了，青学网球部的排资论辈现象有些严重，一年级新生只能捡球，还有因为嫉妒后辈天赋而欺凌后辈的不良前辈。”
其实拿排资论辈和一年级新生捡球这两点去指责青学网球部是立不住脚的，因为很多学校都是这样的。
这个国家的排资论辈风气有点严重，甚至被人习以为常，这两点并不能算是青学网球部的污点，而是大多数学校社团的常态。
反倒是像立海大这样实力至上的学校显得有些另类。
原玖能做的也只有多提醒手冢国光一句。
手冢国光往没往心里去，原玖也管不了。
原玖带着幸村精市和真田弦一郎乘车回到了神奈川县。
幸村精市再次捧回一座冠军奖杯，对幸村家的其他人来说已经习以为常了，只有幸村惠香一脸为难的看着自己二哥将奖杯放入陈列柜里，再看看左边属于大哥的奖杯陈列柜，里面已经摆满了金灿灿的冠军奖杯，最后看看最右边还空荡荡的属于她自己的陈列柜，幸村惠香有点想哭。
为什么哥哥们都要这么卷？就连拿奖杯都要卷，快要把她这个妹妹给卷死了！
在Jr.大赛结束之后，很快就迎来了国中网球界的全国大赛。
种岛修二已经带着立海大网球部的正选队员们去关西兵库的牧之腾中学参加抽签了。
因为原玖清楚自己毕业之后，牧之腾中学的战力有多强，立海大即使有种岛修二在也没有多大赢下比赛的几率，就连使用田忌赛马策略都没什么用。
平等院凤凰、远野笃京、三津谷
亚玖斗这三个原著天才高中生分别坐镇三场比赛，种岛修二就算能赢下远野笃京或者三津谷亚玖斗，也对整体比赛结果没有多大影响。
因为立海大队伍中除了种岛修二之外，其他人的实力也只有一个水野智还行，可以说种岛是独木难支。
所以原玖在种岛出发前往关西之前，就安抚过他：“不要太执着夺回冠军，团体赛的胜利不是靠你一个人就行的，尽力而为就好。”
种岛也知道原玖是怕自己压力太大才这么说，但他是真的很想重夺冠军，可惜他也清楚今年立海大与牧之腾的整体实力差距，就算想用田忌赛马策略赢下比赛，也要看三津谷亚玖斗这个数据网球选手让不让。
所以今年立海大的目标是最起码要保住亚军，争夺冠军。
原玖没有留在国内看立海大的全国大赛，因为他八月份要去参加罗杰斯杯和辛辛那提大师赛，这两个大师赛打完之后，他再回国，国中生的全国大赛估计早就结束了。
原玖不能去现场观看立海大的比赛，就拜托弟弟精市代自己去看比赛，录下比赛录像给他。
幸村精市和真田弦一郎本来也打算在暑假期间跟着立海大拉拉队一起去观赛的，毕竟他们只剩下一个学期就要升学国中了，国中学校也早就选好了是立海大，将来他们肯定也会加入立海大网球部的，那么明年带领着立海大的人去参加全国大赛的就是他们两个了。
再加上原玖拜托精市帮忙录像，所以幸村精市就干脆带着真田弦一郎一起把立海大的每一轮比赛都录了下来。
远在国外的原玖在打完比赛之后，空闲时间登上电脑邮箱，收到了弟弟精市发送过来的录像视频。
他打开来看，从立海大在全国大赛第一轮比赛的录像开始看起。
他看着立海大的其他队员们在打一些普通学校时都很是小比分取胜的样子，微微叹息了一声，虽然能闯入全国大赛的学校都不是弱校，但跟牧之腾比起来确实是弱校了，立海大打这样的‘弱校’居然都有些艰难，看来今年想发生奇迹是真的很难了。
立海大在半决赛遇到了四天宝寺，原玖看着录像里四天宝寺出场的第三单打选手，一个扎着马尾的红发男孩上了场，看着身高不算高，长相还挺可爱的，他还在想这是不是四天宝寺的一年级生，看着有点矮。
然后就听见录像里传出的声音：“四天宝寺中学第三单打毛利寿三郎……”
这看着有点矮的红发小鬼是毛利寿三郎？
原玖愣住了，他记得原著中的毛利寿三郎是一个红色小卷毛身高超过一米九的少年，怎么国一的时候这么矮？而且这发型也显得他特别嫩，跟几年后高一的他几乎看不出来是同一个人了。
不过现在还没有转学到立海大的毛利寿三郎还是四天宝寺中学的一年级新星，哪怕他看起来长得可爱一点也不像打网球的，但他的网球技术是真的很好，轻松的将立海大的单打三以6-2的比分打败了。
不过好在双打二立海大获胜，单打二是四天宝寺部长平善之亲自坐镇，正好遇上了同样坐镇单打二的种岛修二，种岛以6-0的比分拿下了单打二，接下来双打一立海大也获胜了，被安排在单打一的原哲也都没有出场机会，四天宝寺就输掉了半决赛。
看到立海大闯入决赛，原玖也心里松了口气，种岛修二能以这种阵容打入决赛，已经很不容易了。
因为原玖的扬名世界，风头正盛，立海大附中作为他念书的学校也是备受关注的，立海大网球部校队也被原玖的许多球迷关注着。
如果种岛带领的立海大校队成绩比去年还要差，种岛肯定会被风言风语淹没，承受极大的压力。
但种岛如果能保持成绩不退步，那些媒体也说不出什么不好来，不会让种岛
背负不必要的压力。
立海大与牧之腾的决赛还未开始，所以幸村精市给他发的录像视频里没有决赛视频。
原玖在决赛的前一天，给种岛发了鼓励加油的短信，并且告诉他，他已经做得很好了。
最后立海大与牧之腾的决赛结果是不出大多数人预料之中的，原玖也没对种岛说什么安慰的话，反而告诉他：“你没有辜负我对你的期望，种岛。”
他从来就没有要求过种岛修二带着战力青黄不接的立海大校队拿下全国大赛冠军，团体赛作为领队的独木难支的感觉，原玖很清楚，所以他没有给种岛这些压力，他只告诉种岛，守好关东连霸就好。
因为自己的单打二赢了但立海大团体赛却输了而闷闷不乐的种岛修二在收到原玖的短信之后，心里确实仿佛放下了一块巨石。
他的国中生涯也快要结束了，网球部的重担也该移交给下一任部长了。
种岛修二知道幸村精市和真田弦一郎会在明年入学立海大，所以他也就没有打算在自己毕业升学前设立一个新部长，而是打算留下一个规定：明年新生入部后，进行积分循环赛，实力最强的两个人就是部长和副部长。
不过在种岛升学之前，他还有两个学期，暂时还不能将网球部部长的重担卸下。
在第二学期开学之后，网球部迎来了一个让种岛没想到的转学新人。

第50章 年度职业全满贯
八月底, 在第二学期开学快开学的暑假小尾巴，原玖和家人们一起坐飞机飞往美国纽约。
因为他要参加今年在美国纽约法拉盛公园的国家网球中心举行的美网公开赛。
这是他今年的最后一站大满贯赛事，只要他能够拿下美网公开赛的冠军, 那么他就是完美达成了转为职业一年内达成全满贯成就！
因为原玖在参加六月份温网公开赛之前就放出豪言, 一定要在出道一年内达成职业年度全满贯成就。
这个豪言壮语被无数球迷们关注着，因为这个成就是整个网坛历史上从未出现过的重大成就。
网坛历史上天才数不胜数，有很多职业选手达成了职业全满贯, 也有天才职业选手达成了年度职业全满贯。
职业全满贯是指职业选手在自己的职业生涯中将澳网、法网、温网、美网四大满贯比赛的冠军全部都拿到了。
年度职业全满贯就是指在一年的时间内职业选手将四大满贯比赛的冠军拿到手。
原玖上辈子想获得的就是职业全满贯, 只可惜他最后参加美网时因意外没能成功参加美网决赛，就穿越到了这个世界。
而在这个世界他的野心更进一步, 不仅想拿到年度职业全满贯, 还想要把这个时间限制在自己转为职业选手的第一年。
这个世界的网坛历史上从未有过职业选手能够在踏入职业赛场的第一年就达成年度职业全满贯成就。
现在原玖就想要成为这样的第一人！
他如今已经是网坛历史上最年轻的大满贯冠军, 很快也会是最年轻的年度职业全满贯选手！
因为八月底的美网公开赛是原玖达成这个历史性成就的最后一站，所以关注美网公开赛的球迷相当的多, 很多对网球不那么感兴趣的普通民众也很好奇原玖能不能达成这个史无前例的成就，选择了观看今年的美网公开赛。
因为是暑假期间，所以幸村精市和幸村惠香也都不需要去上学，可以被幸村爸爸和幸村妈妈带着一起来观赛。
今年就连幸村祖母也跟着一起来了, 以前不爱坐飞机出国的幸村祖母说：“这一次比赛可是能让原玖青史留名的, 我这个做祖母的当然要来现场观赛。”
所以幸村家就全家都出动了。
今年的美网公开赛因为原玖的原因备受关注，无数民众都想现场观赛，美网公开赛的门票一早就销售一空了。
幸村一家人的门票还是原玖给他们的, 作为参赛选手，又是连世界网协都要给面子的世界第一网球运动员，主办方直接给他送了几张VIP门票, 不然幸村家的人根本抢不到门票。
因为主办方送的门票有多余的, 幸村精市想到之前真田弦一郎说过很遗憾澳网公开赛没能去现场观看原玖的比赛, 所以幸村精市就想邀请真田弦一郎一起去。
正好多余了好几张票，幸村爸爸就干脆直接邀请上了关系好的真田一家一起来现场观赛，不止邀请了真田弦一郎一人。
主办方送给原玖的门票座位号都是挨在一起的，所以幸村家的人和真田家的人也就都坐在了一起。
看着很快坐满人头攒动的观众席，真田的侄子佐助从座椅上站起身来四处张望，惊叹道：“哇，好多人呀！这么多人都是来看原玖哥哥比赛的吗？”
真田弦一郎沉着脸说：“佐助，好好坐在椅子上等待比赛开始，不要乱动！”
真田佐助一点都不怕真田弦一郎这个小叔，冲他露出一个鬼脸，窜到幸村家那边的找幸村惠香聊天：“惠香妹妹……”
“真田佐助！”真田弦一郎被气得脸都黑了。
坐在自己妹妹旁边的幸村精市转头看了真田弦一郎一眼，安慰说：“没事的，现在观
众还没有全部入场，稍微走动一下也没关系的，弦一郎就不要生气了。”
不过真田佐助虽然有点调皮，但家教很好，在比赛即将开始，广播里传出让观众坐好的声音后，真田佐助就乖乖的坐回了自己的座位，等待比赛的开始，没有再调皮的乱动了。
其实美网公开赛的比赛结果并没有什么悬念，因为除了少数拿到外卡的新人选手，大部分参赛选手都是ATP积分排行榜前百的职业选手，都是原玖的老对手了，之前的大师赛和大满贯赛事上没少对上。
世界职业网坛很大，但最顶尖的位置却很小，所以大满贯赛事走到最后，除非有黑马像原玖那般崛起，不然一般都是熟面孔对战。
原玖在四强赛遇到如今已经掉到世界第十的奥雷尔，在半决赛曾经世界第五如今世界第六的霍尔斯，与他会师美网决赛的，还是曾经世界第一如今世界第二的科德姆。
科德姆可以说是原玖的老对手了，每次只要是两人一起参加的比赛，除了少数几次科德姆在半途因为状态不好翻车输给了其他人，其他大多数比赛都是他们两个人会师决赛的。
这一次的美网公开赛和原玖进行最后冠军争夺决赛的对手，也还是科德姆。
原玖在决赛走出选手通道，看见对面选手通道走出来的科德姆时，表情微微有点惊讶。
因为今日见到的科德姆模样确实与往常大相径庭。
以前科德姆是一个将自己打理得干干净净，穿着一丝不苟的绅士，脸上的胡子也只留唇上两撇，修剪得整整齐齐的，头发还打上了发胶，苍蝇落上去都得劈叉。
但这样一个一丝不苟的人，今日却发型蓬松，胡子拉碴，还带着两个黑眼圈，衣服有点皱巴巴的上场了。
虽然也不算形象很糟糕，算不上不修边幅，衣服还是很干净的，但就像是那种这几天熬夜加班，早上起床也没刮过胡子，随便洗把脸抓抓头发就直接出门挤公交车的社畜一样。
跟以前的科德姆相比，判若两人。
科德姆似乎也看出了原玖的惊讶，在互相致敬时，他对原玖说：“为了打败你，我可是特意去进行了一番修行的，今天的决赛我会让你见识一下我的修行成果的。”
原玖：“……”
emmm好好的网球比赛怎么就扯到修行上了呢？
不过想到那些各种不科学的网球境界，原玖还是把自己的科学观抛之脑后了，网王世界嘛，网球都能打出流星雨和黑洞还能变身巨人了，讲什么科学呢？
他自己的各种球技其实也不怎么科学的。
于是原玖就对科德姆说：“期待你的新绝招。”
第一盘比赛的猜发球权是科德姆猜中了，所以发球权归属于科德姆。
站在球场上的科德姆看着对面半场的幸村原玖，对方那自信又漠然的神情给自己带来了不小的心理压力。
科德姆在与幸村原玖交手多次之后，很确信幸村原玖在踏入职业赛场之后几乎每时每刻都在飞速进步，他每次和幸村原玖比赛，都能感觉到对方比上一次比赛时进步了很多。
而他自己却还在原地踏步，迟迟找不到前进的方向。
最终科德姆决定放下一切去进行修行静悟，略有所得。
科德姆知道自己以现在的实力打败幸村原玖的几率还是很渺茫，但他现在阶段性的目标也不是打败幸村原玖，而是打破对方从未丢过一分都传奇战绩。
只要打破了幸村原玖的传奇战绩，这位成为所有职业选手心理阴影的大魔王，也终将被落下神坛，现在他能输一分，将来就能输掉整场比赛。
不可能有人永远不输的！
科德姆怀着放弃这场比赛的胜利只想让幸村原玖丢分的心情，完全不考虑节
省体力，从第一盘比赛最开始的第一局，他就直接打开自己的异次元进行发球。
高大无比直入云霄的山峰虚影出现在了科德姆的身后，忽然间整个球场狂风大作，雪花飘飘，暴风雪降临。
观众席上的观众们惊叹的看着眼前这一幕，他们来观看大满贯职业比赛，都是知道这是玄幻网球造成的幻象，用摄像机拍摄的话是拍不下来的，只有被精神力影响到的观众才会被拉入这场幻觉盛宴中。
不然为什么那么多球迷都喜欢看现场比赛，宁可买到边角不好位置的门票来现场观赛，也不愿意留在家里看清晰的电视转播呢？
当然是因为看现场的话，就可以看见很多网球比赛的各种大场面，那特效场面堪比好莱坞特效大片。
从电视机里看转播，就只能看见十分普通的科学网球，顶多是网球把地面或者隔离墙砸个坑这种物理现象能够被摄像机拍下来，召唤异次元背后灵这种大场面，电视机里是看不到的。
球场上的暴风雪对被波及到的观众还好，他们只是感觉有点冷，并不是被重点照顾的对象。
而被科德姆重点关照的原玖才能感受到暴风雪的寒冷与残酷。
原玖心里很清楚这只是幻觉，可是暴风雪吹在身上的感觉太过真实了，他抬手挡住被凛冽寒风吹得睁不开的眼睛，视线透过手臂下方看向对面。
只见自己已经不在球场上了，他被拉入了科德姆的异次元，伫立在他面前的是一座高不见顶的大雪山，疯狂咆哮的暴风雪将雪山上的雪越积越厚。
原玖仰头看着大雪山，很快就看见巨大的雪白洪流从山上朝自己倾泻而下。
雪崩了！
在雪崩这种大自然灾害面前，个人力量是十分无力的，这可比科德姆之前的从山上滚落巨石的招式要可怕多了。
只是……如果是真的雪崩，原玖还可能没有办法，但这终究只是在打网球而已啊。
原玖冷笑的看着面前的雪崩场景：“网球就是网球，不可能变成什么别的东西的！”
他眼前的场景变得虚幻了起来，他又看见了球场，被科德姆从对面打过来的网球正呼啸着朝他飞来，在异次元之中就是雪崩朝他压来。
若是换个心理承受能力差的，或者是看不穿虚幻的，只怕会根据人的求生本能朝旁边躲避，那么科德姆的这一球自然就可以顺利得分了。
但偏偏原玖不仅心理承受能力很强，还有一双能看穿任何特效球技的真实之眼，在他的眼中，网球无处遁形。
原玖无视的随着网球而来的雪崩幻象，球拍精准的兜住来势汹汹的网球，将其打了回去，速度极快，正中科德姆的死角位置，接发球得分，15-0！
在网球被原玖打回去之后，现场的暴风雪幻象也跟着消失了，就连被科德姆召唤出来的背后大雪山的异次元也开始若隐若现了。
科德姆没想到自己的新绝招竟然这么轻易的被打回来了，他深吸一口气，稳定一下心神，然后重新开始发球。
他不相信自己的新绝招对原玖一点作用都没有，于是再次使用了雪崩发球，试图让原玖露出一丝破绽，然后再想办法扩大战果。
不需要赢下整场比赛，也不用赢下一盘比赛，只要赢下一局就好。
在连续四次雪崩发球被原玖破解之后，科德姆换了个方式重新挣扎。
不需要赢下整场比赛，也不用赢下一盘比赛，赢下一局的分数他也不奢望了，只要赢下一球就好。
然而原玖的攻击无比的凌厉，每次都直指他的弱点与死角之处。
每个人都有自己的弱点与死角，区别只在于实力更强的人可以把自己的弱点和死角隐匿起来，实力比自己弱的人看不穿。
科德姆在实
力比自己弱的人面前是毫无死角与弱点的，但在比他强的原玖面前，弱点与死角并不少。
而相对的，原玖在科德姆眼里，却找不到一处弱点和死角。
在科德姆眼中，原玖的防守固若金汤，毫无死角，让他不知从何处下手。
抱以最大希望的新绝招没有丝毫的效果，对科德姆造成了不小的打击，哪怕是以他的心理素质，也不禁产生了几分动摇。
当他的精神屏障出现了破绽，原玖那无孔不入的精神力就迅速趁虚而入，让科德姆陷入他的精神控制之中，再也打不出之前那种对他略有威胁的雪崩发球了。
接下来两盘比赛，科德姆兵败如山倒，还是完败在了原玖手中。
原玖获得了美网公开赛的冠军，也终于在自己转为职业选手不到一年的时间里，拿下了他的第四个大满贯冠军，也集齐了四大满贯冠军，达成了年度职业全满贯成就。
在原玖赢下比赛的那一刻，他就是整个法拉盛公园的国家网球中心唯一的焦点。
所有人都在为他的夺冠而欢呼着，观众的高声尖叫欢呼几乎冲破了会场，有不少球迷因为太过激动而缺氧晕倒被紧急抬出去救治。
原玖捧起冠军奖杯的时候，美网主办方主持人正在用激昂的声音念着原玖打破的世界记录：“幸村原玖先生是网坛历史上最年轻的大满贯冠军，十五岁就夺下澳网公开赛冠军，十六岁就获得年度职业全满贯成就！这是前无古人的历史性成就，必将被收入网坛历史重要事件记载中，甚至也可能是后无来者……”
原玖夺冠的这一幕被各国电视台转播到世界各地去了。
无数关注着美网公开赛比赛结果的球迷们，都看见了这一幕，也都记住了这一位十六岁就达成前无古人的历史性成就的网球天才，世界第一网球天王。
观众席上，原玖的亲友们也在为他的夺冠而高兴得从座椅上站起来欢呼着。
在这种群情激昂的现场环境下，没有哪个人还能安然自若的坐在椅子上，情绪完全被周围人给带动了起来。
在观众席的一个角落里，一个穿着宽松运动服戴着帽子的男人看着夺冠的幸村原玖，他抬起头来，转动一下帽檐，露出一张英俊的面容，正是从上次澳网公开赛开始关注幸村原玖的越前南次郎。
他脸上原本懒洋洋的神色完全消失了，眼底充满了战意的光芒，紧紧的盯着幸村原玖：“真是一个实力可怕的青少年呐！要是能早生几年，我就能在职业赛场上与他一较高下了，真是可惜。”
因为美网公开赛是在美国纽约举办的，越前南次郎如今正在住在这里，通过以前的人脉关系要到了一张门票就过来现场观赛了。
毕竟电视转播的视频里是看不出一个职业选手的真正实力的。
媒体记者们也第一时间就将幸村原玖美网公开赛夺冠的消息报道了出去，先是网络上报道抢占新闻头条，然后再线下实体报刊发布。
各大媒体名下的印刷厂早已在决赛时就已经严阵以待了，此时夺冠消息一传来，就迅速开始印刷提前准备好的原玖美网夺冠的新闻报道，还沾染着油墨香味的报刊迅速被打包发往各地，被关注着原玖的球迷们纷纷抢购一空。
原玖在美网公开赛夺冠之后，他的名气再一次的暴涨，每年的广告费都是一个天文数字，倒是显得美网公开赛冠军的那一百七十万美元的奖金不算什么了。
在赛后，原玖暂时还有工作要忙，不能回国，只能把幸村家和真田家两家人送上回国的飞机。
比他更忙的是他的经纪人卡斯利尔，因为原玖的联系方式只有亲朋好友知道，对外公布的联系方式都是卡斯利尔的工作手机号。
卡斯利尔自从签下原玖这个网球天王巨星之后，每天这个
专门为原玖注册的工作手机号就要二十四小时开机，因为随时有来自世界各地的合作电话打来，还因为时差的不同，他的手机一刻也不能停机，就担心错过了哪个重要合作的电话。
不过事业心超重的卡斯利尔对此也十分心甘情愿就是了，他还舍不得把这种劳累的机会让给别人呢。
其他顶级经纪人也纷纷对卡斯利尔眼红不已，恨不得代替卡斯利尔受这份累。
本来跟他们层次差不多，甚至还要略差一线的卡斯利尔，如今因为成为幸村原玖的经纪人，现在已经超越了他们，成为独一档的最顶尖的经纪人了。
卡斯利尔忙着跟各大赞助商谈原玖的代言问题，之前他就从原玖口里得知了他要冲击年度职业全满贯，并且有很大的希望成功，卡斯利尔就在原玖签代言的时候，十分鸡贼的要求只签一季度，连一年的合约都不愿意签，明摆着就是要等原玖名气更大了然后坐地起价。
那些赞助商本来是不乐意的，想签长约，但卡斯利尔和原玖都是一样的态度，要么签季度短约，要么不签。
最终还是答应了下来，有的是跟原玖签的季度短约，有的是签长约，但这个长约是有对赌协议的，每当原玖取得更多的冠军，代言费就要多给追加一些，原玖一点也不吃亏。
其实这些花了天价代言费的赞助商也是一点都不吃亏的，毕竟原玖现在的名气太火爆了，他就是世界第一球星，球迷粉丝遍布全世界，他代言的商品几乎都是短时间内都卖断货的，这些赞助商一边心疼天价代言费又一边赚得盆满钵满眉开眼笑的。
尝到甜头但签的是季度短约的赞助商当然想跟如今名气更上一层楼的原玖续约，那些看着竞争对手大赚特赚的商家也想跟原玖签代言，无数世界知名大品牌都蜂拥而来找原玖求着他签代言。
卡斯利尔现在就是忙着从中挑选出适合原玖的身价又不会有质量问题影响到原玖未来前途的品牌，商谈着代言费问题。
因为卡斯利尔对原玖的实力有信心，所以签代言也都是有附加条款的，比如说拿到一个比赛冠军加多少奖金之类的。
这些见识过原玖人气的品牌方也愿意挨宰，基本没什么反驳的就答应了下来。
卡斯利尔将自己筛选好的品牌方合同递给原玖过目，原玖翻看了一下，基本都是世界知名大品牌，比如世界最大的可乐品牌、世界最著名的运动品牌之一、世界最知名的网球拍品牌之一……都是出钱大方又有口皆碑的品牌，原玖心里也是满意的，就直接把合同签下了。
卡斯利尔说：“拍广告时间我已经根据你的行程和训练计划安排好了……”
原玖面带微笑的听着卡斯利尔的安排，点头表示赞同。
忽然他问道：“Kahlil，我之前跟你说的那个提议，你考虑得怎么样了？”
卡斯利尔沉默了一下，迅速想起原玖是说的什么提议：“建立一个属于你自己的职业俱乐部的确是个不错的建议，以后你退役了也能转型为职业教练，以你的名气可以签下很多因为崇拜你而踏入职业网坛的职业新手……”
原玖抬手阻止他继续说下去：“我建立这个职业网球俱乐部，目的只是为了在职业网坛建立一张足够结实的人脉网，为我将来加入世界网协铺路。”
这个职业网球俱乐部不仅可以签约一些没有踏入职业网坛但有这个梦想的青少年选手，也能给众多职业选手们提供一个交流平台。
而作为这个平台的创建者，原玖天然可以拥有这份人脉关系。
那么在世界职业网坛有着举足轻重地位的原玖，想要加入世界网协，应该也可以占据不小的话语权了。
樱花国因为以前是网球荒漠，在世界网协的话语权很小，根本帮不到原玖什么，甚至还需要
原玖的帮衬。
所以原玖想加入世界网协就得拉拢人脉关系，提升自己的话语权。
不管是哪个世界，网球运动员不可能打一辈子的网球。
原玖也一样，他不可能一辈子都保持着巅峰状态，一直留在网坛，他迟早会退役的。
而他退役之后又怎么甘心只在俱乐部里当一个教练呢？他想改变更多，想要改变职业网坛，不仅需要实力，还需要权力。
网球规则的制定，网球比赛规则的制定，都是由世界网协来制定的。
他现在是世界第一网球运动员，看起来风光无限，但其实还是要遵守比赛规则，要在规则的框架内打比赛。
那么他以后为什么不能成为规则的制定者呢？
原玖如今还在巅峰期就已经开始考虑退役后转型的事情了，他登顶世界第一，完成了自己上辈子的心愿，也有心思考虑更长久的未来。
卡斯利尔怔愣的看着原玖，没想到他竟然有这么大的野心，不过很快他就思考原玖的成功率有多大。
在这个玄幻网球世界，网球运动员一个个堪称行走的武器，地位很高，以前也有不少世界顶尖职业选手加入网协的例子。
世界网协里的成员可不仅仅是各国那些网球门外汉官员，如果全部都是外行人，世界顶尖网球选手可未必愿意服从世界网协的管制。
所以世界网协会从职业运动员中选人加入，进行内行管理。
以原玖的名气和声望，他想加入世界网协，网协怎么也不可能拒绝他，如果他积累足够多的人脉关系，又有卡斯利尔背后的势力帮忙推动，说不定还真能在世界网协内获得很大的话语权。
卡斯利尔越想越心动，便答应了下来：“这听起来是个不错的主意，试一试也没坏处。”就算失败了也不影响什么，所以为什么不尝试着努力一下呢？
原玖对卡斯利尔露出一个灿烂的笑容：“Kahlil，我的好朋友，那么你愿意稍微投资一点钱进来，和我一起开这家职业俱乐部吗？”
原玖手里当然有钱开一家职业网球俱乐部，他每次比赛拿冠军都能得到不菲的奖金，还有各种代言费一年就是天文数字，许多大企业的一年利润都没他一个代言费高呢。
可他知道吃独食是不好的，卡斯利尔背后也有不小的背景和人脉关系，拉上他一起开这家俱乐部，虽然要送出去一点股份，但却能获得卡斯利尔的背景关系，为这家新生俱乐部保驾护航。
卡斯利尔也想通过原玖能够在世界网协说得上话，他也非常高兴的答应下来：“当然，亲爱的原玖，我很乐意支持你的野心。”
原玖和卡斯利尔相视一笑，就把这件事定了下来。
卡斯利尔问道：“这家职业网球俱乐部的名字有想好吗？”
幸村·取名废·原玖眉头一皱：“就叫幸村俱乐部？或者叫魔王俱乐部？一听就知道是我开的。”
卡斯利尔：“……”两个名字都不好听呢。

第51章 转学后的毛利君
卡斯利尔已经对原玖的取名废本质有所认知了, 干脆不问他了，自己取了个名字：“不如叫胜利者俱乐部吧。”
这个名字吉利，毕竟哪个网球选手不想比赛取胜呢？来到胜利者俱乐部, 岂不是代表着自己也是胜利者？为了图个吉利，这些网球选手也会很喜欢这个俱乐部名字的。
原玖一想, 自己就是常年冠军的胜利者，这个俱乐部是他的俱乐部, 所以叫胜利者俱乐部没毛病。
便点了头：“好，就叫这个吧。”的确比他自己取的两个名字好听一丢丢。
原玖把建立胜利者俱乐部这件事基本交给了卡斯利尔去办, 自己当个愉快的甩手掌柜。
前期的选择俱乐部位置，注册，办理手续等等麻烦事情, 全都是卡斯利尔亲力亲为的跑手续，可怜的卡斯利尔还觉得这是原玖对他的信任和器重，干得十分起劲儿。
卡斯利尔为建立俱乐部忙前忙后的, 原玖在拍完代言广告之后就回国上学了, 毕竟九月份第二学期就开学了。
原玖在立海大高中上学, 拥有着随时请假和免考的特权，但他却是能来上课和参加考试就来，除非是必须得请假出国打比赛，一般都会乖乖来学校上课的。
因为家里父母很希望他不要荒废学业, 哪怕他现在已经赚够了躺赢一辈子的钱财，也想让他按部就班的上学有个高学历。
原玖对明星生活也没什么沉迷的, 反而在学校里这种单纯的环境里更让他感觉舒服，也愿意在不打比赛的时候好好上学。
他没有参加立海大高中的网球部, 高中网球部也是有团体赛的, 但因为高中生学业更重, 很多网球好手到了高中就不打网球，专注于学习了，像是已经升入高中的藤原、松田和山崎建一都没有再打网球，也没有加入高中网球部，所以高中网球部的实力很一般，基本属于全国大赛两轮游的水平。
原玖这个世界冠军加入网球部也没法带领他们打入决赛，而且他也没有时间和精力花费在社团活动上。
就连上了高中还在打网球的宫本都没有加入网球部，宫本收到邀请去了U17集训营，大部分时间都在U17集训营里进行封闭式集训，或者是去国外打远征赛。
U17世界杯的参赛队伍只有32支，根据积分排名来决定前32名的参赛名额，而想要获得积分，就要与其他国家的U17代表队进行比赛，赢下比赛就能获得积分，积分排进前32名就能参加U17世界杯。
可惜如今樱花国U17代表队实力太过拉胯，已经多年积分没能排进32名内了，根本没能拿到U17的参赛名额。
原玖有时候也会跟U17集训营里的宫本通过手机联系，虽然是封闭式合宿集训，不允许带手机，但也没人真的去查，悄悄带了手机只要不当着工作人员的面儿使用也没人管。
今天放学之后，宫本打电话过来联系他，电话一接通就听见宫本苦涩的声音：“今天意大利代表队来我们这儿打远征赛，我们又输了……”
这已经不是宫本打来的第一次诉苦电话了，他们这些代表队成员去国外打远征赛，基本是赢少输多，所以远征次数很少，不想再出去自取其辱了。大多数都是其他国家的U17代表队来找他们打远征赛，毕竟他们实力弱，很容易从他们身上刷积分。
宫本此时的语气十分愤慨又无奈，实力弱小却又无能为力只能接受别人羞辱的无力。
如果不是因为U17代表队成员这个身份可以给他的履历加分，宫本都不想再留在U17了，总被其他国家代表队打败羞辱的滋味儿太难受了。
哪怕后来原玖在世界职业网坛上大放异彩，让其他国家网坛正视起樱花国这个网球荒漠也没什么用，因为就跟当年越前南次郎崛
起时一样，其他国家发现樱花国网坛也就是冒出了幸村原玖这么一个网球天才罢了，其他职业选手还是那么不值一提。
樱花国的U17代表队还是那个被其他国家当做刷分的弱队。
宫本有些消沉：“有时候我都在想，是不是我的实力真的太差了，真的一点打网球的天赋都没有。今天我担任单打三，输得很惨，被对手6-3打败了。如果我要是有原玖你十分之一的能力，我就能赢下这场比赛了，也不至于让我们的代表队输得颜面全无……”
这种时候原玖只能静静的听着他的抱怨，不好开口安慰，因为他怎么安慰都不太好，容易显得站着说话不腰疼。
因为他无论是上辈子还是这辈子，在打网球方面的确就是一个天赋异禀的网球天才，无法与网球天赋一般的人产生共情，也无法理解为什么在他看来十分简单就能打赢的网球比赛别人会输掉。虽然他从来没有过那样的感受，但他可以感受到宫本的苦涩与无奈，可以静静的做一个倾听者。
“或许，我真的像教练说的那样，就是个废物吧。”
天赋是让人很无奈的事情，没有那个天赋就是没有，无法强求。原玖只能在宫本情绪低落到怀疑自己的时候，轻声说：“你打算以后走职业网球选手道路吗？”
宫本愣了一下，回答说：“没有。”
原玖告诉他：“既然你以后没有把打网球当做职业道路，那么为什么不把它当做一个兴趣爱好呢？竭尽全力，问心无愧就好。”
宫本一怔，是啊，他每天都有辛苦训练，就像当初还在立海大网球部原玖的手下时训练那样，几乎不放过任何一个训练机会，在集训营里带头内卷，卷得其他队友也不得不跟着卷起来。
可是就算是这样，也还是打不过那些外国人。他能说自己没尽力吗？不能。只是天赋不够罢了，他已经为了U17代表队的胜利拼尽全力了，教练们看见他输了也没有责备他什么，他问心无愧了。
宫本其实早在原玖这里见识过了什么是真正的天才，也认识到自己并没有打职业网球的才能，以后也没打算靠打网球吃饭，所以在原玖的安慰下，很快就摆正了心态。
现在U17集训营里他算是拔尖的强者，那么他就会努力训练提升实力，拼尽全力的为代表队争取胜利，赢了最好，输了也问心无愧。如果有新人进来，新人天赋比自己好，实力比自己更强，那么他也愿意让位给更强的新人。
宫本放平心态之后，跟原玖说起了集训营里的一些趣事。
聊着聊着就聊到了原玖身上：“集训营里在听说你拿到世界冠军之后还大肆庆祝了一场呢，有人说等你升入高中来参加U17集训营，肯定能成为我们的领队，带领我们打入U17世界杯的。”
原玖没接话，宫本就问：“你有收到U17集训营的邀请函吗？”
原玖回答说：“没有。”
宫本说：“难怪呢，今年的高一高二新人已经加入合宿集训了，其他人还以为你是收到合宿邀请但拒绝了，看来是教练根本没给你发邀请函，想来也是知道你这样的大神他们根本请不动。”
宫本给原玖打电话本来就是来倾诉的，也没怎么在意原玖回不回复自己，自说自话：“还觉得你来当我们的领队就能带我们打入世界杯，他们这可真是做梦，出去打远征赛，三场全输的灰溜溜滚回来，就算你加入又能改变什么呢？顶多是把0-3惨败变成1-3惨败，你赢一场勉强帮我们挽回一点面子。团体赛又不是你一个人赢就能改变结果的，我们这些人实力弱，只能给你拖后腿。教练估计也是知道这一点，干脆也不邀请你了……”
原玖说：“应该是U17的教练们正在为往后几届世界杯做准备吧。”
下一届世界杯之前，平
等院凤凰这一届网球天才就升入高中了，那个时候樱花国U17代表队还是有希望的，起码不像现在连打个远征赛都是0-3惨败。
宫本叹气说：“反正我也管不着了，今年我已经高三了，是我的最后一年了，我能做的只有还在U17时尽力而为。”
原玖又宽慰了他几句，不过听宫本的语气似乎没有刚开始那么沮丧颓废了，应该是真的想开了。
原玖就这么一路打电话跟宫本聊着，一路朝家走去。
在他刚刚回到家中，换了鞋进门，手机铃声又响了起来，他接通电话，里面传来了种岛修二关西腔嗓音：“原玖前辈，这次还要麻烦你……”
种岛修二是来找他借训练基地的，他打算在自己升入高中之前拉着网球部的正选和准正选们进行一次合宿集训、
而集训地点他就想放在原玖建立的私人训练基地中。
上次原玖借给他们用过一次，环境很好，各种训练器材也非常齐全，让他们的训练效果很好。
这次种岛就想找他再借一次，而这次合宿集训他还特意跟原玖说，想要让幸村精市和真田弦一郎也一起参加，目的是为明年让幸村精市和真田弦一郎当部长和副部长铺路。
种岛因为自己比幸村精市他们大了三届，没法像原玖以前那样手把手带着他教他怎么当部长，但他也可以用这种方式给幸村精市铺路。
他们立海大网球部找原玖这个前任部长借训练基地，那么让前部长的弟弟也一起训练是很正常的事情，毕竟之前又不是没有一起训练过。
凭幸村精市和真田弦一郎的实力，足以折服立海大网球部的这些人了。
在明年种岛升学后，今年才国二的上野、杉山、松尾三个正选，明年才国三，还会与幸村精市和真田弦一郎他们相处一年。
所以早就对幸村精市真田弦一郎两人实力心服口服的三人，等明年精市和真田升入国中后加入网球部，他们肯定愿意支持两人当部长和副部长的。
原玖就对种岛又要进行一次合宿集训，让精市和真田树立威信感到不解，这威信不早就树立起来了吗？
种岛笑嘻嘻的说：“是因为这学期从四天宝寺转学来了一个实力不错的小学弟，已经坐上了正选之位，我也想让他和小精市和小真田认识认识嘛。”
原玖立马想到是谁了：“你说的小学弟该不会就是四天宝寺的一年级新星毛利寿三郎吧？”
种岛有点惊讶：“原玖前辈猜得可真准啊。”
原玖笑而不语，说：“我答应你了，时间就定在这周五的下午吧。”
种岛说：“OK！”
种岛在挂断了电话之后，就对网球部训练完的众人说：“今天训练就到这里了，正选和准正选留下，其他人可以回家了。”
六名正选和四名准正选留了下来，普通部员渐渐散去。
正选总共有八名，除了种岛这个部长，还有一名正选就是这个学期新转学过来的毛利寿三郎，刚一转学过来就参加正选选拔赛拿下了正选名额。
但让人头痛的是，毛利寿三郎很喜欢逃训，经常一到训练的时候就找不到他的人了。
而立海大是出了名的训练内卷，在其他人都被练得死去活来汗如雨下的时候，毛利寿三郎却一身清爽的溜溜达达回来了，这让其他部员们对毛利寿三郎的感官有些不好。
懒散爱逃训的毛利寿三郎与严谨刻苦的立海大感觉有些格格不入。
种岛修二这个部长并不是多么严肃的人，甚至同样懒散，还有些不太正经，但在训练的时候也是以身作则从不打折扣的。
面对毛利寿三郎的逃训，种岛出手抓了两次，发现他被抓回来训练也是心不甘情不愿的样子，训练效率低下，
就难免有些苦恼，打算等周五去原玖的训练基地，见到原玖之后找他讨教讨教该怎么解决毛利寿三郎逃训的问题。
种岛没从正选队伍里看见毛利寿三郎也不意外，直接对几人说道：“我刚才跟原玖前辈打电话借用了他的训练基地，所以这周五大家提前准备好合宿用品，下午放学之后大家都别走，一起去上次那个训练基地进行合宿集训。”
在全国大赛之前他们就去那里集训过一次的，所以也不陌生，一个个都有些激动的问：“那我们是不是能够见到原玖前辈？”
“之前收到了原玖前辈的签名球衣，真是太棒了！”
“不知道这次见到原玖前辈能不能跟他合影留念。”
种岛笑着打断他们：“好好训练的话，说不定可以哦！”在他们面前吊着一根胡萝卜，训练应该会更有激情吧。
这个时候一个穿着立海大土黄色队服的红发男孩溜溜达达的进来了，看见大部分部员都不见了，只有种岛这里有几位穿着一样队服的正选和准正选聚在一起，红发男孩顿时就猫着腰蹑手蹑脚想要绕路躲开。
种岛背后仿佛长着一双眼睛，头也不回的喊道：“毛利！过来开会！”
毛利寿三郎吓了一跳，连忙站直身子，朝种岛这边走来，乖乖的站在正选队伍里面去。
因为正选之中就他一个国一生，他身高最矮，才一米五几，比周围的前辈们矮了一个头，故作乖巧站好的样子，倒也显得十分可爱。
种岛伸手捏了一把他的小脸蛋，说：“下次不许再逃训了！”
毛利寿三郎眨了眨眼：“好的，种岛部长。”我下次还敢逃训。
从四天宝寺那种自由松散欢快的环境中突然来到要求严格又训练内卷的立海大，毛利寿三郎感觉非常不适应，又因为是转学生，同年级的同学都已经形成了一个个小圈子，他一个转学生很难融入集体之中，正值青春期性格有点敏感的毛利寿三郎就喜欢独来独往，表现出一副孤傲不合群的样子，好像这样就仿佛是他不愿意跟别人玩，而不是别人孤立他。
种岛修二这个部长的实力比他强，对他也很关心，所以他在种岛面前就显得有些乖，只是这份乖巧是‘认错麻溜我下次还敢’的表面乖巧。
种岛刚开始还被毛利这副可爱乖巧的表象给迷惑住了，但很快就发现这简直就是个调皮鬼，刺头。
种岛看了毛利寿三郎一眼，又把刚才说的关于集训的内容重复了一遍。
毛利寿三郎愣了愣，举起手问道：“部长，你说的原玖前辈，是拿下世界第一的幸村原玖前辈吗？”
种岛点了点头：“当然，还有第二个原玖前辈吗？”
毛利寿三郎表情有些按捺不住的激动之色，他早就听说了立海大出了一位在世界职业赛场上打到世界第一的职业网球选手幸村原玖，但转学过来还一直没见过，正听着原玖的传说琢磨着什么时候翻墙去高中部偷看一眼。
毕竟哪个打网球的少年会不崇拜这样一个世界第一球星呢？
毛利寿三郎也不能免俗，他买了不少原玖的海报贴满了自己卧室的墙壁，他在加入立海大网球部之后第一件事就是参观原玖当部长那三年拿下的奖杯和领奖合照。
现在听说居然有机会见到原玖，激动得差点跳起来。
感谢爸爸给我转学立海大！
种岛看着毛利寿三郎的激动模样，摩挲着下巴陷入了沉思中，他想到了一个好主意，或许能让毛利改掉逃训这个坏毛病。
到了周五放学的时间，网球部要参加集训的人已经背着自己准备的行李包和网球包朝幸村家附近不远的训练基地走去了。
因为幸村家本来就距离立海大附中不远，步行也才十几分钟，原玖的训练基地就是买下
幸村家附近的别墅进行改造的，所以从立海大附中走到他的训练基地也只需要二十分钟的样子，对一群运动少年来说，这么一点路程根本没必要坐车。
种岛带着大家朝目的地跑步过去。
原玖已经带着幸村精市和真田弦一郎两人提前来到了训练基地。
这别墅原本是三层的，最上面一层改造成了住宿区和放映厅，二楼有各种专业的训练器材，一楼则是室内网球场，外面的花园就改成了室外网球场，作为一个私人训练基地已经相当完善了。
原玖以前经常去的网球俱乐部都没有这么齐全的训练设备，立海大的网球部自然就更比不上了。
这个私人训练基地也就是原玖平时回国上学，不打比赛的时候会来这里训练，他不在家的时候，训练基地都是让精市和真田两人使用的，所以他也把钥匙分别给两人配了一把。
原玖开门进入训练基地内部，对身后跟着自己的精市和真田说：“待会儿种岛他们就来了，听说有个来自四天宝寺的转学生，实力很不错，就是四天宝寺的一年级新星毛利寿三郎，你们可以和他交流交流。”
幸村精市和真田弦一郎都懂了，是要找那个毛利寿三郎打比赛。
原玖上楼去转了一圈，下来之后就正好看见种岛他们进门了。
第一次来到这里的毛利寿三郎看着一楼的室内网球场有些惊叹，感觉这里的各种设备比全国大赛的决赛赛场都要齐全，居然连测速仪和鹰眼摄像机都有。
在他看得目不暇接的时候，听见一道温和的声音响起：“种岛你们来了，那就把东西拿上去放好，开始训练吧。”
毛利寿三郎抬头一看，就看见自己卧室海报上的幸村原玖活生生的出现在了自己的面前，心中激动得脸都红了起来。
只是他有点怂，偶像近在眼前了，不仅不敢上前去要签名，反而还退到了种岛部长的身后，让种岛部长高大的身影将小小的他完全挡住了。
原玖的眼神却非常好，一眼就锁定了现在身高还很矮长相十分可爱扎着马尾的红发小毛利，笑吟吟的说：“我有那么可怕吗？小毛利怎么看见我就躲？我可是听种岛说你的胆子相当大，还敢逃训呢。”
“没有逃训！”毛利寿三郎着急的探出身子对原玖解释道，“我都有私底下训练的！”
其实他私底下也没怎么训练，毛利寿三郎学习网球的时间并不是很长，仗着天赋感觉随便打打就比其他人更强了，完全没必要像其他人那样辛苦训练。
就算是在训练内卷的立海大，毛利寿三郎也很骄傲，觉得自己不训练也能稳坐正选之位，上了赛场也能赢，干嘛要管他训不训练呢？
但在自己偶像面前，毛利寿三郎还是要挽尊一下的，他不希望原玖因为这个讨厌自己，就含含糊糊的说自己私底下有训练。
他私底下的确有训练，只是那训练量也不多就是了。
原玖从毛利寿三郎那有些闪烁的眼神看出他没说实话，但也没有拆穿他，而是很配合的‘信了’：“我明白了，毛利你这是打算表面上逃训，装作自己从来不训练的样子，让别人对你放松警惕，然后你私底下偷偷加倍训练，最后再在比赛的时候惊艳所有人，对不对？”
毛利寿三郎愣了愣，讪讪的说：“额，对，就是这样。”
然后他就发现网球部的前辈们看向自己的眼神全都变了，变得很复杂。
能不复杂吗？本以为小学弟是个调皮怕苦的刺头，没想到他竟然是这种人。
这让他们想起了每次考试，那些说‘完了完了我没复习’结果考试成绩一出来考得比谁都好的学霸，本以为大家一起没复习一起考砸当学渣，结果你悄悄在背后卷我？
毛利寿三郎这种表面上逃训实际上
背后悄悄卷训练的行为跟这种学霸假装不学习的行为，不能说十分相似，只能说是一模一样。
种岛修二也以为原玖说的是真的，用惊讶的目光看向毛利寿三郎：“真没想到你喜欢背地里悄悄训练，如果是这样的话，你可以领着训练菜单回家自己训练，不强求一定要在网球部训练，不过训练要自觉，不能偷工减料。”
毛利寿三郎其实自己都不知道自己喜欢背地里悄悄训练，稀里糊涂的就被忽悠得接下了种岛递给他的训练菜单。
在毛利寿三郎心里想着，自己背地里有没有训练，别人又怎么会知道，反正悄悄的偷懒不训练也没人监督，他就放下心来了。
但在参加这次的合宿训练之后，毛利寿三郎就发现事情根本不是他想的那么简单。
原玖特意把他带到一个单独的训练室里，将密密麻麻写满训练项目的训练菜单递给他：“这是我昨晚大半夜没睡特意给你做的训练菜单，加油好好训练，虽然训练室里有监控，但我是不会看的，因为我相信你一定会自觉的做完训练，不会偷懒的。”
毛利寿三郎就只能接下训练菜单苦哈哈的开始进行训练，当他想偷懒的时候，就想到这训练菜单是原玖昨晚熬夜帮他制定的，如果他偷懒岂不是对不起对方的一片好心？
当他训练累了想放弃的时候，又想到原玖那么信任他能够自觉训练，如果自己仗着他不会看监控就偷懒放弃，岂不是对不起偶像的信任？于是他又坚持了下来。
在监控室里，原玖和种岛修二还有幸村精市都站在监控屏幕面前满脸笑意的看着屏幕上毛利寿三郎没有丝毫偷懒的训练过程。
种岛修二对原玖竖起大拇指：“对付这种调皮鬼还是原玖前辈有一手！”
原玖微笑说：“这孩子心思敏感又对别人的善意十分敏锐，只要让他感受到我们是为了他好，他就算为了不辜负我们的期待和付出，他也会努力训练的。”
幸村精市若有所思。
但仅仅只是用这种方式刺激毛利寿三郎是不够的，原玖很快又安排幸村精市跟他打一场。
他本来想自己上的，让毛利寿三郎感受一下被削零惨败的痛苦，然后发愤图强的训练变强。
但后来从种岛那里得知毛利寿三郎已经在他手上输过一次，还是故态复萌，就觉得可能是因为种岛年龄比毛利大，又是部长，让毛利觉得输给他不难接受。
如果是原玖自己上的话，毛利寿三郎肯定更觉得输给原玖很正常，不会产生败北后的不服输情绪。
所以原玖就安排让幸村精市上，幸村精市比毛利还小一届，现在还是一个小学生，如果毛利寿三郎输给了幸村精市，不仅可以让幸村精市树立更强的威信，为明年成为部长铺路，也能让毛利寿三郎产生不甘与不服输的情绪，从而化输赛的不甘为动力，努力训练提升自己。
毛利寿三郎在国中经常逃训，却还能在高一就成为原著U17一军第十，是被平等院凤凰亲口认可过的天才后辈，他的天赋之高可想而知。
任由他逃训荒废三年天赋，就太可惜了。
毛利寿三郎不认识幸村精市，被安排和他比赛也不排斥，还想着在原玖面前露一手，兴冲冲的拿着球拍上了场。
但让他没想到的是，他不仅没有在偶像面前漂漂亮亮的赢下比赛，还输得有点惨，大意之下很快就被幸村精市拖入灭五感之中，输掉了比赛。
毛利寿三郎从灭五感中清醒过来时，人都还是懵逼的，他居然连一个小学生都打不过？
从幸村精市身上认识到自己并不是最天才的人之后，终于愿意沉下心来好好训练了。
当然也少不了原玖在私底下的开导，不然输在幸村精市手里的毛利寿三郎，很可能会因此对网球产生排斥
心，就像原著里他因为0-6输给越智月光之后产生了放弃网球的念头。
在意识到毛利寿三郎是自己的球迷之后，原玖就利用自己对毛利寿三郎的影响力，让他认识到天赋很重要，但努力同样很重要，不能荒废天赋。
才国一的毛利寿三郎是个听得进劝的好孩子，再加上劝他又是他心中偶像，所以毛利寿三郎还没能享受多久的逃训时光，就‘愉快’的加入了立海大训练内卷的大家庭里。

第52章 弟弟升学立海大
在原玖的有意帮助之下, 毛利寿三郎与网球部众人的关系变得融洽了许多，起码没人会不喜欢一个长得可爱又训练努力的小学弟。
甚至因为身高，毛利寿三郎挺喜欢跟比自己还要小的幸村精市和真田弦一郎一起玩儿的, 毕竟其他人都是比他高大很多的前辈们，仰着头看前辈们哪有平视两个小弟弟来得舒服呀。
幸村精市年龄是他们当中最小的，但性子却很早熟温柔，面对有时候有点幼稚的毛利寿三郎，他表现得很包容, 被顺毛的毛利猫猫对幸村精市的好感度是蹭蹭蹭的往上涨。
真田弦一郎的脾气有点火爆, 但他却是个非常尊敬前辈的好孩子，哪怕有时候毛利寿三郎不靠谱, 他还是会对毛利寿三郎有着对前辈的尊重。
三人关系倒是在这两天集训里处得很不错, 原玖和种岛修二看着三人其乐融融的打着练习赛的场景，心中很欣慰。
种岛说：“明年立海大就看他们的了。”
原玖点了点头, 转头看向身边的种岛, 说：“你明年也该升入高中了, 你也应该知道宫本前辈加入的那个U17集训营吧，到了高中以你的实力肯定会收到U17集训营的邀请, 对将来有什么打算吗？”
种岛漫不经心的说：“将来的事情将来再说吧, 我也没想好以后要走什么路，反正我还年轻，可以慢慢尝试看看。”
原玖记得种岛后来似乎还当了模特，也没多说什么，他跟种岛只是朋友，又不是种岛的父母, 将来种岛要从事什么行业他是不好插手的, 作为朋友他能做的就是在朋友遇到困难时伸出援手, 而不是什么都帮忙安排好。
“嗯，有需要的地方随时跟我说，不用客气。”原玖伸手拍了拍种岛的肩膀，他自穿越以来就把目标放在世界职业网坛之上，对交朋友没什么兴趣，但人是群居生活的，在经历了各种事情之后，他对自己在国中交到的朋友还是很看重的，因为这个时候的友谊是最真挚的，不含丝毫算计和利益考虑的。
不管是曾经对原玖寄予厚望帮助良多的宫本等前辈们，还是相处三年的山崎等同期，或者是种岛等关系很好的后辈，都是原玖心中认可的朋友。
种岛修二笑嘻嘻的说：“跟谁客气也不会跟原玖前辈你客气呀！”
只是在嬉笑之后，种岛神色忽然黯然了一瞬，说：“我高中可能要转学去京都那边的学校了。”
原玖微微一怔，原著里没提过种岛修二是哪个学校的，他还以为种岛会一直在立海大上学，等明年种岛升入高中了，两人一起在高中部上学，反而距离会比现在更近一些，没想到种岛明年竟然要转学了。
种岛脸上的黯然不舍一闪而逝，很快又恢复了那副笑容满面的样子：“我爸爸的工作明年要调动到京都那边去，所以我也要跟着转学过去。”
父母工作调动，孩子跟着一起转学，也是难以避免的事情，而同学好友之间因为转学而不得不分离，在学生时代是很常见的事情。
不过好在种岛修二是上完国中之后再转学，如果是半途转学，融入新的圈子会难很多。
就像毛利寿三郎，突然从四天宝寺转学来立海大，就一时半会儿融入不了立海大学生的圈子里去，容易被无意间孤立出来。
原玖也不知该说些什么，毕竟转学原因是种岛爸爸的工作调动，他沉默了几瞬，问：“选好学校了吗？”
种岛修二说：“可能是京都舞子坂高中吧。”
气氛有点凝滞，原玖忽然轻笑着说：“现在不是有手机吗？可以保持通讯联系，偶尔约着出来一起打场网球练习赛就很好了。就算你在立海大上学，我经常要出国打比赛，我们也没多少时间见面，所以你转学之后跟现在也没什么差别啦。”
种
岛被原玖这话稍微冲淡了一点即将迎来离别的愁绪，他没好气的说：“你以为我是舍不得你吗？我是舍不得网球部的大家，你少自作多情啦！”
原玖跟哄小孩似的敷衍道：“是是是，我自作多情，你没有舍不得我。”
种岛修二忍不住翻了个白眼。
瞅见种岛这个白眼的原玖，伸手揽住他的肩膀，一副哥俩好的样子把人往球场上拖去：“趁着我现在还有时间，我们来打一场练习赛吧。”
原玖把种岛拖到球场上狠狠的削了一顿，才神清气爽的下了球场。
被削得躺在球场上喘气的种岛已经累得爬不起来了，脑子里因为要转学的愁绪早就不知飞到哪里去了。
在集训结束之后，种岛带着网球部众人准备离开，原玖把人送出训练基地。
在分别前，原玖对种岛抬了抬手里的手机，说：“随时保持联系。”
种岛笑着挥了挥手，背着网球包带着大家转身离开，身上土黄色的立海大队服外套被他系在腰间，背影还是那么的潇洒不羁，一点都没有变。
————
十月份原玖跟学校请假出国去打比赛，还要拍各种代言广告，一直忙到十一月初，参加巴黎大师赛，获得冠军。
他的ATP积分排行第一，自然是入围了ATP年终总决赛。
十一月底他就去参加了ATP世界巡回赛总决赛（ATP World Tour Finals），面对曾经的老对手，他轻松获得冠军，带着冠军奖杯和两百六十多万美元的奖金回国了。
十二月初他才回国，只上了不到一个月的学，就迎来了寒假。
在寒假之前是有期末考试的，原玖虽然一直在国外忙碌，但学业也半点没有放松，缺了很多天的课，不过老师们都有把学习笔记整理一份送给他，他的期末考试成绩还是很不错的。
寒假时间只有短短半个月，原玖在家里好好的陪伴家人，幸村祖母的年龄已经很大了，他不想因为忙事业而错过太多陪伴家人的时间。
学校第三学期是在一月份开学，但一月底是澳网公开赛的举办时间，原玖可以不参加其他的职业赛事，但四大满贯赛事他是必定要参加的。
所以他又只能请假出国去澳大利亚墨尔本参加比赛。
今年幸村家就没有人来现场观赛了，幸村爸爸的年假用完了，必须得上班。幸村祖母年龄大了身上难免有点病痛，幸村惠香年龄还很小，两人都需要幸村妈妈的照顾。幸村精市也需要上学，这一学期是他小学的最后一个学期了。
因此来现场观看比赛的，就只有时刻以他的行程为主的经纪人卡斯利尔。
原玖也没有什么失落的情绪，因为澳网冠军又不是第一次拿了，也没什么值得家人一定要来看的地方，在家里看电视转播也是一样可以分享他夺冠的喜悦。
再次拿到澳网冠军之后，原玖就低调的回国继续上学了。
三月初，原玖和家人们一起给弟弟精市过了生日。
紧跟着就是第三学期的结束，学校放了春假，原玖即将升学高二，而弟弟幸村精市也从南湘南小学毕业，即将升学立海大附中。
在春假期间，幸村精市和真田弦一郎一起去参观了曾经随着哥哥来过的立海大附中的校园，最后两人来到了熟悉的网球部。
看着网球部在这个时候都还有人在训练，幸村精市和真田弦一郎都没有进去打扰这些刻苦训练的前辈们。
他们站在一棵樱花树下悄悄看着网球部，幸村精市转头对身边的真田弦一郎坚定的说：“弦一郎，等升入国中后，我们一起夺取天下吧！立海大的三连霸就由我们来夺取吧！”
真田弦一郎用力的点了点头：“好！”
在立海大开学这一天，原玖穿好高中部的校服，打好领带，然后把外套也穿好，走出自己的房间。
已经换上立海大国中部校服的幸村精市刚好吃完早餐。
原玖对幸村精市笑着说：“走吧，开学第一天，和哥哥一起去上学吧。”
兄弟俩上一次全程同路一起上学，还是在小学的时候。
因为兄弟俩都是在南湘南小学上的学，原玖比弟弟精市大了四届，幸村精市上小学一年级的时候，原玖正好在上小学五年级。
所以兄弟俩就一起上学放学同行了两年，直到原玖升入国中，两人上学的路线才出现了分岔，原玖不能再全程与精市同路了。
但现在幸村精市升入国中，原玖在立海大高中部上高二，立海大高中部与国中部就一墙之隔，入校门口在不同的方向，在路线都是一样的。
于是兄弟俩时隔几年又一次可以全程一起从家里结伴走向学校了。
离幸村家不算远的真田弦一郎还是在那个路口等着两人，三人一起结伴朝立海大走去。
在看见校门之后，沿途其他穿着校服的学生们汇聚成了人流，原玖就在人流之中停下脚步，看着弟弟精市和真田进入国中部的校门。
弟弟精市在进门前还转头过来冲他挥了挥手。
原玖含笑着也挥手回应了，然后才转身朝另一边的高中部校门走去。
原玖今年没有去参加四月份的迈阿密大师赛和蒙特卡洛大师赛，所以他才能在四月开学时和弟弟一起来学校。
高二的学生生涯似乎跟高一没什么区别，身边的同学都是熟面孔，原玖也很习惯这种平静的学生生活。
而国一的幸村精市却迎来了自己精彩的国中生涯。
在开学第一天，幸村精市就收到了发下来的社团填报表，他毫不犹豫的勾选了网球部。
等放学之后，幸村精市就去真田弦一郎的班级找他，两人相约着一起去网球部报名。
因为立海大国中网球部近几年成绩很好，关东十三连霸，全国两冠两亚，又出了幸村原玖这么一个世界第一网球天王，自然是吸引了无数的新生蜂拥而至。
网球部的报名队伍排得非常长，看得人望而却步。
幸村精市和真田弦一郎在犹豫着要选择哪一支队伍去排队的时候，毛利寿三郎不知从哪里窜出来，一下子就注意到了两人：“精市，真田，你们终于来了！”
幸村精市微微仰头看着今年升入国二身高也窜到一米七五的毛利前辈，心中不禁有些疑惑，明明去年集训时毛利前辈的身高还跟自己差不多，怎么今年就长了这么多？
真田弦一郎没想那么多，友好的跟毛利寿三郎问好：“毛利前辈。”
毛利寿三郎对两个小学弟热情的说：“走，我带你们直接进去吧，以你们的实力入部也不需要测试，直接进去填个申请表就好。”
幸村精市和真田弦一郎也没有拒绝毛利寿三郎的好意，毕竟那些报名队伍确实排得太长了。
两人在进入网球部之后，就看见了熟悉的松尾前辈正在百般聊赖的拿着网球拍测试一个入部新生。
幸村精市和真田弦一郎对松尾打了个招呼，没有打扰他，就跟着毛利寿三郎继续朝网球部里面走去。
一路上遇见了不少眼熟的前辈，网球部很多人也是认识年年来给立海大比赛加油的幸村精市和真田弦一郎两人。
即使有不知道的人，也被知道的人悄悄介绍了一遍：“这两个小学弟很早就年年为我们立海大的比赛加油了，那个蓝紫色头发的学弟叫幸村精市，上一届的Jr.大赛冠军，黑头发的学弟叫真田弦一郎，是Jr.大赛的亚军，实力相当厉害的。据说以前网球部正选和准正选们进行集训，他们
两人都会参与进去呢。”
有不认识他们的部员就好奇的问：“正选和准正选集训，他们两个之前还是小学生吧？怎么有资格参加呢？”像他们这些普通部员都没资格参加集训的。
“因为幸村精市是幸村原玖前辈的亲弟弟，以前原玖前辈当部长的时候，带网球部正选和准正选们集训，都会带上自己弟弟一起，真田弦一郎跟幸村精市是幼驯染，当然也跟着一起参加了。后来种岛前辈当了部长，我们立海大集训也拜托了原玖前辈来指导他们，所以……”
“听说幸村精市和真田弦一郎两人的实力很强，以前还是小学生时，就打败过正选前辈了。现在前辈们很多都毕业了，正选之位空出来了好几个，他们两人应该会成为一年级正选吧。”
“别忘了我们立海大网球部现在还没有部长和副部长呢，说不定我们会有两个一年级的部长和副部长。”
“招新结束之后，马上就会进行积分循环赛了吧？不知道幸村和真田两人能不能赢到最后，成为部长和副部长。”
“我听说种岛部长之所以不在他毕业之前选出部长和副部长，就是等着幸村和真田两人上国中。”
“那他们两个的实力肯定很强吧，能被种岛部长这样寄予厚望。”
“肯定很强啊，他们两个人从小就被原玖前辈这个世界第一教导的，怎么可能不强呢？”
网球部的部员们看见幸村精市和真田弦一郎之后都小声的议论纷纷起来。
种岛修二在自己毕业之前没有定下下一任部长和副部长，而是定下了让新学期开始之后网球部自行举办积分循环赛，排名第一第二的就是部长和副部长这个规矩。
有人就隐约猜到了种岛这个规定是为明年才升入国中的幸村精市和真田弦一郎两人定下的。
但没人有异议，因为这个规定并没有任何的徇私，积分循环赛的第一名和第二名，就是网球部最强的两个人，他们当部长和副部长，所有人都是服气的。
种岛又不是直接说“部长和副部长的位置我就直接留给明年升学的两个学弟了”，而是让精市和真田两人凭实力去夺取位置。
如果网球部有人不服让两个一年级新生领导，那么大可以自己去争夺第一名，自己当部长。
没本事争夺第一名，就乖乖闭嘴服从强者的安排。
立海大实力至上这一点深入人心。
幸村精市和真田弦一郎两人被毛利寿三郎领到了部活室，他翻出两张入部申请单给他们填写，填完了就算入部成功了。
毛利寿三郎对幸村精市抱怨着说：“很快就会举办积分循环赛了，精市你可要快点当上部长啊，现在网球部没有部长，处处都感觉不方便。”
很多事情都需要部长签字，种岛定下的这个规定，让网球部在开学这几天处于没有部长的状态，毛利寿三郎作为网球部实力最强的正选，自然是被各种找上门请他做主。
毛利寿三郎一点也不喜欢管这些麻烦事，但他已经跟网球部众人关系处得很不错了，被大家求上门来，他再怕麻烦也只能硬着头皮帮忙。
现在毛利寿三郎迫切的希望幸村精市赶紧上任部长。
对于毛利寿三郎这句仿佛部长之位非幸村精市莫属的话，幸村精市也没有半点谦让的意思，坦然的点了点头，说：“毛利前辈稍微再忍耐一下吧，积分循环赛还需要一些时间。如果有什么事情需要帮忙的话，也请不要跟我和弦一郎客气。”
毛利寿三郎一听这话就高兴得不行，立马将自己感到头疼的那些事务全都交给了幸村精市和真田弦一郎：“这些，这些，还有这些全都是的……”
社团新生入部本来就是繁琐事情很多，毛利寿三郎可是处理得头大不已。
幸村精市以前就没少看自己哥哥当部长时是怎么处理事务的，于是他把其中大半都交给了自己的幼驯染，温柔的笑道：“弦一郎，麻烦你了。”
真田从来不知道该如何拒绝精市，乖乖的接下了这些文件，为即将成为立海大新一任冤种副部长打好基础。
“毛利外面那么忙你是不是又跑来部活室躲懒了？”一个怒气冲冲的身影推开部活室的大门，看见部活室里除了毛利寿三郎之外居然还有其他人，不由得愣住了。
幸村精市和真田弦一郎对来人问好：“上野前辈好！”
上野见到精市和真田两人，连忙收起了自己怒气冲冲的表情，对两人露出一个温和的前辈笑容：“是精市和真田来了呀，真是太好了，我正要准备新生选拔赛和积分循环赛的分组名单，你们两个快来帮我吧。”
上野对两个小学弟的实力很清楚，也知道他们肯定能从积分循环赛里脱颖而出，成为立海大的部长和副部长。
所以他一个普通正选部员为什么要干部长和副部长干的活儿？必须得还给准部长和准副部长！
可怜两个孩子被上野表现出来的前辈温和外表迷惑了，还十分有良心的前去帮忙。
还没正式上位担任部长和副部长的职位呢，就先把活儿干上了。
从各种麻烦事务中脱身的上野和毛利彼此露出一个心照不宣的快乐笑容，然后甩着手快乐的去训练了。
两天招新时间结束了，立海大网球部又招入了许多新生。
在前期的一周训练淘汰中，基本没有新生选择放弃，毕竟也是从那么多新生当中挑选出来的佼佼者，毅力都是不差的。
幸村精市和真田弦一郎混在新生之中观察着新生里是否有值得培养的好苗子。
他们的野心是带领立海大全国三连霸，那么他们的队友就不能只看前辈们，还要看与他们同期的新生们。
在他们观察其他人的时候，新生当中也有人在观察着他们。
一个妹妹头的清秀少年拿着一个本子眯着眼朝两人走来：“幸村精市，一年级C组21番，毕业于南湘南小学，Jr.大赛冠军，精神力网球选手，绝招灭五感，世界第一幸村原玖的亲弟弟。真田弦一郎，一年级A组10番，毕业于神奈川第一小学，Jr.大赛亚军，同时修习剑道与网球，绝招是风林火山和动如雷霆……”
幸村精市和真田弦一郎都看着这个将自己资料念出来的眯眯眼少年。
然后听见他自我介绍道：“你们好，我是一年级F组19番的柳莲二，数据网球选手。”
“数据网球……”幸村精市和真田弦一郎对视一眼，他们可都是知道牧之腾就有一位强大的数据网球选手——三津谷亚玖斗。
前年立海大会错失冠军，最大的原因就是被三津谷亚玖斗的数据算中了排兵布阵顺序，然后牧之腾在排兵布阵上对立海大进行了针对，导致坐镇单打一的原玖根本没机会出场，立海大就输掉了决赛。
那个时候起他们就对数据网球产生了好奇心，现在他们立海大新生当中也有一个打数据网球的？
幸村精市对柳莲二露出一个温和的笑容：“你好，柳君。柳君对我和真田的数据搜集得很齐全的样子呢，真厉害啊。”
柳莲二眯着眼看着幸村精市，平静的说：“你们两人的数据还远远不够齐全，只是知道一点基本信息而已。”打球的具体数据还没有搜集齐全，想打败两人有点难。
在三人都有意结交之下，很快就聊得火热了起来。
幸村精市发现打数据网球的选手在搜集数据信息方面真的是很可怕，明明都只是新生，只是相处这么一会儿，柳莲二已经把大部分入部新生的数据都搜集得差不多了，幸村精市看向哪个新生，柳莲二都
能准确的念出那个新生的姓名年龄班级等基本资料。
幸村精市看着柳莲二时眼睛都亮了一个度，有这么一个数据库在立海大网球部，那岂不是随身跟着一位超级军师？
在新生选拔赛中，柳莲二靠自己搜集到的数据，将自己遇到的新生对手全部都打败了。
就算是没有赛前搜集到数据，他也能在比赛中花上一两局的时间搜集完对手的数据，预测对手的所有球路。
这种熟悉的数据网球打法，让幸村精市和真田弦一郎都仿佛看见了曾经在全国大赛上见过的牧之腾中学的三津谷亚玖斗的打球方式。
在柳莲二结束一场比赛之后，幸村精市对他说：“你的数据网球让我想起了一位牧之腾的前辈，他也是打数据网球的。”
柳莲二沉默了一瞬，说：“是牧之腾的三津谷亚玖斗前辈吧，我的数据网球，就是亚玖斗哥哥教给我的。”
幸村精市微微有些惊讶，没想到柳莲二竟然还是三津谷亚玖斗的徒弟。
今年三津谷亚玖斗也才国三，幸村精市有信心带领立海大打入全国决赛与牧之腾再战一次。
当年牧之腾截断了立海大的全国三连霸，而如今牧之腾已经全国两连霸了，也喊出了要冲击全国三连霸的口号，今年该轮到立海大截断牧之腾的全国三连霸了。
那么今年在全国决赛上，立海大肯定会跟牧之腾的军师三津谷亚玖斗对上。
幸村精市有些好奇，不知这场数据网球的师徒之战，会是谁胜谁负呢？
幸村精市对柳莲二笑着说：“没想到你和三津谷前辈还有这份渊源，看来今年我们立海大与牧之腾说不定会进行一场师徒之战呢。不过我相信，最终获得冠军的，肯定是我们立海大！”
柳莲二惊讶的睁开自己的双眸，看着面前从容自信的幸村精市，才刚刚入部的国一新生，竟然就野心勃勃的盯上了全国冠军吗？
柳莲二重新闭上眼，淡淡一笑：“我也很期待。”
他也很期待再见到亚玖斗哥哥，想在赛场上让亚玖斗哥哥见识一下他这几年来的进步，用亚玖斗哥哥教给他的数据网球与亚玖斗哥哥在赛场上一较高下。
新生选拔赛很快就结束了，因为今年入部新生较多，所以是分为五组比赛的，就出线了五名新生，都可以报名参加正选积分循环赛。
这五名新生分别是：幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、丸井文太、胡狼桑原。
在丸井文太和胡狼桑原出线之后，幸村精市的目光也落到两人的身上。
柳莲二依旧是资料十分详细的给他介绍道：“丸井文太，一年级B组16番，毕业于神奈川第三小学，网前截击类型的选手，惯用手是右手。胡狼桑原，一年级I组12番，毕业于神奈川第三小学，底线反击型选手，惯用手是右手，因为是混血儿，所有他的体力很强，与丸井文太是小学有名的双打组合。”
幸村精市听说两人是双打组合，有些高兴，立海大有他和真田还有毛利前辈，其实是不缺单打战力的，但双打是个问题。
丸井文太和胡狼桑原能从新生选拔赛中脱颖而出，就说明了两人实力在新生中很不错，就算今年不能成为正选，明年也可以在上野前辈他们毕业之后补上立海大双打的漏洞。
所以接下来的积分循环赛中，幸村精市十分关注两人在比赛中的表现，毕竟这两人很可能是他将来并肩作战的队友。
柳莲二也有密切关注出线的几个新生的比赛，想要搜集资料。
只不过幸村精市和真田弦一郎两人实力都太强了，无论是跟谁比赛似乎都没有拿出全力，他的资料搜集得并不齐全。
丸井文太和胡狼桑原的资料倒是很快搜集齐全了。
柳莲二和真田弦
一郎站在幸村精市的两边，看着丸井文太正在与一位二年级前辈的比赛。
柳莲二开口说道：“丸井君的网前截击很有灵气，只可惜他的体力太差了，这场比赛他要输了。”
幸村精市和真田弦一郎也看出来了，一盘比赛才打了一半，丸井文太就大汗淋漓，而经历过一年多立海大内卷训练的二年级前辈才只是额头上出了一点薄汗而已。
这位二年级前辈选择的战术也是持久战，硬生生将体力不支的丸井文太给拖垮了。
幸村精市看着气喘吁吁瘫坐在地上输掉比赛的丸井文太，沉吟说：“丸井君的体力训练必须得加强了，就算是双打，也不能有这么明显的死角存在。”

第53章 立海大新任部长
听见幸村精市提起丸井文太的训练, 站在旁边的柳莲二拿起笔在自己的笔记本上开始写写画画起来：“如果要提升体力的话，丸井君应该进行这些训练项目会有比较好的效果……”
幸村精市好奇的朝他的笔记本上看去, 柳莲二注意到了, 干脆就把自己的笔记本朝幸村精市那边倾斜一下，只见这一页纸上写着丸井文太的各种数据以及针对他的各项数据需要进行的训练项目。
幸村精市眼睛亮晶晶的看向柳莲二，他居然不光能搜集网球选手的数据, 还能根据数据量身定制合适的训练项目, 简直是捡到宝了！
跟着哥哥学过如何制定训练菜单的幸村精市一眼就看出来柳莲二根据丸井文太的身体数据制定出来的训练项目是十分适合丸井文太的。
只是柳莲二到底还只是一个普通国中生，没有见识过多少职业网球选手的专业训练, 所有制定的训练项目都是比较普通常见的那种。
但这方面的缺陷他能够帮柳莲二补足呀！
幸村精市赞叹说：“你制定的训练项目很适合丸井文太，看起来你很擅长制定训练菜单。”
柳莲二被夸了也没有丝毫得意的情绪, 淡笑着说：“这只是数据的一种应用而已。”
幸村精市唇角勾起, 说：“我这里有不少网球部往年的训练菜单，甚至连我哥哥的职业训练菜单都有，柳君需要吗？”
柳莲二顿时睁开双眸, 惊喜的看着幸村精市, 斩钉截铁的说：“需要！”
柳莲二没想到幸村精市居然愿意把珍贵的数据送给他, 立海大网球部往年的训练菜单就算了，加入了立海大网球部的他迟早有机会拿到手的, 但世界第一职业选手幸村原玖的训练菜单可是很难得到的，也就只有幸村精市这个亲弟弟才有机会拿到手。
柳莲二在为珍贵的数据激动之后，又有点犹豫：“幸村原玖前辈的训练菜单就这么泄漏出来，真的不要紧吗？”
他虽然喜欢搜集各种数据，但他搜集数据还是有底线的, 如果是别人的隐私秘密的话, 他还是可以按捺住自己对珍贵数据的渴求的。
幸村精市笑了笑, 说：“没关系, 只是基础训练菜单而已。”
原玖的训练菜单都是他的系统根据他的身体五维量身定制的，他进行修改之后应用到其他人身上，当然不可能原封不动的将训练菜单拿出来，而是把可以广泛适用的训练项目挑出来形成一个基础训练菜单，然后再根据每个人都身体素质在基础菜单上进行增添。
所以基础训练菜单并不是什么太大的秘密，原玖以前给别人制定训练菜单，都是用这份基础训练菜单进行改良的，在他退位给种岛修二的时候，就把这份基础训练菜单送给了种岛。
幸村精市决定把柳莲二拐来帮自己干活，给部员们量身定制训练菜单，那么这份本该给部长的基础训练菜单，柳莲二也有资格观看的。
原玖的详细训练菜单没有泄漏，自然也不可能根据训练菜单推测出他的五维数据。
柳莲二听幸村精市说只是职业选手的基础训练菜单，他也不是很失望，毕竟以前他可是连普通职业选手的训练菜单都没有机会看见，现在有机会搜集到与世界第一职业选手有关的珍贵数据，还有什么不知足的呢？
柳莲二郑重的感谢道：“那么就多谢幸村君了。”
幸村精市微笑道：“不客气。”
幸村精市三人没有再继续留在这个球场旁，转而去其他球场观看另一个新生胡狼桑原的比赛。
与丸井文太正好相反的是，胡狼桑原是混血儿，天生体力强于常人，他与高年级的前辈比赛，更愿意把比赛拖入持久战，拖垮对手。
但他的网球技术却比丸井文太要差一些，若
是对手技术比他强，他往往比赛还没能拖入持久战，他就输掉了比赛。
这一次胡狼桑原的对手是一位身体素质也非常不错的三年级前辈，并不惧他的持久战，双方打持久战打了一个小时，最终还是三年级前辈以更丰富的比赛经验赢下了抢七局。
胡狼桑原也在这一场比赛中输掉了。
皮肤黑到发光的胡狼桑原失落的朝场外走去，提前结束比赛的丸井文太等在场边安慰他：“只是输掉了一场积分赛而已，后面再赢回来就好，我上一场比赛也输掉了，待会儿我们去吃拉面吧，你请客。”
胡狼桑原捂着干瘪的钱包：“又是我请？”他有点不明白，不是文太安慰他吗？为什么会变成他请客吃拉面了？
在他们准备离开的时候，听见了柳莲二对幸村精市说起刚才那场胡狼桑原输掉比赛：“胡狼桑原的体力很出众，才国一就比刚才那位国三前辈的体力更强，只是他的力量和技术都比前辈要差一些，被前辈前后调动着消耗了双倍的体力，才会在最后的抢七决胜局输掉。”
丸井文太和胡狼桑原都停下了脚步，看向柳莲二。
丸井文太好奇的凑上前去套近乎：“你好，我是丸井文太，这是我的双打搭档胡狼桑原。刚才你们是在分析桑原的比赛吗？”
胡狼桑原有点羞涩的站在丸井文太的身后。
幸村精市三人也自我介绍了一下。
五位从新生选拔赛中脱颖而出的新生们算是正式互相认识了一下。
丸井文太看着幸村精市和真田弦一郎，他惊讶的说：“你们两个就是前辈们口中的准部长和准副部长吗？听说你们实力非常强，以前就打败过正选前辈。是真的吗？”
丸井文太性格活泼开朗，在网球部很快就跟前辈们混熟了，也从前辈们口中听说了精市和真田的名声，据说他们是从小学时期就跟网球部的前辈们混熟了，经常一起集训，还打败过正选前辈们，今年的部长和副部长之位几乎就是这两个一年级新生的囊中之物了。
只是两人名气传得再大，丸井文太也没真正见识过两人打比赛的样子，所以心里还是有点不服气的，大家都是一年级新生，怎么就这么肯定我们不如你们呢？他想着在赛场上一定要跟两人较量一下。
幸村精市听得出来丸井文太有些不服气，他微微一笑，说：“待会儿我和真田都有一场积分赛要打，你们一起来观赛吧。”
丸井文太和胡狼桑原一口答应了下来。
柳莲二早就想搜集幸村精市和真田弦一郎的资料了，就算幸村精市不邀请，他也会主动去观赛的。
先进行比赛的是真田弦一郎，与真田对战的是一位三年级准正选前辈。
这位前辈是认识真田的，看见自己这场比赛是真田，表情十分凝重，严阵以待的样子看得对真田实力不是很清楚的丸井文太和胡狼桑原两人有些暗暗吃惊。
毕竟之前打败两人的前辈还只是普通部员，并不是准正选，更不是正选。而这位比普通部员更强的准正选前辈竟然对真田这么忌惮……
然后两人就跟旁边围观的普通新生们一样目瞪口呆的看着真田弦一郎‘风林火山’轮番上阵，把这位三年级的准正选前辈打得落花流水。
丸井文太愣愣的道：“网球居然会冒火！”才是个国一新生的他并没有太广的见识，他和身边的小伙伴打的都是非常科学的网球，从来没想过网球还能冒火的。
柳莲二解释道：“这是真田的绝招‘侵略如火’，是宛如怒涛之火般的强力扣杀。”
丸井文太觉得自己真是长见识了，扣杀居然能打得网球冒火，为什么他自己的扣杀球却没有任何特效呢？
胡狼桑原也摸着后脑勺一脸茫然的看着球场上再次打出‘侵略如火
’的真田弦一郎。
柳莲二盯着球场上真田弦一郎的动作，心中念念有词的将真田在这场比赛中表现出来的数据全部记录在了自己的笔记本上。
真田弦一郎轻松赢下比赛之后，丸井文太和胡狼桑原对他和幸村精市的实力再无质疑。
之前会质疑也是因为他们两人忙着自己的比赛，没有亲眼看见幸村精市和真田弦一郎的比赛，只是道听途说两人的战绩有多强，而夸的人太多，战绩也太夸张，反而让两人有些不信了。
现在亲眼看见真田弦一郎轻易打败准正选前辈，表现出来的实力不是两人可及的，而且他们也看得出来，真田并没有使出全力。
就算是这么强大的真田弦一郎，据说也不是幸村精市的对手，可想而知幸村精市的实力只会更强。
丸井文太和胡狼桑原不禁对接下来幸村精市的比赛更加好奇了，一定是一场更精彩的比赛吧。
轮到幸村精市比赛的时候，只见他披着自己的外套走上了场。
他的对手是一名国三前辈，这名国三前辈是擅长力量的选手，身高足足有一米八几，比幸村精市高大很多，两人在网前握手时，身材悬殊看得场外新生们为幸村精市捏一把冷汗。
而正好相反的是，二三年级的部员们为幸村精市的对手捏了一把冷汗：“他的对手居然是幸村精市，希望他不要输掉比赛还留下心理阴影吧。”
这位国三前辈苦笑着对幸村精市说：“可以不对我使用灭五感吗？”
在立海大网球部之内，虽然体会过灭五感的人极少，但幸村精市的灭五感威名可是让人闻之色变的。
幸村精市微笑道：“当然可以。”
因为对付前辈你，还用不着使用灭五感。
幸村精市始终牢记着自己哥哥的话，能尽量少使用精神力球技就少用，所以他更多的时候只是在打基础网球。
比赛开始之后，这位国三前辈本就是怀着这场比赛一定会输的心情上场的，再加上自己打过去的球一定会被幸村精市打回来，渐渐的心理压力越来越大，身体仿佛慢慢的就僵硬到无法动弹了。
虽然幸村精市克制着没有使用一点精神力，但他的网球会给对手带来极大的压力，他那完美的击球姿势，那每一球都能回击的可怕，都让他的对手因为庞大的心理压力而渐渐无法发挥出全力了。
于是这场比赛，幸村精市的对手虽然没有被灭五感，但后面还是轻易的就0-6输掉了比赛。
比赛结束后，对手输掉了，却反而感觉松了口气。
赛场外的丸井文太嘀嘀咕咕的说：“怎么感觉幸村君的实力好像没有真田君那么强，可大家好像更忌惮幸村君的样子？”
就站在他旁边耳尖的柳莲二开口淡淡的说：“虽然幸村君刚才没有使用任何球技，但他的基础网球技术却是堪称完美无缺的。”
幸村精市正好走出球场，听见柳莲二的话，笑着说：“我的基础还称不上完美无缺，网球之路无止境，哪有什么真正完美无缺的网球呢？”
柳莲二忽然问道：“幸村原玖前辈的网球也不算真正完美无缺的网球吗？”
世界各大媒体早就夸过许多次原玖的基础网球已经称得上是完美网球了。
幸村精市淡笑着说：“这句话正是哥哥的原话呢。”
当初媒体夸张的夸赞原玖的基础网球是真正完美无缺的网球时，原玖看到报道时，就说了这么一句话。
所以幸村精市在听见柳莲二夸自己网球完美无缺时，才有感而发的将原玖的这句话说了出来。
所谓的完美网球，只是因为对手不够强，看不穿他的破绽，才形成了完美得毫无死角破绽的网球。
但实际上网球技术是一直都有
进步空间的，当骄傲自满的认为自己的网球已经是完美到无可进步了，那么自己的网球技术也必将停滞不前。
丸井文太听见两人提起‘幸村原玖’这个名字，幸村精市更是称‘幸村原玖’为‘哥哥’，再加上两人同姓，幸村精市的发色眸色都跟幸村原玖很像，他顿时震惊得差点原地跳起来：“幸村君你难道是幸村原玖前辈的弟弟？”
幸村精市早已习惯了身边的人在知道他哥哥是幸村原玖之后的震惊反应了，这就是有一个世界第一球星的哥哥的幸福烦恼呀。
幸村精市看着丸井文太那激动的表情，浅笑道：“是呀，不过这个秘密还请不要对外宣传哦。”
丸井文太捂住嘴，激动的连连点头：“嗯嗯嗯！”他绝对不会说出去的。
不过……丸井文太腆着脸凑到幸村精市面前套近乎，想求一张幸村原玖的签名照。
幸村精市微微一笑，柔声说：“我可以帮你这个忙，不过哥哥更喜欢训练刻苦的后辈，如果丸井君愿意辛苦训练一段时间，我也能回家对哥哥提起网球部有一个训练非常认真刻苦的丸井同学，顺便请哥哥送一张签名照和签名海报给丸井同学当礼物了。”
丸井文太激动握爪：“幸村君请尽管放心吧，我一定会刻苦训练绝不偷懒哒！”想到自己有机会在偶像面前被夸，他就激动得恨不得现在就去训练。
幸村精市转头看向柳莲二，问：“丸井君的训练可以麻烦一下柳君吗？”
柳莲二并没有拒绝，温和的点了点头：“那就交给我吧。”
五名新生渐渐的就不知不觉间以幸村精市为中心，形成了一个小团体了。
正选积分选拔赛持续了两周时间，终于结束了。
最终结果也并没有出人意料，幸村精市以全战全胜的战绩获得了第一名。
真田弦一郎以一负的成绩获得了第二名，只在积分循环赛中输给了幸村精市。
毛利寿三郎以两负的成绩获得了第三名，他在比赛中输给了幸村精市和真田弦一郎。
第四名是柳莲二，第五名是松尾，第六名是杉山，第七名是上野……
按照上一任部长种岛修二留下来的规定，积分循环赛第一名担任部长之位，第二名担任副部长之位。
所以今年立海大网球部拥有了一名一年级部长和一年级副部长。
幸村精市又将柳莲二任命为网球部参谋，拜托他帮忙根据部员们的数据制定大家的训练菜单。
数据网球的强大，在积分循环赛中，所有人都已经见识过了。
真论五维硬实力，柳莲二是逊色于松尾等人的，毕竟去年他们就是正选了，年龄又比一年级的柳莲二更大，身体发育更成熟。
但柳莲二硬生生靠着自己对松尾等正选前辈的数据搜集，将几人的数据资料全部掌握，然后预测出他们的所有球路，打败了他们，获得了第四名。
也就只有幸村精市、真田弦一郎、毛利寿三郎这三人的硬实力超出其他人太多，柳莲二的数据网球在三人身上效果不是很大。
幸村精市从来没有使出过全力，柳莲二也搜集不到他的全部数据，当柳莲二和幸村精市比赛时，幸村精市将实力拔高一个层次，就能打破柳莲二心中建立的数据模型，又剥夺了他的视觉，阻止他在比赛中搜集数据的途径，最终让柳莲二一分未得的惨败了。
真田弦一郎和毛利寿三郎在互相对战时倒是使出全力了，两人全力以赴的比赛让柳莲二搜集到了他们的数据，可是数据搜集到了不代表能够打败他们。
真田弦一郎的侵略如火和动如雷霆是柳莲二哪怕预测到了球路也接不下来的绝招，他还有一招能够干扰柳莲二数据搜集的‘难知如阴’，让柳莲二哪怕有他的全部数据也只能
遗憾输掉比赛。
毛利寿三郎倒是没有什么绝招，可是他打网球的随心所欲与灵光一闪，都是超乎数据之外的，又因为五维数据硬实力压制着柳莲二，很多时候柳莲二预测到他的球路却接不到他的球。
三场比赛输下来，幸村精市的一句：“数据不是万能的，它只能让你预测到对手的一切行动，但真正将网球打回去的还是你本人。”让柳莲二不禁对自己的数据网球产生了深思。
幸村精市担任部长之后，就在毛利寿三郎等前辈们的帮助下，正式接手网球部的各项事务。
只不过幸村精市一点儿都不专权，他十分大方的将属于部长的权力下放到副部长和参谋的手中。
比如处理网球部各种事务，代表网球部去开会，监督部员们训练等权力，幸村精市大方的交给了身为副部长的真田弦一郎。
比如给部员们制定训练菜单，网球部的经费管理等权力，他也十分大方的交给了作为网球部参谋的柳莲二。
幸村精市对真田弦一郎一脸信任的说：“弦一郎，你是我的幼驯染，我最好的朋友，所以这些事情我是非常放心交给你的，你一定不会让我失望的。”
刚想说‘这事情是不是有很多应该是部长的职责’的真田顿时挺起了胸膛：“放心交给我吧，精市！”
幸村精市又对柳莲二说：“莲二，你的数据网球让我十分相信你能够胜任与数据有关的工作，这些交给你，我相信你一定可以做得很好的。”
柳莲二眯着的眼睛都微微睁开了一些，自信又温和的笑了笑：“当然，我的数据是不会出错的。”
看到幸村精市忽悠真田弦一郎和柳莲二的一幕，毛利寿三郎小心翼翼的将自己高大的身躯躲在上野前辈身后，也不管可怜的上野前辈那才一米六八的身高能不能挡得住自己一米七五的身高，小声对前辈们嘀咕道：“不愧是当部长的。”心都黑！
上野、杉山和松尾三人不约而同的点了点头，情不自禁的想起了前任黑心部长种岛修二和前任冤种副部长水野智。
至于前前任黑心部长幸村原玖……因为接触得少，所以他们被原玖那温柔的表象迷惑了，倒是不怎么了解前前任部长是个什么样的人。
四位前辈不禁同情的为真田副部长和柳参谋流下的鳄鱼的眼泪，然后愉快的手拉手去训练啦。
啦啦啦终于把网球部的活儿甩给后辈啦！
啦啦啦终于可以不用苦哈哈的干活啦！
啦啦啦无事一身轻真舒服呀！
幸村精市接任网球部部长第一天，还是非常忙碌的，比他更忙的还有副部长真田弦一郎和参谋柳莲二。
直到网球部的部员们都走光了，他们才算忙完，一起结伴离开学校。
在离校的路上，真田弦一郎的兴致不太高，一眼就能看穿的郁闷挂在脸上。
幸村精市关心自己的幼驯染：“弦一郎，你怎么了？”
真田弦一郎低声说：“我感觉今天比赛时，毛利前辈似乎没有全力以赴了。”
他有点耿耿于怀，比赛中毛利寿三郎对他放水，让他赢了比赛，那岂不是说这个积分循环赛的第二名和副部长的位置都是毛利前辈让给他的吗？
真田对此深感耻辱，只是他以前也跟毛利寿三郎打过比赛，两人打得不相上下，互相都有输赢，所以两人的比赛谁输谁赢都不足为奇。真田有点拿不准毛利是不是真的对他放水了，毕竟这场比赛他也是艰难的在抢七局获胜的。
幸村精市沉吟不语，如果说毛利前辈是因为不想当副部长，所以在快赢下比赛的时候选择放一点点水让真田赢下比赛，也不是没有可能的。
柳莲二并不知道毛利寿三郎对当部长和副部长是唯恐避之不及的，也不像真田
那样在比赛中隐隐有所感觉，他只是从现有的数据上分析：“毛利前辈或许不是放水，而是因为身体限制导致实力没能完全发挥出来。”
真田弦一郎惊讶的看着他：“身体限制？”
柳莲二点了点头，说：“根据我的数据显示，毛利前辈在国一时身高只有一米五几，但如今已经长到了一米七五，一年时间身高长了二十厘米，进入高速发育期，身高窜高得太快，会影响身体重心。毛利前辈几乎隔一段时间就要因为身高的增长而重新适应身体重心，这就导致了他的实力发挥会忽上忽下不稳定。今天他和真田君的比赛，很可能就是因为他才刚长高没多久，还没适应好新的身体重心，所以没能完全发挥出实力吧。”
真田弦一郎觉得柳莲二说的很有道理，毕竟去年种岛前辈带着网球部前辈们去原玖前辈的训练基地集训时，他是见过毛利前辈的，当时确实很矮，比还是小学生的他都要矮两三厘米。今年再见毛利前辈居然窜高了这么多，因为身高的快速增长而影响身体重心，从而影响到网球实力的发挥也是很正常的事情。
既然毛利前辈不是故意给他放水，真田也就不介意这件事了。
幸村精市看见真田弦一郎的表情松缓了许多，不再那么紧绷着了，心里也放心了，不用担心幼驯染钻牛角尖了。
至于毛利前辈究竟是因为身体原因无法发挥全力，还是因为不想担任副部长而故意放水，幸村精市也不想深究。
反正现在这种局面他很满意，自己有一个任劳任怨的副部长帮忙干活，实力强大的毛利前辈也是正选，可以为立海大的胜利出力，一些小问题没必要深究，他只看结果是否令自己满意。
第二天幸村精市将网球部曾经的各种训练菜单，还有自己哥哥送给他的基础训练菜单，全部都给了柳莲二。
柳莲二如获至宝，他的效率也非常高，两天后就把所有正选和准正选的定制训练菜单都制定出来了。
至于普通部员们的公用训练菜单，还是沿用以前原玖留下来的，这份公用训练菜单已经很完美了，没必要进行修改。
在有了部长之后，立海大网球部的部员们顿时感觉训练变得更辛苦了一些，不过同时也感觉心底踏实了一些。
六月份的县大赛。
第一轮比赛要打满五场，作为单打一的幸村精市上场就刷新了县大赛的比赛时常。
与此同时，立海大网球部诞生了一年级部长和一年级副部长的消息传开了。
立海大作为关东霸主，一向是备受各大学校关注的，尤其是今年立海大一口气出现了三位一年级正选。
有的学校笑话立海大无人，让一年级当正选，有的学校却严阵以待，十分忌惮能够坐上正选之位的三个一年级生。
不过外人的笑话与忌惮，都不被立海大众人放在心上，他们全员刻苦训练备战七月份的关东大赛。
柳莲二作为参谋，每次比赛前都会将对手学校的情报搜集齐全，预测出对手的出赛名单，再交给幸村精市定下立海大的出赛名单。
立海大作为关东霸主，对关东大赛的连霸比全国大赛夺冠都要上心，幸村精市担任部长以来，就多次强调关东连霸的重要性，他可是说出了“宁可全国三连霸失败，也绝不能断掉关东连霸”这种话的。
柳莲二也不会对关东大赛的对手有丝毫的掉以轻心，他亲自带着几名部员去搜集各学校的数据。
在搜集完数据资料之后，柳莲二把重点需要关注的学校跟幸村精市他们仔细讲解起来：“精市和弦一郎曾经跟我提过的那位手冢国光的确是加入了青学网球部，不过因为青学网球部一年级新生只能捡球，不能参赛，所以他现在并不是青学的正选……”
真田弦一郎皱眉：“青学真
是太松懈了，网球部怎么能打压后辈呢？”
幸村精市想起手冢国光的实力，也有些可惜：“手冢去青学网球部真是埋没了。”
不过今年青学是毫无威胁力的，估计连都大赛都打不出来，根本没机会遇见立海大。
柳莲二继续说：“需要重点关注的是冰帝学园网球部，一位从英国回来的财团大少爷迹部景吾加入了网球部，然后一个人单挑整个网球部，成为了一年级部长，将冰帝网球部进行了改革。不过因为他改革手段过激，冰帝网球部的前辈很多都一气之下退部了……”

第54章 网球部合宿集训
“冰帝网球部的正选多为一年级新生, 我看了他们都大赛上的比赛录像，今年的冰帝威胁不到我们立海大，冰帝需要在意的只有他们的部长迹部景吾。”柳莲二将冰帝的比赛录像视频播放了出来, 着重分析迹部景吾的实力, “英国留学回来的迹部景吾为人高调, 十分擅长持久战，体力惊人，基础扎实……”
幸村精市等人看着视频里迹部景吾打败对手的画面，明明可以轻易拿下的比赛, 他偏偏要把比赛拖入抢七局，把对手拖到力竭才赢下比赛。
幸村精市若有所思的说：“看来这位冰帝部长很喜欢持久战。”就连对付这么弱小的对手都要把比赛拖入持久战。
与迹部景吾正好相反的是, 幸村精市很喜欢速战速决, 刷新比赛时长，能够以最快的速度6-0打败对手，就绝对不会多拖一分钟。
或许幸村精市的比赛会因为碾压局而不够精彩, 但他从来不是那种会过意在乎过程如何的人, 他更看重的是结果，只要结果是获胜, 过程精彩与否不重要。
除了冰帝学园，关东能给立海大带来一点麻烦的也就是拥有一对全国级双打的山吹中学了。
柳莲二的数据资料真的搜集得很齐全，他很快就找出山吹中学的录像视频开始播放了起来：“山吹中学今年在地区赛上也有三个一年级新生出赛，其中这个千石清纯是一年级正选，他应该是山吹重点培养的单打选手, 另外两个是准正选, 是山吹新培养的一组双打, 东方雅美和南健太郎……”
在地区赛上把准正选派上场练兵, 这种事情立海大是常做的, 神奈川县大赛基本是立海大的练兵场，今年县大赛除了第一场让各位正选全都上场刷了个存在感之后，剩下的几轮比赛幸村精市都是按照惯例安排三位正选带着准正选上场的。
尤其是双打，立海大的双打只能说普通，比起那些擅长双打的学校，例如山吹中学，立海大的双打不算强，幸村精市就把准正选中的丸井文太和胡狼桑原这一对从小学起就组成的双打安排上场练兵，希望等上野和杉山两位前辈毕业之后，他们两人能顶上双打的空缺。
还有一组双打就只能靠两名单打选手硬凑出来。
幸村精市看着山吹中学的双打比赛视频，沉吟说：“我们立海大既然将目标放在了全国优胜上，那么无论是单打还是双打，都要毫无死角才行。现在我们立海大只有两组双打，丸井和桑原还不是正选，所以为了立海大的胜利，我们接下来开始进行双打训练吧。”
柳莲二问道：“那么精市你打算让谁再组成一对双打呢？”
柳莲二问这话时已经有了心理准备，单打位只有三个，幸村精市和真田弦一郎还有毛利寿三郎三个人的实力是最强的三人，他们三人应该占据了单打位，所以柳莲二已经做好了自己被安排双打的心理准备。
柳莲二在国小的时候就与幼驯染乾贞治组了双打组合，在国小双打里教授与博士的双打组合还是比较有名的，后来他从绿川第一小学转学到神奈川第二小学，就与乾贞治这个双打搭档分开了，也决心走上单打之路。
但在立海大网球部，如果需要他打双打的话，他也是愿意暂时放弃自己的单打之路，继续打双打，只是与新的搭档可能就没办法像以前和乾贞治那样默契了。
只是柳莲二没想到的是，幸村精市竟然说：“立海大要想拿到三连霸，就必须毫无死角才行，无论是单打还是双打，所以我们要做到随便两个人组合到一起就是一组强大的双打组合。以后每天训练结束后，大家就随机抽签组合，进行双打训练吧。”
柳莲二有些惊讶的看向幸村精市，不过他眯着眼睛，谁也看不见他眼中的情绪。
倒是坐在幸村精市身边的真田弦一郎有点不自在，他在小
学时也与幼驯染幸村精市组过双打，赢过很多双打比赛，但他的双打水平没少被原玖前辈批评，所以真田对自己的双打水平还是略有点自知之明的。
如果他跟幸村精市组双打的话还好，跟其他人组了双打，只怕场面不会太好看。
幸村精市仿佛看穿了真田弦一郎内心的忐忑，调侃道：“弦一郎现在就已经开始期待下午的双打训练了吗？”
真田认真的说了一句：“就算是双打，我也不会松懈的！”
然后不会松懈的真田在随机到与杉山双打之后，直接把双打变成了单打，站在后场的杉山一颗球也没接到，对面打过来的球全都被真田给抢走了，哪怕是打向杉山的网球，真田都要使用动如雷霆过来抢球。
站在场边的幸村精市看着真田完全忘记自己是在双打的样子，脸上的笑容越发温柔，背后仿佛有百合花盛开了。
幸村精市对站在身边记录着数据的柳莲二，轻笑着说：“莲二，看来弦一郎需要更多的双打训练。”
柳莲二点了点头，默默的在真田的训练菜单后面添加着训练内容。
在换场地的时候，真田弦一郎看见自家幼驯染那温柔似水的笑容，顿时本能的感觉到不妙，突然想起来自己是打的双打，而自己刚才光顾着抢球去了，完全把双打搭档杉山前辈给忘记了。
真田连忙转头看向自己身后的杉山前辈，鞠躬道歉：“对不起，杉山前辈。”
杉山半月眼看着他：“真田原来你还记得我的存在呀，我还以为你早就已经把我给忘了呢。”
真田弦一郎再次道歉：“对不起！前辈，我不会再抢球了。”
然而他就算这样说了，等比赛继续之后，他还是按捺不住自己看见球过来了就想冲上去打回去的冲动，又抢了两次球，才在杉山的抗议声中，想起自己不该抢球。
虽然后面有杉山经常出言提醒，真田抢球的频率大大减少，但两人还是谈不上有什么默契，比赛以2-6惨败给了对面的毛利与上野组合。
杉山在比赛结束之后，几乎是眼含热泪的扑到自己的双打搭档上野身边，哭诉道：“呜呜呜上野我以后再也不嫌弃你了，比起真田来，你真是天底下最好的搭档了。”
上野嫌弃的推开杉山，怕他把鼻涕抹到自己衣服上了。
真田弦一郎黑着脸拿着球拍下场，站在幸村精市面前，低头认错：“对不起，精市，我刚才犯的错误太多了，下次一定不会再松懈了。”
幸村精市对真田弦一郎的双打不开窍已经感到很无力了，以前小学的时候他跟真田组双打就察觉到了，真田一到比赛就热血上头，看见网球就想打回去，单打还好，双打简直是见球就抢。也就是他实力比真田更强可以压制真田，真田抢球抢不过他，才会在他的压制下知道配合他。
而杉山的实力不如真田，自然也压制不住真田，抢球也抢不过真田，再加上对面有一个实力不逊色于真田的毛利寿三郎，毛利的双打意识可比真田好多了，起码不会抢球，他和上野组合起来简直就是碾压真田。
幸村精市只是简单的说了两句下不为例，就继续看其他队友的双打比赛训练。
虽然随机组合起来的双打没有多少默契可言，但训练个几次之后，幸村精市还是找到不少惊喜的。
起码他发现除了真田弦一郎之外，其他人双打都还不错，没有第二个双打黑洞。
尤其是柳莲二，他的数据网球几乎可以与任何人组成一对默契很高的双打。
因为柳莲二对自己队友的数据了如指掌，在比赛时可以主动配合队友，让他变成双打组合里的万金油，无论跟谁组双打都效果很不错。
不过幸村精市却没有把柳莲二固定在双打位置上的念头，因为他记
得柳莲二曾经说过，他国小的时候是打双打的，在国中打算走上单打之路。
所以为了立海大的胜利，幸村精市在立海大缺少有力双打的情况下会选择把柳莲二放在双打位上，但他也不会枉顾柳莲二的个人想法，把柳莲二一直固定在双打位上，单打位也是可以轮换着安排上的嘛。
原玖五月份出国去参加法网公开赛夺冠，六月份又参加温网公开赛夺冠。
他回国之后，就准备待在家里休息了几天再去上学。
打比赛对他来说倒没多少消耗，只是他的胜利者职业网球俱乐部建立起来了，各种人际交往让他觉得很累。
不过再累也不能不干，这关系到原玖日后要走的道路，所以他还是跟卡斯利尔在国外职业网坛好好扩展了一番自己的交际圈。
世界第一职业选手的面子，很多人还是会给的，愿意加入胜利者职业网球俱乐部会员的职业选手数量还是很不少的，就连科德姆都给面子的加入了。
这么多职业网坛大佬级人物加入这个新俱乐部，于是胜利者网球俱乐部很快就在网坛火了起来。
有不少想得到职业选手指点的青少年天才愿意与胜利者职业网球俱乐部签约，原玖开的这家职业网球俱乐部也走上了正轨。
原玖这才在打完温网公开赛之后有空回家休息。
不过他的休息时间也是不能断掉每天的日常训练的。
这一日晚上，原玖和弟弟精市在训练基地里打完练习赛之后，精市问他：“哥哥，下周你有时间吗？”
原玖想到马上快到国中生关东大赛，心里猜到了弟弟精市想说什么，便点了头：“美网公开赛在八月底，这段时间我一直都有时间。”
幸村精市说：“哥哥，我想在关东大赛开赛之前带着网球部的大家进行一次集训，想借用你的这个训练基地，还想请哥哥你帮忙指导一下大家。”
原玖笑了起来，说：“没问题。”
他肯定得帮忙好好训练一下这些立海大的后辈们。
虽然知道原著剧情里立海大是两连冠，幸村精市国一和国二都是夺冠了的，但现实世界与漫画到底是不同的，原玖穿越这么多年也改变了许多，他当然不能寄希望于所谓的原剧情。
今年可是牧之腾中学冲击全国三连霸的一年，原玖可是希望立海大这一届的后辈们能够截断牧之腾的三连霸呢。
当年牧之腾截断了立海大的三连霸，那么今年立海大截断牧之腾的三连霸，也是风水轮流转了。
幸村精市在原玖答应下来之后，第二天去网球部，就对大家宣布了这个好消息。
参加集训的是正选和准正选，总计十二人。
因为现在还没放暑假，所以立海大网球部十二人想合宿集训一周，还得去找教导主任批假条。
不过幸村精市这个网球部部长亲自去找教导主任请假，教导主任十分好说话的把假条批了下来，毕竟马上就是关东大赛了，学校还是很希望网球部能够拿下关东十四连霸的。
自从网球部出了幸村原玖这么一位世界网球天王之后，学校对网球部的支持就达到了一个新的高度，甚至给了网球部很高的自治权，不然种岛修二毕业到幸村精市继任部长这段时间里，网球部处于没有部长状态，学校也不会一直不过问。
教导主任把假条递给幸村精市时，还不忘叮嘱道：“训练很重要，但也不能把学习落下了，别忘了就快要期末考试了，要是有两门功课挂科就不能参加八月的全国大赛了。”
幸村精市笑着说：“我会监督大家的，请主任放心。”
教导主任对幸村精市还是很放心的，毕竟这么好看的孩子，一看就很靠谱。
拿到假条之后，参加集训的网球部众人
跟家里人说了合宿集训的事情，就准备好了行李，跟着幸村精市一起来到了幸村家附近的训练基地。
因为其中毛利、上野、杉山、松尾、真田五人都不是第一次来这里集训了，不需要幸村精市带他们，他们就熟门熟路的领着第一次来的丸井文太几人往三楼住宿区走去：“房间在三楼，我们先去三楼把行李放好吧。”
丸井文太自己的行李被小伙伴胡狼桑原接过去背着了，他一边嚼着口香糖一边好奇的打量着传闻中幸村原玖前辈的私人训练基地。
很多他不认识但一看就价格不菲的器材随处可见，心中有些激动，能在这种专业的训练基地里进行训练，真是太棒了！
三楼的房间卧室不多，但这个天气直接睡大通铺也是没问题的，大家分好房间之后，将行李放好，就下楼去了。
现在时间还早，正好可以开始打几场练习赛热热身。
忽然一楼的大门被人推开了，一个穿着白色运动服的紫蓝发色的少年走了进来，在看到他的那一刻，所有人都认出了他是谁。
幸村精市迎上去，高兴的喊道：“哥哥，你来了。”
原玖把自己右手上拎着的网球包交替到左手上，空出来的右手就顺势揽住弟弟的肩膀往里走，亲昵的笑着说：“抱歉抱歉我来晚了。刚刚惠香非闹着不去上学，也要来参加我们的集训，我忙着哄她去上学，所以才来晚了一点。”
其他人也都围了过来，很多人都是第一次见到原玖，距离世界第一网球巨星这么近，让这些网球少年们心中激动不已，双眸里是隐藏不住的激动。
原玖笑吟吟的跟大家打招呼：“大家早上好呀，我是幸村原玖，你们叫我原玖前辈就可以了。”
丸井文太在一众身高都比自己高的前辈们的夹击中着急的蹦跶着，喊道：“原玖前辈！原玖前辈！可以给我签个名吗？”
原玖目光落到有着一头耀眼红发的丸井文太身上，一眼就认出了他的身份，想到之前在家里弟弟精市提起过他，便笑着说：“你是丸井文太对吧？我听精市提起过你，他说你训练很认真刻苦。”
丸井文太没想到原玖竟然认识他，激动得两眼发光，没想到幸村部长居然真的在原玖前辈面前夸过他，真是不枉自己这些天每天都累成死狗的辛苦训练了。
看着众人把自己和哥哥都完全包围住了，幸村精市微微一笑，对大家说：“各位，现在应该是训练时间吧？哥哥由我招待就好，大家该回去训练了。”
他的声音温和又轻柔，好像一点都没有生气的意味，但刚才还围着原玖要签名的众人顿时干笑着迅速散去：“那我们就去训练了，招待原玖前辈的事情就拜托部长你了。”一个个都识趣的继续去训练了，不敢再围着兄弟俩不放了。
原玖看着幸村精市才当部长没多久，就积威甚重，心中欣慰不已。
这次集训，原玖说是指导大家，其实他并没有插手太多关于他们的训练，而是有意引导着负责给他们制定训练菜单的幸村精市和柳莲二该怎么做这些事情。
这些年龄还不大的国中生少年们，最需要注重的其实是打好坚实的基础，练好基础网球技术，科学有效的提升身体素质。
而这些都是需要无比枯燥乏味的训练来做到的。
原玖以身作则的每天都跟他们一起训练，训练项目都差不多，但他的训练量却是他们的好几十倍。
当有这么一个绝世卷王在面前当榜样时，这些网球少年们就不由自主的被带着卷了起来。
他们想偷懒时，看见还在刻苦训练的原玖，就会想到，就连世界第一的网球天王都在每天勤练不辍，他们有什么资格偷懒呢？
他们在看见幸村精市跟着原玖一起训练，训练量比他们要大得多，又觉
得年龄比他们都要小的部长都能跟上原玖前辈的训练步伐，他们为什么不能再加训呢？
于是训练就这么内卷了起来。
毛利寿三郎一边加训一边对身边已经瘫软在地动弹不得的丸井文太说：“唉，明明我以前是一个逃训小王子来着，不知何时就变成了一天不加训就一天不舒服的训练狂了……”
丸井文太挣扎着吹出一个绿色的青苹果味道的口香糖泡泡，眼神虚无的看着天花板上的灯带，声音飘忽：“虽然早就听说了立海大网球部训练量很大，但没想到能大到这个地步。”
他扭头看向另一边也倒下横尸当场的小伙伴胡狼桑原，就连一直被他羡慕体力强悍的胡狼桑原都被练趴下了。
然后他再把头扭到另一边，看到还在坚持与原玖前辈一起加训的幸村精市和真田弦一郎，他长长吐出一口气，感觉恢复一点体力了，就爬起来继续训练。
毛利寿三郎看着丸井文太这么拼的样子，有点担心的说：“不要太勉强自己了，训练是徐序渐进的，如果感觉身体扛不住还是休息吧，别训练过度把身体累坏了。”
丸井文太却说：“柳说给我制定的训练量是根据我的身体承受能力来制定的，我现在还没有完成训练，说明我的承受能力还没有达到柳计算出来的极限值。”
因为训练基地里各种设备齐全，柳莲二让所有人都进行了一番详细的数据测试，对大家的身体数据掌控得更加详细，给他们量身定制的训练菜单也是卡着他们身体所能承受的极限来制定的。
既能保证他们身体不会过度负荷受伤，也能保证训练效果最大化。
原玖在完成了今天的日常训练量之后，走到休息椅旁边，拿起自己的水杯补充水分。
柳莲二看见原玖有空了，连忙抓住机会上前来请教一些自己不懂的职业选手的训练项目有什么作用。
没有人会讨厌好学的人，原玖对柳莲二请教的问题，是能回答就详细的回答他，没有藏私。
看着柳莲二笔速那么快速的在笔记本上记着笔记，原玖说：“用纸笔记录，速度还是太慢了，其实如果可以的话，我还是建议你用笔记本电脑或者平板电脑记录，其实用手机也行，还可以随时插入拍下的照片或者视频，比纸笔记录更全面更详细。”
柳莲二愣了一下，是哦，他怎么没想到用手机记录呢？
手机打字如果熟练起来的话，比手写可要快多了，而是还能把拍下的照片或者录下的视频也插入自己记录的笔记之中，这样他的资料会更详细明朗。
柳莲二默默的收起笔记本，拿出自己随身携带的智能手机，打开手机自带的笔记本APP开始继续记录起原玖刚才说的话。
原玖喝完水，看着柳莲二问道：“我听精市说，你也是打数据网球的，还是三津谷亚玖斗教你的数据网球？”
柳莲二点了点头：“是的。”
原玖微笑着问：“那么刚才你观察了我那么久，有搜集到我的数据吗？”
柳莲二神色严肃的说：“有搜集到数据，但我不确定自己搜集到的数据是真是假。”
他可不会天真的认为原玖在训练中和练习赛中表现出来的数据就是真实的，因为如果原玖只有这种实力，是坐不稳世界第一的位置的。
原玖邀请道：“那么要来打一场练习赛，在比赛中尝试着搜集一下我的数据吗？”
柳莲二眼睛迅速睁开：“好，多谢原玖前辈指教！”
哪怕明知是必输的比赛，他也很想打一场，哪怕明知不可能搜集到原玖的全部数据，还是很想在比赛中搜集一下。
原玖放下水杯，手持球拍走上了球场。
因为这场比赛被原玖定义为指导赛，所以一开始原玖就压制着自己
的实力，使出的实力只比柳莲二略高一筹，还耐心的与他进行击球对拉，给足了柳莲二搜集自己此时数据的时间。
原玖每一次打练习赛都会吸引所有人围过来观看，因为他每次跟其他人打练习赛都是打的指导赛，围观的人也能从中收获很多。
所以现在原玖和柳莲二的练习赛也吸引大家来围观。
幸村精市也没阻止大家围观，多观看这种指导赛是对大家有好处的事情。
原玖在和柳莲二打完一局之后，他看着柳莲二问道：“我此时的数据你搜集完了吗？”
柳莲二睁开眼看着他：“已经搜集完毕了。”
原玖微微一笑：“很好。”然后在第二局比赛中，他将自己的实力提升了一个层次，刚好比第一局表现出来的实力强一筹。
柳莲二第一局搜集到的数据就要全部推翻重新开始搜集了，他的额头上渗出了冷汗。
原玖轻轻的拍打着网球，看着对面的柳莲二，说：“我打过很多场比赛，没少遇见那种在比赛中突然进化的天才选手。如果柳你以后遇到这种会在比赛中进化的对手，你之前搜集到的数据资料，建立的数据模型全都没用了，你该怎么办呢？”
柳莲二突然被点醒了，他明白原玖在第二局表现出来的实力，正好是第一局的他进化一次之后应该表现出来的实力，原玖这是在模仿一名会在比赛中突然进化的对手，告诉他如果遇到这种对手该怎么办。
柳莲二冷静的说：“数据是会变化的，也是可以重新搜集的。”
原玖轻轻一笑，说：“可是一场比赛没有那么多时间给你第二次搜集数据怎么办？”
柳莲二怔住了。
原玖定定的看着他，将网球打了过去：“既然在比赛中没有足够的时间进行第二次数据搜集，那么你就从一开始，在搜集到对手的数据同时模拟出对手进化变强之后的数据模型。根据现有的数据推测出对手的未来实力，只要你的对手进化后的实力没有超出你建立的数据世界，就逃不出你的计算。”
“那么现在，你就来计算一下，我在下一局会表现出来的实力吧。”
此时是第三局比赛了，原玖表现出来的实力跟第二局一模一样，显然是给柳莲二再次搜集数据的机会，并且提醒他，自己会在第四局表现出更强一个层次的实力。
柳莲二在被原玖点拨之后，大脑迅速运转起来，在搜集原玖此时展现出来的数据同时，并且跟第一局表现出来的实力进行对比，计算出他的‘进化’幅度，然后再推测出下一局原玖会‘进化’到多强。
不得不说柳莲二在数据网球方面的确很天才，只是经过原玖的几句点拨，立马明白自己该怎么做，并且在比赛这短短的时间内迅速做到了。
原玖在第四局时，看着柳莲二预测到了自己要展现出来的实力，他微微勾唇，然后继续慢慢的提升实力，将每一颗网球都打回去，逼迫着柳莲二在比赛中快速进步着。
原著中的这些天才，的确每一个都有不得了的天赋才能。
一场练习赛结束，柳莲二就差不多可以做到迅速建立起一个庞大的数据模型，模拟出对手进化一次之后的实力了。
只是脑力使用过度，让柳莲二的体力消耗特别大。
柳莲二浑身大汗的走到网前，对原玖鞠躬道谢：“多谢原玖前辈的指教。”
原玖笑着问：“你可以尝试一下能不能踏入无我境界。”
柳莲二惊讶的看着原玖，他是知道无我境界的，但打数据网球的他最重要的就是冷静，所以没办法心无旁骛的开启无我境界。
原玖说：“无我境界的三扇门之一，才气焕发之极限，正是活化大脑细胞预测对手的未来球路，并发出绝对预告。你的数据网球，跟才
气焕发之极限很相配，你可以尝试看看。”
柳莲二陷入了沉思中，他一直认为自己跟无我境界的道路不一样，但才气焕发之极限的确也算是数据网球，如果他的脑力可以获得才气焕发之极限的提升，那么他的数据网球实力肯定能更进一步。
柳莲二对原玖再次感激道：“多谢前辈的指点，我会努力尝试的。”
原玖说：“这只是其中一条路，倒也不必非他不可。”

第55章 关东大赛总决赛
柳莲二在比赛中的实力增长是肉眼可见的,于是围观的其他人都纷纷心中激动起来，希望下一个有幸得到原玖指导的人就是自己。
原玖看了一眼蠢蠢欲动的众人，说：“这次集训有一周时间,每个人都有机会,别急。”
然后完成了今天上午训练内容的原玖就去楼上浴室洗澡换衣服了。
原玖离开之后，围观的众人也就散去了，继续做自己没做完的训练。
柳莲二拿着手机打开备忘录开始疯狂记录自己刚才比赛中获得的数据。
在他记录完之后,就朝正站在一起不知在商谈什么的幸村精市和真田弦一郎走去：“精市,弦一郎。”
幸村精市和真田弦一郎停下交谈,朝柳莲二看过来。
柳莲二看着两人,说：“根据我的资料,你们两个都开启了无我境界,我想找你们请教一下该如何开启无我境界。”
幸村精市和真田弦一郎都知道柳莲二是因为原玖刚才的指点，想开启无我境界的三扇门之一才气焕发之极限，增强自己的数据网球，所以都没有藏私的意思，分别将自己当初开启无我境界时的感受和经验告诉了柳莲二。
柳莲二详细的记录了下来。
他的心中有点迷茫，他是打数据网球的，每次打球都必须保持冷静的去搜集对手的数据,也就是说要用脑子打球。
而无我境界却恰好相反,要心无旁骛的投入到打球之中,使用身体的本能去打球，与他的数据网球相悖，让他有些不知从何下手。
幸村精市也看出了柳莲二的困扰之处，他说：“莲二,你的身体本能打球方式,不就是你的数据网球吗？”
柳莲二茅塞顿开,对呀，他本能的打球方式，不正是数据网球吗？打了这么多年的数据网球，他就算是潜意识里也是打数据网球的，数据早已成为了他的本能。
柳莲二转头看向真田弦一郎，问：“弦一郎，不知道你有没有时间陪我打几场练习赛？”
真田点了点头：“好，随时奉陪。”
柳莲二看着对面正轻轻拍打着网球适应网球弹性的真田弦一郎，脑海中不禁想起了之前网球部的积分循环赛中与真田弦一郎的那场比赛。
因为真田弦一郎与毛利寿三郎全力以赴的比赛过，柳莲二就搜集到了两人的全部详细数据。
可是他拿着这些数据依旧没能打败真田，因为真田的身体五维数据是超过他很多的，他接不住真田的力量球，追不上真田的速度球，空有数据却打不回去，只能憾而落败。
所以在意识到自己的身体素质急需提高之后，柳莲二给自己制定的训练菜单特别狠，他在热衷于榨干网球部其他人的体力的同时，连自己也没放过，每天都卡在自己的体力极限上进行训练。
两个多月来，柳莲二的身体五维都有了明显的提升。
真田弦一郎将网球抛起，手臂的挥拍形成一道道看不清的残影：“其疾如风！”
柳莲二迅速在脑海中浮现出真田以前使用‘其疾如风’的各种数据，然后根据真田刚才的动作姿势和击球的力道计算出真田这一次的‘其疾如风’使出了几成力，极快的算出了网球的球速和落点。
真田弦一郎的‘其疾如风’球速何等迅速，然而就算是在这极短的时间内，柳莲二依旧可以做到计算出球速和落点然后提前就位将弹起的网球打回去。
将数据网球化作本能……柳莲二在这场和真田弦一郎的比赛中，极大的压缩了自己的计算时间，努力将自己的计算数据化作自己的本能，只是事情并不是那么轻易就可以做到的，三场练习赛下来，柳莲二累得大汗淋漓，却还是没能完全将数据网球化作自己的本能，开启无我境界。
不过他也不失望，因为他在这三场练习赛中压迫着自己变得更强，他计算数据的速度是有着明显提升的。
看着同样汗水湿透运动服的真田，柳莲二感激的说：“弦一郎，谢谢你。”
真田有点不好意思的低了低头，踌躇了半晌，还是没忍住问道：“柳，能问你一个问题吗？”
柳莲二微笑着说：“请问。”
真田问：“你是如何闭着眼睛打球的？”
其实自从柳莲二加入网球部以来，看见柳莲二闭着眼睛打网球，真田弦一郎心底就一直在疑惑柳上如何闭着眼睛打球的。
只是一直碍于礼貌不太好直接询问，但今天他纠结了好一会儿，还是决定抓住这个机会问了出来。
听到这个问题，柳莲二睁开双眸，露出自己棕色的眼眸，他定定的看着真田，语气毫无起伏的说：“真田，我没有闭上眼睛。”
真田弦一郎鞠躬道歉：“……啊，真是很抱歉。”他完全没看出来柳莲二只是眯着眼而不是闭着眼。
柳莲二淡淡的说：“不用道歉，真田副部长。”
柳莲二转身朝自己的网球包走去，拿出里面的水杯进行水分补充，同时还打开手机备忘录里‘真田弦一郎’这个文件夹，默默的添加着训练项目。
真田弦一郎无知无觉的走下球场。
幸村精市也刚好跟部员们打完一场练习赛，走下球场喝水，注意到真田弦一郎对柳莲二鞠躬道歉，不禁好奇的走到真田身边问道：“你刚才在对莲二道歉？”
真田包含歉意的说起自己刚才对柳莲二的冒犯：“是我太松懈了，刚才实在不应该直接问出来。”
幸村精市差点笑出声，虽然他早就知道自家幼驯染是一个有些一根筋的家伙，但想也知道柳莲二不可能一直是闭着眼睛的，不然闭着眼睛怎么走路看书打球？
“弦一郎，你还真是可爱。”幸村精市笑着说。
真田弦一郎有些摸不着头脑，但他好歹跟幸村精市是这么多年的幼驯染了，知道自己又是被幼驯染调侃了，他默默的把自己的帽子戴在了头上。
这时，一阵悠扬的钢琴声从楼上传来，众人抬头望去，正好看见下楼的原玖一边下楼梯一边拿出手机，这阵钢琴声正是他的手机铃声。
原玖接通电话：“你好，对，是的，就是这栋别墅，麻烦你了，我马上就来开门。”
原玖快步来到一楼，朝大门处走去，边走边说：“我订好的午餐送来了，来几个人帮忙拿进来。”
已经做完训练的那些人立马跟上了原玖。
原玖打开大门，门口停着一辆小面包车，司机是一个穿着某个餐厅制服的服务生。
看见原玖等人出来，这个司机连忙下车：“您好，请问是幸村先生吗？您订的餐已经送到了。”
他打开面包车的后备箱，里面正式满满当当的十三人份的午餐，原玖招呼着跟着自己一起出来的几个少年每人拎几份，把这些午餐全都拎进别墅里去。
送走了外卖员之后，原玖就和他们一起拎着今天的午餐进去了。
看了一眼还没做完上午训练的几个人，原玖说道：“做完训练的去三楼餐厅吃午餐，没做完训练的，就等做完后再来吃午餐吧。”
然后那些做完训练的少年们很没义气的抛下还在苦哈哈做训练的小伙伴，欢呼着冲上了三楼餐厅，等待着开饭。
原玖坐在幸村精市旁边，对众人歉意的说：“因为这边厨房很久没有开火了，也没有准备足够的食材，所以只好订餐了，大家先将就一下，厨师下午应该就该到了，到时候就不用吃外卖了。”
原玖说的厨师，正是他请的专业团队里的营养厨师，为了幸村精市这群少年们的饮食营养健康，原玖可是特意给厨师发了红包，把人请过来给大家做饭的。
只是厨师因为飞机误点了，本来上午就该赶到的他拖到下午才能来，中午这顿饭就只能从附近的餐厅订餐了。
已经饥肠辘辘的毛利寿三郎迫不及待的打开了外卖包装盒，露出里面丰盛的午餐，他惊呼出声：“哇，这么丰盛的呀，一点也不觉得将就，看起来就很美味的样子。”
其他少年们也纷纷挑选着自己喜欢的午餐，都觉得很丰盛很喜欢。
柳莲二看着这丰盛的午餐，再看着包装袋上餐厅的lg，感觉心头在滴血，这可是一家高级餐厅的外卖，这么丰盛得花多少钱？网球部的经费够用吗？难道在下一笔经费下发之前网球部都得吃土了吗？
坐在柳莲二旁边的真田弦一郎见他迟迟不动，仿佛石化了，便关心的问：“柳，你没事吧？”
柳莲二咬牙说：“没事！”只是那挤出声音的样子，一点都不像没事的样子。
他食不知味的吃完午餐，然后在午餐后悄悄的私底下去找幸村精市，说起网球部经费问题：“虽然学校批给网球部的经费是最多的，可是一直保持着这种餐食消费水平的话，网球部的经费根本不够用。”
幸村精市终于明白为什么午餐时柳莲二的情绪不高了，他解释说：“莲二不用担心，食宿都是不需要网球部出钱的，今天的午餐也是哥哥请客的。”
柳莲二不太好意思的说：“那岂不是太让原玖前辈破费了？虽然原玖前辈是精市你的亲哥哥，但也总不能让原玖前辈花这么多钱。”
幸村精市无奈的笑了笑，说：“哥哥他自己执意如此，我也拿他没办法。不过这点钱对哥哥来说倒也不算什么，所以我就没有阻止哥哥请客了。”
幸村家的经济条件还是很不错的，不然也供应不起两个儿子打网球，打网球可是非常耗钱的。后来原玖转为职业选手，没有签约俱乐部也没有找赞助商，出国打职业比赛，在获得职业比赛冠军奖金之前，全是家里出钱负担他出国打比赛的开销。
不过幸村家虽然比较有钱，但也不是特别有钱的富豪，花钱也不可能太大手大脚。
但自从原玖夺得澳网公开赛冠军之后，幸村家不仅不需要再在原玖身上花钱，原玖每次夺得冠军的奖金都会把大半奖金给了家里，幸村家曾经在原玖身上投入的资金全都翻倍的赚了回来。
原玖打的职业赛越来越多，奖金也越来越多，再加上他的人气高，球迷遍布全世界，随便一个代言就是几千万美元的代言费，如今他已经能够做到年入上亿美元了。
幸村家现在也算是步入富豪阶层了。
幸村精市也从家里哥哥与爸爸交谈时听说了自己哥哥的年收入情况，知道自己哥哥收入特别高，不在意请客的这点花销，他也就没跟自己哥哥客气了。
柳莲二心中想起大满贯赛事的冠军奖金是高达几百万美元，原玖每次都拿冠军，还有各种代言费在身，虽然不清楚具体收入，但想也知道肯定是收入不菲的。
他也就不再多说什么了，只是麻烦幸村精市作为代表转达一下大家对原玖前辈请客的谢意。
————
很快一周的集训时间就过去了，因为原玖的帮助，立海大众人的集训条件是非常好的，不仅有专业设备进行训练，还有专业的营养师给他们准备三餐，最重要的是还有原玖这个世界第一的职业选手陪他们打指导赛。
一周集训的效果是十分显著的，虽然每天都累得跟死狗似的，但那种实力明显在提升的感觉，还是让这群对实力充满渴望的网球少年们十分高兴。
他们不怕累，就怕累了都提升不了实力。
正是因为这群少年们艰苦训练丝毫不偷懒的态度打动了原玖，他对他们的要求也越发的严格起来。
既然能做到更好，他们也愿意努力上进，那么为什么不对他们严格要求呢？
在一周集训结束之后，原玖送他们离开时，大家都有些不舍得原玖这个加训大魔王前辈。
毛利寿三郎有点感性的吸了吸鼻子：“虽然原玖前辈你是个加训大魔王，每次都把我们练到虚脱这一点很讨厌，但我还是感觉很舍不得前辈你……”
原玖：“……呵呵，既然小毛利你这么舍不得我，那就再留下来加训几天吧。”
毛利寿三郎顿时脸上表情一僵，想起这一周生不如死的魔鬼训练，讪笑着说：“那还是算了吧。”
其他看见毛利这个下场的众人，本来也想表达一下对原玖的不舍的，现在也都乖乖闭了嘴，生怕引起加训大魔王的注意。
原玖看着这些正为要离开他的魔鬼训练而高兴的少年们，心中冷笑，一群天真的家伙！
真以为那些加训内容是他一个人想出来的吗？
原玖只是被幸村精市请来帮忙指导一下队友的，他可没想插手弟弟精市对部员们的管理。所以他并没有主动给大家布置训练菜单，而是幸村精市和柳莲二两人在某天夜里主动找上门来，请他帮忙在训练菜单上增添训练量的。
为了增加训练菜单的权威性，幸村精市以他的名义将训练菜单下发给大家——这可是世界第一职业选手布置的训练菜单，谁敢质疑？
原玖隐隐觉得弟弟精市很可能只是想要他这个哥哥背锅。
但自家亲弟弟还能怎么办？宠着呗！这锅他就只能含泪背上了。
以为逃脱大魔王魔掌的毛利等人回到立海大网球部之后，就会发现，就算没有了原玖这个加训大魔王，他们的训练量一点也不会少。
因为他们心目中温柔善良的幸村部长和温和脾气好的柳参谋，才是真正让他们这周加训到泪目的罪魁祸首啊。
现在是早上七点，幸村精市带着部员们直接跑去学校上学。
穿着立海大网球部黄色队服奔跑在朝阳下的少年们，成为了滨海之路上的一条□□，吸引了不少路人的注意。
七月份的关东大赛即将开始。
上一届关东冠军是立海大，所以今年的关东大赛抽签会，还是在立海大的海友会馆举办。
在抽签的这一天，幸村精市带着真田弦一郎和柳莲二一起去海友会馆参加抽签会。
虽然都是三个一年级新生，没有前辈的带领，但经过县大赛的抽签之后，幸村精市对抽签流程还是了然于胸的，毫不怯场。
在三人穿着立海大标志性的黄色队服走进会馆时，已经进入会馆等待抽签会开始的其他学校的学生纷纷向三人投来注视的目光。
关东大赛已经被立海大统治了十三年，而今年关东地区的其他学校同样对立海大这个阻挡他们获得关东冠军的大魔王虎视眈眈，许多有着迷之自信的人，觉得自己就是传说中的勇者，肯定能打败大魔王成为英雄的。
“三个生面孔，他们就是今年立海大的一年级正选吗？”
“何止呢，据说还是一年级的部长和副部长呢。”
“今年立海大说不定就不行了，居然让一年级小鬼当部长。”
…………
幸村精市耳聪目明，自然也是听见了一些人的窃窃私语，对他这个一年级部长的看不起。
他不禁想起了曾经自己哥哥也是一年级部长，哥哥初次当上部长时也是经历了一番这样的质疑和轻视。
可惜这些人永远是不明白什么叫做实力至上，只会认为年龄小的人肯定不如年龄大的强，只看资历和年龄，排资论辈，却不论实力。
幸村精市毫不在意这些闲言碎语，等比赛开始之后，他们就会知道立海大的强大不是他们这些弱者可以随意碰瓷的。
在幸村精市准备带着真田弦一郎和柳莲二找一排空位落座时，海友会馆的大门再次被推开了，华丽优雅的声线在会馆里响起：“这就是立海大的抽签地点啊，真是太不华丽了，下次关东大赛抽签会一定会在冰帝学园举办的。”
紫灰色头发的少年穿着冰帝队服高傲的走了进来，他的身后还跟着一个戴着眼镜的蓝发少年。
迅速从脑海中翻出这两人资料的柳莲二在幸村精市耳边轻轻的介绍他们：“这是冰帝的部长迹部景吾，他身后的是来自关西的忍足侑士。”
幸村精市微微点头，他上前看向走过来的迹部景吾，披在身上的外套两只衣袖扬起张扬的弧度，面带微笑却言语含锋：“冰帝的部长在说大话之前，还是先打入关东决赛再考虑如何面对我们立海大吧。”
迹部景吾目光锐利的盯着幸村精市，声线上扬的高调道：“今年就让我们冰帝将立海大拉下来吧！”
幸村精市毫不退让：“立海大关东十四连霸毫无死角！”
两位部长目光对视之间，仿佛闪烁着电光火石。
真田弦一郎和柳莲二一左一右的站在幸村精市的身边，表示着对自家部长的支持。
忍足侑士一边暗暗在心底吐槽‘早知道就不来了或者多带一个人来，现在加上我冰帝也才两个人，感觉人数少了一个，气势上就输了’，一边走到迹部景吾身边给他壮声势。
立海大和冰帝去年就是关东大赛的冠亚军，再加上今年都是一年级新生上位当部长，现在两所学校都一年级部长对上了，其他学校纷纷看起了热闹。
不过幸村精市和迹部景吾都不是冲动之人，且为人克制有礼，所以他们也只是对峙了一会儿，就默契的选择一起朝空位走去落座。
立海大三人先找了一排没人的空位坐下，迹部景吾看了一眼全场，就带着忍足侑士在立海大旁边坐下了。
在迹部大爷看来，全场这么多学校，也就立海大姑且还算得上华丽吧。
立海大作为关东霸主，是每年雷打不动的一号种子队伍。
幸村精市的签运相当好，上去抽签，直接第一轮就抽中了轮空，而且立海大分到的半区里也根本没有可堪一战的学校，基本就是立海大一家独大。
与之相反的是冰帝迹部景吾的签运，冰帝分到的半区强校不少，像是六角中学、山吹中学全都跟冰帝一起分到同一个半区了。
也就是说立海大可以顺风顺水一个强敌都没遇上的打进决赛，而冰帝得打败六角中学山吹中学等实力不错的学校，过五关斩六将才能打进决赛面对以逸待劳的立海大。
这签运的对比实在过于惨烈，忍足侑士没忍住吐槽了一句：“迹部部长，要不下次让我去抽签吧。”
本来还没觉得迹部景吾的手气差，奈何旁边有一个小红手的立海大部长做对比呀，这一对比就显得迹部手黑了。
迹部景吾倒是没往忍足侑士在嫌弃自己手气差上面去想，奇怪的问道：“来之前让你抽签你不抽，怎么现在又主动要求抽签了？”
忍足侑士忍住自己说真话的冲动，推了推眼镜，说：“只是突然觉得我上台抽签似乎也不错。”
———
关东大赛开赛了。
立海大一路高歌猛进，未尝有一敌手，除了第一次比赛需要打满五场，之后都是前三场就拿下了胜利。
顺风顺水的打入了决赛。
而另外半区，几个学校互相乱战，终于还是冰帝学园艰难的脱颖而出。
今年的冰帝学园虽然因为高年级退部，一年级新生还未成长起来，实力不怎么样。
但这个‘不怎么样’是立海大看来不怎么样，对其他学校而言，现在以一年级为主的冰帝学园同样是他们难以打败的强敌。
关东决赛这一天，原玖也悄悄的混入了靠近立海大休息区位置的观众席里，戴着一顶鸭舌帽和口罩，等待着比赛的开始。
幸村精市身后左右两侧跟着真田弦一郎和柳莲二，其他队员按照身高排开，队伍整齐气势不凡的踩点入场，给人带来极大的压力。
幸村精市是站在C位的，明明他的身高最矮，长相又最精致，看起来远没有身边比他更强壮的真田来得可怕，但他披着外套神色淡漠目光坚定的走在最前面，立海大其他所有人都以他为中心跟在后面，无形的强大气场令人不敢轻视。
幸村精市带着立海大众人前去签到。
在赛前列队致敬时，幸村精市看着对面神色高傲的迹部景吾，微笑着说：“恭喜冰帝站在了我们立海大的面前，不过到此为止了。”
迹部景吾抬起右手打了一个响指：“胜者就是——”
场外的冰帝拉拉队整齐的高呼起来：“冰帝！冰帝！胜者是冰帝！迹部！迹部！胜者是迹部！”
迹部景吾相当享受的昂着头：“胜者就是本大爷！”
幸村精市：“……”终于明白莲二之前为什么会用一言难尽的表情说冰帝的部长很高调了。
真田弦一郎没忍住的低喝一声：“真是太松懈了！这是比赛场，不是舞台！”
迹部景吾瞥了一眼真田，不屑的说：“啊嗯，真是一点都不懂本大爷华丽的美学！”
在裁判宣布比赛即将开始，真田弦一郎忍住了接下来的话，转身朝休息区走去。
迹部景吾在朝冰帝的休息区走去时，目光深深的看了一眼立海大众人的背影。
他虽然高傲又自恋，但不代表他是个自大的傻子，口口声声说着关东冠军一定是属于冰帝的，他却从未轻视过立海大的实力。
第一场双打二的比赛。
幸村精市派上的是上野和杉山这对双打组合。
冰帝派上的是一对一年级双打组合，向日岳人和宍户亮。
不过这两人明显是默契不够临时拼凑出来的双打组合，根本不是去年就出赛全国大赛的上野和杉山的对手。
双打二以立海大6-1大比分获胜。
第一场比赛冰帝就惨败，在赛前气势十足的拉拉队都有些鸦雀无声了。
迹部景吾察觉到了士气的低落，他毫无气馁之意，态度高傲依旧的打了个响指，拉拉队顿时重新为冰帝加油起来：“冰帝必胜！冰帝必胜！胜者是冰帝！胜者是冰帝！”
立海大的拉拉队也绝对不甘示弱：“Let''sg！立海大！常胜！立海大！”
两所学校的拉拉队仿佛在进行着场外加油比赛一样，加油声一次比一次大。
观众席上一些关东决赛的老观众有些怀念的说：“以前关东决赛时都是立海大的拉拉队一家独大，没想到今年冰帝居然也有这么大的一支拉拉队，还能跟立海大的拉拉队拼个势均力敌，真是有趣啊。”
立海大和冰帝两支队伍的参赛选手都不受拉拉队的呼喊声影响。
双打二是立海大的真田和柳莲二组合，冰帝的双打二是忍足侑士和一个二年级前辈组合。
在上场比赛之前，冰帝的那个国二生还暗自庆幸，对手是两个一年级小鬼，要是遇到立海大双打二的那两个国三组合，他只怕没可能取胜。
但真的上场之后，冰帝的这个国二生才愕然不已的发现，立海大的这两个国一生双打组合，实力丝毫不比双打二的实力弱。
真田弦一郎在前场发动着雷霆般的攻势，柳莲二主动配合他查漏补缺，两人的双打有模有样的，死死的压制住冰帝的双打一。
迹部景吾心中知道，双打一也输定了。
他目光锐利的盯着场上的真田弦一郎，‘风林火山’轮番上阵的真田弦一郎在球场上的表现就宛如一位统治球场的皇帝，展现出强大到令人惊叹的实力。
迹部景吾心中燃起战意，他可以看得出来，真田弦一郎绝对是一个连他都没有绝对把握打败的强大对手。
他又看向坐在立海大监督席上的幸村精市的身影，真田弦一郎实力这么强，都还只是立海大的副部长，那么在真田之上的立海大部长幸村精市，实力又有多强呢？
单打三，会是这位幸村部长上场比赛吗？
被迹部景吾如临大敌的幸村精市，此时脸上正挂着让人胆寒的微笑，看着场上坚持着自己单打风格打球的真田弦一郎。
虽然在场上真田与柳莲二的双打看起来还似模似样的，但实际上全靠柳莲二的主动配合，真田是一点双打意识都没有，一直都在自己打自己的，多次抢走对手打向柳莲二那边的球，要不是柳莲二补位及时，只怕场上会因为真田的抢球举动而露出大片的漏洞。
幸村精市双手环胸，手指敲击着手臂，心中思考着要怎么让真田弦一郎觉醒双打意识。
果然还是要加大双打训练才行啊。
立海大顺利的赢下了双打一。
真田来到幸村精市面前时，还等着精市的夸奖，没想到幼驯染居然似笑非笑的看着他，问道：“真田，你觉得你这场双打打得怎么样？”
觉得自己赢得很漂亮的真田顿时绷紧了神经，如果他打得很漂亮，精市肯定不会这么问他，说明精市对他这场比赛很不满意……等等，双打！
真田弦一郎终于想起来自己又忘了比赛是双打了，又跟双打搭档抢球了。
他果断的低头认错：“对不起，我没能在球场上好好配合柳。”
幸村精市淡淡的说：“你应该向莲二道歉。”
真田转而对柳莲二道歉：“柳，我很抱歉。”
柳莲二轻易的就原谅了他：“没关系，这是我数据范围之内的情况。”他早就料到会出现这种情况了，也早就习惯了真田在双打比赛中充满了个人风格的打法，一点也不意外。
冰帝这边看见赢了比赛的真田居然还要鞠躬道歉，一副好像输掉了比赛的愧疚模样，让他们有些纳闷：“那个真田不是赢了比赛吗？为什么看起来好像输掉了比赛一样？”
“或许这是立海大特殊的庆祝方式？”
立海大风评被害！
单打三冰帝出场的是迹部景吾这个部长。
教练榊太郎对迹部景吾说：“放手一战吧，现在的冰帝还不是立海大的对手，但我们不会一直落后的。”
榊教练举起右手朝前一举：“去吧，拿下胜利，迹部！”
迹部景吾知道除了自己之外，冰帝没有第二个人可与立海大的人一战了，冰帝获胜的希望渺茫，但无论如何，这一场单打三他都要拿下。
立海大这边，幸村精市看着站在自己面前，身高又往上窜高了几厘米，已经达到一米八身高的毛利前辈，微笑着问：“拿下立海大的关东十四连霸，没问题吧，毛利前辈？”
毛利寿三郎笑着眨了眨眼，保证道：“当然没问题，就交给我吧，小部长！”
毛利寿三郎拿着球拍上场了。
他看着对面这个高傲的冰帝部长，笑嘻嘻的说：“嘿，冰帝的小部长，这场比赛我可是会全力以赴的哦。”
迹部景吾早就在比赛之前分析过立海大正选的情报资料，对毛利寿三郎这位在去年就扬名的四天宝寺一年级新星也是有所了解的。
只不过毛利是在关西扬名的，转学到关东立海大之后，上场比赛次数很少，所以对他的资料也搜集得不多。
迹部景吾面对毛利的挑衅，他高傲的将自己的冰帝队服外套抛上天空：“胜者就是本大爷！”
场外的冰帝拉拉队尖叫着欢呼起来：“冰帝必胜！迹部必胜！”

第56章 关东冠军立海大
看到迹部景吾将外套抛上空中的动作,毛利寿三郎忍不住喃喃自语：“难道当部长的都喜欢不好好穿外套吗？”
他想起了喜欢把外套只穿一只袖子吊儿郎当的种岛部长，又看了看坐在监督席上披着外套霸气侧漏的幸村小部长，再看看面前将外套扔上天的迹部小部长……
迹部抛起的外套朝冰帝的休息区落去,忍足侑士上前两步精准的将落下的外套接在手上，十分自觉。
“关东大赛总决赛单打三比赛正式开始！”
“立海大附属中学毛利寿三郎VS冰帝学园迹部景吾！一盘决胜负,冰帝发球局！”
裁判宣布比赛开始。
迹部景吾目光如炬的从毛利寿三郎身上扫过,举起球拍用力挥下，网球便带着破空声呼啸着飞向毛利寿三郎的半场。
毛利寿三郎快速横移几步正手挥拍而下,将弹起的网球用力的打了回去，网球的速度更快了几分，角度还十分刁钻。
而迹部景吾却早已预判出他的球路，提前就位,将这角度刁钻速度又快的一球打了回去。
双方拉拍了将近八分钟左右，最终以毛利寿三郎一记快速的切削球得分。
“15-0，立海大毛利得分！”
很快迹部景吾就又追回了比分。
“15-15，冰帝迹部得分！”
双方相持不下,第一局就打了差不多二十分钟,才被毛利寿三郎拿下。
“Game，1-0，此局立海大毛利获胜！”
双方第一局比赛打得十分激烈且势均力敌，让观众们看得很过瘾,非常期待接下来的比赛。
冰帝休息区里，冰帝众人看见自家部长与立海大的毛利寿三郎打了个势均力敌，第一局比分还被立海大拿下了，心里都高兴不起来。
坐在观众当中隐藏着自身的原玖看着赛场上与现在还稚嫩着的国一时期的迹部景吾打了个不相上下的毛利，微微皱眉，这个毛利居然放海。
论天赋毛利寿三郎绝对是个天才,新网王里毛利寿三郎和越智月光的双打组合在与仁王雅治和迹部景吾的双打组合比赛时，只用了六成实力，估计还因为看在仁王和迹部是自己学校的后辈的份儿上放了水，才让仁王和迹部赢下了比赛。
就算是这样，仁王和迹部也是惨胜，迹部的幼驯染桦地崇弘因为擅自插手比赛被逐出集训营，仁王因为使用手冢魅影和零式发球过度导致左手受伤严重。
原著里毛利寿三郎能够在国中经常逃训荒废天赋的情况下，高一就打入一军前十，可见他的天赋之高，是绝对不逊色于迹部景吾的。
在天赋相当的情况下，毛利寿三郎如今没有逃训了，还接受了原玖的魔鬼训练，现在的毛利或许实力都不比他进入U17集训营时的实力差了。
对付一个才国一的迹部景吾，毛利寿三郎怎么可能只有他此时表现出来的这种程度而已。
“比分1-1，此局冰帝迹部获胜！”
第二局迹部景吾掰回了比分。
第三局迹部景吾发力，暂时领先了毛利寿三郎。
在奇数局的时候有90秒的休息时间，毛利寿三郎坐在休息椅上擦了擦额头上的汗水，拧开队友递过来的矿泉水瓶子补充水分。
坐在监督席上的幸村精市转头看向毛利寿三郎，说：“毛利前辈，比赛有点拖沓了，请务必尽快拿下立海大的关东十四连霸吧。”
毛利寿三郎挠了挠头，笑着说：“啊呀，既然这样的话，那我就只能不客气啦。”
虽然在赛前他对迹部景吾说要全力以赴的话，但其实前三局比赛他都没有认真。
毛利寿三郎在众目睽睽之下，将手上塞了铅块的负重护腕给摘了下来，扔在地面上，沉重的落地声令听见这声音的人都知道那负重绝对不轻。
然后他又弯下腰去，把脚上的负重也给取了下来，在众人以为这就完了的时候，他又掀开上衣的下摆，把腰腹处的负重也取了下来。
沉重的负重堆在球场边，看着十分壮观。
毛利寿三郎原地蹦跶了两下，感叹道：“取下负重之后，感觉整个人都轻飘飘了不少。”
休息时间差不多结束了，他朝球场上走去。
迹部景吾本来还因为自己的领先而有点高兴，但这点高兴在见到毛利寿三郎取下的那么多负重之后，脸色就有些难看了起来。
所以说这个在比赛开始前就说要全力以赴的家伙，之前三局一直都戴着那么沉重的负重跟他比赛吗？
迹部景吾感觉自己被小瞧了，他在第四局比赛开始之前，对毛利寿三郎放了狠话：“本来还对你的实力很失望，赛前说全力以赴结果就这点实力？希望你摘下负重之后，能让我稍微感觉惊喜一点吧。”
毛利寿三郎笑呵呵的一点也不在意迹部景吾的挑衅，他懒洋洋的说：“小部长可是要我快点拿下我们立海大的关东十四连霸呢，所以对不起喽！”
第四局比赛开始之后，毛利寿三郎才算拿出了大部分实力，他的速度和力量以及技术，都远远不是前三局表现出来的实力可比的。
“2-2，立海大毛利得分，平局！”
“3-2，此局立海大毛利获胜！”
“4-2，此局立海大毛利获胜！”
“5-2，此局立海大毛利获胜！”
当毛利寿三郎发力之后，比赛局势就变成了一面倒，迹部景吾被压制得一分都得不到，比分迅速的攀升着，很快就到了立海大的赛点。
迹部景吾浑身大汗的狼狈的追着网球，奋力将网球打回毛利寿三郎的半场，哪怕此时已经大比分落后了，他的意志力也没有丝毫的动摇，双眼死死的盯着毛利寿三郎：“破绽在哪里？弱点在哪里？死角在哪里？”
迹部景吾此时的网球没有什么绝招，基本就是依靠强大的基础技术和过人的体力以及超绝的眼力打败对手。
他小时候在英国生活，和那些发育比自己更好身体素质更强的英国孩子打网球比赛，他的身体素质毫不占优势，经常惨败，但他每一次都不会放弃，用自己过人的眼力去寻找对手的破绽和死角。
不管是多么强大的对手，多么厉害的身体素质，都会有弱点的，只要他能找到对手的弱点和死角，他就能够做到以弱胜强。
优异的眼力就是迹部最大的优势。
迹部景吾目光盯着毛利寿三郎的身体和击球动作：“我一定可以看到的！我一定可以找到你的死角的！”
“15-0，立海大毛利得分！”
在可怕的压力之下，迹部景吾的速度和力量都有了新的提升，他的双眼死死的盯着毛利寿三郎，眼白处都布满了血丝。
冰帝众人看着一向高傲又华丽的迹部景吾居然此时这么狼狈的去追求接球，心都不自觉的揪了起来。
冰帝的拉拉队也安静了下来，静静的看着迹部为了冰帝的胜利而在赛场上抛却优雅的努力拼搏，默默的为他祈祷着。
然而比赛并不以场外人的意志而转移。
“30-0，立海大毛利得分！”
只差最后两球，立海大就能拿下单打三的胜利了。
这时，迹部景吾的双眼中忽然闪过一道寒光，在他的视野中，球场忽然变得黑暗了起来，十几根冰棱从天而降落到毛利寿三郎的身体周围，或大或小的冰棱闪烁着冰寒的光芒，整个球场的温度似乎都因此下降了。
迹部景吾唇角浮现出一丝笑意：“我看到了……这些冰棱通通都是你的死角！”
迹部景吾将网球打向毛利寿三郎的脚边一根冰棱。
毛利寿三郎在想去接球时，忽然感觉身体仿佛被冰冻住了一般，动弹不得，但他很快就反应了过来，将手臂进行了脱臼，凭空手臂就变长了一截，本来接不到的球就被他给打了回去。
迹部景吾看见毛利寿三郎在接球的瞬间，他周身象征着他死角的冰棱全都在一瞬间破碎了，不禁怔然，于是被毛利打回来的这一球他没能接到。
“40-0，立海大毛利得分！”
迹部景吾微微皱眉，不明白刚才发生了什么，明明他很确定刚才那一球是打在毛利寿三郎的死角位置上，对方应该接不到才对。
然后在下一球的时候，迹部景吾回击毛利寿三郎的网球时，目光扫过毛利的身体，从天而降的冰棱再次落到毛利的周边，迹部也再次将网球打向其中一根象征着毛利死角的冰棱上。
而这一次迹部景吾也死死的盯着毛利寿三郎的动作，然后他就看见了毛利寿三郎的手臂突然凭空变长了一截，原先象征着死角的冰棱全都破碎了，化作冰粉，但新的冰棱也重新诞生了，却比之前要少上许多根。
迹部景吾这一次没有怔神，就及时的将毛利寿三郎回击的网球打了回去。
他哈哈大笑了起来：“我看到了！原来你竟然是以手臂脱臼的方式改变自身的死角，从而打回你本该回击不了的网球。”
毛利寿三郎脸色没有丝毫变化的将脱臼的手臂按了回去，对迹部景吾笑了笑：“就算你看出来了，又能如何呢？”
迹部景吾脸色沉了下来，他的确是在比赛中进化出了新招式，但毛利寿三郎随时可以通过脱臼的方式改变自身的死角，如果比赛才刚刚开始，他还能使用持久战的方式拖到毛利忍受不了脱臼的痛苦，但现在只剩下一球，毛利寿三郎就要赢了，他根本拖不了时间。
但迹部景吾还未放弃：“比赛还没结束呢！”
迹部景吾拼尽全力的回击着毛利寿三郎的网球，一次次的使用新招式，逼迫毛利不得不用脱臼的方式改变死角的位置，忍着脱臼的痛苦回击网球。
但毛利寿三郎的基础实力是要强过迹部景吾的，因此哪怕迹部景吾再如何拼命，在对拍了十几个回合之后，毛利寿三郎的网球还是掠过他的脚下，飞出了界外。
“Game，6-2，立海大毛利寿三郎获得胜利！”
在赛后握手的时候，毛利寿三郎微微低头看着对面的迹部景吾，笑着问道：“那一招叫什么名字？”
迹部景吾微微昂头，高傲的道：“看穿对手的死角，将网球打在死角上，令对手宛如被冰冻住一样动弹不得，这就是本大爷的冰之世界！”
毛利寿三郎夸道：“很厉害的绝招。”不过就这样轻易的将自己的绝招详细介绍给他这个对手听，真的没关系吗？
虽然关东大赛结束了，但可是还有下个月的全国大赛，明年也有很多次交手的机会呢。
不过看着迹部大爷那骄傲的样子，毛利寿三郎还是没有问出来。
“单打三比赛结束，总比分3-0，关东大赛冠军是立海大附属中学！”
幸村精市这个部长都没有出场，立海大就在前三场拿下了关东决赛的胜利。
这是立海大关东十四连霸。
原玖站在观众席上，和其他观众们一起为立海大的胜利鼓着掌，隐藏在口罩下的脸上挂着欣慰的笑容。
看着弟弟精市带着自己的队友们站在关东大赛的冠军领奖台上，排好队形拍照留念的样子，他恍惚间想起了自己国一那一年带领队伍拿下关东十连霸的场景。
心中有莫名的感觉在滋生，酸酸的又甜甜的，开心又怅然，不过还是开心的情绪居多。
或许这就是青春的美好吧，无论再过多少年，都不会忘记自己青春年少时与伙伴们一起拼搏奋斗的时光。
颁奖结束了，幸村精市带着立海大众人准备去好好庆祝一下。
虽然关东冠军是立海大年年都会拿到的一个冠军，已经习以为常了，但关东十四连霸的新记录还是很值得庆祝的。
本来幸村精市还想叫上自己哥哥一起去的，但原玖却提前离开了，给他发了一条短信：“恭喜拿下关东十四连霸，我就先回去了，你们好好庆祝，玩得开心！”
他作为大了好几届的前辈，跟着一起去，只会让这些后辈们感到约束，所以他也不想去凑这个热闹，让他们自己毫无拘束的好好庆祝吧。
幸村精市收到了短信之后，只好放弃寻找自己哥哥的身影，对身边的队友们问道：“大家想去哪里庆祝？”
真田弦一郎先说道：“去吃烤肉吧。”
上野提议道：“我知道一家回转寿司店，味道很好，就是稍微有点远。”
其他人也提出各种建议。
柳莲二翻开自己手机上的备忘录，说：“附近有一家烤肉店，最近正在进行打折活动，而且这家店的烤鱼也腌制得很不错。”
听到‘烤鱼’，幸村精市拍板决定了：“那就去莲二说的这家烤肉店吧。”
当被柳莲二带路来到这家烤肉店门前时，幸村精市微微一怔，因为这家店正是当年自己哥哥带领立海大关东决赛获胜后庆祝的那家店。
没想到时隔这么长时间，现在又是他带着队友们来这里庆祝了。
唯一不变的就是来庆祝的关东冠军队伍，还是他们立海大。
真田弦一郎也记得这家店，所以看见幸村精市怔神，也很能理解。
柳莲二疑惑的朝幸村精市看过来。
真田弦一郎解释说：“以前原玖前辈他们关东决赛获胜之后，也是在这家烤肉店庆祝的，这家店已经开了很多年了。”
上野惊讶的问：“诶？是吗？去年种岛部长也是带我们来这家店庆祝的，这家店的烤肉确实很好吃，尤其是蘸酱的味道相当不错的。”
一边说着，上野一边快步推开店门，一马当先的走了进去。
此时烤肉店里已经坐了不少桌客人，他们还是找了服务员帮忙，才凑了几张临近的桌子给他们这群大胃口的运动少年们。
少年们纷纷落座，腌制的生肉被端上来之后，就迫不及待的拿着烤肉夹把肉片铺满了烤肉盘。
坐在幸村精市身边的真田弦一郎自觉的动手开始烤肉。
真田弦一郎的厨艺其实很不错，尤其是烤肉的技术，以前每次跟幸村精市一起出来吃烤肉的时候，都是他动手烤肉的，包括烤鱼他也是很拿手的。
幸村精市笑眯眯的看着自己幼驯染帮自己烤上一条白身鱼，期待着香喷喷的烤鱼落入自己的盘子里。
看见这一幕的柳莲二默默的拿出手机，悄悄拍下一张照片，然后插入备忘录里，把这条宝贵的数据记录下来。
————
八月份的罗杰斯杯和辛辛那提大师赛，原玖也没有去参加，他还是留在国内上学。
就连他开在国外的胜利者俱乐部都交给了卡斯利尔打理。
因为胜利者俱乐部刚开业就因为原玖的名气而爆火，所以卡斯利尔已经跟原玖商量着要不要开分部了。
原玖当然是答应下来了，卡斯利尔决定在四大满贯赛事的举办国都开一家胜利者俱乐部。
第一家胜利者俱乐部是开在美国的，因为原玖当时就是在美国拿下的年度职业全满贯，所以就把第一家俱乐部开在了美国。
卡斯利尔现在已经开始着手同时在澳大利亚、法国、英国各开一家胜利者俱乐部。
因为家人都在樱花国内，原玖也是长期住在樱花国的，所以原玖就让卡斯利尔准备也在樱花国内开一家胜利者俱乐部的分部。
本来卡斯利尔不太赞同，因为卡斯利尔认为像樱花国这样的网球荒漠，开一家职业网球俱乐部根本没必要。
樱花国内的网球俱乐部都只能称作是业余网球爱好培训班，设施简陋，连个拿得出手的职业教练都没有，就是让一些想发展网球爱好的小孩子们来这里进行网球启蒙，以及让一些打网球的成年人有一个交际的场所。
樱花国内一家职业网球俱乐部都没有，不然怎么称得上是网球荒漠呢？
卡斯利尔觉得在樱花国开职业网球俱乐部，投资大，还没法回本，一旦开起来只会亏钱。
原玖却知道樱花国即将崛起一批十分有天赋的网球少年们，就算走职业网球道路的不多，但能签几个下来就算赚了。
所以他执意在樱花国开一家职业网球俱乐部，卡斯利尔拗不过他，只好答应下来。
不过樱花国内的这家胜利者俱乐部的分部比起其他几家分部就要小上一些，虽然在樱花国也是顶级的职业俱乐部了，但跟其他分部相比就显得有点寒酸了。
卡斯利尔对此的解释是：“樱花国国土面积小，地价贵，所以俱乐部占地面积自然就小了。”
原玖知道他说的也的确是事实，地价确实很贵，他想了想觉得这么大的俱乐部也够用了，便批准了按照这个规模建造俱乐部。
职业网球俱乐部的建造不是一时半会儿能完成的，各种专业器材都需要从国外空运过来，也需要花很多时间。
原玖就留在国内时不时的去监督一下这家胜利者俱乐部的建造进度。
八月份是暑假期间，也是国中生全国大赛团体赛的举办时间。
上一届的全国大赛冠军是牧之腾中学，所以今年的全国大赛抽签会是在牧之腾中学举办的。
幸村精市带着真田弦一郎和毛利寿三郎前往牧之腾中学参加抽签会。
至于柳莲二则是以搜集其他学校数据资料的理由，与他们分开行动。
不过幸村精市猜测柳莲二这么做应该是与牧之腾中学的军师三津谷亚玖斗有关。
幸村精市在日常生活中是个很温柔的人，对部员们也很关心，所以他也稍微了解过柳莲二与三津谷亚玖斗之间的复杂关系。
是师徒，也是关系很好的兄弟，柳莲二将三津谷亚玖斗视作亲哥哥一样的存在。
幸村精市自己就有一个十分崇敬的亲哥哥，所以他很能理解柳莲二的想法。
他也隐约猜到三津谷亚玖斗和柳莲二的分离应该对柳莲二的影响不小，所以现在不知该如何与三津谷见面。
幸村精市纵容了柳莲二的选择，改为带上毛利前辈一起去抽签。
毛利前辈去年是从四天宝寺中学转学到立海大的，这次全国大赛抽签会，肯定也能见到四天宝寺的人，想来毛利前辈应该很想跟曾经的队友们见面吧。
毛利寿三郎：“……”其实并不是很想，甚至有点想装作不认识他们。
来到全国大赛抽签会的现场，毛利寿三郎一眼就看见了四天宝寺的队服，也看见了代表四天宝寺来抽签的平善之部长和原哲也这两个老熟人了。
尤其是平善之那顶绿油油的帽子是那么的清丽脱俗与众不同，在五颜六色的发色之中也是显得那么的突出。
然而毛利一点都不想上去‘认亲’，反而很想藏到自家小部长的身后，不让四天宝寺的人注意到自己。
可惜毛利寿三郎的身高在今年蹭蹭蹭的往上涨，海拔高也就相当于他很显眼，很快就被四天宝寺的人注意到了。
原哲也盯着毛利寿三郎的身影看了半晌，因为曾经输给过毛利，心里耿耿于怀至今，所以他觉得毛利化成灰了自己都认识。
但这个身影是那么的高大，跟国一时矮小可爱的毛利完全没有相似之处。
毛利的长相没变化太多，原哲也还是认出了毛利的脸，却因为毛利过于突出的身高而有些犹疑不定：“部长，你看那个穿着立海大队服的大高个儿，是毛利那家伙吗？”
虽然原哲也知道毛利寿三郎是转学去了立海大，也认出了毛利寿三郎的脸，但他真的不敢相信去年比自己要矮的毛利今年居然窜得这么高了。
平善之顺着原哲也指的方向看了过去，正好与偷偷摸摸往这边偷瞄的毛利寿三郎对上了视线。
平善之也认出了毛利的那张脸，顿时高兴的摘下自己的绿帽子冲着毛利挥了挥：“小毛利！”
然后他兴奋的一手拉着原哲也，一手拉着自家的一年级新生冲了过去：“小毛利，真是好久不见了，居然都长得这么高了。”
原哲也在走近之后，更加清晰的感受到了毛利寿三郎的身高确实比自己高了，今年才一米七的原哲也悄悄的踮起了脚尖，努力让自己不要显得比一米八的毛利矮太多。
毛利寿三郎敏锐的注意到了原哲也的动作，嘿嘿笑了一声，故意走到原哲也身边挺直了脊背，阴阳怪气的说：“就算某人故意踮起脚尖也没我长得高！”
原哲也转头若无其事的吹了一声口哨，装作没听见。
心里却在暗暗懊恼，国一的时候就不该在跟毛利吵架之后心里不服气，故意跟毛利比划身高，笑话毛利比自己矮了。
那时候太不懂事了，结果现在风水轮流转了，谁能想到去年还是一个一米五小矮子的毛利寿三郎今年就窜到一米八大高个儿呢？
毛利寿三郎还记着仇呢，跟原哲也你一句我一句的吵了起来，幼稚得跟小学鸡吵架似的。
站在毛利身边的幸村精市和真田弦一郎无视了幼稚的毛利前辈，礼貌的跟四天宝寺的人打起了招呼：“你们好，我是立海大部长幸村精市，请多多指教。”
“我是立海大副部长真田弦一郎，请多多指教。”
比起立海大两人一本正经的自我介绍，四天宝寺的介绍就显得不那么正经了。
平善之表情严肃的对幸村精市和真田弦一郎怪腔怪调的说：“我是～四天宝寺部长～平善之～”
幸村精市脸上的笑容没有丝毫变化，只是唇角的弧度不易察觉的僵了一下。
真田弦一郎就有点憋不住了，沉着脸说：“平善之前辈！”
平善之毫不在意，把自己身边的一年级后辈揽过来，笑呵呵的介绍说：“这个是我们四天宝寺的一年级搞笑新星白石藏之介！”
茶色头发的俊郎少年红着脸跟幸村精市他们打招呼：“你们好，请多多指教。”
幸村精市和真田弦一郎看着画风很正常的白石藏之介时，就仿佛在看一个掉入虎穴的小绵羊，充满了同情。
毕竟跟一旁小学鸡吵架的两人还有看似严肃实则一点都不正经的平善之比起来，表情正常说话正常还会有点害羞脸红的白石藏之介，真的是一只单纯可怜的小绵羊啊。
就在这时，作为东道主的牧之腾中学的人姗姗来迟了。
看见穿着牧之腾队服的两人走来，立海大和四天宝寺的人全都将注意力转移到牧之腾两人身上。
毕竟牧之腾才是他们共同的最大对手。
今年的牧之腾中学，就跟原玖国三时的立海大一样，已经达成了全国两连霸，对全国三连霸虎视眈眈，成为了全国各校的公敌，没有任何人希望他们三连霸成功。
幸村精市打量着牧之腾的新任部长，这位在平等院凤凰升学高中之后继任的新部长是一名国三生，去年也作为正选参加了全国大赛，在与去年种岛修二带领的立海大进行决赛时，这位新部长还出战了单打三为牧之腾拿下首胜。
去年在全国决赛现场观看了比赛的幸村精市自然是记得这位牧之腾新部长的，不过真正让他在意的，还是站在牧之腾部长身边的铂金色长发的秀美少年，三津谷亚玖斗，教导柳莲二的数据网球的人。
他看过好几次三津谷亚玖斗的比赛，虽然都是以双打为主，但也能看出三津谷的数据网球的强大，是比柳莲二还要更强的存在。
而更令人忌惮的还是三津谷对数据的搜集和排兵布阵能力。
不过幸村精市却依旧对今年立海大获得全国大赛冠军充满了信心，因为今年的立海大战力充足，他自信自己和真田还有毛利前辈三人，分别坐镇三场比赛，就必定能拿下三场比赛的胜利。
就算立海大把出赛名单公开，任由牧之腾针对，以牧之腾如今青黄不接的实力，也打败不了今年的立海大。
平等院凤凰等实力强大的前辈升学之后，牧之腾已经开始走向没落了。
新的全国霸主，应该是立海大！
牧之腾部长和三津谷亚玖斗朝他们走来，两人的目光分别落在幸村精市和平善之这两个部长身上。
牧之腾部长嗤笑一声：“今年立海大居然这么多一年级小鬼，看来立海大没落得厉害啊。”
幸村精市神色不变，因为年龄而被人轻视的情况他已经不是第一次遇见了，对此他不会动怒，顶多是在赛场上遇到时，打得对手怀疑人生罢了。
“看来牧之腾在平等院前辈等人升学之后，也没落得厉害啊，什么人都能当部长了。”幸村精市毫不示弱的反击回去。
牧之腾部长冷哼一声：“牙尖嘴利的小鬼，我倒要看看等到了赛场上你还能不能笑得出来！今年是我们牧之腾获得全国三连霸的日子，冠军一定会是我们牧之腾！”
幸村精市轻轻一笑：“胜利属于立海大！”
三津谷亚玖斗看着部长跟幸村精市互相放狠话，一句话也没插嘴。
等牧之腾部长去找四天宝寺部长平善之放狠话的时候，三津谷才对幸村精市温和的笑了笑，问道：“莲二没有来吗？”
显然擅长搜集情报的三津谷亚玖斗是知道柳莲二已经加入立海大网球部成为正选了。
毕竟柳莲二也经常上场比赛，他的身份并不是秘密，如今立海大三个一年级新生，神之子幸村精市、皇帝真田弦一郎、参谋柳莲二的三巨头名声已经隐隐开始有人传出来了。
只是缺乏重量级的战绩，让他们的称号得到公认。
幸村精市回答道：“莲二要负责监督网球部部员的训练，所以就留在神奈川了。”
三津谷笑了笑，说：“莲二应该是跟你们分开行动了吧，他在搜集牧之腾的数据吧。请转告莲二，我期待着在赛场上与他相遇。”
幸村精市神色没有丝毫的变化，含笑着答应了下来：“我会转告莲二的。”
三津谷亚玖斗对幸村精市几人点了点头，就抬步朝牧之腾部长走去。
幸村精市看着三津谷的背影，微微垂眸，陷入了沉思中。
他在犹豫要不要在与牧之腾的比赛中让柳莲二与三津谷亚玖斗对上，虽然对柳莲二进化之后的数据网球很有信心，可是柳莲二毕竟是三津谷一手教出来的徒弟，又比三津谷小了两届，他的赢面真的不大。
如果柳莲二对上三津谷的这场比赛输掉的话，那么立海大剩下四场比赛……
幸村精市思索着该怎么安排比赛才能达到让柳莲二与三津谷进行比赛又不会影响到立海大最终胜利的效果。
如果柳莲二这场比赛会影响到立海大的最终胜利，那么他再怎么希望柳莲二能完成心愿，也不会置立海大的胜利于不顾的。
抽签会开始了。
幸村精市作为立海大的代表上场去抽签，这一次他的签运还是一如既往的好，第一轮依旧是轮空的，接下来的几轮比赛对手也只有一个狮子乐中学和舞子坂中学值得在意的。

第57章 全国冠军立海大
幸村精市会在意狮子乐中学,是因为狮子乐中学的暴力网球球风值得重视，而在意舞子坂中学，就是因为种岛前辈高中就是转学到了舞子坂高中的,舞子坂中学也是全国大赛的常客，实力不错。
不过这两所学校都不是立海大的对手,在意却不需要忌惮。
相较于幸村精市的好签运，冰帝的迹部景吾这次依旧是小黑手，冰帝的赛程十分坎坷，第一轮的对手是他们曾经艰难打败的六角中学,第二轮对手也是他们曾经艰难打败的山吹中学，然后八强赛的对手是四天宝寺中学,估计今年冰帝就要止步于八强了。
在冰帝的迹部景吾抽签结果出来之后，幸村精市还隐约听见迹部景吾身边的忍足侑士对他说：“不是说让我上去抽签的吗？”
迹部景吾冷笑着反问：“你对我的抽签有什么意见吗？”
忍足侑士：“……”你看我的眼神都带上杀气了,我哪儿还敢有什么意见？不就是吐槽了一句你手气黑吗？至于非要在全国大赛抽签会上证明自己的签运吗？看看冰帝的分组结果,再看看隔壁立海大的分组，惨烈的对比，你还不承认你手气黑？
忍足侑士表面上一本正经的推了推自己那没有度数的平光眼镜,正襟危坐的样子一点都看不出来他内心是个吐槽役。
全国大赛是在暑假期间举办的，所以不需要特意挑周末作为比赛日,基本每天都有赛事，赛程进度也非常快。
立海大一路没遇到什么值得严阵以待的强大对手，在第三轮比赛时，对手是舞子坂中学。
虽然因为种岛修二转学到了舞子坂高中而对舞子坂中学也在意了几分，但今年的舞子坂中学实力比较一般，无法给立海大带来丝毫的威胁。
于是幸村精市前三场安排毛利寿三郎打单打三,上野杉山双打二,他自己上了单打二把舞子坂部长给削零了。
立海大晋级八强。
————
在位处深山老林里面的U17集训营里,今年刚被征召的高中生才刚刚在这所国家青少年集训营里掀起一场革命。
就连一军的NO.1都换了人。
曾经带领牧之腾拿下全国大赛两连霸的平等院凤凰，来到U17集训营之后便力压一众高三前辈，成为了U17集训营的NO.1。
后来U17集训营的教练不知从哪儿挖掘出一个毫无名气的强大网球选手鬼十次郎，这位来自冈山奥中学的鬼十次郎在加入U17集训营之后一路洗牌战打到了一号球场。
U17集训营的教练直接安排了鬼十次郎与平等院凤凰的对战。
一个是在国中带领牧之腾全国两连霸名扬全国的顶尖高手，一个是被埋没籍籍无名的隐藏高手，两者对碰，打得中心球场一片狼藉，尘雾漫天。
平等院凤凰一个光击球砸下去就是一个大坑，鬼十次郎也并不甘示弱的进行反击。
只是随着比赛时间的延长，优势渐渐的倒向了平等院凤凰。
在鬼十次郎即将饮恨落败之际，他忽然仰头怒吼一声，身后浮现出一道高大的鬼神虚影。
局势瞬间被逆转。
平等院凤凰落入了下风，他咬着牙拼命回击着那宛如鬼神打过来的网球，手臂被震得发麻，几乎握不住球拍。
粗重的喘息声从他的咽喉里发出来，又是这样的狼狈……平等院想起了国一那年惨败在幸村原玖手下的那场比赛，又是这种要败北的无力感！
可是他怎么甘心就这么认输啊！他现在连一个籍籍无名的鬼十次郎都打不过了吗？他还有什么资格去挑战如今已经成为现役世界第一职业选手的幸村原玖？
他不能输！他要赢啊！他死也要赢下比赛的胜利！赌上他平等院凤凰的自尊与骄傲，必须要赢！
平等院凤凰身后也忽然出现了一个海盗的虚影。
他感受到自己身体里涌现出的强大力量，他抬头目光绽放着精光，宛如锁定猎物一般盯着鬼十次郎：“下地狱去吧，鬼十次郎！”
平等院凤凰用力的将网球抽击过网，网球瞬间化作无数漫天球影：“世界海盗王！”根本分不清哪一颗才是真正的网球。
本来平等院凤凰的实力就在鬼十次郎之上，是鬼十次郎在快输了的时候觉醒了异次元，才能反过来压制住平等院，如今平等院也觉醒了异次元，同样都是刚刚觉醒异次元的人，在这方面的起跑线都是一致的，所以最终决定比赛胜利的还是要看个人的网球水平。
最终获胜的，是平等院凤凰。
不知何时来到球场边的两位教练看完这场比赛，脸上露出惊喜的笑容：“看来今年的U17世界杯，我们樱花队有希望了。”
今年U17集训营竟然诞生了两位觉醒异次元的世界级选手，起码能够锁定两场单打比赛的胜利了。
站在观众台上观看这场比赛的种岛修二目光深邃的看着还在球场上的两人，想到刚才自己看到的鬼十次郎背后的鬼神虚影和平等院凤凰背后的海盗虚影，整个人都大受震撼。
现在网球比赛都可以召唤背后灵了吗？
种岛修二忍不住对两位教练问道：“刚刚他们两人身后出现的那是什么？”
教练斋藤至回答道：“那是由阿修罗神道衍生出来的异次元，阿修罗神道是一种只有经历过惨败，自尊心被碾碎，抱着死也要赢的决心，才能领悟到的境界。”
种岛修二微微一愣：“原来这就是阿修罗神道。”
斋藤至有点惊讶的看着他：“你知道阿修罗神道？”相较于名气比较大的无我境界，阿修罗神道知道的人很少。
种岛修二微微点头，说：“幸村原玖前辈曾经提到过，我略有一点了解，只是今天才第一次看见有人领悟阿修罗神道。”还是两个人在一场比赛中先后领悟出来的。
斋藤至听到种岛修二说是从幸村原玖那里得知的，也就不奇怪了。毕竟种岛在国中时是立海大的，幸村原玖曾经是他的部长。
想到幸村原玖，斋藤至就觉得很可惜，今年幸村原玖也才是高二生，如果能让幸村原玖也加入U17集训营，那么再加上觉醒了异次元的平等院凤凰和鬼十次郎，今年樱花队说不定可以冲击U17世界杯四强之位呢。
毕竟幸村原玖可是世界第一职业选手，他参加U17世界杯，就能够绝对保证一场单打比赛的胜利了。
只可惜幸村原玖太强了，获得的荣誉也太高了，U17集训营根本没资格对他进行征召，甚至都没人敢提这件事。
U17世界杯说到底只是一场非职业的团体赛事，虽然关系到国家荣誉，但跟大师赛和四大满贯赛事比起来，根本不值一提。
这场轰动整个U17集训营的NO.1之争落下了帷幕。
平等院凤凰和鬼十次郎都去医疗室处理身上的伤口了。
其他围观的人也一边惊叹议论纷纷一边散去。
种岛修二和与自己同校入选的入江奏多一起走。
入江奏多是种岛修二在转学到舞子坂高中后结识的同学，两人又正好一起被U17集训营征召，自然而然的就慢慢走近了，关系也还不错。
种岛修二脑海中正回忆着刚才看到的异次元大战，入江奏多忽然感觉口袋里传来震动感，掏出手机打开一看，是曾经国中网球部的后辈给他发来的消息，全国大赛上舞子坂中学止步于第三轮，被立海大附属中学淘汰了。
入江奏多抬头看向身边这个曾经的立海大部长，脸上露出一个单纯又无辜的笑容，伸手搭在了种岛修二的肩膀上，笑眯眯的怂恿道：“种岛君，只拿到NO.2徽章的你，不考虑一下挑战平等院君的NO.1之位吗？之前你们立海大连续两年亚军，都是被平等院君的牧之腾打败的吧？你难道甘心在U17集训营还被平等院君压一头吗？”
种岛修二可不是轻易会被人怂恿的，他诧异的看向入江奏多，狐疑道：“入江，你不对劲……”
————
立海大的半决赛对手是狮子乐中学，而狮子乐中学的暴力网球球风虽然令人在意，但实力足够强，是根本不惧的。
幸村精市为了让比赛尽快在前三场结束，他还是让毛利寿三郎出战单打三，真田弦一郎和柳莲二出战双打二，最终的单打二由他亲自出手。
今年的狮子乐中学唯一需要在意的也就是一对一年级双打，被九州地区称作是九州双雄的千岁千里和橘吉平。
其他人不足为惧。
毛利寿三郎连身上的负重都没摘，就轻易拿下了单打三。
狮子乐中学在双打二上场的果然是九州双雄。
千岁千里和橘吉平组成的双打，就宛如冷静的猎人与被驯服的雄狮。
千岁千里作为双打中理智的头脑，他操控着自己宛如金发雄狮的搭档橘吉平，两人的配合十分的默契。
单论双打的默契，能甩真田弦一郎和柳莲二一条街，因为真田和柳的双打单纯就是柳在单方面主动配合真田，而真田似乎在双打上就是不怎么开窍，一直学不会主动配合搭档，经常把双打当成了单打。
一开始千岁千里和橘吉平抓住真田和柳不够默契的漏洞连赢两局，但随着柳搜集完两人的全部数据，局势就开始逆转了。
柳对真田说：“真田，下一球是打向左下角的下旋球。”
“接下来打穿越球的概率是95.3％”
柳莲二将对手的球路全部都预测了出来，真田则是根据柳莲二的预测将所有的网球都打了回去。
橘吉平开启了猛兽的气息，整个人宛如即将暴走的雄狮，充满了凶悍的气息，球拍狠狠的轰击在网球上：“呵哈！爆球乱舞！”
网球顿时化作五六个球影朝真田飞过去。
真田冷笑一声：“才六个球影分身而已！”
他使用看不见的挥拍，极快的挥拍速度让他的持拍手臂留下十多道残影，只听见呼啸的风声，他的球拍连续挥动六次，准确的击中了六个球影，将六个球影全部都打了回去，那么真正的那颗网球自然也随之被打了回去。
橘吉平愣住了：“什么？竟然同时回击六颗球！”他不敢相信自己看见的这一幕。
以前他这一招使出来，他的对手要么只能碰运气猜一猜，要么就像千岁千里那样凭借眼力和经验看穿网球的真身，但这样往往需要丢掉好几球的分数才能看穿。
从来没有人能够像真田弦一郎这样，直接同时击打六颗球影，将真正的那颗网球给打了回来。
在绝招失效，他们的数据又被柳莲二完全掌握之后，这场比赛的结局已经注定了。
最终以立海大6-2获得了双打二的胜利。
单打二的幸村精市披着外套走上了球场，他看着对面的狮子乐的部长，微微一笑：“我们就速战速决吧。”
然后连外套都没脱下来，连灭五感都没使用的幸村精市，就在短短的十几分钟时间将狮子乐部长削了个6-0，立海大顺风顺水的晋级了决赛。
而另外半区四天宝寺中学和牧之腾中学即将进行最后单打一的比赛。
今年的四天宝寺中学很强，不仅有平善之这位实力强大的部长，还有原哲也这个实力也很不错的次期部长，就连一年级新星白石藏之介那教科书般的网球也非常棘手。
在关西大赛的决赛上，牧之腾就差点翻车输给了四天宝寺，要不是因为三津谷亚玖斗的排兵布阵做得好，拿下了两场双打的胜利，又安排牧之腾部长拼下了与原哲也的那一场单打胜利，只怕关西决赛上牧之腾就会输给四天宝寺了。
如今半决赛牧之腾又遇到了四天宝寺，好在四天宝寺的出赛又被三津谷亚玖斗预测到了，所以他针对四天宝寺的出赛名单，将比赛拖入了单打一。
而出赛单打一的人，正是三津谷亚玖斗自己。
立海大提前结束了与狮子乐中学的半决赛，所以第一时间就赶来看牧之腾与四天宝寺的比赛。
正好赶上单打一比赛的开始。
看见单打一是牧之腾的军师三津谷亚玖斗VS四天宝寺部长平善之，立海大众人顿时来了精神。
以前三津谷亚玖斗出场最多的是双打比赛，毕竟数据网球在双打比赛上的确很占优势，无论是与谁进行搭档打双打比赛，对自己搭档数据了如指掌的数据网球选手，都能与新搭档配合得很不错。
这一点从柳莲二能与真田弦一郎搭档打双打还打得像模像样的，就看得出来了。
所以三津谷亚玖斗是以双打和排兵布阵能力扬名全国的。
而此时的单打一比赛，三津谷亚玖斗展露出了他可怕的单打实力，掌控了平善之全部数据资料的他，仿佛在球场上布下了天罗地网，无论平善之如何搞怪如何挣扎，都逃不过他的数据预测。
站在观众台上看着球场上三津谷比赛的柳莲二已经不知不觉间睁开了双眸，他的眼中看到的是遍布整个球场的各项数据，整个球场包括球场上的两位比赛选手，全部都是数据组成的。
柳莲二喃喃低语：“亚玖斗哥哥，这就是你的数据世界吗？”他紧紧的捏住了自己正在记录数据的手机。
幸村精市双手环臂的看着球场上将四天宝寺部长平善之死死压制住的三津谷亚玖斗，目光有些担忧的看了一眼身旁的柳莲二。
最终赢下单打一的是牧之腾的三津谷亚玖斗，牧之腾中学晋级决赛。
比赛结束之后，三津谷亚玖斗和队友们离开时，看见立海大众人，他迅速锁定了柳莲二的身影，朝柳莲二走了过来。
柳莲二目光复杂的看着他：“亚玖斗哥哥……”
三津谷亚玖斗十分温柔的笑看着他，说：“莲二，我在决赛上等你。”
柳莲二用力的点了点头，认真的说：“亚玖斗哥哥，我们赛场上见。”
三津谷亚玖斗转身和牧之腾的队友们离开了。
柳莲二看着他的背影，久久没有收回目光。
幸村精市看着柳莲二失态的样子，心中微微叹了口气。
本来他不想安排柳莲二与三津谷亚玖斗对上的，毕竟两人关系不一般，在比赛中掺杂着私情，柳莲二很难不受影响，他的实力也比不上三津谷，赢面很小。
但是就算柳莲二与三津谷的这场比赛输掉了，立海大其实也是可以获得最终胜利的。
于是幸村精市踌躇犹豫了良久，还是决定根据柳莲二推测出来的牧之腾出赛名单，将柳莲二安排在了单打三。
根据柳莲二的预测，三津谷亚玖斗既然选择与他在决赛场上相逢，那么肯定会出战单打，而单打二和单打一都是关键赛点，三津谷最有可能的是选择第一场单打三。
所以柳莲二想上场单打三。
幸村精市犹豫之后还是把他安排在了单打三。
牧之腾今年战力下降严重，无论是双打还是单打都有严重死角，三津谷亚玖斗出战单打三就算赢了又能如何？两场双打中，没有三津谷的存在，立海大的双打肯定能拿下胜利的。
而剩下两场单打，幸村精市比双打都有信心。
所以今年的全国冠军一定是属于立海大的！
全国大赛总决赛这一天，原玖也来到了现场观赛，他就坐在靠近立海大休息区的观众席位置上。
原玖看着属于立海大这边半场的观众席上有着许多其他校队的身影，不由得哑然失笑。
这一幕跟他国三那一年是多么的相似呀。
只是立海大与牧之腾的处境换了位置罢了。
如今变成了其他学校的队伍全都支持着立海大，他们寄希望于立海大能够阻止牧之腾的全国三连霸。
就如同两年前他们支持着牧之腾阻止立海大的全国三连霸一样。
如今的牧之腾，除了牧之腾的拉拉队和粉丝，同样没有任何人希望他们三连霸成功。
就连坐在这里都原玖也是这么想的。
只是看见牧之腾举目皆敌的样子，原玖心里也并没有多么高兴。
他坐在自己的位置上，微微压低了鸭舌帽，面无表情的看着比赛。
单打三比赛即将开始。
立海大这边出赛的是柳莲二，而牧之腾那边出赛的却不是柳莲二所希望的三津谷亚玖斗，而是牧之腾的部长！
柳莲二在看见牧之腾的出赛选手名单后，脸色震惊的看向牧之腾队伍里一脸平静之色的三津谷亚玖斗：“亚玖斗哥哥，你为什么要避开我？”
他不相信三津谷亚玖斗会猜不到自己会出赛单打三，显然他的亚玖斗哥哥是故意避开他的。
幸村精市也被这个意外打了个措手不及，微微错愕的看着比赛名单。
不过他很快就回过神来了，对柳莲二说道：“虽然很意外牧之腾换了选手，但是莲二，拿下单打三的首胜，没问题吧？”
柳莲二压下了心头的震惊情绪，深吸一口气，对幸村精市点了点头：“放心吧，精市，我一定会赢的。”
他不知道亚玖斗哥哥不愿意与自己比赛，是不是因为觉得他的实力不够，但他想在这场比赛中向亚玖斗哥哥证明自己的心，是始终不变的。
所以他会当着亚玖斗哥哥的面儿，用自己的数据网球赢下这场比赛的。
牧之腾这位部长在牧之腾网球部是实力仅次于三津谷亚玖斗的存在，不然也不会被平等院凤凰指定为继任部长。
因为牧之腾的战力不足，他这位部长出赛的次数就很多，柳莲二搜集到了他的很多资料，只需要在接下来的比赛中，花个一两局的时间验证自己的数据真实性，一切就全都在他的掌握之中了。
踏入赛场的柳莲二十分冷静的观察着自己的对手，搜集着他需要的数据，跟他在赛前搜集到的情报数据进行比对。
脑海中几乎是在瞬间就计算出了自己的得分点，从一开始就将比赛的节奏牢牢的掌握在自己的手中。
在牧之腾休息区的三津谷亚玖斗握紧了自己手中的本子和笔，有些惊愕的挺直了脊背，心中又是震惊又是欣慰：“莲二，你成长了很多……”
柳莲二的成长超乎了三津谷亚玖斗的预计。
他知道柳莲二在单打三等着他，他也自信自己上了单打三是可以打败柳莲二的。
但是牧之腾的双打太弱，如果没有他参加的双打，根本就打不过立海大的上野和杉山这对去年就征战全国大赛的双打组合。
牧之腾部长的实力不错，可他是典型的单打选手，被安排进双打里不仅发挥不出他的实力，还会拖累搭档。
而把牧之腾部长安排在单打二和单打一，以三津谷亚玖斗的预测，这两场单打立海大出赛的应该是毛利寿三郎和幸村精市。
毛利寿三郎是国一就扬名的一年级新星，今年更是全战全胜的立海大王牌。
另一个幸村精市更是了不得，他是现役世界第一职业选手幸村原玖的亲弟弟，从国小就传出了‘神之子’的名声，参加的所有正式比赛都未尝一败，连一局都分数都没有丢过。
在国中的关东大赛和全国大赛上，幸村精市从未使用过他的绝招灭五感就能零封对手。
三津谷亚玖斗对幸村精市相当的忌惮，就连他自己都没有完全把握能打败幸村精市，实力比他还略差一点的牧之腾部长肯定更加胜率渺茫。
牧之腾部长无论是对上毛利寿三郎还是幸村精市，都赢面不大，反而是单打三的柳莲二是他赢面最大的那个人选。
三津谷亚玖斗对柳莲二这个曾经认真传授过数据网球的弟弟，他是非常喜欢的，即使分别多年，感情也深厚如初。
但他在比赛中却丝毫不会被私人感情所影响到，为了牧之腾的胜利，他选择放弃在赛场上与喜欢的弟弟重逢。
叙旧重逢可以放在比赛结束后，他不可能为了私情而不顾牧之腾的胜利。
所以三津谷毫不犹豫的安排牧之腾部长对上柳莲二，自己则是与另一位正选出战双打二，只要自己和部长拿下单打三和双打二的胜利，接下来的两场单打可以放弃掉，把胜局锁定在双打一。
立海大能拿得出手的两组双打，无非就是上野杉山组合，真田和柳组合。
以三津谷的预测，上野杉山应该是双打二，正好由他来对付。
真田和柳，因为柳出战单打三，这对组合也被拆开了。
那么无论是真田与松尾组合，还是毛利寿三郎与松尾组合，立海大的双打一都必然会输。
因为他早就看出来真田和毛利都是明显的单打选手，根本不擅长双打，失去了柳这个擅长双打的数据网球选手作为搭档，立海大的双打一就废掉了。
牧之腾今年还是很有机会拿下全国大赛冠军，达成史无前例的三连霸成就的。
三津谷亚玖斗的算计的确周全，如果一切如他所预测的那般，牧之腾的确胜率很大。
然而他却没料到的是，柳莲二的进步速度远超他的想象。
他教给了牧之腾部长如何应对数据网球，但当柳莲二身上亮起了星星点点的光芒时，他就知道自己失算了。
他怎么都没想到，柳莲二竟然领悟了无我境界的三扇大门之一的才气焕发之极限。
将能量集中在脑部，活化脑部细胞，瞬间推测出接下来的比赛进程，发出绝对预告。这就是才气焕发之极限。
柳莲二看着对面的牧之腾部长，平静的道：“八球。”
然后他就在第八球得分了。
“五球。”
然后他就在第五球得分了。
柳莲二每一球都预测成功了，牧之腾部长的心态崩了，宛如困兽之斗一般，在消耗了大量体力之后，还是输掉了单打三的比赛。
牧之腾部长是知道三津谷亚玖斗的计划的，他也知道自己输掉了单打三，牧之腾的胜利就可以说是再也没有机会了。
他想起在平等院前辈毕业之前，自己接任部长时，对平等院前辈承诺的话：“平等院前辈，网球部就放心交给我吧，牧之腾的全国三连霸，我一定会拿下来的！我绝对不会给前辈丢脸的！”
但他输了。
他在全国大赛总决赛输掉了第一场单打三。
牧之腾部长几乎忍不住眼眶里的泪水，或许在其他人看来牧之腾还有翻盘的可能性，毕竟这才第一场比赛，还有四场比赛呢。
但他自己却很清楚，从一开始牧之腾就站在了悬崖边上，三津谷安排的三场胜局，如果输掉一场，牧之腾就与冠军失之交臂了。
他连赛后握手礼都没去进行，失魂落魄的回到牧之腾休息区，忍着热泪对队友们低声道歉：“对不起，我输了，给大家开了一个不好的头。”
三津谷心中深深的叹了口气，但他知道现在不是追究责任的时候，鼓舞士气才是最重要的，说不定牧之腾还有一拼之力。
三津谷对部长说：“只是输了一场而已，接下来还有四场比赛，我们还有机会。接下来的双打二，就交给我们吧。”
三津谷亚玖斗拿着球拍和自己的搭档走上了球场。
立海大的双打二的确如三津谷预测的那样，是上野和杉山这对国三组合，他俩也是立海大唯一的一对固定双打组合。
上野和杉山这对双打组合去年就开始参加全国大赛了，比赛经验丰富，下限很高，是一组全国级的双打。
但这对三津谷而言，也正是他们好对付的地方，比赛经验丰富就说明他们泄漏的情报资料更多，下限很高的同时上限却没那么高，也就是说他们的实力基本已经固定了，没有超出他数据预计之外的可能性。
在实力相差不大，数据资料又被三津谷亚玖斗全部掌握的情况下，上野和杉山就仿佛被蛛网困住的猎物，只能在挣扎中走向失败。
立海大双打二输了，双方总比分为1-1，平局。
幸村精市看着失落的上野和杉山两位前辈，安慰道：“两位前辈好好休息吧，没关系的，接下来的比赛我们都会赢回来的，今年的冠军肯定是立海大的。”
上野和杉山看向即将上场的真田弦一郎，说：“真田副部长，就拜托你了！”
真田弦一郎神色严肃的点头：“单打二我一定不会松懈的！”
真田弦一郎被幸村精市安排坐镇单打二，因为没有柳莲二与他组双打，他跟松尾前辈组双打肯定会打得很难看，双打胜率会很低，而且真田弦一郎本来就是单打好手，一直让他上双打也确实浪费战力。
幸村精市对真田的实力还是很有信心的，单打二绝对会赢。
而事实也正是如此，真田弦一郎在单打二对上牧之腾的单打二选手，展露了他在球场上的绝对强势统治，宛如网球皇帝一般以煌煌大势压倒对手，直接以6-0拿下了单打二的胜利。
牧之腾众人看见单打二惨败，心中一沉。
立海大的拉拉队欢呼了起来：“Let''sg！立海大！常胜！立海大！”
就连那些支持立海大截断牧之腾三连霸的其他学校队伍也跟着一起欢呼着。
牧之腾的拉拉队也不甘示弱的为自家校队加油鼓劲：“牧之腾加油！牧之腾必胜！”
双打一，立海大上场的是毛利和松尾组合。
毛利寿三郎虽然在全国大赛上一直是出场单打比赛的，他也的确是一位实力强大的单打好手。
但其实除了立海大之外的人都不清楚，毛利寿三郎同时也是一位擅长双打的选手。
在立海大的随机双打组合中，毛利寿三郎不管跟谁组双打，都能打得有模有样的，当然真田弦一郎除外。
所以毛利寿三郎与松尾组成的双打一在上场比赛后展露出来的默契与实力，同样超出了三津谷亚玖斗的预料。
看着几乎是一面倒的双打一比赛，三津谷闭了闭眼，牧之腾彻底要输了。
连跟立海大打到单打一的机会都没有，就要输掉了。
他预测到了立海大的出赛名单，但却没有料到，柳莲二的进步幅度和毛利寿三郎在双打上的表现，都远超他的预料。
三津谷心中叹了口气：“今年的立海大，真是强啊。”
他看向坐在立海大监督席上披着外套带着白色吸汗带的蓝紫发色的精致少年，这位立海大最强的部长可还没有出场，就打败了牧之腾。
不管是幸村精市还是真田弦一郎、毛利寿三郎、柳莲二，都是全国级强者，牧之腾却只有他和部长两个全国级，就算立海大的出赛名单任由他针对，他也想不到能怎样排兵布阵打败今年的立海大。
毕竟这是绝对的硬实力差距，他的确成功的预测到了立海大的出赛名单，也通过柳莲二算计得立海大拆掉了真田和柳这组双打，他自己也算计着打败了双打一的上野和杉山组合，却没想到立海大还能拿出毛利和松尾这一组双打。
而且最终单打一的幸村精市还没出场，牧之腾已经没有人能够应对这位立海大最强的部长了，就算牧之腾的单打三赢了，或者是双打一赢了，接下来面对立海大单打一的幸村精市，还是会输。
今年牧之腾战力损失严重，立海大却比去年更强了，时也命也。
三津谷亚玖斗很快就收拾好了心情，在列队的时候看着对面的柳莲二，微微笑着说：“恭喜你们获得冠军。”
柳莲二心中有很多话想问他，最终却只唤了一句：“亚玖斗哥哥……”
三津谷亚玖斗温柔的笑了笑，说：“莲二，我很抱歉，但我不能在团体赛中掺杂私人感情，一切都是为了牧之腾的胜利。”
柳莲二怔然无言。
想到自己为了想在决赛上与亚玖斗哥哥好好打一场比赛，向亚玖斗哥哥证明自己的进步，似乎全然忽视了立海大的胜利。
他心底明知道自己对上强大的亚玖斗哥哥，赢率不高，自己可能会送掉立海大的一场胜利，可他却还是被私情影响到了，将立海大的胜利抛之脑后了，满脑子只有自己想与亚玖斗哥哥比赛。
三津谷亚玖斗的这番话，在他的心底留下了深刻的印象。
将私人感情带入学校的团体比赛中，他是不是做错了？
柳莲二心神恍惚，一直到拍完冠军合照之后才回过神来，他转头看向左侧的幸村精市，低声说道：“部长，对不起……”

第58章 新学期新的部员
忽然听见柳莲二道歉的幸村精市转头看向他, 心中明白他是为了什么而道歉。
幸村精市微微一笑，说：“立海大赢了，不是吗？”
看重胜利的幸村精市其实是一个很现实又很温柔的人, 只要能保证立海大的最终胜利，他并不介意给柳莲二一个完成心愿的机会。
如果不是他有心纵容，柳莲二也不会被安排单打三出场。
柳莲二听见幸村精市的话，心中却并不觉得立海大赢了, 自己因私情差点影响了比赛这件事就没关系了。
他郑重的说：“不会再有下次了！”
柳莲二抬头看向牧之腾队伍之中的三津谷亚玖斗。
亚玖斗哥哥说的没错, 不能在团体赛当中不顾集体荣誉和队友的想法, 自私的感情用事，影响了团体队伍的胜利。
幸村精市听见柳莲二的保证，心里还是很高兴的, 不过他并没有把这件事太放在心上，毕竟获得冠军的是立海大。
坐在观众席上的原玖看着弟弟精市和他的队友们捧起冠军奖杯，举起优胜锦旗，唇角也不由自主的勾起了一抹微笑。
他拿出手机拍了一张照片，发给了曾经的队友们。
虽然前年和去年立海大都遗憾的只拿到了亚军, 但今年立海大再次崛起，夺得了冠军, 这个好消息当然要跟大家一起分享。
U17集训营里, 正骑着原玖送的赛格威到处溜达的种岛修二忽然感觉到口袋里的手机发出了震动，他停下来拿出手机一看, 竟然是今年幸村精市带领立海大夺得全国大赛冠军, 截断牧之腾三连霸的好消息。
种岛修二立马嘚瑟的骑着赛格威跑到平等院凤凰训练的球场去, 嗓音特别大的高兴喊道：“平等院, 今天立海大拿下了全国冠军, 这么高兴的好消息, 我也来跟你分享一下！”
平等院凤凰的脸顿时黑了下去，大步朝种岛修二走过去：“滚下来跟我打一场！”他刚收到牧之腾三连霸失败的消息，结果种岛这家伙居然就来找他炫耀了，可恶！
种岛修二看着平等院凤凰的黑脸，骑着赛格威就跑了，立海大获得冠军他感到快乐，让平等院得知立海大截断牧之腾三连霸之后气得脸色发黑，嘿嘿，双倍快乐！
清风吹过，将他得意的“嘿嘿”笑声吹到了平等院的耳边，气得平等院险些徒手捏断了球拍拍柄。
在升入高中就放弃打网球专心学业的山崎建一和水野智两人也收到了原玖的报喜。
山崎建一看着照片中小学弟们高兴的举起冠军奖杯的样子，目光落到自己已经痊愈的手腕上，脸上露出释然的微笑。
当年他为自己受伤导致立海大不得不弃权，三连霸失败而感到无比愧疚，一直耿耿于怀，心中想着宁可当初自己的手腕废掉也想要三连霸成功。
可是随着时间的推移，当他高中开始学习医学相关的知识，朝着自己梦想的外科医生的道路走去，感受着自己手腕的完好和灵活，再加上家里父母亲人时常说着感激原玖当初没有放任他任性不顾手腕伤势的话，他渐渐的也慢慢想开了。
今天看见立海大重新拿下全国冠军奖杯，山崎建一心中彻底的释然了。
那一年没能拿到冠军确实是青春的遗憾，但和队友们一起努力拼搏过，也没有留下什么不可挽回的暗伤，后辈也都很强，会为立海大再创造新的辉煌。
他这个已经是过去式的前辈，就没必要一直对过去耿耿于怀无法释怀了。
水野智打电话过来跟他说起这件喜事：“山崎，你收到原玖部长发来的消息了吗？立海大重新夺冠了，真是太好了！”
山崎建一笑着说：“是呀，今年的立海大部长是精市那孩子，他和真田实力都很强，今年才国一就
能拿到冠军，明年和后年也一定可以的，立海大的三连霸就算迟了一点，也一定可以达成的！”
两人围着今年的立海大夺冠这个好消息兴奋的聊了很久很久。
哪怕两人一个去读医校，一个去读警校，都不在立海大念书了，也不再是同学了，但曾经在立海大网球部一起并肩作战一起奋斗训练的日子，是他们人生中最绚丽的色彩，永远无法忘怀的青春。
————
在全国大赛结束之后，幸村精市和队友们好好庆祝了一下获得冠军，就给大家放假了。
毕竟现在是暑假期间，距离开学还有很多天。
幸村精市将自己和柳莲二一起制作的假期训练菜单分给所有正选和准正选，说：“就算是放假，训练也是不可能落下的哦。”
真田弦一郎第一个表态：“就算是放假也不会松懈训练的！”
毛利寿三郎转了转眼珠子，幸村精市笑眯眯的看向他：“毛利前辈，第二学期开学之后我们来打一场练习赛吧，这样我才能看看前辈在假期里认真训练之后进步了多少，可以和莲二更好的为前辈调整训练单呢。”
这话听在毛利耳中就自动转化为“毛利前辈假期一定要认真训练，开学后我会和你打练习赛检查你的进步，如果进步不如人意的话加训菜单了解一下吧！”
有心想偷懒但被提前杜绝的毛利寿三郎一脸认真严肃的拉其他人下水：“我肯定会认真训练，绝不懈怠。我相信大家都是一样的，对吧？”毛利看向其他队友。
其他人眼角抽搐，只恨不得缝上拉自己下水的毛利的那张嘴。
但在部长温柔的注视下，他们还是得小鸡啄米般的点头：“是啊是啊，毛利说的对，我们肯定会认真训练的。”
已经国三了明年就要升学高中的上野、杉山、松尾三人，心里已经想着尽快提交退部申请了，只要我退部退得快，魔鬼训练就追不上我！
因为拿下了全国大赛的冠军，所以今年的这个暑假，幸村精市是怀着快乐的心情，每天都过得很愉快。
唯一遗憾的是今年美网公开赛是在九月初举办的，他那个时候已经第二学期开学了，不能去现场看哥哥的比赛了。
原玖是在八月底准备出发的，毕竟他去了美国纽约还要好好休息几天，调整状态，以最好的状态迎接美网公开赛的到来。
幸村精市在机场送别原玖的时候，还很遗憾：“可惜今年美网公开赛不是在八月份举办的，不然我就能跟哥哥一起去了。”
原玖摸了摸弟弟的头顶柔软发丝，含笑道：“以后有的是机会去现场看哥哥比赛，大满贯赛事一年有四次，年年都有。”
幸村精市叹气：“可是每次都与上学时间重合了，不请假就没法去现场看比赛了。”
原玖安慰道：“你现在还小，学习最重要，我记得今年寒假就是U17世界杯举办的日子，在法国举办的，你不是很喜欢法国吗？放寒假了我带你去法国看U17世界杯吧，今年种岛应该也会参加这次世界杯。”
幸村精市眼睛一亮，他早就听原玖提起过U17世界杯了，这是国家青少年团体世界赛事，虽然比不上职业赛事，但却是很难得的青少年世界级赛事了，立海大曾经就有很多前辈接到过国家U17集训营的征召。
只可惜U17世界杯只能让高中生参赛，U17集训营也只征召高中生，他还是个国一生，得等升入高中才能参加U17世界杯。
不过那个时候他觉得自己也能像哥哥一样踏入职业赛场了，这U17世界杯也就不重要了。
但能够今年就去现场观赛，还能看见熟悉的前辈登上世界赛场打比赛，他也感到非常期待：“那么哥哥，我们就说定了哦，今年寒假你可要带我去了U17
世界杯比赛的。”
原玖笑吟吟的说：“哥哥什么时候说话不算数了？”
等到了登机时间快到了，原玖才恋恋不舍的跟家人告别，提着行李箱去登机了。
今年的美网公开赛，原玖也是毫无疑问的夺下了冠军。
在参加完美网公开赛之后，原玖就回国上学了。
十月，立海大国中进行第二十次海外研修会，幸村精市也参加了。
这一次海外研修会是去法国巴黎。
幸村精市趁这个机会，去巴黎参观了自己哥哥曾经夺冠的法网红土场主球场罗兰·加洛斯球场。
看着那个红土赛场，还从来没有在这样的球场上正式比赛过的幸村精市心中充满了向往，迟早有一天，他也会站在这个球场上，拿下比赛胜利的。
海外研修会结束，幸村精市回国，又重新回归正常平静的校园生活。
幸村精市在网球部监督着部员们训练，他忽然注意到网球部外有一个穿着冰帝网球部队服的少年探头探脑的扒在铁丝网上往里看，似乎在寻找着什么。
这难道是冰帝派来的情报人员吗？这么大大方方的在明面上搜集立海大的情报，真不愧是张扬高调的迹部大少爷派来的人。
幸村精市在想着要不要把人赶走的时候，柳莲二走了过来，对他说：“那个人是冰帝正选芥川慈郎，在刚刚结束不久的秋季新人赛上，芥川慈郎输给了文太，然后他这两天都会来立海大网球部找文太，似乎……”柳莲二斟酌着措辞，“似乎是把文太当成了自己的偶像。”
柳莲二刚刚说完这句话，幸村精市就听见芥川慈郎兴奋的大喊声：“丸井君加油！丸井君必胜！”
幸村精市和柳莲二闻声望去，原来是丸井文太和胡狼桑原正好要进行一场练习赛，芥川慈郎看见了，立刻就兴奋的给丸井文太加油打气。
丸井文太有点无奈，但对芥川慈郎的加油和崇拜还是比较受用的，他举起手对芥川慈郎比了个耶手势，然后就开始和胡狼桑原打起了比赛。
丸井文太笑嘻嘻的将网球打到了球网上的边线，网球在球网线上滚动着，滚了一段距离之后就顺着球网掉到了胡狼桑原的半场上：“走钢丝！我新创造出来的绝招，怎么样？我天才吧？”
这一招‘走钢丝’是他今年校外学习参观马戏团时灵光一闪创造出来的。
他私底下练习了很多次，在可以确保大半的成功率之后，他才在这次公开练习赛上用了出来。
场外的芥川慈郎看见丸井文太的这一球，已经激动的跳了起来，大喊道：“天才！丸井君超天才的！”
幸村精市看着丸井文太的新招式，微微一笑，对柳莲二说：“马上就要进行新的正选选拔赛了，丸井和桑原应该都能成为正选。”
上野、杉山和松尾三位国三前辈已经以要全心备战升学考为由提交了退部申请书，幸村精市已经批准了，之后三位前辈也很少再来网球部进行训练了。
毕竟他们三人到了高中也不打算再打网球了，今年国三的全国大赛是他们最后一次参加网球比赛了，今年立海大的全国冠军，已经为他们的国中网球生涯划上了完美句号。
所以现在立海大网球部空出的几个正选之位，需要重新选拔新的正选。
本来在第二学期开学就该重新举办新的正选选拔赛的，但幸村精市拖到了现在才举办。
柳莲二看着自己手机上的资料文件夹里的某个人的资料：“除了文太和桑原之外，你最看好的那个新来的转学生仁王君，这两个月进步速度很快，应该可以成为准正选。”
幸村精市会把在开学初就应该举行的正选选拔赛拖到现在才举行，就是为了给他邀请加入网球部的仁王雅治足够的进步时间。
幸村精市想起自己发掘出仁王雅治这个精神力天赋出众的网球选手的过程，脸上露出笑容，说：“仁王的话，可不要小瞧他呀，说不定他可以直接成为正选呢。”
柳莲二看着自己手机上关于仁王雅治的数据资料，说：“他的力量体力都较差，学习网球时间短暂，技术也不够强，想成为正选，难度还是很大的。”数据告诉他，这一次仁王雅治是无法成为正选的。
幸村精市却对仁王雅治更有信心，他笑着说：“莲二，有些数据是用眼睛看不到的。”
柳莲二看着幸村精市，问：“精市，你好像对仁王君非常的有信心。他是有什么数据没有被我搜集到的吗？”
幸村精市也稍微透露了一点：“仁王他跟我是同类型的网球选手。”
柳莲二微微睁开眼，仁王雅治竟然也是精神力网球选手吗？
那么看来他搜集到的数据还不完善。
幸村精市看向场外为丸井文太兴奋加油呐喊的芥川慈郎，对柳莲二说：“看来我们有必要告知一下迹部君，他家的孩子走丢到立海大网球部这件事了。”
幸村精市拿出手机，翻出了冰帝网球部的对外联系电话。
他虽然跟迹部景吾见过几次，也打过交道，但两人的私交还没有好到互相交换联系方式的地步。
所以幸村精市是没有迹部景吾的私人电话的，只有冰帝网球部的联系方式。
不过联系上冰帝网球部之后，幸村精市自报身份，很快电话那头接电话的人，就变成了冰帝的部长迹部景吾：“幸村君，你来找本大爷有什么事吗？”
幸村精市微笑着说：“迹部君，你的部员芥川君现在就在我们立海大网球部。”
迹部景吾：“……”难怪他怎么发现芥川慈郎这两天没看见他在睡觉，早早的离开了网球部，一副精神亢奋的样子，原来是跑去立海大网球部了。
他咬牙道：“我很快就来接他，麻烦幸村君了。”
幸村精市微笑道：“不用客气。”
在挂断电话之后没过太长时间，幸村精市就看见穿着冰帝队服的迹部景吾和忍足侑士来到了立海大网球部。
幸村精市和真田弦一郎作为部长副部长，前去迎接两人。
“欢迎你们的到来，迹部君，忍足君。”幸村精市笑得十分温和无害。
真田弦一郎严肃着脸也跟两人打了招呼。
迹部景吾在礼貌的回应了两人之后，就直入正题的询问道：“慈郎在哪儿？”
幸村精市带着迹部景吾和忍足侑士去找芥川慈郎。
芥川慈郎还是很好找的，毕竟在一堆土黄色立海大队服之中，穿着冰帝网球部队服的人还是非常显眼的，尤其是他的目光只会追逐着丸井文太，时常毫不在意别人目光的跳起来大声为丸井文太欢呼，一副小迷弟的模样，让丸井文太被不少部员们打趣。
幸村精市他们过来的时候，芥川慈郎正好在高声为自己爱豆摇旗呐喊：“丸井君好厉害！丸井君最天才！”
“真是太不华丽了！”看得迹部景吾额头青筋都爆了出来，自家部员不去崇拜自己这个部长，却崇拜起了立海大的部员，迹部感觉自己的脸都被丢光了。
迹部景吾对忍足侑士说道：“去把慈郎带回来！”
被迹部叫着一起来立海大的忍足心里一点也不意外，就知道自己被迹部大爷带来会成为工具人，他认命的朝芥川慈郎走过去，说道：“慈郎，迹部生气了，快跟我们回去。”
正沉迷在爱豆天才绝技中的芥川慈郎根本没注意到忍足侑士的存在，也听不进去他说的话，还在一脸狂热的为丸井文太摇旗呐喊。
幸村精市看见这一幕，笑着的说：“其实如果芥川君愿意转学
到立海大的话，也不是不行，这样芥川君也能随时见到丸井了。”
迹部景吾冷哼道：“慈郎是我们冰帝的人，才不会转学立海大！”
他又转头对忍足侑士说道：“还不快点把人带回来！”
忍足侑士无奈的伸手抓住芥川慈郎的衣领，直接把人拖走。
芥川慈郎这个时候才发现了忍足侑士的存在，他挣扎着喊道：“忍足你放开我，我要看丸井君训练，我要看丸井君比赛。”
忍足侑士当然不可能放开他，无奈的一边抓着他的衣领拖着他走，一边说：“迹部对你私自逃训跑来立海大网球部已经很生气了，你还是快点跟我们回去吧。”
芥川慈郎惊喜的道：“迹部也来了？”他目光到处找迹部的身影，然后在幸村精市身边找到了，他蹭的一下就窜向迹部景吾了。
忍足侑士一时没注意就被他给挣脱了。
芥川慈郎窜到迹部景吾的面前，激动的请求道：“迹部迹部，我想跟丸井君打比赛，你让我和丸井君打比赛吧，不管要我做什么都可以。”
迹部景吾现在只想马上带走芥川慈郎，让他不要在立海大网球部给自己丢人了。
他没理会芥川慈郎，转头对幸村精市道别：“那我就把人带走了，慈郎给你们添麻烦了。”
幸村精市微笑着看着迹部景吾直接把喋喋不休不愿意听话离开的芥川慈郎给拖走了，忍足侑士还跟在旁边搭把手，忍不住感慨了一句：“没想到迹部君还真是一个温柔的人啊。”
自己部员逃训到其他学校网球部追爱豆，迹部居然都能这么好脾气，真是看不出来他这么温柔宠部员。
听见幸村精市对迹部景吾的评价，一旁的真田弦一郎满脑子的问号，想起上次和冰帝比赛时迹部景吾的高调上场，完全没察觉到跟个骄傲开屏孔雀一样的迹部大少爷哪里温柔了。
真田担忧的看了一眼精市，幼驯染年纪轻轻就眼睛出问题了怎么办？
————
被强行带回冰帝的芥川慈郎一点都不安分，他也不呼呼大睡了，天天缠在迹部景吾的身边发出堪称骚扰噪音的请求：“迹部迹部，我想跟丸井君打比赛，你就让我和丸井君打比赛吧！”
“迹部迹部！你帮我和丸井君约比赛吧！”
迹部景吾实在被烦得没办法了，只好答应下来：“帮你跟立海大约比赛可以，但你能保证好好训练不逃训不睡觉吗？”
芥川慈郎立马欢呼了起来：“太好了，迹部答应我了！”
迹部景吾无奈的只好去联系幸村精市，经过上次交集，两位部长总算是正式交换了私人联系方式，所以迹部景吾也是直接把电话打到了幸村精市的手机上：“幸村，有时间约个练习赛吗？”
幸村精市考虑到冰帝也算是关东强队了，跟冰帝打练习赛，既能磨炼新正选，又能搜集冰帝的情报，便答应了下来：“可以，不过比赛时间得等到两周后。”
迹部景吾看了一眼十分难得在辛苦训练的芥川慈郎，想到如果比赛拖到两周后，这两周时间里他会被这小子烦成什么样，他就感觉头疼：“这么久？”
幸村精市有点为难的说：“实在是不巧，我们立海大正好要进行新的正选选拔赛，需要两周时间，只能在两周后才有时间和冰帝打练习赛了。”
迹部景吾眼睛一亮，两周后练习赛可以见到立海大的新正选？
“好，那就定在两周后，我到时候会派大巴车过去接你们。”
拥有钞能力的迹部大爷当然是十分大方的包了这次练习赛的一切费用，连路费都不需要立海大掏。
幸村精市对迹部景吾的壕气十分满意，省下的经费又可以给网球部多买一些新球拍和网球了。
虽然立海
大网球部能够得到学校特别拨下的大笔经费，有时候合宿集训还能去蹭原玖的私人训练基地里的专业训练器材，但他们日常训练还是在网球部进行的，各种常规训练器材都是必需的。
再加上实力强大越来越往拆迁队发展的真田等人，时不时的用力过猛打断球拍的拍线，用网球把铁丝网钻个洞，把网球场草皮给蹭秃噜皮，网球给摩擦起火烧焦了……
所以网球部的球拍、网球、草皮、铁丝网等都是需要经常更换的消耗品，发球机也因为使用频率太高经常需要检修。
这些都是经费消耗大户，管理网球部经费的柳莲二时常头疼的找幸村精市告状，希望他能管管打球爱上头然后砸坏铁丝网的真田和毛利两人。
被柳莲二告状次数多了，幸村精市也不由自主的在经费上精打细算了起来。毕竟自家网球部的拆迁队员太多了，再多的经费都耗不起，能省一点是一点。
————
正选选拔赛即将开始，还是用的积分循环赛方式进行的。
因为除了正选和准正选之外的普通部员，是早就进行了一轮淘汰赛，只有通过淘汰赛的部员才有资格参加正选选拔赛。
所以能够参加正选选拔赛的人数并不多，就算是使用耗费时间的积分循环赛，两周时间也足够了。
幸村精市召集所有要参加正选选拔赛的部员们，宣布了积分循环赛的规则。
在队伍之中一个微微弓着腰站在的银发少年，听见正选选拔赛的赛制竟然是积分循环赛，顿时脸色有点凝重起来。
积分循环赛那岂不是他跟每个参赛的选手都得打一场？想到自己的体力问题，他就有点苦恼的把自己身后扎着的小辫子揪在手上缠来绕去的，思考着该怎么解决这个问题。
“嘿嘿，这次正选选拔赛，我们一定可以成为正选的！”丸井文太眉飞色舞的跟胡狼桑原说着话。
正在苦恼自己体力不足的仁王雅治目光落到丸井文太身上，灵光一闪，凑了过去：“文太，我能请教你一个问题吗？”
丸井文太看见是仁王雅治，十分友好的说道：“问吧。”
虽然仁王雅治是这学期才转学过来的转学生，但他们两人是同班同学，还是前后桌，这两个月在班级和网球部的相处，也让两人熟悉了起来。
要不是仁王雅治总喜欢恶作剧捉弄他，他早就跟仁王成为好朋友了。
不过仁王的恶作剧也从来不过分，所以丸井文太并不讨厌仁王，喜欢恶作剧的仁王人缘也一直很好。
仁王雅治问道：“积分循环赛每天一天要打几场？你的体力那么差，支撑得住吗？”
丸井文太有点生气的哼哼道：“我体力差已经是过去的事情了好么？经过半年的训练，我现在的体力已经很好了！”
仁王幽幽的道：“我刚刚还看你被桑原拖得体力耗尽了。”
丸井文太顿时哑口无言，他的体力相较于半年前，当然是提升了很多，但跟同样提升进步很大又特别擅长体力的胡狼桑原比起来，他的体力依旧算是弱点。
在训练内卷的立海大网球部，丸井文太的体力哪怕经过半年魔鬼训练增长很快，跟其他人比起来，依旧算是个体力废。
不过跟喜欢挑食又体力差的仁王雅治比起来，丸井文太就很有信心了，他不怀好意的笑道：“我的体力差不差，我们来打一场你不就知道了？”
丸井文太拖着仁王雅治去打练习赛，仁王雅治本来就有心想试探一下丸井文太的实力，就装出一副不情愿的样子，顺水推舟的去了。
等比赛开始之后，丸井文太故意把比赛拖入持久战，硬生生的把仁王雅治拖得体力耗尽赢下了比赛。
丸井文太得意的叉着腰，满头大汗但人还很精神的
站在那里，嘲笑已经瘫软在球场上的仁王雅治：“哈哈，仁王你的体力也太差了吧？才这么点儿时间就坚持不住了吗？”
一直被嘲笑体力差的丸井文太觉得自己今天终于翻身了，他终于有资格嘲笑别人体力差了哈哈哈哈！
看着丸井文太那得意的模样，仁王雅治默默的在心里小本本上记了一笔，他决定自己这个月剩余的零花钱都要花在丸井文太身上，他要为这个嘲笑自己的红发猪准备最新款的整蛊道具。
注意到这边情况的幸村精市和真田弦一郎看完了这场比赛，真田弦一郎说：“丸井的训练一直没有松懈，体力进步很大。只不过仁王……”
真田忍不住皱眉：“精市，仁王实在太过松懈了，每天都在网球部进行一些毫无意义的整蛊恶作剧，训练一点都不认真，居然还怕晒太阳！”
性格严谨，对人严格要求的真田，实在无法容忍吊儿郎当的仁王雅治总是一副松懈的样子，就连走路都挺不直脊背。
对于真田的不满，幸村精市却不觉得是什么大问题，他帮仁王解释道：“虽然仁王喜欢恶作剧，但他从来不会过度，被他恶作剧的人也没有谁讨厌他。仁王怕晒太阳，他在太阳底下进行训练却从来没有抱怨过一句，我和莲二为他制定的训练菜单，他也每天按时足量的完成了，没有丝毫的偷懒。仁王才打网球不到一年，进步速度却极快，他是个很有天赋的网球选手。”
真田弦一郎沉声说：“我知道他很有天赋，但他那松懈的态度，实在让人看不过眼。”
幸村精市却很能包容别人的小性格：“每个人都有不同的性格，真田，你不能要求别人和你的性格一模一样。”
真田弦一郎心里有点酸溜溜，幼驯染居然帮着别人说话，一点都不在乎他的意见了。
但真田性格认真，也做不到故意找茬，他虽然看不惯仁王吊儿郎当的样子，但仁王的确是没有让他抓到丝毫把柄，每天都训练都是按时足量的完成，没有丝毫的偷懒。
就是仁王那副怕晒怕热怕累懒懒散散的样子，让真田十分的看不惯。
真田看不惯仁王的懒散，仁王也看不惯真田的过于较真，有时候还会故意气真田，两人的气场十分不合。
幸村精市有时候也会稍微有点苦恼两人的不对付，不过好在两人都是光明正大的性格，绝对不会做出心底记恨背后报复的事情，所以他这个也只好睁一只眼闭一只眼，只要事情控制在可以接受的范围内，他也不会强求性格不合的两人一定要亲近相处。
只要他们之间的小矛盾不会影响到队伍的团结，影响到立海大的胜利就好。
正选选拔赛开始之后，每天都会举办好几场积分循环赛，因为考虑到每个人的体力原因，不会让同一个人连续打好几场比赛。
这也就让体力是弱势的仁王雅治不至于太担心体力问题。
他在比赛中喜欢用话术或者小动作来欺诈对手，将对手玩得团团转。
每当他挖坑成功让对手掉进坑里之后，他都会有一种满足的成就感。
就算是有的对手实力比他更强一线，也在他的布局算计中输给了他。
真田弦一郎在观察过仁王雅治的一场比赛之后，对幸村精市勉强的夸了仁王一句：“他也就战术布局值得一看了。”
在经过原玖教导的真田早已经不是那个认为战术布局是小伎俩的一根筋了，自然也不会觉得仁王以战术布局欺诈的方式以弱胜强的赢下比赛有什么不对，反而因此稍微认可了一下仁王的实力。
刚刚比赛结束走下球场的仁王雅治耳尖的听见真田弦一郎这句话，有点诧异的看了他一眼，没想到真田这家伙居然会夸他！

第59章 与冰帝的练习赛
立海大历时两周的正选选拔赛结束了, 最令人惊讶的是，这学期才刚加入网球部，据说从国中才开始打网球的仁王雅治，竟然也拿到了正选之位。
虽然只是在积分循环赛中排第八名, 好几次比赛都是险之又险的赢下比赛, 瞧着他的正选之位坐的不是很稳当的样子, 但他到底还是坐上了正选之位，在全国冠军的立海大网球部夺下了正选之位！
别管仁王雅治是怎么赢下比赛的，也别管他正选之位能坐多久，这已经足以证明仁王雅治的网球天赋之出众了。
幸村精市这个部长也对被自己拉进网球部的仁王雅治十分看重，经常和他一起打练习赛, 进行精神力方面的交流，传授一些精神力通用的小技巧给他。
仁王雅治也对幸村精市的看重心存感激, 再怎么怕晒太阳怕热，对于幸村精市安排的训练，他从来是不打折扣的完成的，这也是他进步飞快的原因之一。
因为仁王雅治的认真训练, 让对他总在网球部进行整蛊恶作剧行为不满的真田弦一郎也不禁对他更为改观了一些，毕竟一个愿意坚持辛苦训练的人肯定是一个上进努力的人。
又有幸村精市从中调和，真田对仁王的态度就从之前的看不顺眼想抓他小辫子变成了睁一只眼闭一只眼, 只要不犯到他面前去, 他也懒得专门盯着他抓。
仁王雅治本来是因为真田这个副部长总是盯着抓自己小辫子而感到很烦他, 有意捉弄他, 但现在真田不盯着自己了, 又有幸村精市从中说和, 仁王也只好压下自己想对真田恶作剧的冲动, 暂时和平相处了。
虽然两人还是会对彼此看不顺眼, 但好歹没有之前关系那么剑拔弩张了。
在新的正选选□□之后，幸村精市就给迹部景吾打电话确定好了两校练习赛的具体时间。
迹部景吾直接派了豪华大巴车来立海大门口接他们。
看着停在立海大校门口的这辆豪华大巴车，丸井文太嚼着口香糖惊讶的说：“哇哦，冰帝的部长可真大方，这车真豪华。”
因为光看外表，这辆大巴车就仿佛把‘我很昂贵我很华丽’写在车身上。
等陆续上车，进了大巴车内部，才发现里面更豪华，座椅全是舒服的真皮座椅，车上还有冰箱，车尾处还有一张柔软大床供人休息。
打开冰箱，里面各种蛋糕零食饮料应有尽有，丸井文太蠢蠢欲动：“哦呼，居然还有这么多好吃的。”
大巴车的司机说道：“请尽情享用吧，这是少爷特意为你们准备的。”
丸井文太双眼发光的说：“那我就不客气了！”他拿出冰箱里的零食和蛋糕饮料开始分发了起来。
其他人倒也没有拒绝，幸村精市微笑着接过丸井文太递过来的一块提拉米苏蛋糕，对司机说：“请代表我们表达一下对迹部君的谢意。”
司机笑着说：“待会儿你们就能见到少爷了，可以当面向他说。”
豪华大巴车朝着一处海边观景别墅区开去，这路线看着有点眼熟。
幸村精市盯着车外的风景看了好半晌，才忽然想起，这里不是哥哥曾经带他来过一次的海景别墅区吗？他记得哥哥在这里购置了一套海景别墅，还自带一块私人沙滩，花了很大的价格才买下的，为的就是让家人们在有空的时候一家人来这边度假游玩。
只不过因为大家都很忙，假期很少有机会凑到一起去，所以只在别墅买下来之后全家人一起来度假了一次。
因为那次度假实在太愉快了，幸村精市印象深刻，于是他对这条路线也印象很深刻。
大巴车停在一栋豪华大别墅门口时，幸村精市就更加确定是这里了。
因为这个别墅区的别墅都是差不多的户型，虽然装修不太
一样，但从外表还是能看出相似之处的，而且风景和海滩也是那么的眼熟。
下了大巴车之后，迹部景吾等人已经来到了门口迎接他们了。
幸村精市带着立海大的人上前去：“迹部君，非常感谢你的安排，大家都很高兴。”
迹部景吾微微挑眉一笑：“啊嗯，这不是本大爷应该做的吗？”他微微侧身，“请进吧。”
冰帝的芥川慈郎已经迫不及待的扑到了丸井文太的身边，激动的拉着他往别墅里走去：“丸井君，我为你准备了好吃的草莓丝绒蛋糕，迹部家的大厨亲手做的蛋糕，超级好吃的。”
丸井文太被拉进了别墅。
迹部景吾看得火气上涌，真是太不华丽了！
幸村精市却毫不介意的说：“芥川君还真是可爱呢。”
迹部景吾矜持的点了点头，毫不谦虚：“那是当然，本大爷的部员当然是最华丽的！”
幸村精市看着迹部景吾那矜持中透着骄傲的样子，忍不住抿唇笑了起来。
意外的发现这位高调又自恋的迹部大少爷可爱的一面啊。
迹部景吾的别墅很大，即使是两个校队的少年都住进来，两人一间房也能住得开，而且管家厨师全都有，将一切都安排得井井有条。
立海大众人刚来就被冰帝招待了一份丰盛的午餐，吃得他们肚子浑圆，很快两所学校的少年们就混到一块儿去了，毕竟单纯的少年之间的友谊就是来得这么快的。
芥川慈郎黏在自己爱豆丸井文太身边，缠着他想把自己的护腕送给他。胡狼桑原跟在丸井文太身边，生怕自己的搭档被小迷弟抢走了。
柳莲二悄然混入冰帝的圈子里，打听着冰帝的情报。
就连仁王雅治都和忍足侑士聊得很愉快。
真田弦一郎被幸村精市留在身边，和迹部景吾进行着下午练习赛上的交流。
迹部景吾说：“单打三我希望安排慈郎和丸井打一场。”
毕竟这次邀请立海大进行练习赛，也是因为迹部景吾扛不住芥川慈郎的不停的请求。
幸村精市也明白了迹部景吾为什么会在带走芥川慈郎之后向立海大发出练习赛的邀请了，还真是没想到迹部会是这么一个宠部员的部长呢。
他笑着说：“当然没问题。”虽然丸井文太在立海大是双打选手，但那也只是因为立海大实力强的选手太多了，他抢不到固定的单打位，而且立海大很缺少双打组合，他和胡狼桑原的双打是立海大如今唯一拿得出手的双打了。
不过丸井文太的单打实力，放在立海大之外，可是非常强的。
例如芥川慈郎，在冰帝虽然逃训爱睡觉，但确实是冰帝网球部实力排名前三的存在，但他却在秋季新人赛上输给了丸井文太。而丸井文太在立海大网球部目前只能排第五，排在他前面的是毛利寿三郎这个国二前辈和同期的一年级三巨头。
自从立海大今年夺下全国冠军之后，立海大三位一年级正选，被《网球月刊》称之为立海大三巨头，分别是部长神之子幸村精市、副部长皇帝真田弦一郎、参谋高手柳莲二。
这四个人，丸井文太谁也打不过，但他却能排在仅次于这四人之下，可见他的单打实力绝对不弱。
幸村精市相信丸井文太就算上了单打，也绝对不会输给校外的选手的。
单打三就这么定了下来，那么剩下的两场双打和两场单打，就双方随意安排了，毕竟只是练习赛，谁也不会真正的拿出全部实力来的。
幸村精市给队友们要求就是，不摘下负重的情况下漂亮的赢下比赛。
练习赛的赛制是按照关东大赛的赛制来的，先双打后单打。
所以最先上场的是双打二，冰帝的双打二向日岳人和
宍户亮。
立海大这边上场的双打二是仁王雅治和胡狼桑原。
一开始由冰帝发起强攻，擅长跳跃和特技击球的向日岳人在网前发起进攻，后场的宍户亮也配合着他进攻着。
这两人的默契程度比当初关东决赛时要好太多了，只不过却还算不上一组默契适合的双打。
真正默契合适的双打应该是1+1＞2，向日岳人和宍户亮现在顶多是1+1＝2，勉强有点配合，顶多算是没有用单打的方式打双打而已。
仁王雅治和胡狼桑原也是第一次进行双打组合，所以两人的默契也算不上有多好，但立海大一直没有松懈随机双打组合训练，所以两人也曾经被随机匹配为双打组合进行过双打训练。
两人在默契程度上是不输冰帝向日岳人和宍户亮的。
戴着负重无法发挥全力的仁王雅治和胡狼桑原暂时被强攻的向日岳人和宍户亮压制住了，不过两局之后，形势就发生了逆转，立海大两人还是被一直压制着，但比分却死死咬住了冰帝。
在打到第七局比赛，一直在高高跳跃进行特技击球的向日岳人已经跳不动了，他失去了大半的战斗力，只能依靠宍户亮一人来应对仁王雅治和胡狼桑原两人，第七局由立海大迅速拿下。
比分来到了3-4，立海大领先一局。
场外的迹部景吾微微皱眉：“向日的体力被立海大的那个仁王刻意消耗得差不多了。”
以迹部景吾的眼力当然看得出来，之前冰帝两人能压制住立海大两人，只是暂时性的，立海大的双打二两人一开始就没打算与冰帝对攻，而是选择战略性放弃，先放两局比分，专攻向日岳人一人，逼迫他不停的使用月面翻身这种消耗体力的特技击球，让他体力大量消耗，最后根本撑不到比赛结束。
现在只有宍户亮一人还有战力，向日岳人累得站都有点站不稳了，更别提打球了。
立海大仁王雅治和胡狼桑原二打一，宍户亮根本不是对手。
很快双打二比分就以冰帝3-6落败。
其实论实力，全力以赴的向日岳人和宍户亮两人，并不一定不是戴上负重的仁王雅治和胡狼桑原两人的对手，因为仁王雅治的体力也很差，身上还有负重。
但向日岳人和宍户亮想一开始强攻拿下绝对优势，被仁王雅治看破之后，将计就计的算计消耗向日岳人的体力，以向日岳人为突破口，轻易打败了冰帝二人。
一场比赛下来，体力废的仁王雅治并没有太累，因为他全程把需要跑动接球的球全都漏给了胡狼桑原去接，作为立海大有四个肺的体力达人，整个半场都是胡狼桑原的防守范围，所以仁王雅治根本不需要跑动太多，只需要站在网前不停的将网球打给向日岳人，逼迫向日岳人使用特技击球即可。
双打二结束之后，迹部景吾目光从仁王雅治和胡狼桑原这两个生面孔上扫过。
这两人在关东大赛和全国大赛上都没怎么出过场，显然是刚刚成为正选，但无论是体力强大防守范围超广的胡狼桑原，还是球商惊人的仁王雅治，都是很优秀的选手。
双打一比赛开始。
冰帝双打一出赛的是忍足侑士和桦地崇弘。
桦地崇弘今年其实才国小六年级，但他是迹部景吾的幼驯染，马上明年就可以升入冰帝国中一年级了，所以每次冰帝集训，迹部都会带上桦地崇弘一起。
而且桦地崇弘长得人高马大的，也根本看不出来是一名小学生，比很多国中生都显得高大不少。
立海大这边双打二上场的是毛利寿三郎和真田弦一郎。
看到这两人以双打出场，迹部景吾眉头一跳，不禁看向幸村精市：“立海大难道没有双打了吗？竟然让这样两名单打选手组成双打上场。”
两名全国级单打组成双打上场比赛，真是奢侈得让迹部都心生嫉妒了，立海大的高手太多了。
幸村精市淡淡一笑，说：“我们立海大任意选手都能组成一组合格的双打。”立海大网球部随机双打组合训练可不是白练的。
真田的双打水平已经有了一定的进步，好歹不会再一直全场抢球忘记自己在打双打了。
毛利寿三郎苦恼的扛着球拍上场，他对真田说道：“小真田，你可千万不要抢我的球，要好好配合前辈啊。”
真田弦一郎黑着脸说：“毛利前辈才不能松懈吧！”想起自己在部内每次跟毛利匹配到一个组合，毛利故意跟他抢球故意气他的场景，他就情不自禁的握紧了球拍。
不过在场外有幸村精市盯着，又是对外的比赛，真田和毛利谁也不敢掉链子，上场之后打比赛还是牢牢记着这是双打比赛，谁也不敢互相抢球，虽然默契一般般，但两人的实力全都是超强的那种，十分稳步的将比赛推到了4-1。
而这个时候，场外的迹部景吾忽然打了一个响指：“桦地！”
一直表情呆呆木木的桦地崇弘就仿佛收到指令的机器人一样，忽然活跃了起来，他举起球拍就来了一个看不见的挥拍：“其疾如风！”
看见对手几乎是复制了自己的球技，真田弦一郎微微一怔，立马上前一步使用回球版本的其疾如风将桦地崇弘这一球打了回去。
桦地崇弘紧接着又使出了真田弦一郎的其他绝招：“侵略如火！”
“其徐如林！”
真田弦一郎被挑起了战意，顿时忘记了自己现在还在双打，冲上去将桦地崇弘的每一球都打了回去，还都是以自己真正的绝招打回去的：“哼，我的绝招可不是你随随便便就能复制的！”
然而刚开始桦地崇弘的复制还略有点瑕疵，比不上真田的正版绝招，但随着真田心中的不服气非要以正版绝招打回桦地崇弘的盗版绝招，给了桦地崇弘更多的学习复制的机会，于是接下来桦地崇弘的复制越来越完美，也让真田越来越感觉棘手。
又有忍足侑士在一旁帮助桦地崇弘，冰帝顿时连掰回三局比分。
幸村精市看着打球上头又忘记自己在双打的真田弦一郎，唇角的笑意越来越多，他微微偏头对柳莲二说：“莲二，我想真田的双打训练还需要再加强。”
柳莲二拿出手机开始给真田加训练量：“好的。”
在后场划水的毛利寿三郎注意到了场边幸村精市百合花开的微笑和柳莲二拿出手机的动作，顿时吓得一个激灵，连忙冲上去将真田准备过来抢走的一个球打了回去，提醒真田：“小真田，这是双打比赛！”
真田弦一郎下意识看了一眼场外的幸村精市，抿着唇乖乖的退到后场，跟毛利寿三郎换了位置。
真田虽然很喜欢进攻，也擅长进攻，但这并不代表他不擅长防守了。
‘不动如山’本就是一个防守绝招，宛如山壁一般坚实的防守，让对手的任何一球都打不过去。
在交换了位置之后，就是真田负责防守，毛利负责进攻。
毛利的进攻可没什么绝招，有的只有自己那精妙的基础网球技术和惊人的球商。
桦地崇弘见主攻人换了，也就下意识的开始复制起了毛利的网球。
但毛利的网球被复制过去了，一根筋的他根本玩不过毛利，他的五维数据也比毛利差远了，同样的基础网球在毛利手里发挥出来的威力远非他能比的。
忍足侑士想接手比赛节奏，但每次主动进攻都被毛利压回底线，桦地崇弘也并不擅长双打的配合，也无法理解忍足侑士给予的暗示，于是双打一也这么输掉了。
冰帝连输两场，一时间气氛都有些凝滞。
迹部景吾却毫不在意的打了个响指，高傲又华丽的声线响起：“只是一场练习赛而已，你们这都是什么不华丽的表情？慈郎，下一场单打三，该你上场了。”
芥川慈郎对胜负并不在意，也没有受到前两场比赛输掉的影响，激动的蹦跶着上了场：“好耶，终于可以和丸井君比赛了！我要跟丸井君比赛！”
丸井文太上场前，幸村精市对他说：“在自己粉丝面前，可要赢得漂亮点儿哦。”
丸井文太笑嘻嘻的吹了个青绿色的青苹果味儿的泡泡：“放心吧，部长，我一定会赢得很漂亮的。”
在比赛前，芥川慈郎举起自己手里那个带着粉色爱心的护腕，对丸井文太说：“丸井君，如果我比赛赢了，我要把这个护腕送给你！”
丸井文太看着护腕上可可爱爱的粉色爱心，婉拒道：“这倒是不必了。”
为了不要这副粉色爱心护腕，他也绝对不能输啊。
芥川慈郎表情荡漾的蹭了蹭自己手上正戴着的那副护腕，完全无视了丸井文太委婉的拒绝：“就像上次比赛后丸井君送我护腕一样，我也要送护腕给丸井君。”
丸井文太看着芥川慈郎手上那副眼熟的护腕，的确想起秋季新人赛时被一个输掉比赛的对手缠着要走了自己当时戴的护腕……
“这不是被你强行要去的吗？好像不是我想送的吧。”
芥川慈郎自动过滤了自己不想听的话，高兴又兴奋的用亮晶晶的眼神看着丸井文太：“那么我们就来比赛吧，丸井君！”
被人用崇拜的眼神看着的感觉是很不赖的，丸井文太无奈的笑了笑，说：“行，开始比赛了。”
芥川慈郎跟丸井文太一样都是一名网前截击选手，十分擅长网前截击，他的截击打得非常有灵气。
这让同样擅长网前截击的丸井文太也打得很尽兴。
丸井文太打出一个触网球，网球在球网上爬行了一段距离后顺着球网滚落到芥川慈郎的半场：“走钢丝！怎么样我天才吧？”
小迷弟芥川慈郎十分捧场的欢呼道：“天才天才！丸井君最天才了！”
他两眼发光的看着丸井文太：“还能再打一个给我看看吗？”
被小迷弟用这种眼神看着，丸井文太当然乐意满足他，打了一个又一个走钢丝给他看，听着小迷弟的欢呼声，他也十分高兴。
场外的幸村精市看着芥川慈郎那单纯快乐的样子，笑吟吟的说：“芥川君真是可爱啊。”
迹部景吾也笑了起来，他还是第一次看见芥川慈郎这么精神有活力的样子，以前这只小绵羊可一直都是昏昏欲睡的样子。
不过……迹部景吾看着丸井文太再次轻易的打出一个走钢丝。
立海大的这个选手控球力真是精准得可怕啊，走钢丝这种需要极精准控球力的球技，居然连续打了这么多次，一次失误也没有出现。
明年的立海大依旧是冰帝最大的强敌啊。
芥川慈郎和丸井文太的实力差距还是不小的，距离秋季新人赛过去了这么久，丸井文太在立海大的高强度训练下，几乎每天都在进步。
而芥川慈郎因为经常睡觉，很少把时间花在训练上，他是个天赋型选手，但丸井文太的天赋并不比他差，又比他训练强度更大，实力差距自然就出来了。
所以即使丸井文太现在戴着负重，依旧很顺利的打败了芥川慈郎，比上次在新人赛上赢得还要更容易。
输掉的芥川慈郎很失落，捧着自己手里准备送给丸井文太的护腕，浑身都弥漫着悲伤的气息。
他不是伤心自己输给了爱豆，而是伤心自己输掉了比赛就不能把护腕送给爱豆了。
丸井文太无奈的叹了口气，摘下自己的护腕，然后把芥川慈郎手
里捧着的粉色爱心护腕拿了过来，把自己刚摘下的护腕递给他：“如果不嫌弃的话，我们互换护腕吧。”
又得到爱豆赠送一副护腕，自己想送给爱豆的护腕也送出去了，芥川慈郎顿时转悲为喜，高兴的蹦跶起来：“太好了，谢谢丸井君！我最喜欢丸井君了！”
冰帝连输三场，剩下两场单打，就没有再继续进行下去了。
因为立海大现在还没出场的就只剩下柳莲二和幸村精市两人了，迹部景吾倒是有信心上场，不过他并不确定自己能不能赢幸村精市，万一他也输掉的话，对冰帝的士气就打击太大了，作为部长他必须考虑部员们的想法。
而且迹部景吾更想对战的对手是毛利寿三郎这个曾经在关东决赛上让他惨败的家伙，一雪前耻。
但毛利已经在双打一出场了，迹部没机会跟他打一场了，所以对出场比赛也没什么执念。
剩下两场单打比赛就没有再进行了。
迹部招待了立海大众人吃完一顿丰盛的晚餐之后，就派司机开着豪华大巴车把人安全的各自送回家。
这次冰帝和立海大的练习赛，不仅是三场全输的冰帝有很大的危机感，进行了更大的训练量，就连立海大众人也感觉到了紧迫感。
他们明显能感觉到现在的冰帝比之前关东决赛时更强了，如果他们懈怠的停步不前的话，那么明年冰帝很可能会给他们带来很大的麻烦。
立海大众人回来之后训练也越发认真了，他们一定要卫冕冠军，不能给对手追上自己的机会。
幸村精市看着部员们动力十足的辛勤训练着，心中十分满意。
在期末考试之前，立海大网球部再次进行了一次正选挑战赛，普通部员可以挑战准正选，准正选可以挑战正选。
仁王雅治作为加入网球部最晚，球龄最短的第八名‘最弱’正选，就被准正选当成了软柿子，四个准正选都来挑战他。
然而四个准正选都输在他的手上，他真正的坐稳了正选之位。
在坐稳正选之位后，自然也就会忍不住朝上看去。
排在他前面的正选们，毛利前辈和一年级三巨头，暂时挑战难度太大，丸井文太和胡狼桑原是从小学就开始打网球的双打搭档，两人实力也很不错，仁王雅治就瞄准了排在第七名的那位存在感不高的国三前辈。
虽然一个校队有八个正选名额，但一般第八名都是默认为替补，能够上场比赛的机会少得可怜。
不想一直当替补的仁王雅治就对这位排名第七的国三前辈发起了挑战，然后赢下了比赛，并且取而代之。
在期末考试结束之后，立海大也放寒假了。
天气越来越冷了，今年的冬天似乎来得格外的早。
幸村精市将训练菜单发给大家之后，就给大家都放了假，没有要求他们寒假也必须来网球部训练，假期训练都是全凭自觉的。
幸村精市和真田弦一郎一起走在回家的路上，他跟真田聊起寒假的安排：“哥哥说今年U17世界杯是在法国举办的，种岛前辈也会参加今年的世界杯，他要带我去法国现场观赛，弦一郎你要一起去吗？”
真田弦一郎很想去，但很遗憾：“祖父说要带我去拜访他的一位老朋友，所以我寒假就不能跟你一起去法国了。”毕竟是先答应了祖父的邀请，不能临时反悔。
幸村精市遗憾的说：“那我会带录像视频给你看的。”
真田弦一郎说：“谢谢精市，请把种岛前辈的每一场比赛都录给我吧。”
原玖在十一月底参加完ATP世界巡回赛总决赛（ATP World Tour Finals）之后就再没有出国参加比赛了，一直待在国内上学，考完期末考试，他的经纪人卡斯利尔就来接他们
兄弟俩了。
因为早就跟家里提起过寒假去法国游玩，观看U17世界杯比赛的事情，所以原玖和幸村精市即将出国离家几天，家人们都早有准备，接受良好。
见到来接人的卡斯利尔，幸村爸爸和幸村妈妈都十分热情的招待他：“卡斯利尔先生，快请进。我家两个孩子真是麻烦你了。”
卡斯利尔笑着说：“这是我应该做的，毕竟原玖可是我的老板呢。”
以原玖的名气建立起来的胜利者俱乐部，迅速在职业网坛铺开了一张人脉大网，卡斯利尔作为原玖的经纪人，自然也是受益者。
别说只是需要麻烦卡斯利尔来接人了，就算要他天天跟在原玖身边帮忙拎包他都乐意。
原玖跟卡斯利尔的关系早已处成了朋友，他态度自然的对卡斯利尔说：“Kahlil，你来了，今晚就住在我隔壁的客房吧。”
相较于原玖的亲近和不客气，幸村精市对卡斯利尔这位著名经纪人就要礼貌客气很多：“卡斯利尔先生，欢迎您的到来。”
卡斯利尔对幸村精市也十分热情：“亲爱的精市，不必对我这么生疏，你喊我Kahlil哥哥也行的，毕竟我和你哥哥可是最好的朋友，是吧原玖？”
原玖：“……”虽然他的确是把卡斯利尔这个经纪人当做朋友的，但你都快四十岁的人了，居然哄他才十二岁的弟弟喊哥哥，要脸不？
原玖淡淡的说：“精市喊他叔叔就行。”
卡斯利尔连忙说：“我跟你是朋友，你怎么能让你弟弟叫我叔叔呢？我这不是占你便宜吗？叫哥哥就好。”
原玖冷笑道：“精市只有我一个哥哥！”
卡斯利尔秒懂：“OK！OK！”弟控是不能随便招惹的，“那么亲爱的小精市，你喊我叔叔吧，毕竟原玖一点儿也不希望我分走他哥哥的身份。”
他对原玖调侃道：“小精市喊我叔叔，那么原玖你要不要也喊我一声叔叔呢？”能占原玖便宜他还是很想占的。
原玖斜视了他一眼，面无表情的绕过他，伸手揽着弟弟精市的肩膀，朝楼上走去：“别理这个不正经的家伙。我们早点去休息吧，明天一大早还要赶飞机呢。”
第二天一早的飞机。
卡斯利尔开车带着两人朝机场去，一边开车一边说：“原玖，你该不会真的想要去参加那什么U17世界杯吧？虽然你今年的确是可以参加，但以你的身份参加这种非职业团体赛，如果不能拿到冠军，会极大的损伤你的名气的。但今年德国U17代表队实力很强，他们可是U17世界杯八连冠队伍，就算是你带领樱花队，想赢德国队也非常困难的，团体赛不是你一个人强大就能赢的。”
原玖淡淡的说：“我是去观赛，不是去参赛。而且U17集训营也并没有对我发出邀请。”
卡斯利尔顿时松了口气：“不是去参赛就好。”他是一点儿也不希望战绩完美的原玖跑去参加U17世界杯，因为以原玖现在的身份地位和实力，去参加这种比赛完全是对青少年的降维打击，赢了也会被说成欺负孩子。
全世界没有多少人还会把幸村原玖与参加U17世界杯那些青少年们看作是同龄人了，因为双方取得的成就差太远了，原玖去参加U17世界杯，只会被某些蹭热度的无良媒体说成是欺负孩子，对名气影响太大了。
幸村精市对U17世界杯了解不多，十分好奇的问道：“哥哥，德国代表队竟然取得了U17世界杯八连冠吗？那么樱花队是什么成绩呢？”
原玖沉默了一下，还是实话实说了：“U17世界杯只有32支队伍可以参加，樱花队往年都没能打入前32名，还是今年平等院凤凰和种岛修二他们这一届升入高中，加入了U17代表队，才带领樱花队打入了前32名，获
得了今年U17世界杯的参赛权。”
幸村精市：“……”

第60章 法国世界杯大赛
幸村精市听到樱花队历年来的成绩之后, 一时间都不知道该说些什么才好。
难怪樱花国内从来不报道U17世界杯相关的新闻，原来是因为樱花队往年成绩差到这种地步，连参赛资格都没能拿到，还报道什么呢？报道其他国家的好成绩, 然后民众好奇自己国家什么成绩, 一看居然连参赛资格都没有, 那不得气得大骂国家无能吗？
原玖说：“今年樱花代表队的成绩应该会很不错，平等院他们的实力在世界杯之中也算顶尖了。”
虽然平等院凤凰等人的实力还达不到两年后那种层次，夺冠是没什么可能的，但八强成绩还是有希望的，运气好说不定四强也能冲一冲。
卡斯利尔开着车抵达了机场, 三人一起登上了飞机，飞往法国。
因为原玖和幸村精市只能等放寒假再来法国观看今年的U17世界杯比赛, 所以他们没能从开赛第一场比赛就开始看起，等他们来到法国时，比赛已经进入了小组赛阶段。
樱花队被分到了和四强之一的法国代表队一个小组里。
一个小组里总共有四支队伍，前两名出线。
樱花队需要跟其他三支队伍分别进行一场比赛, 起码得获得两场比赛的胜利才能以第二名的成绩出线。
至于以三胜的第一名成绩出线，樱花代表队的教练都没考虑过这个问题，因为法国代表队可不是那么好对付的, 他们已经战略性的选择放弃了与法国代表队的这一场比赛的胜利。
但是令樱花代表队主教练三船入道没想到的是, 樱花代表队的第一场对战英国代表队的比赛就出现了失误, 错估了英国代表队对他们的重视程度, 对付他们这支多年没资格参加U17世界杯的鱼腩队伍英国代表队居然都派出了副将, 导致他们第一场比赛输掉了。
也就是说, 樱花代表队想从小组赛出线, 就必须赢下剩下的两场比赛, 而剩下的两个对手，其中一个就是年年四强的法国代表队。
三船入道立刻将原定计划进行了修改，把实力最强的平等院凤凰安排对战法国代表队的比赛名单中的单打一。
现在只能寄希望于法国代表队不重视樱花代表队，不会把法国代表队的几位强大选手全都放在与樱花代表队的这一场比赛当中。
毕竟这是小组赛，每一个选手只能出战一次，法国代表队应该会把主将L·加缪·顿·夏庞蒂安派去对付更强的英国代表队，而不是安排来对付樱花代表队这支往年连参赛资格都没有的鱼腩队伍。
原玖和幸村精市来到法国观赛的时候，樱花代表队已经输掉了第一场小组赛，卡斯利尔帮他们两人买好了樱花队剩下小组赛的门票。
两人前去现场观赛，这第二场小组赛的领队主将正好是他们最熟悉的种岛修二。
幸村精市看见樱花代表队与对手两胜两负打成平局，单打一由种岛修二上场对战对方主将之后，说：“种岛前辈会赢的吧。”
原玖轻声回答道：“嗯，肯定会赢的。”
他的目光落到赛场上的种岛修二身上，跟在国中时相比，种岛修二长高成熟了许多，还是那副懒散又自信的模样，拿着球拍上场时，让其身后的队友们看着种岛的背影充满了期望。
这样背负着队友期望上场的种岛修二还不忘跟自己的对手笑眯眯的打招呼，一副自来熟的样子。
但在比赛正式开始之后，他那可以将一切杀手锏化为无的‘已灭无’就开始发威了，不管对手使用什么样的球技，用出多么强大的力道，都会被他轻松的兜住网球打回去。
甚至比起国中时的‘已灭无’，此时种岛的‘已灭无’已经完善了很多，被打回去的网球悄无声息的，就连声音和球影都化为了无，对手直到网球
二次落地才惊觉网球被打回来了。
种岛修二顺利的拿下了单打一的胜利，樱花代表队的第二场小组赛获胜。
现在樱花代表队能否从小组赛中出线，就看接下来与法国代表队的这一场比赛了。
原玖想到原著里平等院凤凰高一这一年的U17世界杯，似乎正是因为他在比赛前为了救法国代表队单打一选手杜克渡边的妹妹身受重伤，然后带伤上场比赛，输给了代表法国队出赛的杜克渡边，让樱花代表队止步于此。
平等院凤凰也为此耿耿于怀，产生了心魔，性格大变。
他低头看了一眼第三场小组赛的比赛地点，对弟弟精市说：“明天第三场小组赛的对手是法国代表队，平等院应该也会出场，我们提早一点去看比赛吧。”
幸村精市点了点头，自然没什么意见。
原玖想要提早一点去赛场，目的不是为了看比赛，而是为了提前观察赛场外的地形和店铺情况。
因为时隔太久了，他根本不记得原著里的详细剧情，只记得平等院凤凰似乎是在比赛开始之前在会场外一家饭团店遇到杜克渡边妹妹，然后救人身受重伤。
具体情况他早已没了印象，只能提前过去找找附近的饭团店，希望能够提前找到平等院凤凰，阻止这场悲剧的发生。
救人的办法有很多种，完全可以换一种方式救下杜克渡边的妹妹，阻止平等院凤凰为了救人而身受重伤输掉比赛产生心魔的悲剧。
在樱花代表队VS法国代表队这一场小组赛开始的这天，原玖背上自己随身携带的网球包，带着弟弟精市早早就出发前往会场。
两人都还没有吃早餐，原玖就提议说：“在附近找找饭团店，买两个饭团吧，吃完我们就进去看比赛。”
幸村精市也没什么意见，就和原玖一起找起了附近的饭团店。
这里是法国，饭团不是法国的主流食物，所以在这附近的饭团店只有一家，距离比赛会场很近，也很好找。
原玖在得知比赛会场附近只有这一家饭团店之后，心里也微微松了口气，看来平等院凤凰出事的地点应该就是在这附近没错了。
不过他和幸村精市来到饭团店的时候，并没有看见平等院凤凰的身影，也没有看见他昨晚特意从杂志上记下的法国破坏王杜克渡边的身影。
原玖将疑惑压在心底，带着弟弟精市去买了饭团，两人一边吃一边往赛场走去。
此时樱花代表队和法国代表队的选手都已经陆续入场了。
原玖和幸村精市坐在观众席上，看见了樱花代表队领头的那个金发身影，正是平等院凤凰。
原玖有点疑惑，难道他记错了剧情？平等院凤凰已经入场了，受伤的剧情已经被蝴蝶掉了？
不过没事当然最好，原玖也稍微放下心来，专心的看比赛。
樱花代表队出赛的选手当中，还有不少原玖曾经的熟人，比如牧之腾曾经的部长泽田，这位在平等院凤凰之前那一任的泽田部长，给原玖留下的印象也是很深刻的，如今已经高三的泽田部长也是樱花代表队的一军成员之一，今天被安排进了对战法国队的比赛名单，以双打二出赛。
和泽田部长搭档的那个选手原玖不认识，不过两人似乎搭档的时间不短了，默契很不错，甚至在赛场上产生了同调，在开启同调之后打败了法国代表队的双打二，为樱花代表队赢下了开门红。
不过接下来的双打一输掉了，单打三输了。
樱花代表队众人的情绪顿时紧张了起来，如果单打二赢不了的话，比赛就没办法拖入单打一，让平等院凤凰这个主将出场了。
不过好在法国代表队的单打二实力不算强，樱花代表队的单打二选手占据了上风，基本锁定胜局了。
樱花代表队众人脸色顿时高兴了起来，坐在观众席上的观众们也很期待肯定会更精彩的单打一。
幸村精市看着单打二比赛樱花代表队选手占据上风，心里也松了口气，脸上露出一个淡淡的笑容：“看来樱花队小组出线机会还是很大的，单打一平等院前辈肯定能赢吧。”
原玖看向樱花代表队的备战区坐着的平等院凤凰的背影，脑海中浮现出国一时那个还稚嫩却毫不服输的小凤凰：“平等院会赢的。”
然而让原玖没想到的是，在单打二比赛即将获胜的时候，平等院凤凰忽然站起身，朝会场外走去。
这让本以为平等院凤凰受伤剧情被蝴蝶没了的原玖心中一跳，难道不是受伤剧情被蝴蝶没了，而是他记错了时间点？平等院凤凰不是在开赛前受伤的，而是在单打一比赛开始前离开会场受伤的？
想想这种可能性也是很高的，如果是开赛前受伤，教练怎么可能让平等院凤凰上场，肯定会修改比赛名单，但如果是单打一比赛马上就要开始了，平等院才受伤的话，那么平等院带伤上场比赛就说得通了……
原玖连忙站起身，对幸村精市说：“我看见平等院出去了，我去找他，你在这里等我吧。”
说完他就急匆匆的背着网球包出去了。
幸村精市有点奇怪的看着自己哥哥那有些匆忙的背影，想了一下也跟着站起来追了出去。
原玖步履匆匆的朝会场外走去，忽然听见身后幸村精市的声音：“哥哥！”
他停下脚步，回头望去，看见幸村精市跑着追了过来：“你怎么也出来了？”
幸村精市笑着说：“出来买瓶水，也想跟哥哥一起去认识一下平等院前辈。”
原玖在曾经跟平等院凤凰比过赛之后，那段时间在家里没少夸过平等院，哪怕后来平等院带领牧之腾截断了原玖的三连霸，原玖也是对平等院夸赞居多。
所以幸村精市对平等院凤凰这位前辈一直心存好奇，却没什么机会结识一番，听到原玖说要去找平等院凤凰，也忍不住想来见见人。
原玖点了点头，然后就带着幸村精市一起去找平等院凤凰了。
他的脚步走得很快，幸村精市也只能加快脚步跟上他。
原玖先去选手通道出口处找平等院凤凰，没等到人，他意识到平等院可能提前一步离开会场了，于是就朝会场外的那个饭团店找过去。
当他和幸村精市来到与饭团店只有一路之隔的地方时，就看见了坐在饭团店外一张长椅上的平等院凤凰。
此时平等院正好吃完手里的饭团，放下正在看的杂志，站起身来，将手里的垃圾扔入一旁的垃圾桶里，正准备离开时，忽然听见马路对面传来一声惊慌的大喊：“克洛伊！快逃！”
平等院凤凰转头看去，就看见饭团店门口站着一个可爱的拎着一袋饭团的小女孩，而这个小女孩头顶有一个钢筋瓦片组成的建筑架子，这架子正是饭团店上面一家店铺正在装修搭建起来的，但没想到因为搭建得不够结实被风吹了下来，大量的钢筋瓦片混凝土朝下方的小女孩砸了下来。
距离小女孩最近的平等院凤凰几乎是来不及思考，身体就朝小女孩扑了过去，将小女孩护在身下。
大量钢筋混凝土瓦片落下即将砸在两人身上时，一道金光飞了过来，将大块的钢筋和混凝土给砸得偏移了两三米，只有一些小块的瓦片和碎石落在了平等院凤凰的身上。
“轰隆”一声巨响，钢筋混凝土砸在地面上。
平等院凤凰在灰尘中睁开眼，有点惊讶自己并没有感觉到疼痛感，他先看向被自己护在身下的小女孩，确定她没事之后，才看向砸在身边的钢筋和混凝土，只见原本大块的钢筋混凝土之中镶嵌着一颗还在旋转着的网球
。
网球？
“平等院，你没事吧？”一道清朗的声音从他身后传来，一只手用力将他搀扶起来。
平等院凤凰顺着这只手的力道站了起来，在渐渐散去的灰尘烟雾之中，平等院看见了幸村原玖的身影，他的目光落到原玖右手上拿着的雪白球拍上，顿时什么都明白了。
平等院扶起刚刚被他护下来的小女孩，刚才在马路对面惊慌大喊的小女孩哥哥也跑了过来，眼里只有自己的妹妹，一把将小女孩拉到自己面前紧张的检查关心着：“克洛伊，你没事吧？有没有哪里受伤？”
小女孩克洛伊乖巧的说道：“哥哥，我没事，是这个大哥哥保护了我。”
克洛伊的哥哥杜克渡边见自己妹妹的确没事，这才朝平等院凤凰看过来，一看顿时就愣住了，他没想到奋不顾身救下自己妹妹的竟然就是自己马上要比赛的对手平等院凤凰。
马上就是樱花代表队和法国代表队即将进行的单打一比赛了，平等院凤凰作为单打一出赛选手，竟然会毫不犹豫的救下他的妹妹！
杜克渡边心中无比的感激，对平等院凤凰说道：“谢谢你救了我妹妹，真的非常感谢！”
平等院凤凰无所谓的摆了摆手，对杜克渡边指着原玖说：“要谢就谢他吧，是他用网球把钢筋和混凝土砸偏了位置。”
原玖轻笑道：“平等院，扑上去以身相护的是你自己，救下这位可爱小妹妹的人是你。就算没有我，那些东西砸下来也只会砸伤你一个人，伤不到这个小妹妹。所以杜克渡边应该感谢救了他妹妹的人，当然也是你。至于我嘛，我救的人可是平等院你，要感谢我也是平等院你感谢我吧。”
原玖可不想跟平等院抢这个英雄救美的功劳，救下克洛伊·渡边的人，本来就是平等院凤凰，杜克渡边应该感谢的人是平等院才对。
平等院凤凰不是那种救人图感谢回报的人，他看着不停对自己说着感谢的话的杜克渡边和克洛伊，感觉相当的难以招架。
原玖注意到平等院凤凰衣袖上染上了一点血迹，连忙伸手抓住平等院凤凰的手臂检查起来：“你身上有伤，还是尽快去处理一下吧。”
平等院凤凰瞥了一眼自己衣服上的血迹，感受着身上轻微的刺痛感，满不在乎的道：“一点小伤而已。”
原玖一把抓住平等院凤凰的肩膀就把人往比赛会场拖去：“小伤也是伤，如果你不想在待会儿上场比赛的时候因为这点小伤影响了发挥，输掉比赛的话，就乖乖的去处理伤口！”
幸村精市帮忙背着原玖的网球包跟在两人的身边。
因为之前原玖和幸村精市在发现平等院凤凰之后，还没来得及过马路，就看见事故的发生。
事情发生得太快了，原玖几乎是下意识的立刻将身上背着的网球包打开取出网球拍和网球，他甚至开启了胜利之光来加快自己的速度，这一系列的动作他只花了两秒的时间就将网球打了出去，正好把即将砸在平等院凤凰背上的钢筋混凝土击飞了出去，成功把人给救下了。
在救下人之后，原玖就扔掉网球包只拿着球拍冲过马路，过来查看平等院凤凰的情况。
幸村精市捡起原玖的网球包也着急的跟了过来，看见没有人因为这场事故受到严重的伤害，他提着的心也放了下来。
平等院凤凰挣开原玖抓住自己肩膀的手：“我自己走。”
原玖顺势松开手，目光从他背后满是尘土的衣服上扫过，确定没有没有看见有大片血迹才放下心。
平等院凤凰看向原玖和幸村精市两人，问道：“你们怎么会在这里？”
原玖说：“种岛跟我说他要参加今年的法国U17世界杯，我就特意买票带我弟弟一起来现场观赛了。在看见樱花代表队单打一居然
在比赛前跑出去了，就跟出来看看情况，没想到居然会遇到这种意外。”
平等院凤凰听着原玖的话，心里也有些心有余悸，他不怕救人受伤，他只是想到如果自己受伤了输掉了单打一比赛，樱花代表队止步于小组赛该怎么办？
所以庆幸今天原玖救下自己的平等院凤凰，有点别扭的对原玖道谢：“刚才多谢你救了我。”
原玖看着平等院凤凰那有点别扭尴尬的神色，忍不住笑了起来：“好吧，我接受你的感谢，待会儿赢下比赛之后，请我和我弟弟吃个饭表达谢意，没问题吧？”
平等院凤凰微微抬起下巴，自信的道：“当然，我会赢下比赛的。比赛完之后我请你们吃法国大餐。”
原玖笑着说：“那我就期待你的法国大餐了。”
幸村精市也说：“谢谢平等院前辈。”
平等院凤凰看了一眼乖巧走在原玖身边的幸村精市，想起了今年立海大正是在幸村精市的带领下才截断了牧之腾的三连霸，在U17集训营里种岛修二还总是在自己面前炫耀今年立海大有几个好学弟，心里就忍不住有点憋屈。
如果没有原玖救了自己这件事发生，他还能理直气壮的找幸村精市打一场比赛，哪怕事后会被原玖报复回来也不怕，但现在嘛……总有种自己理亏的感觉。
平等院凤凰只能憋着气带路，朝比赛会场走去。
原玖和幸村精市在平等院凤凰的带领下进入了樱花代表队的休息室。
今天这场小组赛没有参赛的选手和几位教练都在休息室里，通过大屏幕观看比赛。
他们看见一身狼狈的平等院凤凰推门走进来，还带着两个外人一起回来，顿时都惊讶的站起身来。
教练斋藤至看着平等院一身狼狈，担心的问道：“平等院，你这是怎么了？”
原玖从平等院身后走上前几步，进门说：“平等院为了救一个小女孩，稍微受了点儿伤，还是尽快给他把身上伤势处理一下吧。”
平等院凤凰的前辈泽田部长已经拿着医药箱过来了，面对自己尊敬的前辈，平等院的臭脾气还是发作不出来的，只能乖乖跟着过去脱掉衣服处理身上的伤势。
原玖就在这里跟其他人说起刚才发生的事故：“平等院在饭团店门口，遇到了杜克渡边的妹妹，正好饭团店上面有一家店铺在进行装修，钢筋和混凝土架子不结实砸了下来，在要砸中杜克渡边妹妹的时候，平等院就扑上去替她挡了下来。关于施工不安全的问题，我看见那边路旁有监控，你们可以调取监控之后找施工方进行索赔。”
三船入道看了一眼脱掉上衣正在上药的平等院凤凰，看他那身上只有一些轻微擦伤，就猜到了事情的全部真相：“多谢你救了平等院。”
原玖看向平等院凤凰，微微一笑：“平等院已经谢过了，而且只是举手之劳。”
他转身带着幸村精市准备离开：“单打一比赛即将开始，我们就先去观众席看比赛了。”
种岛修二连忙说道：“原玖前辈，既然来都来了，你和精市就留下来一起看比赛吧，我们这里通过大屏幕观赛可比在观众席上看得清楚多了。”
三船入道也出声邀请：“那就留下来一起看比赛吧。”
这时，平等院凤凰身上的擦伤也都上过药了，确实对他没什么影响，这擦伤的严重程度还比不上他平时训练过猛造成的擦伤呢，对他的实力并无影响。
穿好衣服的平等院凤凰拿着球拍朝外走去：“你们就留在休息室里看我怎么拿下单打一的胜利吧。”
原玖也就不坚持非要去观众席上看比赛了。
他和幸村精市一起留在了樱花代表队的休息室里。
种岛修二高兴的把坐在身边的入江奏多往旁边赶了赶：
“让两个位置出来。原玖前辈，小精市，坐我这边来。”
原玖和幸村精市走过去坐下：“多谢。”
种岛修二高兴的说：“本来还以为你们不会来看比赛了，我上一场比赛你们看了吗？”
幸村精市很捧场的说：“看了，种岛前辈出战单打一赢下了比赛，我和哥哥就在观众席上看完了前辈的全部比赛。前辈赢得很漂亮。”
种岛得意的挑了挑眉：“接下来的比赛我会赢得更漂亮的。”
坐在原玖身边的入江奏多正用惊讶崇拜冒着星星眼的眼神看着原玖，捧着脸说：“哇哦，我终于见到了自己心目中的偶像了，幸村原玖前辈，我好崇拜你的，请问你可以跟我合影吗？”
原玖看着入江奏多那有点夸张的表情，沉默了一瞬，没忍住的说：“你的表情有点过于夸张了，建议你看看《演员的自我修养》《微表情研究大全》《心理学研究》这几本书，会对你的演技提升有很大的帮助。”
“诶？”入江奏多这下子是真的惊讶了，“原玖前辈也对演技很有研究吗？”
原玖微笑着说：“我是精神力选手，所以怎样看穿对手的精神破绽是我的必修课，对微表情和心理学的研究可以提升我在这方面的观察力。”
他似笑非笑的看着入江奏多：“所以你最好不要尝试着来阅读我的心理活动，这种不经允许就随意窥探别人内心的行为可不太好呢。”
入江奏多脸色微微有点发白，他刚才下意识的就想去看穿原玖的内心，结果没想到却看到的是一片空白，自己的精神力都被反噬了回来。
虽然原玖只是小惩大诫一下，但入江奏多还是吃了一点苦头。
入江奏多苦笑着乖乖道歉：“啊，真是抱歉前辈，这已经形成了我的本能了。”
原玖对原著里实力成迷的入江奏多还是挺好奇了，他国中时也并没有遇到代表舞子坂中学参赛的入江奏多，因为每次全国大赛分组立海大都没遇上舞子坂中学，自然也没机会和入江奏多这个影帝交手。
到了高中两人就更没有交集了，今天这还是原玖第一次见到入江奏多。
没想到入江奏多这么戏精，明明并不是他的球迷，却演出一副是他死忠球迷的模样来求合影。
不过他的演技还是有些用力过猛，表现痕迹过重，倒是让原玖一眼就看穿了。
单打一比赛要开始了，平等院凤凰和杜克渡边已经在猜发球权了。
休息室内正在交谈的众人也都停止了交谈，目光都投向了大屏幕上播放的单打一比赛。
平等院凤凰看着自己对面的杜克渡边脸上露出犹豫和迟疑的表情，冷哼道：“赛场上就该摒弃一些私情，把心思都放在比赛上，全力以赴的打败对手，而不是在这里犹犹豫豫的！”
在比赛场上遇见刚刚救下自己妹妹的恩人，杜克渡边心情是非常复杂难言的，想对恩人手下留情，却又对不起自己代表的国家和队友们，想全力以赴，又没办法真的对自己的恩人下狠手。
在他正纠结犹豫的时候，平等院凤凰这番话，直接帮他做出了选择。
杜克渡边脸上的犹豫之色消失了，他坚定的道：“我很感激你救了我妹妹，但我在赛场上是代表着法国队，所以我一定会全力以赴的打败你的！”
平等院凤凰冷笑道：“少做白日梦了！这场比赛胜利的是我们樱花代表队！”要怪你怪你们法国代表队太小看我们了吧，居然连主将L·加缪·顿·夏庞蒂安都没有安排进来应对他平等院凤凰。
裁判宣布比赛开始：“单打一比赛开始，樱花代表队平等院凤凰VS法国代表队杜克渡边，一盘决胜负，平等院凤凰发球局！”
平等院凤凰拿着网球，目光紧盯着对面的杜克渡边，轻笑
自语道：“这场比赛就先让世界见识一下我们的实力吧！可不要小看我们啊！”
他举起球拍用力的击打在网球之上，顿时网球化作一头横冲直撞的斗牛冲向了杜克渡边。
杜克渡边伸出球拍去拦截这颗网球，却感觉手臂都在微微颤抖，网球在他的球拍拍网中剧烈的旋转着，以他法国破坏王的力量竟然都感觉到了些微的吃力，他不敢置信的看向平等院凤凰，这真的是来自网球荒漠樱花国的选手？
虽然这两年樱花国的幸村原玖横空出世，成为世界第一，令世界网坛将目光都投向这个网球荒漠国度。
但除了一个幸村原玖之外，职业网坛依旧没有第二个值得一提的樱花国职业选手，这也就让世界网坛认为幸村原玖是一个例外，樱花国依旧还是那个网球荒漠，只是这个荒漠里开出了一朵世界最绚丽的花罢了。
整个樱花国值得在意的也唯有一个幸村原玖而已。
在U17世界杯开赛之前，得知樱花国今年也得到了参赛资格，法国代表队的参谋团就立刻打听幸村原玖是否代表樱花国参赛。
因为幸村原玖今年才十七岁上高二，是可以参加U17世界杯的。
但根据法国的情报得知，幸村原玖并未参加U17世界杯，也没有加入樱花代表队。
所以谁也没有把樱花代表队这支多年来第一次跌跌撞撞的闯入U17世界杯的鱼腩队伍放在眼里。
尤其是樱花代表队第一场对战英国代表队的比赛就输掉了，法国代表队自然也不会太看重樱花代表队，能把队伍里的二号人物破坏王杜克渡边放在对战樱花代表队的出赛名单中，就算是没有轻视樱花代表队了。
像是法国代表队的主将加缪那是要被安排去对付英国代表队主将的。
本以为法国代表队可以在前三场就把樱花代表队解决掉，杜克渡边这个单打一都未必能出场，但没想到的是，竟然真的被樱花代表队把比赛拖入了单打一，而出赛单打一的平等院凤凰实力也绝对不容小觑。
杜克渡边用力的将网球打了回去：“呵哈！”
平等院凤凰预判出这一球的落点，身影一晃便来到了网球落点处，将网球接了下来，他微微有点诧异的感受着杜克渡边比自己刚才一球还要大的力道，迅速改变球拍的角度，将这一球改成切削球打了回去。
杜克渡边紧紧握着球拍，手臂的肌肉都膨胀了起来，将队服给撑得鼓胀了起来：“杜克全垒打！”
迅猛飞来的网球落入平等院凤凰的双眼之中，平等院凤凰疾冲上前，扬起球拍回击，网球染上了璀璨的金光：“光击球！”
“什么？”杜克渡边没想到自己的绝招竟然这么轻易的被平等院凤凰打了回来，他压下心底的震惊，去接平等院凤凰的光击球。
当他的球拍将光击球接下来的时候，顿时感觉到手臂的剧烈震颤，几乎握不住球拍了，他当机立断的将另一只手搭在球拍上，双手持拍与网球僵持着。
光击球的强大力道透过球拍溢散到杜克渡边后面的隔离墙上，墙壁上竟然出现了蛛网般的裂痕。
杜克渡边与网球僵持了一会儿后，感觉网球的力量稍微减弱了一点，立刻就抓住机会将光击球打了回去。
平等院凤凰目光锐利的看着杜克渡边：“实力还不错，居然第一次就打回了我的光击球。”
接下来平等院凤凰就毫不客气的将自己的各种球技轮番上阵，猛烈的进攻和绚丽的球技将杜克渡边给压制住了。

第61章 小组赛成功出线
法国代表队的休息室里, 众多法国队员看着赛场上杜克渡边竟然被平等院凤凰压制着，难以掀起有效的反击，分数也大多被平等院攫取, 一个个脸色都有些难以置信。
如今才高一的埃德加·德拉克洛瓦看着杜克渡边落入下风, 有些紧张的转头看向身边的加缪，问道：“加缪，杜克会输吗？”
这可是单打一，如果输了的话，那么法国代表队就会输给樱花代表队了。
加缪盯着屏幕上猛烈击球神情冷漠的平等院凤凰，心中的预感不是很好, 但这个时候他还是不会说出打击己方队伍士气的话：“杜克他还没有用出全力，很快他就会掀起革命的反击了。”
德拉克洛瓦可不知道加缪这是在避重就轻的没有正面回答他的话，还以为加缪这话是对杜克渡边获得胜利很有信心呢，就稍微放下心来。
休息室里也因为加缪的话，气氛不再那么凝滞了。
只是法国代表队的教练朝加缪这边看了一眼，沉默不语。
与之相反的是，樱花代表队休息室里一片欢欣的气氛, 所有人都对平等院凤凰占据上风感到高兴。
有人高兴的喊道：“就是这样, 就这样赢下比赛吧！”
原玖看着大家这么笃定平等院凤凰能一直这么占据着上风赢下比赛, 他没有开口泼凉水。
反正根据他的预计, 平等院不会赢得那么容易，但肯定最终还是会赢的。
原玖没有开口说什么, 坐在幸村精市身边的种岛修二却问他：“原玖前辈，你觉得平等院能赢吗？”
所有人都将目光朝原玖投来, 自从原玖进入休息室之后, 这些网球运动少年们都认出了原玖的身份, 虽然没好意思凑上前来, 但也不得不说幸村原玖这个名字在他们这些打网球的少年们心中就代表着最强与权威，所以大家都很想听听他的看法。
原玖淡淡的说：“平等院赢肯定是会赢的，但不会赢得这么轻易。杜克渡边被称为法国破坏王，就现在表现出来的这点力量，可配不上破坏王的称号。”
“难道杜克渡边还在隐藏实力？”
幸村精市若有所思，忽然说：“这位破坏王应该会爆衣吧？”
种岛修二问道：“爆衣？”
幸村精市回答说：“去年一月哥哥的澳网公开赛第一轮对手就是世界力量第二的重炮手查理斯，我记得那位查理斯使用了力量型选手的绝招爆衣，在爆衣之后力量提升了好几倍。杜克渡边能被称为法国破坏王，他应该也是力量型选手，应该也会爆衣这一招吧。”
原玖看向弟弟精市，微笑着点头道：“是的，爆衣这一招是力量型选手通用的绝招，入门门槛不高，但会随着实力的提升而提升，是一招相当实用的绝招。杜克渡边此时的力量只能说是略强于平等院，但他如果使用爆衣的话，他的力量就可以压制住平等院了。”
他话音刚落，大屏幕上的杜克渡边就忽然怒吼一声，双臂用力举起，强壮的肌肉崩碎了身上的运动服，赤裸着上身，只有些微布条留在双臂之上。
整个人都强壮得大了一圈的杜克渡边宛如一只巨兽站在场上，目光凌厉的锁定住平等院凤凰，右手扬起球拍，手臂肌肉高高隆起，狠狠的将网球抽向平等院。
平等院凤凰去接球时，手臂剧烈颤抖，手掌握不住球拍，球拍高高飞起，网球落到地面上，球拍也掉落到了地面上。
单独一人坐在一张椅子上面容成熟看起来像是个大叔一样的鬼十次郎震惊的站起身来：“平等院居然被打掉了球拍！”
作为跟平等院凤凰交手过的人，鬼十次郎很清楚平等院的力量跟他那看起来不是特别肌肉隆起的匀称身材完全不符，虽然平等院凤凰的力量不是最强的，但也绝对不弱
，握力也很强大，就连他的黑色战斧都打不掉平等院凤凰的球拍，那个杜克渡边在爆衣之后的力量竟然能打掉平等院的球拍，真是可怕的力量！
平等院凤凰走过去捡起自己被打飞的球拍，用手抓了抓拍网，调整一下拍线的松紧度，确定没问题之后，重新走回接球的位置继续比赛。
他的神色没有任何的凝重感，反而看着杜克渡边笑了起来：“终于让我觉得有点意思了，我就说法国破坏王怎么会力量那么弱呢？”
杜克渡边沉声道：“我会让你见识我更强的力量的。”
杜克渡边再度扬起球拍进行发球：“杜克全垒打！”
宛如一颗炮弹朝平等院凤凰轰击而去的网球，速度极快，力量极沉，在球场上掀起了音爆声。
平等院凤凰双手持拍去接球，然而还是被打飞了球拍。
平等院凤凰握了握手，缓解一下手臂手掌的麻木，转头看向已经被这一球打得拍线出现断裂的球拍，神色没有丝毫变化，走过去捡起球拍就去场边换备用球拍。
杜克渡边暂时占据了上风，法国代表队成员为他欢呼着。
但杜克渡边自己却一点也高兴不起来，毕竟自己对面的可是刚刚救了自己妹妹的恩人，自己还没报恩，就先要在赛场上淘汰掉恩人。
要知道这次比赛如果输了的话，樱花代表队就要止步于此，平等院凤凰今年的U17世界杯征程就要到此结束了。
杜克渡边心中再怎么沉重，但他也牢牢记着自己代表着法国代表队，依旧在赛场上全力以赴的为法国代表队拼搏着胜利。
——等比赛结束之后……
杜克渡边心中悄然做下了一个决定。
然而就在他以为平等院无法抗衡自己爆衣之后的杜克全垒打的时候，平等院凤凰换了新球拍之后，身后浮现出一个狰狞的海盗虚影，他的眼前一切瞬间化作了汪洋大海，他从球场上变成了站在一艘海盗船上，面前正是一个拿着一对西洋剑的海盗朝他刺来，剑光寒气逼人，他下意识的闪躲，但还是被刺中了……
“Game，比分6-3，樱花代表队平等院凤凰获得胜利！”
“总比分3-2，樱花代表队获胜！”
杜克渡边倒在球场上，当他从平等院的海盗异次元中挣扎出来的时候，比赛已经结束了。
他喘着气从球场上爬起来，走到网前向平等院凤凰伸出手，诚恳的说：“你很强。”
平等院凤凰唇角含笑，心情很不错：“你的实力也很不错，很少有人能打掉我的球拍。”
在比赛结束之后，两人各自朝各自的队友走去。
杜克渡边回到法国代表队当中，看着队友们，歉意的低头说：“对不起，我输了。”
加缪看着他赤裸的上身那遍布的伤痕，将自己的外套脱下来递给他穿上，出言安慰他道：“那个平等院凤凰是一位觉醒了异次元的强者，你已经尽力了。”他顿了一下，“不过你似乎早就和平等院凤凰认识了？”
杜克渡边没有隐瞒：“在单打一比赛之前我出去接妹妹克洛伊，克洛伊帮我买饭团时遇到了危险，是平等院凤凰以身相护救了她。如果不是因为幸村原玖及时出手帮忙，平等院凤凰只怕会身受重伤……”
加缪听到这个消息，微微有些惊讶，担忧的问：“那么克洛伊没事吧？”
杜克渡边摇了摇头：“没事，她很好，没有受伤。”
法国队的其他人也都松了口气，他们跟杜克渡边也是做了很长时间的队友了，对克洛伊这个可爱的小姑娘也是见过的，心里很喜欢这个小妹妹，当然不希望她出什么事。
没有人怀疑杜克渡边是不是因为平等院救了他的妹妹克洛伊而对平等院凤凰放水手下留情什么的
，因为刚才那场比赛中，杜克渡边为了获得胜利一次次的拼命攻击，在平等院凤凰的海盗异次元手下伤得遍体鳞伤，是所有人有目共睹的。
平等院凤凰这样踏入异次元的强者，能对付他的只有主将加缪，杜克渡边虽然强，但实力还是不如加缪的。
在确定克洛伊没事之后，法国队就有队友忍不住问道：“杜克，你刚才说幸村原玖及时出手帮助了你们，是那位世界第一网球天王幸村原玖吗？”
杜克渡边点了点头，说：“是的，他也是樱花国的人，应该是跟平等院凤凰认识，所以他出手救了平等院凤凰。那么大那么多的钢筋和混凝土瓦片，那么紧急的情况，他居然能从网球包里把球拍和网球拿出来并且把网球打出去，还那些重物砸偏离了两三米，才没有砸伤平等院凤凰……”他详细的描述了自己看到的幸村原玖救下平等院凤凰的全过程。
加缪等人也听得感到震惊不已，因为掉落下来的钢筋和混凝土瓦片不是一个整体的，若是换了他们去，顶多是用一颗网球击中最大块的混凝土块，尽量的减少砸在人身上的重物。
而幸村原玖却是只用了一颗网球，就将那么多重物全部砸飞了，就仿佛有一股无形的力量把那些重物一起打包带飞了一样。
这必然是因为幸村原玖对网球力量的掌控达到了极致，不仅能掌控赋予到网球球身上的力量，就连溢散到网球周围空间的力量也一并掌控了，才能做到这一点。
世界第一，果然强大啊，管中窥豹可见一斑。
杜克渡边在跟加缪等人说完这件事之后，忽然陷入了沉默了，表情犹豫又踌躇。
加缪第一个看出了他的神情不对，开口问道：“杜克，怎么了？”
杜克渡边低声说：“这次U17世界杯结束之后，我打算退出法国代表队，加入樱花代表队。平等院凤凰救了我妹妹，我不知道该怎么报答他，我能做的只有在这一届U17世界杯结束之后追随他去樱花代表队，与他并肩作战。”
杜克渡边的眼眶有些发红，虽然已经决定要退出法国代表队去追随平等院凤凰了，但跟法国代表队的队友们相处这么久，又岂会没有队友感情？尤其是跟加缪，两人更是感情很好的好友。
德拉克洛瓦震惊的说：“什么？杜克你要退出？”
好几个法国代表队队员都不希望杜克渡边离开。
但加缪却说：“遵从你的内心去做吧，杜克。”
杜克渡边沉声说：“对不起。”
加缪微微一笑，说：“你不必感到抱歉，背叛也是革命所需的。况且今年我们还是队友，要说对不起，请等到今年的世界杯结束之后再说吧。”
其实小组赛期间各国队员是可以转队的，但杜克渡边做不到现在就抛弃自己法国代表队的队友，转而去樱花代表队。所以他做出的决定是等本届U17世界杯结束之后再去加入樱花代表队，反正他今年才高一，两年后高三那一年还能代表樱花代表队再参加一次U17世界杯。
加缪选择了理解杜克渡边，法国队其他队员们，虽然也有些伤感杜克渡边只在今年与他们并肩作战，但感性的他们很快还是理解了杜克渡边为了报恩选择追随平等院凤凰的做法。
加缪对队友们说道：“好了，大家好好休息一下，为之后的加赛做准备吧。”
因为这场小组赛法国代表队输给了樱花代表队，樱花代表队在第一场小组赛输给了英国代表队，英国代表队在第二场小组赛中输给了法国代表队。
除了最后第四支倒霉的队伍三场小组赛全输，已经被淘汰出局了，其他三支队伍都是两胜一负的成绩，打成了平局，而小组赛出线名额只有两个，所以三支队伍还需要进行加赛决出最后出线的两支队伍。
——
——
樱花代表队这边也为把比赛拖入加赛中感到高兴，因为加赛是不受一人只能出场一次限制的，毕竟队伍人选不够了，所以主办方是允许在加赛中重复出赛的。
樱花代表队可以派出最强的阵容是应对其他两支队伍。
而他们也不需要跟法国代表队死磕，出线名额有两个，他们可以稍微保留一下实力，只派出暴露了实力的选手去打败英国代表队即可。
加赛在两天之后。
所以教练组就给选手们都放了假，让他们好好休息。
平等院凤凰很守诺的请原玖和幸村精市去吃法国大餐，还是去比赛会场附近的一家昂贵的高级餐厅吃大餐。
平等院凤凰订好餐厅位置之后，就去叫原玖和幸村精市出门。
卡斯利尔帮原玖和幸村精市订的酒店正好是在樱花代表队包下的酒店旁边，两家酒店距离很近。
平等院凤凰去找原玖和幸村精市，三人从酒店里出来，种岛修二等好奇平等院这个时候出门去干嘛的人一眼就看见了他们三人同行。
于是种岛修二就带上入江奏多、远野笃京等人凑了上去：“原玖前辈，平等院，小精市，你们要去哪儿啊？带我们一起呗！”
原玖看着他们笑道：“平等院说要请我和精市吃法国大餐，现在正准备去餐厅呢。”
种岛修二眼睛一亮，没想到平等院这家伙居然还是个有钱人，不过他也没好意思开口让平等院也带上他们，毕竟法国大餐价格可是相当昂贵的。
平等院凤凰嫌弃的看了几人一眼，零花钱压岁钱的确攒了很多的平等院没好气的说：“要来就跟上一起来吧，省得在后面跟踪我们丢人。”
请几个人吃个饭还是请得起的。
种岛修二一点也不客气的跟上了：“这可是平等院你说要请我们吃饭的，那我们就不客气了。”
法国大餐其实也没有他们想象中的那么昂贵，或许在樱花国内法国大餐很贵，但在法国价格就要便宜多了。
只不过六个运动少年的胃口都不小，每人一份套餐，好吃是好吃，就是吃不饱。
平等院凤凰还是很大方的，从餐厅出来之后，又带他们去了附近一家烤肉店请他们烤肉吃到饱。
吃完之后，远野笃京靠在椅背上叹息着说：“果然还是要大口吃肉才能吃饱，刚才吃的法国大餐就那么一点儿，又贵又吃不饱。”
平等院凤凰冷哼一声：“有得吃就不错了，还叽叽歪歪的。”
远野笃京是从牧之腾网球部就开始跟着平等院凤凰的老部员了，也不怎么怕他，还敢跟他嬉皮笑脸的开玩笑：“这不是向头儿你提建议么，头儿下次再请客就可以直接带我们来这种烤肉店了，法国餐厅就不用去了。”
原玖慢悠悠的放下餐巾，说：“你们只是蹭饭的，平等院主要是请我和精市吃饭，所以建议你不要提建议。”
种岛修二附和自己老部长的话：“就是就是，蹭饭要有蹭饭的觉悟，有什么吃什么，还挑挑拣拣的，太不像话了。”
远野笃京气得伸手想去掐种岛修二的脖子，被种岛轻易躲开，两人就这么打闹了起来。
原玖看着种岛修二和远野笃京的打打闹闹，唇角勾起浅浅的笑意，看得出来两人的关系变得很不错了，应该是去了U17集训营之后相处久了就没什么学校阵营划分了，这两人才交上了朋友。
远野笃京的网球虽然是暴力网球，残忍又血腥，但他本人却是一个很单纯执着的人，在不打球的时候还有点可爱，很喜欢说着自以为很好笑的冷笑话。
种岛修二最喜欢逗这种单纯的人了，所以在看穿远野笃京的本性之后，两人关系变好也不足为奇。
入江奏多也是个腹黑的，总
是在远野笃京即将偃旗息鼓时挑拨两句，让他又一次朝种岛修二发起进攻。
平等院凤凰面无表情的看着三人在自己对面打打闹闹，额头青筋都快跳出来了。
这种带熊孩子出来玩的无奈家长即视感是怎么回事？
原玖心中暗暗庆幸，还好自己没有参加U17集训营，不然以他的实力，肯定会成为樱花代表队的领队，那么现在面对这群让人头疼的熊孩子的人就是他自己了。
带孩子什么的，如果是弟弟精市这样可爱又乖巧还聪明懂事的好孩子当然是一件高兴的事情，但如果是一群熊孩子的话……那还是算了吧。
原玖在平等院凤凰情绪快要压制不住打算爆发的时候，及时开口道：“平等院，吃得差不多了，我们该走了。”
种岛修二这才和远野笃京休战了，两人消停了下来，平等院凤凰的怒火也就暂时按捺了下去。
原玖和弟弟精市回到他们住的酒店里休息，平等院凤凰和种岛修二等人回到樱花代表队包下的酒店里，但他们没有休息，平等院把三人一个一个的拎到球场上打比赛。
因为明天没有比赛，所以平等院一点也不顾惜体力，甚至开启了异次元来削他们，把每个熊孩子都狠狠的用海盗异次元削了一顿才感觉出了口气。
远野笃京被削得很惨，趴着被他的双打搭档君岛育斗拖下球场的。
入江奏多是装作自己被削得很惨，全程都在对平等院演戏，一直在装作自己接不住球的样子，其实是把跟平等院的这场练习赛当成躲避球游戏在玩儿了，气得平等院都不想削他了。
最后的种岛修二是坚持得最久的，也是跟平等院能打得有来有回的人，但他终究还是没有踏入异次元层次，输在了平等院的异次元海盗手中。
但种岛修二倒也没输得太惨，他在赛后笑眯眯的说：“我的‘已灭无’似乎还可以再进化一些，所以平等院你可要小心别被我抢走了NO.1的位置哦！”
从立海大出来的网球选手，哪个不是把‘常胜’和‘竞争’放在心头的，种岛修二看似不在乎排名，实际上作为NO.2的他早就在觊觎着平等院凤凰的NO.1徽章了。
他不仅在完善着自己的‘已灭无’，还在琢磨新的绝招。
平等院凤凰对种岛修二的挑衅照单全收：“有本事的话就来吧！”
原玖和幸村精市在休息之后，也开始了今天的训练和练习赛。
卡斯利尔为他们订的酒店也是有专门的室内网球场供顾客使用的，毕竟这个世界可是网球是第一体育运动的世界，在酒店附近不远就是U17世界杯举办地点，在这里开的酒店，家家都有网球场。
原玖和幸村精市住的是最好的总统套房，当然也有对应的专门供总统套房客人使用的专用网球场。
两人就在这个网球场上进行着今天的练习赛。
原玖一边击球一边考较着弟弟精市：“今天看完樱花代表队和法国代表队的五场比赛，你觉得如果是你代表樱花代表队上场比赛，该如何应对法国代表队选手？”
幸村精市脑海中自动回忆起今天看的五场比赛的细节，一一说起：“第一场双打二比赛，法国两名选手都是底线反击型选手，他们采取的是双底线阵型……”
幸村精市一一分析着法国代表队选手的优劣势，然后诉说着自己上场该怎么对付他们，他的脑海中也自动浮现出自己与他们进行比赛的画面。
这种脑内演练比赛的想象训练是幸村精市每天都会做的，这也让他在看比赛的同时也积累了许多的比赛经验。
原玖脑海中也同样根据幸村精市的描述浮现出他们比赛的场景，心中分析着幸村精市的应对是否有错漏，或者说是不是有更好的方法，随时给幸村精
市查漏补缺。
与此同时两人手上的击球动作没有丝毫的减缓，剧烈的底线对拉也没有影响到他们的脑内演练比赛和嘴上的描述，这种一心多用的训练方式，是原玖从小就跟幸村精市兄弟俩进行的日常训练，尤其是当原玖踏入职业之后，他每次有空都会和弟弟精市一起看职业赛录像，然后进行这种训练。
目的就是为了给幸村精市踏入职业赛场打基础。
大概是因为有原玖在前面做榜样，所以他发现幸村精市也想尽早踏入职业赛场，与强大的职业选手们比赛。
只不过原玖在自己身上会理智分析利弊得失，做出提早踏入职业赛场的决定，但在心爱的弟弟身上，他就有点难以理智思考了，总是会忧虑弟弟精市踏入职业赛场小身板被强壮的职业选手欺负了怎么办？
他一边认为自己弟弟那么好又那么强，就算踏入职业赛场也肯定会赢，但又会一边担心弟弟这么脆弱会被外人欺负，典型的弟控的矛盾心理。
原玖担心弟弟精市踏入职业赛场会被欺负，但他从来没想过阻止幸村精市，而是抓住任何空闲时间来给幸村精市进行严格的训练，提高弟弟的实力。
在原玖的陪练之下，幸村精市的实力也的确是迅速的提升着，原玖毫不吝啬的将自己会的球技都传授给他，不管他学不学，或者学不学得会，他都会教。
幸村精市已经领悟了胜利之光这个增幅技，只不过很少会用出来，平时在国中生之间的比赛，没有人能逼他用出来，而跟原玖比赛时，用出来也没什么用处，因为原玖也有胜利之光。
幸村精市很少有实力相当的对手与他进行比赛，所以今天在看见平等院凤凰他们的比赛时，他自己也是相当心痒痒的，很想参加U17世界杯，与世界各国的天才在世界赛场上交手。
幸村精市在原玖面前从来不瞒他什么，所以原玖也知道幸村精市很想参加U17世界杯。
只不过U17世界杯虽然是指十七岁极其以下年龄的青少年赛事，只要不超过十七岁都可以参加，但却限定为高中生才能参加，要等下一届U17世界杯才放宽条件到允许国中生参赛。
原玖对幸村精市安慰道：“今年肯定是参加不了的，不过下一届U17世界杯你未必参加不了。”
幸村精市微微一怔：“下一届？两年我也才国三，难道下一届U17世界杯会允许国中生参加吗？”
原玖模棱两可的说：“这可说不定呢。”
他从原著剧情里知道下一届U17世界杯是要求必须有国中生参加比赛，甚至每场比赛都必须要有三名国中生出赛。
而且原玖还通过胜利者俱乐部结识了不少世界网协的人，他了解到世界网协已经有人提出改革U17世界杯，放宽参赛选手的年龄了。
因为德国U17代表队连冠了八届，今年德国代表队依旧是夺冠大热门，一路比赛都是3-0横扫过来的，几乎无一合之敌，很可能今年德国代表队会九连冠。
U17世界杯两年一届，连冠八届就相当于德国代表队统治了U17世界杯十六年了，这可比立海大在国内称霸关东十几年还要难太多了。
立海大连霸关东十几年，关东网协都看立海大不太顺眼，毕竟立海大连霸太久会导致关东学校没有冲劲，人人都只想争第二，关东网坛会变成一潭死水。所以关东网协是十分希望有一所学校能打破立海大对关东网坛的统治的。
世界网协对德国代表队统治U17世界杯也是一样的态度，倘若让德国代表队继续这么统治下去，迟早参加U17世界杯的各个国家代表队会渐渐的失去进取心，只想争第二，再也无人会想与德国代表队争冠军了。
对U17世界杯的制度进行改革就迫在眉睫了，选择加入国中生，
其实是对德国代表队的一种削弱。
因为德国在网球方面的精英教育就是非常重视基础和五维均衡的，这样的网球选手在成长起来之前，样样均衡就代表着样样平庸，但在成长起来之后，样样均衡就代表着样样强大。
世界网协了解德国选手的特点，所以才有人提议放宽U17世界杯的参赛年龄，要求必须有国中生参赛。
只是现在还在扯皮中，这个提议还没确定下来，就连消息不灵通都樱花国网协都还没收到消息，所以原玖也不好直说。
幸村精市却从原玖含糊的话中猜到了，他心中有些高兴。
因为幸村精市也想跟自己哥哥一样今早踏入职业网坛，他十五岁的时候就上高一了，所以他想高中踏入职业赛场，那么高中就没必要去参加U17世界杯了。
但如果下一届U17世界杯允许国中生参赛，他国三的时候可以参加U17世界杯，作为踏入职业赛场前的预热和适应。
毕竟U17世界杯是允许不超龄的职业选手来参赛的，他在U17世界杯赛场上也是可以遇到职业选手的。
把U17世界杯作为他踏入职业赛场前的过渡，岂不是正好。而且他还能在国三全国大赛之后与立海大的队友们再次并肩作战。
原玖看着正在沉思中的弟弟精市，说：“如果真的很想跟U17世界杯的选手交手的话，可以等世界杯结束之后，去找种岛帮忙牵线，跟平等院他们打打练习赛，让这些前辈们指导一下后辈嘛。”
幸村精市眼睛一亮，说：“好，那我等比赛结束后就去找种岛前辈提一提这件事，等回国之后，就让立海大和U17集训营的前辈们打打练习赛吧。”
去年拿下全国冠军之后，幸村精市感觉队友们稍微有点飘了，这样的心态还怎么拿下全国三连霸，必须得压一压稍微飘起来的他们才行。
幸村精市自己动手削他们效果不太好，因为他是立海大的部长，他表现得越强，他们就越自信，飘得越厉害，所以得请外人来让他们知道什么叫做人外有人，天外有天。
原玖没有插手这件事，全部都交给幸村精市自己去办。
他再宠弟弟也知道，弟弟已经慢慢长大了，成为了一个合格的网球部部长，是一个可以独当一面的男子汉了，不需要他时时刻刻的把弟弟护在羽翼之下。
樱花代表队在小组赛的加赛中表现得十分出彩，在平等院凤凰出场的情况下，3-0横扫了第一场小组赛打败他们的英国代表队，哪怕后面故意派出一些普通选手以0-3输给了法国代表队，也没人敢小觑樱花代表队的实力。
因为之前小组赛第三场樱花代表队就打赢了法国代表队，明眼人都看得出来，樱花代表队这是想保存实力，故意放弃了法国代表队这场比赛。
于是两场加赛连败的英国代表队被淘汰出局，两场连胜的法国代表队，和一胜一负的樱花代表队获得这个小组的出线权。
接下来的淘汰赛就和小组赛的赛制不同了，小组赛是一盘决胜负，而淘汰赛却是三盘两胜制，对体力不够的选手相当不友好。
而樱花代表队多以高一生为主力，他们这些高一生在U17集训营里也才训练了几个月，或许实力不逊色于那些高三选手，但论体力却还是有所差距的。
樱花代表队的教练们就叮嘱他们，尽量在前两盘决胜负，如果实在不行，可以在获得第一盘胜利之后，放弃第二盘比赛用来恢复体力，去争夺第三盘比赛的胜利，甚至还可以在比赛中申请鹰眼挑战来暂停比赛恢复一下体力。

第62章 遗憾止步于八强
教练们教导着选手们如何合理的利用规则恢复体力, 不过这些才十几岁的少年们一个个心高气傲的，怎么会愿意在赛场上用那种故意拖延的手段呢？好像显得他们很不光明正大一样。
气得脾气最火爆的三船教练把他们一顿臭骂：“你们傲气，不屑于利用规则, 但别人可不会像你们这么傻，到时候比赛输了, 可没人管你们光明正大还是卑鄙，所有人只看最后结果, 只看谁是胜者。不就是利用申请鹰眼挑战暂停比赛来恢复体力吗？这种方式在职业赛场都是再常见不过的战术了, 你们能用别人也能用，哪有那么多屁话？”
被臭骂了一顿, 那些心高气傲的选手们才不情不愿的答应下来。
反倒是平等院凤凰最能接受，他直接对众人说道：“只要赢下比赛, 不愿意利用规则钻空子, 就不做。但前提是，赢下比赛！”
如果能以实力赢下比赛, 谁不愿意堂堂正正的用实力赢比赛呢？
但在实力不够强的时候，利用规则来让自己获得更大的优势, 也是战术的一种。又不是违反规则作弊。
三船教练给选手们打了一棍子之后, 黑部由起夫教练就来给他们一颗甜枣了, 他站出来微笑着说：“大家尽力就好, 从小组赛出线已经是樱花队这么多年来最好的成绩了，接下来的淘汰赛, 能走多远就走多远，每多走一步，就是在创造一个新的历史记录。不过我想大家应该谁都不想那么快被淘汰回国吧？”
平等院凤凰沉声道：“既然来参加比赛了, 当然是冲着冠军去的。”
鬼十次郎难得的附和了平等院一句：“没错, 我们都是向着冠军进发的！”
其他选手们被燃起热血：“哦哦！冠军冠军！”
看着这群初生牛犊不怕虎的少年们, 几位带队的教练们脸上露出笑容，一点都没有将内心的沉重表现出来。
今年虽然是樱花代表队至今为止最强的一年，但冠军还是没有什么指望的，毕竟今年的德国代表队太强了。
在三船教练让众人散去之后，平等院凤凰在三船教练的示意下，跟着他来到了三船教练的房间里。
三船教练用自己的大酒葫芦点了点办公桌，说：“桌面上那份资料是我们接下来的比赛对手们的资料，你看一看吧。”
平等院凤凰拿起那份资料看了起来，三船教练在旁边喝着酒，眼神迷离仿佛已经喝醉了。
平等院凤凰看着资料上的内容，淘汰赛第一轮他们遇到的对手只是一个小国家的代表队，这个小国网球氛围不浓，经济情况不好，所以打网球的人也少，今年也是多年来第一次艰难闯入U17世界杯，运气好分到了菜鸡互啄的小组里，勉强出线。
教练们根据赛事预测出来的接下来几轮比赛的对手，他们将在八强赛时运气很糟糕的遇上世界第二的瑞士代表队。
瑞士代表队的主将是职业选手约克，虽然约克这个职业选手在职业网坛上只是小有名气，但他今年才高三，来大部分都是业余青少年选手参赛的U17世界杯简直就是炸鱼塘。
除了瑞士代表队的主将约克之外，副将跟平等院一样是一位高一生阿玛帝斯，据说阿玛帝斯的实力并不比主将约克差，在今年U17世界杯之后就要准备转为职业选手了。
除了这两位强者之外，瑞士代表队的其他选手实力全都不容小觑。
看到这华丽的阵容，即使平等院凤凰再有信心，也不得不承认，樱花代表队差得有点远。
在顶尖战力上，樱花代表队只有平等院凤凰和鬼十次郎还有种岛修二他们三个人，而他们三人对上约克和阿玛帝斯任意一个人都没有谁有必胜把握。
而职业选手的实力……平等院凤凰下意识的就想到了自己唯一
交过手的职业选手就是幸村原玖，想起自己曾经在幸村原玖手上毫无还手之力的那一次惨败，他拿着资料的手情不自禁的握紧了，将资料捏出了褶皱。
三船教练懒洋洋的开口道：“别捏坏了我的资料！”
平等院凤凰转头看向三船教练，问道：“瑞士代表队实力的确很强，但我们也不是没有一拼之力，如果排兵布阵做得好的话，完全有机会避开瑞士主将约克，至于阿玛帝斯，就交给我来对付吧。”
三船教练那迷离的眼神忽然锐利了起来，直直的看向平等院凤凰，说：“你有把握吗？”
平等院凤凰淡淡的道：“不试试怎么知道呢？”
他双手紧紧的握拳，不管有没有把握，他都要去拼着试一试，他绝对不甘心就这么止步于八强。
接下来的比赛中，樱花代表队遇到的队伍都不是很强，平等院凤凰这个主将一般都是坐镇单打一，很少有出场的时候。
但与法国破坏王杜克渡边一战，暴露了异次元海盗的他，早已被各国的情报队伍纳入了重点关注对象了。
然而在距离樱花代表队和瑞士代表队比赛还有两天的时候。
平等院凤凰私底下找上了原玖。
此时天色已经很晚了，是晚上八点左右，原玖正在和弟弟精市进行着晚上的练习赛，忽然被酒店的服务员过来告知有人找他，他停下了练习赛，看着那个走进来的金发身影，奇怪的问道：“平等院？这么晚了你来找我有什么事吗？”
幸村精市也收起网球拍，走过来看着两人的交谈。
平等院凤凰对原玖问道：“你知道瑞士代表队的主将约克吗？”
原玖实话实说：“我也是这几天关注你们的比赛，知道你们下一轮八强赛的对手是瑞士队，才了解到约克这个职业选手。至于之前的话……说实话我跟约克没什么交集，他的实力很普通。”
原玖也就是刚刚转为职业选手的时候去打过低级别的职业赛事，因为他是职业新人，需要从低级别赛事开始积累积分才能参加大满贯赛事。
但他自从夺得了澳网公开赛冠军之后，不管参加任何赛事都不缺积分了，他也就是职业生涯第一年将九站大师赛都打满了，之后他连大师赛都很少全部参加，只有四大满贯赛事才会让他每次都去参加。
像是大师赛以下的普通职业赛事，主办方花钱请原玖去参加都要看原玖有没有那个时间。
而像约克这样的普通职业选手，参加的多是普通的职业赛事，像是大师赛和大满贯赛事都需要大量的ATP积分才能报名，赛场上遇到的对手也多半都是ATP积分排行榜前百的强者，普通职业选手去参加基本就是一轮游，还很可能会受重伤。
所以原玖跟约克这种普通职业选手是没什么交集的，参加的职业赛事层次都不一样，世界网坛那么大，职业选手那么多，两个实力差距大的职业选手是很难遇上的。
别看原玖总觉得职业网坛太小，每次比赛的对手来来去去都是那些老熟人，但那是因为他参加的都是顶尖赛事，顶尖高手的圈子当然很小，自然遇到的都是熟悉的强者。
像约克这样实力普通的职业选手，不参加大满贯赛事，很难有跟原玖这样站在世界网坛巅峰的人交手的机会。
平等院凤凰本想从原玖这里了解一下约克这个职业选手的情报，毕竟排兵布阵说简单也不简单，万一樱花代表队没能避开约克的话，那么对阵约克的人肯定就是他了。
但没想到会从原玖口中得到这么一个消息，约克的实力很普通？
原玖见平等院表情似乎有些不信，他说道：“我说的是事实，根据我的估计，那个高一的阿玛帝斯可能都比约克更棘手。如果你在八强赛上遇到阿玛帝斯的话，千万要小心，
阿玛帝斯有一种球技正好克制你的光击球，那就是可以直击人的弱点的暗击球。”
平等院凤凰点了点头：“多谢提醒。”
他顿了顿，将自己身上背着的网球包取下来：“能跟我打一场比赛吗？”
原玖其实一开始看见平等院凤凰背着网球包来找自己，心里就有了这个准备，所以他直接答应了下来：“可以。”
以平等院凤凰现在的实力，想打赢职业选手，或者是堪比职业选手的阿玛帝斯，还力有不逮，所以就让他帮平等院进化一次吧。
拥有不死鸟精神，能够在绝境中浴火重生的平等院凤凰，今晚就再浴火重生一次吧。
幸村精市见自己哥哥要跟平等院前辈打比赛，顿时眼前一亮，期待的退到场外去。
他也没有想过要坐上裁判椅给两人当裁判，因为这两人打比赛肯定很危险，哥哥不会允许的。
原玖看见幸村精市退到场外安全距离观赛，才放心的站到接球区，对平等院说：“你先发球吧。”
平等院凤凰也没有拒绝原玖让给他的发球权，他面沉如水的拿着网球开始准备发球，他左手握着的网球绽放出璀璨的金光，右手球拍用力的轰击在网球之上：“光击球——毁灭！”绽放着金光的网球宛如一团金色的火焰朝原玖飞来。
光击球不仅是有着无与伦比的破坏力，而且球身上还蕴含着平等院凤凰那霸道绝伦的网球意志，逼迫对手必须站在原地接球，根本无法躲避。
不过这种程度的网球意志还影响不到原玖的精神，但他却也没有躲避的意思，面对来势汹汹的光击球毁灭，原玖只是站在原地挥出球拍击中网球，原本宛如怒号雄狮的网球顿时在他的拍网中化作了温顺的小猫咪，然后被他轻易的打了回去。
原玖打回去的网球直击平等院凤凰的弱点之处，平等院来不及回援，被他接发球得分。
平等院凤凰沉默不语的捡起网球开始了第二次发球。
原玖在回球时，目光扫向平等院的全身，发现他已经将上一球被得分的那个弱点掩盖掉了，但在原玖的目光之下，平等院身上还有很多其他弱点，于是他又一次击中了平等院的新的弱点，接发球得分。
接下来的比赛中，原玖每次击球都精准的打在了平等院凤凰的弱点之上，无论是球技的弱点还是身体的弱点，让平等院凤凰根本接不住他的球，失分极为迅速。
第一局比赛结束后的第二局比赛本该换发球权，但原玖依旧将发球权让给了平等院凤凰，平等院也什么都没说的继续发球。
此时的比赛已经不是按照正规比赛规则来了，而是平等院凤凰不停的发球，原玖不停的接发球得分。
六局比赛过去了，两人这样的比赛还没有终止。
直到一个多小时之后，原玖看着浑身大汗的平等院凤凰，才收起球拍说道：“今天比赛就到这里了，我想你应该明白自己身上的弱点都在哪里了。”
平等院凤凰喘着粗气说道：“谢谢。”
原玖看着他微微一笑，说：“如果真的想谢我，那么就在与瑞士代表队的比赛中，赢下来吧。”
平等院凤凰坚定的道：“我会赢的！”
原玖目送着平等院凤凰离开，将球拍转移到左手上拿着，右手搭在身边弟弟精市的肩膀上，暗叹口气，说：“走吧，我们该回去休息了。”
幸村精市转头看向原玖，迟疑着问道：“哥哥似乎不太看好平等院前辈能赢？”
刚才的练习赛中，幸村精市明显看出了平等院凤凰的快速进步，变强了那么多的平等院前辈，应该是能赢的吧？
原玖叹气道：“这是团体赛，平等院一个人能赢又有什么用呢？”
这个时候的瑞士代表队可不是原
著里的瑞士代表队，如今瑞士代表队除了阿玛帝斯这个高一生，其他都是高三生，一个个实力都很强大，今年的瑞士代表队是比原著里瑞士代表队更强的。
而今年的樱花代表队却比原著里的樱花代表队更弱。
不仅是平等院凤凰等作为主力的高一生没能成长起来，像是泽田等高三生实力也差得有点远，难以承担起单打的重担，很多时候只能以双打上场，或者作为替补坐冷板凳。
以原玖对两支队伍的分析，大概是平等院凤凰能赢一场，然后鬼十次郎和种岛修二组双打能赢一场吧。
其他三场比赛会全输。
樱花代表队的教练肯定不会把鬼十次郎与种岛修二这两个选手组成双打，更大的可能是为了避开瑞士主将约克，将两人分别搭配上一个双打搭档，放入双打二和双打一之中，谋取两场双打的胜利。
但可惜的是，瑞士代表队的双打也是非常强的，就算鬼十次郎和种岛修二的个人实力不逊色于他们，甚至略强一点，奈何两人的搭档拖后腿，默契度也不够强，所以这两场双打比赛在原玖的预估中胜率也不大。
原玖把这些分析内容说给了幸村精市听，幸村精市听完之后说：“那么樱花代表队的教练们应该也能想到这些吧。”
原玖漠然的道：“想到又有什么用呢？实力不够强，只能用这种方法拼一拼了，万一两场双打赢了呢？”
把鬼十次郎和种岛修二两个强手组成一队双打，肯定是能拿下一场双打的，但拿下又有什么用？其他三场比赛就必输无疑了啊。
所以樱花代表队的教练们只能把两人拆开分别放入两组双打里，赌一赌双打的胜率了。
除此之外，别无他法。
而事实上三船教练最后的排兵布阵名单，也正如原玖所猜测的那样。
现在的比赛出场顺序跟小组赛时不同，是单打双打交替着来的，跟国中的全国大赛出场顺序一样。
第一场是单打三比赛，樱花代表队出场的竟然就是主将平等院凤凰，而瑞士代表队出场的选手是副将阿玛帝斯。
观众席上，原玖看见竟然真的是瑞士代表队的阿玛帝斯出场，微微叹了口气：“看来樱花队的教练预测出错了。”
幸村精市沉思道：“樱花队的教练是希望让平等院前辈避开瑞士队的主将和副将吧？我记得哥哥你说过瑞士队的副将阿玛帝斯比主将约克还要难对付的，所以樱花队教练应该是想让平等院前辈去对付瑞士队剩下的那个单打选手，然后再夺取两场双打的胜利。”
原玖点了点头，说：“是的，如果平等院凤凰能赢下阿玛帝斯的话，那么樱花队要是能安排鬼十次郎或者种岛修二上一场单打，并且正好遇到瑞士队最弱的单打，那么单打就能赢两场了，说不定樱花队的确有机会靠着排兵布阵赢下比赛。”
原玖和幸村精市在这里讨论着樱花队要怎样排兵布阵才有机会赢下瑞士队。
不过以弱队的角度去绞尽脑汁的想着怎么赢强队，确实很不容易，让人产生一种无力感。
幸村精市感觉心里沉甸甸的，暗暗下定决心，回去之后要给队友们继续加训提升实力，比起这样绞尽脑汁的思考如何排兵布阵提升胜率，他宁愿他的队伍是一支随便抽签排出赛名单都能轻松赢下比赛的强队。
远在国内正在过着快乐寒假的立海大正选队员们，不约而同的打了一个喷嚏，以为是今年冬天格外寒冷才打喷嚏的他们，丝毫没有想到是他们温柔的部长大人远在法国都在惦记着他们。
单打三比赛，三船入道等教练看见瑞士代表队出赛的居然是阿玛帝斯，顿时脸色微变，三船教练对身边的黑部教练说道：“看来要做好最坏的打算了。”
三船教练将樱花代表队中实力仅
次于平等院凤凰的鬼十次郎安排在替补位上，目的就是为了根据瑞士代表队的出赛名单来调整鬼十次郎的出赛位置。
他们一开始赌的就是瑞士代表队的单打三是最弱的那个单打选手，如果赌对了，就让鬼十次郎替换到双打二出赛，如果赌错了，就让鬼十次郎替换到单打二出赛。
因为瑞士代表队的单打一应该就是他们的主将约克。
副将阿玛帝斯出赛单打三，那么单打二就是那个最弱的单打了。
平等院凤凰在踏上球场的那一刻，就将所有的杂念都清空了，只剩下眼前的球场和对手，只有赢下比赛一个念头。
阿玛帝斯面无表情的看着他，一语不发，平等院凤凰也没有说话，两人就这么互相沉默着猜完了发球权，各归各位准备比赛。
“单打三比赛正式开始，樱花代表队平等院凤凰VS瑞士代表队阿玛帝斯，三盘两胜制……”
第一局的发球权是平等院凤凰的，他在发球时想起了原玖说过的话，阿玛帝斯有着克制光击球的绝招暗击球。
平等院凤凰左手握着的网球绽放出璀璨的金光：“光击球——毁灭！”
他冷漠的看着对面的阿玛帝斯，就让我来看看你的暗击球有多强吧。
阿玛帝斯仿佛听见了平等院凤凰心中对他的挑衅，他毫不犹豫的就回击了一个暗击球：“光芒注定被黑暗吞噬！”
光击球的光芒瞬间就被黑暗给吞噬掉了，平等院凤凰的视野范围内失去了网球的踪迹。
直到裁判宣布这一球阿玛帝斯得分，平等院才从身后看见露出身影的网球。
平等院凤凰的确感觉到阿玛帝斯的暗击球很克制自己的光击球，而且很诡异，不仅是网球的球路诡异……
“不过只有这种程度的话，想打败我，可还差远了！”平等院凤凰冷哼一声，直接换了一个球技，掀起自己猛烈的进攻。
一时间阿玛帝斯的暗击球被限制得无法使用出来，平等院凤凰占据上风。
很多不是很懂网球的观众们以为平等院凤凰真的压制住阿玛帝斯的时候，樱花代表队的教练和选手们都露出不容乐观的凝重之色。
球场上渐渐的飞起尘土，将球场上的两人激烈的击球对拉掩盖住了，要不是有清晰的大屏幕能够看见比赛的具体情况，那被烟尘挡住视线的观众们，还真的就什么也看不见了。
但随着时间的流逝，渐渐的烟尘变成了黑雾，黑雾变成了黑暗，整个球场都变得一片黑暗了，仿佛一个黑色的巨罩扣住了球场，让球场只剩下了黑暗，不管是摄像头还是观众的肉眼，什么都看不见了。
幸村精市瞪大眼看着球场上的黑暗，惊讶的问道：“这是什么？怎么突然就黑了下来？”
原玖平静的说：“这应该就是阿玛帝斯的异次元－黑暗。在黑暗之中，平等院的一切弱点都在阿玛帝斯的注视之下。”
幸村精市这才明白之前平等院凤凰和原玖的练习赛中，原玖为什么只盯着平等院的弱点猛攻。
“哥哥是早就猜到平等院前辈会在比赛上遇到阿玛帝斯吗？”
原玖微微摇头，说：“我不太擅长排兵布阵，在这方面我是算不过这些国家队教练的，只是为了以防万一，我又对阿玛帝斯较为了解，当然就帮平等院特训这方面了。如果我对约克也比较了解的话，也会帮平等院特训克制约克的方面。”
只是碰巧而已，没想到平等院凤凰真的在这场八强赛上与阿玛帝斯遇上了。
原著里平等院凤凰因为救杜克渡边的妹妹克洛伊身受重伤，输掉了小组赛单打一，最终樱花代表队止步于小组赛，后面自然也没法跟瑞士队相遇。
原玖上辈子在网上看到有人描述过一段剧情，据说平等院凤凰去瑞士
挑战过阿玛帝斯的，然后被当时已经转为职业选手的阿玛帝斯惨虐，哪怕开启了异次元海盗都打不过阿玛帝斯，最后倒地不起。
不过精神不死的平等院凤凰再次浴火重生，精神复苏，异次元海盗发生了进化，就在他即将掀起反击的时候，正好赶上雷雨天气，雷电击中了平等院凤凰，被送往医院的平等院被医生宣布死亡，但在太平间躺了几天的平等院凤凰竟然离奇的复活了，这似乎更加证明了平等院凤凰的不死鸟浴火重生的特殊能力……
原玖觉得被雷击死亡然后复活这种剧情纯属扯淡，就算是漫画也不能扯淡到这个地步吧，肯定是谣传。
就算漫画里有这种扯淡剧情，这个世界已经是现实世界了，肯定不会这么离奇。
平等院凤凰的不死精神应该是指精神力方面的天赋，不管遇到怎样的强压都会触底反弹，在精神火焰即将熄灭的时候重新燃烧起来。
原玖在平等院国一的时候与他进行的那场比赛上就见识过了他这个不死精神特质。
而此时平等院凤凰遇到阿玛帝斯，又会有怎样的表现呢？
如今的阿玛帝斯还未转为职业选手，也没有经历职业赛场的洗礼，实力肯定不如原著那么强，但平等院凤凰也还没有去世界上游历，实力也还没有达到巅峰。
两人比赛的胜负就连知道一些原著剧情的原玖都无法确定，他心中充满了对比赛结果的期待。
黑暗之中，平等院凤凰感觉到网球在朝自己身体轰击而来。
阿玛帝斯是打暴力网球的一把好手，在黑暗降临之后，他在黑暗之中可以看见对手的所有弱点，而他最喜欢的就是将网球打在对手的身体弱点上，把对手打得倒地不起。
然而早就已经被原玖打击过一遍弱点的平等院凤凰，此时表现出来的弱点早已不是他真正的弱点了，他迅速反应过来，在黑暗之中哪怕什么也看不见，也用球拍准确的将网球回击了过去。
哪怕回球质量不算高，但那也是回球成功了。
平等院凤凰听见对面黑暗之中传来阿玛帝斯的声音：“没想到你竟然可以隐藏自己的弱点。”
这是平等院凤凰第一次听见阿玛帝斯开口说话，但他第一时间却只顾得上去分辨声音是从哪个位置传来的，以此判断阿玛帝斯的位置。
“平等院凤凰，那就来尝一尝我这一招吧——鲸！”
仿佛黑暗之中一头巨大的黑暗之鲸跃起，然后朝平等院凤凰扑来，那庞大的压力压得平等院凤凰动弹不得，就连握着球拍都手都抬不起来了。
被网球狠狠轰击在腹部的平等院凤凰直接被轰到了身后的隔离墙上，墙壁上出现了蛛网般的裂痕。
幸村精市紧张的站起身来：“平等院前辈他……”
原玖拉着他重新坐下：“这就是世界赛场，每年都有网球选手在赛场上残疾或者死亡。这种程度的伤势，对网球选手来说，只是家常便饭的小伤而已。”
幸村精市看的职业赛事多半是原玖的比赛和一些顶级职业选手之间的比赛，强者与强者之间的比赛很难看见太过血腥残酷的一面，因为实力相差不大，想伤害到对手的身体很难。
原玖就更不用说了，他在职业赛场上只有他碾压别人的份儿，别人能在他手下多支撑一段时间就不错了。
平等院凤凰捂着腹部重新站起身来，看着眼前的黑暗，站直了身体，面无表情的握着球拍重新踏入了黑暗的球场之中。
在他踏入球场的时候，海浪声在赛场上响起，原本笼罩在整个球场上的黑暗迅速被突然出现的海浪给驱散了一半，压制到阿玛帝斯的半场之上。
于是球场上就出现了以球网为中界线泾渭分明的一幕，阿玛帝斯的半场是伸手不见五指的黑暗，平等院凤凰的
半场是蔚蓝的汪洋大海。
一脸凶狠之色的海盗虚影从平等院凤凰的身后浮现出来……
原玖看着球场上的变化，轻声说：“平等院的异次元海盗出现了。”
阿玛帝斯在自己的黑暗异次元之中，听见了海浪的声音，然后发现自己的黑暗异次元空间竟然变成了黑夜之中的大海之上，在黑暗之中丝毫不会被影响到视野的阿玛帝斯看见了突然出现在自己面前的巨大海盗船，以及海盗船上那个拥有着平等院凤凰样貌一脸凶狠之色的海盗船长。
阿玛帝斯冷哼一声，再次使出绝招，一头巨大无比的黑暗之鲸在黑暗的大海之中跃起，只是一个摆尾就将木质的海盗船给抽击得四分五裂了。
球场上的黑暗重新压制着汪洋大海。
“在我的黑暗之中，就算是海盗也会迷失方向的。”
平等院凤凰再次被阿玛帝斯死死的压制住了。
第一盘比赛以阿玛帝斯6-1碾压大比分获胜。
第二盘比赛开始，开局就开启异次元黑暗的阿玛帝斯继续压制着平等院凤凰。
化身海盗的平等院凤凰在黑暗中掌舵前行，海盗船行驶在黑暗的海洋之上，绷紧着神经随时准备着应对海洋中可怕巨鲸的袭击。
然而在这么恶劣的黑暗海洋环境之中，哪怕是经验再丰富的海盗船长也不能确保海盗船的安全。
海洋之中的黑暗之鲸掀起了巨大的海浪，淹没了这一艘小小的海盗船。
第二盘的比分迅速推进着，很快就到了瑞士队阿玛帝斯的赛点。
就在所有人都以为平等院凤凰要这么毫无还手之力的输掉时，原玖紧盯着球场上的平等院，感受着他那逐渐复苏的精神之火：“平等院的精神再次复苏了……”
坐在一旁的幸村精市听见原玖的话，也下意识的不再用眼睛看比赛，而是用精神力去感应着平等院凤凰的精神状态，然后的确感应到平等院凤凰的精神力就宛如一团逐渐燃烧变大的火焰，越来越旺盛了。
“平等院前辈的精神力……”
原玖解释道：“这就是平等院的精神力特质，宛如不死鸟一般的精神复苏。”
球场上的阿玛帝斯正要夺取第二盘比赛胜利的时候，忽然发现属于他的黑暗之中重新出现了海浪声，他又一次回到了黑暗的海洋之上，然后前方的海水分开，一只巨大的海盗船从其中冒了出来，一个狰狞的骷髅海盗船长站在船头上，杀气凛然的盯着他，宛如死后复苏的亡灵前来找他复仇了……
比赛的局势瞬间逆转，平等院凤凰在即将输掉比赛的时候，陡然实力大增，逆风翻盘压制住了阿玛帝斯，赢下了第二盘比赛。
第三盘比赛不等阿玛帝斯重新反击，平等院凤凰就化作骷髅海盗船长，带领着自己的海盗船员掀起了反击，反杀了黑暗海洋之中的巨鲸，驱逐了笼罩整个大海上的黑暗。
球场上的黑暗消失了，只留下半跪在球场上气喘吁吁的阿玛帝斯，网球在阿玛帝斯的身后缓缓的滚动着。
第三盘比赛，平等院凤凰获胜。
最终单打三比赛，以平等院凤凰总比分2-1获得了胜利。
樱花代表队众人顿时欢呼了起来，谁也没想到平等院凤凰竟然能够逆风翻盘的赢下单打三。
就连一贯矜持的三船教练都高兴的哈哈大笑了起来。
就在樱花代表队为了单打三的开门红而高兴不已的时候，然而接下来的比赛却给他们泼了一大盆的冷水。
因为双打二的比赛，三船教练将鬼十次郎替换了上去，却依旧输给了瑞士代表队那一对产生了能力共鸣的双打二组合。
单打二出场的是瑞士队主将约克，樱花代表队的单打二又输掉了。
双打一三船
教练派上的是种岛修二和越智月光组合。
然而瑞士代表队上场的居然又是一对能够产生能力共鸣的双打组合。
论单人实力，种岛修二和越智月光都比对手略强一线，但论双打组合的默契就完全比不上了。双方激战了三盘比赛，最终还是以6-7、7-5、5-7的比分遗憾落败。
连单打一都没拖到，樱花代表队就连输三场比赛，遗憾止步于八强。

第63章 法国世界杯结束
看到樱花代表队连输三场, 尤其是最后一场双打一的种岛修二和越智月光遗憾落败，神色失落的走下球场，幸村精市感觉心里也很不好受, 微微叹息一声：“哥哥，世界真广大啊。”
原玖明白幸村精市心里的想法，大概就是那种本以为前辈们都已经很强了，却没想到到了世界赛场上却还是一输再输, 唯一赢的一场比赛也是先被压制得无力反击, 临场进化才逆风翻盘的。
原玖安慰的拍了拍他的肩膀, 说：“见识到世界的广大, 明白自身的弱小, 只要不甘心自己的弱小, 就有动力变得更强啊。”
幸村精市点了点头, 说：“我绝对不会放慢自己前进的脚步的。”
樱花代表队遗憾止步于八强, 但也不会这么快就打道回府，起码要看看剩下几场比赛，看看其他队伍的实力，为两年后做准备。
毕竟樱花代表队今年的主力选手们大多都是高一生，两年后的U17世界杯还有一次机会。
原玖和幸村精市来法国本就是为了现场观看U17世界杯比赛, 所以就算樱花代表队被淘汰了，他们也是要继续看下去的。
最后晋级四强的还是那四个国家代表队：德国代表队、瑞士代表队、西班牙代表队、法国代表队。
这四强国家分别进行着半决赛。
德国代表队VS西班牙代表队，瑞士代表队VS法国代表队。
两场半决赛的比赛时间是错开的，主办方也是为了多卖一些门票, 当然不希望半决赛同时举行, 让想两场比赛都看的观众不得不只能选一场比赛观看。
先进行的是瑞士代表队VS法国代表队的比赛。
直接3-1横扫了樱花代表队的瑞士代表队在对战法国代表队的时候, 竟然也展现出了堪称碾压的强大实力, 虽然总比分是3-2, 但法国代表队获胜的那两场比赛都是艰难取胜，瑞士代表队获胜的那三场却都是大比分获胜。
幸村精市看着法国代表队选手在瑞士代表队选手的手下打得十分艰难，不禁问道：“明明都是四强，但瑞士代表队好像比法国代表队强很多。”
原玖回答道：“瑞士代表队高三选手还没退下，高一新人就崛起了，今年正是瑞士最强的一届，而法国代表队则是以高一新人为主力，自然就稍微弱了点儿。今年瑞士代表队可是野心勃勃的想冲击冠军之位的。”
幸村精市说：“那看来今年德国代表队危险了，瑞士代表队今年的确太强了。”
原玖勾唇一笑：“那可未必呢。”
幸村精市疑惑的看向自己哥哥，然而原玖却只说等他看完了德国代表队与西班牙代表队的比赛就知道了。
接下来的一场半决赛就是德国代表队VS西班牙代表队。
让幸村精市感到不可置信的是，德国代表队直接展现出了统治般的实力，前三场比赛直接以3-0的比分横扫了西班牙代表队。
被西班牙代表队寄予厚望，安排在单打一对战德国代表队主将的天才梅达诺雷甚至都没有机会出场。
而德国代表队主将克诺斯也是一位职业选手，他的名气可比瑞士代表队主将约克要大多了，在ATP积分排行榜上甚至冲击到了前百名。
不过这场对战西班牙代表队的比赛中，德国主将克诺斯根本没有出场，就在前三场以大比分横扫了西班牙代表队。
这么大的差距，德国代表队堪称统治级的实力，让观赛的其他队伍选手忍不住倒吸一口凉气。
尤其是马上要与德国代表队会师决赛的瑞士代表队，更是无比的凝重，严阵以待。
今年的德国代表队实在太强了，有作为职业选手的主将克诺斯，副将尤尔根·巴里萨维奇·波尔克虽然才高一生
，但看他在单打二出赛直接大比分击败对手的表现，就可以看得出来他的实力也绝对是达到了职业级的。
两位职业级单打选手，而两组双打只暴露了其中一组双打，这一组双打也是开启了能力共鸣的超强双打。
可以说德国代表队是单打双打都毫无死角的强大队伍。
瑞士代表队哪怕再有信心，看到德国代表队直接3-0横扫西班牙代表队，这信心也不由得打了一个折扣。
今年是瑞士代表队最强的一年，如果输掉的话，到了下一届，主将约克这些高三选手毕业，新人实力又跟不上的话，就更没希望夺冠了。
瑞士代表队抱着破釜沉舟的信念来到了决赛赛场上。
因为瑞士代表队是来挑战八连冠王者德国代表队的，所以他们是弱者挑战强者，一开始就直接将最强战力压在前三场。
德国代表队的主将克诺斯很可能会出战单打一，瑞士代表队无论是主将还是副将都没有信心能打败克诺斯，就决定战略性的避开单打一的克诺斯。
瑞士代表队单打三出战的是副将阿玛帝斯，双打二出战的是他们的最强双打，单打二出战的是主将约克，将最强战力压在前三场，想打德国代表队一个措手不及。
但德国代表队正好也是差不多的想法，把最强战力安排在前三场，想以摧枯拉朽般的碾压胜利3-0拿下德国代表队的九连冠。
于是瑞士单打三的阿玛帝斯就撞上了德国单打三的波尔克。
波尔克的绝招并不多，甚至这场比赛上他都没有使用什么绝招，只是用他坚实无比的基础网球技术在强势的碾压着阿玛帝斯，任凭阿玛帝斯的暗击球如何诡异，绝招鲸如何强大，异次元黑暗如何可怕，波尔克都一一破解回击。
无论是基础网球技术，还是那均衡强大无懈可击的五维，以及堪称教科书般完美的战术布局，都让阿玛帝斯仿若被困在笼中的鸟儿，挣扎得头破血流也逃不掉。
“单打三比赛结束，比分6-2、6-1，总比分2-0，德国代表队尤尔根·巴里萨维奇·波尔克获得胜利！”
单打三比赛结果出来之后，观众们在为波尔克欢呼着，而那些曾经与阿玛帝斯交过手的人却都沉默了。
樱花代表队中站在最前方的平等院凤凰，他看着球场上被打得跪在地上几乎站不起来的阿玛帝斯，不敢相信这是之前在赛场上曾一度将他逼入绝境的对手。
虽然后来平等院凤凰在阿玛帝斯给予的绝境压力下浴火重生，异次元海盗进化成了骷髅海盗船长，逆风翻盘的赢下了比赛，但他对阿玛帝斯的强大实力是有着深刻认知感受的。
哪怕平等院凤凰再自信，认为自己现在再和阿玛帝斯打一场，赢的人会是自己。他也不会自大到认为自己强到可以碾压阿玛帝斯的地步。
可这么强大被他认可为对手的阿玛帝斯，却被德国代表队的波尔克给碾压了，阿玛帝斯两盘比赛均以大比分惨败给了波尔克，几乎没有还手之力。
如果他上场对上波尔克的话……平等院凤凰心中一沉。
他的实力果然还是不够，他需要进行更多的历练和更大的磨砺，不能再安然的待在U17集训营里不思进取了。
想到之前听说过的传闻，波尔克在这一届U17世界杯结束之后就会转为职业选手，平等院凤凰心中也有了一个决定——他要游历世界，挑战世界各地的强者，强大自身。
观众席上幸村精市在见识到波尔克的实力之后，心中十分吃惊：“这个德国选手好强啊，阿玛帝斯那么强都惨败在他手中了。”
之前阿玛帝斯将平等院凤凰逼入绝境的场景仿佛还历历在目，虽然后面被平等院凤凰逆风翻盘了，但阿玛帝斯的强大实力也是深入人心的。
幸村精市认为以阿玛帝斯的实力，算是这一届U17世界杯顶尖的那一波选手之一了，哪怕有其他选手能打败他，也应该是经历苦战之后才能勉强打败他。
幸村精市从来没想过，竟然有一个选手能碾压阿玛帝斯，还是一个与阿玛帝斯同龄的高一选手。
原玖说道：“尤尔根·巴里萨维奇·波尔克，他的实力或许已经不在德国主将克诺斯之下了。U17世界杯上的天才还不止波尔克一个，据说西班牙代表队那个被寄予厚望安排在单打一，被西班牙代表队教练认为有可能打败德国代表队主将克诺斯的天才梅达诺雷，实力可能还在波尔克之上。不过可惜西班牙代表队其他选手实力不济，没给梅达诺雷出场的机会。要是西班牙教练能把梅达诺雷安排跟波尔克打一场，一定是一场极为精彩的比赛。”
阿玛帝斯虽然强，但跟波尔克这种层次的天才还差了一筹，尤其是此时的阿玛帝斯还没有经历职业洗礼，实力远不如原著中的时候。
幸村精市看着世界赛场上这众多天才强者，心中一片火热，越发的向往起世界赛场了。
接下来的双打二，瑞士代表队上场的是他们最强的双打选手，开启了能力共鸣的强大双打组合，但德国代表队的双打二也是他们最强的双打，不仅开启了能力共鸣，甚至还开启了同调，同调与能力共鸣都是双打的强大境界，同时开启之后这一组双打已经达到了职业级双打水平，同样是以大比分获胜。
单打二瑞士代表队上场的是主将约克，而德国代表队单打二派出的也是主将克诺斯。
两人都是职业选手，但克诺斯是ATP积分排行榜前百的职业选手，约克却从来没有进入过积分排行榜前百之内。
虽然积分榜不一定代表实力，但作为差不多时间转为职业选手的约克和克诺斯，两人的积分排行榜的差距，就几乎等同于实力差距了。
约克在克诺斯手下几乎没有太大的挣扎能力，就连续两盘比赛惨败下来。
德国代表队以统治级的3-0打败了世界第二的瑞士代表队，夺下了今年U17世界杯的九连冠。
现场的观众们纷纷为德国代表队欢呼着。
虽然观众们很期待看到勇者打败魔王获胜的戏码，但看见魔王维持了自己的绝对统治，打败了勇者，也会为王者而欢呼起来。
毕竟人都是慕强的，强者更吸引人们的目光，胜者才会获得欢呼。
原玖也在观众之中为夺冠的德国代表队鼓着掌，虽然是碾压式的胜利，但德国代表队依旧给观众们带来一场精彩的比赛。
在观众们渐渐散去的时候，原玖和幸村精市并肩走在离开会场的道路上。
幸村精市对原玖说：“哥哥，我发现德国代表队的选手们似乎都很擅长基础网球。”
原玖点头道：“是的，德国的网球教育就是以基础网球技术为主，每一个经过德国网球教育出来的网球选手，五维数值都非常的均衡。这是一件好事，也是一件坏事。”
幸村精市沉吟道：“五维太过均衡，会找不到自己的优势在哪里吧？”
原玖赞许的笑道：“你说的没错，五维均衡如果能做到五维同步强大的话，那么这个选手肯定是毫无死角的强大，例如波尔克和克诺斯都是类似的选手，但他们在还弱小时，五维均衡就意味着他们样样都很平庸，没有拿得出手的长处。所以均衡发展和特长发展一样也不能落下。”
幸村精市若有所思，就是他跟哥哥一样，精神力数值就是特长发展的一点，而其他五维数值也不能落下，这是均衡发展……
在U17世界杯结束之后，原玖就带着幸村精市去看他在法国还在建设中的胜利者职业网球俱乐部。
因为俱乐部还在建造中，不太方
便入内参观，原玖就带着幸村精市站在外面看了看：“这就是我和Kahlil在法国开的分部了，还没建好。等建好之后，总部的会员卡也可以拿来在分部使用的。”
原玖在第一家胜利者职业网球俱乐部建立起来之后，就带着家人们去参观过，跟他一样喜欢打网球的弟弟精市还获得了他赠送的至尊会员卡。
幸村精市早已经参观过胜利者俱乐部的总部，所以现在看着正在建造中的分部，也能看得出来跟总部的风格很统一。
他期待的说：“很期待哥哥的其他网球俱乐部的建立，到时候不管去哪个国家都能看见它了。”
原玖笑着说：“倒是没必要建立那么多，只会在一些网球运动氛围浓厚的国家建立，比如大满贯赛事和大师赛举办城市建立一家俱乐部。”
如果建得太多了，容易亏本，毕竟这是职业网球俱乐部，不是他们以前小时候去学习网球的业余俱乐部，那种业余网球俱乐部与其说是俱乐部，不如说是网球兴趣班。
胜利者职业网球俱乐部可是能与职业网球选手签约，甚至有资格获得大满贯赛事的外卡名额。
胜利者俱乐部也多是为职业网球选手和打算步入职业的青少年选手服务的，可不是什么小孩子兴趣班。
原玖只是检查了一下在法国的这家胜利者职业网球俱乐部分部的建设进度，确定可以在规定时间内完工之后，就带着幸村精市回酒店了。
他们回到酒店门口时，正好看见相隔不远的樱花代表队居住的酒店门口停着一辆有着樱花代表队标志的大巴车，穿着樱花代表队队服的选手们正聚集在酒店门口，陆续的上车。
幸村精市问道：“哥哥，种岛前辈他们这是要回国了吗？”
原玖微微点头：“应该是的，U17世界杯已经结束了，他们也不可能在法国待太久。要去道别吗？”
幸村精市点了点头：“我还没有找种岛前辈约练习赛呢。”
说完，幸村精市就朝大巴车小跑过去，原玖也快步跟了上去。
幸村精市一眼就看到了还没来得及上车的种岛修二，高声唤道：“种岛前辈！”
正在低头整理外套的种岛修二抬起头闻声望去，看见幸村精市跑了过来，脸上露出笑容：“小精市是来给我送行的吗？”
幸村精市跑近之后就停下脚步，看着种岛修二问道：“前辈们是今天回国吗？”
种岛点了点头：“是的呀，小精市打算什么时候回去？要不要跟我们一起？”
这时原玖也跟了过来，正好听见种岛修二这句问话，他随口说道：“我们的机票定在了三天后，打算在开学前一天回去，这几天看完比赛还能在法国游玩几天。”
种岛修二羡慕的说：“诶，我们也想在法国旅游几天，结果教练非要我们现在就回去。”
不知何时从酒店里走出来的三船教练听见了种岛的抱怨，酒气熏天的说：“比赛输得那么惨还有心思玩儿？全都乖乖给我滚回去训练！”
种岛的神色黯然了一瞬，没有反驳，显然也是为自己输掉了对战瑞士代表队的双打一而感到耿耿于怀的。
原玖看着种岛那郁郁的脸色，安慰道：“胜败乃兵家常事，这次输了，下次努力赢回来就好。两年后你还有一次复仇的机会呢。”
种岛的性格还是比较乐观开朗的，很快就振作了起来：“没错，我两年后肯定能再赢回来的。我的新绝招也快要开发出来了，到时候一定让平等院好好品尝一下我的新绝招！”
原玖：“……平等院？”新绝招不是针对瑞士队开发出来的吗？
种岛修二笑眯眯的说：“我可不满足仅仅做一个NO.2，迟早有一天把平等院踹下NO.1的位置！”
因
为几人就是站在大巴车车门不远处聊天，种岛修二也没有减小自己的嗓音，所以坐在大巴车上的平等院凤凰也听见了种岛的‘大放厥词’，他特意打开车窗冲着种岛发出一声冷笑：“种岛，回去之后我们好好练练！”
种岛修二翻了个白眼：“有本事等我新绝招完善之后再练！”
平等院凤凰冷哼一声：“怕你不成？”
看着两人斗嘴的样子，原玖微笑不语，虽然看起来两人好像很不对付的模样，但这说不定是两人特殊的交友方式呢。
幸村精市也向种岛修二提出了回国后麻烦他带几位其他前辈帮忙指导一下立海大后辈的请求。
种岛虽然已经转学到舞子坂高中了，但对曾经奋斗过挥洒过汗水的立海大网球部还是有着很深的感情的，所以幸村精市的请求他一口就答应了下来，并且在心里琢磨着是不是把平等院凤凰那家伙也一起哄去教导立海大的后辈。
想想平等院凤凰作为牧之腾的部长，却被他哄着去教导立海大的后辈，然后立海大的后辈拿下了平等院心心念念未能拿下的全国三连霸，到时候平等院的脸色一定很好看。
种岛已经脑补出等立海大三连霸之后自己去感谢平等院，把平等院气得脸色发黑的场景了。
越想越觉得这是一个好主意，于是种岛修二就对幸村精市拍着胸脯保证道：“等我回去之后，有时间能够出集训营了，保证多带几个人去跟你们打练习赛。”
幸村精市微笑着道谢：“那就多谢种岛前辈的帮忙了。”
直到已经上了车的黑部教练开始催促了，种岛修二才跟幸村精市和原玖告别，上车去了。
三船入道在上车之前，在原玖面前停下。
原玖闻到从三船教练身上传来的浓浓酒气，从来不喝酒也没有酒量的他顿时就感觉脑袋熏然，强忍着后退捂鼻的冲动，微微屏住呼吸，对三船教练礼貌的点头问好：“三船教练。”
三船教练盯着原玖看了半晌，忽然问道：“有兴趣来U17集训营当教练吗？”
要不是因为原玖在世界网坛上取得的成就太大了，可以说是樱花国网坛对外最闪亮的一张招牌，樱花国网协绝对不允许三船教练征召原玖加入U17代表队，参加一场夺冠希望渺茫的非职业青少年团体赛，影响原玖在世界上的名气，三船教练是恨不得把原玖拉入樱花代表队参赛的。
今年如果有原玖这个绝对强者参加比赛……emmm好吧，樱花代表队可能还是会输给瑞士代表队止步于八强，因为原玖只能为樱花代表队拿下一场胜利，算是平等院凤凰获胜的那一场，剩下三场比赛全输一样无法晋级。
对战瑞士代表队的结果是1-3还是2-3，一样都是被淘汰。
但三船入道可是听说原玖在转为职业选手之前，就没有接受过正儿八经的职业教练的指导，几乎全都是自己训练自己，这样都能一路横扫世界网坛登顶世界第一，可见原玖不仅自身天赋卓绝，就连当教练的天赋也很强。
所以三船入道就心痒痒的对原玖提出邀请，不能来U17集训营当选手参赛，那么来当教练也可以啊。
反正以原玖的年龄，下一届U17世界杯他是超龄了，不能参加的，所以把人拐来当教练……嘿嘿，现役世界第一职业选手当教练，还愁吸引不来更多的天才选手加入U17集训营吗？说不定还能拐几个其他国家的天才选手加入呢。
三船入道正美滋滋的想着如果原玖以教练的名义加入U17集训营，他怎么用原玖的名气去吸引其他国家的天才选手加入樱花代表队的时候，天降馅饼的惊喜发生了。
换上一身常服背着网球包的杜克渡边找了过来，正好看见他们都上了大巴车准备出发，连忙跑了过来，对三船入道问：“请问您是
樱花代表队的教练吗？”
三船入道朝杜克渡边看过去，一眼就认出了这位法国破坏王，他喝了一口酒，点头道：“老夫正是樱花代表队的主教练三船入道。”
杜克渡边十分有礼貌的说：“三船教练你好，我是杜克渡边，我想要加入樱花代表队。”
三船入道微微皱眉问道：“为什么？”虽然今年樱花代表队成绩很好，打入了八强，如果不是遇上世界第二的瑞士代表队，甚至有机会打入四强之列。
今年的樱花代表队可是让世界刮目相看了，也引起了其他国家代表队的高度重视。
但法国代表队可是老牌四强队伍，杜克渡边是法国代表队的二号人物，为什么要退出老牌四强队伍法国代表队，来加入今年才打入八强的樱花代表队？
杜克渡边憨厚一笑，实话实说：“我想追随平等院的脚步，和他一起并肩作战。”
三船入道想起平等院曾救过杜克渡边的妹妹，顿时明白了，他探头对大巴车上的平等院凤凰喊道：“平等院，下来，找你的！”
平等院凤凰也看到了杜克渡边的身影，走下大巴车，看着他问道：“找我有什么事吗？”
杜克渡边笑着说：“我想加入樱花代表队，跟你一起并肩作战。”
平等院凤凰看了一眼三船入道，就对他说：“随便你。”然后转身上车了。
杜克渡边看向三船入道，三船入道扬了扬酒葫芦：“上车吧！”反正也就是多买一张机票的事儿，白捡一个法国破坏王，美滋滋。
杜克渡边笑呵呵的跟在平等院凤凰的身后上了樱花代表队的大巴车。
大巴车上的其他人也听见了杜克渡边和三船教练的对话，也知道杜克渡边是他们新加入的队友了，对他的态度还是很友善欢迎的，毕竟在场代表队队员中有不少是高三生了，马上就要毕业了，代表队急需新的的战力补充。杜克渡边能跟平等院凤凰打到那个地步，已经证明了他的实力，他们当然欢迎一位强大的队友加入。
原玖目睹着被自己改变了平等院凤凰重伤悲剧之后杜克渡边依旧选择追随平等院的剧情发生，心中也挺高兴的。
不过面对三船入道的邀请，他还是拒绝了：“抱歉，三船教练，我忙于高中学业和比赛，实在没什么时间去U17集训营当教练。”
不过他话也没说死，考虑到两年后国三的幸村精市很可能会去参加U17集训营，他实在不放心幸村精市自己去U17集训营接受眼前这个一看就很不着调的酒鬼教练的训练，据说三船入道训练选手的方式十分原始粗暴，他弟弟那小身板怎么经得起摧残？
所以原玖又留了一个余地：“等我高中毕业了再考虑吧。”
三船入道以为原玖这是委婉的拒绝，有些失望，但也不好强求：“那就等你高中毕业了再认真考虑一下吧。”
三船入道将自己的联系方式给了原玖，至于原玖的联系方式，他早就从网协那边拿到手了。
当初他正是找网协要原玖的联系方式，才被网协会长得知他想征召原玖加入U17集训营这件事，然后被网协会长给阻止了。
毕竟原玖已经是樱花国网协最大最亮的一张招牌了，网协会长比原玖自己还在乎他的传奇战绩和名气，绝对不容许原玖身上可能出现任何污点。
三船入道想要原玖去参加夺冠希望渺茫的U17世界杯，在网协会长看来就是影响原玖的名气，万一有媒体故意蹭热度说原玖以强欺弱怎么办？世界第一的职业选手去参加非职业赛欺负一群业余青少年选手，说出来就很难听。
所以网协会长严令禁止U17集训营对原玖发出邀请，绝对不允许去打扰原玖。
原玖是不清楚这其中的内情的，他拿出手机记录下三船入道
的联系方式之后，就带着幸村精市与他们道别了。
接下来的三天时间，原玖带着幸村精市在法国巴黎游玩了三天，不用精打细算花钱的旅游自然是无比愉快的，尤其是他还有一个万能经纪人卡斯利尔帮他制定巴黎三日游攻略，兄弟俩按照攻略玩了一遍，心情愉快的坐上回国的飞机。
一月份第三学期开学了。
原玖去立海大高中部上学，幸村精市去立海大国中部上学。
原玖在为一月底的澳网公开赛做准备，幸村精市也在网球部忙着与开学后的队友们进行练习赛，检验他们在寒假期间有没有认真训练。
正选们都很自觉的按时完成每天的训练，哪怕是寒假期间没有人监督也是一样的，毕竟这样的训练都坚持这么久了，放了假也不想断掉，一天不训练就感觉浑身难受。
幸村精市检查完每个正选的实力，确定他们都略有进步，心中很是欣慰他们没有在寒假里放松自己。
于是他把自己在法国买下的U17世界杯的比赛录像拿出来跟队友们一起观看。
“我今年寒假跟哥哥一起去法国观看了今年举办的U17世界杯比赛，这些比赛录像就是各国代表队的比赛视频。等以后我们升入高中，应该也会加入U17集训营，很可能也能作为樱花代表队队员参加U17世界杯大赛。”
幸村精市一边播放录像视频，一边对众人说道：“所以大家都来看看，世界赛场的残酷与强大吧。”
幸村精市最先播放的是樱花代表队的比赛，毕竟这样队友们更有代入感。
每一位出场的樱花代表队队员，幸村精市都简单的了解过了，他给大家简单的介绍了一下：“双打二出场的两位选手是樱花代表队的高三前辈，这位泽田前辈曾经是牧之腾部长，就是牧之腾的传奇部长平等院前辈前一任部长……”
“这次单打三出赛的越智月光前辈，就是曾经带领冰帝学园闯入全国大赛八强，让冰帝之名响彻全国的越智部长。越智前辈的马赫发球是从无发球失败记录的超高速平击发球，据说是达到了职业选手速度的超级发球……”
“这位是种岛修二前辈，我们立海大的前任部长，种岛前辈的‘已灭无’可以将对手的任何杀手锏都化作无……”
“这位平等院凤凰前辈，就是带领牧之腾拿下全国两连霸的部长，平等院前辈也是樱花代表队的主将NO.1……”
因为录像视频里是无法录下异次元的，只能录下正常科学的网球运动轨迹，所以幸村精市也就没有给队友们说什么平等院前辈开启了海盗异次元这种仿佛召唤背后灵的奇怪介绍，只是简单的介绍一下招式的名字。
平等院凤凰的光击球只能用肉眼看见网球发光了，录像视频录下来的网球是没有发光的，所以真田弦一郎等人看着视频中的比赛，还觉得都是很科学很正常很普通的比赛，一点都没有意识到世界赛场的可怕。
直到他们看见平等院凤凰的光击球将球场轰出一个大坑。
他们看不见光击球发出来的璀璨金光，但看得见网球轰出来的大坑啊，顿时目瞪口呆。
丸井文太愣愣的道：“这打的真的是网球吗？铅球都很难轰出这么大的坑吧？”
柳莲二疯狂的计算着数据：“想要把硬地球场轰出这么大一个坑，需要使用的力量是……”

第64章 与前辈的练习赛
倒是见识过原玖一球轰出一个坑的真田弦一郎最为淡定：“不就是用网球轰出一个坑吗？只要力量和技巧达到了要求, 是可以做到的。”
幸村精市点了点头，说：“这一招是平等院前辈的光击球，录像里看不见, 但现场看的话，网球还会发光。”
正在疯狂计算网球需要什么样的力度和技巧才能把硬地球场轰出那么大一个坑的柳莲二在听见幸村精市这句话，顿时呆住了：“发、发光？”
这不科学！
其他人也不怎么相信网球居然会发光。
幸村精市浅浅的笑道：“无我境界和胜利之光也都会发光呀，所以网球发光有什么好奇怪的。”毕竟人都能发光呢。
听到幸村精市拿这两个耳熟能详的例子来举例, 那些不敢相信网球居然会发光的队员们都淡定了下来。
是哦, 人都会发光了, 网球会发光有什么好奇怪的。真田副部长的网球还会冒火冒雷光呢。
继续看比赛录像, 不管幸村精市再怎么介绍离谱的绝招, 大家都能淡定的看下去了, 毕竟看看周围左右的人都一副淡定脸, 就自己大惊小怪的, 岂不是显得很不合群？
然而实际上大家都是被震惊得麻木了。
幸村精市能感应到队友们的精神力剧烈波动着，也能从他们的微表情中察觉到他们备受震撼的心情，所以他很善解人意的给他们足够的接受时间之后，才缓缓的说：“我跟种岛前辈约好了练习赛，种岛前辈会请几位U17集训营的前辈们来和我们打练习赛, 这是一个验证自己距离世界有多远的好机会，大家可要好好把握住啊。”
这群才国一国二的少年们顿时高兴的欢呼了起来，怀着自己也绝对不会落后的自信，期待着与更强的前辈们打比赛, 来测量一下自己与世界的差距。
种岛修二他们这些被U17集训营征召的高中生选手们平时还是很忙的, 不仅要在U17集训营里进行合宿集训, 还要兼顾高中学业, 所以这场说好的练习赛, 一直拖到了二月份的第一个周末。
种岛修二带着入江奏多、大曲龙次、越智月光、君岛育斗四人一起来到了立海大国中部。
早就收到种岛修二发来短信的幸村精市正站在校门口迎接他们。
没有穿着U17集训营队服的他们看起来就是普通的运动少年，只是越智月光过于显眼的身高，以及他们出色的长相，还是让他们一行人备受瞩目。
幸村精市看见他们的身影之后，待种岛等人走近，就上前一步笑着欢迎道：“欢迎几位前辈来到立海大，我带前辈们参观一下立海大校园吧。”
种岛修二说：“都在这里待了三年了，就没必要参观了，直接去网球部好了。”
这时，站在种岛修二身边的君岛育斗推了推眼镜，十分温和的笑道：“种岛，你在立海大待了三年，但我们国中可不是在立海大念书的，应该由你来带我们参观一下你的母校吧。”
入江奏多看了君岛育斗一眼，也笑吟吟的说：“是啊是啊，反正时间还早，打比赛也不急于一时嘛。”
种岛修二看向大曲龙次和越智月光，询问他们的意见。
大曲龙次抬头望天：“真是麻烦死了！”他表示弃权。
越智月光冷漠的道：“我对这个不感兴趣。”他对这个选择不感兴趣。
种岛修二只好说道：“既然如此，那我就带你们参观一下立海大吧。”
幸村精市见他们决定先参观立海大校园，就带着他们一起进入了校园。
不过给入江奏多等人介绍立海大校园的人是种岛修二，毕竟种岛才从立海大毕业还不到一年呢。
种岛修二指着这条路
说：“我记得从这里直走就能抵达教学楼，那边是去学生会……这棵树我记得，毛利那小子刚转学来立海大的时候最喜欢逃训时在这棵树上睡觉。”他转头看向幸村精市，“毛利现在不逃训了吧？”
幸村精市笑着说：“毛利前辈不仅没有逃训，而是训练相当刻苦认真呢。”
种岛修二点了点头，说：“果然还是原玖前辈调教这些小鬼有一手。毛利那小子以前爱逃训可愁人了，我天天到处抓他，都快把他逃训睡觉地点全给摸清楚了。”
因为有毛利寿三郎这个共同的部员，种岛修二和幸村精市实在很有共同语言，一个说以前毛利怎么怎么爱逃训不听话，一个说现在的毛利前辈很爱训练很听话，两人在一起感慨一下毛利寿三郎的成长。
听得一旁的入江奏多几人满脑子黑线，这种仿佛在感慨自家孩子长大了的语气是怎么回事？
在简单的参观了一下立海大国中部校园，正要去网球部时，君岛育斗忽然指着远处一栋与国中部教学楼很像但又高大许多的教学楼：“那栋楼也是立海大的吗？”
幸村精市顺着君岛育斗的手指的方向看过去，说：“那是高中部的教学楼。”
君岛育斗一副很感兴趣的样子：“那么我们可以去立海大高中部看看吗？”
入江奏多看了君岛育斗几眼，笑了笑，却一语不发。
仿佛察觉到入江奏多视线的君岛育斗对他友好的温和一笑。
幸村精市微笑道：“高中部和国中部被围墙拦开了，如果想去高中部的话，得从校门外绕到高中部的校门口进入。”
大曲龙次觉得好麻烦：“真是太麻烦了，不去了吧。”
君岛育斗笑吟吟的说：“我可是听说幸村原玖前辈就在立海大高中部念书呢，现在去高中部参观，说不定还能遇见原玖前辈。”
他会在种岛修二邀请人陪他一起去指导立海大后辈时主动请缨，可不是为了照顾种岛曾经的后辈，而是冲着幸村原玖这个世界第一球星来的。
之前在法国的时候，他几次想上前跟幸村原玖搭话拉近关系，可惜当时人太多了，幸村原玖又总是把注意力放在幸村精市、平等院凤凰和种岛修二等人身上，他和幸村原玖也只是简单的说了几句话，根本没有机会有太多的交谈。
所以这次君岛育斗才会抓住这个机会，跟种岛修二一起来立海大，就是想着能再次有机会接近幸村原玖。
毕竟君岛育斗可是童星出道的明星，他打网球也是因为网球运动的火热，他这个网球运动员的身份可以给他带来更多的关注和粉丝。
只是他的网球水平虽然可以在U17集训营里进入一军，但却达不到最拔尖的层次，还只能打双打……
幸村原玖的出现让君岛育斗心中产生了一个想法——如果能够得到幸村原玖的友谊，那么他的明星事业必然可以一步登天的。
幸村原玖如今可是世界第一球星，同时也是世界第一明星，全世界都没几个人比他更有名气了。
君岛育斗便抱着就是获得不了幸村原玖的友谊，也要蹭点热度的心思，找种岛修二主动自荐，跟着一起来到了立海大。
入江奏多再次看了君岛育斗一眼，果然是打着这个主意呢。
不过入江奏多却什么也没有说。
种岛修二也看得出来君岛育斗是冲着原玖来的，虽然感激君岛育斗给自己介绍模特的工作，两人关系也不错，但如果是怀着别样的目的去接近原玖前辈的话，那么他只能拒绝了。
就在种岛修二准备婉拒时，幸村精市却主动说：“如果想在高中部见到哥哥的话，那真是要令前辈们失望了，哥哥之前去参加澳网公开赛，比赛结束之后因为有些工作方面的事情没忙完，至今还没回国。”
君岛育斗很好的将自己心底的失望掩饰住，笑容的弧度没有丝毫的变化：“那还真是可惜，不过去参观一下立海大高中部也是不错的选择。”
种岛修二淡淡一笑：“那就去参观一下好了，说起来我高中去京都舞子坂上学了，也还不清楚立海大高中部是什么样的。”
幸村精市笑着说：“那就由我来带前辈们参观高中部吧，我之前经常去高中部，还是比较熟悉的。”
幸村精市带着种岛修二几人走出了立海大国中部校门，绕到了高中部校门口，进入高中部校园参观。
因为以前经常来高中部找哥哥，所以幸村精市对高中部确实很熟悉，带着大家参观的路线规划得很好，正好把整个校园绕了一圈就参观完了高中部。
这样一上午的时间就差不多过去了。
幸村精市在学校附近的一家寿司店请前辈们吃午餐，不过这些前辈们一个个都不好意思让他一个后辈请客，争着抢着要买单，只是还没等他们争出个结果来，没有参与进这次争锋中的君岛育斗已经悄悄的将账单给结了。
君岛育斗对幸村精市十分友好的笑了笑：“作为前辈怎么能让后辈请客呢？”
幸村精市敏锐的察觉到君岛育斗确实在刻意对自己示好，虽然不太明白君岛育斗为什么要这么做，但他能感觉到这位前辈没有恶意，便笑着回应了君岛育斗的示好：“多谢君岛前辈。”
在吃过午饭之后，幸村精市才带着这些前辈们来到立海大国中网球部。
此时网球部已经开始有素的训练了，部员们整齐划一的练习着挥拍，作为副部长的真田弦一郎正在巡视监督着，并且时而纠正一些部员不够标准的动作。
柳莲二正拿着一个手机在记录着训练中正选部员的数据。
幸村精市带着一群高中生们走了进来，顿时吸引了所有人的注意，但训练没喊停，就没有一个人停下正在做的训练，哪怕他们好奇的目光已经飘了过来。
柳莲二停下手中打字的动作，朝幸村精市走了过来。
幸村精市对柳莲二介绍道：“这几位就是来和我们打练习赛的高中生前辈了……”他一个个的把高中生前辈们介绍给柳莲二。
柳莲二礼貌的跟前辈们问好，脑海中已经迅速开始搜集这些高中生前辈的资料了。
真田弦一郎注意到幸村精市和种岛修二他们来了，也朝他们走了过来。
真田是认识种岛和越智两人的，知道他们就是种岛请来跟他们打练习赛的高中生前辈们，所以他一过来就非常礼貌的对前辈们问好：“前辈们好，我是真田弦一郎。”
对于懂礼貌的后辈，当然是令人喜欢的，尤其是最喜欢逗弄真田的种岛，看见真田就眼前一亮，笑嘻嘻的说：“这么久不见，感觉真田长大了很多呢，就是没有以前小时候可爱了。”
从有水汪汪大眼睛的小正太长成冷峻酷哥了。
已经在种岛手里吃过很多次亏的真田学会了装作没听见，严肃着脸站在幸村精市的身后。
幸村精市悄悄的替幼驯染转移话题：“前辈，我们直接去室内网球场吧。”
因为立海大网球部这几年的成绩好，又出了原玖这么一个世界网球天王巨星，毕竟原玖当初夺得世界冠军时还没有从国中毕业。
所以立海大校方对网球部的经费拨得非常大方，还把网球部翻新了好几次，各种器材都采购得很齐全，又给网球部新修建了好几个室内网球场。
于是立海大网球部的训练条件比起其他学校来说是非常优越的，可以说是堪比有迹部财团支持的冰帝网球部。
幸村精市带着种岛修二等人来到了室内网球场，种岛看着室内网球场，有点惊讶的说：“我记得去年室内网球场似乎
没有这么多，那边不是室内篮球场吗？怎么也改成了网球场？”
幸村精市笑着说：“因为今年立海大拿下了全国冠军，于是校方就把室内篮球场改成了网球场，篮球场被挪到另一边去了。”
今年的篮球部成绩不好，所以室内篮球场的位置就被挪到比较偏僻一点的地方去了，如果明年篮球部成绩再差一些，可能就会被取消室内篮球场了。
立海大社团众多，像网球部篮球部这些有全国大赛的社团，社团待遇和经费都是跟成绩挂钩的，成绩好获得的学校资源就多，成绩不好就会被削减资源。
就像是高尔夫球部，似乎传出消息，学校要取消国中部的高尔夫球场，毕竟高尔夫球部既没成绩又需要高昂的经费维护球场，所以学校就打算把高尔夫球场取消，在那里盖一座体育馆。
幸村精市把所有的正选队员们都叫进了室内网球场，对他们说道：“几位前辈们我都给大家介绍过了，你们谁想跟前辈们比赛，就自己主动上场吧。”
他也没有安排谁跟谁对战，只让队友们自己主动站出来挑战前辈们。
毕竟人数对不上，他们立海大正选部员有八个，而种岛修二他们才五个人。
因为双方都不是很熟悉，所以都有点拘谨，谁也没先上场。
见状，种岛修二最先拿着球拍上场了，说：“小真田，让我看看你最近有没有进步吧。”
真田弦一郎冷着脸脱掉外套，拿起网球拍就朝球场上走去：“我会让前辈踏入败北的深渊的！”
真田的网球充满了他的剑道气势，每次使用球技时都会气势十足的大喊出球技的名字，给予对手极大的压迫感。
但他此时的对手是种岛修二，这点压迫感对种岛来说就是清风拂面。
真田上场都是‘风林火山’轮番轰炸，可惜对种岛来说都是普通招式，甚至不需要使用‘已灭无’就能打回去。
见到‘风林火山’完全不管用，真田也毫不在意，整个人化作雷霆一般举起球拍下劈：“动如雷霆！”
种岛笑道：“小真田的这一招变厉害了哦！”但他还是随手一兜就将蕴含着雷霆的网球化作一颗普普通通的网球悄无声息的打了回去。
真田弦一郎怔怔的看着那颗不知什么时候被打过网的网球。
种岛笑嘻嘻的说：“这就是捞金鱼的技巧哦！”
真田浑身燃起黑暗的火焰，整个人的气势都变得阴森诡谲起来。
他淡淡的道：“难知如阴。”
种岛微微眯起眼睛，看着对面气势大变的真田，好像对面的真田一瞬间有无数种行为模式，根本推测不出来他接下来的球路。
对于网球高手来说，根据对手的打球方式推测对手下一招的球路几乎可以称得上是本能了，有些类似于简化版的才气焕发之极限。
像种岛修二这样的能够将动态视力看到的瞬间传递到手上，将对手所有杀手锏都化作无，其实也是蕴含着几分预判对手下一招球路的因素在其中的。
提前预判对手的球路，就能提前就位打回对手的网球。
但此时真田的‘难知如阴’，却让种岛没法提前预测了。
种岛神色只凝重了一瞬，很快又笑开了：“问题不大。”
在‘难知如阴’状态下的真田是难以预测的，他的球路也是飘忽不定的。
但种岛的动态视力极为优越，反应速度也是快到近乎本能的层次，他等真田将网球击出之后再判断球路，也能迅速反应过来，在第一时间将网球打回去。
在‘难知如阴’状态下的真田没有再被种岛迷惑，他注意到了被种岛的‘已灭无’打回来的网球正钻入他的视野盲区准备悄悄二次落地，他直接使用‘动如雷霆’瞬间来
到网球的前方，将网球回击过网。
种岛修二的防守在U17集训营里堪称无人能及，但他的进攻相对于他的防守来说就显得有些薄弱了。
所以真田弦一郎在不停的把‘动如雷霆’当做移动神技的去接种岛打回来的网球，一时间两人就僵持住了。
种岛修二没法打破可以使用‘动如雷霆’瞬间出现在球场每一个地方的真田弦一郎的防守，而真田也奈何不了种岛的防守。
看似两人处于僵持阶段，但谁都看得出来，要不了多久真田弦一郎就会输掉比赛了。
因为才国一的真田弦一郎根本无法长时间使用‘动如雷霆’，他很快就会因为膝盖使用过度而无法再用出‘动如雷霆’了，而种岛的‘已灭无’却没有使用时限。
种岛注意到真田的膝盖已经渐渐红肿了，顿时就有了结束比赛的想法，他的力量和速度瞬间提升了一个层次，打了真田一个措手不及，直接击球得分。
网球从底线弹射到界外，种岛修二将球拍夹在腋下，对真田说：“比赛就到这里了，不想打了不想打了，累死我了。”
他懒洋洋的朝球场外走去。
真田弦一郎沉默的看着种岛修二那几乎没怎么出汗的额头，强忍着膝盖上的疼痛感，默默的走到场边坐下休息。
他知道种岛前辈是看见他膝盖出问题了，故意说累了不打了。
柳莲二将医疗冷冻喷雾拿在手上对准真田的膝盖喷上。
种岛修二下场之后，身高最出众哪怕沉默寡言也低调不了的越智月光上场了。
毛利寿三郎老早就注意到这个身高比他还要高的挑染前辈了，看见越智月光上场，立马就窜上场：“第二个我上！”
毛利寿三郎窜上场之后，仰着头看着对面身高达到两米一以上的越智月光，笑着问：“前辈你就是曾经冰帝的越智部长吧？我可是对你久仰大名了哦！”
以前他就没少在种岛修二口中听说过越智月光的名字，今年也才刚刚看完越智月光代表樱花U17队伍出战世界杯的比赛。
那据说达到了职业选手发球速度的马赫发球他可是很早就想见识见识了呢，只是从视频上看，可比不上现实中见识一下。
越智月光被刘海遮住的双眼也在注视着毛利寿三郎，他同样对毛利也是‘久仰大名’了，刚刚还在参观立海大校园时听见毛利的前任部长和现任部长在曝他的黑历史。
毛利寿三郎的性格还是很活泼的，他对越智月光说：“呐，我想见识一下你的马赫发球，所以你由你先发球吧。”
越智月光沉默的点了点头，然后转身朝底线走去。
毛利寿三郎在说要见识马赫发球之前就已经做好了心理准备，但等越智月光真的对他使用出马赫发球时，他才惊觉越智月光的马赫发球为什么在U17世界杯上一次也没有被人回击过。
因为实在是太快了，快到他根本反应不过来。
明明他已经在盯着越智月光的击球动作了，可好像他上一秒在看见越智月光举起球拍，下一秒就看见越智月光放下球拍了，挥拍的动作和击球的动作根本看不见。
等他听见击球声音的时候，他身后也传来了网球二次落地的声音了。
第一局连续四个马赫发球，毛利寿三郎根本没有丝毫反应的愣愣站在原地。
不过好在第二局是毛利自己的发球局，而越智月光的回球是没有发球速度这么快的。
毛利的基础还是非常夯实的，虽然没有什么绝招，但同样也没有什么弱点，在发现越智月光因为身高太高不擅长接低球之后，毛利就总是进行低位击球，逼迫越智月光不得不屈膝弯腰接球，更大的消耗体力。
相较于第一局四颗ACE发球得分，第二
局的赛况就激烈得多，毛利寿三郎费尽心思拼尽全力才保下了自己的发球局。
在交换场地的时候，毛利寿三郎心里还在想着，马赫发球速度太快接不下来，那么自己一定不能被破发，必须把比赛拖入抢七局。
怀着这个信念的毛利心中压力很大，而在此时他与越智月光擦肩而过时，越智月光忽然撩起刘海看了他一眼。
四目相对。
毛利寿三郎心中顿生不妙，糟了，他是不是中了越智月光的精神攻击了？
幸村精市在之前给他们看U17世界杯比赛视频时，就重点介绍过越智月光的马赫发球和精神暗杀。
心里对越智月光的精神暗杀有所防备的毛利还是因为一时不慎与越智月光产生了目光接触。
本来就因为接不住马赫发球以及忌惮精神暗杀而心头压力山大的毛利寿三郎，现在感觉自己心头的压力仿佛一座无法挪动的大山一般，压得他几乎喘不过气来。
在轮到他发球的时候，他的发球动作也不自觉的变形，根本无法发球过网，一次又一次的发球失误。
站在场边的柳莲二微微叹气：“毛利前辈在知道越智前辈的精神暗杀的情况下，反而压力更大了。”
他身边的幸村精市微微点头，却又轻笑道：“不过我相信毛利前辈很快就能挣脱精神束缚的。”
幸村精市跟毛利寿三郎打过不少次练习赛，他发现毛利对他的灭五感抗性很高，一直都是最早挣脱灭五感的人。
就连真田弦一郎都是在他的灭五感控制快失效的时候才勉强挣脱出来，这样并不能算是真正的破除灭五感。
只有毛利寿三郎，他似乎是真正的从灭五感的黑暗之中挣脱出来了。
他不禁想起自己哥哥曾经评价过毛利寿三郎的话：“毛利的精神天赋全都点在了精神抗性上，每一次对他进行的精神攻击，都会增加他的精神抗性，以后迟早有一天，只要不超过他的精神极限，精神攻击很难对他生效。”
事实也的确如此，毛利寿三郎挣脱他的灭五感的时间越来越短了，迟早有一天他的灭五感会对毛利不起效果的。
不过他也很想让毛利前辈第一个尝试一下他的新绝招呢。
毛利寿三郎就在幸村精市说出这句话之后没多久，就挣脱了精神暗杀的束缚，满头大汗的他用充满笑意的目光看向对面高挑的越智月光：“月光桑的精神暗杀还真是可怕啊！”
不过话是这么说的，毛利将网球打回去的时候可一点也看不出他刚刚还深陷可怕的精神暗杀之中。
越智月光没想到毛利竟然这么快就挣脱了自己的精神暗杀，愣神了一瞬，没能接到毛利打回来的这一球。
他深深的看了毛利寿三郎一眼，沉默的握紧了球拍。
挣脱了精神暗杀的毛利寿三郎似乎精神产生了一种特殊的集中，速度和力量都有所提升，主要体现在他面对越智月光的马赫发球不再是站在原地动弹不得了，而是能挪动上几步，看见马赫发球的球路了。
这种在比赛中的进步，实在令人吃惊。
哪怕后面最终还是越智月光以6-3的比分获胜，毛利寿三郎也打出了属于自己的风采。
越智月光默默的记住了这个双眼明亮的红发小卷毛，有些像大猫猫，想摸。
接下来大曲龙次和君岛育斗陆续上场，丸井文太和胡狼桑原仁王雅治也主动上场挑战。
耐力最好的大曲龙次甚至连中途休息都没有，就直接连削丸井文太和胡狼桑原两个人，还用持久战把自豪自己体力的胡狼桑原给拖到连站都站不起来了。
身上只是稍微出了些汗的大曲龙次一点也不像是打了两个多小时激烈比赛的样子，他居高临下的看着累得倒地不起的胡狼桑原
，淡淡的说：“你的体力还有待提高呢！”
君岛育斗面对小心思特别多的仁王雅治时，只觉得哑然失笑，论心眼谁能比得上他这个球场上的交涉人呢？
仁王雅治的算计都被看破了，他被将计就计的君岛育斗压制住了，不过当君岛育斗使用言语交涉来动摇仁王雅治的心神时，仁王雅治心中灵光一闪，反过来利用君岛育斗的自信，装出一副被他的交涉说动的样子，反算计了君岛育斗一把，掰回了一局比分。
不过很可惜的是，才学习打网球不到一年的仁王雅治论实力水平还是差了君岛育斗很大一段距离，最终还是以1-6的大比分惨败了。
如今才国一的他们根本不是这些高中生前辈的对手，输得有点凄惨。
后面幸村精市又提出进行随机双打的建议。
因为他很相信自己哥哥告诉他的消息，觉得两年后U17世界杯肯定会让国中生参赛，而国中生参赛就难免要与高中生前辈们一起打比赛，而高中生与国中生组合双打的可能性很高，所以那么就现在尝试一下吧。
种岛修二觉得这个提议很有意思，就答应了下来。
幸村精市拿出立海大的抽签箱，让大家随机抽签。
第一场比赛就是种岛修二和真田弦一郎组合VS越智月光和毛利寿三郎组合。
毛利看着自己和越智月光一模一样颜色的签，很高兴的凑过去对他说：“月光桑，我们待会儿就是双打搭档了，还请多多指教哦！”
越智月光十分冷漠的“嗯”了一声。
但不知道为什么，毛利就是从他这冷淡的一声“嗯”当中听出了答应的意思，顿时感觉这个看似冷漠的高大个一点也不冷漠的样子，于是就凑在越智月光身边嘀嘀咕咕的更起劲儿了。
“月光桑，我们待会儿一定要狠狠的打败种岛部长和真田副部长啊！这俩人没少罚我加训，这次就是一次报仇的好机会。真田他一点也不擅长双打，除了跟幸村小部长和柳的双打还能打得不错之外，跟其他人的双打简直就是灾难，这次跟种岛前辈组双打，真田肯定能把种岛前辈也拖累输掉的……”
越智月光透过刘海看着笑得一脸窃喜的毛利寿三郎，沉默的思考起了要怎么样才能赢下种岛和真田的双打组合。
毕竟毛利猫猫说他被两人罚加训时委屈的样子也实在太可怜了，帮他出出气也不是不行。
比赛开始的时候，越智月光和毛利寿三郎组合运气很好的拿到了发球权，于是当然第一个由越智月光发球。
当毛利看见种岛和真田一时间也对越智月光的马赫发球无法做出有效反应时，顿时幸灾乐祸的笑了起来。
自己面对月光桑的马赫发球时觉得很无力，但当月光桑是自己这边的队友，无力的人变成了对手，那感觉就很棒了！
在越智月光几个马赫发球拿下比分时，毛利寿三郎对越智月光竖起大拇指：“真是相当可靠啊，月光桑！”
越智月光微微低头看着笑容灿烂耀眼的毛利猫猫，没忍住伸手摸了一下他的那头红色小卷毛：“嗯，继续比赛。”
手感很棒！
被摸头的毛利寿三郎愣了一下，随即反应过来，用古怪的神色看着已经转身朝底线走去的越智月光的背影，忽然就发现月光桑冷漠外表下隐藏的另一面了呢。
接下来的比赛中，种岛修二适应了越智月光的马赫发球之后，已经可以进行回击了。
越智月光与毛利寿三郎互换了前后位置，他对后场的毛利说道：“闭上眼睛。”
毛利纳闷的照做，然后就感觉到一股熟悉的精神力弥漫开来。
之前这股精神力正是攻击他让他压力变大屡次发球失误的罪魁祸首，但现在……毛利顿时明白，这是越智月光
使用精神暗杀对付种岛和真田了。
他睁开眼睛看向正撩起刘海的越智月光，越智月光察觉到毛利的动作之后，连忙放下刘海：“你怎么睁开眼睛了？”
毛利寿三郎笑嘻嘻的说：“月光桑，我已经适应了你的精神力，而且没有直面你的精神冲击，这是一点精神力余波波及到我，对我没有影响的。”
越智月光转头看向毛利寿三郎，看见他的目光明亮而清澈，确定他真的没有受到自己精神暗杀的余波影响，不由得心中一动。
或许……毛利真的很适合跟自己搭档双打呢。

第65章 三月份的大师赛
毛利寿三郎不受越智月光的精神暗杀影响, 越智月光也就可以肆意的使用自己的精神力攻击对手了。
种岛修二不怎么受影响，很快就挣脱了精神暗杀的影响，但真田弦一郎却陷入了精神暗杀之中无法自拔，在他的发球局时屡屡失误。
种岛修二看着真田神色冷漠严肃的盯着网球, 自己跟自己较着劲儿, 非要将网球打过球网不可, 也不阻止, 反正又不是什么重要的正式比赛，正是磨炼真田的好时机。
陷入执拗中的真田弦一郎根本忘记了自己还在双打，在一次次失误丢掉发球局之后，在接球局时居然自己一个人对上了越智月光和毛利寿三郎两人。
种岛修二见状, 也懒得去跟热血上头的真田抢球打, 百般聊赖的拿着球拍坐在球场的边角处看着真田以一敌二。
幸村精市站在场边看着上头的真田又忘记自己是在双打了, 唇边的笑容越来越明显。
正在用手机打字记录着场上几人数据的柳莲二手上动作一顿, 瞥了一眼身旁笑得百合花开的幸村精市，又瞥了一眼场上屡次击球失误还打得上头的真田弦一郎，默默的继续记录数据。
幸村精市忽然转头对柳莲二说：“莲二, 你去跟入江前辈打一场吧。”
球场当然不止一个，这边的双打比赛可以继续进行，那边的单打比赛也可以同步进行。
柳莲二不知道怎么火烧到了自己身上，但他却不会拒绝幸村精市, 点了点头：“好。”
柳莲二看向高中生那边唯一一个没上场的橘色卷发戴着圆框眼镜的秀气少年, 他没有这个高中生的详细数据, 所以这就是精市希望他跟入江奏多前辈打一场的原因吗？
柳莲二朝入江奏多走过去，提出请求：“入江前辈, 我能跟你打一场吗？”
被挑战的入江奏多面露惊讶之色：“什么？你要跟我比赛吗？可是我很弱诶, 其实你还是挑战其他人会比较好, 跟我打可能没什么进步，因为我很弱很容易被打败的，我只是跟修二是好朋友才缠着修二一起来的，你真的要挑战我吗？”
柳莲二目光锁定在入江奏多的脸上，数据分析着入江此时的表情，最后确定：“入江前辈，数据告诉我，你没有说实话。”
入江奏多装作没听见的样子，絮絮叨叨的说：“我说的都是真的呀，我是真的很弱的，我可能会打不过你的，到时候你要对我手下留情哦。”
不过入江还是拿着球拍跟柳莲二去了旁边的空球场上。
有想看两人比赛的人跑过去围观。
入江奏多在比赛开始之前还对柳莲二说：“请务必手下留情，给前辈留一点面子呀。”
柳莲二以为他这是在故意忽悠自己，动摇自己的信念，直接忽略掉了，丝毫不敢大意的将网球发出去。
入江奏多一个愣神，完全没注意到网球，直接漏接了，让柳莲二发球得分。
入江讪讪的道：“不好意思不好意思，刚才反应慢了一拍。”
接下来柳莲二的发球入江倒是接住了，但接得有点勉强，回球质量不高。
局势直接一面倒向柳莲二，入江奏多的表现就跟一个网球水平很一般的普通网球选手一样，在柳莲二的进攻下勉强支撑，宛如大海上的一叶扁舟，随时可能被海浪掀翻吞噬。
柳莲二连赢三局，他已经在这三局里搜集到了入江奏多的全部数据，但心中却十分存疑。
所谓龙不与蛇混居，如果入江奏多实力真的那么弱小，在U17集训营里真的能跟种岛修二这个一军NO.2混到一块儿去吗？
或许在校园里网球打得好不好对交朋友没影响，但在网球部和U17集训营这样的地方，网球水平是非常重要的，只有实力不差的
人才会被强者看在眼里，视为朋友。
柳莲二尝试着利用自己搜集到的入江奏多的数据去对付他，接下来的两局比赛直接被他给掌控了，入江奏多的任何反应和球路都在他的预测之中，没有丝毫的意外出现。
就在柳莲二以为自己的数据是完全正确的，可以顺利的赢下这场比赛，刚才的怀疑是自己想多了的时候，第六局比赛入江奏多用一个ACE发球告诉他：“其实我是骗你的啦！”
柳莲二呆立在原地，刚才速度快得看不见的网球擦过自己身侧带动他的队服衣角的感觉还未散去，他一直眯着的双眼陡然睁开，不敢置信的看向对面笑得很开心的入江奏多。
一直在说自己很弱的入江前辈居然在演他？
人与人之间基本的信任呢？
入江奏多在比分落后5分的情况下，开始发力，打得数据崩塌的柳莲二怀疑人生。
柳莲二试图重新搜集入江奏多的数据，然而每次搜集到的数据都会被入江奏多在下一局推翻，根本看不清什么时候才是入江奏多的真实实力，哪怕开启了才气焕发之极限也没什么作用。
因为入江奏多每次表现出来的实力都不是真实的，所以才气焕发之极限无法进行准确的预测，绝对预告自然也就失效了。
柳莲二咬牙暂时放下了对入江奏多的数据搜集，凭借着自己原本的真实实力去对战他。
但不打数据网球的柳莲二，他的网球就不是他的网球了，直接被入江奏多更加轻易的碾碎了，输得一塌糊涂。
“比分7-5，入江前辈获得胜利！”作为裁判的幸村精市宣布道。
柳莲二拿着球拍沉默的站在原地，他受到的打击确实有点大，直接被让了五局，然后连输七局，输掉了比赛。这比让他直接0-6输掉比赛还要难以接受。
因为在这场比赛里，他的数据网球根本发挥不出来，搜集到的所有数据都是错误的。
“不全是错误的哦！”入江奏多来到他的面前，看着他的双眼，仿佛看穿了他的内心所想，笑着说，“你搜集到的我的数据不完全是错误的，也有正确的哦。只是我让你觉得那是错误的而已，虚虚实实，真真假假，才更容易骗到人。你刚才放弃了你的数据网球对吧？如果连自己的球风都完全改变了，那么你还会打自己的网球吗？”
柳莲二心中一惊，恍然大悟，对呀，哪怕是搜集不到对手的详细数据，也不该放弃自己的数据网球。
数据或许无法对对手起效果，但对球场，对自己还是可以起到效果的。
而且如果入江前辈展现出来的数据有真有假，那么他只要全部搜集齐全然后进行分析，分析出真实的数据不就可以了吗？数据本来就包含着辨别真假。
柳莲二笑着对入江奏多道谢：“多谢入江前辈的指导。”
入江奏多笑眯眯的说：“是你自己想明白啦！”
幸村精市看见柳莲二从这场比赛里获得很多收获，心里也为他感到高兴。
不知何时君岛育斗走到了幸村精市的身边，主动问他：“你不下场比赛吗？”
幸村精市安排着自己的队友们跟高中生们比赛，针对着每个人的不同特点，让他们和不同的高中生比赛，比如体力差劲的丸井文太和体力强的胡狼桑原就被安排去挑战体力最好的大曲龙次，擅长搜集数据的柳莲二就被安排去挑战最擅长隐藏自己实力的入江奏多……每个人都有不小的收获。
只有幸村精市这个部长却一直没有下场比赛。
君岛育斗主动问起，幸村精市就很干脆的说：“那么就请君岛前辈指教了。”他是打算每一个前辈都挑战一遍的，既然君岛育斗最先问起，那就第一个挑战君岛育斗吧。
君岛育斗微微一笑：“请容许我
先跟你交涉一下好了……”
只是不管君岛育斗用什么样的话术都不可能动摇得了幸村精市的内心，在感受到君岛育斗在说话时缓缓朝自己蔓延过来的精神力，幸村精市淡淡一笑：“君岛前辈，精神力引诱对我是没用的。”
仅仅只是靠话术是很难真的将对手内心动摇的，君岛育斗的交涉，只是用话术引起对手内心的破绽，然后精神力趁虚而入，扩大这个破绽，从而让比赛的优势倒向自己。
只不过君岛育斗的这种程度的精神力，对擅长精神力的幸村精市而言，可以说是班门弄斧了。
在交涉不管用之后，君岛育斗就没什么能对幸村精市起效的招式了，反而很快被他拉入灭五感之中，快速的输掉了比赛。
在比赛结束之后才从灭五感里清醒过来的君岛育斗苦笑着对幸村精市说：“真不愧是原玖前辈的弟弟啊，真是强大到可怕的精神力。”
幸村精市浅笑道：“君岛前辈，这种程度的挑拨对我也是不起作用的。”以为他会对别人只把他看作是幸村原玖的弟弟这件事感到不满吗？不，恰恰相反，他很骄傲自己有这么一个强大的哥哥，并且向往着超越哥哥。
君岛育斗无奈的道：“好吧，被你看穿了，我很抱歉。”
幸村精市并没有跟君岛育斗计较这一点。
他接下来还要去挑战其他人。
因为种岛修二和真田弦一郎还在跟越智月光毛利寿三郎进行双打比赛，入江奏多才刚刚跟柳莲二打完一场，所以幸村精市就去挑战已经休息好久的大曲龙次：“大曲前辈，请多指教了。”
大曲龙次无奈的道：“真是饶了我吧。”
但他还是拿着球拍上场了。
不过在见到幸村精市打败君岛育斗之后，大曲龙次也不敢轻视他，反而慎重的拿了两把球拍上场了。
看过大曲龙次在U17世界杯上出赛的视频，幸村精市也知道大曲龙次的绝招是同时使用两把球拍的二刀流。
能够使用二刀流，是基于大曲龙次强大的平衡感和技术，幸村精市对战大曲龙次时十分慎重，一步步小心的布局将大曲龙次拉入灭五感之中。
只不过让幸村精市感到惊讶的是，将大曲龙次拉入灭五感的过程比刚才对付君岛育斗时还要轻松，几乎没遇到什么样的精神抵抗，就让大曲龙次陷入灭五感之中了。
实力强大的大曲龙次竟然精神力有些偏低？
大曲龙次的二刀流甚至都没什么机会发威，就输在了幸村精市的灭五感之下，输得比君岛育斗还要快。起码君岛育斗还需要幸村精市依次灭掉五感，而大曲龙次几乎是被同步灭掉五感的。
等比赛结束之后，大曲龙次的脸色有些发白，脚步飘忽的走下球场。
他比君岛育斗更早陷入灭五感之中，自然也就陷入灭五感的时间更长，那种连自身存在都感受不到的黑暗，实在太令人感到恐惧了。
看到大曲龙次的状态不好，幸村精市上前关心的问道：“大曲前辈，你没事吧？”
大曲龙次摇了摇头，叹气道：“我再也不想跟你们这种精神力怪物比赛了。”
你们？看来大曲前辈还受过其他人的精神力攻击，吃过大亏啊。
幸村精市若有所思的看向比赛还没结束的越智月光。
大曲龙次也开始自我反思：“看来我得进行精神力方面的训练了。”在进入U17集训营之后，教练对他们进行了五维检测，他的精神力数值很低，只是他的体力和技术数值很高拉高了他的五维总值。
因为精神力选手很少，他也极少遇到精神力攻击，一般对手他都能用自己的二刀流和过人的体力轻松打败，所以也从来不觉得精神力低是自己的弱点。
但现在被幸村精
市这个国一后辈轻松打败了，大曲龙次也不得不反省一下自身了。
这时，种岛真田和越智毛利的双打比赛也结束了。
真田终于依靠自己的意志力挣脱了越智的精神暗杀，但他和种岛的双打默契远不如同样是第一次组双打的越智和毛利，再加上种岛想磨砺真田，故意划水，尽量让真田自己一个人面对越智和毛利，只是在比赛快输掉的时候才出手掰回一些比分，延长比赛时间。
在这种压力之下，真田弦一郎也的确有了快速的成长，他的‘风林火山’似乎出现了一点进化的苗头，使用出来的威力比之前略大了一些。
不过越智月光和毛利寿三郎越来越默契的双打之下，种岛修二和真田弦一郎的组合还是惨败收场。
比赛结束之后，毛利都没想到去安慰一下后辈，毫不见外的靠在越智月光的肩膀处活泼的笑着说：“月光桑的精神暗杀好厉害啊，马赫发球也好快哦，不过我下次一定会努力接到你的马赫发球的，你的精神暗杀也会对我不起作用了，月光桑可要小心被我打败哦！”
越智月光沉默不语，但却并没有走开，任凭毛利寿三郎倚靠在自己肩膀上。
毛利也不在意越智的沉默，继续说道：“跟月光桑双打的感觉还真不错，如果下次被我打败的话，月光桑跟我组双打吧。”
越智月光低头透过刘海看了他一眼，冷漠的道：“我不会输的。”但就算赢了，双打也是可以组的。
毛利正要不服输的跟越智辩个高低时，越智忽然问他：“你是国二还是国三？”他记得毛利似乎跟种岛国中时当过队友，那么肯定就不是国一。
毛利回答说：“我今年国二了。”
越智月光有些失望，说：“等你高一来U17集训营了，我们再组双打吧。”那一年他正好高三，还能跟毛利再组一年的双打，一起征战两年后的U17世界杯。可惜毛利现在不是国三，如果毛利是国三的话，那么明年他们就可以组双打了，可以多做两年的双打搭档。
之前的高三前辈们已经退出U17集训营了，一军重新洗牌，越智月光在一军洗牌战中拿到了NO.4徽章。
本来他还想继续向前挑战看看的，现在看来没有这个必要了，等毛利后年加入U17集训营了，再重新选择一军位置吧。
毛利寿三郎顿时惊喜的看向越智月光：“真哒？月光桑你太好啦！”
然后今天毛利寿三郎就一直黏在越智月光的身边，看得幸村精市有些担忧属于立海大的毛利前辈该不会升入高中后会被越智前辈拐到冰帝去吧？
有些心酸的感觉是怎么回事？
因为种岛修二他们只能在神奈川县逗留一天时间，眼看着时间不早了，比赛就不能再进行下去了。
幸村精市和队友们将高中生前辈们送到车站去，目送他们上车，才挥手与他们送别。
高中生前辈们离开之后，大家都有些不舍，毕竟这些前辈们对自己的指导还是让他们很感激的，而且网球少年们的友谊在打网球中很快就会建立起来。
尤其是已经跟越智月光做好了约定的毛利寿三郎，是最不舍的那一个。
幸村精市对队友们说道：“时间不早了，大家都直接回家吧，今天大家都辛苦了，明天就休息一天，不用来网球部训练了。”
大家都背着网球包各回各家了。
—————
时间过得很快，转眼就翻过一年。
三月五号，原玖赶回国内给弟弟精市过生日，他这两个月为了忙代言和新建俱乐部的事情，一直在国外到处飞，都没时间回国，就连期末考试都没能回来参加。
还是为了给弟弟过生日，才赶在幸村精市的生日前抽空回家的。
生
日年年都过，原玖和幸村精市都不怎么喜欢为了一次生日就大张旗鼓的，所以都只是家人们团聚着吃个团圆饭，开开心心的分蛋糕，然后满怀期待的拆开惦记着自己生日的朋友们送来的礼物。
就是很美好的一次生日了。
原玖从来不会错过弟弟精市的每一次生日，当然其他家人的生日他也很重视，不管再忙都会尽量赶回来为家人庆祝生日。
见到有两个月没回家的哥哥，幸村精市也十分高兴：“哥哥，你回来了，这次能在家里留多久？”
原玖伸出手去刚想摸摸弟弟的发顶，只是看着已经长高了许多的弟弟，他转而拍了拍弟弟的肩膀，笑吟吟的说：“事情都忙得差不多了，接下来的事情交给Kahlil去办就好，我大概能在家里多留半个月，等印第安维尔斯大师赛快开赛的时候再走，比完赛就回来上学。”
他今年三月份是打算参加印第安维尔斯大师赛的，因为四月份就开学了，他不打算参加四月份的迈阿密大师赛和蒙特卡洛大师赛。
幸村精市听到哥哥不会再出去那么长时间不回来了，心里也感到很高兴。
从他记事起哥哥就一直陪在身边，很少分离太久，这次一下子分别两个多月，是他有记忆以来分别时间最长的一次了，心中自然是很不舍的。
原玖在家里陪伴了家人半个多月后，就在印第安维尔斯大师赛开赛前坐飞机前往美国加州。
他的经纪人卡斯利尔已经提前在这里等着接机了，原玖一下飞机，卡斯利尔就赶紧带他走VIP通道离开机场：“主办方将你参加印第安维尔斯大师赛的消息拿去做宣传，不知怎么你的航班信息被泄露了出去，现在外面都是你的球迷，赶紧走，不然被围住就走不了了，球迷一旦激动起来还容易发生意外事故。”
原玖把卡斯利尔为自己准备的各种伪装道具都穿戴好，以免被球迷认出来。
一开始他还很愿意回应球迷的期待，遇到接机的球迷都会愿意停留下来给他们签名。
但他有些低估了自己在这个世界的人气，也低估了球迷人数，在一次球迷太多差点形成意外事故之后，原玖就再也没有在机场这种地方多停留了，能走就赶紧走，他走了球迷自然也会散去，不会聚集太多出现意外。
因为卡斯利尔早有准备，所以原玖和他很顺利的脱身了，来到了主办方准备好的酒店，原玖拍了一张自己在酒店的自拍照片发到社交账号上，告诉球迷们自己已经抵达酒店，不在机场了。
机场聚集起来的无数球迷们才渐渐散去，让紧张不已的机场安保们心里也松了口气。
被球迷们堵在机场无法离开的乘客们，见到人山人海的球迷们散去，也终于能够离开机场了。
波尔克跟着自己的教练走出机场，坐上车离开机场时，透过车窗看向外面拿着各种应援物穿着统一球服的球迷们，喃喃的感慨了一句：“真是可怕的人气啊。”
坐在他身边的教练淡淡的道：“这就是世界第一球星的人气。波尔克，如果你能够登顶世界第一，这一切荣耀也都将属于你。”
已经转为职业选手的波尔克在各大低级别的职业赛事上连战连胜，终于积累了足够的积分参加这个月的印第安维尔斯大师赛，这也是他第一次参加大师赛。
野心勃勃的波尔克神色肃然又自信的道：“我会的！”
哪怕那个男人在世界网坛已经成为了一个传奇般打不倒的大魔王，是无数职业选手的心理阴影，他也会打败他的！
在开赛之前，卡斯利尔将所有参赛选手的资料都拿来给原玖，其中普通选手的资料放一边，需要重点关注的选手资料放在原玖的面前：“这些就是所有的资料了。”
原玖接过来：“谢谢，Kahlil，麻烦
你了。”
自从有了卡斯利尔这个经纪人之后，他就基本上什么都不需要操心了，很快卡斯利尔就为他组建了一支专业的团队，他只需要安心的专注于训练和打比赛以及兼顾学业就可以了。
每次开赛前，参赛选手的资料卡斯利尔都会搜集齐全送到他的面前来，保证知己知彼，百战不殆。
哪怕原玖的实力已经是世界第一，放眼职业网坛全无敌手，原玖和卡斯利尔也从不轻敌，对参赛对手的资料的搜集也从未有过松懈。
原玖打开卡斯利尔标注着需要重点关注的那一叠资料的封面，第一页就是尤尔根·巴里萨维奇·波尔克的资料。
原玖看着照片上有些熟悉的面孔，有些感慨的说：“没想到之前在法国U17世界杯上大放异彩的波尔克，现在也转为职业选手了。”
波尔克现在的年龄也才十六岁，跟原玖当初转为职业选手的年龄差不多。
卡斯利尔说道：“这个波尔克自从转为职业选手以来，全战全胜，未尝一败。虽然战绩不至于像你当年那样未失一分，但他全战全胜的战绩也让他被誉为‘通往胜利的哲学家’，被德国许多媒体认为是最有可能挑战你的新生代天才。”
原玖摩挲着下巴，沉思片刻，说：“我记得我今年还差一个多月才满18岁对吧？”
卡斯利尔愣了一下，说：“是的，你今年五月三号才满十八岁。对了，你想要的车我已经替你买好了，就作为你今年的生日礼物，正好你年满十八岁可以去考驾照了。”
原玖早就想自己开车了，只是苦于未成年不能考驾照，他上辈子是会开车的，所以等年龄一满，他就可以直接去考驾照开车了。
“这可真是个好消息！”原玖高兴的说，不过很快他又回过神来，“不对，我不是说这个。我是想说，我现在还是个未成年人，为什么媒体这话好像把我归类到老将之中去了？我只比波尔克大了一岁多好不好？我们也算是同龄人了，为什么形容波尔克就是新生代天才？我不算青少年吗？”
以前还小的时候，原玖总希望自己快快长大，希望别人把自己当作成年人看待。但现在真的快要成年了，原玖又不乐意别人把自己当成老一辈人看待了。
卡斯利尔：“……”其实他也不知不觉的把原玖跟科德姆这种老将看作是一辈人了，把只比原玖小一岁的波尔克看作是差了很远的后辈。
毕竟原玖都统治网坛两年多了，仿佛过去了很久，而波尔克才是今年刚刚踏入职业网坛的新人。
原玖看着波尔克的资料，此时的波尔克能在转为职业选手之后全战全胜，实力自然是不容小觑的，跟原著里那个逼格满满的德国代表队主将也差不了多少了。
不过在原玖看来，波尔克的这些数据都还太稚嫩了。
他简单看了几眼，记在心里之后，就翻过下一页，看其他选手的资料去了。
不过在看完其他职业选手的资料之后，原玖又觉得波尔克的实力真的很不错了，起码比其他人要强，还勉强配得上‘通往胜利的哲学家’这个称号。
印第安维尔斯大师赛开赛之后，原玖一路横扫到八强赛才遇到波尔克。
看着面前这个身材高大面容严肃的光头青年，实在看不出他的年龄比原玖还要小一岁，就像是三十岁的成年人了。
原玖跟他打了个招呼：“去年的法国U17世界杯我去看过了，你的表现很不错，的确是新生代天才中最出色的天才之一了。”
虽然原玖之前在卡斯利尔面前抱怨媒体把他写成老一辈的长辈了，但在波尔克面前，原玖的表现就像是一个长辈在看待欣赏的晚辈。
或许是人总会不知不觉的变成自己讨厌的样子，曾经原玖初入职业网坛，在澳网公开赛上很不满
科德姆把自己当成晚辈看待，但现在他却不知不觉间用看待晚辈的眼神来看待波尔克了。
波尔克也如同当年的原玖一样，很不满原玖此时看待自己的眼神，哪怕那是欣赏，但却不是欣赏自己平等看待的对手，而是欣赏未来可期的晚辈。
波尔克冷漠的说道：“我会让你正视我的。”
原玖微微一怔，随即明白过来波尔克在不满什么，他收敛了一下目光：“抱歉。”他轻轻一笑，“不过想要我正视你，那就拿出实力来吧。”
波尔克沉默的在猜完发球权之后走向发球区，发球局是他的。
“五盘三胜制，第一盘比赛开始，尤尔根·巴里萨维奇·波尔克发球局！”
波尔克将网球击出，无论是击球动作和网球的力道与速度，都是那么的标准到无懈可击的地步。
只是……原玖扬起球拍用力一挥，网球瞬间化作一道迅疾的金光划过球场：“再标准的动作，实力上的差距都是不可弥补的。”
原玖的五维数值全部都碾压波尔克了，波尔克那对于其他网球选手来说十分难以应付的坚实基础网球，对原玖而言就宛如低配版的自己。
因为基础网球，同样也是原玖最擅长的啊。
原玖没有使用精神力，也没有使用自己的球技，就那么用比波尔克更强的基础网球，一球一球的将波尔克的所有攻势全部化解，攻破波尔克的防守。
波尔克的心神十分坚定，哪怕分数一直在丢，他也没有丝毫的动摇，依旧坚定的打出自己的网球。
原玖注视着网球上的旋转，察觉到旋转过于强烈，甚至旋转方向是与手臂平行的方向，他微微勾唇，用力握紧了球拍击中了网球。
剧烈旋转的网球在他的拍网中摩擦着，原玖感受到了一股强烈的向下纵向力在冲击着自己的手腕，倘若是握力不够强大的人，此时肯定已经握不住自己的球拍了，会被这一球击飞球拍。
但对于原玖而言这简直小儿科，他手臂带动着手腕用力，将网球打了回去，同时在瞬间将网球上的旋转给抵消了，并且赋予网球更加强烈的旋转。
波尔克接球时，瞬间被洞穿了球拍的拍网。
波尔克看着自己球拍上被扭曲出一个大洞的拍网，拍线都已经被剧烈的旋转扭曲成弯弯绕绕的断线了，他心中倒吸一口凉气，真是可怕的旋转，比他刚才那一招漩涡的洗礼更加强烈的旋转。
波尔克忌惮的看了一眼神色平静的站在那里的原玖，转身去换备用球拍。
因为刚才波尔克使用的那一招漩涡的洗礼，原玖就以各种旋转球来回应他的挑战。
有向上旋转力的旋转球，有向下旋转力的旋转球，还有向左旋转，向右旋转的旋转球……
各种不同方向的旋转简直被原玖玩出花儿来了。
甚至原玖临时想起原著里U17世界杯上手冢国光与幸村精市那一场比赛中展露出来的复合旋转的招式——至高的领域。
他就临时使用出了这种复合旋转球，同时蕴含着向上和向下的旋转力，让接球的波尔克瞬间就被扭曲了手腕，球拍被洞穿了不说，就连手腕都感受到了极大的冲击力。
波尔克面露痛苦之色的捂住手腕，好半晌才缓了过来，重新捡起球拍，去换了新的球拍。
场边他的教练关心的问道：“手腕感觉怎么样？要不直接弃权吧。”
波尔克却摇头道：“不。”
刚才那一球虽然扭曲了他的手腕，但因为他很快就受不住松开了球拍，所以手腕并没有受到太大的伤害，缓一会儿就没事了。

第66章 弟弟升入了国二
波尔克在换球拍时稍微拖延了一下时间, 让手腕能多休息一会儿，但毕竟是比赛, 不能做得太明显, 他还是拿着备用球拍很快上场了。
接下来原玖一次次的打出各种不同的旋转球，网球的旋转转数越来越多，甚至到了最后, 波尔克已经不敢用拍网接球了，因为球拍的拍网稍微接触一下网球就被剧烈旋转的网球给摩擦撕裂了，他改用拍框或者拍柄底部接球。
只是这样打回去的网球无法赋予旋转，只能打出平击球, 相当于他的‘漩涡的洗礼’这一招直接被原玖给封印了。
很快第一盘比赛就以波尔克一分未得的惨败而结束。
在中场休息的时候，波尔克将毛巾盖在自己的光头上, 他的目光还注视着另一边的原玖，脑海中疯狂思索着得分的办法。
场边的教练除了给他递递水之外也做不了其他的事情了, 只能用担忧的目光看着他，鼓励他安慰他：“放平心态, 毕竟你的对手是现役世界第一, 就连世界第二的科德姆在幸村原玖手里都得不到分数, 输给他也是很正常的事情。你不要因为自己一直在丢分而有太大的压力，稳住心态，抓住任何机会从他手里得分。”
波尔克其实对教练说的话心里都很清楚，道理他都懂, 可在球场上直面幸村原玖大魔王时，那种强烈的压迫感, 无力感, 实在令他感到心头沉甸甸的。
这种压力不是给自己做做心理暗示就能摆脱的, 甚至他很清楚, 幸村原玖现在表现出来的碾压他的实力，根本不是全部实力。
在比赛前波尔克详细研究过幸村原玖的所有情报资料，不说精神力球技，就只说以前在世界赛场上幸村原玖展现出来的标志性增幅技胜利之光，幸村原玖在这场比赛都没有使用。
自己拼尽全力都无法从对手手里拿下一球的分数，而对手却连真实实力都没有展露出几分，实在令波尔克心中压力越来越大，甚至坚如磐石的精神意志都有所动摇。
第二盘比赛开始，幸村原玖发球局。
原玖拿着网球轻轻拍打着测试弹力，他抬眸看了一眼对面的波尔克，精神力感应到波尔克的心神产生了动摇，微微勾唇，喃喃自语：“未来的德国代表队主将，只有这种程度的话，想从我手里得分可还不够呐！”
他抬手挥拍就是一个超高速发球，波尔克根本反应不过来就被他发球得分了。
四个ACE球拿下第一局。
第二局是波尔克的发球局，波尔克面色沉重的将网球发球过网，十分标准的发球，但放在职业赛场上，这种发球很普通，没有什么特色可言。
原玖正手抽击，又是一个超高速回球，速度丝毫不亚于刚才第一局的发球，波尔克依旧没能反应过来，网球就二次落地飞出场外了。
裁判也不得不查看鹰眼摄像机的回放确定一下网球的落点才做出判决：“15-0，幸村原玖得分。”
这第二盘比赛，几乎每一次判分，裁判很慢，因为每一次原玖都是用他的超高速发球和回球得分，太快的速度让网球在人眼中仿佛能够瞬移一样，直接咻的一下从原玖的球拍上瞬移到波尔克的身后。
裁判只能通过鹰眼摄像机的慢放来确定网球的轨迹和落点，再来判定分数。
虽然裁判心里对原玖的控球力很有信心，觉得就算自己没看见网球落点，那也必然是落在界内的，只是规则如此，必须有确凿证据证明网球在界内才能判定原玖得分。
所以第二盘比赛，原玖的得分速度比第一盘还要快，但因为裁判每次判分都要通过录像视频的慢放才能确认，时间就拖得比第一盘还要长。
波尔克倒是在第二盘比赛中恢复了不少体力，因为他全程除了发球时能碰到球，其他时候都是站在原地不
动的。
不是他不想动，而是原玖打出来的高速球一次比一次快，超过了他的动态视力承受范围内，根本看不见网球的踪迹，来不及有所动作，网球就出现在他的身后了。
波尔克站在原地看着对面的原玖，听着裁判再一次宣布幸村原玖得分，心头的巨石越来越沉，笼罩在心头的阴影也越来越大。
第二盘比赛就以原玖的超高速发球和接发球得分，6-0获得胜利。
连输两盘比赛，一球的分数都拿不到。
这个结果让转为职业之后全战全胜的波尔克难以接受。
波尔克在之前的比赛中不是没有遇到过强敌，但每一个强敌他都可以在比赛中想办法战胜，从来没有被碾压到这种地步，这么的绝望与无力。
跟U17世界杯的三盘两胜制不同，职业赛事是五盘三胜制，所以波尔克哪怕连输两盘比赛，这场比赛依旧没有结束，他还有一丝丝微弱的希望。
第三盘比赛开始。
波尔克发球，原玖回球时波尔克发现他居然回的是一个平平无奇的平击球，波尔克心中郑重的去接球，结果球拍刚刚接触到网球，就感觉网球忽然一飘，竟然诡异的拐了一个弯，绕过了他的球拍，飞到他身后的地面上，弹出界外。
接下来原玖仿佛给他展示了网球的花样技巧，无论波尔克怎么努力，都击不中那颗轻飘飘速度很慢的网球，它仿佛一个调皮的小精灵在与自己玩捉迷藏，怎么都抓不到它。
波尔克再次接一颗网前短球时失败了，他站直身体拿着球拍看着对面的幸村原玖，问道：“这一招叫什么名字？”
原玖眸光中带着浅浅的笑意：“只是临时随手打出来的，小技巧而已，不算什么厉害球技，也没必要取名。”
原玖可不认为自己随手打出来的技巧球就能列入自己的球技表了。
就像波尔克不会把自己随手打出来的一个曲线球或者是力量球，特意取个名字当做是自己的绝招一样。
原玖在第一盘打出超越波尔克的‘漩涡的洗礼’的旋转球，一样是没有取名的，对原玖来说就是随手打出来的普普通通的旋转球，算在基础网球之列，根本没有取名的必要。
波尔克听出了原玖的意思，心头的压力也越来越大。
当自己的绝招都只是对手能随手打出来的普通网球时，要怎么样才能不输呢？
接下来原玖继续打这种技巧球，各式各样的技巧在他的手中完美的展现，网球就宛如一个精灵一样在他的操控下在球场上跳着舞，为观众们带来一场视觉盛宴。
第三盘比赛同样以原玖的完胜结束了。
波尔克听着裁判宣布自己输掉比赛的声音，心中无声的叹息。
第一盘比赛是旋转球，第二盘比赛是高速球，第三盘是技巧球。这就是幸村原玖给他展示出来的基础网球吗？真是可怕啊！
甚至波尔克都没能见识到幸村原玖那被世界赞誉的精神力网球，就惨败至此。
原玖在赛后与波尔克握手时，波尔克对他说：“可惜没能见识到你的精神力网球。”
原玖神秘一笑：“虽然我没有使用精神力球技，但我的精神力网球一直都存在于球场之上。”
波尔克一怔，没能明白原玖这话的意思。
直到比赛结束之后，他和教练离开赛场，坐在车上时，教练问他：“你感觉还好吧？听说每一个与幸村原玖比赛的选手们都会对他产生心理阴影，你还年轻，输给世界第一也不是什么大事，不要因此产生太大的心理压力。”
波尔克这才恍然大悟，原来幸村原玖说的‘精神力网球一直都存在’的意思是指这个。
他在比赛中会对幸村原玖的强大产生绝望、恐惧、无力，心理
压力越来越大，到了最后连自己真实实力都发挥不出来了，肯定不是因为他的精神意志太差。
以前他实力还没有这么强的时候，也曾惨败在强者手中，他都没有如此无力。
遇到强敌他只会更加兴奋的想要打败对手，而今天他面对幸村原玖居然产生了敬畏和绝望，必然是受到了幸村原玖的精神力影响。
这种无声无息潜移默化的影响，没有发动精神力球技时明显，但对人的心态影响无疑是非常大的，再加上输得那么惨，这就是以前惨败在幸村原玖手下的人都会对他产生心理阴影的原因。
原玖回到居住的酒店，冲了个澡换了身衣服出来，坐在沙发上一边喝牛奶一边看书。
没一会儿他的经纪人卡斯利尔就来找他了：“今天的比赛你赢得可真漂亮，我倒要看看以后还有没有媒体敢拿那个波尔克来碰瓷你，在赛前居然有不少媒体宣传波尔克是最有可能从你手里得分的网球天才，真是可笑。”
原玖对卡斯利尔比他自己还要看重他的完美战绩的行为已经习惯了，他放下已经喝完的牛奶杯子，淡淡一笑：“我什么时候比赛赢得不漂亮了？”
6-0的完美比分可是他最喜欢的漂亮比分了。
卡斯利尔高兴的说：“对，你每次比赛都赢得很漂亮，最好将这个传奇战绩保持到十几年后你退役的时候，你肯定能成为世界网坛历史第一人的。”他这个经纪人也能跟着沾光一起青史留名了。
原玖却没有卡斯利尔这种想法，他微微叹气说：“我倒是希望在自己退役之前，能遇到一个让我尽情一战的对手。”每次都是碾压局真是很无趣，那种与对手势均力敌，拼尽全力去夺取胜利的感觉，他似乎很久没有感受过了。
此时他隐约有些明白为什么曾经转为职业就夺得三十七场连胜还击败过当时世界第一的越前南次郎会连世界冠军都不想要就直接退役了。
大概就是因为放眼网坛无一对手，无敌太寂寞了吧。
当随便打打都能获得胜利之后，追求网球的快乐就成为自己依旧热爱着网球的唯一目标了。
比起世界第一的荣耀，原玖想登顶世界第一，更在乎的是登顶过程中与强大对手比赛的乐趣，夺取胜利的激情，以及登顶之后‘会当凌绝顶，一览众山小’的风景。
但站在巅峰久了，一直都遇不到能挑战自己的人，只会感到高处不胜寒。
卡斯利尔面对原玖这种感慨，无法感同身受，毕竟他不是一个网球选手，他只看重比赛胜利和夺取冠军之后的名利双收，也希望原玖一直维持着世界第一的荣耀。
但他好歹也当了这么多年的球星经纪人，知道像原玖这样热爱网球的青少年难免会有些天真又固执的热情，所以也不说那些扫兴的俗话，附和了原玖两句：“相信以后网坛肯定会出现让你值得全力一战的对手的。”其实他巴不得永远不要出现第二个能够挑战原玖地位的网球选手，这很影响他的收入。
原玖微微点头：“希望如此。不过等我弟弟成长起来，踏入职业网坛，他一定会成为不逊色于我的强者的。”
提起幸村精市，原玖就来了精神，恨不得拉着卡斯利尔巴拉巴拉自己弟弟有多么可爱懂事乖巧聪明天才……
已经听过很多次原玖夸赞自己弟弟的卡斯利尔早就认识到了他的弟控本质，想到幸村精市也是一个网球天才，长相还跟原玖那么相似，脑海中就想出了很多种营销‘兄弟天才’的方案。
卡斯利尔搓了搓手，对原玖问道：“你弟弟打算什么时候踏入职业赛场？他转为职业之后我也给你弟弟当经纪人吧，保证不会让你弟弟吃亏的。”
原玖对卡斯利尔倒是很信任，也的确想过以后弟弟精市踏入职业赛场也让卡斯利尔成为精市的经纪人。
但他这么想归这么想，卡斯利尔主动提出来，就让原玖警惕起来了：“你是不是早就盯上了我弟弟？”
真的早就盯上幸村精市的卡斯利尔打死都不承认：“这不是你自己提起你弟弟的吗？我才突然想起这件事来，随口一说，如果你不愿意，想把你弟弟交到别人手上，我也不介意。我只是想着你们兄弟俩都跟我签约，以后有什么活动你们兄弟俩也能一起，互相有个照应。”
深知原玖弟控属性的卡斯利尔很清楚该怎么说才能正中原玖的心坎。
这话的确是说到原玖心里去了，如果弟弟精市以后转为职业选手的话，如果跟其他经纪人签约，他确实不怎么放心，得放在眼皮子底下看着才安心。
毕竟职业赛场跟国内的青少年比赛可不同，涉及到无数的资本利益，他想护着弟弟安心打网球，不用操心这些成年人的利益博弈，不用担心会有人用一些见不得人的手段影响到自己。
原玖便松了口：“这件事以后再说吧，精市现在才国一，还是以学业为重，离他踏入职业赛场还早着呢。”
卡斯利尔知道原玖没有直接拒绝就相当于是半答应下来了，也不多说什么，心里暗搓搓的窃喜着。
这场印第安维尔斯大师赛最后依旧是以原玖夺冠为结局。
这种消息已经不算什么大新闻了，毕竟这两年来，每次只要有原玖参加的比赛，最终结果都是原玖获得冠军。
媒体报道出来之后，虽然原玖夺冠的新闻依旧受众很多，但大多都是原玖的球迷在激动的观看着他的夺冠新闻。
真正的路人看见这个新闻，只会索然无味的想道：“哦，又是幸村原玖夺冠呀，这不是理所应当的事情吗？”
如果哪天原玖参加的比赛他没有夺冠，才是爆炸性的大新闻呢。
不过原玖才不会给媒体报道这种新闻的机会。
比赛结束之后，原玖就坐飞机回国了，正好赶上四月份开学。
————
幸村精市也从国一升入了国中二年级，成为了新生们的前辈。
在开学第一天，早早来到学校的幸村精市正跟真田弦一郎和柳莲二一起走在长廊里，一边走着一边聊着今年网球部的事务。
虽然幸村精市差不多也是一个甩手部长，喜欢把大部分事务都交给冤种副部长和参谋去做，但他作为部长也不可能真的什么都不管，起码很多事情都要做到心中有数。
三人正在商议事情的时候，忽然听见一道张狂的声音：“我要在全国冠军的立海大网球部成为第一！”
幸村精市三人闻声望去，只见校门口左侧墙上有个卷发少年站在上面，十分嚣张的面对所有来往的学生们大喊着，一点都不觉得中二。
真田弦一郎当即脸色就沉了下来：“开学第一天居然就敢爬墙！”
幸村精市笑着说：“还真是个有活力的孩子呀。”就是有点欠教育呢。
柳莲二淡淡的道：“切原赤也，毕业于神奈川第二小学，网球实力不错，喜欢到处踢馆。”
幸村精市看向柳莲二：“这孩子竟然是跟莲二毕业同一个小学啊。”
柳莲二点了点头：“国小六年级的时候就对他的小恶魔名声有所耳闻了。”所以才会搜集一下切原赤也的简单资料，没想到今年他也入学立海大了。
刚刚放下豪言，觉得自己酷帅到没朋友，被无数学生们崇拜仰望的切原赤也正在得意的时候，忽然有老师过来了，指着他大喊道：“哪个班级的学生？居然开学第一天就敢爬墙！”
切原赤也顿时慌慌张张的从墙上下来：“啊啊对不起！”然后害怕被老师抓到，快速的背着书包和网球包溜掉了。
因为是开学第一天，老师也不想太严厉
，就睁一只眼闭一只眼的放过了他。
幸村精市看着切原赤也慌慌张张的跑出自己的视野范围外，继续朝前走去：“走吧，这孩子既然说要来挑战我，那么肯定会加入网球部的，到时候就看看他的实力怎么样。”
切原赤也刚才大放厥词的说要成为立海大网球部第一，而现在立海大网球部最强的就是幸村精市，所以幸村精市也默认为切原赤也是想来挑战自己的部长之位。
第一次作为前辈被后辈挑战，幸村精市可是充满了期待啊。
所以在放学之后，幸村精市还特意去网球部等着切原赤也的挑战，但一直到招新快结束了，也不见切原赤也的身影。
又正好柳莲二有事情找幸村精市商议，他就和真田弦一郎还有柳莲二一起去部活室了。
就在三人离开不久，慌慌张张的切原赤也就跑了过来：“网球部是在这里吧？”
其实此时网球部招新已经结束了，但因为切原赤也在上学时跳到校门口的墙上嚣张的放出豪言壮语，所以他成功的吸引了网球部正选们的注意。
因为当时不止是幸村精市三人在长廊上看见了这一幕，还有正混在上学人流中的丸井文太胡狼桑原和仁王雅治也都看见了这一幕。
负责招新的丸井文太和胡狼桑原特意多等了等他，此时切原赤也来迟了，丸井文太还是将一份入部申请书递给了他：“你来晚了，不过这个你还是可以填一份的。”
开学第一天就因为昨晚太兴奋打游戏太晚早上又起床太早，睡眠不足而在课堂上睡觉，被老师抓个正着，还被英语老师留下来罚抄单词，在校园里迷路找不到网球部，被一个无良的白毛学长指错路跑到学生会去了，好不容易在紫发学长的指路下重新找到网球部，切原赤也是真的很担心错过了招新。
看见被递到自己面前来的入部申请表，切原赤也高兴的填完了，然后才把注意放在丸井文太和胡狼桑原的身上：“我填完了，是不是就算加入网球部了？我是不是可以挑战网球部最强的人，成为网球部第一了？”
丸井文太嚼着口香糖，看着面前这个卷毛乱糟糟的学弟，有些怜悯的说：“想挑战我们部长？我劝你还是不要这么嚣张比较好，毕竟下场可能会很惨。”比如每天被灭五感什么的。
切原赤也觉得丸井文太这是看不起自己的实力：“什么啊，我来加入网球部就是为了成为第一的！”
他越过丸井文太和胡狼桑原，朝网球部里走去，想要找出自己之前在杂志上看到的立海大网球部去年夺冠的正选，然后提出挑战。
只不过去年夺冠的主力是幸村精市三巨头和毛利寿三郎还有三位已经升学到高中的前辈，此时三巨头正在部活室里商议事情，毛利寿三郎为了躲懒还没有来网球部，三位升学的前辈早已退部了，所以切原赤也是一个熟悉的面孔都没看到。
不过切原赤也一个没有穿着网球部队服，而是穿着校服的新生在网球部到处乱晃，自然就引起了其他部员的注意。
负责训练今年入部新生的国三准正选注意到切原赤也，对他喊道：“喂，那边的新生，快过来进行训练。”
切原赤也听见声音，走过来看着其他正在练习枯燥挥拍的新生，对这个国三准正选十分不满的说：“我来是要成为第一的，才不是来这里做这种简单训练的，快把你们最强的人叫出来跟我比赛！”
“什么？你这小子居然说想要挑战部长？”听见切原赤也这话的部员顿时对他怒目而视，毕竟幸村精市是带领他们拿下全国冠军的部长，积威甚重，又备受尊敬，哪容得下一个新生对幸村精市不敬？
刚才那个把切原赤也喊过来的国三准正选拿出球拍指着切原赤也说：“想挑战部长你可没资格，先跟我比一场吧。”
切原赤也可不怕挑战，他也拿出球拍：“打就打，本大爷一定会赢的！打赢了你们，我就是网球部最强！”
这个国三准正选冷笑道：“打赢我再说吧。”
立海大网球部的训练量远远不是外校可比的，这个国三生虽然只是准正选，但能从众多部员之中成为准正选，就足以证明他的实力了。
而且准正选也是有资格和正选一起训练的，无论是接受的基础训练还是出去集训，都可以跟正选一样。
所以在非正选之中，这个国三生实力算是最强的那一个。
比赛开始之后，这个国三生那夯实的基础让切原赤也有些难以应对，虽然他没有什么能够一锤定音拿下比分的球技，但他那刻苦训练换来的坚实基础实力，却不是才升入国一的切原赤也能比的，基础有些不够扎实的切原赤也只能拿自己琢磨出来的球技跟对手互相较量。
丸井文太和胡狼桑原站在球场外看着这场比赛。
丸井文太吹了一个绿色的泡泡，说道：“这个小学弟的基础有点不行啊，现在看似占据了上风，要不了多久就会被学长抓住漏洞给打败了。”
胡狼桑原温和的说：“但他的天赋还是不错的，刚才他还在比赛中有点漏洞百出，但随着比赛的进行，他已经有意识的在减少漏洞了。”
只是这样基础不扎实的天赋型选手，如果不能实力超越学长太多的话，只会慢慢被学长给拖死。
事实也正如两人所说的那样，这个国三准正选渐渐的占据了优势，在换场的时候，他对切原赤也冷笑道：“我只是网球部的一个普通部员而已，连正选都不是，如果你连我都打不赢，可没资格在网球部嚣张。”
切原赤也看着他那张脸，的确不是自己看到的去年立海大夺冠照片上的八人之一，难道说他真的连一个普通部员都打不赢吗？这样他怎么可能打败立海大网球部最强的那个人，成为全国第一？
本来以为自己加入立海大网球部，就能打败最强的部长，自己国一就当上部长，然后带领立海大网球部拿下全国冠军的切原赤也，瞬间被泼了一盆冷水。
但这盆冷水不仅没有浇灭他的激情热血，反而刺激得他情绪有些失控了。
切原赤也捏着网球双眼赤红的盯着对手，恶狠狠的道：“我要染红你！”
他狠狠的将网球击向对手的膝盖。
这个国三生没想到切原赤也突然就打球变得暴力了起来，躲闪不及时让网球从膝盖旁边擦过，好在没有砸到膝盖上，只是擦在腿上，稍微有些擦伤痕迹。
他发现接下来切原赤也的网球风格瞬间大变，直接变成了暴力网球，一颗颗网球都是朝着他的身体而来的，这令第一次面对暴力球风的他有些不知所措，屡屡躲避网球而失分。
最后丢掉了自己的优势，让切原赤也赢下了比赛。
赢下比赛的切原赤也桀桀大笑着：“哈哈哈，我赢了！”
这个国三准正选的脸色有点难看，他倒也没认为切原赤也用暴力网球赢下比赛有什么不对的，而是懊恼自己居然面对暴力网球时心生畏惧，不敢接球，一直在躲开才输掉比赛的。
旁观的丸井文太无奈的叹了口气，说：“这小子太嚣张了。”
然后他就提着球拍上场了，对双目赤红微微褪去一点的切原赤也说道：“接下来你的比赛对手是我。”
切原赤也认出了丸井文太正是刚才招新时给他入部申请表的红发学长：“就算是你，我也不会手下留情的。”
丸井文太笑着说：“用不着你手下留情，来见识一下我天才般的绝技吧！”
丸井文太的实力可比刚才那个国三准正选强多了，即使切原赤也再次进入赤目化状态，球风变得暴力起来，丸井文太也能全部给
他打回去。
他在网前打出灵气十足的截击球，神经反应极为迅速，动态视力出色的他，打出来的截击球又快又准，打得切原赤也几乎无力反击。
丸井文太抽手一切，网球落在球网上滚动一段距离后顺着球网滚落在切原赤也的半场上：“走钢丝！怎么样？我天才吧？”
这已经是最后一球了，切原赤也呆呆的看着落地的网球，他居然输了。
而此时围观的人群忽然如摩西分海一般让出一条道，披着外套的幸村精市神情漠然的走出来，他的身后跟着神色严肃的真田弦一郎和柳莲二，立海大三巨头联袂出场。
丸井文太看见幸村精市三人过来，笑着走过去：“部长。”
幸村精市对丸井文太微笑着点了点头，然后看向还呆立在球场上的切原赤也：“看来文太已经教训过学弟了呀。”
本来还想亲自动手看看这个想挑战自己的学弟实力如何的，幸村精市刚刚有些失望的准备放弃这个想法时，注意到丸井文太称呼幸村精市为‘部长’的切原赤也依旧毫无畏惧的对他发起挑战：“你就是部长吧？网球部最强的那个人？我要挑战你！”
切原赤也依旧嚣张的将球拍指向幸村精市，刚才输给丸井文太，他确实有些受到了打击，但他认为这是自己刚赢下一场比赛然后有些轻敌了。
他也从来不会是那种输过一次就再也不敢挑战的懦夫。
幸村精市还没有给出反应，站在他身后的真田弦一郎就先怒了：“想挑战幸村，那就先打败我吧。”
真田弦一郎直接上场动手把切原赤也削了个光头。
因为打的是快速的七球赛，不是正规比赛，所以真田弦一郎削零切原赤也的速度很快。
真田下场之后，柳莲二紧跟着上场，精准的数据网球打得切原赤也两眼转圈圈。
幸村精市见三巨头之二都上场了，自己也不好落下，于是也上场送了切原这个小学弟一个7-0，七颗网球除了让他在发球时碰一碰，其他时候都碰不到网球。
切原赤也先是跟国三准正选来了一场正规比赛，又和丸井文太打了一场，再被三巨头轮番削了三场七球赛。
体力彻底耗尽，直接倒了下去。
幸村精市连忙过去扶起小学弟：“我可没有剥夺他的五感。”
柳莲二检查了一下切原赤也的情况：“应该是体力耗尽昏睡了过去，送他去医务室吧。”
真田弦一郎黑着脸把人背起来：“真是太松懈了！体力有待加强！”才打几场比赛就累成这样，这样的体力放在立海大网球部肯定是不合格的。
切原赤也迷迷糊糊醒过来的时候，一睁开眼，就看见一个蓝紫色微卷发戴着白色发带的精致美少年目露关心的看着自己，他有些恍恍惚惚的想到，自己这是做梦梦到天使了吗？
然后天使微笑的关心问他：“切原君，你感觉还好吗？”
切原赤也才忽然醒过神来，大脑的记忆也开始复苏，想起自己是去立海大网球部踢馆，结果踢到了铁板，眼前这个精致美少年正是最后把他打得连网球都接不到的立海大网球部部长。
想起自己在网球部狼狈的被打倒的场景，爱面子的切原赤也顿时把盖在身上的被子拉上来盖住脸，被子里传来他瓮声瓮气的回答：“我没事，不用你管！”
幸村精市看着耍赖蒙住脸不敢看自己的小学弟，微微一笑，说：“那好吧，不过记得明天早上七点准时来网球部晨训哦。”

第67章 挑战王权叛逆者
切原赤也听见幸村精市的话, 顿时拉下被子，露出闷红的脸，大声的说：“我明天为什么要去网球部晨训？我可没说要加入网球部！”
今天在网球部输得这么惨, 被四个人轮番吊打, 切原赤也可不甘心就这么加入网球部，这跟对敌人投降有什么区别？
幸村精市不徐不疾的说：“你已经递交了入部申请书, 已经是网球部的一员了。在你没有递交退部申请书, 我也没有批准你的退部之前, 你必须得按时参加部活。”
切原赤也瞪大眼睛, 想起来自己好像的确是填了一份入部申请表, 那申请表还是丸井文太给自己的，想到自己在丸井文太手里惨败的那场比赛, 切原赤也脸色就又涨红了起来。
他切原赤也不要面子的吗？都被打败得这么惨了，他在打败这四个人之前才不要加入网球部呢！
切原赤也从自己的思绪中回过神来，对幸村精市嚷嚷道：“我才不要加入网球部……”话还没说完, 他忽然发现刚才还站在自己床边的幸村精市已经不见了，他这句话白说了。
切原赤也哼哼唧唧的又用被子蒙住脸, 躲在被子里悄悄的流了眼泪。他还从来没有输得这么惨过……
幸村精市作为部长还是很忙的，他见切原赤也躺在床上呆呆出神的样子，只是又叮嘱一句让他好好休息就离开了医务室。
他回到网球部，此时部员们已经在真田弦一郎的监督下继续训练了。
那么没有训练还在网球部走动的两个人就显得格外显眼了。
幸村精市朝那两人看过去, 一头银蓝色头发在阳光下褶褶生辉的仁王雅治此时正指着球场对身边的紫发男生说着什么, 看两人相处和谐的样子, 他不禁微微笑了起来。
看仁王这个样子，应该是快要把柳生比吕士这位学生会会长给勾搭到网球部来了。
对于仁王雅治想勾搭高尔夫球部的柳生比吕士来打网球, 和自己组成双打搭档, 幸村精市是知情的, 仁王跟他报备过，否则仁王每天除了学习上课就要来网球部忙着训练，哪儿有时间去勾搭柳生呢？
从上个学期，仁王雅治坐稳正选之位后，发现自己在立海大正选队伍里实力排名靠后，单打位置肯定是轮不上的，只能争取双打位，可是丸井文太和胡狼桑原从小学开始就是双打搭档了，他就只能跟其他人组双打，而剩下的正选之中他觉得都不太适合做自己的双打搭档。
所以仁王雅治将目标放在了网球部之外，不知什么原因盯上了高尔夫球部的柳生比吕士。
柳生比吕士和真田弦一郎是一个班级的同学，于是仁王雅治在获得幸村精市的准许之后，就翘掉每天的训练，有空就去柳生班级里纠缠他。
真田弦一郎已经不止一次找幸村精市告状了，说仁王雅治不仅不好好训练，还逃训去他班上骚扰同学。
不过幸村精市知道仁王雅治是在找双打搭档，所以对仁王雅治一直很包容。
在真田弦一郎看来，就是幼驯染变心了，居然公然包庇仁王雅治的松懈行为。
于是真田就看仁王更加不顺眼了，仿佛在看一个魅惑神之子的妖狐。
仁王雅治专心致志的忙着把柳生比吕士往网球部勾搭，高尔夫球部因为学校要取消高尔夫球场，盖一座体育馆，国中部高尔夫球部的部员想打高尔夫球只能去高中部或者大学部蹭他们的球场，想想国中生去高年级前辈的地盘蹭场地会有多受人限制，很多国中生部的部员们都放弃了继续留在高尔夫球部。
柳生比吕士也有退部的想法，既然要退出高尔夫球部，那么就得考虑加入新的社团，再加上仁王雅治在耳边不停的撺掇，柳生也难免会想，网球部究竟有多大的魅力能够让不喜欢晒太阳不喜欢流汗的仁王雅
治都能这么热爱网球坚持辛苦的训练。
被仁王雅治纠缠了这么久，柳生比吕士原本坚定拒绝的心也已经动摇了，差不多想要答应下来了。
正好新学期开始，网球部招新，柳生比吕士留在学生会教室里处理文件，遇到擅自闯入的切原赤也。
被一脸迷茫的切原赤也问道：“这里是网球部吗？”
柳生比吕士就知道这小家伙肯定是被仁王雅治故意骗到他这里来的，不仅是为了逗学弟，更多的还是为了提醒他，该去网球部申请入部了。
柳生给切原赤也指了正确的道路之后，也跟着一起去了网球部。
正好赶上切原赤也惨遭丸井文太教训的一幕，他就混在围观人群里一起看着切原赤也被丸井文太打败之后，又被网球部三巨头轮番吊打。
看着切原赤也被打到晕倒在地，人群慢慢散去，柳生比吕士才心生疑惑的看向不知何时出现在自己身边的白毛狐狸，他很好奇网球真的有这么大的魅力，能让一个人输得那么惨了还坚持握着球拍想把网球打回去吗？
直到仁王雅治指着球场对他说：“这就是属于我的战场，只是我一个人独自战斗太孤单了，你愿意跟我并肩作战吗？”
鬼使神差的，柳生比吕士就直接答应了下来：“好。”
或许是这天的阳光太明媚，又或许是仁王雅治说这话时的表情太坚定，此时跟仁王的关系其实并不算好的柳生比吕士仿佛被蛊惑了一般的答应了下来。
看见幸村精市的走近，柳生对他礼貌的说：“幸村君，日安。”
幸村精市对柳生微微一笑，又看了一眼仁王，说：“看来仁王已经找到了自己的搭档了。”
柳生推了推眼镜，十分绅士的说道：“我会将入部申请书交给幸村部长的，以后还请多多指教了。”
幸村精市对柳生也十分客气温和的说道：“欢迎柳生君加入网球部。”
虽然柳生比吕士是仁王雅治亲自拉进来的双打搭档，但正选之位还是要靠柳生自己去争取的。
所以在柳生比吕士正式加入网球部之后，仁王雅治就开始每天给柳生开小灶陪练，帮助他提升实力，两人也训练双打默契。
柳生比吕士以前虽然是打高尔夫球的，但也曾经打过网球，有一些基础底子，再加上他打高尔夫锻炼出来的体力和臂力，都让他在转为打网球之后进步神速，尤其是他将高尔夫的打法融入打网球之中，更是独具特色。
————
幸村精市在切原赤也挑战网球部的第二天来到网球部，发现晨训的新生中并没有切原赤也的身影。
幸村精市有点失望的说：“难道这孩子真的不来了吗？”
虽然切原赤也挑战王权的行为被幸村精市他们狠狠的削了回去，但不代表幸村精市不欣赏他。
一个天赋不错又勇于挑战的后辈，还是很值得培养成网球部新生力量的。
幸村精市想要拿下关东十六连霸和全国三连霸，以他们现在这支队伍的实力，哪怕是等明年毛利前辈升学了，也依旧有足够的战力，但这些正选们到时候都已经国三了，他不得不考虑立海大网球部在自己升学之后的情况。
幸村精市认为立海大网球部如果以后没有加入一些天才，想保持全国连霸记录是很难的，但起码不能丢掉关东连霸。
所以哪怕他现在才国二，也不禁关注起了新生后辈，想从中选出能够延续立海大荣光的继承者。
开学就来挑战王权的切原赤也无疑是最让他关注的一个新生。
只是没想到切原赤也居然开学第二天就不来网球部了，这让幸村精市对他有些失望，因为惨败了所以心生逃避了吗？
真田弦一郎得知切原赤也没来之后，生气
的说：“逃避不是大丈夫所为！切原赤也这小子太松懈了！”
因为真田的大嗓门，路过的丸井文太听见了切原赤也的名字，大概猜到了他们是在说今天没来训练的切原赤也，便凑过来告诉他们一件事：“你们是在说切原君吧，他貌似在悄悄的训练，打算来找我们复仇呢。”
幸村精市微微有些惊讶的看着他：“哦？文太可以详细说说吗？”
丸井文太详细的说起了昨天发生的事情：“昨天我和胡狼去电玩城，遇到了正在打电玩游戏的切原，不过这小子看见我就跑了，都没来及跟他说句话。我们就追着他过去，没想到他找了一个秘密基地在进行训练，一边训练还一边嚷嚷着要打败我们，要让我们好看呢。”
幸村精市得知切原赤也不是想逃避，而是在背地里悄悄训练想提升实力打败他们这些对手，心中产生了欣慰的情绪。
他倒是不怕切原赤也打败自己，反而很欣赏切原的无畏和勇于挑战。
于是幸村精市便笑着说：“既然如此，那我们就稍微期待一下这孩子卷土重来的复仇吧。”
至于这段时间切原赤也没来网球部的缺勤训练，就等他下次来了再翻倍补上吧。
幸村精市下的决定，真田弦一郎从来不会反驳，所以他也默认了。
丸井文太倒是默默的为切原赤也默哀了一会儿，听部长这话里的意味，显然是很‘看重’这个学弟了，而部长的看重可是非常沉重的。
正在辛辛苦苦拖着轮胎跑步锻炼体能的切原赤也一边跑着一边在心中鼓励自己：“加油！我一定要打败那些家伙！我一定可以的！”
在进行单指俯卧撑时，他还在给自己打气：“我要一个个的挑战回去，重新赢回来！我要成为网球部第一！”
在进行对墙击球时，他在凝神盯着网球：“我一定会变得更强的！”
就这样努力训练了一个月之后，切原赤也觉得自己进步很大，于是就专心致志的写下了一封挑战书，就去打听网球部部长幸村精市的班级在哪儿。
因为幸村精市在升入二年级之后被同学们推举为美化委员，在校园里展开了多种花活动，又是网球部部长，还长得那么好看，妥妥的校园风云人物。
所以切原赤也随便找一个同学打听一下，就打听到了幸村精市的班级。
他冲到二年级C组的教室来找幸村精市，此时幸村精市正笑容温和的跟同学说着话，切原赤也突然冲了进来，气势汹汹的将挑战书拍在了幸村精市的桌子上：“今天下午三点网球部见！别想逃跑！”
这副要找幸村精市打架的不良模样，让周围的同学们都对他怒目而视。
不过好在大家还是理智尚存，知道切原赤也约在网球部，而幸村精市是网球部部长，就算是不良校霸进了网球部，面对被几十个部员拥护的幸村精市，也得灰溜溜的被赶出来，所以倒也没觉得切原赤也是找幸村精市约架的。
切原赤也在众人的逼视之下，有点慌张的夺路离开了教室。
幸村精市饶有兴致的拆开面前的挑战书，然后就：“……emmm”
他没忍住拿出笔把挑战书上面的错别字一个个的圈出来并且修改了，最后看着面目全非基本都是修改痕迹的挑战书，他微微蹙眉，这个小学弟的国文成绩似乎不太好呢。
虽然对切原赤也挑战书上全是错别字感到很苦恼，但幸村精市也只以为切原赤也是偏科，国文不好，其他科目成绩肯定不错。
毕竟立海大附属中学是一所偏差值很高的学校，成绩差的学生根本考不上，切原赤也既然能考上立海大附属中学，成绩肯定不可能很差，顶多是偏科。
幸村精市如此乐观的想道。
他在课后拿着这份挑战书去真田
弦一郎的班级找他，将这份挑战书给真田看看。
正好柳莲二也来到真田的班上，找真田拿字帖回去临摹，因为柳莲二也很喜欢书法，而真田的书法十分出众，很受他的喜欢，所以就拜托真田送他一份字帖。
于是三巨头就在真田的班上汇聚一堂了，幸村精市拿出切原赤也的挑战书递给两人看看。
看着上面被圈出来的那么多错字，真田和柳两人很熟悉幸村精市的字迹，自然认出来修改后的正确字是幸村精市写的，那么错别字呢？
幸村精市说：“这是今天切原君送给我的挑战书，上面写着是挑战我们三个人还有丸井。”
因为是他们四个轮流打败了切原赤也，所以切原赤也将他们四人都列为了挑战目标，战书自然是下给他们四个人的，只是不想写四份战书，干脆就写一份送给了幸村精市这个部长。
看着挑战书上的错别字，真田额头上青筋挑起：“真是太松懈了，居然这么多错别字！”
柳莲二看向幸村精市，只见幸村精市笑容温柔：“既然学弟这么有上进心，那么今天下午我们就好好的指教一下他吧。”
挑战王权的叛逆者，注定会被王者降服。
到了下午，幸村精市他们提前来到了网球部，将切原赤也的错别字挑战书传递给众位正选观看。
因为切原赤也的嚣张性格，所以哪怕是写挑战书，也是写满了挑衅的句子，只是因为错别字太多让那份挑衅意味变得搞笑了起来。
但就算这样也是挑起了诸位正选们的战意。
丸井文太看着上面点名要挑战自己的内容，无奈的吹了个泡泡，转头对胡狼桑原说：“这挑战就由胡狼来替我接下好了。”
胡狼桑原摸了摸自己黑得反光的大脑袋：“诶？又是我？”他无奈的答应了下来，“那好吧。”
仁王雅治饶有兴致的说：“我也很想跟小学弟打一场呢。”想起开学那天随随便便就把切原赤也骗去了学生会，他对好骗的小学弟就很感兴趣。
倒是毛利寿三郎对嚣张小学弟没什么兴趣，还有点同情他即将遭到轮番吊打：“我就算了吧，毕竟你们都跟他比赛，他一直输下去，已经够惨了。”
等切原赤也来到网球部时，网球部诸位正选已经摩拳擦掌跃跃欲试了。
切原赤也还不知道自己即将面对的危机，一来就拿球拍指着丸井文太挑衅道：“我就先从打败你开始吧！”
他要按照上次输掉的顺序，重新一次次赢回来。
但在丸井文太看来，就是切原赤也觉得自己是最弱最好欺负的，才会第一个选择挑战自己。
虽然跟三巨头比起来他确实是最弱最好欺负的，但这也太伤人了，他气呼呼的转头对胡狼桑原说：“胡狼，上吧！给他点儿颜色看看！”
很宠自己搭档的胡狼桑原拿着球拍走上了球场，对切原赤也说：“想跟文太比赛，先打败我吧。”
切原赤也看见丸井文太居然‘怯战’，顿时生气的问：“他是不是不敢接受我的挑战？”
胡狼桑原不能容忍切原赤也这么说自己的搭档，沉声道：“文太实力比我更强，如果你连我都打败不了，就没资格挑战文太。”
切原赤也气得拿着球拍就上场了：“既然这样的话，那就好好看着我是怎么打败你的。”
切原赤也直接拿着一颗网球就开始了发球，也不猜什么发球权，胡狼桑原也不介意把发球权让给他。
幸村精市等人在场外围观，看着切原赤也的动作，柳莲二开口说：“切原赤也的力量和速度比起上次提升了15％左右。”
幸村精市微笑着说：“那么看来这孩子这段时间确实有很努力的训练了。控球力也提升了很多。”
上次明显看得出来他的基础不扎实，但这次的话就从基础动作中看出他的基础实力提升了很多。
真田弦一郎也点了点头，表示赞同：“的确进步不小。”
使用单脚小碎步的切原赤也不再像上次那么狼狈的接不到球了，一时间竟然能跟胡狼桑原打得势均力敌。
不过防守范围广阔到整个半场的胡狼桑原，最擅长的不是进攻，而是他那铁壁般的防守，惊人的脚力和耐力，不管切原赤也打到哪个位置的网球，都能被胡狼桑原给防守下来。
幸村精市看着胡狼桑原现在还没能压制住切原赤也，微微皱眉道：“桑原的进攻有些弱了，虽然是双打选手，但只擅长防守却不会进攻的话，一样会有死角。”
丸井文太也注意到胡狼桑原是专注于防守的，他知道胡狼桑原为什么只擅长防守，因为两人是双打搭档，他是网前截击手，在双打中一直是主攻的一方，所以胡狼就默默的成为他背后最坚实的防守了。
在听见幸村精市的话之后，丸井文太主动说道：“我会在双打中和胡狼尝试着换一下攻守位置的。”如果是他来防守，胡狼去进攻呢？
幸村精市微微一笑：“我期待着你们的蜕变。”
丸井文太脸上露出灿烂的笑容：“啊，绝对不会让幸村君失望的。”
虽然在幸村精市口中胡狼桑原进攻太弱了，但论实力，经过这么久魔鬼训练的胡狼桑原是比切原赤也强的，这些差距不是切原赤也自己私底下简单训练半个月就能追上来的。
在胡狼桑原堪称铁壁铜墙的防守之下，切原赤也很难得分，他一着急就焦躁起来，一焦躁打球就失去了冷静和分寸，出现了漏洞，胡狼桑原瞬间抓住漏洞进行截击得分。
在丢分之后，切原赤也想到自己上次的惨败，心中涌出不甘的怒火，这次他绝对不要再输了。
切原赤也脚下不小心摔倒了，重新爬起来的他，双目赤红，凶恶的盯着胡狼桑原：“我要染红你！”
他发出宛如反派的桀桀笑声。
网球球风也变成了凶狠的暴力网球，直接朝胡狼桑原的身体打去。
不过胡狼桑原可不是之前的那个国三准正选，这些打向自己身体的网球也被他一一回击了。
场外围观的幸村精市等人没一个担心的，他们对胡狼桑原的实力很放心，全都在讨论切原赤也的赤目化状态。
“他的眼睛又变红了，这种状态下他的整体实力出现了大幅度上升，但似乎有些失去了理智。”
“这是跟无我境界一样的状态吗？可以提升整体实力？”
“应该不是，无我境界在刚觉醒时会被潜意识操控身体，体力消耗巨大，但切原的这个赤目化，似乎是失去理智，体力消耗没有无我那么严重。”
“看着似乎就能感觉到不详，难怪切原的外号叫做小恶魔，这种状态下的确很像是恶魔。”
进入赤目化的切原赤也实力的确提升不小，就算是胡狼桑原也感觉到有些麻烦，他干脆就将比赛转为了自己最擅长的持久战。
最后比赛拖入了抢七局，切原赤也被胡狼桑原给拖得体力耗尽，从赤目化状态中退了出来，在比赛输掉之后，又晕了过去。
不过这次就比上次情况好很多，没等他们把切原赤也送到医务室去，切原赤也就自己醒了过来。
醒来的切原赤也坚持恢复体力之后继续挑战。
因为他没能打败胡狼桑原，所以就不能挑战丸井文太了，他就想跳过丸井文太去挑战三巨头。
然而他想挑战的三巨头没一个答应跟他比赛的，反而是一个白毛学长站出来说要跟他比赛。
切原赤也盯着仁王雅治的白毛看了许久，突然想起来了：“是你！你就是上次故意给我
指错路的白毛！”
仁王雅治听见‘白毛’这个称呼，脸上的笑容微微僵了一下，什么白毛？他的头发是他精心调制出来的银蓝色！这跟普通的白色可完全不同！
默默在心中小本本上给切原赤也记上一笔的仁王雅治拿着球拍懒洋洋的说：“要不要跟我打一场，我可也是网球部的正选呢。”
切原赤也想起仁王雅治故意给自己指错路，顿时就气呼呼的上场：“打就打！”他今天就要报上次的指错路之仇。
然而天真又单纯的小海带根本不了解白毛狐狸的狡诈，在比赛中完全被仁王雅治牵着鼻子走，陷入了他的比赛节奏中，连赤目化状态都没能进入，就直接输掉了比赛。
比赛输掉之后切原赤也还有些懵逼，不太明白自己是怎么输的。
仁王雅治看着小海带头那懵懵懂懂的表情，心中赢下比赛的成就感都减少了许多，赢下这种他挖坑就主动积极往下跳的小傻瓜一点都没有成就感，还不如跟耿直的真田比赛呢。
虽然他现在还打不过真田，但他每次给真田挖坑，看见小心翼翼防备他的真田还是掉进去了，看着真田黑脸的样子，他都会高兴很长一段时间。
又一次输了，切原赤也简直要开始怀疑人生了。
难道他的实力真的很弱吗？为什么来到立海大之后就屡战屡败呢？
他此时都提不起精神去挑战他想要挑战的三巨头了。
幸村精市察觉到切原赤也的精神出现了动摇，眼底出现了对自己的怀疑，便上前对他说：“我们立海大可是全国冠军队伍，我们立海大就是全国最强。”所以输给全国最强不代表你弱，只是因为我们太强了。
“想知道我们为什么会这么强吗？”
切原赤也抬头看着他：“为什么？”
幸村精市微笑说：“这可是我们的训练机密，加入网球部就可以和我们一起训练了，相信你可以很快追上来的。”
切原赤也紧紧的握着拳头：“好，我加入网球部！”
幸村精市唇角上扬：“其实你早就提交了入部申请，已经是网球部的一员了。只是你这些天一直逃训没来参加训练，落后了很多，所以从今天开始，把落后的训练翻倍补上吧。”
切原赤也没往幸村精市是在惩罚他方面去想，还以为幸村精市是因为他落下了这么多天的训练，好心帮他补上训练呢。
他咬牙道：“我会补上训练的！我迟早会变强然后打败你们，成为网球部第一的！”
幸村精市笑容温和不变：“想打败我成为网球部第一，那么你可要更努力的训练啊。”
他转头对柳莲二说：“莲二，把训练菜单给他吧。”
柳莲二将自己刚才根据切原赤也新表现出来的实力修改过后的训练菜单发送到切原赤也的手机上。
切原赤也在填写入部申请表时，是有填写自己手机号的，以柳莲二的搜集数据能力，自然是搜集到了切原赤也联系方式的。
他对切原赤也说：“你的训练菜单已经发到你的手机上了，背下来之后就开始进行训练吧，由于你之前没来训练，这些训练你都需要每天翻倍补上。”
切原赤也从自己网球包里拿出手机查看训练菜单，然后目瞪口呆的看着屏幕上一时半会儿都拉不到底部的训练内容：“这么多？”
丸井文太凑过来看了一眼他的训练菜单，说：“参谋还是给你手下留情了，这点训练内容还及不上我的一半呢。不辛苦训练就想变强？怎么可能这么轻松呢？”
切原赤也看着这么多训练内容有些望而生畏，但丸井文太说自己的训练内容比他还要多，再想到自己在立海大网球部正选手里一输再输，他心中的不甘让他咬着牙按照训练菜单内容努力训练起来。
他要变强，然后打败面前的所有对手，成为最强！
在部活结束之后，幸村精市已经换好衣服，背着网球包准备跟幼驯染一起离开网球部。
看见切原赤也还在努力的训练，幸村精市会心一笑：“这孩子看来想打败我们的决心很坚定啊，训练相当的努力。”
真田弦一郎沉声说：“只希望他能够一直坚持下去。一时兴起的训练，不能持之以恒是没有意义的。”
幸村精市眸带笑意的看向真田弦一郎：“弦一郎对这孩子似乎很关心，是因为在他身上看到自己以前的影子吗？”
真田微微垂眸避开幸村精市的视线：“不是。”
幸村精市没理会他的口是心非，自顾自的继续说：“弦一郎小时候跟这孩子的确很像呢，稍微逗弄一下就气红了脸，比赛输了之后也是憋着一股气努力训练想要赢回来，就跟现在的切原一模一样。”
真田弦一郎悄悄的红了耳廓，有一个从小一起长大的幼驯染就是这点不好，任何黑历史都能给你记得明明白白的，还时不时的说出来想看你变脸。
其实真田也知道幸村精市小时候的不少黑历史，比如放学路上被男生当成女生拦住表白……但他不敢说。
面对幼驯染的打趣，真田只能保持沉默，根据他这么多年的经验，幸村精市每次打趣他只要他不给反应，精市就会觉得没意思放过他了。
果然，幸村精市在见到真田面对自己打趣只知道沉默之后，也就不再继续逗弄他了，只是在心底感慨，长大后的弦一郎没有小时候好玩了。
小时候的弦一郎多可爱呀，逗弄一下就脸红跳脚，特别好玩。
幸村精市回到家中，看见原玖已经先到家了，就放下书包和网球包坐在原玖身边，跟他说起今天网球部发生的事情：“哥哥，我上次跟你提过的那个学弟在今天给我送了一份挑战书，虽然错别字很多，但还是很有勇气的挑战了我们四个人……”
原玖微笑的听着幸村精市跟自己分享今天网球部发生的趣事。
关于上辈子看原著的记忆已经越来越模糊了，只是隐约记得一些内容。
而切原赤也这个原著的立海大唯一二年级正选，原玖还是记得的，不过他对切原赤也记忆最深刻的还是恶魔化和成绩差。
所以在听见幸村精市提及切原赤也赤目化状态时，原玖就提醒道：“你说的这种状态很像是恶魔化，网球选手在情绪受到刺激之后会进入的一种极端状态，能够大幅度提升实力，但同时也会失去理智，变得宛如恶魔一般，攻击性极强，还会损伤精神力。”
幸村精市也是知道恶魔化的：“可是切原赤也的赤目化状态没有恶魔化那么糟糕，他虽然有些失控，但还不至于完全失去理智。”
原玖说：“这或许是恶魔化的前兆，他的身体还不足以支持他完全恶魔化，才只开启了更弱小的赤目化。不管怎么说，这样令人失去理智的状态，对精神力是有损害的。最好还是想办法禁止他进入这种状态，引导他进入无我境界或者开启胜利之光，这样可以压制他的恶魔化。”
幸村精市也脸色凝重起来，精神力受到损害是很严重的问题，既然小学弟加入了网球部，那么他这个部长就有责任对学弟进行正确的引导。
“好，谢谢哥哥提醒，我会想办法阻止切原赤也再进入赤目化状态的。”
原玖见幸村精市神色凝重，微微一笑，说：“六月温网公开赛结束之后，我就比较有空了，到时候我帮你看看他的情况，或许可以用精神力为他梳理一下他的精神力，从根源上解决这个问题。”
幸村精市高兴的说：“谢谢哥哥！”

第68章 我的成年生日宴
五月三日, 是原玖的生日，今年的生日比较特殊，因为是原玖的成年日。
所以幸村家决定举办一场隆重的生日宴会庆祝原玖成年, 广邀亲朋好友前来参加, 原玖除了邀请了自己在学校认识的朋友，还邀请了职业网坛结识的朋友。
虽然很多人都是塑料朋友情，但有些人邀请了有些人不邀请，就显得面子上不太好看，干脆就全部都邀请了, 只是原玖真正看重的朋友，他会私底下主动一对一的邀请, 而不仅仅只是在群聊里一起邀请。
原玖拿着经纪人卡斯利尔给自己的邀请名单，一个个的亲自打电话过去邀请。
除了这些人之外, 他还邀请了平等院凤凰和种岛修二等人。
种岛修二倒是说可以来参加, 不过平等院凤凰已经跑到去游历世界了，现在处于一个偏僻到只能靠两条腿当做交通工具的地方，能跟原玖联系上全靠他带上的卫星电话，他本人短时间内根本回不来, 只能在电话里送上祝福了。
原玖跟平等院凤凰联系的时候，听到他说自己在山旮旯里交通不便暂时出不来，就很无语：“你游历世界不是为了提高网球实力吗？那种偏僻地方难道有网球高手在隐居吗？”
平等院凤凰振振有词的说：“我这是在修行！只有见识过世界各地的风光, 我才能体会到世界的广大，提升自己的境界。刚刚体会了一场叙利亚大冰雹的我，可是创造出了一个新的世界绝招的！”
原玖：“……这个绝招该不会就叫做叙利亚大冰雹吧？”
平等院凤凰有些惊讶：“你猜对了！等我回去后，就让见识一下我的新绝招吧！”
原玖虽然觉得平等院凤凰的话有些扯淡, 但想到这个世界的网球本来就不科学, 说不定这种修行方式真的可行呢, 于是他也就不多说什么了，只是关心道：“那你们自己要小心点儿，别不把自己安全不当回事，就算你不怕，也想想跟在你身边的杜克渡边，人家跟着你，你总要为人家的安全负责的。有时间就回来报个平安信，别让家人朋友为你们担心。”
原玖和平等院凤凰其实交集并不算多，只是国中时在比赛中相遇过，又有上次法国世界杯小组赛时原玖的出手相救，两人的私底下相处时间并没有多少。
但网球少年们的友谊本来就是靠网球比赛打出来的，互相欣赏的两人关系并不像外人猜测的那样不合。
原玖没有因为平等院凤凰带领牧之腾截断立海大三连霸就对他心有芥蒂，平等院凤凰也没有因为惨败在原玖手里就对他不满，反而正因如此，两人才更加互相欣赏。
原玖欣赏平等院凤凰身为领队的负责与牺牲精神，平等院凤凰敬佩原玖的人品和强大实力。
所以在有了联系方式之后，两人等闲不会互相联系，但有需要联系的时候，都很信任彼此。
例如原玖的成年生日宴会想要亲自邀请平等院凤凰来参加，也会关心他在世界各地游历时会不会遇到危险。
平等院凤凰对原玖的关心也是受用的，不过表面上还是一副暴躁老哥的样子：“真是啰嗦死了，我知道了，会经常报平安的，放心好了。”
种岛修二那边在被原玖邀请的时候，还特意问了原玖一句：“我可以带朋友一起来参加吗？”
原玖猜到他大概是想把U17集训营的朋友也带来，因为这场生日宴会的规模很大，所以多邀请一些人也没关系，就答应了下来：“可以，你想带多少人都可以，不过要提前把人数告诉我，这边会做好招待的。”
种岛修二笑着说：“也不会很多，就是和集训营的朋友一起来参加。毕竟集训营里很多人都是原玖前辈你的球迷呢。”
原玖不置可否，笑了笑说：“不是我的球迷也可以来参加的，因为这
次我会邀请很多职业选手前来，或许你身边有人是他们的球迷呢。”
种岛修二笑嘻嘻的说：“那可真是太好了，这可是很难得能一次性见到这么多职业选手的机会呢。”
这场成年生日宴会当然不会只邀请原玖的朋友，幸村家其他人的朋友也会被邀请来参加。
不过幸村精市和幸村惠香年龄小，交友范围不大，所以幸村精市就只邀请了网球部的一些人，幸村惠香只邀请了自己玩得最好的小姐妹。
幸村爸爸和幸村妈妈倒是把自己认识的同事朋友都邀请来了，幸村祖母也把老家的亲朋故旧都邀请来了。
这些人当中很多人直到收到邀请才知道，世界第一的网球天王巨星竟然是自己认识的幸村家的孩子！
例如幸村爸爸的同事，同事关系其实并没有太密切，他们只知道幸村爸爸家里有两儿一女，却不知道他的三个孩子叫什么名字长什么样子。
突然收到幸村爸爸邀请他们参加他长子的成年生日宴的请柬，并且寿星公的名字跟这几年最火的世界第一网球天王幸村原玖名字一模一样，同事们当然会打趣几句：“没想到幸村君的长子名字还跟网球天王的名字一样，还真是巧呀！”
幸村爸爸表示：有没有一种可能世界第一网球天王就是我的长子呢？
在从幸村爸爸这里得知他的长子居然就是他们知道的那个网球天王幸村原玖，同事们顿时露出同款震惊脸：“纳尼？你居然真的是幸村原玖的爸爸！那之前我们讨论幸村原玖夺冠，还打趣你跟幸村原玖同姓的时候，你为什么不说呢？”
幸村爸爸淡淡的装逼：“只是觉得没必要说出来，我只想好好的工作，不想因为这个身份而出名，影响了我的工作。”
以前他工作是为了养家，不得不当一个社畜，哪怕高级社畜也是社畜啊。但现在不同了，有儿子撑腰，他很有底气，一点也不怕失业，哪怕失业了也不用担心家里没有收入生活水平会下降。
所以他在工作上就变得从容且硬气了很多。
现在这话听在同事耳中，只觉得他太会装逼了。
但这一点也不影响同事们对幸村爸爸更加热情了起来。
消息在公司里传开之后，就连公司的领导都主动来找幸村爸爸，关心的询问他的工作情况和待遇，有什么不适应的地方随时可以跟公司领导反应，以及能给他们这些领导一个邀请名额吗？
这个世界的网球运动员的地位是真的很高，尤其是那些出名的职业网球选手，不仅社会地位高受人追捧尊敬，还能有无比丰厚的收入。
而站在职业网坛最巅峰的幸村原玖，就是最厉害的那一个。就连各大财阀的会长都得将其奉为座上宾。
尤其是原玖在建立胜利者职业网球俱乐部之后，在职业网球织起了一张巨大的人脉网，谁也不敢小觑这个今年才刚要成年的年轻网球天王。
幸村爸爸没想到自己的领导居然都这么想要去参加自己长子的生日宴会，为此他还被升职了，这种被追捧的盛况让幸村爸爸有些无所适从，他担心自己随意答应下来会给原玖带来麻烦，就暂时搪塞一下领导：“我去问问原玖再给你们答复。”
领导们有求于他，自然是态度非常好的答应下来。
幸村爸爸给原玖打电话询问这件事。
原玖在听完之后，说：“没关系的，爸爸想邀请谁都可以的。”
幸村爸爸公司的领导们想要来参加原玖的生日宴会，无非是觉得这次生日宴会是原玖的成年礼，规格肯定很高，邀请来参加的宾客身份也很高，他们来参加可以多结交一些人脉。
这种情况是举办宴会无法避免的，原玖早就考虑到了，自然也不会在意，愿意来参加就来吧，又不是招待不了，至于能
不能在宴会上结交到人脉，就看他们自己的本事了。
幸村妈妈邀请的朋友就没有这么多利益纠葛了，幸村妈妈是一个家庭主妇，她的交际圈子就要单纯很多，都是附近人家的太太以及认识的孩子家长。
因为邀请的宾客太多了，幸村家肯定是没法开办宴会招待这么多客人的，所以原玖就去东京最大的酒店，让酒店承包了这次的宴会。
虽然宴会举办不需要原玖操心了，但监督酒店方，以及安排人去接机，安排提前来的宾客的住宿问题……这么多事情原玖一个人还真的忙不过来。
这个时候不得不再次感谢一下万能的经纪人卡斯利尔先生，原玖再次觉得自己当初选择跟卡斯利尔签约真的是再正确不过了。
有了卡斯利尔的帮忙，很多事情就不需要原玖去忙了，他只需要出面接待一下重要客人即可。
忙得晕头转向的卡斯利尔再一次对原玖提出申诉：“原玖，我真的建议你请一个管家了，这些事情你应该让你的管家来做。”
原玖微笑着说：“可是我们家并不需要管家。”
幸村家以前的条件就很不错，但也算不上是大富豪，哪怕后来原玖在世界上成名之后，名气和金钱源源不断，幸村家变得很有钱了，但谁也没想过把曾经温馨的家变成那种又大又空旷还有特别多规矩的豪宅城堡。
幸村妈妈依旧坚持每天下厨给家人们做饭，幸村爸爸也依旧坚持上班赚钱，原玖也依旧没有放弃学业，弟弟精市和妹妹惠香也没有因为家里财富变多而增加更多的零花钱。
幸村家还是跟以前过得平淡和幸福的日子。
原玖自然也不想因为赚了钱就去请什么管家，让家里多一个外人。
像这种重要的生日宴会也仅此一次，又不是每年都这么举办，所以也就让亲爱的经纪人卡斯利尔先生辛苦这么一次罢了。
原玖对卡斯利尔说：“Kahlil，辛苦你了，不过我们可是最好的朋友呀，只有你帮我，我才放心，请个管家来我反而信不过对方。”
卡斯利尔被这碗迷魂汤灌得美滋滋的，按捺住得意的小情绪，说：“好吧，看在我们是最好的朋友的份儿上。”
卡斯利尔任劳任怨的帮原玖处理这次生日宴会的各项事宜。
因为只是来参加生日宴会的，所以提前抵达的宾客并不多，只是一些宾客离樱花国太远了，就稍微提前一两天来了。
原玖作为东道主，自然是要去接机和安排住宿，招待周全的。不过大部分的宾客都是宴会当天来的。
原玖的生日当天，五月三日是工作日，即使他把生日宴会安排在这一天，以他的面子受邀而来的宾客们哪怕要上班也会请假来参加这次宴会的。
但原玖还是很体贴人的，他将宴会举办日期推后到周末休息日，让自家需要上班上学的亲戚朋友们可以在假日来参加这场宴会，不必为请假而苦恼。
原玖在出名以来，还是第一次闹出这么大的动静，上次这么高调时还是胜利者职业网球俱乐部开业的时候，不过那也是在国外高调。
这次却是在国内，还是举办他的成年生日宴。
各大媒体就跟闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而至。
想要采访原玖，采访原玖的家人朋友，报道这场宾客众多的生日宴会。
毕竟幸村原玖这个名字就等于是流量密码了，哪家媒体能舍得放过呢？
只不过原玖是不允许媒体进来采访的，酒店方便也把保护顾客隐私这方面的安保做得很好。
原玖的十八岁成年生日宴顺利的举办了。
本来原玖是想带着弟弟精市一起去认识他的那些职业选手朋友的，也算是为弟弟日后的职业生涯铺路。
不过
幸村精市在见到自己网球部的朋友们来了，就向原玖提出去招待自己朋友的请求，原玖朝真田弦一郎他们那边看了一眼，一群国中生在成年宾客当中确实有些无所适从，便点了点头：“那你就去好好招待朋友吧。”
至于认识职业选手，以后也有的是机会。只要有他这个哥哥在，幸村精市未来的职业生涯是不需要担心除了赛场外的任何事情的，他会保护好弟弟的。
幸村精市来到网球部众人身边：“欢迎大家来参加我哥哥的生日宴会。”
“精市！”
“部长！”
网球部众人看见幸村精市的身影，就跟找到了主心骨一样围了上来，高兴的喊道。
因为是很正式的宴会，所以大家都穿上了正式的西装，一个个看起来跟平时穿着校服或者运动服是完全不一样的感觉。
幸村精市带着他们去找位置坐下，这场生日宴会的宾客还是以成年人居多的，孩子比较少，多半都是被家长带来长长见识的，像真田他们这样被单独邀请来的少年极少。
不过就算如此，他们还是在宴会上见到了熟悉的面孔。
真田弦一郎跟在幸村精市身边走着，忽然顿了一下脚步，盯着一个方向：“迹部也来了。”
幸村精市顺着他的视线看过去，确实看见一身华贵礼服的迹部景吾站在一个中年男人的身后，那个中年男人跟迹部景吾的长相有几分相似。
幸村精市说：“我只邀请了你们，迹部应该是跟他长辈一起来的，是我哥哥邀请的。”
迹部财阀虽然大部分生意在英国那边，但在樱花国内也是首屈一指的顶尖财阀，能够被原玖发出邀请函，也是很正常的事情。
“emmm那我叔叔也是你哥哥邀请的吗？”毛利寿三郎忽然开口问道。
幸村精市好奇的问：“你叔叔？”
毛利寿三郎给大家指了一下正站在自助餐桌旁拿着两瓶酒毫不客气的狂饮的身影，十分无奈的说：“那是我叔叔，毛利小五郎。”
他真的很想装作没看见不认识，但在毛利小五郎身边没看见自己堂姐毛利兰的身影，他真的很担心自己叔叔会喝醉然后耍酒疯，影响到原玖前辈的生日宴会。
毛利寿三郎对幸村精市等人说道：“我叔叔他喝起酒来容易喝醉，我过去看看。”
不过还没等毛利寿三郎走过去阻止毛利小五郎继续喝酒，一个黑色长发少女就先他一步跑过去从毛利小五郎手里夺下酒瓶：“爸爸，不要再喝了！”
另外又有一个茶色齐短发少女和一个黑发少年走了过来，关心的看着毛利小五郎两人。
毛利寿三郎停下脚步，挠了挠头说：“看来用不着我去帮忙了，小兰姐他们已经去了。”
注意到幸村精市等人目光中的疑惑与好奇，毛利寿三郎主动介绍道：“小兰姐是我叔叔毛利小五郎的女儿，毛利兰。那个茶色齐短发的是小兰姐的好朋友铃木园子，那个男生是小兰姐的青梅竹马，有名的高中生侦探工藤新一。”
“工藤？”柳生比吕士推了推眼镜，有些惊喜的问，“工藤新一的父亲是《暗夜男爵》作者工藤优作先生吗？”
毛利寿三郎点了点头：“是的。”
柳生比吕士十分惊喜，作为推理小说爱好者，他是非常喜欢工藤优作的代表作《暗夜男爵》的，连带着也十分关注工藤优作的儿子工藤新一。
毕竟工藤新一也是十分有名的高中生侦探，甚至被称作‘平成年代的福尔摩斯’‘樱花国警察的救世主’，推理破案能力十分出色，甚至网上还有工藤新一的粉丝将他破的所有案件整理出来，仿佛一本侦探集，柳生比吕士全部都看过。
柳生比吕士对毛利寿三郎十分郑重的拜托道：“毛利前辈，可以麻烦
你帮我介绍一下工藤前辈吗？”
仁王雅治打趣道：“比吕士这是想通过跟工藤新一前辈打好关系，然后得到工藤优作先生的签名版《暗夜男爵》吧？puri～”
柳生比吕士十分正经的说：“仁王君，请不要以己度人。我只是很仰慕工藤前辈的推理能力，所以才很想和工藤前辈认识一下的。”
至于得到工藤优作先生的签名版《暗夜男爵》，那只是和工藤新一前辈熟识之后顺带着的事情。
毛利寿三郎对后辈的请求还是答应了下来，带着大家朝毛利小五郎他们走了过去：“叔叔，小兰姐。”
正在跟毛利兰抢酒瓶的毛利小五郎立马正经的站好了，转头看向毛利寿三郎等人，露出一副靠谱的长辈模样。
只是大家早就见到了他刚才不靠谱的样子，此时看见他这副装出来的靠谱模样，也只觉得心头无语。
毛利小五郎对毛利寿三郎问道：“寿三郎你怎么来了？你爸爸没有来吗？”
毛利寿三郎回答道：“我是被我们网球部部长邀请来参加这次宴会的。”
幸村精市站出来对他们问好：“各位前辈好，我是幸村精市。”
在看见幸村精市的长相时，毛利小五郎等人都猜到了他跟这次生日宴会的主人公幸村原玖的关系。
铃木园子看着这些风格各异但每一个都很好看的少年们，顿时就激动了起来，蹭到好姐妹毛利兰的身边，激动的小声道：“哇哦，这些学弟们一个个长得真帅呀！难道打网球的都是帅哥吗？”
毛利兰有点尴尬的拉了拉铃木园子的衣袖，虽然早就习惯了她的花痴，但对着一群比自己还小的国中生学弟花痴，有点过分了。
工藤新一站在毛利兰的身边，所以也听见铃木园子小声的话，无语的看了她一眼。
“新一哥。”毛利寿三郎并没有忘记自己答应后辈的事情，他把柳生比吕士带到工藤新一的面前来，“这是我的学弟柳生比吕士，他很崇拜新一哥的推理能力，所以特意拜托我向新一哥你介绍一下他。”
柳生比吕士非常绅士礼貌的对工藤新一问好：“工藤前辈，你好，我是柳生比吕士，非常荣幸能够认识前辈。”
虽然他那宛如咸蛋超人眼睛的眼镜挡住了他眼中的崇拜之色，但他语气里的尊敬与崇拜却还是听得出来的。
工藤新一愣了一下，随即心中还有几分得意与高兴的笑了起来，对柳生比吕士友好的说：“你好，我也很高兴能够认识你们。”
两人在聊起来之后，工藤新一发现毛利寿三郎说柳生比吕士崇拜他的话，真的不是客气话，因为柳生对他曾经破过的案子做过的推理全部如数家珍，了解得清清楚楚，这必须得是死忠粉才能做到的。
这让工藤新一心里更高兴了。
要不是这场宴会正式开始了，打断了他们的交谈，只怕两人都舍不得停下来。
反正工藤新一对柳生比吕士这个粉丝十分喜欢，甚至在得知柳生很喜欢他父亲工藤优作的作品之后，主动提起要送他一套《暗夜男爵》签名典藏版。
把一贯保持着绅士风度的柳生比吕士高兴得脸上笑容挂上去就下不来了。
仁王雅治悄悄的对幸村精市说：“绅士其实有时候也不那么绅士，piyo～”
他可不认为柳生比吕士接近工藤新一只是单纯的想认识一下这位高中生名侦探，肯定还是冲着那签名版的《暗夜男爵》去的。
幸村精市含笑看了仁王雅治一眼，不置可否。
宴会开始了，原玖这个寿星公也出场了，因为在场的很多身份不一般的贵客都是冲着原玖本人来的，所以他是今天最忙的人。
铃木园子很快也被她父亲铃木史郎叫过去了，铃木史郎带她和
她姐姐铃木绫子去进行交际。
原玖在敬酒敬到铃木史郎这边来的时候，他十分温和礼貌的跟铃木史郎打招呼：“铃木先生，欢迎您来参加我的生日宴会，非常感谢。”
铃木财团跟他也是有过合作的，所以原玖并不是第一次见到铃木财团的董事长铃木史郎。
铃木史郎笑着举杯，把自己的两个漂亮女儿介绍给原玖认识。
铃木绫子是个很温柔随和的女子，对原玖的态度也很温和有礼。
而铃木园子看原玖的眼神就直接充满了星星眼，用崇拜的语气对原玖说：“幸村原玖前辈，你长得真好看呀！我在我们学校也是网球部的，我也很喜欢打网球，最喜欢网球打得好的人了。原玖前辈你是世界上网球打得最好的人，你好厉害呀，不知道我有没有那个荣幸跟你一起打网球呢？”
原玖嘴角微抽，他从铃木园子身上没能感觉到对自己的崇拜，反而感觉到了对自己这张脸的喜欢，这个大小姐还真是意外的单纯直白，几乎都快把心思写在脸上了，就连喜欢他的长相都表现得这么明显。
不过他没有从铃木园子的身上感觉到恶意，想必这位大小姐只是单纯的颜控花痴吧。
原玖十分稳得住，礼貌的微笑婉拒：“多谢园子小姐的喜欢，不过打网球的话，以后有机会再说吧。”
他对铃木园子那炽热的目光有点扛不住，略尴尬的对铃木史郎道别，去给下一位宾客敬酒。
在和迹部财团的董事长聊天时，这位迹部董事长也把自己喜欢打网球的儿子推出来：“这是我儿子迹部景吾，他也很喜欢打网球，如今是冰帝学园网球部的部长，还希望幸村先生有机会可以指点一下犬子。”
迹部景吾对原玖尊敬的说：“幸村原玖前辈，我是迹部景吾，请多多指教。”
原玖看着容貌英俊气质高贵的迹部景吾，他虽然身上的高傲毫不掩饰，但看人的眼神却是平等又尊重的，并没有那种自诩高人一等瞧不起人的傲慢，所以这是一个讨人喜欢的高傲大少爷。
他对迹部景吾的态度也挺好的：“你就是冰帝部长迹部景吾呀，我听我弟弟提起过你，他对你可是赞誉有加，我也早就好奇是什么样的人能让我弟弟这么欣赏。果然是一个出色的少年呢！”
原玖看见迹部景吾眼中流露出惊讶之色，他微笑说：“我弟弟是立海大网球部部长幸村精市，想必你们也是认识的。”
迹部景吾当然认识幸村精市，去年关东决赛上冰帝连输三场，惨败在立海大手中，幸村精市虽然没有出场，但神之子的名头谁人不知？
后来冰帝还和立海大打了一场练习赛，虽然冰帝依旧惨败，但他可是把幸村精市这个立海大部长视为强敌对手的。
迹部景吾说：“确实认识，冰帝和立海大也曾打过比赛，只可惜并没有机会见识到幸村精市的实力。”
原玖唇角含笑：“精市的实力呀……他已经成长到超越了国中生水平了，只怕如今国中网球界没有人可以让他全力以赴了。”
迹部景吾听见原玖这话，瞳孔微缩，压下心头的震惊。
虽然他早就猜到能稳坐立海大网球部部长之位的幸村精市实力肯定是立海大最强的，但他从来没有气馁过，他相信自己迟早可以变强到打败幸村精市。
但他是万万没想过，幸村精市的实力已经超越了国中生范畴。
这话虽然是幸村精市的哥哥说出来的，但迹部景吾可不认为如今的世界网坛第一人会替自己弟弟吹牛骗人。
迹部景吾心中压力陡然增大，但他的斗志反而更强了，距离关东大赛还有两个多月时间，看来他要更努力的训练变强了。
原玖微笑不语的看了一眼精神力充满斗志昂扬的迹部景吾，对自己两句话就激起
这个少年更强烈斗志的行为十分满意。
立海大网球部如今因为他的关系，几乎是全员实力进化加快。
而其他学校的网球部，倘若还全都在原地踏步，等到了原著国三时期，立海大一路碾压过去又有什么意思呢？
而且原著中冰帝比立海大还惨，立海大好歹也算是个反派大BOSS了，就算输给了主角青学，那也是全国亚军。
冰帝却先沦为不动峰中学的踏脚石，派出二军出赛输给不动峰，不得不通过复活赛获取关东大赛的参赛名额，然后在关东大赛第一轮就遇到青学，拖到附加赛输给了青学，连全国大赛都没能打进去。
以迹部景吾的骄傲，竟然只能让冰帝通过推荐名额加入全国大赛，何其耻辱？
结果在全国大赛上又那么早的遇到青学，迹部景吾还在抢七局中输给了主角越前龙马，因为比赛前打赌，他输掉后还剃掉了头发。
冰帝再次沦为青学的踏脚石，连八强都没打进去。
就算是一输再输，人美心善的迹部大少爷还是愿意帮助青学特训，还帮助青学去接迟到的越前龙马。
在国三之前，能够与立海大会师关东决赛的，也只有冰帝了。
可以说冰帝是受到立海大影响最大的一所学校了，毕竟每次比赛都被立海大碾压惨败，不得激起一些斗志，更加努力变强？
原玖也很好奇，冰帝变强之后，等到了明年幸村精市他们国三的时候，没有受到蝴蝶效应影响的青学还能不能在主角光环之下打败变强之后的冰帝呢？
如果青学无法打败冰帝这个拦路石的话，或许根本没办法走到立海大的面前来呢。
原玖心中的想法一闪而过，他也没有跟迹部董事长聊太久，毕竟还有很多其他客人需要他去打招呼的。
在原玖离开之后，迹部董事长对身边的迹部景吾说道：“你喜欢打网球的话，多打几年也不是不行，甚至如果想打职业的话……”
迹部景吾惊讶的看着自己的父亲，以前父亲对他打网球的态度就是国中时打着玩玩儿，当做高雅的兴趣爱好，毕竟网球运动是世界第一运动，也是贵族运动，很适合他当做兴趣爱好。
但高中以后就要求他开始把心思放在学习和家族企业上了，网球只能是爱好，不能花费太多时间精力在其中。
怎么现在突然改变了想法，甚至还愿意允许他去打职业？
迹部董事长话说到一半，又反悔了：“打职业还是算了，职业赛事太危险了。”想到自己曾经看过的一场打死人的职业赛事，到底还是舍不得自己的独子去冒这个风险。
本来他是看着幸村原玖因为网球打得好，成为世界第一网球天王，影响力遍布全世界，或许财富目前还不如迹部财阀，但影响力却已经超过了他这个迹部财阀董事长了。
所以他才考虑让自己儿子也去打职业赛事，说不定也可以拥有像幸村原玖这样的影响力。
毕竟职业网坛上的那些职业选手们，一个个都宛如拥有超能力的人，影响力和实力都绝对不容小觑的。
只是职业网坛太危险了，迹部董事长还是放弃了让自己儿子走这条路：“还是收购一家职业网球俱乐部，赞助一些网球天才踏入职业网坛吧。”危险什么的让别人去冒，他们还是只负责出钱赞助吧。
原玖可不清楚自己这个例子让迹部董事长心中纠结至此。
他还在忙着联络人脉关系，像是科德姆等著名网球天王，每一个都很给面子的在接到邀请后来参加他的生日宴会了。

第69章 参观上野美术馆
原玖虽然不喜欢麻烦的交际, 以前就经常把这些事情交给卡斯利尔代替他去办，但不代表他不会交际。
原玖还是一个情商很高的人，当他有心与人交好时, 只要对方也不是讨厌他的人，总能相谈甚欢的。
只是很多时候原玖不在乎这种表面塑料交情，也懒得花这些心思罢了。
这次的生日宴会是原玖的成年礼, 他作为主人公, 自然是不能再像以前那样任性了, 所以他认真起来还是游刃有余的。
一直以为原玖把心思都放在打网球上而对人情世故人际交往不是很精通的卡斯利尔：“……”感觉以前被坑了？
虽然原玖需要重点招待那些财阀董事和职业选手朋友，但请来的普通人身份的亲朋好友他也一个都没怠慢, 愣是做到了让人人都满意, 觉得他很重视自己的地步。
不过当原玖跟幸村精市请来的网球部众人打招呼时，他有些惊讶的看着跟网球部众人待在一起的毛利小五郎和毛利兰父女俩以及工藤新一。
上辈子原玖是从小接受家里安排的学习与网球培训, 根本没有多少空闲时间玩乐，看个网王漫画都是因为这部漫画是画网球的，他是被其他打网球的朋友安利去看的。
既然抽空涉及了一下看漫画这种业余爱好, 虽然没有时间去看其他漫画，但名柯这部很火的漫画他也是有所耳闻的, 毕竟是著名的死神小学生, 还经常有人戏谑的说什么玄幻网球其实很柯学，这个‘柯学’指的就是名柯的‘柯’。
原玖自然也去稍微了解了一下名柯这部漫画，虽然没看过具体内容，但也知道这是一部名为工藤新一的高中生侦探因为吃了什么药变成小学生化名柯南然后走到哪儿哪儿死人的漫画故事。
所以在这里见到工藤新一, 并且听说毛利小五郎是毛利寿三郎的亲叔叔之后，原玖心中不由自主的产生了担忧——他的生日宴会该不会出事吧？
如果他的生日宴会出现在名柯动漫之中, 这一集该不会是《网球天王生日宴会杀人事件》吧？或许还因为案件比较复杂, 一集播不完, 还分个上中下三集……
原玖将目光落到工藤新一身上，究竟是谁把这尊死神请到他的生日宴会上的？
当铃木园子过来的时候，原玖才恍然想起，铃木园子和毛利兰是好姐妹，所以应该是铃木园子带毛利父女和工藤新一来的。
铃木园子双手交握的抵在下巴处，一脸兴奋的看着原玖，激动的说：“幸村原玖前辈，你是来找我的吗？”
原玖下意识的小小的后退了一步，礼貌的说：“不好意思园子小姐，我那边还有客人需要招待，就先走一步了。”
他对毛利父女和工藤新一歉意的点了点头：“几位失陪了，请见谅。”
原玖拍了拍幸村精市的肩膀：“好好招待你的朋友们，哥哥就先离开了。”
然后不等铃木园子再说第二句话，原玖就快步走人了。
看着原玖离去的背影，铃木园子十分惋惜的说：“唉，看来这么好看的帅哥注定与我无缘了。”她也不是看不出来原玖对自己避开的态度，花痴归花痴，她又不傻，也做不出来令人不喜的纠缠。
幸村精市听见铃木园子的话，嘴角微抽。
毛利兰悄悄的拐了铃木园子一下，示意她收敛一点：“园子！”
不过在不犯花痴的时候，铃木园子这个千金大小姐还是蛮好相处的，一点大小姐的脾气都没有，开朗又活泼，很受人喜欢。
幸村精市觉得他们跟毛利小五郎这样的大人待在一起也有些放不开，就主动跟他们道别，然后带着队友们去其他地方吃自助餐。
生日宴会总是少不了蛋糕的，原玖十八岁的生日蛋糕是花大价钱定制的一个多
层超级大蛋糕，在场的每个客人都能分到一块儿蛋糕，可见这个多层大蛋糕有多大。
在分完蛋糕之后，生日宴会也差不多都到了尾声。
原玖见生日宴会结束了也没闹出什么事故，心里也顿时松了口气。
不然他真担心工藤新一这个高中生名侦探出现在自己的生日宴会上，今天会发生什么犯罪事件。
这场生日宴会邀请来了许多商界和体育界的名流，如果真的闹出了什么事，他这个主办人会非常麻烦的。
好在工藤新一还没有死神小学生时候的可怕光环，让他的生日宴会平安度过。
原玖一一安排着把宾客们送走，或者是直接在酒店里安顿下来，招待得十分周全，宾客们也交口称赞，很满意今天的招待。
这次的成年生日宴圆满结束了。
原玖累得第二天难得没有早起训练，而是在生物钟将自己叫醒之后，感受到身体和精神上的疲惫，就再次翻个身睡了过去。
一直睡到早上八点才起床吃早餐。
原玖洗漱好下楼去餐厅吃早餐，此时家人们都坐在餐桌旁，幸村爸爸悠闲的看着报纸，幸村精市和幸村惠香都在吃着自己那份早餐，幸村妈妈看见原玖下来了，从厨房里端出给他留的那份早餐：“原玖，快来趁热吃了。”
原玖忍不住打了个哈欠，慢慢的走到幸村精市旁边属于自己的位置上坐了下来，眉眼间带着淡淡的倦意：“抱歉妈妈，今天我起晚了。”
幸村妈妈心疼的看着他眼底下淡淡的青色：“不晚不晚，昨天那么累，忙到半夜才入睡，今天多休息休息。”
原玖对自己的身体比谁都看重，自然不会逞强，点了点头：“嗯，今天我打算就在家里休息，早上的训练挪到下午再做。”不过休息也是不能减少训练的，每天的训练还是要补上的。
幸村爸爸劝道：“训练也不少这么一天，今天就好好休息吧。”虽然很自豪儿子出色，但他昨天可以看到原玖连轴转了一整天都没休息过的，当然希望他好好休息。
原玖淡淡笑道：“休息一上午就差不多了，而且训练停一天，明天也是要补上的，今日事今日毕，没必要拖到明天。”
孩子太自律，幸村爸爸这个做家长的难免有些惭愧，毕竟他自己这个爸爸都做不到这样的自律，也只好任由他去了。
不过因为有原玖这个长兄在前面做榜样，下面的弟弟妹妹都有样学样，从来不会面对困难止步不前，也从来不会把该做的事情一直拖延下去。
具体就体现在幸村精市再怎么不喜欢化学这门课，还是会皱着眉攻克它，不让它拖后腿，成绩保持着全科优秀；幸村惠香每次放假都会第一时间将作业写完了再出去玩，从来没有把作业拖到假期最后几天的坏习惯。
原玖在吃完早餐之后，就去书房看书去了，在他看来自己看书学习就算是休息了，训练和学习加在一起就是劳逸结合了。
毕竟对于精神力强大的原玖来说，学习并不是令他苦恼的事情，很多知识点看一遍就能融会贯通了，学习更多的是放松。
幸村精市在路过书房时，看见原玖竟然在学习，探头进来问道：“哥哥，你不是该好好休息吗？”
原玖抬头看向门口的幸村精市，笑道：“我都没去训练，这还不算休息吗？”
幸村精市：“……”哪儿有人把学习当做休息的？
有时候他都敬佩自己哥哥一刻不停的努力进步的精神，不管是训练还是学习，所以也难怪连从小坚持每天早上四点起床坐禅的弦一郎都对哥哥这么佩服。
幸村精市知道自己劝不住哥哥，思索了一下，就说道：“哥哥，我想去上野美术馆参观美术鉴赏，你可以陪我一起去吗？”
幸村精
市知道自己提出请求，哥哥很难拒绝他，所以他就想用这种方法带哥哥出门散散心，好好放松一下。
原玖听见弟弟的邀请，立马就把手中的书本放下来了，站起身来笑着说：“好呀，什么时候？”
幸村精市说：“九点半到十一点半是参观时间。”
两人看了一眼挂在书房的时钟，已经快要九点了，只剩下四十分钟时间，现在出发正好。
上野美术馆就在神奈川县，距离幸村家不算太远，坐二十分钟的电车可以直达美术馆门口。
所以原玖和幸村精市就换了一身衣服，一起朝车站走去。
这个时候电车上人不多，两人找了并排的座位坐下，等抵达上野美术馆站之后就下车了。
今天是周末，人流量有点大，美术馆大概也是特意挑选的周末开展美术鉴赏。
原玖其实对美术没什么喜好，他看画儿就只知道看画得像不像，好不好看，具体从画里看出什么意境什么笔法，那是完全看不出来的，典型的外行人。
幸村精市就不同了，他是从小学过画画的，他的画画得很好，经常会参加学校里的绘画展，备受老师同学的赞美。
甚至可以说，以后幸村精市不打职业网球，也可以朝职业画家方面发展，他在画画方面非常的有天赋。
不过幸村精市更多的还是把画画当做爱好，他更喜欢的还是打网球，不然也不会想像哥哥那样走职业道路。
在打网球之余，幸村精市也没有放弃自己画画的爱好，经常会抱着画板和原玖送他的户外画架出去写生，会关注各大美术馆举办的美术鉴赏活动，抽时间去参观。
以前原玖也没少陪幸村精市去参观各大美术馆的画展。
上野美术馆以前也来过，毕竟离家挺近的，也是一个规模不小的美术馆了。
原玖和幸村精市走在美术馆里，还有其他零零散散的参观者，每个人都十分的安静，表情认真的欣赏着挂在墙壁上或者是保护在玻璃箱里的画作。
原玖跟在幸村精市身边，他欣赏画作就有些走马观灯了，也基本不看那些抽象派画作，他反正是看不出来那抽象画里有什么深刻含义，他没那个艺术细胞，欣赏不来，他更喜欢看那些画得无比真实细腻几乎可以以假乱真的画作，以及看看旁边对画家的详细介绍，增加一点课外知识。
幸村精市是每一幅画都看得很认真，也很沉浸其中。
就在两人在安静的美术馆里欣赏画作的时候，忽然听见有点喧哗的声音。
“这画完全看不懂嘛，画的什么东西？”
“爸爸！你小声点儿，不要大声喧哗打扰到别人！”
原玖下意识的闻声望去，然后就看见四个熟悉的人：毛利小五郎、毛利兰、毛利寿三郎、工藤新一。
虽然看见工藤新一不是很令人高兴的事情，但没有看见铃木园子，原玖也是悄悄松了口气的。
幸村精市也注意到了这四个人，在见到四人当中有毛利寿三郎，自然也是不可能视而不见的。
于是原玖和幸村精市就主动走过去跟他们打招呼：“毛利先生你们好……”
毛利小五郎他们也认出了幸村兄弟俩，笑呵呵的打招呼。
毛利寿三郎连忙走到幸村精市的身边，一脸高兴的说：“小部长，你和原玖前辈也来参观美术鉴赏呀，真是好巧啊。”
原玖说：“的确是很巧。”
幸村精市也很高兴再见到毛利寿三郎，于是他们就汇合到一起参观美术馆画作。
幸村精市作为最了解这些画作的人，就主动担任了讲解的工作，在他的趣味讲解中，枯燥的科普似乎也变得有趣了起来。
就在美术鉴赏即将结束，差不多到了十一点
过十分的时候，原玖刚准备提议去附近的餐厅一起吃饭时，忽然听见美术馆内部传来一声刺耳尖叫声，那尖叫声中蕴含着极大的惊恐意味：“啊——死人了！”
一听见尖叫声说死人了，原玖就心跳漏了一拍，下意识的看向之前一直觉得很无聊沉默不语的工藤新一。
工藤新一已经撒腿就往尖叫声传来的方向跑去了。
毛利小五郎和毛利兰也追了上去。
毛利寿三郎也要跟着一起跑的时候，原玖一把抓住他的衣领，说：“你跟着去干嘛？”
看着长得人高马大的，但你别忘了自己才是个国中生！去看什么死人现场？！
原玖抓住毛利寿三郎的衣领，带着幸村精市就站在原地等待：“那边估计是出了人命，我们又不是警察或者侦探，就不要过去凑热闹了，已经有人报警了，想必警察很快就会来了。”
毛利寿三郎被抓住衣领走不了，但好奇的目光却还是控制不住的朝毛利小五郎和工藤新一他们离开的地方瞟去，他以前就没少听说工藤新一这个堂姐的青梅竹马破案的故事，这次难得亲自遇到案件，他也很想去凑凑热闹啊。
只不过原玖不让他去，他也反抗不了，只好乖乖的等在原地，跟幸村精市嘀嘀咕咕的猜测：“不知道是发生了什么事情，但新一哥肯定能破案，待会儿新一哥进行推理的时候，我可要好好听听新一哥是怎么推理出凶手是谁的……”
幸村精市对发生命案这种事情还是感到不适，以前只从新闻上看到过，现实中从来没有遇到，今天还是第一次遇到命案发生在自己身边的情况。
不过毕竟没有亲眼看见死人，倒也不至于觉得特别难受，只是有些为逝去生命感到难过。
警察很快就抵达了上野美术馆，控制住了出口，限制美术馆里的人离开，而出事的现场也被封锁了。
原玖带着幸村精市和毛利寿三郎两人留在原地没有随意走动，也没有去杀人现场凑热闹，所以只需要等警察来做个笔录就没他们什么事了。
只是让原玖感到意外的是，并没有警察来找他们做笔录，因为高中生名侦探工藤新一在杀人现场进行了一番检查之后，就开始了自己的推理秀，直接秀了旁观群众一脸，指认了凶手身份。
凶手就是第一个发现尸体然后尖叫出声的那个人，被工藤新一拆穿了自己的杀人手法之后，就哭着跪倒在地，说出了自己的杀人动机，承认了杀人罪行。
原玖护着两个国中生的孩子，没有上去凑热闹，但通过别人的激动转述也猜到了几分流程。
原玖安抚身边的两人：“案件应该已经查出凶手了，没事了。”
幸村精市微微叹气：“本来是想和哥哥出来散心的，结果却发生这种不好的事情……”
毛利寿三郎大概是听叔叔一家遇到各种案件的故事长大的，毕竟毛利小五郎在做侦探以前也是一个警察，所以他对遇到案件接受能力还是比较强的，也不觉得有什么，更多的还是好奇。
所以他还主动安慰幸村精市：“小部长，还有其他美术馆也有在这两天举办美术鉴赏活动，明天可以去其他美术馆参观。”
原玖也安慰道：“没事，反正我们已经参观得差不多了，都准备离开了，虽然出了意外，但这并不是我们能决定的事情。现在封锁也解除了，我们去吃饭吧。”
原玖看见警察已经拷着凶手朝外走了，帮忙破案的工藤新一很快也要出来了，他连忙拉着幸村精市和毛利寿三郎就走：“我请你们吃饭，刚才耽误了这么长时间，想必你们俩都饿了。”
就不用等工藤新一了，免得在继《上野美术馆杀人事件》之后又出现《饭店杀人事件》，那还能不能好了？
本来还以为工藤新一没有死神小学生柯
南那种可怕的威力，现在看来昨天纯粹就是原玖运气好，所以才没有让自己的成年生日宴演变为《网球天王生日宴会杀人事件》。
因为遇到这种事情确实挺糟心的，幸村精市兴致一直不太高，毛利寿三郎想着自己作为前辈，也要好好给后辈做心理开导工作，就没有等自己叔叔和堂姐，跟着原玖和幸村精市一起去饭店了。
原玖特意选了一家高消费高评价的高级餐厅，想着用美食来安抚两个孩子受到影响的小心灵。
这家餐厅能获得高评价，确实食物做得十分美味，而人在心情低落的时候，吃完美食也确实心情会好很多。
在一顿美味的午餐结束之后，幸村精市和毛利寿三郎都变得开心了不少。
原玖自己原本有点烦躁的心情也平复了许多，三人默契的不再提起刚才的美术馆杀人事件，而是聊起了网球。
幸村精市说起今年关东大赛和全国大赛的改革变动：“以前只要求每个学校的第一轮比赛必须打满五场，但今年关东大赛的第一轮和决赛都需要打满五场，全国大赛竟然要求每场比赛都必须比完五场。”
说着这个消息时，幸村精市微微蹙眉，这种必须比完五场比赛的赛制改革对立海大很不利。
因为立海大实力强大，每次比赛只要不是要求必须比完五场，基本是前三场比赛就获得了胜利，可以最大程度的保存实力。
而全国大赛要求每一场比赛都要打满五场，也就是说立海大再想隐藏选手，或者是保存实力，就困难很多了。其他学校也肯定能够搜集到立海大正选更多的资料。
“诶？全都打满五场？”毛利寿三郎惊讶的问道，“怎么会突然这么改革？”那他岂不是以后不能在后两场划水了？
因为立海大常常前三场就结束了比赛，所以一般被安排在后两场比赛的选手，跟替补也没什么两样，基本没有出场机会。
毛利寿三郎最喜欢自己被安排在后两场出赛名单上，可以偷懒不上场。
虽然训练很努力，但毛利还是那个懒散的性子，赛场上很难遇到让他提起劲儿来的对手，所以他是能不上场就不想上场。
原玖作为樱花网协的名誉理事，对这件事还是知道内情的，他说道：“改革这件事应该是为明年的U17世界杯做准备的。”
原玖缓缓的道：“去年樱花U17代表队在U17世界杯闯入了八强，只是败在了世界第二的瑞士代表队手下，才止步于此，樱花代表队主将平等院凤凰还打败了瑞士代表队的新任主将阿玛帝斯，实际上去年的樱花代表队就有着四强的实力。这令樱花代表队被其他各国十分重视，毕竟平等院他们去年参加U17世界杯才高一，明年还能再参加一次U17世界杯，并且明年的他们会变得更强。”
“世界网协有人提议从下一届U17世界杯开始，允许国中生参赛，目前这个提议已经差不多快要被通过了，所以说是板上钉钉了，只是还没有下来正式文件通知。所以各国网协都开始关注国中生的实力了，明年樱花U17代表队也是野心勃勃的想冲击更高的名次，国中生战力就很重要了。”
“今年就对全国大赛进行了这么大的赛制改革，应该就是希望你们国中生展露出更多的实力，以免一些弱队里有强大的网球选手来不及出赛就遗憾被淘汰，让U17集训营错失一位天才选手。毕竟你们国中生都更喜欢参加团体赛，个人赛都没多少厉害的选手参加。”
从来没有参加过国中个人赛的幸村精市不好意思的笑了笑。
在国中也从来没有参加过个人赛的毛利寿三郎嘿嘿一笑。
幸村精市说：“原来是这样。”他早就从原玖这里听说过下一届U17世界杯可能允许国中生参赛的事情，只是原玖当时说得很含糊，并不确定
，直到今天才从原玖口中得到确认。
幸村精市对自己带领立海大拿下全国三连霸非常的有信心，他的实力在国中网球界也是毫无对手，所以自从去年看了U17世界杯之后，就把目光放在了世界赛场上。
他野心勃勃的对毛利寿三郎说：“毛利前辈，你今年已经国三了，是国中最后一年了，明年就能加入U17集训营，那么今年毛利前辈就稍微辛苦一些，多打几场比赛吧。”
毛利寿三郎也知道幸村精市是想让他在全国大赛上多展露自己的实力，被U17集训营的教练们更看重一些，他也是看过幸村精市去年带回来的U17世界杯的录像，想到自己以后有机会与那样的强者并肩作战或者比赛，就心中也热血沸腾了起来。
“放心吧，小部长，我绝对会漂漂亮亮的赢下比赛的！”毛利寿三郎自信的说道。
幸村精市信心十足的说：“那么就从立海大全员入选U17集训营开始准备吧！”他更希望是立海大全员入选U17世界杯代表队名单。
原玖看着干劲十足的弟弟和后辈，脸上也不由自主的露出欣慰的笑容。
他继续透露更多的消息：“樱花U17代表队的大名单大概会有二十八人，高中生十四个名额，国中生十四个名额。等明年才是U17世界杯举办的时候，毛利你要跟其他高中生争夺入选名额。而精市你们就要努力拿下国中生入选名额。”
幸村精市思索着自己的队友们的实力，明年毛利寿三郎就要升学高中了，到时候顶上正选之位的，应该就是切原赤也和柳生比吕士了。
到时候他们立海大的八位正选就是他和真田、柳莲二、丸井文太、胡狼桑原、仁王雅治、柳生比吕士、切原赤也。
八位国中生，如果想全部都入选代表队大名单的话，难度还是有些大的，毕竟整个国中网球界其他学校的天才也不少。
青学的手冢国光，冰帝的迹部景吾，四天宝寺的白石藏之介……
原玖可不知道幸村精市心里已经在思考让立海大校队全员入选的可能性，他继续说道：“虽然入选名额有二十八人，但真正有机会上场比赛的可能只有二十一人，比赛越往后实力弱者上场几率越小，所以就算入选了，很可能也会一场比赛都轮不上，全程陪跑当个观众。我想你们应该也不想入选代表队之后只做一个不需要买票的观众吧？”
幸村精市和毛利寿三郎脸色都严肃了起来：“当然不会！”
原玖看着两人严肃的神色，笑了起来：“好了，还有一年多的时间呢，想在U17世界杯赛场上大放异彩，就趁着这一年多的时间好好训练，提升自己的实力吧。”
幸村精市和毛利寿三郎都沉默的点了点头。
幸村精市已经思考着明天去学校跟柳莲二商量着给正选和准正选们增加特训了。
毛利寿三郎也思考着自己是不是要稍微更努力一点，晚上回家也加训了。
这时，毛利寿三郎的电话响了起来，他接通之后：“MOXIMOXI，小兰姐啊，我和小部长跟着原玖前辈来吃午餐了，就在美术馆附近一家餐厅，餐厅名字是……”
原玖听到毛利寿三郎这话，就知道肯定是毛利小五郎他们要来找毛利寿三郎了，顿时脸色微变，轻咳一声，等毛利寿三郎挂断了电话之后，就说：“毛利，我还有点事要办，所以就没时间在这里陪你等你叔叔他们了，我就和精市先走一步，代我向你叔叔他们致歉。”
毛利寿三郎可没想到原玖是在躲工藤新一，还以为他是真的有事要忙，连忙说：“原玖前辈你去忙吧，我一个人在这里等我叔叔他们就好。”
原玖对毛利寿三郎道了声谢，就带着幸村精市离开了餐厅。
事情就是那么巧合的，原玖在餐厅门口
遇到了来找毛利寿三郎的毛利小五郎三人。
原玖目光落到工藤新一身上，连忙挪开视线，对毛利小五郎说道：“毛利先生，你们好。实在是不巧，我临时有事要离开了，不然还打算和毛利先生一起吃个饭的。”
毛利小五郎对原玖的礼貌客气十分高兴，很不见外的说：“哈哈，没事没事，下次有机会我们一起喝酒啊。”
原玖不好意思的说：“很抱歉毛利先生，我不能喝酒。”
毛利小五郎“嗐”了一声：“你不是已经成年了吗？成年就可以喝酒了。”
原玖微笑着说：“毛利先生，不好意思，我是一位网球运动员，酒精会影响我的神经反应，所以我不喝酒的。”
原玖都把话说到这个份儿上了，毛利小五郎自然也不会非要原玖陪自己喝酒，十分可惜的说：“当运动员需要忌这忌那的，连酒都不能喝，真难受。”
并不觉得不能喝酒是什么难过事情的原玖微笑不语。
起码昨天在生日宴会上应酬的时候，原玖就发现自己是运动员要忌酒这个理由是真的很好用，起码他端着一杯鲜榨葡萄汁当做是红酒去敬酒，也没人表示不满。
原玖应付了毛利小五郎几句，就对毛利兰和工藤新一点了点头告别，带着弟弟精市回家去。
在回家的路上，幸村精市见原玖从急匆匆的状态变得不着急了，不由得好奇问道：“哥哥，你不是有急事吗？”
原玖看了幸村精市一眼，想到他是毛利寿三郎的部长，以后估计还可能遇见毛利小五郎一家人，便也没有瞒着他：“我其实没什么事，只是不想跟毛利先生和工藤新一他们待在一起。”
幸村精市惊讶的看着原玖：“哥哥不喜欢他们吗？”他还是第一次见到哥哥这么明摆着的表现出对人的不喜欢。
原玖微微摇头，说：“不是不喜欢，他们都是很好的人，只是我曾经看过他们的相关报道，似乎新闻上的凶杀案件报道中总少不了他们的身影。虽然这么想有点不太好，但今天去上野美术馆参观美术鉴赏，结果刚遇见他们，就发生了凶杀案……所以遇到他们总有种不好的预感。”
幸村精市觉得原玖真的是想太多了，哪有人会跟套了个死神光环一样走到哪儿哪儿就发生案件呢？这肯定是巧合啊，毕竟毛利小五郎以前是警察，现在也是个侦探，工藤新一更是有名的高中生侦探，遇到凶杀案他们就过去破案，不是很合情合理的事情吗？
幸村精市是这么想的，也这么对原玖说了。
原玖也觉得自己这种想法很玄乎，他也没真的认为工藤新一身上有死神光环，只是觉得工藤新一作为侦探番主角，身边经常发生案件，还是远离比较安全。
所以他也没有反驳幸村精市的话，只是说：“我们只是学生，好好学习打网球就是了，那些犯罪案件还是少接触为妙。”
幸村精市也就不说什么了，反正他跟毛利小五郎和工藤新一他们也不熟，就算他的队友毛利寿三郎是毛利小五郎的亲侄子，他跟这两人也没什么见面机会。
原玖和幸村精市回家后，都不约而同的没有对家人提起他们在参观美术馆的过程中遇到了杀人案件，怕家里人担心。
第二天幸村精市去上学，在网球部里见到了毛利寿三郎，然后就从毛利寿三郎这里听说了昨天他在餐厅里等到叔叔堂姐之后又倒霉的遇到了投毒杀人案件。
幸村精市：“……”

第70章 小海带上场比赛
幸村精市看着不停说自己倒霉, 昨天一天居然连续遇到两个杀人案件的毛利寿三郎，犹豫了一下，对他说：“毛利前辈，有没有一种可能, 倒霉的不是你, 你只是恰好遇到了呢？”
毛利寿三郎：“？？？”
毛利寿三郎：“如果不是我倒霉, 那还能是谁这么倒霉一天遇到两次杀人案件……”等等, 貌似还真有可能不是他倒霉才总撞见杀人案。
他想起了自己那个以前当警察后来当侦探的叔叔毛利小五郎, 又想起了经常遇到案件然后破案太多被誉为警察救世主的堂姐竹马工藤新一哥哥，这两个人遇到案件的次数可比他多多了, 而且昨天他两次遇到案件, 貌似都是跟他们两人在一起的时候……
越想毛利寿三郎越觉得自己应该是被连累了：“我觉得我可能是被叔叔和新一哥连累了……”虽然不知道真正的死神是谁, 但总归不是他自己。
幸村精市看着愣神自语的毛利前辈，心中暗叹口气, 本来他是不相信哥哥说的那番玄乎的话的, 但毛利前辈跟他叔叔和工藤前辈在一起，一天能遇到两次杀人案件，这是宁可信其有，不可信其无啊。
所以还是让毛利前辈也主动远离那两个人，少遇到点儿案件吧，毕竟他们还只是国中生而已, 学习和打网球才是他们生活中的主流，遇到杀人案绝对不要！
毛利寿三郎都不需要幸村精市提醒什么，他自己就主动表示以后遇到自家叔叔能避则避吧，他可能不会怀疑自家叔叔是什么行走的死神, 走到哪儿就让哪儿死人, 但他认为自家叔叔肯定是行走的案件探测器, 哪儿有案件就往哪儿去。
幸村精市安抚了他一下，就让他去进行训练，自己则是去找柳莲二商量加训菜单的事情。
幸村精市把昨天从原玖口中听到的关于全国大赛赛制改革的原因告诉了柳莲二。
柳莲二拿出手机记录下来，说：“既然是为了更大程度的观察国中生的实力，那么赛制改革成五场打满就可以理解了，很多学校的校队整体实力一般，但总有那么个别实力不错的选手隐藏其中。今年青春学园的手冢国光已经成为了正选，应该会在比赛中上场，但青学会先遇到冰帝，打入关东大赛的概率只有百分之三十四。”
幸村精市听到手冢国光的名字，想到国小那场Jr.大赛后跟他们比赛过的少年，心中有些惋惜，手冢国光的天赋和实力都绝对是顶尖的，就连哥哥都很欣赏对方，可惜对方去了没落的青学，去年连正选都不是，今年成了正选却打不进关东大赛。
青春学园在东京，立海大附属中学在神奈川县，如果不在关东大赛中相遇，两所学校是遇不上的。至于全国大赛？幸村精市可不认为以青学的实力能打入全国。
不过手冢国光只是他的手下败将而已，青学除了一个手冢也没什么值得在意的对手，幸村精市很快就将其抛之脑后了，他可不会像真田那样对手冢有什么对手惺惺相惜的感觉，他的目光永远只会向前向上看，也只看得见在自己前面的强者，被他落到后面去的人，他会永远的将其甩在身后，从不回头。
幸村精市淡淡的说：“那么看来今年关东决赛的对手，还是冰帝了。”
柳莲二点了点头：“其他学校没有能够给我们造成压力的选手。”就连冰帝，值得在意的，也只有一个迹部景吾而已。
幸村精市眸光深邃的说：“不要把目光只放在国中网球界，别忘了U17世界杯，我们立海大应该将目光放在世界之上，我希望立海大能够全员正选加入U17代表队的大名单，并且在世界赛场上大放异彩。”
柳莲二手上的动作一顿，抬头看着霸气十足的幸村精市，心头也被燃起了热血，世界赛场啊，谁会不想要登上世界赛场呢？就算是没打算走职业
网球道路的他，也会对世界赛场产生向往之心。
柳莲二平静的语气下压抑着快要喷发的火山：“我会将大家的训练再进行合理的增加。”
幸村精市说：“不过放眼世界，也不能轻视眼前的关东大赛和全国大赛。关东连霸是无数前辈们一代代积累下来的荣誉，关东十六连霸绝对不容有失！全国三连霸是我们建立的立海大王朝！”
柳莲二捏紧了手里的手机，郑重的点头：“是！”
幸村精市说：“距离县大赛也快了，该举办正选选拔赛了。”
两人又把真田弦一郎叫了过来，一起商量加训内容和正选选拔赛的举办流程。
在距离神奈川县大赛还有两周的时候，立海大网球部的正选选拔赛正式开始。
仁王雅治在得知这个消息之后，对被自己勾搭来网球部的柳生比吕士说：“比吕士，你可千万不要辜负我这两个月给你补的课啊，起码也得成为准正选嘛。”
一时失足答应了仁王雅治的邀请加入网球部后就陷入了水深火热的高强度训练中的柳生比吕士：“……”
他虽然早就听说立海大网球部的训练量大，但从来没想过这么大，几乎是所有学习上课之外的课余时间能利用来进行训练就用来训练，甚至部活结束之后，仁王雅治还十分热情的邀请他去俱乐部私下加训。
哪怕是经常运动体力从来不是弱点的柳生比吕士也有些扛不住这么大的训练量，但看见体力废又怕晒太阳怕出汗的仁王雅治都能坚持下来，他怎么能选择放弃呢？轻言放弃可不符合绅士的品格。
本来柳生比吕士就有一些网球基础，又将高尔夫球的打法融入网球之中，形成了独特的网球打法，他的网球水平可以说是一日千里。
两个月的训练也让他进步飞速。
于是这次正选选拔赛，柳生比吕士还真的就如仁王雅治所希望的那样，打入了准正选。
只可惜略逊色于开启赤目化的切原赤也，只在积分循环赛排名中排在了第九名，他上面那位第八名就是切原赤也。
所以切原赤也成了正选，而他只是准正选。
切原赤也的天赋和实力本来就很出众，只是因为以前耐不住性子打磨基础，所以基础实力比较差劲，但在加入网球部之后，柳莲二给他制定的训练菜单全是打磨网球基础的训练，一个多月的磨炼下来，他的基础已经补全了许多，整体实力出现了很大的进步。
因此他开启赤目化状态后压了柳生比吕士一头也不奇怪。
只是幸村精市看见切原赤也又一次开启赤目化，就情不自禁的皱起眉头来。
真田弦一郎站在幸村精市的身侧，沉声说：“这种状态会让他失去理智，对身体很不好。”
虽然真田不是很清楚赤目化究竟是怎么回事，但看这种状态会让切原赤也失去理智且性格大变，就知道不是什么好的状态。
幸村精市点了点头，有些苦恼的说：“我跟哥哥提过，哥哥说切原这很可能是恶魔化的前兆，对精神力影响很大，对身体也有害，最好不要让他继续开启这种状态，引导他进入无我境界或者开启胜利之光比较好。”
站在幸村精市另一边的柳莲二说：“要开启胜利之光难度太大，还是开启无我境界更容易一些。”毕竟基础的无我境界相较而言没有那么难，真正困难的只是无我境界的三扇大门中最难的那一扇大门——天衣无缝之极限。
胜利之光是媲美天衣无缝之极限的强大增幅技，甚至某种情况下比天衣无缝之极限更强，因为胜利之光对体力没有什么额外的消耗，求胜心越强烈，光芒就越璀璨，增幅实力也越强，而比赛中最容易变强的就是求胜心了。
相比于天衣无缝之极限需要在比赛中保持着快乐的心境，
还是胜利之光的保持求胜心更容易一些。
整个樱花国除了当年的越前南次郎，就再也没有第二个人开启过天衣无缝之极限了。不过基础的无我境界就没那么难了，起码立海大的三巨头全都开启了。
幸村精市看着球场上开启赤目化状态赢下比赛后十分得意的切原赤也，轻声说：“那就由我来亲自教他吧，不管是无我境界还是胜利之光，我都已经开启了，我看看切原能够学会哪一种。”
对于切原赤也这个小学弟，幸村精市还是寄予厚望的，所以决定自己亲自教导对方。
正选积分循环赛正式结束这一天，切原赤也以第八名的成绩进入了正选名单。
只是正选名额虽然有八个，但一般上场比赛的只有七个人，第八个人都是默认为替补的。
切原赤也想到自己居然只拿到一个替补正选名额，心中就很不甘心，他的实力还是太弱了，正选前辈们都好强啊。
因为是积分循环赛，所以切原赤也是跟每一位正选都打过了一场。
不止是之前他踢馆网球部然后打败他的那些正选们，就连他之前没见过的唯一国三正选毛利寿三郎前辈，他也遇到了，然后被毛利前辈干脆利落的削了个6-0，输得他又一次怀疑网球人生。
切原赤也跟正选前辈们对战，最好的成绩就是他和排在他前面第七名的胡狼桑原前辈的比赛，他以6-7的比分输掉了比赛。
但他知道自己能够跟胡狼桑原前辈进入抢七局，纯粹是因为胡狼桑原是个防守型的双打选手，不擅长进攻，非常擅长防守和持久战，才会选择跟他打持久战，把比分拖到这个样子。
看似是惜败，他心里却很清楚，就算是重新再比赛，持久战他还是打不过桑原前辈。
他被拖到体力耗尽抬不起球拍了，桑原前辈也只是稍微出点汗而已，这种体力差距太大了。
前面的七个正选前辈每一个都打不过，而后面还有一个新加入网球部的柳生前辈紧紧追赶着，切原赤也心中紧迫感十足。
他想到能够增强自己实力的赤目化状态，心中思考着这种状态是不是还能变得更强？如果可以更强的话，是不是就可以打败前辈们了？
在他背着网球包准备离开网球部时，幸村精市对他招了招手：“切原！”
切原赤也朝幸村精市走了过去，看着神色温柔的幸村部长，切原赤也完全忘记了在球场上自己是怎么被温柔的部长打得跪倒在地的，高兴的说：“部长，找我有什么事吗？”
幸村精市对他说：“我看你在比赛中似乎越来越频繁的进入赤目化状态了。”
切原赤也情绪低落了下来，之前幸村精市就跟他说过赤目化对他的身体不好，建议他不要使用，但他还是在比赛中用了，因为他不进入这个状态，比赛会输啊！虽然进入赤目化状态比赛也未必会赢，每次跟正选前辈比赛，都会被打得从赤目化状态中退出，但他还是将这个状态视作提升自己实力的捷径。
所以他低着头根本不敢跟幸村精市保证自己以后不会再用赤目化了。
幸村精市一眼就看出了切原赤也的想法，他说：“赤目化是恶魔化的前兆，如果你再这样下去，迟早会进入恶魔化的，到时候你会变得精神失控，脾气暴躁，损害身体，甚至再也打不了网球了。”
本来还高兴赤目化可以变成更强的恶魔化，但没想到幸村精市会说他以后再也打不了网球，顿时切原赤也就被吓住了：“再也打不了网球？”
幸村精市表情严肃的点头：“是的，你难道想要以后变成一个病秧子，再也不能打网球吗？”
切原赤也把脑袋摇成拨浪鼓：“我不要！”他低落的说，“可是不用这个，我的实力根本就没有那么强，或许连正选都不是了。”
之前他和柳生前辈的比赛，如果不是开启了赤目化状态，根本赢不了柳生前辈。
幸村精市见切原赤也有着足够的上进心，还是很满意的，切原赤也的天赋 是有的，只要肯努力不怕吃苦，肯定能够快速提升实力的。
幸村精市说：“赤目化对你不太好，我打算教你其他增强实力的办法，你从明天开始跟我一起训练吧。”
切原赤也惊喜的抬起头看向幸村精市，感动得泪汪汪的：“呜呜幸村部长你真是太好了，谢谢你！”果然幸村部长是最温柔最善良最好的人了。
跟总是黑着脸训斥他的真田副部长、总是给他加训的柳前辈、总是伪装成真田副部长骗他跑圈的仁王前辈、总是笑话他头发像海带的丸井前辈相比，幸村部长真是太温柔太善良了。
被外表蒙蔽双眼的傻孩子感激得两眼泪汪汪的，完全不记得自己在球场上是怎么被温柔的部长给打得爬不起来的，对幸村精市的崇敬蹭蹭蹭的往上涨。
幸村精市看着后辈那崇敬的星星眼，微微一笑，伸手摸了摸后辈乱糟糟的海带头，然后摸了一手的发胶：“……你的发型很好，不用涂这么多发胶定型的。”毕竟狂飞乱舞的海带头也涂再多的发胶也定不住型的，还粘手。
被夸了发型的切原赤也高兴的脸红起来，说：“幸村部长也觉得我的发型好看吗？我可以把我做头发的那家理发店名片推给你，我还有会员卡，幸村部长可以用我的会员卡打折的。”
幸村精市：“……多谢。”本来想要拒绝的，但看见后辈那脸红高兴的样子，实在有点不太好意思拒绝了。
看在切原赤也打比赛输得那么惨的份儿上，还是稍微夸夸对方，让他更有动力的追逐前辈的脚步吧。
毕竟这几天总是在输比赛的切原赤也情绪低落一点活力都没有了，还是之前那个嚣张的嚷嚷着要打败前辈成为网球部最强的孩子更可爱一点。
“其实切原你很有天赋和潜力的。”幸村精市对切原赤也笑得很温柔，“我很看好你的，不是要打败我成为网球部最强吗？要加油哦！”
这几天因为一直输都快输得没自信了的切原赤也听到幸村精市的夸奖，顿时就跟浇了水的海生植物一样重新复活了，原地蹦跶了一下：“是！幸村部长，我一定会打败你们的，我一定会成为网球部最强的！”
看着小海带重新生龙活虎起来，幸村精市也稍微放心了。
他心里已经做好了接下来该怎么教切原赤也领悟无我境界或者胜利之光的计划。
从第二天开始，幸村精市就开始单独给切原赤也开小灶，只是教了一个小时之后，他就面无表情的对真田弦一郎拜托道：“真田，我发现我对无我境界还是不够了解，你来教切原吧。”他觉得自己再教下去，迟早他会被气得忘记无我境界是什么玩意儿了。
真田弦一郎心中有些疑惑，但他从来不会质疑幸村精市的决定，答应了下去，接手了对切原赤也的教导。
然后他被气得暴跳如雷的怒吼声就一直回荡在网球部的上空：“切原赤也！你究竟有没有听进去我的话？！”
幸村精市深吸一口气，为幼驯染默哀了一下。
只有教过切原赤也的人才会明白那种绝望的痛苦。
不管怎么描述对方都是一脸茫然懵逼的样子，根本就是有听没有懂，仿佛在听什么天书。
真田弦一郎被切原赤也气得保持了好几天的黑脸，还是柳莲二通过数据敏锐的发现真田的苍老速度在加快，才主动提出他来尝试着教一下切原赤也，拯救真田于地狱之中。
在柳莲二提出他来教导切原赤也的时候，真田弦一郎看着他的目光充满了感激，并且十分善良的提醒他：“切原对无我境界几乎完全不懂，真的很难学会。”
柳莲二说：“他可能是没有找到合适的学习方法。”他自己之前学习无我境界的时候，在没有找到合适的方法之前也是一直摸不到开启无我境界的头绪，但找到方法之后就很顺利的开启了。
柳莲二决定把自己学习无我境界的经验传授给切原赤也。
他想得很好，但当真接受了对切原赤也的教导之后，他才明白幸村精市和真田弦一郎之前的感受，那种教榆木脑袋的感觉，简直让每一个学霸都感到崩溃。
学霸觉得这不是看一遍就能学会的知识点吗？为什么会有人反反复复教了几十遍还是记不住啊？
就是这种崩溃感。
柳莲二觉得自己已经把学习开启无我境界的经验十分详细的掰碎了教给切原赤也，只要国文水平不错，理解能力不错的正常人，都可以理解他教的内容，区别只在于身体有没有那个天赋做到他说的内容，然后开启无我境界。
切原赤也身体有没有开启无我境界的天赋他不知道，但理解非常差劲这一点，他已经确定了。
因为不管柳莲二怎么详细描述解释，切原赤也永远都只会给他一副茫然的表情，然后小心翼翼的试探着说出自己那牛头不对马嘴的理解。
气得柳莲二差点把自己的手机给捏得裂开了。
柳莲二深呼吸几次，平复下心头的无名之火，总算可以理解幸村精市为什么教了一个小时就放弃，也可以理解真田弦一郎为什么短短几天就迅速沧桑了。
这孩子完全就是一个网球笨蛋啊！他打网球全凭身体本能，根本不知道动脑子！
柳莲二思考了一会儿，决定直接实战，让切原赤也在实战中形成身体记忆。
不是喜欢开启赤目化吗？那就在比赛中他每次开启赤目化时就强行把他从这个状态中打得脱离出来，用无我境界把他从赤目化状态打败，让他的身体记住——赤目化不如无我境界强大，要想赢下比赛就得放弃赤目化，学会无我境界。
或许只有这样，切原赤也才有可能学会开启无我境界。
至于胜利之光？那还是算了吧，整个立海大网球部就只有幸村精市开启了胜利之光，看幸村精市之前那面无表情浑身散发着低气压的样子，就知道他是绝对不会再想不开的要来教切原赤也了。
神奈川县大赛在六月份开始。
幸村精市带着队友们去签到，上场比赛的还是老样子，三个正选分别坐镇三场比赛，确保立海大的比赛万无一失，剩下四个比赛名额就交给准正选，让准正选上场历练。
不过由于立海大的实力太强，哪怕只是准正选，实力也比其他学校的正选强很多，所以一般县大赛上立海大都是前三场拿下胜利，准正选就基本是安排在前三场上场。
这一次县大赛，幸村精市就把柳生比吕士安排在双打一上跟仁王雅治这个正选搭档，刷双打比赛经验，切原赤也被安排在单打三上刷比赛经验。
不是幸村精市不想安排切原赤也适应双打，实在是切原赤也的双打水平跟真田弦一郎有得一拼，两人都是单打风格明显的选手，打起双打来，分分钟给你切换成单打模式。
幸村精市只好把切原赤也固定在单打三上刷经验。
切原赤也还是第一次代表立海大正式出赛，作为立海大的一年级正选，他的露面引起了其他学校的密切关注。
毕竟去年的三位一年级正选可是立海大夺冠主力，被誉为立海大三巨头的存在。
而切原赤也作为今年立海大的一年级正选，是不是也有去年立海大一年级正选的实力呢？
切原赤也第一次上场比赛还很紧张，担心自己会输掉比赛，毕竟这段时间在立海大内部他被正选前辈们虐惨了，原本的嚣张气焰都被打压了下来，虽然‘打败前辈成
为网球部最强’的口号还在坚持喊着，但他心里也知道自己实力比起前辈们还是太弱了。
有些从自信变得自卑的倾向，尤其是被前辈们不允许使用赤目化状态，切原赤也觉得自己坐稳正选之位都有点难。
然而在上场比赛之后，他的对手的发球速度又慢力道又软绵绵的，切原赤也轻易的接发球得分，一开始他还担心是对手在故意示弱麻痹自己，仁王前辈最喜欢用这种方式来骗他了，他才不会再次上当呢。
结果没想到一直到比赛以6-0结束了，切原赤也都没能等来‘演戏示弱’的对手的突然爆发。
他听到裁判宣布立海大获得胜利，才惊觉不是对手在示弱，而是对手真的很弱。
于是在赛后握手时，切原赤也有些惊讶的说：“原来你不是装弱，是真的弱啊。”
惨败后眼泪在眼眶里打转强忍着不掉下来的对手听到切原赤也这句话，直接被气哭了，转身跑下了球场。
切原赤也一脸懵逼的站在原地。
坐在监督席上听见切原赤也这句话的幸村精市：“……”比赛都结束了为什么还要说挑衅的话？放狠话不是应该在比赛前吗？
不过这点小事，幸村精市就不会理会的，毕竟切原赤也赢得很漂亮，他也很满意。
在切原赤也下场的时候，幸村精市对他点了点头，笑道：“打得很好，赢得很漂亮。”
被夸的切原赤也顿时就高兴的眉飞色舞起来，把刚才的事情给忘记了。
接下来一场场比赛，切原赤也用一次又一次的胜利，重新凝聚了信心——原来不是我太弱，而是正选前辈们都太强了，看我打外校的正选还不是跟切瓜砍菜一样把他们打得落花流水？
赢得多了切原赤也就有点飘了，觉得自己又行了，在网球部里重新嚣张了起来，还在练习赛中挑衅了胡狼桑原：“桑原前辈，这次我肯定能打败你的！”
一直喜欢用持久战的胡狼桑原这次突然爆发了，展露出了可怕的截击进攻，强大的力量打出来的截击球甚至直接击飞了切原赤也的球拍，把飘了的切原又重新拽回地面上。
练习赛输掉的切原赤也大比分惨败，输掉之后他都有些懵逼。
丸井文太得意的说：“海带头，可别太小看桑原啊，他现在的进攻可一点也不弱哦！”
丸井文太和胡狼桑原在私底下也没少加训，之前一直擅长网前进攻的丸井开始练习网前防守，之前一直擅长后场防守的桑原也开始练习截击进攻，两人都逐渐朝着全能型选手进化着。
毕竟正选选拔赛都是单打比赛，两人如果单打水平落后的话，很可能会被挤下正选之位，毕竟被仁王雅治拉来网球部的柳生比吕士进步实在太快了，不仅是排名第八的切原赤也压力山大，就连排名第七的胡狼桑原也有很大的压力。
胡狼桑原不想被其他人挤下正选之位，失去与文太双打的机会，就只能更加努力变强，留在正选之中。
幸村精市看见胡狼桑原的进步和改变，心中很满意。
立海大就应该要单打双打都毫无死角才行，不仅是真田和切原这样的单打选手要提升双打水平，丸井和桑原这样的双打选手也要提升单打水平。
六月份的神奈川县大赛依旧以立海大的全战全胜获得冠军。
作为固定在双打一的仁王雅治和柳生比吕士的双打组合，因为全战全胜的战绩，被称作是全国第一双打，毕竟他们是立海大这支全国冠军里的双打组合。
对此丸井文太和胡狼桑原表示不服：“立海大的第一双打应该是我和胡狼才对！”
仁王雅治毫不示弱：“那跟我们比比看好了，到时候看看谁才是立海大第一双打。”
两人都十分自然而然的认为，立海大
第一双打，就等于是全国第一双打。
幸村精市对这种良性竞争乐见其成。
县大赛中固定单打三位置并且全战全胜的切原赤也，也作为今年的立海大一年级正选而扬名关东。
毕竟县大赛比赛含金量不高，关注的学校也只有视立海大为强敌的关东学校，关西九州等地的学校距离太远了，还关注不到神奈川县大赛这里来。
七月份的关东大赛在即，各大打入关东大赛的学校都紧张的备战着。
立海大还是照常训练，并没有多少赛前紧迫感，这就是关东十四连霸的霸主的气度。
而去年的关东亚军，冰帝学园网球部，已经在搜集今年立海大的情报了。
冰帝的榊太郎教练召集了冰帝全体正选来部活室观看立海大县大赛的比赛视频。
榊教练对看完比赛视频的众人说道：“都看完了吧，立海大的双打一和单打三都是固定的，但都是今年的生面孔，去年没有出赛过，很可能就是今年的新正选。”
迹部景吾看着立海大的比赛在县大赛上大多都是以大比分完胜，说：“看他们手腕上的黑色护腕，应该是负重，这些视频里根本看不出立海大的真实实力。”
榊教练也清楚这一点，只是冰帝目前只能搜集到县大赛的情报。
今年新加入冰帝网球部的一年级正选日吉若盯着视频上切原赤也的身影半晌都没有回过神来。
直到听见榊教练提起切原赤也的名字，日吉若才主动说：“我在Jr.大赛上遇到过这个切原赤也，他比当初更强了。”
迹部景吾目光落到日吉若身上，一针见血的说：“你输给他了？”
日吉若表情平静的说：“是，比分7-5，我输了。”他放在膝盖上的双手紧紧的握拳。
迹部景吾没有再说什么，转头看向视频上轻松打败对手的切原赤也。
日吉若的实力他是知道的，能在一年级入部就打入正选，实力是今年冰帝新生中最强之一，却在Jr.大赛上输给了立海大的切原赤也。
再想到去年让他惨败的毛利寿三郎，今年也才国三，还有立海大三巨头……迹部景吾想想就觉得立海大的高手太多了。
光是毛利加上三巨头就是四个全国级高手了，而冰帝除了他自己之外，就没有第二个全国级高手了，芥川慈郎连立海大的丸井文太都打不过，忍足侑士也不是三巨头的对手……怎么看冰帝的胜率都很渺茫。
只是迹部景吾从来不是会轻言放弃的人，他看着队员们，强势的说道：“既然看清楚了立海大的强大，就该更加努力的去训练，现在距离关东大赛还有一个月，我们冰帝应该会在决赛遇上立海大，所以还有足够的特训时间，接下来两周，进行集训吧！”
都是热血青春的运动少年，谁愿意服输呢？哪怕明知道立海大的强大，也只会激起他们更大的奋斗动力。
冰帝对立海大的严阵以待，幸村精市并不清楚，也不在乎，他最近正忙着看自己哥哥的职业赛转播。
原玖五月中旬参加了马德里大师赛和罗马大师赛，五月下旬，又在法网公开赛上夺冠。
六月参加温网锦标赛，县大赛结束的时候，正好能赶上原玖的温网决赛。
幸村精市就在立海大网球部里跟队友们一起观看原玖的温网锦标赛最后一场决赛。

第71章 小海带痛苦补习
原玖这次温网锦标赛总决赛的对手是世界排名第三的职业选手西蒙尔。
因为排名第二的科德姆遗憾在半决赛惜败给了西蒙尔, 所以最后跟原玖进行决赛的是西蒙尔。
除了原玖这个世界第一能保持对其他职业选手的绝对碾压优势之外，其他世界前十的职业选手们实力差距并不算大, 在比赛中谁输谁赢都很正常, 曾经还是世界第一的科德姆都有过在法网公开赛上止步于八强的经历。
毕竟没有谁能够一直保持着良好的竞技状态，说不定对手突然发挥超神就把自己给淘汰了，毕竟实力差距并不算大。
正因如此, 世界网坛才以积分作为排名的依据，并非根据战绩来排名。
原玖保持着全战全胜的战绩, 也才会这么令世界网坛震撼与敬佩。
如今排名世界第三的西蒙尔是个全能型选手，五维样样都很强大很均衡，没有任何短板，总体五维就很可观了, 像他这样全面的选手是非常棘手的。
他不擅长力量, 但力量也绝不是他的弱项，他不擅长速度, 但速度也很快, 他不擅长体力，但打满五盘持久战也不难，他不擅长精神力, 但精神力防御也不弱，他不擅长技术，但他的技术也是顶尖的。
所以西蒙尔可以成为世界第三。
但西蒙尔遇见原玖就只剩下苦涩的心情了，如果对上其他职业选手, 他敢保证自己能够抗衡对手的长处，针对对手的短处。
例如擅长力量的查理斯面对西蒙尔, 他的力量比西蒙尔略强, 却强不到能够取胜的地步, 西蒙尔却能够针对他的速度弱势打败他。
可偏偏西蒙尔遇见的是比自己更全面的幸村原玖。
世人皆知原玖是精神力网球选手，但只有西蒙尔这些跟原玖打过比赛，认真研究过他实力的人才知道，除了超出常规的强大精神力之外，原玖的其他五维数值没有一个弱项。
原玖的五维除了精神力格外突出之外，其他五维跟西蒙尔差不多，都非常的均衡且强大，根本毫无短板，甚至原玖的其他五维也是超过了西蒙尔的，只是在格外突出的强大精神力数值下显得不那么强罢了。
西蒙尔面对原玖时，就仿佛在面对自己全面比自己强大，在精神力方面比自己更突出的超神版自己，根本无从下手。
力量不如人，速度不如人，技术不如人，精神力就更不如人……至于体力？跟幸村原玖的比赛，从来没有人能够将一盘比赛打到第七局的，一般都是六局比赛就被零封结束了，五盘比赛只需要三盘就打完了，所以体力有没有优势根本不重要，反正也拖不到持久战。
从第一局比赛开始，西蒙尔就被原玖压制得难以形成有效的反击，他使用力量球技，原玖就在轻松破除他的球技之后反手一个力量球教他做人；他使用速度球技，原玖轻松接下回击一个速度更快的球直接得分；他使用技术球技，原玖还是简简单单的就破解掉了，并且给他来了一个他破解不了的旋转技术球直接得分，然后告诉他这只是一个普普通通的球，不是什么球技……
西蒙尔全程被削得面无人色，看着球场上神色漠然毫不留情宛如一个可怕大魔王的幸村原玖，感觉心理阴影有无穷大！
要不是在赛场下西蒙尔跟原玖的关系还不错，知道他在不打球时是个性格温和友善的人，只怕都要对原玖留下终身心理阴影了。
最终结果还是毫无悬念的零封惨败。
西蒙尔倒也没那么难以接受，毕竟也不是第一次输了，毕竟也不单单只有他一个人惨败给原玖，大家都一样，似乎也就没那么丢脸了。
西蒙尔在比赛结束后迅速调整好心态，与原玖进行赛后握手时，还能笑着说：“恭喜你再次拿到温网冠军，比赛结束后得请我喝
酒啊。”
原玖微微一笑：“请你喝可以，但我不喝酒。”
西蒙尔打趣道：“你都成年了，还不敢喝酒吗？”
原玖也不介意，笑道：“这跟我成年与否没关系，我只是不喝酒而已，酒精会麻痹神经，影响我打网球。我可还想多打几年职网呢。”
职业网坛上因为太放纵自己而导致身体状况下滑不得不提前退役的职业选手不知凡几，所以原玖在退役前是绝对不会有任何放纵的，喝酒泡吧这种会影响到自己身体状况的事情他也谢绝不敏。
其实职业选手们的私生活还是有些乱的，毕竟经常去职业赛场比赛，跟上战场没什么区别，很可能遇到一个强大的对手自己就得躺着被抬下场，还有成绩的压力。所以去泡吧喝酒玩乐就是他们最好的发泄方式了。
西蒙尔自然也不例外，他以前见原玖在职网圈子里宛如一道清流，只乖乖打网球和上学念书，从来不参与他们那些成年人的和谐交流，他还以为是原玖没成年的缘故。
所以等原玖现在成年了，他就想把原玖带入成年人的美好世界里去。
但没想到原玖会以这种理由拒绝。
回想起原玖以前对记者采访时提到过的自律行径，西蒙尔也由衷的对他赞叹道：“能够克制自己的欲望，功成名就之后丝毫不放纵自己，幸村原玖，你真可怕。”
就连名利财色都无法腐蚀还那么自律克制的人，难道不可怕吗？
反正西蒙尔觉得幸村原玖可怕极了，活该他每次比赛都赢得胜利。
“看来在你退役之前，想打败你拿到冠军是不可能的事情了。”以幸村原玖这份自律与克制，他的职业生涯也比一般人更长久，只怕他们这一代职业选手都得活在原玖大魔王的阴影之下了。
原玖对西蒙尔的赞誉笑而不语。
西蒙尔也不强求，只说：“那行，赛后我们找家餐厅一起吃个饭吧。”他可不是那种非要逼着别人‘合群’的人。
这次来参加温网锦标赛的选手，大多都是原玖认识且熟悉的职网中的朋友。
例如世界第二的科德姆、世界第六的霍尔斯、世界第十的奥雷尔……都是不打不相识的职网上的朋友，当初原玖办的胜利者职业网球俱乐部开业的时候，他们都来捧场了，并且成为了常驻会员，原玖也是以他们为中心打开职网的人脉网，打通世界网协的通道。
不管是赛场上作为对手的惺惺相惜，还是赛场下作为朋友的交情，以及其中的利益相关，都把原玖和他们联系到了一起，所以最后请西蒙尔吃饭，变成了请大家一起吃饭。
原玖作为温网冠军拿到了一百万英镑的奖金，自然不会吝啬这点请客的饭钱。
这场饭局也算是宾主尽欢了。
—————
立海大网球部部活室内，温网决赛的转播结束之后，幸村精市关掉了电视机。
切原赤也激动得脸上都涌现出了红潮：“好厉害啊！两个职业选手都好强啊，那个跟幸村部长头发一样颜色的选手太强了，居然直接零封了对手，一球的分数也没有让对手拿到……”
切原赤也把原玖巴拉巴拉的夸了一通，然后发现前辈们看自己的目光都有些奇怪。
切原赤也纳闷的问：“前辈们干嘛这么看我？”
柳莲二无奈的说：“这个选手就是精市的哥哥，世界第一的职业选手幸村原玖前辈。你上次不是还跟我们一起去参加原玖前辈的生日宴会了吗？怎么这么快就忘了？”
切原赤也经过柳莲二的提醒，才把电视上的那个紫蓝色头发的职业选手与自己上次在生日宴会上见过的原玖前辈联系到一起，后知后觉的来了一句：“啊？原玖前辈是世界第一网球职业选手？”
众人：“…
…”
仁王雅治都对切原赤也的单蠢服气了：“你居然才知道吗？puri～”
切原赤也尴尬的挠了挠头，讪讪的说：“以前倒是看过报道，但我光顾着看战绩去了，也没认真记杂志上原玖前辈的照片，后来见到原玖前辈是觉得挺眼熟的，但也完全没往世界第一职业选手就是身边认识的前辈方面去想啊……”
他就是个粗神经的性子，遇到想不明白的事情往往是懒得继续去想，从来没想认真思考，很快就抛之脑后了，才闹出了这么一个乌龙。
真田弦一郎沉着脸说：“切原你真是太松懈了，这也是对前辈的不尊重！”
被真田点名的切原赤也感觉有点慌，要不是他坐在椅子上，都忍不住想来个土下座表示自己再也不敢了。
幸村精市倒是没跟切原赤也计较这件事，他经过教导切原学习开启无我境界的那一个小时之后，就深刻认识到了切原的想法跟正常人想法不太一样，跟他较真就是自己气自己。
他对众人说道：“好了，比赛看完了，大家就都继续去训练吧。马上就要关东大赛了，关东大赛对我们来说应该是没有压力的，但全国大赛还是有不少对手的，大家不能松懈，在关东大赛结束之后我打算进行一次集训，希望大家好好表现。”
真田弦一郎第一个表态支持：“绝对不会有任何松懈的！”
柳莲二说：“新的训练菜单已经修改好了，待会儿我会分别发给大家的。”
丸井文太说：“不会辜负幸村部长的期望的，是吧桑原？”
胡狼桑原笑着点了点头。
仁王雅治笑眯眯的：“piyo～”
柳生比吕士非常绅士的说：“还请幸村君放心。”
切原赤也直接站在椅子上用宣誓的姿态举起手说：“我一定会表现得最好的！”
真田额头青筋暴跳：“不可以踩在椅子上，切原赤也！”
切原赤也慌忙跳下来坐好：“啊啊，真田副部长对不起我错了。”
真田黑着脸说：“刚刚踩脏的椅子没有擦就随便坐下，真是太松懈了！”
幸村精市温柔一笑，说：“真田你也不要对赤也太严格了，让赤也自己把队服洗干净，再把部活室打扫一遍就好了。”
切原赤也感动的看向‘为自己说话’的幸村部长，部长真是太温柔了，呜呜呜好感动。
“我一定会好好打扫部活室，把衣服洗干净的！”
在七月份立海大有一场球技大会，每个参赛者必须选择非社团球类比赛，幸村精市参加了板球比赛，并且拿下了冠军。
在球技大会之后，网球部众人就专心的为七月份的关东大赛做准备了。
原本幸村精市是打算将集训放在关东大赛之后，全国大赛之前，正好那个时候也是暑假，可以多合宿集训一段时间。
但让幸村精市没想到的是，自己有一天会被叫去教导主任的办公室，获得这样一份‘大惊喜’。
“幸村同学，网球部去年的成绩非常好，今年也很期待网球部的表现。只是今年的关东大赛，切原同学怕是没办法上场比赛了……”
幸村精市神色平静的拿着一份成绩单来到了网球部。
他中断了正选们的训练，召集了所有正选和准正选来部活室开会。
幸村精市表情非常严肃凝重的看着众人，让大家都心中惴惴。
真田弦一郎问道：“精市，难道是有什么重要事情宣布吗？”
其他人也在猜测，难道是关东大赛又出现了什么改制？还是有什么意外发生？他们还是第一次见到幸村精市这么严肃凝重的样子。
幸村精市将手里的一张纸递给坐在自己右边柳莲二。
柳
莲二接过一看，脸色也变得严肃且凝重起来，不敢置信的睁开了眼。
其他人非常好奇，这上面写了什么？居然能让常年眯着眼的柳参谋眼睛都睁开了。
柳莲二将这张纸传递下去，每一个看见纸上内容的都震惊的抬头看了一眼切原赤也，全体正选绕过了切原赤也，最后将这张纸传递到了坐在幸村精市左边第一个位置的真田弦一郎手上。
真田弦一郎早就好奇不已了，究竟纸上写着什么让大家都这么奇怪。
终于到了他的手上，他拿过来低头一看，顿时血压飙升，怒火上头。
只见纸上写着的是切原赤也的各科成绩，除了体育成绩优秀，其他各科成绩通通都不及格，英语成绩更是只有个位数的分数。
真田弦一郎控制不住自己的手，直接把这张切原赤也的成绩单捏成一团，怒吼道：“切原赤也！你究竟是怎么考出这种成绩的？！”
本来还挺好奇前辈们在看什么居然不给自己看的切原赤也听见真田弦一郎的怒火声之后，顿时明白了那张纸是自己的催命夺魂成绩单啊，吓得他麻溜儿的从椅子上滑跪到地上，来了个标准的土下座：“对不起真田副部长，我知道错了！”
认错过于快速，让真田弦一郎的怒火卡在胸口烧得他血压飙升：“切原赤也！你真是太松懈了！居然全科不及格！”
幸村精市安抚了一下真田弦一郎：“真田，现在不是指责切原的时候，最重要的还是帮助切原补课，让他通过补考。”
切原赤也嘀嘀咕咕的说：“只是不及格而已，应该没什么大事吧？”
耳尖听见切原嘀咕声的幸村精市淡淡的道：“本来想在关东大赛上还把切原安排在单打三上，让其他学校看看我们立海大的一年级正选的强大的。只可惜看来切原是没法在关东大赛上出场了。”
“什么？”切原赤也站起来看向幸村精市，“为什么呀部长？”
幸村精市微微惊讶的问道：“切原难道你不知道吗？在立海大只要有两门功课不及格，就不能参加比赛了。”
“为什么还有这种规定？”切原赤也瞳孔地震，欲哭无泪。
柳莲二继续补充道：“如果补考也不过的话，就连社团活动也必须停下来了。”
毕竟立海大不是体校，社团成绩是要排在考试成绩后面的，学习成绩不好，哪怕你有全国第一的网球实力，在学校里也只能乖乖禁赛。除非有原玖这样世界第一的实力，才能让校方开开后门。
只不过原玖学习成绩很优秀，并不需要立海大校方开后门而已。
自从考上立海大之后就满脑子只剩下网球的切原赤也顿时心态崩了，本来以为考上立海大就能加入全国第一的网球队伍征战全国，没想到考试不及格居然不能上场比赛，这也太欺负学渣了吧？
他差点‘哇’的一声就哭了出来。
看见切原赤也这么伤心欲绝的样子，已经负责教他练习开启无我境界很久的柳莲二不禁心生怜爱，安慰说：“现在距离补考还有半个月的时间，这半个月里我们帮你补课，只要补考过了，虽然赶不上参加关东大赛，但还是可以参加全国大赛的。”
切原赤也一点也没有被安慰到，才半个月而已，他一点都不相信自己能够在半个月内做到从全科不及格进步到全科及格。
他今年肯定是没办法上场比赛了，甚至可能社团活动也要被禁了。
一想到这个，切原赤也就悲从中来。
幸村精市看着哭丧着脸，灰心丧气的后辈，微微叹了口气，说：“在关东大赛之前，每天放学后大家都去我家，一起帮忙给切原补课吧，每人负责一个科目，应该可以赶在补考前让他及格吧。”
说到最后，幸村精市自己也不太有自信了，
真的能把切原赤也这个傻孩子从全科不及格教到及格吗？
毛利寿三郎忍不住好奇的问道：“切原你是怎么考上立海大的？”
立海大附属中学可是一所偏差值很高的私立中学，考进来需要的分数可不低。
以切原赤也这全科不及格的成绩，怎么考进立海大的？
切原赤也挠了挠脸颊，不好意思的说：“因为小学的时候看到立海大网球部夺冠的新闻报道，就想来立海大参加网球部，我那个学期不打游戏也不打网球了，把全部时间都放在学习上，努力了一个学习才辛苦考上立海大的。”
本来对他的学习成绩已经绝望了，不抱任何希望的切原妈妈在得知儿子考上立海大附中之后，高兴得想要昭告天下，要不是切原姐姐的阻止，切原妈妈差点要给切原办个升学宴庆祝庆祝了……
然而切原赤也只是单纯的为了加入冠军网球队才发愤图强的考入立海大的，等考上之后，他就晚上打游戏到半夜，上课补觉，进行网球训练，根本没时间听课学习，也没有把心思放在学习上，然后这次测验考试就考出这么一个鬼成绩。
在听到切原赤也说他小学时成绩不好突击学习一个学期就考上立海大之后，众人都心里松了口气，显然切原赤也不是真的学渣笨蛋，只是单纯的没把心思放在学习上，所以才考得这么差。他还是有救的，补习应该还是补得上去的。
心态还很乐观的众人就约定好了从今天开始去幸村家给切原赤也补课。
幸村精市提前打电话回家，告诉家里人他会带着网球部的队友们来家里做客，留他们一起吃晚饭。
幸村妈妈就可以提前准备好这么多人需要使用的食材。
因为要去幸村家给切原赤也补课，所以今天网球部的部活到了时间就直接结束了，没有拖时间加训。
幸村精市带着队友们朝自己家走去。
原玖从学校回家的时候，正好遇到幸村精市带着队友们进门。
幸村精市跟原玖打招呼：“哥哥，我带朋友们来家里做客。”
原玖是认识这些网球部少年们的，毕竟之前都是来他的私人训练基地参加过集训的，唯二没有来参加过集训的切原赤也和柳生比吕士，也在五月份的生日宴会上认识了。
所以原玖对少年们友好的微笑点头：“欢迎你们来家里做客，快请进吧。”
幸村爸爸在加班就没有回家，幸村妈妈招待大家，幸村妈妈十分好客，准备的晚餐也非常丰盛。
少年们礼貌的道谢，坐下吃完晚餐之后，他们就一起去楼上书房帮切原赤也补课了。
原玖没有打扰他们，毕竟他大了他们好几岁，作为前辈也不好混入其中，让他们感到拘谨。
但没一会儿他就听见真田弦一郎那愤怒的大嗓门：“切原赤也！我叫你把错误的单词抄写一百遍，是让你抄正确的，没让你把错误的抄一百遍！”
真田这句话虽然有些拗口，但坐在楼下的原玖却听懂了。
显然是真田弦一郎发现切原赤也写英语单词写错了，要求切原赤也把错了的这个单词抄写一百遍，正常人都知道应该是把修订之后的正确单词抄写一百遍加深印象，以后就不会再错了。但切原赤也显然是把自己写的错误单词给抄了一百遍……难怪真田弦一郎会气得在幸村家如此失礼的怒吼出声。
正在客厅看电视的幸村惠香也听见了，从小就机灵的幸村惠香也是一个小机灵鬼，听懂了真田弦一郎话里的意思，她悄悄的跟原玖这个大哥讨论：“真的会有人抄单词的时候把错误的抄写一百遍吗？”
原玖：“……你乖乖看电视，不要管这种事情，更不要像这个粗心的哥哥学习。”
幸村惠香吐了吐舌头，俏皮的道：“我才不会
像这个哥哥这样笨笨的呢。”
原玖呼噜了一下她的小辫子：“不许在背后说其他哥哥的坏话。”
幸村惠香乖乖认错：“我知道啦，以后不会再这么说了。等切原哥哥下来之后我向他道歉。”
原玖：“……我觉得这个倒也不必。如果让切原哥哥知道你在背后说他笨笨的，他肯定会很伤心的，所以你心里知道错了就好。”
本来切原赤也就被真田给训成这样了，要是待会儿幸村惠香主动向切原赤也道歉，说“对不起我该在背后说你是笨笨的哥哥”，只怕要给切原这孩子留下心理阴影了。
“切原赤也！！！”真田弦一郎的怒吼声再次从三楼传了下来。
原玖也被吓了一跳，他微微叹了口气，对妹妹惠香说：“你乖乖在这里看电视，有什么时候找妈妈，哥哥上楼去看看怎么回事。”
幸村惠香心里也挺好奇的，也想上楼去看看热闹，但她还是乖巧的点了点头：“好，大哥上去吧。”
原玖端着一大盘切好的水果上楼去了，来到书房，看见书房的门是关上的，心中更加无奈了。
书房隔音还是不错的，但就算这样真田弦一郎的吼声都能从书房里传出来，传到楼下去了，可见真田弦一郎的嗓门有多大，也听得出来真田被切原赤也气成什么样了。
原玖敲了敲门。
幸村精市将书房门打开了，看见是原玖，连忙开门让他进来了：“哥哥。”
原玖端着水果盘子进入书房，看见少年们分成两边，一边是真田弦一郎和切原赤也两个人占据一张桌子正在补课，另外一张大长桌由其他人占据着写作业。
原玖将水果盘子端到人最多的那张大长桌上去，说：“大家都来吃点水果，休息一下吧。”
听见原玖这话，少年们纷纷放下手中的笔，对原玖道谢：“谢谢原玖前辈。”
被吼得跟个鹌鹑似的切原赤也战战兢兢的对真田弦一郎说道：“真田副部长，要不你去休息一下，吃点水果润润喉吧。”别在这里死死盯着他了QAQ
真田弦一郎一拳头砸他脑袋上：“闭嘴！继续写！”
切原赤也看着真田副部长的黑脸，只能眼泪汪汪的继续抄写单词，根本不敢反抗。
原玖看见这一幕，悄悄的问幸村精市：“这是怎么回事？”
幸村精市叹气说：“切原的考试全科没及格，不能上场比赛，为了让他能够补考及格，我们都在给他补课呢。只可惜除了真田，其他人都坚持不了多久。”
幸村精市非常机智的选择最后一个上，先让队友们轮番给切原补课。
其中理科成绩最好的仁王雅治、年级第一的柳生比吕士、擅长数据成绩也在前三的柳莲二、曾经英语苦手然后努力把英语学到年级第一的真田弦一郎就成了幸村精市安排的补课主力军。
仁王雅治负责切原赤也的数学。
真田弦一郎负责切原赤也最差的英语，毕竟真田最清楚该怎么提高英语成绩。
其他科目就交给全科都擅长的柳生比吕士和柳莲二负责了。
至于丸井文太和胡狼桑原还有毛利寿三郎三人，则是在见识到切原赤也把仁王雅治气得仿佛成了一只晒干了的狐狸之后，纷纷以自己成绩不好需要为期末考试复习实在不会给人补课为由拒绝了。
他们三人的确成绩不算太好，毛利寿三郎是国三生，有升学压力，丸井文太数学苦手，胡狼桑原作为国际生课程也不太一样，顺利的得到幸村精市的允许，得以幸免于难。
成绩最好的柳生比吕士和柳莲二是完全躲不掉的，他们看着被切原赤也的不开窍气得现在还没恢复过来的仁王雅治，以及正在被气得面容迅速走向沧桑的真田弦一郎，心中一边为自己默哀
，一边努力帮切原划重点。
帮切原赤也补课，他们几人已经轮了一遍，幸村精市已经被切原赤也气得想灭他五感了，只有真田弦一郎坚持的时间最久。
但真田也被气得对他开始了铁拳制裁，每揍一下，切原学习就更认真一点，怕挨揍就更努力一点了，这也就让真田给他补课的时间最长，毕竟切原在真田手底下最安分。
柳莲二和柳生比吕士给他补课的时候，他总忍不住仗着两人脾气好，想开点小差，学习效率就不如被黑脸的真田盯着的时候了。
再加上切原赤也的英语成绩最差，真田又是负责辅导切原英语的，所以真田补课的时间就最长了，原玖在楼下才总是听见真田训斥切原的声音。
原玖悄悄走过来拿起切原的试卷看了看，看见试卷上全是错题，内心充满了不解，哪怕是一道题也不会做，全部随便乱填，这么多选择题蒙也不至于蒙个位数的分数吧？
他诧异的看向埋头抄写单词的切原，这孩子运气真的有些差啊。
原玖看见幸村精市为切原的成绩这么苦恼，对他提了个建议：“如果这孩子实在学不进去的话，可以试一试题海战术，划出重点，让他做大量必考的重点题目，一次两次学不会，做上个几百上千次的，脑子不会手也会了。”
正在给切原赤也划重点的柳莲二顿时停下了笔，说：“原玖前辈这个主意很好，我这就根据柳生划的重点范围找相关的题目给切原去做。”
柳莲二作为立海大移动图书馆，这外号可不是白叫的，很快他就找到了大量的题型，整理出来之后，借用幸村家的电脑和打印机，将试卷通通打印了出来。
厚厚的一沓试卷，柳莲二拿到切原赤也的面前放着，还有刚刚印刷出来的墨香味儿。
柳莲二语气温和的对切原赤也说：“这些试卷要全部做完，今天先做五张就好。”
切原赤也一脸呆滞的看着面前的试卷，颤颤巍巍的说：“柳，柳前辈，你哪儿来的这么多试卷？”
刚才来幸村部长家里的时候，不是只让他带上了课本和作业吗？试卷不是只有他考试的那几张吗？为什么会突然多出这么多试卷？
柳莲二回答说：“这是我在网上给你查的各种重点题型，借用部长家的打印机给你打印出来的试卷，请不要辜负大家的心意啊，切原。”
切原赤也简直快哭了，这么多试卷，比他的课本都要厚，每天写五张？他怎么可能写得完呢？
切原赤也小心翼翼的说：“可以不写这么多吗？稍微减少……”他话还没说完，就被真田弦一郎一拳头砸到头顶上，痛得他捂头泪目。
真田弦一郎怒道：“真是太松懈了，这种事情怎么可以讨价还价的？”
原玖看着这一幕，都有些怜惜可怜的切原赤也了，劝说道：“真田，下次不要打脑袋了，万一打得更傻了怎么办？那样他就更难及格了，辛苦的还是你们这些帮他补课的。”
切原赤也还以为原玖是真的在帮自己说话求情，感动的看向他，然后就听见原玖吐出魔鬼之语：“建议下次打屁，用力也打不坏，还能让他长长记性。”
切原赤也顿时涨红了脸：“原玖前辈，你怎么可以……”
他都这么大的人了，他爸妈都不打他屁股了，怎么可以让真田前辈打他屁股呢？太羞耻了，他也是要面子的好不好！
原玖微微一笑：“你只要乖乖的努力学习，真田也不会不讲道理的随便打人的。”
只是疼痛根本让切原赤也难以长教训，还得是让他有丢脸的危机感，才能更努力的学习。
事实也的确如此，切原赤也为了不让自己被打屁股丢脸，果然学习努力了很多，再也不抱怨试卷太多了。

第72章 关东冠军立海大
切原赤也能够发愤图强考上立海大,就证明他不是一个智商低的人，之所以成绩差,就是单纯不想好好学,不代表他学不会。
在原玖的魔鬼建议之下，切原赤也为了不被丢脸的揍屁股，只能含着热泪努力学习,进步比起之前真的可以说是飞快了。
看得幸村精市等人十分欣慰，这样看来补考全科及格有希望了。
不过揍屁股这个惩罚方式有一个好处就是,除了被气到原地升天的真田弦一郎在气急的时候会动手之外，其他人都嫌弃的不愿意动手揍他的屁股。
所以切原赤也挨打的频率比起之前直线下降。
但这一点并不被切原赤也感到庆幸，因为他宁可被打十次八次的脑袋，也不想被揍一次屁股,小男孩的自尊心还是很强烈的。
只可惜他并不敢反抗黑脸暴怒的真田副部长,只能哭着努力学习争取不要被揍了。
在做完一张试卷，交给真田弦一郎检查的时候,切原赤也在一旁战战兢兢的看着真田副部长的脸色,每当真田皱一下眉，他就颤抖一下，生怕自己错题太多又没及格惨遭被揍屁股。
好在最后真田弦一郎皱着眉说：“还行,最后成绩达到了及格线。不过还有很大的进步空间，绝对不能够松懈！”
切原赤也连忙立正大喊：“是！真田副部长！”
真田放下试卷点了点头，切原顿时松了口气。
真田对他说：“去休息一下，吃点水果吧。”
切原赤也如蒙大赦般溜到另外一张桌子上,拿起一根牙签就往水果盘子里切好的水果块扎去，一边吃一边观察着可怕的大魔王原玖前辈在不在。
发现原玖已经离开了书房,他才小声嘟囔着：“原玖前辈真是太可怕了,居然建议真田副部长揍我屁股,难怪原玖前辈会被称作为大魔王，简直太魔鬼了！”
然而切原赤也忘记了他的幸村部长还待在书房里，正坐在一边椅子上拿着一本书看着的幸村精市听见了切原赤也的嘟囔声，他微微笑着合上了书本，扬声对真田弦一郎说道：“真田，切原不尊敬前辈该怎么办？”
同样听见了切原嘟囔内容的真田弦一郎还没来得及对切原生气，就听见自家幼驯染那蕴含着杀气的声音，他下意识的挺直脊背，对切原赤也怒吼道：“居然敢背后对前辈不尊敬，真是太松懈了！”
真田弦一郎气势汹汹的走过去就一拳头揍到了切原赤也的头上，打上去之后他看着捂着头泪目的切原，解释了一句：“抱歉打错了。”随后又一拳精准的揍在了他的屁股上。
切原赤也刷的一下眼泪掉下来了，他这是护不住头也护不住屁股啊。
被揍过之后，切原赤也还没来及继续伤心下去，就听见幸村部长幽幽的声音：“光是揍一顿还是长不了记性，让他把英语课本抄一百遍吧。”
切原赤也第一次觉得幸村部长其实也不是那么温柔的，让他抄一百遍英语课本，那还不如继续揍他呢，如果能只揍脑袋不揍屁股就更好了。
其他围观的队员们虽然很想笑话切原被打屁股的样子，但看见幸村精市生气得笑到整个书房都开满了黑色百合花，他们是连大气也不敢出的，哪儿还敢笑出声。
直到原玖来给他们送牛奶，书房里的气氛才缓和下来。
原玖注意到幸村精市等人的气氛不太对劲，不过他也没有过问什么，他相信自己弟弟可以平衡好部员们之间的关系的。
而且他看得出来，立海大网球部的这些人，对幸村精市的尊敬和拥戴是发自内心的。
一直到天色有些晚了，切原赤也的补课才算结束了。
看见真田弦一郎等人说要自己走回家或者自己打车回家，原玖担心这群未成年的孩子在这么晚回家会出事——虽然都带上了网球拍护身应该出不了什么事，但毕竟是来幸村家做客到这么晚的，幸村家总要负责的把人家孩子送回家。
于是原玖就说：“我开车送你们回家吧。”
除去住得确实离幸村家很近的真田弦一郎和柳莲二打算自己走回去，剩下的人都上了幸村爸爸的车。
幸村家原本就有一辆车，是幸村爸爸在妹妹惠香出生之后换的一辆七座车，毕竟家里人口已经增加到六个人了，需要把五座车换成七座了。
之前幸村家只有幸村爸爸有驾照会开车，所以家里也只有这一辆车。后来原玖成年后也迅速去考下了驾照，卡斯利尔送给原玖的是一辆价格不菲的五座轿车，这么多人坐不下，原玖就去开幸村爸爸的车了。
幸村爸爸上班开的都是公司给高管配备的公务车，不需要开自己的车，所以幸村爸爸的车就一直停在家里的车库里，一般只有放假带家人出去旅行时才会开动。
原玖开着幸村爸爸的车，将切原赤也等人一个个的安全送回家。
等他车子里的孩子全都回家了，他才一个人开着车回家，将车子停进车库里，他走进家门，幸村精市正在等着他。
“我已经把这些孩子都送回家了，真田和柳都到家了吗？”
幸村精市看了一眼手机上部员们陆续发来的到家报平安的短信，点了点头：“都到家了。今天辛苦哥哥了。”
原玖笑了笑，说：“一点小事而已，不用跟哥哥这么客气。”他看着幸村精市，打趣着说，“精市现在成为前辈之后，也是一个会操心后辈学习成绩的好前辈了嘛。”
幸村精市有些无奈的说：“这孩子确实在学习上不太用心，满脑子只有打网球和打游戏。”
原玖勾唇一笑：“所以说题海战术是很好的办法，压着他多做题，不说把成绩提高到优秀，起码及格是没问题的。”
幸村精市点了点头：“已经让莲二和柳生为切原准备各科的题海了。”
原玖心中默默的为切原赤也默哀一秒钟，毕竟题海战术是谁试过谁知道。
原玖对幸村精市说：“你刚才给那孩子补课也累了，早点休息吧。”
幸村精市也确实有些累了，打算晚上早点睡觉。
他在洗漱完之后，端着一杯睡前牛奶路过书房时，看见书房的灯居然还亮着，轻轻的推开门，从门缝里看见自己哥哥还在挑灯夜读，有些惊讶。
原玖敏锐的察觉到了幸村精市的视线，抬头朝他看过来。
幸村精市见自己被发现了，也就直接推门而入：“哥哥，这么晚了你还不休息？”
原玖说道：“我已经高三了，马上就要考大学了。虽然可以直升立海大学，但我还是打算考东大，毕竟东大才是国内最好的大学。”
如果是在上辈子，他在把大部分精力放在网球上，肯定没办法兼顾学习的。但这辈子不同，强大的精神力给他带来了极佳的学习能力，哪怕只是随便学一学，原玖都能在经常出国打比赛请假缺课的情况下保持成绩名列前茅。
以他现在的成绩，只要高三多努力一点，再加上他的网球荣誉加分，考上东大不是很难的事情。
既然有那个能力，那么什么事都要做到最好才行。
原玖是稍微有些完美主义的。
幸村精市听到原玖说自己想考东大，顿时愣住了，他本以为哥哥踏入职业网坛之后，就会把所有重心都放在职业比赛上，毕竟未来不是已经规划好了吗？就算考不考大学，对哥哥的未来都毫无影响。
职业网坛有很多职业选手在青少年时期就直接放弃学业专注于职网了，他觉得哥哥能一边兼顾打职网一边坚持上高中就很了不起了，结果哥哥现在说他还打算考国内最好的大学？
要不要这么卷啊？
幸村精市呆了呆，然后对原玖说道：“哥哥加油，我相信哥哥一定可以做到的。不过哥哥还是要注意休息，毕竟你才刚刚打完两个大师赛和温网锦标赛，还是要注意身体。”
原玖温柔的笑了起来：“好，哥哥不会熬夜的，我看完这一页就去睡。你也早点休息。”
夜色已深，明亮的月亮如同半轮挂在星星点点的夜幕之上，原玖看了一眼时间，已经晚上十一点了，就合上书起身回卧室睡觉了。
七月关东大赛开始了。
切原赤也还没有参加补考，所以以他全科不及格的成绩，根本没办法参加关东大赛。
本来幸村精市是想带着切原赤也这个立海大一年级正选在关东大赛抽签会上露露脸的，可惜切原赤也自己不争气，只能把露脸推迟到全国大赛抽签会上了。
因为今年的关东大赛和全国大赛改革赛制的事情，幸村精市来到抽签会现场时，发现其他各校的人都聚集在一起讨论赛制改动的事情。
对于赛制的改动有很多种猜测，不过关于U17世界杯的消息却没有传入这些国中生的耳中，也没人把赛制改动与U17世界杯联系到一起。
或许是因为往年樱花U17常年拿不到参赛资格，所以国内的媒体从来不报道U17世界杯相关新闻，去年樱花代表队在U17世界杯拿到了八强的好名次，媒体也没有怎么报道，国内很多民众并不知情，甚至国中生们很少有人知道U17集训营的存在。
对于樱花国媒体这种不是好成绩就不大肆报道的做法，幸村精市不置可否，也不在意。
他带着跟着自己一起来的真田弦一郎和柳莲二找了空位坐下，没多久抽签会就开始了。
立海大依旧是雷打不动的一号种子球队，幸村精市上台抽签时，也依旧是第一轮抽中了轮空。
冰帝的迹部景吾看见幸村精市上场抽签，蠢蠢欲动的也想亲自上场抽签，跟着他一起来的忍足侑士及时的按住迹部大爷：“小景，不是说好了我来抽签吗？”
迹部景吾没好气的道：“都说了不准叫本大爷这个不华丽的名字！”
忍足侑士敷衍的道：“是是是，那么部长，我去抽签了。”他担心自己一个按不住迹部景吾又冲上台抽签了，抢先一步上台抽签。
忍足抽的签不好也不坏，但起码比去年冰帝的签运要好，不用一路强敌的打过去，唯一能称得上是对手的，也就是一个六角中学，山吹中学被分到立海大那个半区去了。
忍足侑士看着最后的分组，感动的说：“冰帝今年的赛程终于容易了一些啊。”
迹部景吾不满的看向他：“你这是什么意思？”
忍足侑士笑着调侃说：“呐呐，没有说去年冰帝赛程艰难是因为小景你手气不好的原因。”
被故意调侃的迹部景吾冷哼道：“只想着靠签运避开强敌，实在是太不华丽了！”
但今年的冰帝赛程确实比去年容易很多，迹部景吾也不得不承认。
幸村精市看着最后的分组，注意到今年关东大赛第一轮，冰帝竟然遇上了青学。
今年国二的手冢国光应该成为了青学网球部的正选了，如果手冢国光和迹部景吾遇上了，那还真是一场值得一看的比赛啊。
幸村精市心怀期待着，所以在立海大第一轮轮空，就带着部员们去看冰帝和青学的比赛。
只可惜让幸村精市很失望的是，青学的实力过于拉胯了，除了一个手冢国光的实力看得过去，其他正选都是国三生，实力很弱，直接被冰帝的二年级一年级正选轻易打败。
因为是第一轮比赛，都需要打满五场，所以哪怕青学前三场比赛输掉了，单打二和单打一比赛也是要进行的。
手冢国光没有被安排在重要的单打三和单打一上，而是被安排在了单打二。
在青学已经三场全输的情况下，手冢国光单打二出赛了。
迹部景吾作为冰帝的部长是坐镇单打一的，自然是与单打二的手冢国光错过了。
而如今名气不显的手冢国光，也因为青学实力太拉胯，一直展露不出自己的实力。迹部景吾并没有重视他这个青学的普通二年级正选，直到冰帝的单打二被手冢国光轻易打败。
迹部景吾看着手冢国光只是使用基础的网球就将单打二轻松零封，目光落到手冢国光身上：“啊嗯，真是没想到，青学竟然还有一个实力不错的选手！”
在青学所有人士气低落的情况下，手冢国光丝毫不受之前败局的影响，以强大的实力拿下了单打二的胜利。
单打一是青学的部长，这位部长是在前任部长大和佑大毕业后继任的新部长，手冢国光还只是副部长。
而冰帝上场的单打一却是迹部景吾，青学部长论实力根本比不上手冢国光，自己仗着部长的身份非要坐镇单打一，对上冰帝的部长，然后就被迹部景吾毫不留情的削了个6-0比分。
迹部景吾削完青学部长之后，还有些遗憾的说：“本来看单打二实力不错，还以为单打一是青学最强的选手，能给本大爷带来一些乐趣的，没想到这么让本大爷失望。”
青学的部长羞恼的涨红了脸，他输得这么惨，对手却还说这种风凉话。
不过他并不敢记恨让自己惨败的冰帝部长迹部景吾，反倒是心里记恨上了单打二赢下比赛的手冢国光。
本来就因为手冢国光实力比自己更强，青学网球部的那些二年级和一年级生更服气手冢国光这个副部长，让他这个部长如鲠在喉。
偏偏在青学惨败给冰帝的时候，连他这个部长都被削零了，就手冢国光赢了比赛，实在太让他不爽了。
青学部长不会去想手冢国光赢下单打二，让青学没有五场比赛都被冰帝打败，被剃光头，保留了青学的一丝颜面。他只会认为，如果大家都输了，他们就可以说是冰帝选手实力太强，不是他们太弱，毕竟冰帝可是关东大赛亚军球队，他们青学打不过很正常。
偏偏手冢国光赢了一场比赛，这不就把青学其他出赛的选手，尤其是他这个青学部长，衬托得很废物吗？
青学部长脸色难看的下场，瞪了手冢国光一眼，冷漠的说：“走！”
他带着其他正选们离开，手冢国光被落到了最后面，倒是没有穿上正选队服只是来替网球部加油的大石秀一郎等二年级生跟着手冢国光身边，安慰着他。
迹部景吾注意到青学部长带头孤立手冢国光的这一幕，微微皱眉：“真是太不华丽了！”
幸村精市失望的没能看到自己想看的精彩比赛，反而看到了青学前辈对后辈的孤立场面，对青学产生恶感的同时，也更感激立海大那些愿意帮助后辈、大度的给后辈让位、以立海大荣誉为重的前辈们了。
无论是排资论辈风气严重，后辈受到排挤打压的青学，还是被迹部景吾掀起革命之后焕然一新却也失去高年级前辈助力的冰帝，都比不上前后辈相处和谐权力和平交接的立海大。
这一点让幸村精市感到庆幸且美好，只有坚持实力至上而不是排资论辈的立海大，才能一直保持着霸主地位。
真田弦一郎也看见了手冢国光被青学部长和其他正选落下的那一幕，不过耿直的他并没有看出其中手冢国光被青学部长带头孤立的意味，毕竟很快手冢国光就被非正选的朋友们包围了起来，看起来一点都不像被孤立的样子。
他很单纯的以为青学就只有一个手冢国光实力不错才会输得这么惨，沉声说：“青学其他选手都太松懈了，只有手冢一个人的话，青学是走不远的。”
柳莲二注意到围在手冢国光身边的人群当中就有自己曾经的双打搭档乾贞治，穿着非正选衣服，拿着一个笔记本正在不知记录着什么。
他心中微微叹了口气，曾经能作为双打搭档的人，哪怕乾贞治实力比不上他，却也差不了太多。但他一年级就成为立海大正选了，可乾贞治现在二年级了却还是非正选，青学真的是……
这时，幸村精市说：“走吧，我们回去。”
所有人都跟着幸村精市一起离开了。
立海大因为第一轮比赛轮空，所以他们第二轮比赛是需要打满五场的，幸村精市在单打一上场，毫不客气的将对手削零，刷新了关东大赛比赛时长记录，向所有人宣告，立海大部长神之子的强大。
之后立海大在决赛前的每轮比赛都是前三场大比分获胜为结局。
立海大的比赛除了其他学校的情报人员和记者球探以及立海大球迷之外，没有多少中立观众喜欢看立海大的比赛。
这些中立观众都是喜欢看势均力敌你来我往的精彩网球比赛，但立海大的比赛却都是简单轻松大比分碾压，毫无意外和波澜，一点看比赛的激情都没有，就仿佛看到开头就能看见结尾，直接被剧透了的感觉一样。
但立海大的比赛很受那些慕强的观众们的喜欢，他们就喜欢看立海大强势碾压对手，毕竟自我代入立海大选手一方，简直就是无敌爽文的剧情。
观众们是什么想法，幸村精市毫不在意，他也不在乎立海大的比赛有多少观众来观看，他只在乎立海大是以多少比分获得最终胜利的。
幸村精市早已将目光放远到了世界赛场上，国中网球界的比赛，在他看来只是简单的给队友积累比赛经验而已。
所以他要求队友在负重不摘下的情况下，尽量以6-0的大比分获得胜利。
多丢一局，就跟幸村精市打一场练习赛。现在立海大加训已经不会随便翻倍了，因为现在的训练量已经足够繁重了，再加训的话，大家身体负担不起。
幸村精市正好在磨炼改善自己的灭五感，缺少对手，所以就抓人来陪练。
哪怕是真田弦一郎，都不是很想每天感受幸村精市的灭五感，毕竟那滋味儿实在是不好受。
不过经常被灭五感，也的确对提高他们的精神力有帮助，就是过程太痛苦了，让人想要逃避，于是每个人都在比赛中努力的削零对手，就是为了少被灭一次五感。
立海大基本是一路横扫的打到半决赛。
半决赛的对手是山吹中学，山吹中学的双打是全国级双打，尤其是今年开始扬名的土豆雄兵东方雅美和南健太郎组合，还有一个实力不错的单打选手千石清纯。
柳莲二早已将山吹中学选手的数据资料搜集齐全了，在赛前就让队友们详细了解了一下山吹中学选手的各种特点和弱点。
所以哪怕山吹中学的双打暗号战术之前很管用，在遇到立海大如今的第一双打丸井桑原组合，也只能饮恨憾败。
不过丸井桑原虽然打败了东方雅美和南健太郎组合，但却没能零封，丢掉了三局的比分，也就意味着他们两人得分别跟幸村精市打三场练习赛。
所以赢了比赛的两人看起来比山吹输了比赛的两人都要垂头丧气，苦着脸走下了场，看得本来因为输赛而心情低落的山吹中学的人奇怪不已。
立海大为什么赢了比赛看起来比他们输了比赛还要难过？
山吹中学最擅长的双打都是两场全输，这让山吹的士气迅速下滑。
出赛单打三的千石清纯自信满满的给大家鼓劲儿：“接下来就看我的吧，幸运千石肯定能幸运的赢下比赛的。”
立海大单打三选手是真田弦一郎。
他刚开始并没有太把幸运千石放在眼里，毕竟只依靠运气，实力不济的话，是完全不行的。
但当千石清纯打出一个出界球，真田弦一郎判定那球肯定会出界就没有去接，没想到这个时候场外吹来一阵风，正好把出界的网球吹得砸在了边线上，千石清纯得分。
真田弦一郎愣了一下，想起柳莲二在开会时说起千石清纯重点提到的他运气很好，难道就是这样运气好吗？
真田沉下脸，表情严肃起来，只是运气好而已，在绝对实力面前，运气是毫无作用的。
于是接下来不管千石清纯打出来的网球是会不会出界，真田弦一郎都会去接球，被他回击的网球千石清纯很难接得住，就算运气再好，也不会真正的提高他的实力。
千石清纯越打心越慌，赛前的自信全然消失不见了，脸色惨白的看着比赛被真田弦一郎毫不留情的推进，直接0-6惨败在真田弦一郎的手下。
真田威严的目光看着他：“网球实力只依靠幸运的话，是无比松懈的行为！”
千石清纯沉默着不说话，低着头回到山吹的休息区，将毛巾盖在头上，一语不发。
半决赛以立海大总比分3-0赢下比赛，晋级总决赛。
另外半区的晋级总决赛对手也出来了，正是老对手冰帝学园。
去年就是冰帝与立海大会师关东总决赛，今年还是冰帝，立海大众人也不觉得奇怪，毕竟纵观关东各校，也只有冰帝有这个实力了。
立海大和冰帝的总决赛，观众就很多了，就连之前淘汰的各校球队也都前来观赛。
手冢国光穿着一身常服混在观众席上，无人注意，他身边跟着的是不二周助和乾贞治。
不二周助说道：“今年关东大赛改制了，决赛需要打满五场，不知道立海大部长和冰帝部长会不会对上呢？好期待呀！”
正如幸村精市期待看到手冢国光和迹部景吾的比赛一样，手冢国光他们也很期待看到幸村精市与迹部景吾的比赛。
在赛前列队时，迹部景吾看着自己面前的幸村精市，挑衅道：“幸村，今年赢的肯定会是我们冰帝！”
幸村精市淡淡的笑着回应：“幸好今年决赛需要打满五场，不然我作为单打一都没机会出场，就太可惜了。”
这话直接是说冰帝根本支撑不到单打一就会输掉比赛，迹部景吾听出了幸村精市的言外之意，冷笑道：“可别说大话啊，幸村！”
幸村精市浅笑盈盈：“拭目以待好了，迹部。”
今年的立海大格外的强势，双打二是仁王柳生的欺诈师与绅士组合，仅仅只是从今年开始搭档的他们在赛场上似乎格外的合得来，哪怕还戴着负重，也依旧将冰帝的双打二耍得团团转，轻松的拿下了比赛的胜利。
双打一是丸井桑原组合，他们对上的是冰帝的忍足和向日组合，这一场就打得有点艰难了，甚至到了中场，丸井的体力消耗有点超出预计了，要不是看见向日岳人的体力差不多都见底了，丸井文太都准备取下负重了。
虽然取下负重需要跟幸村精市进行更多次的练习赛，但这后果是远远比不上输掉比赛来得严重的。
好在向日岳人的体力更差劲，直接失去了战斗力，只剩下忍足侑士一人艰难应对丸井桑原两人的进攻，最后立海大以6-4的比分赢下了双打一。
之前对战山吹时就积累了三场练习赛，现在又是四场练习赛，加起来总共有七次灭五感体验券了。
丸井和桑原都感觉眼前一黑，失魂落魄脚步浮虚的走下了球场，在对上幸村精市微笑的双眸时，体力消耗过大的丸井差点膝盖一软来个滑跪了。
好在桑原及时扶住了他，没让他当场出丑。
丸井文太喘着气将手腕和腿上的负重都取了下来，坐在座位上休息。
丸井文太取下负重的行为是在大庭广众之下进行的，于是所有关注着立海大的人们都看见了这一幕，纷纷震惊不已。
立海大的选手竟然是戴着负重比赛的！
冰帝的选手最受打击，他们连输两场，而对手竟然还戴着负重，没有全力以赴就打败了他们。
迹部景吾心中不满却又无可奈何：“真是立海大的傲慢啊！”
榊教练淡淡的道：“这就是实力的差距，你们的实力没有被立海大放在眼里，所以他们才能够不脱下负重也能打败你们。”
冰帝的少年们哪个甘心自己被小瞧呢？一个个都被榊教练的话激起了心中的斗志，就算是要输，就算打不过立海大选手，起码也要逼得立海大取下负重吧！
宍户亮哼了一声：“真是逊毙了！”
单打三是迹部景吾这个部长亲自上场。
一贯是坐镇单打一的迹部景吾，在面对立海大时，也不会继续坐镇在单打一了，而是守关单打三。
而立海大单打三选手是副部长真田弦一郎。
迹部景吾去年是输在毛利寿三郎手上的，今年遇到立海大，因为早就猜到作为部长的幸村精市会是单打一，所以对自己在单打三遇到的对手是真田弦一郎这个副部长也不奇怪。
迹部景吾依旧是那副张扬又华丽的出场，抛起外套扔到冰帝休息区，已经成为冰帝一年级正选的桦地崇弘主动上前接住迹部的外套。
冰帝的拉拉队整齐划一的高声欢呼着：“胜者是冰帝！胜者是迹部！”
迹部一个响指，就让拉拉队集体安静下来，他微微昂着头骄傲又华丽的说：“胜者就是本大爷！”
真田弦一郎看得额头青筋直跳：“真是太松懈了！”这种花里胡哨的上场仪式，他实在是无法接受。
真田弦一郎黑着脸跟迹部景吾进行了赛前握手，猜发球权。
“单打三比赛正式开始，立海大附属中学真田弦一郎VS冰帝学园迹部景吾，一盘决胜负，立海大真田弦一郎发球局！”
真田弦一郎冷着脸直接一个‘其疾如风’发球，快到看不见挥拍和网球的发球，让猝不及防的迹部景吾丢掉了第一球的分数。
不过在第二球，迹部景吾极致的眼力就看穿了网球的落点，将网球打了回去。
真田弦一郎的‘风林火山’轮番上阵，强势的压制住了迹部景吾。
不过迹部景吾在一年来的进化也绝对不慢，去年就在毛利寿三郎的压力下领悟了冰之世界，后来又创造出了唐怀瑟发球。
迹部景吾以唐怀瑟发球保住自己的发球局，在真田弦一郎的发球局当中使用冰之世界攻击真田的死角。
真田弦一郎宛如被冰封一般动弹不得，迹部掰回比分。
比分在进行到4-4的时候，真田弦一郎沉着脸说：“迹部，你的实力的确比去年进步了很多，但是想赢立海大，仅仅只是这样可完全不够的！”
真田弦一郎身上雷光一闪，他周身的冰棱全部破碎了，球拍下劈击中了网球，闪烁着雷光的网球垂直落在迹部景吾的半场上，弹出界外，速度快到不可思议，迹部景吾根本没反应过来。
真田弦一郎淡淡的道：“动如雷霆。”
迹部景吾脸色一沉，关于真田弦一郎的这一招‘动如雷霆’，其实并不是他今天才第一次使用，以前在小学的Jr.大赛决赛上，对战幸村精市时，真田弦一郎就使用过。
但上了国中以来，就很少外校的对手能够让真田弦一郎使用这一招了，所以迹部还是第一次见到。
面对这种速度与破坏力俱全的一招，迹部景吾拿它毫无办法，最终比赛以立海大6-4获得胜利。

第73章 全国大赛前集训
单打三立海大获胜, 立海大关东十五连霸达成！
原玖坐在观众席上，看着记分牌上的三个比分，微微勾起唇角。
“天呐, 我眼花了吗？为什么看见那个立海大选手身上冒出雷光了？真的有雷光！”
“迹部那个臭屁小子居然输了！哈哈哈看我待会儿怎么去嘲笑他！”
一道咋咋呼呼的声音从身后传来, 原玖听见这个有点耳熟的声音, 身子微微一僵，转头看过去。
工藤新一、毛利兰、铃木园子。
三人正坐在他的正后方一排观众席上。
之前原玖关注于看比赛也没注意自己身后坐着的观众是谁，要不是铃木园子那咋咋呼呼的声音吸引了他的注意力，他还真的没发现他们三个人。
工藤新一都来了, 这场关东决赛现场不会发生什么《网球赛场杀人事件》吧？
原玖的回头，让工藤新一注意到了他。
虽然原玖戴上了鸭舌帽和口罩隐藏自己，但当工藤新一注意到他的时候, 两人又是前后排这么近的位置，看见他从鸭舌帽下面露出来的紫蓝色头发和那双紫色眼眸, 熟悉感油然而生，脑海中闪过一道灵光，惊讶的道：“你是幸村先生！”
好在工藤新一知道原玖在隐藏身份, 没有大声喊出来，也没有喊出他的全名。
原玖对工藤新一他们三人点了点头, 问道：“你们是来看寿三郎比赛的？”以前他都叫毛利寿三郎为‘毛利’的, 但在有其他‘毛利’的情况下，为了区分一下，原玖就改称呼‘寿三郎’了。
毛利兰点了点头, 说：“因为今年是寿三郎国三最后一年参加比赛了嘛，所以我就和新一园子来看寿三郎夺冠。”
铃木园子虽然早知道原玖对她敬而远之, 她对原玖也是单纯的馋颜值, 并没有什么真的觊觎之心, 但再见到原玖时，她的颜控本质还是忍不住花痴一下：“是呀是呀，我也是网球部的成员，我也喜欢打网球所以就跟着小兰他们一起来看比赛了，立海大关东十五连霸超级厉害的哦！没想到会在这里遇见原玖前辈呢，真是太幸运了！”
工藤新一说道：“是因为原玖前辈以前也是立海大网球部的部长吧，所以才来看关东决赛。”
铃木园子激动的说：“立海大的关东十连霸到十二连霸就是原玖前辈带领立海大拿下的，还拿了两个全国冠军！”
原玖淡淡的道：“我来看比赛，只是因为我弟弟参加比赛而已。”
早已毕业的他对立海大以后的成绩并没有那么在意，关东连霸十几年记录虽然震撼人心，但世上不会有不败的王朝，迟早有一天会断掉的，所以未来立海大网球部的成绩如何原玖并没有其他人想象中的那样上心。
他会在从国中毕业之后还那么关心立海大国中网球部的成绩，只是因为在他之后的继任部长种岛修二和幸村精市，是他在乎的后辈朋友和他疼爱的弟弟。
等幸村精市从立海大国中毕业之后，原玖大概真的再也不会关注立海大国中网球部了。
能够让他回头留恋的，只有被他放在心上的人。
工藤新一看了一眼坐在立海大半场监督席上披着外套的蓝紫色头发戴着白色吸汗带的少年，心中暗道，这对兄弟俩感情确实挺深厚的。
这个时候单打二比赛开始，原玖坐正了身子继续看比赛了。
单打三输掉了，冰帝直接以三场全败结束了。
不过因为决赛要打满五场，所以接下来的单打二和单打一比赛还是要进行的。
单打二上场的是毛利寿三郎，因为今年是毛利最后一年参加国中比赛了，幸村精市就安排他每场比赛都上场。
之前不需要打满五场的比赛，幸村精市就安
排毛利出赛双打一或者是单打三，让U17集训营搜集选手资料的人，看到毛利寿三郎双打和单打都毫无死角的实力。
毛利寿三郎上场之后，原玖清晰的听见身后的铃木园子和毛利兰交谈的对话：“是寿三郎上场了。”
“不知道寿三郎的网球能不能像刚才立海大单打三选手那样打得冒雷光，真是好神奇啊。”
“我们给寿三郎加油吧！”
铃木园子就是一个社牛，说要给毛利寿三郎加油，就立马站起来一边蹦跶着挥手一边大声喊道：“寿三郎加油！”
此时因为选手刚刚上场，两边的拉拉队都还没有开始加油呐喊，现场比较安静，于是铃木园子的大嗓门就传到了球场上，顿时吸引了全场的瞩目。
立海大众人也闻声望去，毕竟这么亲昵的喊毛利前辈为‘寿三郎’的女生真的很让人好奇啊。
正在跟冰帝单打二选手芥川慈郎握手的毛利寿三郎转头看去，一眼就看见了上蹿下跳的铃木园子，顿时半月眼无语：“园子姐还真是的……小兰姐怎么也不拦着她？”
坐在监督席上的幸村精市都忍不住回头看去，第一眼看见的当然是上蹿下跳特别吸睛的铃木园子，认出了铃木园子他们三人的身份，在看见工藤新一的那一刻，他心中微微一惊，想起哥哥之前对自己说过的那番话，虽然毛利小五郎没有来，但工藤新一来了，该不会比赛出什么意外案件吧？
在幸村精市心中担忧的时候，目光忽然注意到坐在毛利兰前面座位上穿着白色休闲服戴着鸭舌帽和口罩的男人，心中的担忧散去，变成了惊喜：“哥哥来了！”
因为今天原玖早上有事是提前出门的，所以并没有告诉幸村精市今天要不要来现场看决赛。
虽然以前每年都会在决赛现场时来看比赛，但今天原玖有事提前出门，让幸村精市以为他不会来了，没想到在现场看见了悄悄坐在观众席上的哥哥，真是一个大惊喜。
原玖也与幸村精市的双眸对视上，他抬起手对幸村精市挥了挥手，幸村精市也高兴的对他点了点头打招呼。
裁判宣布比赛正式开始，幸村精市才回过头坐正身子，看着赛场上开始比赛的两个选手。
芥川慈郎是个很单纯的网球少年，十分喜欢打网球，是个网球截击选手，在网前技术充满了灵气。只可惜他太过嗜睡，而人美心善的迹部大少爷对部员也十分宠溺，根本狠不下心来管教嗜睡的芥川慈郎，只能任由他把训练的时间浪费在睡觉上。
于是芥川慈郎的实力进步很缓慢，他在国一时就打不过丸井文太，如今国二了，更不可能是毛利寿三郎的对手。
毛利寿三郎的网球也没有什么绝招，扎实的网球基础和在比赛中随心所欲灵光一闪的打球方式，让他的网球十分棘手。
单打二就是一场平平无奇的毛利寿三郎碾压对手的比赛，他轻松以6-0获得了胜利。
输掉比赛的芥川慈郎一点都不沮丧难过，脸上洋溢着开心的笑容，对毛利寿三郎夸道：“你好厉害呀，我好想再跟你打一次球，你好棒啊！”
被天然系的对手这么直白的夸赞，毛利寿三郎都有点不好意思了，本来那种懒洋洋充满着傲慢的神色也摆不出来了，打着哈哈说道：“以后有机会再说吧。”他明年就毕业升学高中了，这个机会肯定是没有的。
观众席上，在看过单打三的特效网球之后，铃木园子就对单打二平平无奇的全程击球比赛很失望了：“寿三郎的网球感觉跟我也没什么差别嘛，既没冒火焰也没有雷光，一点都不酷炫。”
工藤新一无语道：“网球会冒火冒雷光才很奇怪吧，寿三郎的比赛明明就很正常啊。”
作为一个十分讲究科学的侦探，工藤新一对刚才看到的单打三比赛简直是
刷新了三观，为此他刚才还用手机在网上搜索了一下《打网球有火焰和雷光是正常的吗？》，结果搜出来的回答各不相同，有人说不正常，有人说很正常，还有人居然说打网球还能召唤背后灵。
哈哈哈打网球而已怎么可能会召唤背后灵呢？这比他刚才看到的网球冒火冒雷光还要不可思议。毕竟冒火冒雷光还能用摩擦起火产生电光来科学解释，召唤背后灵……这是玩网球游戏玩入迷了，然后代入了现实网球比赛了吧？
接下来是单打一比赛，坐在监督席上的幸村精市披着外套拿着球拍站了起来，微风轻拂起他的外套衣角和袖子，仿若披着的王者战袍，缓缓的走上球场，目光平静的看向冰帝的单打一选手。
因为冰帝将战力都压在前面几场比赛，所以单打一的选手是一个实力很一般的国三生。
比赛刚开始没一会儿，他就因为幸村精市的强大可怕实力而陷入了恐惧和巨大的心理压力之中。
渐渐的他就浑身动弹不得，五感一个接一个的消失了。
第一次面对幸村精市的灭五感，这个冰帝的国三生万分惊恐：“我的手，我的触觉怎么会消失了？”
“我看不见了，我眼睛看不见了！”
“啊啊啊我不打了，我不打网球了，我弃权了！”
还没两局比赛，这个国三生就惊恐万分的弃权了。
在他弃权之后，冰帝的人就上来将他扶下场，因为暂时还没有从失去触觉和视觉之中恢复过来，他整个人的样子看起来狼狈又可怜。
本来想说他几句意志不够坚定居然弃权真是太不华丽了的迹部景吾，在对上他那毫无焦距的失明双眸，还是没有把这话说出来，而是安慰道：“幸村精市的灭五感只是暂时的，你的触觉和视觉很快就能恢复的，不用害怕是永久性的。”
这时，他最先被剥夺的触觉已经恢复了过来，感受到自己的手能够触摸到东西了，他心中的惊恐才缓解了下来。
因为冰帝单打一选手的惊恐弃权，观众们为此议论纷纷。
“刚才冰帝单打一选手说他的触觉和视觉消失了。”
“这就是神之子的灭五感吧？好厉害啊。”
“这种网球很可怕才对吧，居然能够让人失去五感，会不会对人身体有害啊？”
“你懂什么，这是跟幸村原玖一样的精神力球技，比赛结束后就恢复正常了，会觉得可怕的人是意志力不够坚定吧，这样的人还打什么网球呢？精神力网球选手都是这样打球的，超厉害的！”
“是跟幸村原玖一样的精神力球技啊，那没事了，的确很强很厉害。”
听着周围观众们的议论声，工藤新一几人表情有些茫然。
难道只有他们觉得打网球打得对手失去五感很不科学吗？
精神力什么的难道不觉得很不科学吗？
在听到观众们提到灭五感是跟幸村原玖使用过的精神力球技一样的东西，工藤新一怀着好奇的问坐在前面一排的原玖：“原玖前辈，你弟弟使用的那个灭五感究竟是怎么回事？打网球真的能够让人失去五感吗？这感觉真的很不科学。”
原玖回头看着工藤新一那张还残留着震惊之色的脸，心中吐槽，网球哪里不柯学了？分明很柯学啊！你这个行走的死神才是真正不科学的存在吧。
原玖回答道：“刚才精市其实并没有主动对那个冰帝选手使用灭五感，他会逐渐失去五感，是因为实力太弱，精神力也太弱，因为精市的强大而产生了巨大的心理压力，身体出现了yips症状……”
幸村精市的灭五感可以主动使用，但有的时候也会被触发被动效果，毕竟这是一个由他的打球风格衍生而来的精神力球技。
就算幸村精市没有主动发起灭五
感，他的打球风格依旧不会改变，实力弱小又精神力不够强大的对手就会被他的完美球风压制得心生恐惧，最终陷入yips之中无法自拔，五感逐渐消失。
工藤新一是知道yips是一种运动障碍性疾病，名为易普症，由强大的心理压力造成的生理上的病态。
但打网球打得对手突发易普症，这科学吗？
不过比起凭空用精神力灭人五感来说，因为幸村精市过于强大而令对手突发yips症状，似乎就显得要科学很多了。
工藤新一只好闭嘴不言，他对网球是真的不怎么了解，毕竟他更喜欢踢足球，对网球仅限于曾经简单了解过，知道网球规则和怎么打网球，但从来没有正式打过网球比赛。
就连观看网球比赛，都还是今天被毛利兰拉来看她堂弟毛利寿三郎的比赛，才算正式看一场网球正规赛事。
就连幸村原玖这个世界第一网球巨星，也是因为名气太大，达到了在樱花国内家喻户晓的地步，工藤新一才多了解一些，毕竟当初原玖成为世界冠军之后，身边的报纸杂志电视广播全部都在宣扬他取得的荣誉，工藤新一想不知道都难。
但对网球不是很感兴趣的工藤新一却没有真正了解过，也不清楚职业网球是什么样的，世界第一的职业选手有多么强大。
以至于现在看一场国中生比赛，都被直接刷新了世界观。
铃木园子是个心大的，才不会跟工藤新一和毛利兰那样思考这样的网球科不科学。
她已经蹦跶到冰帝那边去挑衅迹部景吾了：“臭屁的迹部，没想到你居然输得这么惨啊，哈哈哈本小姐真是要笑死了。”
铃木园子想到自己曾经夸小自己两岁的迹部景吾长得帅，然后被迹部景吾评价为：“一点都不华丽的母猫！”
于是记仇的铃木园子是见迹部景吾一次就怼他一次，哪怕是那张帅脸都不能阻止她的小心眼了。
现在看见自恋狂迹部输得这么惨，铃木园子毫不犹豫的就去‘落井下石’了。
迹部景吾看见铃木园子，冷哼一声：“刚才那个上蹿下跳的不华丽母猫就是你啊，花痴女！”
铃木园子看不惯他的自恋和骄傲，迹部景吾也看不惯她总喜欢对着帅哥发花痴。两人一直不怎么对付。
不过迹部景吾可没铃木园子那么记仇小心眼，怼了铃木园子一句，就带着冰帝的队员们走了。
铃木园子气得在原地直跺脚。
————
关东十五连霸拿到手之后，本来幸村精市是想带着大家去聚餐庆祝一下的。
但看到正等着毛利寿三郎的工藤新一三人，幸村精市就对所有人说：“其实关东优胜也没什么好庆祝的，我打算庆祝聚餐留到全国二连霸之后，今天就直接给大家放假好了，明天记得来网球部训练。”
他怕聚餐然后发生什么餐厅杀人案件，给还是国中生的队友们造成巨大的心理阴影。
所以幸村精市就打消了聚餐念头，直接给队友们放假了。
比起聚餐，大家都更乐意放假，于是也没人反对，都纷纷讨论起了要去哪里玩，毕竟难得来一次东京。
毛利寿三郎跟着毛利兰这个堂姐走了，其他人也各自散去，原玖就带着幸村精市走了：“正好开在东京的胜利者职业网球俱乐部已经完工了，我们一起去看看吧。”
幸村精市心中也很期待，上次在法国去看胜利者俱乐部，因为没有完工就只站在外面看了看半成品，这次可以去看看刚完工的东京胜利者俱乐部。
因为胜利者职业网球俱乐部战地面积挺广的，所以位置就稍微偏僻了一点，位于市中心之外，但交通还是很便利的，不算特别偏僻。
原玖直接刷脸带着弟弟精市进入了俱
乐部之内，此时俱乐部刚刚建造完成，还没有正式开业，只有一些工作人员在进行着开业准备。
原玖摘下帽子和口罩走进俱乐部，工作人员就没一个不认识他的。
因为这家胜利者职业网球俱乐部里就挂着原玖第一次夺得澳网冠军时举起奖杯的照片，墙上还有着庞大的半身像和各种荣誉介绍，谁都知道这家俱乐部是原玖开的，他本人走进来，自然都认出了他这个BOSS。
俱乐部的经理连忙上来迎接：“BOSS，欢迎您来视察！”
原玖微微一笑，说：“我不是来视察的，只是刚好来东京玩儿，就带着弟弟过来参观一下，打打网球。”
穿着立海大队服背着网球包的幸村精市落入经理的眼中，他立马就将幸村精市的样貌牢牢记在心底，这可是BOSS的弟弟，以后万万怠慢不得的。
原玖把经理打发去工作，自己带着幸村精市参观。
因为这家分部跟总部那边的装修风格和布局都相当统一，所以就算只是第一次来，之前去过总部的人都会觉得不陌生。
原玖对幸村精市说：“这里也可以使用总部的会员卡，以后在东京来想打网球了，随时可以来这里练练手。”
幸村精市一边观看着周围的布局，一边点了点头。
这里各种训练设备和测试仪器还有网球设施都非常齐全，网球场旁边还配备了鹰眼摄像机，除了没有观众席之外，网球场上的一切设备都向世界职业赛场看齐。
感觉这里比原玖的私人训练基地设备还要齐全。
不过想想也是，毕竟这是面向所有职业选手公开的职业俱乐部，而原玖的私人训练基地则是只根据原玖一个人的所需置办的设备，其他很多原玖用不上的设备就不会置办在私人训练基地里，但在职业网球俱乐部，却都需要准备齐全。
幸村精市想把今年全国大赛之前的暑假集训放在这里，便问原玖：“哥哥，你觉得我把今年网球部的集训放在这里怎么样？”
原玖回答说：“随你心意，不管是这里还是我的私人训练基地也好，都足够你们训练的了。”
他看了一眼幸村精市犹豫的表情，又说：“其实放在这里也不错，马上就要在暑假的时候开业了，应该会有很多网球选手来这里开会员进行训练，你们如果在这里训练的话，可以跟其他网球选手比赛。跟经理打声招呼，进行私密比赛，比赛视频也不用担心会被泄露出去。”
虽然现在俱乐部还没有开业，但在开业之前的预售活动就已经进行得如火如荼了，如今预售的会员卡都卖出去很多张了，开业之后肯定是客似云来，网球选手不计其数，想从中找到合适的对手比赛还是很容易的。
立海大网球部众人虽然在国中生当中难寻对手，但在高中生和成年职业选手之中，却还有很多对手的。
那些年龄比他们这些国中生大很多，实力却相差无几或者是略强一筹的网球选手还是很多的。
幸村精市觉得原玖说的很有道理，立海大内部练习赛已经打过太多次了，再继续这样比赛貌似也没有太大意义，立海大需要更多的校外对手进行比赛。
他考虑过跟其他学校的校队约练习赛，但约那些已经被淘汰的弱队没什么练习效果，约强队的话，又担心泄露了立海大选手的实力情报，到时候在全国大赛上遇见，可能会节外生枝。
如果在职业网球俱乐部里约那些不会参加全国大赛的高中生或者是成年人网球选手打练习赛，就不会有这方面的困扰了。
于是幸村精市就拍板决定下来：“那就把集训地址放在俱乐部好了。”
原玖说：“我八月要去参加罗杰斯杯和辛辛那提大师赛，你打算将集训定在什么时候？”
幸村精市跟
原玖之前约好了这次集训中让原玖检查一下切原赤也的精神力，看能不能解决掉他的精神力不稳定问题。
所以幸村精市只能把集训时间与原玖的比赛时间错开。
幸村精市说：“七月下旬就放暑假了，直接在暑假第一天就开始集训吧。”
毕竟暑假第一天距离八月份时间也不长，只有寥寥几天而已，他当然希望抓紧时间。
在确定好时间和地点之后，幸村精市第二天去学校网球部，就把这个消息告诉了参加集训的所有人。
幸村精市还特意对切原赤也说道：“我可是专门拜托哥哥来帮你解决精神力不稳定赤目化的问题，切原，你可不要辜负我的期望呀。”
切原赤也感动得泪目了，完全忘记了之前罚自己抄英语课本一百遍的人是谁，泪汪汪的说：“我一定不会辜负部长你的期望的！”
幸村精市温柔笑着对他说：“所以期末考试可不要再出现不及格了哦！”
切原赤也顿时表情僵住了，虽然之前补考过了，但他在补考过了之后完全忘记了还有期末考试这回事，全程跟着前辈们观看关东大赛，激动得恨不得自己上场比赛，还满怀期待着暑假期间的全国大赛，根本没想起来关东大赛结束之后，放暑假之前，还有一个期末考试。
柳莲二看见切原赤也的表情，心中产生了不妙的预感：“赤也，你该不会是在补考通过之后就忘记看书学习了吧？”
切原赤也心虚的不敢看向柳莲二，也不敢看向其他前辈，眼神飘忽不定。
真田弦一郎顿时黑了脸：“切原赤也！你真是太松懈了！学习是一天也不能松懈的，必须持之以恒才可以！”
幸村精市微笑着说：“为了避免期末考试不及格然后全国大赛也无法出赛，切原，你这段时间就好好补课吧。”他看向真田弦一郎、柳莲二和柳生比吕士，“切原还是要拜托你们三个了。”
三人顿时又戴上了痛苦面具，给不爱学习的学渣后辈补习真的是太痛苦了。
但没人能够拒绝幸村精市的拜托，他们只能用冷漠的目光盯着切原赤也，点头答应下来：“我们会好好监督切原学习的。”
切原赤也瑟瑟发抖，不敢吱声。
于是在真田弦一郎的铁拳揍屁股制裁和题海战术的逼迫下，切原赤也终于在期末考试中全科及格了，虽然很多科目都是科目老师给了同情分勉强踏在及格线上，但好歹不用补考了，也可以参加全国大赛了。
切原赤也在期末考试结束之后，发现自己全科及格了，顿时及格万岁的他就从焉哒哒的干海带变成了随风乱舞的活海带了。
丢下讨厌的课本和试卷，报复性的连夜打游戏。
这就导致了暑假第一天集训时，切原赤也睡过头，迟到了。
还是幸村精市他们等了半天都不见切原赤也的人影，柳莲二打电话到切原家里，才知道切原赤也睡过头了。
幸村精市干脆让大巴车司机将车子开到切原家门口，真田弦一郎下去把睡过头刚被切原妈妈催着起床洗漱的切原赤也给拎上了车。
切原妈妈看着自己儿子被网球部前辈像拎小鸡崽一样拎走，不仅不心疼，反而还很歉意和信任的对真田弦一郎拜托道：“赤也这孩子就拜托你们了，请务必不要对他手软。”
切原妈妈早就对自家这个熊孩子绝望了，所以在发现切原赤也网球部的前辈们能够管着他，还让他考试及格之后，顿时大喜过望，毫不心疼的把教训孩子的权力送给了真田他们。
柳莲二拿着切原赤也的书包和网球包，里面装着切原赤也的暑假作业和课本，就算是暑期集训也不能放松对切原赤也学习的抓紧。
被拎上大巴车的切原赤也还有些昏昏欲睡，嘴里叼着一片吐司面包
，手里还拿着一瓶牛奶。
真田弦一郎把他放在椅子上，还摇晃了两下，把他从昏昏欲睡中晃醒：“别睡了，赶紧把早餐吃了！”
真田皱着眉盯着切原赤也吃完早餐，才算完事。
大巴车停在了东京胜利者职业网球俱乐部的门口。
幸村精市等人陆续下车之后，大巴车司机就把车子开走了。
站在胜利者职业网球俱乐部的大门口前，看着那豪华的招牌，已经清醒的切原赤也惊叹道：“哇塞，这里一看就很贵，我们要在这里进行训练吗？”
柳莲二说道：“这要感谢原玖前辈，这家俱乐部是原玖前辈开的，只是东京分部，在四大满贯赛事举办的国家都有胜利者俱乐部。因为原玖前辈的关系，我们在这里进行训练都是免费的。”
切原赤也想到原玖曾经的魔鬼建议，而这次暑期集训原玖大魔王会专门重点来指导他，他顿时就焉哒哒了下来。
众人进入了俱乐部之内，因为俱乐部已经开业了，里面人不少，还挺热闹的。
毕竟网球运动是全民运动，又是开在东京这个有钱人很多的地方，还有幸村原玖的明星效应，自然是顾客众多。
幸村精市拿着原玖送给他的会员卡去进行登记之后，就带着队友们前往他们的专属网球场和训练室。
因为是价格非常昂贵的职业训练俱乐部，所以各项服务都是非常齐全的，各种训练器材和设备都可以随意使用，网球场也可以使用单独的室内网球场，甚至沉迷于训练暂时不想离开，也有专门住宿的地方，不然俱乐部怎么会需要占地面积这么大呢？
幸村精市带着队友们参观了一下接下来一段时间都专属于他们的住宿房间和训练器材室以及室内网球场，然后对他们说：“这些地方接下来都归我们使用，所以大家不要浪费时间，快点进入训练状态吧。”
幸村精市第一个就披着外套拿着球拍就打开几台发球机开始进行多球训练。
在披着外套动作受限的情况下还要同时打回好几个网球，这种训练难度是非常大的。
真田弦一郎看着幸村精市进行多球训练，脑海中不禁回想起自己小时候刚刚与幸村精市认识之后，两人一起去找幸村精市的哥哥幸村原玖时，就看到了原玖在进行这样的多球训练。
当时还年幼的他对此非常震惊且向往，而如今他们都长大了，当初原玖前辈能够做到的事情，他们也都可以做到了。
幸村精市进行的多球训练，真田弦一郎也有在进行，只是他的进度比幸村精市要慢一点，能同时打的球也少了两个。
真田弦一郎毫不服输的也拿着球拍上场进行今天的训练。
其他人也纷纷做着自己的训练菜单，没有一个人松懈的。
原玖处理完刚开业的俱乐部的突发事件，来到幸村精市他们的训练室外，站在门口看着偌大的训练室内正在认真训练的众人，脸上露出一个满意的笑容。
不管是多么有天赋的天才，不努力是无法将天赋兑现的，努力的普通人令人敬佩，而努力的天才，则是令人仰望的。
幸村精市的这些队友们，每一个都有着超出常人的网球天赋，也都有着坚定的求胜之心，肯吃苦训练，意志力坚定，原玖心里对这样努力的后辈还是很欣赏的。
所以他才会愿意抽空出来帮忙指导他们，不仅仅只是看在弟弟精市的面子上才这么做的。
原玖悄悄的离开，没有打扰他们训练，等到了饭点才过来叫他们去餐厅用餐。
令幸村精市等人没想到的是，他们竟然在胜利者俱乐部的餐厅里遇见了冰帝的人。

第74章 与冰帝一起集训
原玖带着幸村精市等人来到了俱乐部的自助餐厅, 介绍道：“想用餐就来这里，可以吃自助餐，也可以去窗口请厨师专门制作, 各国菜系都有, 请尽情享用吧。”
毕竟是针对职业网球选手的俱乐部，各种服务自然是要高端又周全的。
所以餐厅是给各种会员免费的，各式各样的菜系都有，都是请的厨艺极佳的大厨, 开这样一个俱乐部成本是相当不菲的。
也就是原玖这几年名气大赚钱多才支撑得起来，不过回本也快，毕竟是会员制, 开个会员卡价格也不菲，不是一般家庭能够承担得起的。
如果是原玖出名之前的幸村家, 想送自家孩子来这样的职业俱乐部打网球，也会觉得负担很重的。
不过现在幸村家是完全不缺钱的, 原玖除了比赛的奖金和各种代言费之外, 还进行了不少投资，光是开的这家职业网球俱乐部就够他赚翻了, 不然也不能短短时间内就同时开好几家分部了。
看着明亮干净又宽敞的巨大餐厅和摆放整齐的各色餐点，几个少年都觉得有些看花了眼, 丸井文太最先忍不住的直冲甜点蛋糕区：“哇，好多蛋糕, 一看就非常好吃！”
在其他人也准备各自去选取餐点时，忽然一声激动的声音吸引了他们的注意力：“啊！是丸井君！丸井君也来了！这里这里！”
丸井文太的小迷弟芥川慈郎仿佛有丸井雷达一般, 第一时间就找到了丸井文太的身影, 并且站起来蹦跶着冲丸井文太招手。
立海大众人闻声望去, 就看见了芥川慈郎那一片区域坐满的冰帝网球部众人。
正端着一杯红茶坐姿优雅的迹部景吾对幸村精市他们笑着邀请道：“请过来一起坐吧。”
既然在餐厅里遇到了认识的人, 那么这些少年们自然就拼桌坐到了一起。
立海大众人取餐之后就坐在冰帝的旁边。
原玖也跟着一起过去了，毕竟弟弟身边的位置可不能被别人占据了。
迹部景吾看见原玖之后，礼貌的问好：“原玖前辈，你好。”
原玖看见迹部景吾此时的礼貌样子，脑海中不自觉的浮现出之前关东决赛时他上场比赛那扔外套打响指的中二嚣张模样，感觉有点怪怪的。
他对迹部景吾微笑颔首：“迹部君也是带着部员来集训的吗？”
迹部景吾看向坐在原玖身边的幸村精市等人，就知道幸村精市是带着立海大众人来这里进行暑期集训的。
本来只是因为东京新开了一家职业网球俱乐部，就带着部员们来试试看，并没有想要集训的迹部景吾毫不犹豫的点头：“当然，毕竟要不了多久就是全国大赛了，到时候冰帝一定会打败立海大拿下优胜的。”
正在埋头吃蛋糕的向日岳人听见迹部景吾这话忍不住抬头抗议：“可是迹部你不是说带我们来玩一玩的吗？什么时候说过要集训了？”
被拆台的迹部景吾有点恼羞成怒的说：“你给本大爷闭嘴！来网球俱乐部不打网球，你难道以为真的是来玩耍的吗？真是太不华丽了！”
向日岳人顿时就不敢吭声了，但心里却还在吐槽迹部变卦得太快，明明之人就没有说集训的事情嘛，肯定是看到立海大的人准备集训所以才临时起意的。
除了并不想集训而发出抗议的向日岳人，其他冰帝的人都没有拆自家部长的台，于是冰帝集训也就定下了。
幸村精市含笑的看着迹部景吾跟冰帝部员们的互动，等冰帝也确定下集训之后，他才缓缓的开口道：“迹部君想在全国大赛上对立海大进行复仇吗？那我们立海大就拭目以待好了。”
一句‘复仇’直接把冰帝定义为向胜者复仇的败者了。
迹部景吾也不是听不出幸村精
市的言外之意，只是在关东决赛上冰帝连输五场确实输得难看，败者说话都没那么有底气。
但迹部可不是那种会因为一次两次的失败就真的以为自己不如人而选择放弃的人，他依旧高傲不减的说：“那么你们立海大就等着吧，全国大赛会让你们见到一个全新的冰帝的。”
真田弦一郎冷哼道：“立海大全国二连霸毫无死角！”
迹部景吾冷哼道：“胜者只会是冰帝！”
输人不输阵，冰帝众人也对立海大众人怒目而视起来。
“既然都这么有斗志，那么就一起集训吧。”
一道优雅的男声从身后传来，众人闻声望去，只见穿着酒红色西装的榊太郎教练缓步走来。
原玖看见榊教练，面带微笑的站起身来迎上去，主动伸出手去：“榊教练，好久不见了。”
当年原玖带领立海大与越智月光带领的冰帝会师关东决赛时，原玖是作为教练与冰帝的榊教练有所交流的，不算有太多交情，但算是熟人了。
榊教练看着原玖，脸上也露出笑容，跟他握了握手：“的确很久没见了，不过幸村君的每次比赛我都有看转播，真是非常精彩的比赛。”
两人纷纷落座，谈论起往昔。
“榊教练看起来跟几年一样，一点也没变。”
“幸村君成长了很多呢，在世界上取得的成绩也让大家都与有荣焉。”
“去年的法国U17世界杯我有去现场观看，越智君的比赛很出色。”
“我想越智听到幸村君的评价应该会很高兴。”
原玖和榊教练聊得挺高兴的，一旁的迹部景吾看得有点惊讶：“没想到榊教练跟原玖前辈竟然交情还不错的样子。”
幸村精市看了两人一眼，说：“以前哥哥还是立海大网球部部长的时候，榊教练就已经是冰帝的教练了，所以应该打过不少交道吧。”
立海大国中网球部是没有教练的，所以立海大每次出去比赛都是部长暂代教练，两支球队比赛，教练和教练之间自然也是要打交道的。
就像如今幸村精市也没少在与冰帝比赛时，暂代立海大教练身份，跟榊教练打交道。
迹部景吾这时也的确想起了曾经看过原玖的新闻报道中有提到过他曾是立海大国中网球部的部长，也就不奇怪两人看起来熟识的样子了。
在用餐结束之后，冰帝众人就真的准备都留在这家俱乐部里进行集训了。
毕竟立海大都在这里进行暑期集训了，之前输给立海大的冰帝当然就更不能落后了。
迹部景吾一开始只是因为胜利者职业网球俱乐部的分部在东京这边开业，作为迹部财团的大少爷，迹部景吾又喜欢打网球，所以他手上自然是有一张胜利者职业网球俱乐部的最贵最好的会员卡的。
所以迹部景吾就在俱乐部的东京分部开业之后带着部员们来这里玩一玩，参观一下，打打网球。冰帝部员们的花费就由迹部大少爷全包了，直接每人赠送一张会员卡，给原玖增加了不少营业额。
榊教练作为一个兴趣使然的亿万富翁，又是网球部教练，当然也跟着一起来了。
迹部大少爷本来没打算在这里进行集训的，但这不是遇到了准备集训的立海大吗？大少爷的胜负欲立马就上头了，立刻拍板决定冰帝也要在这里进行集训。
榊教练就直接跟原玖沟通，能不能让两个学校的少年一起进行集训。
榊教练一看立海大这情况就知道，立海大肯定是靠着幸村精市这层关系把原玖拉来当集训教练了，这可是世界第一的职业选手当教练，他当然也要为冰帝争取蹭一下。
原玖并不是那种为了后辈的胜利就小气的不愿意指导其他学校选手的人，但他却没有直接答应
下来，而是看向幸村精市，把决定权交给了他。
幸村精市略一沉思就答应了下来。
虽然冰帝的确可能在全国大赛成为立海大的对手，一起集训的话，立海大的训练内容也会被泄露出去一些，但看关东决赛的5-0的总比分就知道，冰帝对立海大造不成多大的威胁。
而且两校一起训练，也是分开在两个不同的训练室训练的，顶多是把哥哥分一半出去，让哥哥也指导一下冰帝的选手。
在他看来，冰帝的选手能给立海大造成威胁的就只有迹部景吾，而一个人的强大是无法获得团体赛胜利的，迹部景吾就算变强了也无法带领冰帝战胜立海大。反而迹部景吾的变强会促使立海大众人更加努力增强自身。
幸村精市感觉到在关东决赛5-0打败冰帝之后，队友们心中不自觉有些飘飘然的骄傲，这样可不利于立海大的胜利。
于是幸村精市点头答应了下来：“当然，如果能够一起集训的话，想必大家的训练热情会更加高涨吧。”如果让队友们意识到冰帝正在奋起直追，他们一定会更努力一些的吧。
虽然是两校一起集训，但因为各校之间的训练内容是比较保密的，两校的训练室也不在同一间，所以日常训练就是各训各的，在打练习赛的时候才会一同去网球场。
原玖的指导赛对象，第一个就是急需解决精神力不稳定问题的切原赤也。
在原玖把切原赤也拎上网球场之后，立海大和冰帝众人都过来围观了。
毕竟一个是世界第一的职业网球选手，一个是立海大没有在关东大赛中出场过的一年级王牌正选，冰帝对两人的比赛都很好奇。
忍足侑士看着球场上那个海带头卷发的一年级少年，摸着下巴思考：总觉得这个切原赤也有点眼熟，是在哪里见过呢？肯定不是看录像视频里见过，而是现实中哪里见过的样子……
在他思考的时候，迹部景吾注意到他的样子，随口问了一句：“忍足你又在想什么乱七八糟的东西了？”
忍足侑士下意识的说道：“没什么，只是在想这个切原赤也……”他回过神来，把后半句话改了，“在想切原赤也是不是立海大隐藏的底牌，毕竟作为一年级正选却不在关东大赛上场，想想就很奇怪。”
迹部景吾也十分好奇：“那就让本大爷看看这小子有什么样的实力，能让立海大把他当做隐藏的底牌吧。”
迹部景吾说话的声音一点都没有压低，直接被隔得不远的立海大众人听见了。
幸村精市脸上的笑容越来越灿烂。
真田弦一郎拉了拉自己的帽檐，表情有点不自在。
柳莲二微微睁开眼睛。
丸井文太小声对胡狼桑原嘀咕道：“这要是被冰帝的人知道切原那小子不是被隐藏的底牌，而是单纯的因为考试不及格所以才不能参加关东大赛，我们会被笑话的吧？”说不定就连他的小迷弟芥川慈郎都会对他脱粉了。
仁王雅治脸上露出一个狡猾的笑容：“既然冰帝是这么认为的，那就坐实这个猜测好了。没错，切原赤也就是我们立海大的一年级王牌！”
幸村精市微微点头，说：“切原的训练量看来是需要增加了，毕竟作为立海大一年级王牌，实力必须要足够强大才行。”
真田弦一郎沉声道：“绝对不会让他有机会松懈的！”
柳莲二应道：“量身定制的特色训练菜单已经在制定中了。”
球场上正一脸期待接下来比赛的切原赤也并不知道自己的前辈们已经在场外给他挖好了坑，他还非常兴奋的看着原玖，说：“虽然原玖前辈你是世界最强网球选手，但我也绝对不会怕你的，我一定会打败你的！”
原玖微微一笑，看着面前热血的网球笨蛋，将手
里的网球抛给他：“发球权就扔给你了，这场比赛，我会让你见识一下什么叫做世界最强。”
原玖转身朝接球区走去。
不知者无畏的切原赤也感觉自己有被小看了，他可不会去想什么，自己连网球部里的正选前辈都打不赢，更不可能打赢前辈们都打不过的原玖了。
他满脑子只有网球和打赢比赛的念头，根本不会装太多其他的东西。
这样单纯到了单细胞的程度，某种意义上来说也是非常纯粹的人了。
原玖今天是要解决切原赤也赤目化的问题，又不是打普通的指导赛，所以他一开始就以逼出切原赤也赤目化状态为目的，处处表现出对切原的实力的不屑。
切原赤也怀着让原玖正视自己的念头，捏着网球抛起，直接就是一个冲着原玖膝盖打去的不规则发球：“这一球会打到哪里我也不知道哦！”
然后他就听见‘啪’的一声，原玖依旧站在原地不动，神情漠然的看着他：“继续发球吧。”
切原赤也被惊醒了，开始寻找网球的踪迹，最后在自己身后看见了刚刚被自己打出去的网球。
什、什么时候打回来的？
切原赤也根本没看见原玖挥拍和击球的动作，只听见一声球拍击中网球发出的‘啪’的声音，网球就出现在他身后了，他半晌才反应过来。
怎么会这么快？
场外围观的人也非常震惊：“刚才那一球是什么时候被打回去的？完全没看到啊。”
忍足侑士看向身边的迹部景吾：“迹部，你看清了吗？刚才那一球……”
就连眼力最为出色的迹部景吾也是面色凝重，声音低沉的说：“没有。”
刚才他虽然没有全神贯注的盯着网球看，但也绝对没有走神，可以他的眼力，根本就没看见网球的踪迹。
不是没看清，而是没看见，原玖刚才的那个回球快到了迹部景吾根本没能捕捉到网球的踪迹，就仿佛网球会瞬移一样，直接瞬移到了切原赤也的身后。
榊教练看着冰帝众人脸上出现的震惊之色，淡淡的道：“这就是世界第一的实力，你们以为这是幸村原玖的真正实力吗？他根本没出全力，这只是一场指导赛而已。”
其实冰帝这些人，除了迹部景吾之外，都是第一次跟原玖接触。
在他们看来，脾气温柔好说话长相俊美精致的原玖前辈，也只是一位高中生前辈而已，对原玖那世界第一职业网球选手的身份根本没有太深刻的认知。
甚至在他们心中，还觉得原玖比自己等人大个几岁，跟他们其实也算是同龄人了，有时候与原玖说笑起来真的就把他当做是普通的前辈哥哥。
但真到了球场上，看着在球场上随便一个未尽全力的回球，就快到他们当中眼力最好的迹部景吾都看不见的地步，众人才意识到‘世界第一’的分量。
向日岳人呆呆的道：“好，好可怕……”
而球场上直面原玖的切原赤也感受到的压力就更大了。
只是一球而已，‘我肯定赢不了原玖前辈’的念头就深深的在他心底扎根了，并且随着心中的压力和恐惧而茁壮成长。
原玖看着对面迟迟没有发球的切原赤也，冷漠的问：“你是怕了吗？为什么不敢发球？不是说要打败我吗？你的勇气就仅此而已吗？”
切原赤也咬牙道：“才，才没有怕了你呢！”不过他没有再说要打败原玖之类的话了，只是沉默着捡起身后的网球，开始了重新发球。
然而不管他用什么样的办法，打出什么样的网球，每次的结果都是一样的——原玖回球得分，他连网球的影子都看不见。
差距大到显而易见，宛如深渊的地步。
原玖冷笑勾唇：“看来精
市在我面前夸你很有潜力是他夸错了，本以为你学习成绩糟糕但网球上还算有些才能，现在看来，你的网球也打得很糟糕呢。”
柳莲二微微皱眉：“原玖前辈的话是不是太刺激赤也了？”
早就跟原玖沟通过的幸村精市淡淡的道：“哥哥说要想解决精神上的问题，就得下狠手才行。”
真田弦一郎点了点头：“原玖前辈会有分寸的。”
切原赤也被原玖这番话刺激得顿时红了双眼，愤怒上涌之后他的理智就消失了，心头的恐惧自然也消失了，他挥着球拍怒吼道：“我要染红你啊！”
切原赤也又是一颗网球狠狠的击出，直冲着原玖的身体而去。
但还是一样的被原玖轻松打回，切原赤也连看都看不到网球的影子。
已经连续四颗发球结束了，但原玖并没有交换发球权的意思，继续让切原赤也发球：“你就只有这种程度而已吗？”
失去理智的切原赤也根本不愿意去想什么比赛规则什么交换发球权了，捡起网球就朝原玖的身上打过去，只想把眼前这个看不起自己的对手给染红。
但他不管怎么打，网球都会被原玖轻易打回来，他连接都接不到。
这种实力差距让他心头万分焦躁，他要赢，他要染红对手，他才不是只有这种程度的废物而已。
切原赤也忽然头发变成了白色，浑身皮肤都变成了红色，一双疯狂的眼睛嗜血的盯着原玖，阴桀的疯狂大笑：“哈哈哈哈我要染红你！”
原玖眼眸微微一眯：“恶魔化出现了啊。”他刚才那么刺激切原赤也，就是为了逼出切原的恶魔化。
面对切原赤也砸向自己面部的网球，原玖只是淡淡一笑：“在魔王面前，小恶魔可没资格嚣张呢！”
他直接抬起球拍挡住网球，然后顺手一抽，网球直接轰击到切原赤也的球拍上，把他连人带拍一起轰倒在地。
蕴含着巨大力量的网球在落地的瞬间却又将力量转化为了速度，以极快的速度弹射出了界外，并没有在地面上留下丝毫的痕迹。
原玖如今的网球技术已经到了返璞归真的地步，想让网球什么时候爆发力量就什么时候爆发力量，想让网球什么时候爆发速度就什么时候爆发速度。
所以刚才他是直接让网球在接触到切原赤也的球拍时，爆发出强大的力量，在接触到地面时，爆发出极快的速度。
这样的网球，是切原赤也根本应付不来的。
原玖走到网前，居高临下的看着倒下的切原赤也，淡淡的道：“你这种状态是不可能赢的，所以……”他的语气转为冷漠的命令：“退出这种状态！”
恶魔化的切原赤也本该失去理智，只剩下疯狂，但被原玖刚才那一球打击得小恶魔也心生恐惧，疯狂的双眸迅速恢复了清醒，变白的头发和变红皮肤也都恢复了正常。
切原赤也呆呆的看着原玖，好半晌回不过神来。
原玖居高临下的俯视着他，精神力已经将切原赤也整个人都包围了起来，他在用精神力梳理着切原赤也那因为恶魔化而混乱的精神力。
幸村精市拦下想冲上场扶起切原赤也的柳莲二，说：“哥哥在帮他梳理精神力，不能上去打扰他们。”
他能够感应到原玖那庞大的精神力将切原赤也整个人都包裹了起来，温和如海洋的精神力将一小团混乱的精神力包裹在其中，轻轻的安抚着，梳理着。
立海大众人还清楚这是怎么回事，冰帝众人就有些不明所以了。
“这场比赛怎么奇奇怪怪的？一直都是切原发球就算了，现在怎么又不打了？”宍户亮摸了摸自己的长发，一脸的奇怪。
精神力敏感的迹部景吾感受着场上那庞大澎湃的精神力，很不适的皱了皱
眉，说：“刚才那个切原的白发状态很不对劲。”那股疯狂劲儿就连他看了都不由得心惊。
榊教练解释说：“那是恶魔化。”
忍足侑士诧异的问：“恶魔化是什么？”
榊教练好歹也当了这么多年的网球部教练，虽然不是职业网球教练，但关于网球的知识还是知道很多的。
“恶魔化是网球选手在极端情绪的刺激下会进入的一种状态，会大幅度的提升实力，但对精神会有很大的损害。在网坛上有不少进入过恶魔化的网球选手无法放弃这种提升实力的状态，沉迷其中无法自拔，最终前途尽毁。这个切原赤也应该也是意外开启了恶魔化，幸村原玖是为了帮他压制恶魔化才这么做的吧。”
第一次听说恶魔化的冰帝众人心中暗暗惊讶，打网球居然这么危险的吗？
原玖在梳理完了切原赤也混乱的精神力之后，额头上都沁出了不少的汗水，他收回精神力，将倒在地上的切原赤也拉起来，温和的问道：“切原，感觉还好吗？”
现在切原赤也感觉自己的状态是前所未有的好，哪怕他不太明白原玖对自己做了什么，也明白自己现在的好状态是原玖帮了自己。
切原赤也不好意思的挠了挠头：“谢谢原玖前辈。”
幸村精市给原玖递来一条毛巾，担忧的说：“哥哥，你没事吧？”
原玖拿过毛巾擦了擦额头上的汗水，安抚的对幸村精市笑了笑，说：“我没事，只是精神力消耗有点过大了才会出汗。不过切原的恶魔化已经被压制了下去，尽量把他往其他方面引导吧，无我境界也好，胜利之光也好，都可以，但绝对不要再放任他进入恶魔化状态了。”
原玖看向表情讪讪的切原赤也，轻轻的抚摸着他的头，温柔的说：“如果再进入恶魔化的话，我对你下手可就不会像今天这样温柔了。”
切原赤也对自己恶魔化状态没有记忆，但心中却残留着恶魔化时的自己对原玖那一球的恐惧，下意识的连忙点头：“原玖前辈放心，我保证以后不会恶魔化的！”
收回手的原玖看了一眼手上的发胶，默默的拍了拍切原赤也的肩膀，鼓励道：“嗯，我相信切原君你可以做到的，加油！”然后把蹭干净的手收了回来。
无知无觉的切原赤也还沉浸在自己被原玖前辈信任和鼓励的兴奋情绪当中不可自拔。
在切原的指导赛结束后，立海大其他人也纷纷上场跟原玖进行比赛。
单打选手就跟原玖一对一单打，双打选手就跟原玖二对一，不管是单打还是双打，都没有一个人能从原玖手里拿到分数。
因为在集训前原玖就跟他们说了这次指导赛是磨砺他们的基础网球技术，所以那些球技绝招什么的都不能使用，只能使用网球基础技术来跟他比赛，在他的强大压力下促进自己进化。
所以这样的比赛也不怕被冰帝的人看见，而且冰帝众人的目光都不由自主的被原玖一个人吸引过去，那种优雅又自如的挥拍击球动作，宛如青天白云无暇无垢，看得人十分的赏心悦目，根本挪不开目光。
在立海大众人被原玖打得倒下之后，迹部景吾主动邀战：“原玖前辈，能与我也打一场吗？”
原玖点了点头：“那你就直接上场吧。”
迹部景吾也不问原玖要不要休息，因为他刚才已经看到了原玖一刻也不休息的将立海大众人全部横扫的场景，现在原玖身上也没怎么出汗，显然依然游刃有余。
迹部景吾怀着沉重且坚定的信念手持球拍上场，发挥到极致的眼力和扎实的网球基础让他的实力在国中生当中属于顶尖层次。
但在原玖面前，他处处都是破绽。
不过这是指导赛，原玖就没有一下子把人给打败，而是给了不少机会球。
原玖一个高吊球打过去，很适合扣杀的高吊球，迹部景吾跳起扣杀，还不忘中二的喊出招式名字：“迈向破灭的圆舞曲！”
网球控球力非常精准的击中原玖球拍的拍柄，然而以原玖强大的握力，这种力度的网球根本打不掉他的球拍，反而被他就着这种别扭的姿势用拍柄将网球打了回去，是一个网球短球。
刚刚才落地的迹部景吾根本来不及接球。
原玖笑着看向迹部景吾：“是打算打掉我的球拍，等网球弹回去之后进行二次扣杀吗？很华丽的招式，但有点华而不实呢，没有考虑过无法打掉对手球拍该怎么办吗？”
迹部景吾神情平静，并无意外之色，显然是料到自己这招不见效了：“目前为止，只有原玖前辈你没有被我打掉球拍。”
就连上次关东决赛和真田弦一郎的比赛中，他用‘迈向破灭的圆舞曲’这一招，也打掉过真田弦一郎的球拍。
不是谁都有原玖这样可怕的握力的。
原玖看出了迹部景吾的想法，笑了笑，说：“不止可能这样破解哦。再来一次吧，迹部君。”
原玖又打出了一个高吊球，迹部景吾也真的再来一次‘迈向破灭的圆舞曲’打向原玖的拍柄，但这一次原玖就没有任由网球击中拍柄，而是迅速的将手臂下压，正好用拍网接住了网球，反手一抽将网球抽了回去，一个时间差将网球砸在迹部景吾刚刚落地还未站稳的脚边，网球弹射了出去，刚刚站稳的迹部景吾根本来不及接球。
“考虑一下进化一下这种招式吧，这样华而不实的招式对付强者是没什么作用的。”原玖淡淡的说。
迹部景吾微微昂起头：“啊，本大爷会进化的！”
接下来的发球局中，迹部景吾使用唐怀瑟发球对付原玖。
之前关东决赛中真田弦一郎就拿迹部景吾的唐怀瑟发球没办法，毕竟这种落地后只弹起一厘米并且会快速飞到底线外的发球球技确实很难应付，要不是这一招对手臂消耗太大，迹部也打不满一整盘比赛，只怕真田很难破发迹部。
但迹部景吾的唐怀瑟发球落在原玖眼里，上面的旋转清晰可见，只是第一球，原玖就轻松的用球拍顶部的拍框捞起了网球，将网球回击过网。
完全没想到原玖第一球就能成功回击的迹部景吾愣了一下，就没能及时接球，丢掉了分数。
原玖微笑着说：“这一招是叫唐怀瑟发球吧？弹起一厘米的高度，还是比较容易回击的，试试看能不能将网球压得更低，最好是一点都不要弹起。”
迹部景吾沉着脸继续发球，在比赛中尝试着给网球施加更加强烈的旋转，让网球弹起的距离更低。
忍足侑士站在球场旁边旁观，听见原玖的话，惊讶的说：“一点都不弹起的网球真的存在吗？”
榊教练在一旁说：“幸村原玖就有一招至今为止没能被人破解的无解发球，网球落地后会击碎球场，然后网球在坑底原地旋转，一丝一毫也不会弹起。”
忍足侑士大为震撼：“击碎球场？不会弹起？”
向日岳人喃喃道：“真不愧是职业选手啊，完全不敢置信呢。”
宍户亮说：“不过这种程度只有职业选手才能做到吧？迹部还只是国中生而已，怎么可能把网球打得无法弹起呢？”
真田弦一郎忽然说道：“国中生也有人能做到的。”
幸村精市也想起了手冢国光的零式短球：“真田说的是手冢吧，不过他的零式短球只是回球，并不是发球。发球做到零弹起的难度比回球更高，也更消耗手臂，打不了几球手臂就会受不了了。”
此时球场上的原玖打出了一个零弹起的发球，网球落到地面上保持着原地剧烈旋转，转得网球与地面接触的地方都冒烟了。

第75章 进化的冰帝部长
原玖这一招手下留情了, 所以网球没有击碎球场地面，毕竟这是自家的俱乐部网球场，打出一个大坑的话需要自己花钱修补。
但就算网球没有轰出一个大坑, 但还是死死被压在地面上没有一丝一毫的弹起，并且剧烈的旋转让网球宛如一颗铅球一样沉重。
迹部景吾尝试着捞起这颗网球, 但球拍的拍框稍微触碰到网球，破坏了上面的旋转之后, 网球就飞速的无规则弹射起来了，球拍不能二次触碰网球, 迹部景吾无法再次接球，所以这一球丢分。
原玖笑吟吟的说：“再继续尝试看看吧。”他继续打出这种零弹起原地旋转的网球，只是任凭迹部景吾怎么尝试都无法将网球成功捞起来，网球上蕴含着的剧烈旋转根本无法用拍框消除。
迹部景吾无计可施，他目光锐利的盯着原玖的手臂：“这样强烈的旋转, 你的手臂还支撑得住吗？”
原玖微微一笑, 说：“不要小看职业选手的身体素质哦，虽然我的身体素质不是长处，但这种发球打满三盘还是没问题的。”
他的身体从小是按照系统给的训练菜单, 用最科学的锻炼方式锻炼出来的。哪怕他的身体素质比不上那些天生身体条件极佳的天才, 在日复一日的科学锻炼中也被开发了出来, 再加上他已经度过了少年青春成长期，已经成年了, 身体素质达到了巅峰时期。
所以原玖敢说，在身体素质方面，他绝对不惧职业网坛的任何职业选手。
像这种需要施加剧烈旋转的网球, 他是可以坚持很多次的, 只是他不太喜欢每次都用同一招而已, 毕竟反正用其他招式也能轻松得分啊，为什么要增加自己手臂的负担呢？
站在球场外观赛的幸村精市为自己哥哥的话提供证明：“这一招我也尝试过破解，哥哥陪我练习的时候，为了让我多尝试几遍，连续打了十次。”
幸村精市的话令所有人震惊，这么剧烈的旋转发球原玖竟然能连续打上十次？
柳莲二开始计算：“一盘比赛六局，原玖前辈有三次发球局，连续打十次，那么原玖前辈的确可以连续三盘的发球局都打出这种无解发球。”
柳莲二根本没考虑过一盘比赛不止六局的情况，因为原玖至今为止所有的比赛都是6-0的碾压局，没有人从他手里拿过分，所以原玖的比赛，一盘只有六局。
幸村精市微笑着说：“还不止哦，哥哥打完十次这种发球之后看起来手臂也没有很大的负担，只是因为我成功回击了这一招，所以才换了其他招式进行练习的。”
连续打十次这种发球居然都还不是极限？
而且幸村精市竟然成功回击了这一招发球？
柳莲二捏紧了自己正在记录数据的手机，问幸村精市：“精市，这一招该怎么回击？”
幸村精市也没有隐瞒，直接说道：“回击方式就是迹部现在正在尝试的这种，用拍框将网球捞起来回击过网，毕竟网球是圆形的，就算紧紧贴着地面球身与地面之间也是有弧度的，只要拍框抓住这弧度施加力道，再看穿网球上的旋转，将网球回击过网。只不过就算回击过网也没什么机会得分的，因为回球质量太差了。”
幸村精市的回击方式其实说了也白说，因为大家都知道这种破解方法，只是难度太大了，他们还以为幸村精市有什么更好办法呢。
迹部景吾刚才尝试把网球捞起来，使用的就是幸村精市说的这个方法，他也在努力看破网球上的旋转，试图用拍框破解网球旋转。然而这其中需要的技术太高了。
之所以幸村精市可以回击过网，而迹部景吾做不到，原因很简单——如今的幸村精市的技术水平比迹部景吾高。
毕竟是在原玖手下打磨了这么多年的技术，原玖对弟弟精
市可是从不藏私的，所以如今的幸村精市实力早已超出了国中生的范畴，就连真田和迹部手冢这样的顶尖国中生都离幸村精市差了很多。
幸村精市在场外的声音不小，球场上的原玖和迹部景吾都听见了。
迹部听见幸村精市说自己曾经回击成功了，他的好胜心顿时起来了，对原玖说道：“原玖前辈请继续吧，我一定会成功回击的！”
幸村精市能做到的，他也一定可以做到！
原玖笑而不语，但却还是继续打出这种发球，让迹部景吾一次又一次的尝试回击。
发挥到极致的眼力让迹部景吾的眼球上都布满了血丝，他死死的盯着网球上的旋转，然后尝试着让拍框顺着旋转的力道将网球捞起，一次尝试不成功，就再尝试第二次第三次……一次又一次的尝试，原玖甚至打了十五球。
这个时候迹部景吾才将网球捞起回击到球网的三分之一处，距离回击过网还有不小的差距。
原玖停下了继续打球，说：“这一球不能再打了，我的手臂已经稍微感觉有点负担了，所以我要换招了哦。”
原玖已经感觉自己手臂肌肉有些酸痛感了，继续打下去他当然还可以，但他不想给自己手臂留下任何暗伤，所以稍微感觉有点不适他就会立刻换招，避免手臂负担过重。
迹部景吾不知道原玖的手臂还没到感觉负担很重的地步，还以为原玖是为了帮他勉强自己打出这么多次这种发球，深刻清楚唐怀瑟发球对自己手臂负担的迹部也以为原玖现在手臂不堪重负了，连忙说：“多谢原玖前辈了，前辈好好休息一下吧。”
原玖本来想说不用休息的，但与迹部景吾对视时，看见他那布满血丝的双眼，到了嘴边的话就换成了：“好，那中场休息一会儿。”
原玖朝场边走去，幸村精市给他递了一瓶水，他接过来正准备拧开盖子时，发现盖子是松的，精市已经帮他拧开了。
原玖笑着说：“谢谢精市。”然后高兴的喝着水。
因为原玖是用左手拿着水瓶喝水的，刚才拧盖子的右手是空闲着的，所以幸村精市就伸手拉起他右臂上的外套衣袖，没看见有红肿之类的异常情况才松了一口气。
原玖放下喝了一半的水瓶，笑了笑：“我没事，在感觉有点不舒服之后就立马停了下来，我是不会逞强的伤害自己身体的。”
幸村精市用手按揉着他的手臂，说：“哥哥没必要连续打这种对手臂负担大的招式，可以在发球局的时候再用，打四个球就歇一歇，总比连续打十几次要负担轻一些。”
原玖抬手摸了摸他的发顶，心中暖暖的说：“好，精市说的对，哥哥记住了，下次肯定不会了。”
这毕竟是指导赛，原玖才没有按照正常比赛流程那样来，不过如果让弟弟精市担心了的话，那么他还是会尽量避免的。
在休息得差不多之后，原玖就继续跟迹部景吾进行指导赛。
在他的发球局上，他用超高速发球和零弹起的无解发球轮换着来，打得迹部景吾无可奈何。
既然无法破发，迹部景吾只能想尽办法保发。
唐怀瑟发球是迹部景吾唯一的有力发球绝招，可惜被原玖一个照面就破解了，那么这一招就跟普通发球没什么区别了，还对迹部的手臂负担大，迹部就再也没用过了。
迹部景吾的冰之世界使用出来对原玖也毫无效果，他看见冰棱刚刚落满原玖的半场，心中还在震惊原玖的死角怎么会布满整个半场的时候，这些冰棱就全部都破碎了。
原玖淡笑着道：“我毫无死角。”
别说是实力差他太多的迹部景吾了，就算是世界第二的科德姆，也找不到他的死角的。
这就是实力的绝对差距，实力比他弱的人，根本看
不穿他的死角。
冰之世界毫无作用，其他招式也完全没用，网球基础都差得很远。
迹部景吾在球场上狼狈的喘息着追球，努力将原玖随手打过来的网球回击过去，他的脑海中依旧在努力思考着该怎么破局，并没有因为实力差距太大而产生任何的退缩与恐惧，满心只有逼迫自己更强一点，快点进化，一定要把网球打回去！
迹部景吾双眼死死的盯着网球，将网球打回去之后，又死死的盯着对面正在回击网球的原玖的动作。
“死角！一个人不可能真正的毫无死角！一定是我暂时还看不见！”
“眼力再进化一些吧！一定可以看见他的死角的！”
迹部景吾内心强烈的意念让他的眼力突然发生了极大的变化，对面正在挥拍击球的人忽然变成了一具会动的骷髅，迹部景吾眼睛突然睁大，双眸中隐约闪过寒气：“看到了！”
“就算能够将自身死角完全隐藏住，但人的身体构造，注定会有关节死角，只要我能够看穿人体关节无法改变的死角，那么……这一球我就拿下了！”迹部景吾怒吼着将网球打向原玖的关节死角之处。
原玖在准备伸手去接球时，感觉身体关节发出了抗议，这个姿势如果想去接球只会让身体受伤。
他心中明悟，迹部景吾这是眼力再次进化到堪比X光的地步了。
这一招针对人体关节死角的确很难应付，但到底不是真正的将人给封印住的，原玖从容的后退，整个人仿佛瞬移一般挪到了网球弹射出界的必经之路上，伸出球拍将网球拦截了下来，然后回击得分。
原玖站直身子，看向对面的迹部景吾，说道：“这一招是针对我的关节死角，的确很不错。”
迹部景吾左手搭在脸上，双眸锐利的盯着原玖，语气骄傲的说：“啊嗯，这一招名字就叫做迹部王国。”
原玖并不在意球技的名字，像他以前打出各种强大的网球招式，放在别人身上都足以被当成绝招底牌，但在他看来都是普通招式，根本没必要取名，所以对对手的招式名字也不在乎。
原玖说道：“就算是针对关节死角，只要反应速度足够快，改变动作的话，关节死角也是可以改变的。”
其实人是不可能真的毫无死角的，原玖也不例外，只是他能够做到将自己的死角隐藏起来，并且还能在比赛中随时迅速的改变。
原玖看着迹部景吾轻笑道：“当我的速度比你的眼力还要快的时候，你该怎么办呢？”
迹部景吾再次使用迹部王国之后，就发现每次原玖的反应都比他要快一点，在他击球之后迅速改变动作，关节死角也换了位置，他的击球自然也没法打在他的死角上了。
迹部景吾针对他的关节死角打出他无法回击的球，这是需要一个过程的：看见他的关节死角→网球打向死角位置→他无法及时变换姿势改变死角→这一球得分。
这就是迹部景吾这一招的得分过程。
而原玖却反应太过迅速了，导致这个过程变成了：迹部看见他的关节死角→迹部对准他的死角位置击球→他迅速改变姿势死角位置出现了变化→网球打到他原先的死角位置但此时已经不是他的死角位置了→他轻易接球回击得分。
这种就算看到原玖死角也始终无法得分的感觉，让迹部景吾心中第一次产生了无力感。
这场指导赛没有按照正规比赛流程进行，也没有计分，两人不知打了多少局，最终以迹部景吾眼力和体力全部消耗殆尽了才算结束，而全程迹部都没能拿到一球的分数。
迹部景吾倒在球场上起不来了，他的幼驯染桦地崇弘连忙冲上场将他背到场边的休息椅上坐着休息。
已经累到脱力的迹部景吾连自己都网球拍都握不住了，不
过他的心情还算不错。
虽然输得很惨，但今天他的实力又有了新的进步。
领悟了新的绝招迹部王国之后，迹部景吾觉得自己已经可以打败毛利寿三郎和真田弦一郎了。
他扭动脖子看向立海大那边，目光紧紧的盯着毛利寿三郎和真田弦一郎，一个是在去年关东决赛打败他的对手，一个是在今年关东决赛打败了他。
今年的全国大赛上，他一定会一雪前耻的！
不过在全国大赛之前，现在正好和立海大一起集训，邀个练习赛应该也没关系吧。
当迹部景吾恢复体力之后，就起身去立海大那边开始挑衅毛利寿三郎：“我们打一场吧，这一次赢的一定是本大爷。”
毛利寿三郎双手抱着后脑勺，懒洋洋的说：“不行哦，我们立海大是不允许私下比赛的。”
迹部景吾挑了挑眉，看向幸村精市：“这应该不算私下比赛吧？”
不等幸村精市回答，毛利寿三郎就窜到球场上了：“接下来我跟原玖前辈打！”
幸村精市无奈的看了一眼已经开始跟原玖交流起来的毛利寿三郎，对迹部景吾说：“毛利前辈现在没有时间跟你比赛呢。”
迹部景吾从善如流的换了个目标：“那就让真田跟我比一场吧。”他盯着幸村精市，“你跟我打一场也行，打败你这个立海大部长，就相当于打败立海大所有人了吧。”
幸村精市脸上的笑容顿时就变得烂灿温柔了许多，但迹部却敏锐的察觉到了冥冥之中的危险感。
真田弦一郎面露怒色的上前一步：“想跟精市比赛，先打败我再说吧！”
幸村精市笑而不语，并没有阻止。
于是迹部景吾和真田弦一郎就去了旁边的空球场进行比赛。
两人之间的火药味很浓，真田弦一郎是生气迹部景吾敢挑衅幸村精市，而迹部景吾也想对真田弦一郎进行复仇。
于是两人的比赛开局就上大招，迹部景吾的发球局就用唐怀瑟发球，真田弦一郎几次回击都失败了。
而真田弦一郎的发球局也是用其疾如风的发球版，速度很快，打了迹部景吾一个措手不及。
两人各种绝招轮番上阵，最后演变为‘动如雷霆’和‘迹部王国’的对耗。
因为迹部景吾打不回‘动如雷霆’，真田弦一郎也在‘迹部王国’的关节死角攻击下做不到快速变换动作改变死角进行回击，两人都互相保发互相对耗。
一直耗到比分6-6，要进入抢七局的时候，榊教练和原玖同时叫停了两人的比赛。
看着真田弦一郎红肿的膝盖和迹部景吾那布满红血丝的双眼，原玖微微皱眉，严厉的说道：“作为运动员的身体是最重要的，这样对身体负担巨大的招式就该适可而止，而不是热血上头的不顾身体负担强行消耗自己的身体。你们的身体还正处于高速发育期，要是留下什么暗伤隐患，是要遗憾终生的！”
真田弦一郎和迹部景吾都知道原玖说的是对的，也知道他是关心他们，但他们在打比赛热血上头之后就完全顾不得这些了。
这个时候他们只能沉默的听着，但就算有下次非要获胜不可的比赛时，他们大概还是会热血上头的这么做了。
原玖也看出了他们的倔强，无奈的摇了摇头，说：“你们自己去医务室休息，今天的训练就不用参加了！”
真田弦一郎和迹部景吾只能放下球拍自己去俱乐部的专用医务室看医生。
医务室里一个在敷腿一个在敷眼睛，被医生勒令要好好休息。
接下来的几天集训里，原玖不允许大家使用任何网球绝招，只用网球基础技术进行练习赛，着重的锻炼他们的基础能力。
“球技都是建立在扎实的
基础之上的，只要网球基础实力足够强大，没有什么球技是破解不了的，也没有什么球技是打不出来的。”原玖这么对大家说道。
作为世界第一的职业选手，原玖的话在这些少年们心中就是权威，没有人对他的话产生任何怀疑，都乖乖的按照他的安排进行着基础训练。
几天集训下来，他们的基础技术的确有了不小的提高，这个时候他们再使用自己的球技时，就会发现球技的威力也有所提高了。
例如迹部景吾，当他将自己的基础五维提高一些，然后把操控网球旋转的技术水平也提高一些，他就能降低唐怀瑟发球对自己手臂的负担，也能让唐怀瑟发球更加紧贴着地面了，这个球技的威力自然而然就提升了。
真田弦一郎也是差不多的，基础实力的提高，让他的风林火山阴雷几招球技都有了些许进步。
不过原玖八月份的大师赛在即，还需要提前坐飞机去国外适应当地的气候环境和倒时差。
所以他需要提前几天过去，集训一周之后，原玖就对大家提出了告别。
这一周两校合宿集训下来，就连冰帝众人也对原玖心服口服，产生了不舍之情。
在球场上原玖对大家的指导从不藏私吝啬，在球场下原玖又是一个非常温柔和善的大哥哥，一直在照顾着大家，自然很容易让这群少年们对他产生好感与不舍。
在原玖说他明天就要坐飞机去国外打比赛了，没办法再和他们一起集训了。
大家都很舍不得，并且决定今晚给原玖开一个欢送会。
壕气的迹部大少爷打了一个响指，华丽的表示布置欢送会场地所需要用到的东西，就交给他来准备吧。
有迹部大少爷的钞能力配合，在原玖被幸村精市拖着打两场练习赛的时间里，欢送会现场就直接布置好了。
幸村精市手机里收到柳莲二发来的短信之后，才带着原玖去欢送会现场。
原玖其实隐约有所猜测了，毕竟这家俱乐部是他的，迹部景吾派人送来的那些东西想进入俱乐部，也是需要他的人同意的。
只是少年们一片心意，原玖又怎么好拆穿呢？
当然是装作什么都不知道的样子，然后在被带到欢送会现场之后，露出惊喜交加的表情，再感动的对大家道谢啊。
这群诚挚又善良热血的网球少年们，的确很容易打动他这个前辈的心啊。
不管网王原著里怎么把立海大和冰帝塑造成反派或者炮灰的形象，他们其实都还只是一群十几岁的少年而已，只是为了自己喜欢的网球比赛而努力着。
以前的前辈和队友，现在的后辈们，原玖都能从他们身上看到无限的活力与热情，连带着也让他自己被点燃了这份热情与激情。
不过跟这些少年们相处得再好，再舍不得分开，原玖还是要走了。
第二天一大早，原玖就准备悄悄离开。
只是没想到幸村精市、真田弦一郎和迹部景吾三人竟然早早就起床等他了。
幸村精市看着原玖微笑着说：“哥哥是想一个人悄悄逃跑吗？”
真田弦一郎沉声道：“我们送送前辈。”
迹部景吾说：“前辈偷跑真是太不华丽了！”
原玖讪讪的摸了摸鼻子，浅浅一笑，说：“哎呀，我只是去国外打几场比赛而已，又不是不回来了，我还会回来看全国大赛的，应该正好可以赶上决赛吧，到时候可别把比赛打得太难看了哦！”
幸村精市自信的说：“哥哥放心，立海大全国二连霸毫无死角！”
真田弦一郎也说：“决赛的总比分也一定会是5-0的！”
迹部景吾觉得这两人的话太刺耳了，毫不示弱的道：“胜者是冰帝！”
原
玖看着被‘孤立’的迹部景吾，笑着摸了摸他的头顶，说：“虽然我也很喜欢华丽的迹部君啦，但我曾经也是立海大的部长，而且精市还是我弟弟，所以不好意思，决赛的话我还是要去给立海大加油的。”
被原玖一记直球打得耳朵发红的迹部景吾勉强维持着自己的高傲大少爷人设：“就算你给立海大加油，胜者也是本大爷！本大爷会赢给你看的！”
原玖哈哈一笑：“那就加油哦，华丽的迹部君。”
原玖对幸村精市和真田弦一郎也挥了挥手，说：“再见啦，不用送了，等我回来。”
他坐上卡斯利尔派来接他的车，就离开了。
幸村精市目送原玖的车远去，直到看不见车尾灯了，才转身看向迹部景吾，双手环臂的对迹部说：“迹部君，没想到哥哥这么看好你呢，那么希望迹部君能够带领冰帝走到立海大的面前来吧。”
这种笃定冰帝很可能连决赛都打不进的语气，让迹部景吾感到不爽，他冷哼道：“你们立海大等着吧，看本大爷的冰帝今年怎么打败你们的。”
在原玖离开之后，幸村精市就把立海大接下来的训练安排成了一边维持基础训练不变，一边邀战俱乐部的会员选手与他们进行比赛。
毕竟这些来胜利者职业网球俱乐部开会员的人，都是在网球上有两把刷子的，甚至还有很多冲着转为职业选手来的俱乐部，希望通过胜利者俱乐部为自己铺平职业道路。
幸村精市等立海大众人挑战这些网球选手，当然不会有人拒绝，毕竟都是俱乐部的顾客，互相之间进行网球练习赛也是很正常的事情。
就算知道他们是国中生，在看见他们身上的立海大队服之后也不会小觑他们的，毕竟立海大可是诞生了一位世界第一职业网球选手的网球豪强学校啊。
当年越前南次郎在世界赛场名声大噪的时候，国内的青春学园也是这么被网球选手视为心中圣地的存在，只可惜十几年下来青学网球校队已经没落成为人们心中的鱼腩队了。
不像立海大，从十几年前就是关东霸主，在诞生一位世界第一职业选手之后，立海大的成绩一年好过一年，如今已经关东十五连霸了，正在冲击全国二连霸。
所以就算是职业网球俱乐部的人，在得知幸村精市等人是立海大的网球校队，也不会把他们当成普通的国中生看待的。
而立海大众人也的确是万中无一的天才选手，就算是跟那些成年人网球选手比赛，也是赢多输少的。
幸村精市这个部长更是一次也没输过。
一时间立海大等人在这家俱乐部里名声大噪。
冰帝那边也听说了这个消息，迹部景吾不甘落后：“既然如此，那么我们也去挑战其他人吧。”
冰帝也加入了其中，在迹部景吾的带领下与那些俱乐部的网球选手们进行对战。
只是他们的成绩就相比立海大众人要差不少，也只有迹部景吾这个冰帝部长能够保持赢多输少的优秀战绩。
东京的这家胜利者职业网球俱乐部虽然才开业不久，胜利者俱乐部的名声早已传扬在外，来这家俱乐部打网球的人，都是实力很不错的业余选手，很多人都是想通过胜利者俱乐部走向职业赛场，他们在业余选手之中也算是拔尖的天才了。
就算这些人的天才程度比不上迹部景吾等人，但他们的年龄都比迹部等国中生要大不少，身体发育更好，实力自然也更强。
或许等迹部等国中生成长到他们这个年龄，这些业余选手肯定不是对手，但现在还只是国二生国一生的他们，还太稚嫩了。
不过这只是俱乐部内部的练习赛，大家都是点到为止，所以输掉比赛也没有什么严重后果。
立海大和冰帝众人也在这种俱乐部的友
谊赛中迅速成长着。
当集训结束之后，所有人都堪称是脱胎换骨了一般。
原玖刚刚参加完8月参加完罗杰斯杯，拿到了冠军奖杯和奖金，又在为辛辛那提大师赛做准备。
国内的幸村精市在得知哥哥夺冠之后，他打了一个电话祝贺：“哥哥，恭喜你再次夺冠。”
原玖笑着跟幸村精市聊了起来，毕竟好多天没见面了，兄弟俩仿佛有说不完的话。
幸村精市聊着聊着忽然打了一个喷嚏，电话那头的原玖担忧的问：“精市是不是感冒了？要注意身体，把空调温度调高一点，晚上开着空调睡觉记得盖被子……”
幸村精市对哥哥的关心很受用，但也有些无奈：“哥哥，我只是打了个喷嚏而已，没什么大碍的。”
原玖直男发言：“那记得多喝热水。”
原玖看了一下时间，觉得时间不早了，就催着幸村精市快去睡觉，然后就挂断了跨国电话。
幸村精市在电话挂断之后，起身准备去洗澡睡觉。
只是在从浴室里走出来之后，幸村精市又连续打了个几个喷嚏，他眨了眨眼，擦了一下眼睛里因为打喷嚏流出来的生理泪水，喃喃自语：“难道我真的感冒了？”
感觉身体确实不太对劲的幸村精市去家用药箱里翻出了感冒药吃了一片。
感冒药吃完后有些犯困，他吹干头发之后就直接睡觉了。
第二天一早醒来，幸村精市发现自己的确是感冒了，因为喉咙发痒开始咳嗽了，但症状不严重，就继续吃着对症的感冒药。
在早餐时，幸村妈妈敏锐的注意到了幸村精市的不正常，问道：“精市感冒了吗？”
幸村精市回答道：“我没事妈妈，只是一点小感冒而已，已经吃过药了。”
幸村妈妈也就放下心来了。
感冒的确是日常的小毛病，家里常备感冒药，吃药几天就能痊愈，不是什么大事。
幸村精市去学校网球部之后，也没有减少自己今天的网球训练量。
只是一点小感冒而已，偶尔咳嗽打个喷嚏，也没有头晕脑胀等严重症状，他就没有放在心上。
关心他的队友们注意到他感冒了，就经常给他送上热水，让他多润润喉。
剧烈运动之后，真田弦一郎也会提醒他：“出了汗就把外套穿好，以免感冒加重。”
幸村精市只好把披在肩膀上的外套乖乖穿好在身上。
没过几天，幸村精市的感冒症状就消失了。
谁也没有在意这一场小小的感冒，毕竟在日常生活中出现一点小感冒，是很正常的事情不是吗？
就连身体素质很好的真田弦一郎有时候都会感冒。
幸村精市虽然身体情况比小时候好很多了，但偶尔也是会出现感冒的情况的。
大家都把心思放在了即将到来的全国大赛上。
幸村精市在感冒好了之后就停了药，每天都在监督队友们适当训练保持比赛状态，跟柳莲二一起商量全国大赛的比赛名单。
毕竟全国大赛今年改了赛制，每一轮比赛都需要打满五场。
立海大得在打满五场的情况下保存实力，就得好好规划一下比赛名单。
然后商量来规划去的，幸村精市最后决定：“还是抽签出场吧，大家都戴上负重进行比赛，也不会被搜集到真实数据资料的。”
柳莲二沉默的点了点头，然后拿出了立海大网球部的抽签箱：“那就抽签决定吧。”
在幸村精市参加完全国大赛的抽签会，确定了立海大分属的半区位置之后，立海大众人就气势昂扬的等待着几天后的全国大赛开幕。
就在抽签会这天晚上，幸村精市收到了体检医生给自
己发来的短信：“幸村君明天请来医院进行一下复查。”

第76章 体检复诊的结果
幸村精市看到这条短信有些惊讶, 他小时候虽然爱生病，但自从被哥哥带动着运动起来就极少生病了，后来每半年体检一次, 都显示他的身体很健康，还是第一次被体检医生通知去复诊。
幸村精市回复了一下这条短信：“好的，北村医生，我明天早上九点会过去的。”
幸村精市没有把体检复诊这事儿跟家里人说, 而是自己单独去医院找北村医生进行复诊。
北村医生在见到幸村精市之后, 表情很平静的递给他一个单子，说：“这几个项目要详细复诊一下。”
本来幸村精市心里还有点忐忑，但看北村医生这平静的表情好像不是什么大事, 心里也放心多了，接过单子看了一眼，看不太出来是什么问题，便问道：“北村医生，我身体是有什么问题吗？”
北村医生笑了笑，说：“不用太担心，先去检查吧，毕竟检查结果还没出来我也不确定。”
幸村精市按照北村医生的医嘱去进行了详细复查, 被告知后天再来拿详细的复诊报告单。
后天正好是全国大赛开始的前一天, 因为在去医院拿复诊报告单的时候幸村精市还在想着明天的立海大第一轮全国大赛的比赛，所以有些心不在焉的。
当他坐在北村医生的面前时, 他都没想过自己会从北村医生口中听到噩耗。
幸村精市怔怔的看着面前眼神有些怜悯的北村医生, 半晌才找回自己的声音：“北村医生, 您刚刚说什么？”
什么叫做检查出了因病毒感染而产生的神经异变, 极有可能是神经根炎, 需要尽快住院治疗？
幸村精市只感觉面前的北村医生在开口说话, 却完全听不清他在说什么，脑子里嗡嗡的，一片空白，心中茫然无措。
虽然不懂这个病究竟是什么样的，但都到了要住院治疗的地步了，应该是很严重的病吧？
幸村精市轻声问道：“北村医生，那我还能打网球吗？”
北村医生知道幸村精市是现役世界第一网球天王幸村原玖的亲弟弟，虽然才是一个国中生，却已经拿到了国中网球界的全国冠军，是一名非常优秀的网球天才，在打网球上前途无量。
但是天意弄人，谁能想到前途如此光明的网球天才会患上这种严重的神经疾病呢？
北村医生怜悯的看着他，勉强安慰道：“这个需要更进一步的详细检查和治疗之后才能确定，如果治疗效果好的话，还是可以继续打网球的。”但这只是安慰之语，北村医生很清楚急性神经根炎对神经的损伤，而对一个运动员来说，神经出现损伤怎么可能还继续进行剧烈运动呢？能恢复得像正常人一样就很不错了。
幸村精市对精神力的敏锐，怎么可能感觉不出北村医生那怜悯的情绪？他听得出来这话只是在安慰自己。
捏着体检复诊报告单的手不知不觉的握紧了，幸村精市脸色苍白，好半晌才平缓了胸膛里汹涌的情绪，缓缓的开口道：“北村医生，我想先考虑一段时间可以吗？”
他明明感觉身体很健康，只是之前有一个小感冒而已，怎么会突然生病呢？
北村医生微微皱眉，劝道：“你现在身体看似健康，但实际上这个病症正处于潜伏期，提前查出来是非常幸运的，最好提前住院治疗，越早治疗痊愈几率就越大。”
幸村精市又怎么可能不知道越早治疗痊愈几率越大呢？但明天就是全国大赛了啊！
他跟队友们约定好了，大家一起拿下全国二连霸的，明天就是全国大赛了，难道他要在这个时候告诉大家，他患病要住院治疗吗？
不能说！他也不能住院！起码……起码让他和队友们一起打完全国大赛吧！
幸村精市表情平静的站起身，说：“我会
跟家里人商量，好好考虑的，不过希望北村医生不要把这个消息告诉别人。”
北村医生点了点头，说：“放心吧，我会保密的。”
幸村精市漠然的点了点头，然后拿着体检复诊报告单转身离开了北村医生的办公室。
他缓缓的朝医院外走去，整个人神思不属，恍恍惚惚，心中有一种不真实感。
大家不都说他是神明的宠儿，是神之子吗？为什么这样的厄运会降临在他的身上？
在他最意气风发的时候，和队友们冲击全国二连霸的时候，向往着世界赛场的时候，告诉他，他永远都没希望了，甚至可能再也打不了网球了！
不知不觉的站在了家门口，幸村精市看着自己的家门，回过神来，收拾了一下低迷的情绪，将体检复诊报告单折叠起来塞进口袋里，装出一副若无其事的样子走进家门。
在看见妈妈和妹妹的时候，幸村精市扬起与往常一般不二的笑容跟她们打招呼：“妈妈，惠香……”
在晚饭后，幸村精市也很平静的通过手机给队友们发短信，给他们做比赛前的动员和鼓励，一切都是那么的正常且平静。
第二天一早，幸村精市吃完早餐，穿着立海大网球部土黄色的队服，背着网球包出门去和队友们汇合。
在出门前，幸村妈妈和妹妹惠香都对他送出了祝福：“精市/二哥一定会赢的，加油！”
幸村精市笑着对他们挥了挥手：“谢谢妈妈和惠香！”
他来到了与真田弦一郎常常碰面的路口，两人汇合，他对幼驯染笑着打招呼：“弦一郎，久等了吗？”
真田弦一郎微微摇头：“我也是刚来。”
两人并肩朝立海大校门口走去，其他队友都是在那里汇合的。
在与真田弦一郎并肩而行的时候，幸村精市微微侧首看向身边的幼驯染，心中的思绪缓缓的飘远。
他想起了当年和真田弦一郎一起去看哥哥和前辈们比赛的场景，也想起了自己和真田立下约定要拿下全国三连霸的回忆……但如今，他却好像要停下脚步了，那么真田会愿意丢下他独自前行吗？
“精市？精市你怎么了？”真田弦一郎连续唤了幸村精市好几声。
幸村精市陡然回过神来，看向真田弦一郎：“什么事？”
真田弦一郎有些担忧的看着他：“你刚才怎么了？表情也有些不对劲……”
幸村精市抿唇笑了笑，淡淡的说：“我没什么事，只是刚才在想今天马上要开始的全国大赛，接下来的赛程不算难，所以想着大家要不要多加点儿负重挑战一下自身的极限。”
真田弦一郎很容易就被幸村精市转移了注意力，根本没注意到幸村精市隐藏起来的情绪，顺着幸村精市的话往下想：“不管是什么样的对手都不能松懈，增加负重确实可以让自身挑战极限。”
幸村精市只是为了转移话题才随口提了这么一件事，很快他就自己否决了：“临场增加负重会让大家发挥失误的，所以还是等全国大赛结束之后，再让莲二根据大家的承受能力增加负重吧。”
真田弦一郎点了点头：“你说的有道理。”他几乎不会反驳幸村精市的决定。
在立海大校门口与大家汇合之后，幸村精市就带着大家上了学校专门接送他们去参加全国大赛的大巴车。
一切都是那么的正常和平静，谁也看不出幸村精市自信骄傲的外表下隐藏的暗流涌动。
立海大全国大赛第一轮比赛的对手是兜，对立海大毫无威胁性可言，但五场比赛还是要打满的，哪怕立海大前三场已经以大比分获得了胜利，第四场的双打一和第五场的单打一还是要进行的。
幸村精市是坐镇单打一的，在裁判宣布让单打一选手上场之
后，他就从一旁的网球包里拿出自己的球拍，缓缓的走上了球场。
在球场上奔跑挥拍是那么的肆意，哪怕对手的实力很一般，幸村精市也忍不住微微勾唇，这样打网球的感觉真好啊……不知道还能持续多久？
或许不知什么时候他就会病症爆发握不住网球拍了吧。
既然这样，就容许他稍稍逃避一下，在有限的时间内跟队友们一起为全国冠军拼搏吧。
轻松拿下单打一之后，幸村精市走下球场，对柳莲二说：“之后的比赛，我都固定在单打一吧。”
幸好这次全国大赛改制了，每场比赛都需要打满五场，就算是单打一他也能每次都上场比赛。
本来幸村精市是不打算经常出赛的，因为仁王和柳生的双打日入佳境，虽然柳生还不是正选，但幸村精市也打算把两人的双打放在全国大赛上磨砺磨砺，为明年做准备。
毕竟明年毛利前辈就要升入高中了，正选之位也会空出一个来。
如果加上柳生比吕士，就总共有九个人了，本来上场名额就只有七个，还有一个是不可能会上场的替补，幸村精市就想自己这个部长退一步，把出场机会让给切原赤也这个后辈，他在半决赛之前就坐替补席好了。
可是在全国大赛前一天他得知了自己的复诊结果之后，幸村精市就不想坐在替补席上了。
他打网球的机会只会越来越少，甚至可能跟队友们并肩作战的机会只有今年了，他可能挺不到明年的七八月份的比赛了。
所以就让他任性一次吧，他选择固定在单打一位置上。
幸村精市作为立海大部长，队内最强，他固定在单打一位置上自然无人有意见。
但柳莲二却有些奇怪，明明之前幸村精市还跟他提过，为了磨砺切原赤也，要经常把切原赤也这个学弟放在单打二和单打一位置上，幸村精市自己是除了半决赛和总决赛上单打一，其他几轮比赛就坐替补席的，毕竟前几轮的对手也没必要让他出场。
结果昨天幸村精市临时找他更改了第一轮比赛名单，把自己放在了单打一，现在更是说要固定在单打一位置上。
这让柳莲二从幸村精市的突然改变主意当中察觉到几分不对劲。
只是柳莲二再怎么猜测，也不会往‘幸村精市身患重病抱着最后一次与大家并肩作战的绝望信念才修改比赛名单’这方面去想，所以他再怎么猜测都猜不出个所以然来。
————
正在参加8月参加辛辛那提大师赛总决赛的原玖刚刚零封了对手，拿下冠军之后，他走下球场，卡斯利尔就把他的手机递给他：“刚才有人打电话到你手机上了，我没接。”
这一部手机是原玖的私人手机，能联系到原玖的人都是他看重的人，卡斯利尔这个经纪人只会帮原玖接工作手机上的电话，私人手机他是不会逾越代接的。
原玖接过手机，看了一下未接来电记录，发现竟然是国内负责幸村家体检的北村医生的电话，他心中掠过一丝不妙的预感，连忙回拨过去：“北村医生，刚才我在比赛就没接到你的电话，请问是有什么事吗？”
电话那头的北村医生声音有些严肃：“原玖先生，你弟弟今年的体检查出了神经问题，在后续的复诊中已经确认了，他因病毒感染患上了神经根炎，目前还处于潜伏期，需要尽快住院治疗，但你弟弟似乎没有住院治疗的意思……”
原玖顿时呆住了，他拿着手机的手不由自主的微微颤抖起来，一向握着球拍无比坚定，握力强大到不可能被人打落球拍的手，此时却连一部小小的手机都握不住了。
手机从他手里摔落到了地面上，摔得四分五裂。
手机落地的声音惊醒了原玖，他连忙弯腰捡起手机，发现已经不能使用
了，又拿出自己的另一部手机准备给幸村精市拨打电话，但手机号输入了一半他又放弃了。
原玖知道自己弟弟是多么倔强的性子，只是电话联系根本没什么用，他冷着脸对卡斯利尔说：“立刻给我定回国的机票，我需要马上动身！”
卡斯利尔还不知道是什么情况，但看见原玖那冷漠严肃的脸色就知道发生大事了，二话不说就帮他订票：“最近一班航班就在两个小时之后……”
原玖连刚拿了冠军的大师赛颁奖典礼都不参加了，急匆匆的往机场赶去。
卡斯利尔开着车带他往机场去，在路上问道：“发生了什么事？”
原玖沉声说：“精市被查出神经方面的病症，刚才医生联系我说精市不愿意住院治疗。现在正是国内进行全国大赛的时间，想必精市现在还带病上场比赛，我必须尽快回去阻止他！”
卡斯利尔大惊失色：“什么？神经方面的疾病？”作为各种运动球星的经纪人，卡斯利尔太清楚神经方面疾病对一个运动员的运动生涯会造成多么巨大的打击，就算治好了也很可能会被毁掉职业生涯，如果留下后遗症更是可能出现瘫痪。
而幸村精市这样的网球天才，怎么会患上这种病？卡斯利尔心中无比的惋惜。
原玖只打算自己一个人回国，他对卡斯利尔说道：“Kahlil，拜托你帮忙找世界上最好的神经科专家为精市医治，要花多少钱都无所谓。”
原玖自己必须得回国陪在弟弟身边，没办法亲自去找专家，只能拜托给卡斯利尔。而且卡斯利尔背后的人脉关系更广泛，不像原玖的人脉关系是集中在网坛，所以卡斯利尔帮忙找专家会更方便。
卡斯利尔毫不犹豫的点了点头：“放心好了，我一定会帮精市找最好的专家团队的。”
原玖对卡斯利尔还是比较放心的，把找专家团队的事情交给他之后，自己就登上了回国的飞机。
原玖回国没有告诉任何人，就连幸村爸爸和幸村妈妈还有妹妹惠香都没说，而是直接杀向立海大国中网球部。
如今正是全国大赛比赛期间，就算立海大已经放暑假了，网球部的训练还是一如既往。
在下了飞机之后，原玖看了一下手表，猜到这个时间点幸村精市应该就在网球部，他就直奔网球部。
幸村精市正披着外套双手抱臂的站在球场边看着球场上的两组双打的比赛。
丸井文太和胡狼桑原VS仁王雅治和柳生比吕士。
这两组双打就是立海大的常规双打了。
幸村精市看着场上的比赛，思索着他们双打该怎么提升实力，毕竟以后是要通过U17世界杯走向世界的，就算他这个部长很可能没办法参加了，他也希望自己的队友们能走得更远。
仅仅只是这种程度的双打是没办法在世界上站稳脚跟的，双打的奇迹就是同调和能力共鸣，不知道有没有什么办法能让两组双打觉醒同调或者能力共鸣……
幸村精市正在思索的时候，球场的门忽然被人暴力推开，一个高大的身影出现在门口，正直直的盯着他。
幸村精市下意识的转头看过去，顿时惊住了，表情愕然：“哥哥……”
原玖是下了车之后就疾冲过来，在看见幸村精市还好好的站在这里，他那不安的心脏才算是稍微平静了一点。
他深吸一口气，缓缓的朝幸村精市走来。
幸村精市看见原玖之后，还不知道原玖已经知道他病情的他有些下意识的心虚：“哥哥，你不是在国外打大师赛吗？怎么这么快就回来了？”距离全国决赛还有好几天呢。
原玖冷冷的看着他，说：“你就这么不希望我提前回来吗？”
第一次面对哥哥的冷脸，幸村精市有些不知所措：“
哥哥，我不是这个意思……”
原玖冷冷的道：“跟我来！”
他拉着幸村精市往部活室走去，一副要算账的气势汹汹的模样。
让真田弦一郎等人纷纷围了过来，想拯救自家可怜柔弱的部长。
原玖瞪了真田等人一眼：“全都不许跟过来！”
幸村精市此时也明白了过来，哥哥为什么会提前回国，为什么会对他态度大变，肯定是因为知道了他的病情，知道他不愿意住院治疗，才会这么生气。
他苦笑着对真田等人说道：“我跟哥哥有些私事要说，你们继续训练吧。”
他不能让真田他们知道这件事。
原玖和幸村精市都这么说了，真田弦一郎等人也不好插手他们兄弟之间的事情，只能目光担忧的看着幸村精市跟着原玖一起进了部活室，关上了门。
仁王雅治贴到门上竖起耳朵偷听。
丸井文太凑到窗口处偷听。
本来这种偷听行为让真田弦一郎十分看不惯的，他应该呵斥他们不能做这种事情，但到底还是对幼驯染的担忧占据了上风，他黑着脸什么也没说，站在原地等两人偷听出个结果。
从小和幸村精市一起长大的真田弦一郎一直以来见到的都是原玖这个哥哥如何宠爱精市这个弟弟的，原玖从来没对幸村精市大声说过话，更别提用这么冷冰冰的语气和生气的态度了。
真田还是第一次见到原玖对幸村精市生气，所以他心中非常的担心，一定是发生了很严重的事情才会让那么宠爱幸村精市的原玖对精市生气。
然而很可惜的是，部活室里两人说话声音并不大，仁王雅治和丸井文太即使偷听也只能隐约听见一点说话声，却听不清他们在说什么。
—————
部活室内，原玖刚刚拉着幸村精市进来，关上门之后，就把人紧紧的抱在了怀里，就像小时候哄他睡觉那样，轻轻的拍打着他的后背，下巴抵在弟弟的耳畔，轻声温柔的说：“精市，别怕，哥哥在呢，哥哥不会让你有事的，精市一定会好好的……”
刚刚还在心中打着腹稿想着要怎么说服原玖的幸村精市，顿时就忘记了自己想好的腹稿，伏在哥哥的怀里眼泪不由自主的落了下来，沾湿了哥哥的白色外套。
幸村精市伸出手紧紧的搂住哥哥的腰，就像小时候受了委屈扑到哥哥怀里哭诉一样，他轻声哽咽着说：“哥哥，我好怕，我怕我再也打不了网球了！”
听着弟弟那脆弱颤抖的声线，原玖更心疼了，弟弟一个人从北村医生那里得知自己的病情该是多么的痛苦难过呀！他万分后悔自己怎么今年要去参加八月份的大师赛呢？如果他在国内，在弟弟最脆弱的时候陪在他身边就好了。
稍微想想弟弟孤零零的一个人得知病情，一个人忍受着痛苦和难过，还要怕别人担心装出一副若无其事的样子，原玖就心疼得不行。
原玖轻轻抚着弟弟的后辈，温柔的安抚道：“不怕不怕啊，小精市乖，哥哥在呢！”
幸村精市听见原玖这跟小时候如出一辙的哄他的话，有点忍俊不禁，破涕为笑，他从原玖怀里抬起头来：“哥哥，你还把我当三岁小孩哄呢。”
原玖温柔的摸了摸他的头发，说：“在哥哥心里，你永远是那个需要保护的孩子，你也永远可以依赖着哥哥。”
幸村精市自从得知自己病情以来，心中的恐慌沉重与害怕，在哥哥温柔的目光下，就如同阳光下的雪花一样消融了。
有哥哥在，忽然就没那么害怕了。
幸村精市眨了眨自己刚刚流过泪水汪汪的眼睛，笑了起来，如晴光映雪，雨过天晴的温暖笑容。
原玖低声对他说：“精市，你也别把这种病想得太可怕了，现在病情还在潜伏
期就被查了出来，早期治愈率还是很高的，我会为你找世界上最好的神经科专家团队，让你接受最好的治疗，一定不会有事的，也不会有后遗症，影响到你打网球的。”
他记得原著里幸村精市后来就确定痊愈了的，那么就证明精市的病是可以治愈的。
原著里幸村精市是十月份病发，然后拖到次年七月份才进行手术，复健不到一个月就上场跟越前龙马进行激烈的决赛，这样的情况下最终都能痊愈。
而精市提前发现病情，他请来世界上最好的专家团队为精市治疗，提前手术，有充足的休养和复健时间，精市肯定会比原著中痊愈得更快的。
幸村精市愣住了，他在从北村医生的态度中察觉到这个病很可能会让自己再也打不了网球，就产生了逃避心理，想着自己现在身体看起来还很健康，还能继续打网球，能拖一时就拖一时，说不定病情一直潜伏着不会爆发呢……
而现在哥哥却对他说，这个病没他想象的那么严重，可以请最好的医生为他治疗，治愈后也不影响打网球。
幸村精市心中产生了希冀，他小心翼翼的问道：“真的吗？我真的可以痊愈，真的可以继续打网球吗？”
原玖怜惜的摸了摸他的脸，温柔的说：“当然是真的，哥哥从来不骗你的。不过你不能讳疾忌医，早治疗才能早痊愈呀，越拖就越严重，就像你小时候怕吃药，感冒了也拖着不说，最后变成发烧不得不去医院打针一样，所以生病不能拖的。”
幸村精市听到原玖翻自己以前的黑历史，脸上发红，不好意思的说：“哥哥！我都不是小孩子了，以前的事情就没必要拿出来说了吧。”
原玖轻笑道：“还说不是小孩子，你现在还不是跟小时候一样，生病了还瞒着家里人，是不是不想吃药，非要拖到打针？”
原玖这副这种病跟感冒差不多的语气，让幸村精市心中的紧张与害怕彻底的放了下来，也跟着笑了起来。
原玖见幸村精市的情绪放松了下来，才对他说起住院治疗的事情：“北村医生已经跟我说了，他建议你住院观察，随时掌控你的病情，以免出现严重化。”
幸村精市犹豫着摇了摇头：“可是现在正是全国大赛时期，如果我这个时候住院……我答应了要跟大家一起拿下全国二连霸的。”
原玖微微皱眉：“比赛怎么及得上你的身体健康重要？”在他看来，哪怕失去了全国冠军，也要以精市的身体为重。
但幸村精市在这一点上却格外固执：“不，哥哥，我要参加全国大赛！我一定要拿下全国二连霸！”
原玖看着幸村精市那坚定不移的目光，到了嘴边的劝说又咽了下去，心中却依旧更希望弟弟能早日住院接受治疗，他不能忍受一丝一毫影响弟弟身体健康的意外发生。
两人对视半晌，谁也不肯退让。
最终还是幸村精市先开了口，他声音低沉的说：“哥哥，其实我跟你是不一样的，你就像是骄傲的独狼，一个人也能坚定的前行，团队对你来说更多的是负担与责任。但我其实很喜欢带领着团队获得胜利的感觉，这让我觉得比我一个人获胜更有成就感，也更开心，我喜欢和队友们并肩作战的感觉……”
幸村精市第一次对原玖说这些话，听得原玖微微怔神，他叹息着拍了拍弟弟的肩膀：“你已经长大了。”
原玖微微一笑，问道：“现在全国大赛进行到第几轮了？”
幸村精市眼睛一亮，察觉到了原玖的松动，连忙回答道：“刚刚结束第二轮比赛。”
全国大赛总共有五轮比赛，第四轮比赛就是半决赛，第五轮比赛就是总决赛了，也就是说立海大还剩下三轮比赛就能拿下冠军了。
总共也没多少时间，原玖考虑了一下，对幸村精市说
：“我已经托了Kahlil预约世界上最好的神经科专家团队，大概需要几天时间，正好等你结束全国大赛。不过你要答应我，全国大赛你只许在总决赛上场打一场比赛，全国大赛一结束就乖乖跟我去治病！”
幸村精市听到原玖松口了，顿时高兴的点了点头：“好！我答应哥哥！”
这点要求完全不是事儿，他本来最开始就没打算在前面几轮比赛出场的，只打算出赛半决赛和总决赛的单打一，他相信就算自己不出场，队友们也能获得冠军，但他只是想跟队友们并肩作战，一起拿下全国二连霸而已。
至于全国大赛结束后立马去治病，幸村精市也没有任何意见，他既然已经知道这个病有治愈几率，他当然也愿意早日治好，早日康复，还能赶上明年的比赛，和大家一起拿下全国三连霸呢。
幸村精市经过原玖的开导，发泄出自己内心的恐慌与难过，对自己治愈疾病充满了希望，又得到原玖的允许可以继续和队友们一起并肩作战拿下全国二连霸。
所以他身上的沉郁之气完全散去，重新充满了希望与活力。
原玖和幸村精市打开部活室的大门，然后就看见趴在门上偷听的仁王雅治差点摔了进来。
其他人都站在门外竖起耳朵想偷听到兄弟俩的谈话。
然而原玖和幸村精市两人刚才说话声音都放得很低，他们根本什么都没听见。
幸村精市目光从队友们身上扫过，笑意盈盈的说道：“看来你们很闲嘛，训练量还是不够多才能这么悠闲的在这里偷听……”
顿觉不妙的众人一个个找借口强行解释：“部长说笑了，我们一点也不闲，只是刚好路过而已。”
真田弦一郎看着原玖笑吟吟的将手搭在幸村精市的肩膀上，兄弟俩看起来感情依旧是那么好，刚才两人矛盾重重的模样似乎是他的错觉。
虽然不知道发生了什么事，但原玖前辈和精市能够和好，真是太好了。
想到刚才大家一起想要偷听的行为，真田正气凛然的说：“刚才大家偷懒是我们不对，我们会自觉加训的！”
仁王雅治瞪向真田弦一郎，你自己想加训也别拖我们下水啊！
然而面对幸村精市的笑靥如花，谁也不敢抗议，只好一边好奇幸村精市和原玖之间发生了什么，一边焉头耷脑的去训练了。
接下来原玖没有离开，而是一直留在幸村精市的身边，仿佛突然间父爱爆棚了一样，把幸村精市当成了刚出生的小宝宝一样细心照顾着。
帮他穿外套，帮他递水，帮他扇风，帮他监督训练……这副过于细心呵护的样子，让人觉得原玖仿佛把幸村精市当成了瓷娃娃一般。
虽然立海大众人早已见识过了原玖对幸村精市的爱护，也知道他的弟控属性，但还是第一次见到原玖这样过度的关心和照顾，显得有些不对劲。
幸村精市无奈的接受着哥哥的照顾，过上了每天衣来伸手饭来张口的日子，就连带队比赛，他坐在监督席上，原玖都站在他身后帮他举伞，怕太阳晒着他了。
柳莲二默默的更新了原玖前辈弟控程度的数据，然后悄悄私底下询问幸村精市：“精市，原玖前辈最近为什么会这样？”
幸村精市当然不会告诉他，原玖是过于担心自己的身体才会这么照顾自己。
他笑吟吟的打趣说：“可能是因为哥哥到了可以当父亲的年龄了，突然间父爱无处宣泄了吧。”
在樱花国十六岁就能结婚，十八岁的确是可以当父亲的年龄了。
柳莲二：“……”

第77章 全国冠军立海大
立海大第三轮比赛的对手是六角中学, 这支全员都使用教练特制球拍的球队, 队员实力比较普通，但那根据他们特点量身定制的球拍却能将他们的实力百分之一百二十的发挥出来，所以才打到全国大赛八强的位置上来。
真正论起实力，是跟立海大众人无法比较, 因此这第三轮比赛, 幸村精市都没有上场，而是把单打一让给了切原赤也。
除了切原赤也对上六角中学的单打一选手以7-5的比分获胜之外, 其他四场比赛都是以6-0、6-1这样的大比分获胜。
幸村精市看着记分牌上那唯一一个以7开头的比分，微微蹙眉, 对大汗淋漓下场的切原赤也说道：“赤也, 你的比分有点难看了。”
切原赤也自己也知道这个比分不好看，焉头耷脑的低着头站在幸村精市的面前。
正在为幸村精市举着伞遮阳的原玖说道：“精市, 你就不必为切原烦心了，交给我吧，我会让他实力有所进步的。”
听到原玖这话，切原赤也脸色顿时就绿了, 抬头看着原玖欲言又止, 实在不敢反驳，又乖乖低头不吭声了。
倒不是因为切原赤也是个很会看人脸色的人, 他纯粹是被原玖坑的次数多了，被坑出本能反应了。
因为幸村精市的病，原玖就一直留在了他身边照顾他，为了不让他操心，原玖全盘接手了对立海大正选的日常训练。
切原赤也作为最刺头的问题儿童，也是最让幸村精市操心的一个孩子，原玖自然是重点解决他。
切原赤也对基础训练没耐心, 原玖就按住他每天都进行基础训练，不想练可以，那就写英语试卷吧。
反正切原赤也只有两个选择，要么乖乖做基础训练，要么乖乖写英语试卷，训练做得多，试卷就可以少做，训练做得少了，那么试卷就要多做了。
比起写英语试卷，切原赤也当然是更乐意进行网球训练，哪怕只是枯燥乏味的基础训练，也比他跟英语试卷上的试题斗智斗勇来得开心。
所以切原赤也的网球基础实力进步飞快，实力也提升了很多，恶魔化赤目化也控制得一次也没有使用过了，只是希望他开启的无我境界还没有影子。
立海大的半决赛对手就是冰帝学园。
在比赛开始之前，迹部景吾对幸村精市发起挑战：“幸村，半决赛是要打满五场的，我在单打一等着你。”
幸村精市却淡淡的笑道：“很抱歉，我今天只是替补而已。”
迹部景吾脸色微沉，语气冷凝的道：“还真是傲慢啊，立海大这是认为作为部长的你不出场也能打败冰帝吗？”
幸村精市平静的回应：“难道不是吗？”
迹部景吾冷哼道：“胜者一定是冰帝！”
幸村精市浅浅一笑：“立海大全国二连霸……”
真田弦一郎等人齐声喊道：“毫无死角！”
迹部景吾气势顿时被压了下去，他冷哼一声，转头瞪了忍足侑士等人一眼。
人家立海大的部员怎么都知道跟着部长喊口号？你们一个个都哑巴了？
不过幸村精市并没有给迹部景吾重振旗鼓喊口号的机会，直接就带着队友们转身走向立海大的休息区。
迹部景吾目光跟随着幸村精市的背影，自然也看见了稍微伪装之后撑着一把遮阳伞的原玖。
看见幸村精市在和榊教练打过招呼之后，坐在立海大的监督席上，原玖动作自然的将遮阳伞移到幸村精市的头顶，就这么一直撑着伞为他遮阳。
迹部景吾就感觉一阵牙酸：“原玖前辈这也太宠他了吧？”
不过迹部景吾也不算很意外，毕竟之前立海大和冰帝一起集训的时候，就看得出来原玖对幸村精市这个弟弟的宠爱程度了，光是说话语气就比对其他人的语气温柔了好几个度，平时进行练习赛时，对其他人是冷漠打击信心，而对幸村精市却是在得分之后温言软语的鼓励加油。
迹部景吾冷哼一声，弟控真是太不华丽了！
他带着冰帝的部员走向冰帝的休息区。
立海大和冰帝的半决赛正式开始。
第一场单打三比赛开始。
幸村精市对柳莲二点了点头。
柳莲二眯着眼走上了球场：“根据我的数据，冰帝单打三选手应该是一年级正选桦地崇弘。”
冰帝派出来的单打三选手果然是桦地崇弘，这位是迹部景吾的幼驯染的大块头面无表情眼神呆滞，看起来一点都不像是一个国一新生。
但他拥有着最纯净的赤子之心，能够轻松模仿复制别人的网球，在成为冰帝正选之后多次上场比赛打败了对手，也传出了名声。
柳莲二作为立海大的参谋，自然是不可能没有搜集到他的数据的。
柳莲二也正是因为猜测到了冰帝单打三就选择桦地崇弘出赛，他才主动要求自己出赛单打三的。
看着对面在迹部景吾一个响指之下，宛如被打开了开关的机器人，眼神变得锐利起来的桦地崇弘，柳莲二微微一笑：“如果有那个能力的话，尽管来复制一下我的网球吧。”
柳莲二将网球击出……
迹部景吾在看见立海大单打三是由柳莲二上场时，就知道这场比赛结束了。
桦地崇弘的复制是极为棘手的，尤其是桦地崇弘的身体素质很高，跟国三生都不差什么，一点也不像是一个国一生，所以很多对手的网球他都能轻松复制过来并且施展出来之后比对手还要更强。
但这种复制只是桦地崇弘的天赋，他自己并不知道复制过来的球技的原理，所以比赛结束后他也会很快忘记这些复制的球技。
简而言之就是桦地崇弘是靠天赋打球的，而不是靠脑子。
柳莲二的数据网球正是桦地崇弘的克星，数据网球需要在脑海中进行极限的数据计算，这是桦地崇弘复制不过来的，因为他没有那份脑子，只靠身体本能去复制柳莲二的打网球动作，就跟抄试卷把答案抄错了位置一样。
接下来的比赛过程也的确证明了迹部景吾的担忧，桦地崇弘死板的把柳莲二的打网球动作和嘴里念着数据概率的话全都复制了过来，可是球场上的局势瞬息万变，数据网球的本质他不懂，也复制不过去，只能频频丢分。
很快就以柳莲二6-0获得单打三的胜利。
桦地崇弘一分未得的惨败了。
输掉比赛之后他有些呆呆的看着记分牌，委屈的朝迹部景吾看了过去，歉疚的低着头走到迹部景吾的面前，不敢抬头。
迹部景吾不仅没有怪他，还有些担心他输得这么惨会不会难过，但语气依旧是那么的骄傲华丽：“啊嗯，居然输得这么惨，看来你以后得跟我一起加训了，不许偷懒！”
桦地崇弘其实并不在乎自己比赛是输是赢，他想获得胜利，只是想为迹部拿下比赛胜利，仅此而已。
所以他听到迹部景吾还允许他以后跟着一起加训之后，顿时振作了起来：“是！”
双打二是立海大仁王雅治和柳生比吕士VS冰帝向日岳人和忍足侑士。
双方进行了极为激烈的比赛，甚至才第三局冰帝两人就逼得仁王雅治和柳生比吕士摘下了负重全力以赴。
向日岳人最大的弱点就是体力，他的特技击球十分消耗体力，但在经过集训进行了体力增强特训之后，又是国二的身体高速发育期，他的体力倒是比国一时强了很多。
忍足侑士的实力也不容小觑，两人合力之下，仁王和柳生戴着负重进行比赛，还真有些危险。为了漂亮的赢下比赛，仁王和柳生在请示过幸村精市之后，就摘下了负重。
不过全力以赴的仁王雅治和柳生比吕士在火力全开之后，就压制住了向日岳人和忍足侑士，比分开始一面倒向立海大。
双打二以立海大6-3获得胜利。
冰帝连输两场比赛，总比分已经0-2落后了，但迹部景吾却毫不气馁，明明赛前说了‘胜者是冰帝’这种挑衅立海大的话，现在马上要被打脸了，他也毫不在意。
反而迹部景吾伸手打了个响指，引领着拉拉队继续给单打二出赛的芥川慈郎加油。
“胜者是冰帝！胜者是迹部！”
冰帝的拉拉队呼喊声覆盖了整个赛场，一下子就把立海大的连胜气势给压了下去。
立海大这边却没有拉拉队对抗，原玖有些奇怪：“立海大的拉拉队呢？”
他以前在立海大国中上学的时候，带着立海大队友参加比赛，每场比赛都有庞大的拉拉队随行，不管对手学校的拉拉队呼喊声有多高，立海大的拉拉队从来不甘示弱的。
柳莲二回答道：“精市说，拉拉队只需要在决赛的时候来见证一下我们夺冠就可以了，其他比赛没必要那么高调。”
所以说不是立海大的拉拉队不如冰帝的拉拉队，而是幸村精市没让拉拉队在半决赛的时候来欢呼，等决赛的时候，会让所有人见识到立海大庞大的拉拉队的。
原玖一听是幸村精市的决定，就不说什么了。
他虽然为了不让幸村精市多操心导致身体病情严重化，留在幸村精市的身边帮他监督真田等人的训练，但他却从来不会对幸村精市曾经做的决定提出异议。
任何可能影响到幸村精市这个部长在网球部权威的行为，原玖都不会去做，他只是把自己放在一个临时帮忙的前辈的位置上，不会随便插手网球部的事情。
这样的相处距离，也是原玖和立海大众人感到舒适的距离。
冰帝的欢呼声很高，但立海大的单打二出赛选手是毛利寿三郎，他一点都没有受冰帝队呼的影响，将球拍扛在肩膀上，对幸村精市眨了一下左眼：“小部长，那我就上场了哟！”
幸村精市含笑点头：“毛利前辈可要赢得漂亮点儿啊。”
毛利寿三郎比了一个OK的手势，走上了球场。
冰帝这边的单打二选手芥川慈郎还在呼呼大睡。
迹部景吾看得额头青筋直跳，喊道：“桦地！”
桦地崇弘立刻上前拎起睡着的小绵羊抖了抖，正在香甜睡梦中的芥川慈郎顿时就梦见自己从高空中往下掉的可怕场景，吓得睁开了眼睛，看见自己被桦地崇弘拎在半空中，马上吱哇乱叫：“我醒了我醒了，桦地你快放我下来！”
向日岳人对芥川慈郎说道：“慈郎，该你上场比赛了。”
芥川慈郎被桦地崇弘刚一放下来，他就抓起自己的网球拍，嗖的一下窜上了球场：“我马上就去比赛！”
因为被桦地崇弘吓了一跳，所以芥川慈郎此时还挺清醒的，在跟毛利寿三郎比赛时，也是格外的认真。
“我记得你，你是之前打败过迹部的红毛前辈，我上次还跟你比赛过的，现在又能够跟你比赛真是太好了！”
毛利寿三郎：“……”红毛前辈是什么鬼？
迹部景吾：“……”去年毛利打败本大爷的事情你居然记得这么清楚？为什么本大爷叫你不要随便睡觉你却永远都记不住？
芥川慈郎高高兴兴的跟毛利寿三郎打起了比赛，他在网前截击方面再有灵气，但经常睡觉疏于训练的他根本不是在立海大训练内卷的全场型选手的毛利寿三郎的对手。
毛利寿三郎一副懒洋洋的傲慢模样，看起来比芥川慈郎这个睡神还要犯困，然而他就在这种状态下，把芥川慈郎削了个6-0。
冰帝三场连败，彻底止步于半决赛。
不过迹部景吾却依旧没有任何气馁之色，其实冰帝会输给立海大，他也是有心理准备的，毕竟立海大那些正选的实力他都见识过，确实都非常强大，立海大的内部训练更是严格到让冰帝望尘莫及的地步。
幸村精市对待自己要求严格，对待队友们也是严格要求的，就连日常训练也要求他们毫无死角，丝毫不会因为队友的装可怜和卖惨而心软，抱着‘练不死就往死里练’的决心操练着他们。
迹部景吾却没有幸村精市这份狠心，很多时候他都是一个对部员们非常心软的人。
忍足侑士在比赛时很难认真起来，经常性划水输掉比赛，迹部景吾每次都表达不满，但却从来也没有罚他什么。
芥川慈郎喜欢睡觉逃训，迹部景吾为此生气过不知多少次了，但每次都是雷声大雨点小。
所以冰帝的部员在迹部景吾这个人美心善的部长手下日子过得可是相当的舒服，训练量当然就比不上立海大，整体实力也逊色于立海大。
双打一的比赛冰帝也是大比分输给了丸井文太和胡狼桑原组合。
最后单打一比赛是冰帝的国王迹部景吾VS立海大的皇帝真田弦一郎。
虽然立海大的胜局已定，但真田弦一郎还是满怀信心的要拿下单打一的胜利。
立海大在全国大赛的每轮比赛都是5-0总比分获胜，这次半决赛自然也不例外。
原玖在真田弦一郎上场时，提醒了一句：“迹部君的实力可不弱，真田你最好一开始就摘下负重。”
真田弦一郎想到关东决赛时在自己手上落败的迹部景吾，自信的觉得就算暑期集训时迹部景吾进步不小，他自己也是进步很大的，绝对不逊色于迹部，所以摘下负重还是没有必要的。
他说道：“原玖前辈，如果比赛有必要的话，我会摘下负重的。”言外之意就是目前他觉得自己没必要一开始就摘下负重。
原玖看着真田弦一郎那严肃且自信的模样，就没有再说什么了。
真田与迹部的上一次比赛还是暑期集训时两人拼到6-6平局就被喊停的那场练习赛，之后两人就没有再打过了。
真田大概是觉得自己后来进步挺大的，如果使出全力的话，迹部肯定不是他的对手，就算戴上负重暂时也不会有什么影响，大不了等比赛中途再摘下来。
上次的练习赛他没有摘下负重也没有使用‘难知如阴’这一招，就跟迹部打了个平局，所以他不认为迹部景吾能赢他。
看着真田弦一郎上场的背影，原玖站在幸村精市身后，说：“真田似乎有些自大了，迹部景吾的实力，可不是他戴着负重就能打败的。”
幸村精市回头看了原玖一眼，问道：“哥哥似乎很看好迹部君？”他的心里有点酸溜溜的，毕竟他还记得上次在俱乐部分别前，原玖还说过很喜欢迹部景吾的。
原玖笑了笑，说：“迹部景吾的进化速度的确很快，他的实力或许已经跟真田相差无几了，而真田却还是用老眼光看人……”
幸村精市对自己幼驯染还是很有信心的：“真田会赢的。”因为真田答应过他，每一场对外的比赛都会赢给他看的。
原玖微微叹了口气：“如果他没有戴负重的话，这场比赛我认为是真田赢，但他戴着负重上场……”高手过招，细节影响成败。
真田弦一郎其实并不是那种轻敌的人，他只是在用老眼光看人而已。
所以在他眼里，迹部景吾还是那个练习赛上，与戴着负重没用全力的他拼了个平局的迹部景吾。
却不知这些日子以来，为了打败立海大，迹部景吾是如何勤奋训练，还发动钞能力请了职业教练和陪练帮助自己变强。
虽然因为时日尚短，职业教练和陪练的效果没有那么明显，但也绝对没有停留在真田弦一郎记忆中的那个程度。
所以在比赛的第一局，真田弦一郎被迹部景吾破发之后，迅速认识到了迹部的进步，真田脱掉了身上的所有负重。
然而戴着负重打了一局激烈比赛的真田，体力就比正常比赛体力消耗大了许多。
真田在第二局也破发了迹部，掰回了比分，接下来双方就开始了互相保发和破发的比拼。
迹部景吾用了两局的唐怀瑟发球，几乎是紧贴着地面的唐怀瑟发球很难捞起来，速度又极快，真田弦一郎无法打回，就没能破发这两局。
而真田没有这种能令迹部束手无策的发球球技，他的‘其疾如风’发球版速度虽然快，却还快不过迹部景吾的眼力，所以可以被迹部接住发球，只能进行激烈的拉锯战保发。
比分激烈的交替上升，你追我赶。
两人已经开始使用‘迹部王国’和‘动如雷霆’对耗了，真田面对迹部的‘迹部王国’无法动弹，只能丢分，迹部也接不住真田的‘动如雷霆’，只能互相对耗。
两人进入了抢七局，真田的膝盖已经出现了严重的红肿，迹部景吾的双眼也出现了红血丝。
但迹部的状态却比真田好很多，因为‘迹部王国’是他的极致眼力开发出来的球技，对他的眼睛有负担，却不影响他的体力和击球动作。
真田的‘动如雷霆’却不同，这一招对膝盖负担很大，使用次数远远少于迹部的‘迹部王国’，而且对真田的体力消耗很大。
之前真田的体力就因为第一局戴着负重额外消耗比迹部多，再加上迹部最擅长持久战，体力很强，‘迹部王国’这一招也对体力没什么消耗，所以迹部的状态比真田要好太多了。
幸村精市看着真田弦一郎在球场上固执的继续使用‘动如雷霆’，几次劝说真田放弃使用‘动如雷霆’，却都被真田给拒绝了。
幸村精市沉着脸坐在监督席上不说话，他能够理解真田弦一郎努力想拿下这场比赛的胜利的决心，因为真田能跟迹部的‘迹部王国’对耗的只有‘动如雷霆’这一招，其他招式都没办法保证从迹部手上得分。
‘难知如阴’也只是用多种行为模式迷惑对手的招式，可以克制看穿他死角的‘冰之世界’，隐藏起自己的死角，但针对能够看穿他关节死角堪比X光的‘迹部王国’就没什么作用了。
真田弦一郎想从迹部景吾手里得分，就只能坚持使用‘动如雷霆’，一旦他放弃使用这一招了，迹部就能立刻用‘迹部王国’赢下抢七局的胜利。
真田无法放弃这场比赛的胜利，哪怕立海大的胜局已经定下了，这最后一场单打一输掉也没关系，可他还是想要赢！
原玖见幸村精市不高兴，就说：“等真田比赛完，就罚他写检讨吧，在网球部正选面前朗读自己的检讨书。”
幸村精市想到真田弦一郎在正选面前朗读检讨书的样子，就立刻赞同道：“哥哥这个办法应该可以很好的让真田认识到自己的错误。”
坐在后面休息区座椅上的立海大众人，听见兄弟俩的对话，纷纷心中为真田默哀了一秒，然后都心中期待了起来，真田副部长朗读检讨书的样子一定很有趣吧！
此时还在场上坚持着跟迹部景吾抢七的真田弦一郎对自己场下的队友在等着看他受罚的期待毫不知情，最终这场单打一，以真田弦一郎膝盖负担过重无法再使用‘动如雷霆’，体力也消耗殆尽，被迹部景吾最后十分勉强的用两次‘迹部王国’连拿两球，赢下了抢七局的胜利。
“单打一比赛结束，冰帝迹部景吾VS立海大真田弦一郎，比分7-6，冰帝迹部景吾获胜！”
裁判宣布比分之后，真田弦一郎跌倒在地，他的双腿已经无力支撑了。
迹部景吾也捂住双眼半晌睁不开眼睛，他使用了太多次‘迹部王国’，对眼睛负担也太大了。
早早等待着的医疗队马上上来为两人进行紧急治疗。
好在两人的抢七局没有进行太长时间，他们虽然消耗负担大，却也没有太过严重的损害到他们的身体，好好修养的话还是没有问题的。
在听到医生的诊断之后，幸村精市微笑着将冰袋用力的敷在真田弦一郎的膝盖红肿处，疼得真田脸皮都抽搐了一下。
幸村精市微笑着问道：“疼吗？”
真田弦一郎犹豫中，幼驯染好像在生气，那么他是该说疼还是该说不疼？
幸村精市见真田一脸犹豫不知该如何回答的样子，心里更气了。
本来他就因为自己生病的缘故深刻的体会到身体健康的重要性，结果现在却要看见幼驯染不顾身体的去拼一场不影响大局的比赛的胜利，他怎么能不生气呢？
原玖见真田弦一郎令自己弟弟这么生气，他对真田也挺生气的，精市身体不好本来就不能情绪太过激动，却因为这小子而生闷气，他怎么可能不迁怒到真田头上呢？
而且从小他就对精市和真田两人灌输过身体健康的重要性，结果一个为了比赛拖着不去治病，一个为了比赛不顾自己双腿，想想这些原玖就更气了。
这群孩子究竟是怎么了？为了其实并没有那么重要的比赛，都能牺牲自己的身体健康了？
原玖其实能够理解真田弦一郎的不服输和渴望胜利的精神，甚至原玖自己也是这样的人，他很欣赏真田这种为胜利拼搏的精神。
但曾经见过太多因为伤病而不得不放弃网球黯然退役的天才选手，所以他是真的不希望这些有天赋的孩子因为年轻时的热血搭上自己的未来。
从理智上思考，立海大已经获得了半决赛的胜利，单打一其实放弃了也没什么影响。
甚至说得不好听一点，冰帝的迹部景吾拼这一场，是为了给冰帝挽回最后一丝颜面，让冰帝不至于被剃光头，而他成功了，并且成了冰帝的英雄。
真田弦一郎拼这一场单打一有什么用呢？赢了或者输了都不影响立海大晋级决赛，甚至他还输了，白拼一场。
但原玖又很清楚，真田弦一郎和迹部景吾在这场比赛中表现出来的拼搏到底，坚持不放弃的精神，令人动容钦佩。
这也是原玖会对真田产生又气又欣慰的复杂情绪的原因。
因为真田弦一郎在半决赛负伤，所以决赛时他就只能坐在替补席上了，无法上场。
单打一是幸村精市。
立海大在决赛遇到的对手是关西的四天宝寺中学。
单打三和双打二立海大都拿下了胜利，只是过程就显得不那么顺利了，两场比分都是7-5，不是四天宝寺的选手实力比冰帝选手强很多，而是四天宝寺的选手一边打网球一边搞笑，让上场的立海大选手频频失误，无法发挥出全力，才导致出现这个比分。
幸村精市微微皱眉，沉思道：“看来大家需要做一些搞笑抗性训练了。”之前光顾着训练大家的网球实力，却忘了四天宝寺更加令人感到棘手的搞笑。
原玖看着正在球场上说漫才的四天宝寺选手，一唱一和的双打二选手哪怕输掉比赛了也丝毫不沮丧，高高兴兴的说着笑话，并且表示“就算网球输给立海大，他们搞笑也是一定不会输的！”
原玖忍不住笑了起来：“四天宝寺的搞笑功力见长啊，比往年的搞笑水平高了很多。”连他看了都有点忍不住想笑了。
观众们更是直接把四天宝寺的比赛当成搞笑节目表演，一个个笑得前俯后仰，观众席上一片“哈哈哈哈”的笑声。
这让本来严肃的全国大赛总决赛都变得不那么严肃了。
单打二比赛是最关键的第三场守关赛，立海大这边的单打二出赛选手是毛利寿三郎，他本以为四天宝寺那边的单打二选手是原哲也，毕竟原哲也一直很想在赛场上打败他，单方面的视他为宿敌。
但没想到四天宝寺单打二选手竟然是忍足谦也，这位大阪的浪速之星。
四天宝寺已经连输两场比赛了，忍足谦也如果再输的话，那么四天宝寺就彻底输掉了。
可他的对手却是立海大的毛利寿三郎，曾经在国一时还是他们四天宝寺的一年级新星的毛利前辈。
忍足谦也的压力非常大，脸上表情凝重又严肃，是肉眼可见的紧张。
原哲也有些后悔把单打二让给忍足谦也这个后辈了，这样的压力本该由他这个前辈来承担的，结果没想到四天宝寺会连输两场，把压力都交给了忍足谦也。
已经成为四天宝寺部长的白石藏之介对忍足谦也安慰道：“谦也，不要太紧张，发挥出你的速度，全力以赴就好。”
毛利寿三郎的实力，四天宝寺的人还是有很深体会的，毕竟毛利以前国一是四天宝寺的选手，还曾经打败了原哲也。
原哲也的实力在四天宝寺网球部也是顶尖的，能够打败原哲也的毛利寿三郎有多强，可想而知。
偏偏这场比赛又是关键的守关比赛，输掉了四天宝寺就毫无夺冠希望了。
忍足谦也怎么可能压力不大？
然而压力越大在赛场上就越难以发挥出全部实力，忍足谦也在和毛利寿三郎比赛时，一开局就被毛利给压制住了。
忍足谦也越打越吃力，甚至怀疑起了自己的速度网球：“我真的赢不了！如果是白石的话，如果是白石肯定可以赢的吧？”
忍足谦也渐渐的放弃了自己的速度，打法和球风模仿起了白石的‘圣经网球’。
场外的白石藏之介看见忍足谦也模仿自己，心中无比的担忧焦急：“谦也的心完全乱了！”
他的圣经网球是基于自己日复一日年复一年打磨的扎实网球基础，形成了自己独有的球风。忍足谦也丢掉了自己的球风，转而模仿他的球风，只会越打越糟糕的。
而事实上也的确如此，忍足谦也抛弃自己的速度优势，跟毛利寿三郎比拼网球基础，只会丢分越来越快，局势一泻千里。
毛利寿三郎对曾经待过的四天宝寺还是有些感情的，但对忍足谦也这个不认识的学弟，他可一点都没有手下留情的意思。
如果换作是原哲也这个熟人的话……emmm毛利可能会下手更狠一点吧，毕竟面对熟人当对手，全力以赴才是最大的尊重。
“Game，5-0，立海大毛利寿三郎获得此局的胜利！”
比赛已经到了毛利寿三郎的赛点。
而这个时候忍足谦也重新振作起来，明白自己模仿白石藏之介的圣经网球是无法赢下比赛的，他想找回自己的速度网球，但比赛已经没有时间给他重新启动自己的速度了，最后还是0-6惨败给了毛利寿三郎。
忍足谦也呆呆的站在原地，看着毛利寿三郎扛着球拍回到立海大休息区的懒散傲慢的模样，失落的来到四天宝寺的休息区：“对不起大家，我输了。”
教练渡边修叼着一根牙签，淡淡的说：“输了就输了，本来就没打算能赢啊，今年的立海大太强了，明年再战吧。”
白石藏之介用绑着绷带的那只手拍了拍忍足谦也的肩膀，安慰道：“没事，还有两场比赛呢，比赛还没有结束。”
但立海大已经拿下了决赛的胜利，剩下两场比赛，无关紧要了。
在裁判宣布立海大单打二获胜之后，立海大那占据了观众席半壁江山的拉拉队顿时欢呼了起来：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“立海大全国二连霸毫无死角！”

第78章 真田当众念检讨
虽然立海大众人和拉拉队们已经开始庆祝立海大的全国二连霸了, 但接下来的双打一和单打一比赛还是要继续进行的。
立海大双打一出赛的是丸井文太和胡狼桑原，两人的实力比起关东决赛时又有了进步，而他们的对手是四天宝寺的金色小春和一氏裕次组合。
这两人还没上场就抱在一起互诉衷肠, 表达爱意, 那黏糊糊的状态看得人牙疼。
“裕次, 我们要一起上了哦，能跟你一起真是太好了～”
“小春～”
如果是两个英俊的帅哥也就算了，一氏裕次长相还算清秀，但金色小春的长相就让人觉得他已经年过三十了，但这样一个男生却做出少女心的动作，偎依在一氏裕次的怀里, 简直就是辣眼睛。
迹部景吾转移视线：“真是不华丽的双打。”
丸井文太和胡狼桑原苦着脸拿着球拍上场，他们怎么这么倒霉的遇到了这组男同双打？虽然根据柳莲二的数据, 金色小春和一氏裕次只是故意伪装出这个样子来让对手遭到精神攻击, 发挥失常的，并不是真的男同。
但不管是真是假, 这副场景真的是让正常人难以接受的啊。
丸井文太和胡狼桑原上场时, 金色小春双眼冒爱心的看着他们：“哇哦, 红发帅哥真可爱，光头帅哥的肤色也很性感哦～”他对两人抛了个飞吻。
一氏裕次生气的道：“小春，难道你是想出轨吗？”
金色小春娇羞的说：“裕次，人家最爱的当然是你, 但这两个小哥也好让人家心动的呀！”
丸井文太和胡狼桑原的脸都绿了。
观众席上的观众们看着四天宝寺的画风，表情懵逼，他们真的是在看国中网球全国锦标赛总决赛吗？这画风是不是不太对？
观众席上有三个熟悉身影, 正是来给毛利寿三郎最后一场全国大赛加油的毛利兰和工藤新一铃木园子三人。
虽然毛利寿三郎的单打二比赛已经结束了, 但三人并没有提前离开, 而是在继续看下去。
看到双打一的选手出场，四天宝寺选手们那与众不同的画风，三人都有些目瞪口呆。
工藤新一干笑道：“现在的国中生还真是豪放啊。”一点都不觉得大庭广众之下这样很社死吗？
因为他们来晚了，所以坐的观众席位置比较靠后排，距离球场有点远，可以看清球场上的选手动作和网球，却看不清球场上选手的详细表情。
所以就算是高中生名侦探工藤新一，也没看出来金色小春和一氏裕次是在装男同，还以为他们是真男同。
毛利兰是个善良的女孩儿，虽然也被雷到了，但还是体谅的说：“互相喜欢的话，就不在意别人的目光吧？”
铃木园子反倒是看得最清楚的那个：“我倒是觉得他们很可能只是用这种方式来恶心自己的对手，最好让对手发挥失常。”
毛利兰正直的说：“园子，怎么可以这样猜测一对真心相爱的恋人呢？”
工藤新一看着正在对丸井桑原抛飞吻的金色小春：“如果这样也算真心相爱的话，另外一个选手还真是可怜啊。”看着喜欢的人当面出轨什么的，妥妥的情杀案要素。
从四天宝寺转学到立海大的毛利寿三郎坐在立海大的休息区里，他的表情也有点一言难尽，但更多的是庆幸，庆幸自己幸好早日转学了，否则真的不敢相信自己被四天宝寺同化之后会是什么样子。
毛利寿三郎脑补了一下自己也跟四天宝寺这些选手一样成为搞笑役的样子……emmm
他打了一个寒颤，还是算了吧，这也太可怕了。
立海大其他人也纷纷用一言难尽的目光看向毛利寿三郎，目光中也充满了庆幸。
切原赤也最憋不住话，直接说道：“幸好毛利前辈没有变成四天宝寺那个样子，不然真是太可怕了。”
毛利寿三郎用手揉搓了一下切原赤也的海带头。
场上的丸井文太和胡狼桑原在队友们同情的目光下，咬着牙跟金色小春和一氏裕次进行着比赛，一边比赛一边抵抗他们的精神攻击。
“啊～光头小哥的这一球好帅啊，爱你么么哒～”
“红发小哥哥的接球的姿势好性感哟～”
丸井文太一个踉跄，差点没把球打飞了。
因为金色小春的示爱对丸井桑原两人造成了严重的精神攻击，于是目前为止领先的都是四天宝寺。
在换场的时候，监督席上的幸村精市对两人淡淡的道：“速战速决吧。”
丸井文太和胡狼桑原对视一眼，便都将身上的负重拆了下来，然后开始了速战速决。
金色小春和一氏裕次的语言干扰对两人没用之后，他们两人也对视一眼开始动真格的了。
别看两人好像两个搞笑的小丑一样，但其实他们的实力很强，金色小春是IQ200的天才选手，能够在瞬间计算出对手的网球轨迹和落点，也是数据流选手，而一氏裕次很擅长模仿对手的动作声音和技术，是模仿流选手。
但这两人的特点，在立海大都有比他们更强的存在。
柳莲二的数据网球可比金色小春强太多了，能够将整个球场的任何因素全部纳入自己的数据世界之中，就连对手的短期未来都包含在他的数据建模里。
仁王雅治的模仿更是从外表到声音到网球技术几乎可以以假乱真，虽然此时他的仁王幻影还没有完全开发出来，但他的COS也绝对是几乎没有破绽的。
丸井文太和胡狼桑原两人在队内练习赛中没少与这两人比赛，早就经历了无数次磨砺，所以金色小春和一氏裕次的数据和模仿，根本对他们带不来任何威胁。
很快双打一比赛就以立海大6-3的比分获胜。丢掉的那三局就是开局丸井桑原两人速战速决之前受到两人搞笑表演影响才丢掉的。
不过好在比赛还是赢了。
输了比赛的两人虽然还在努力的搞笑，但四天宝寺的队友们都看得出来他们掩藏在笑容下的失落。
白石藏之介对他们说：“单打一请放心交给我吧，我一定会全力以赴的。”
忍足谦也担忧的看着他：“白石，千万要小心，你的对手应该就是立海大的部长，那位神之子幸村精市了。”
之前半决赛中立海大副部长真田弦一郎与冰帝部长迹部景吾两败俱伤，决赛很可能不会出场，单打一肯定就是立海大部长幸村精市了。
毕竟立海大的强大战力实在太多了，单打选手甚至安排不过来，国三的毛利寿三郎、国二的三巨头、国一的切原赤也，都是优秀的单打选手。
白石藏之介朝立海大监督席上看过去，看见那道蓝紫发色披着立海大队服外套的少年已经站起身来了，明明身材纤细长相秀美，但他拿着球拍时的样子却格外气势凛然。
回想起曾经与幸村精市在抽签会上的见面，白石藏之介当然知道幸村精市绝对是人不可貌相的。
他垂眸看了一眼自己绑着绷带的左臂，然后扬起笑容对队友们说道：“啊，这么强大的对手，想必一定会是一场痛快绝顶的比赛吧！”
教练渡边修淡淡的道：“立海大的部长幸村精市，被誉为神之子，至今未尝一败，没有任何人能从他手里拿到一局的比分，他还是现役世界第一职业选手幸村原玖的亲弟弟。”
这一连串的头衔听起来真叫人震惊，忍足谦也对渡边教练说：“阿修不要说啦，越说越让人觉得立海大部长完全不可战胜嘛。”他担忧的看向白石藏之介。
不过白石藏之介的战意却越加高昂：“能和这样的强大对手比赛，可是难得一遇的好机会。”
白石藏之介斗志昂扬的拿着球拍走上了球场。
身高相差无几的两人站在网前握手，幸村精市看着面前这个丁子茶色头发的少年，四天宝寺二年级部长，微微一笑：“白石部长的圣经网球，早有耳闻，很期待接下来的比赛。”
幸村精市的网球其实和白石藏之介很像，他也是以基础网球为重的，只是精神力更突出，给人他是精神力网球选手的刻板印象，但实际上幸村精市在对外的比赛上很少使用精神力球技，基本是用基础网球取胜。
白石藏之介就完完全全是基础网球选手，那教科书般标准的基础网球，获得了圣经网球的美誉。
幸村精市是很期待与白石藏之介的基础网球的交锋的。
单打一的比赛正式开始。
白石藏之介发球局。
他看见幸村精市还披着外套，却也好脾气的笑笑没说什么，抛起网球就是一个标准至极的挥拍，发球过网。
白石藏之介是没有任何绝招的，他的网球就是使用最基础的打法，将自己的网球打向对手接不到的位置，然后接住对手打过来的网球，使用各种网球战术调动对手露出破绽，然后抓住破绽一击得分。
以前白石藏之介的圣经网球就宛如在球场上缓缓的织出一张大网，将对手慢慢的网入网中，再慢慢的收网，标准又毫无破绽。
但如今白石藏之介的圣经网球遇到了最克制他的对手——网球基础全面超越他的对手。
幸村精市的五维是全面都比白石藏之介要高的，他的网球基础虽然不像白石的圣经网球那样标准得宛如教科书，但也是那种简洁精准又优美，没有丝毫多余动作，得分干脆利落的基础网球。
一开始还能势均力敌的两人，没多久白石藏之介就陷入了全面下风状态。
四天宝寺的教练渡边修坐直了身子，表情严肃的说：“藏琳这次是遇到了对手啊。”还是一个全面压制他的对手。
立海大这边，原玖看着球场上全面压制对手的幸村精市，脸上露出温柔的笑容。
“还好单打一的对手是这个只打基础网球的白石藏之介，精市就不必使用精神力球技了。”原玖对幸村精市的病充满了担忧，连他上场比赛都不太乐意，更别提允许他使用精神力球技了，谁知道精神力的使用会不会对神经有压迫？
白石藏之介的圣经网球在遇到实力比自己差的选手时，就能化作一张大网将对手网罗进去，死死的压制住，不管对手使用什么样的球技都能破解，然后用基础压制对手。
但遇到实力与自己相当的对手时，他就会陷入苦战，因为他的网球太基础，很难有一锤定音的得分球技。
如果遇到实力比自己更强的对手，只是个别实力比他强倒还好，但像幸村精市这样五维全方位都比他强，那么被压制的人就会是他自己了。
白石藏之介没有球技的弱点就显露了出来，他没有突破幸村精市压制封锁的能力，反过来被大网包裹的人就是他自己了。
基础网球的打法得分速度会比较缓慢，所以幸村精市哪怕用基础实力压制住了白石藏之介，也依旧陷入了长久的拉锯战之中了，得分速度十分缓慢。
他没有使用灭五感快速得分，因为这一场比赛很可能就是他今年最后一次摸网球拍的比赛了，他很珍惜在赛场上奔跑的感觉，所以就让他任性的多打一会儿吧。
而且他也答应了哥哥不使用精神力的。
于是这场单打一比赛，远没有之前立海大和冰帝半决赛单打一时来得酷炫，反而十分朴实无华，就是普通的击球，将网球打过来打过去，没有丝毫的特效。
但幸村精市那优雅又简练的动作，白石藏之介那教科书般标准的动作，却都充满了独特的美感，也让观众们看得赏心悦目，领略到了网球的优雅之处。
这场比赛观众们就像是在看一场有内涵有深度的文艺电影，而那种球技华丽的比赛，就如同特效酷炫的商业电影一样，各有各的看头。
观众席上之前因为网球能打出特效球技而刷新世界观的工藤新一等人，在看见此时幸村精市和白石藏之介那无比科学的基础网球比赛，顿时感动极了。
工藤新一说道：“这才是正常的网球比赛啊，之前看到的那种又是冒火又是冒雷光还能让人无法动弹（冰之世界和迹部王国）的网球比赛，真的不是在拍电影吗？”
作为可以一拳头不科学的砸断电线杆的空手道少女毛利兰赞同的点了点头。
铃木园子根本没听见他们说的话，正双手捧心的看着球场上两个正在打网球的帅哥：“国中生学弟们都好帅啊，年龄小一点其实我也不介意哒……啊，那个发色跟我一样的小帅哥跳起来的时候衣服下摆扬起来了，有腹肌耶！”
工藤新一死鱼眼的朝她看过去：“……”隔得这么远都能看见帅哥的腹肌，园子你的眼神究竟是有多好啊？
单打一比赛持续了一个多小时，最终以幸村精市6-0获胜，维持了他至今为止从未丢过一局分数的全战全胜记录。
在最后一个网球落到自己身后，白石藏之介接球失败之后，他的目光追逐着在地面上缓缓滚动着的网球，长长的吐出一口气，右手不自觉的摸上自己的左臂包裹的绷带上。
输掉了啊！
从来没有输得这么惨！
白石藏之介很快又整理好情绪，走到网前与幸村精市握手，笑容满面的说：“真是一场痛快绝顶的比赛，希望下次还有机会再打一场。”
幸村精市目光落到他左臂包裹着的绷带上，微微勾唇说：“以后总会有机会的，不过希望到时候我能与你真正的全力一战。”
白石藏之介注意到了幸村精市的目光，心中一惊，哈哈干笑着转移话题：“那个，我们四天宝寺十一月份要举办文化祭，你们立海大也来参观吧。”
幸村精市从善如流的没有再继续刚才的话题，笑吟吟的说：“很可惜我今年是没办法去了，但你们可以邀请真田他们前去参观。”
白石藏之介本来就是为了让幸村精市不要再把话题继续放在他左手的绷带上，才随便找了一个话题转移幸村精市的注意力，所以幸村精市说自己不能去参加四天宝寺十一月份的文化祭，倒也没有多失望，只说：“到时候我会把请帖寄到立海大网球部的。”
全国大赛总决赛，最终以立海大总比分5-0大获全胜。
立海大众人在幸村精市的带领下去颁奖台领取冠军奖杯。
这一届的全国大赛总冠军是立海大，亚军是四天宝寺，季军是冰帝学园。
原玖站在台下看着拍下冠军合照的立海大众人，唇角勾起一抹温暖的弧度。
————
全国大赛结束之后，幸村精市等人就一起去附近的一家回转寿司店庆祝。
原玖也跟着一起去了，还有工藤新一、毛利兰和铃木园子三人也一起凑了热闹。
当看见工藤新一也要来时，原玖与幸村精市对视一眼，都看见了彼此眼底的绝望。
突然就很想放弃这次的庆祝聚餐呢。
幸村精市为难的看向毛利寿三郎这个唯一的独苗苗前辈，唉，算了，说不定没那么倒霉呢。
原玖也不好太直白的表示对工藤新一这个行走死神的不欢迎，只能寄希望于工藤新一的死神光环还没那么可怕。
毕竟之前他的生日宴会上，不也没出什么事
吗？虽然第二天就发生了美术馆杀人事件，但说不定这次庆祝聚餐也没事，案件在其他时候等着工藤新一呢。
原玖和幸村精市都怀着这样的侥幸心理，和工藤新一三人一起去了一家回转寿司店。
然而这一次幸运女神并没有顾念着他们。
在他们高高兴兴吃着回转寿司的时候，不远处的一个男顾客突然就倒了下去。
如果换做其他时候，原玖肯定会以为这个倒下去的顾客是突发疾病或者晕倒什么的，还会主动上前关心的查看病人情况，拨打120，但现在有工藤新一在场的情况，原玖第一反应就是死人了！
原玖做的第一件事就是上前挡住幸村精市等少年们看向那个倒下男顾客的视线，对他们说：“你们都别看！”
此时工藤新一闻到了案件的味道，第一时间冲上去检查倒下的男顾客的情况，然后抬头说：“他已经死了，是毒杀，有从他嘴里闻到苦杏仁味，死因是□□中毒！小兰快报警！”
毛利兰熟能生巧的拿出手机迅速报警。
原玖护着幸村精市等人往远离尸体的地方走去：“我们去那边坐，不要靠近这边，也不要去看。”他要保护国中生未成年孩子的身心健康。
第一次遇到命案的真田等人还有些懵逼，乖乖的听着原玖的话，走到远离尸体的角落里找位置坐下。
而已经不是第一次遇到命案的幸村精市看向毛利寿三郎，同样不是第一次遇到这种命案的毛利寿三郎也用歉意的目光看向幸村精市，两人面面相觑，都看出对方眼底的无奈之色。
毛利寿三郎歉意的说道：“对不起，如果不是因为我，大家也不会遇到这种事情。”
幸村精市知道毛利寿三郎是觉得工藤新一是为了看他比赛才来的，立海大众人会跟工藤新一这个行走的死神产生交集也全是因为毛利寿三郎的堂姐毛利兰是工藤新一的青梅。
所以他才这么歉疚把队友们牵扯到命案现场。
幸村精市安慰说：“这跟毛利前辈也没什么关系，就算是工藤前辈……那也只是因为他作为名侦探比较吸引这种案件吧。”最后一句话幸村精市说得有点良心疼。
立海大其他人并不知道工藤新一的死神光环属性，不太明白毛利寿三郎突然道歉是怎么回事，还以为毛利寿三郎是因为他提议来吃回转寿司导致他们遇到命案才道歉的，于是也纷纷安慰他：“毛利前辈不用道歉，这本来就是意外卷进去的，跟我们也没什么关系，等警察来了破案了就好。”
毛利兰已经报警了，警察来了也挺快的，很快就将寿司店给封锁了。
然后一个姓高木的警察开始一个个询问顾客的身份，在询问到立海大众人身上的时候，警察语气还是挺好的。
幸村精市作为代表回答道：“我们是来参加全国大赛的网球球队，我们都是神奈川县立海大附属中学的学生，我是部长幸村精市，他们都是我的队友。”
真田弦一郎等人也都报上自己的姓名身份。
高木警官目光落到戴着帽子和墨镜口罩打扮得十分可疑的原玖身上：“这位先生是……”
原玖看见高木警官脸上的怀疑之色，摘下帽子和墨镜口罩，露出真容，无奈的说：“我是幸村原玖，今天是来看这群孩子的决赛，然后比赛结束之后，就跟他们一起来这家店聚餐了。”
高木警官一眼就认出了原玖是如今名气最大的世界网球天王，总算能够理解他为什么刚才打扮得那么可疑了。
因为原玖摘下帽子和墨镜，露出真容，说出自己的名字之后，寿司店里的其他顾客们纷纷朝他投来激动的目光：“是幸村原玖啊！没想到我们竟然能跟幸村原玖先生在同一家店用餐啊！”
“本来还觉得遇到命案很倒霉，没
想到竟然是这么幸运的事情，可以遇见幸村原玖先生！”
“幸村原玖先生，请问可以给我签个名吗？”
原本正在接受警察审问的顾客们立刻朝原玖涌来，好在现场有警察维持秩序，不至于让这些疯狂的顾客粉丝们造成什么骚乱。
正在寻找证据努力推理破案的名侦探工藤新一看向原玖这边，之前还闹着要尽快离开寿司店的顾客们此时一个个井然有序的排着队跟乖宝宝一样等着签名，好好的命案现场愣是变成了球星签名大会。
工藤新一：“……”
最后等工藤新一找出证据，查出凶手，在警察面前进行了一番精彩的推理之后，警察是从排队等签名的粉丝队伍当中把凶手抓出来的。
凶手被抓的时候还在喊着：“我还没有拿到签名！就算要抓我，等我拿到大魔王的签名再抓啊！”
工藤新一：“……”
原玖一头的黑线：“抱歉，我并不想给一个杀人凶手签名。”
凶手先生闻此噩耗，顿时跪在地上痛哭流涕的忏悔：“早知道我就不动手杀人了，居然是原玖先生的面前做下这种坏事，我真是不可原谅！”
工藤新一：“……”居然不是忏悔自己杀人，而是忏悔自己不该在偶像面前杀人？完全无法理解这种球迷脑残粉的脑回路呢。
凶手查出来之后，原玖也给排队的粉丝们签完名了，警察封锁一解除，原玖就迅速带着幸村精市等人离开了。
再不走，就等着消息传开之后这家店被无数球迷包围吧。
如今幸村原玖的名气在樱花国就是这么可怕。
回到立海大之后，真田弦一郎等人还为今天遇到命案有些回不过神来。
原玖每个人都安抚了一遍，然后亲自和幸村精市一起送他们一个个回家。
最后原玖和幸村精市兄弟俩打车回家之后，顿时感觉轻松了不少，终于结束了。
原玖开始跟幸村精市商量着什么时候去美国治病。
卡斯利尔已经在美国预约好了最好的神经科专家团队，五天后就是第一次检查的时间了。
所以幸村精市必须在这几天就跟原玖一起坐飞机去美国。
立海大网球部的事情幸村精市也必须得暂时托付给别人了。
幸村精市还没想好该怎么跟队友们说这件事。
他犹豫了半晌，对原玖说：“三天后我们再去美国吧。”
三天后已经是原玖给的时间里最晚的时间点了，毕竟三天后去美国，还要休息一天，倒倒时差，调整状态，然后再去接受专家团队的检查诊断和治疗。
原玖答应了下来。
幸村精市一般在全国大赛结束后会给部员们放假，毕竟是暑假期间，比赛都结束了，大家可以好好享受暑假了，至于训练就是各自在家自觉训练。
但因为他很快就要离开，所以他就没有给队友放假，他给大家发了短信：“真田的检讨书还没在大家面前朗诵，所以明天大家都来网球部帮忙检查真田的检讨书写得怎么样吧。”
其实真田弦一郎的检讨书先交给他，等开学之后再朗诵也不迟。
幸村精市现在还不知道该怎么把真相告诉队友们，就先以真田朗诵检讨书为借口，把大家都叫到网球部里来。
真田弦一郎收到短信的时候，整个人都变得灰白了。
他的检讨书其实已经写好了，之前第一版交给幸村精市检查，没有通过，被打回来重写，现在也已经修改好了。
但他可以接受写检讨书，却无法接受当着队友的面儿朗诵检讨书。
只是这是原玖提议，幸村精市点头的，对他的惩罚。
真田弦一郎不敢违背，只能死死的板着一张脸，
开始在家里训练该如何朗诵检讨书。
幸村精市在短信发出去之后，很快就收到了大家的回信。
真田弦一郎发来的是修改之后的检讨书，很长一大篇，幸村精市没看，而是先点开其他队友的短信。
柳莲二：“真田的检讨书一定是一个好数据，明天我会准时到的。”
毛利寿三郎：“小部长没事了吧？明天让真田朗诵检讨书给大家放松一下心情也很不错。”
仁王雅治：“真是期待真田副部长的检讨啊噗哩～”
柳生比吕士：“幸村君，已收到，我明天会准时到达的。”
丸井文太：“幸村，明天我给你带蛋糕，我亲手做的红丝绒蛋糕哦，超好吃的。”
胡狼桑原：“好的，一定会到的。”
切原赤也：“哇哦，真田副部长的检讨书不知道会是什么样的，没想到真田副部长居然也有今天呢！”
幸村精市看完大家的短信之后，才返回去重新看真田弦一郎发过来的新版检讨书。
第一版检讨书因为真田弦一郎全篇都是为自己输掉比赛而认错，所以被幸村精市不满的打回去重写。
这修改后的新版检讨书虽然大篇幅的也是在检讨自己输掉了半决赛的单打一，辜负了队友们的期望，但也有一小半篇幅在认真的检讨自己不该不顾身体健康。
幸村精市勉强还算满意，他也知道自己幼驯染只能到这种程度了，也不想再为难幼驯染了，叹了口气，给真田弦一郎回复了一句：“那明天就朗诵这一篇吧。”
手机那头的真田弦一郎仿佛时刻在等待着他的裁决，第一时间就秒回：“好。”
第二天幸村精市去立海大网球部的时候，大家都提前来了，倒是最准时踩点来的幸村精市是最后一个到的。
真田弦一郎此时正沉着一张脸被众人围在中间打趣，手里还拿着一份演讲稿，不，是检讨书。
幸村精市来了之后，真田弦一郎仿佛看到救星一般眼前一亮，大步突围朝他走来。
幸村精市见到真田弦一郎，第一句话就是：“真田，准备好了吗？”
真田弦一郎嘴唇动了两下，见幸村精市实在态度坚决，作为硬汉的他咬牙道：“准备好了！”
幸村精市双手抱臂，笑吟吟的说：“那么就开始朗诵吧，弦一郎，一定要感情真挚，语气诚恳，让大家都能够感受到你认错的态度。”
真田弦一郎既然决定要做了，自然就不会退缩。
他拿着手里的检讨书，表情无比认真，语气铿锵有力的开始朗诵：“我真田弦一郎在这里进行检讨反省，我不该输掉半决赛单打一比赛……”
本来就抱着看他笑话的立海大众人看着真田弦一郎十分投入真情实感的朗诵，脸上憋笑都憋红了脸。
切原赤也最先憋不住的“噗嗤”笑出了声，真田弦一郎铿锵有力的朗诵声停止了，朝切原赤也发送死亡视线。
切原赤也悄悄的躲在了身高最高的毛利寿三郎身后。
此时正缩在毛利寿三郎身边阴影下遮阳的仁王雅治唯恐不乱的说：“真田副部长，做检讨怎么能半途而废呢？你这样的行为实在太松懈了！”
真田弦一郎黑着脸继续朗诵，一边朗诵一边瞪着仁王雅治和切原赤也。
被两个后辈当做遮阳伞/挡箭牌的毛利寿三郎：“……”不要殃及池鱼呀，小真田！我是无辜的呢！
真田弦一郎终于朗诵结束了，虽然中途发生了一点意外，导致他后半部分的朗读没那么真情实感了，但幸村精市也没有继续为难自己的幼驯染，放过了他。
幸村精市表面上看起来有时候挺乐意看真田弦一郎笑话的，但实际上他对真田这个幼驯染还是很袒护的。
这一点让网球部众人对真田弦一郎这个副部长越加的看不顺眼，不就是幸运的成为部长的幼驯染吗？不然就这憨憨不下于切原赤也的程度，怎么可能被幸村精市这么偏爱袒护？

第79章 我带弟弟去治病
幸村精市犹豫的看着众人, 最终还是决定现在就把自己要出国治病的事情告诉他们。
毕竟再怎么拖延，拖到最后还是要说的。
“我有件事要告诉大家……”幸村精市目光从每一个人身上扫过，神情有些落寞, “两天后我就要跟哥哥一起去美国治病了, 也不清楚什么时候能回来，所以网球部以后就拜托给大家了。”
本来幸村精市一开始是打算私底下只告诉真田弦一郎一个人，把网球部单独托付给真田的, 后来原玖得知了他这个打算，却建议他把网球部托付给每一个正选, 这样更有助于增加大家的凝聚力。
如果只托付给真田一个人的话，没有幸村精市这个部长在场，他这个副部长突然行使部长的权力，会让其他正选产生不服，觉得真田是趁着幸村精市不在占据了精市的位置, 对他产生抗拒心理。
真田弦一郎这个副部长在网球部里可没有幸村精市那样的威信。
最重要的一点是，真田弦一郎的性格比较执拗, 幸村精市去治病，把网球部托付给他，他可能会心理压力太大而钻牛角尖，导致整个网球部的气氛都很紧张。
幸村精市觉得原玖这话说的很有道理，于是就改变了一开始的想法, 直接对网球部所有人公开了自己去美国治病的事情，然后把网球部托付给大家。
“治病？”真田弦一郎第一个急问道，“精市你身体怎么了？”
其他人也十分担忧的看着他, 七嘴八舌的关心问道：“部长, 你没事吧？是什么病, 严重吗？”
“你什么时候确诊的？会不会存在误诊的可能？”
幸村精市看着面露担忧的队友们, 浅浅一笑，说：“大家不用这么担心，也不是什么大病，目前还在潜伏期，发现得很早，治愈率也很高的。哥哥已经帮我预约了美国最好的专家团队为我治疗，等我治好了很快就会回来的。”
柳莲二却从幸村精市的话里敏锐的察觉到他在对究竟是什么病症避而不谈，猜到这个病肯定很严重很棘手，不愿意给他蒙混过关的机会，又一次追问道：“那么精市可以告诉我们究竟是什么病吗？”
其他人也跟着一起追问，坚决不给幸村精市混过去的机会。
无奈之下，幸村精市只好实话实说：“是一种病毒感染导致的急性神经根炎。”
虽然除了柳生比吕士这个父母都是医生的人了解急性神经根炎究竟是什么样的病之外，其他人并不了解这个病，但光是听到‘急性’和‘神经’两个词，就知道这绝对是很严重的病了。
神经方面的疾病绝对会对人的运动系统造成损害，而幸村精市却是一个立志成为职业网球选手的运动员。
意识到这个病的棘手和严重之后，大家的脸色都非常难看，难过和沉重的氛围从众人之间弥漫开来。
幸村精市早就过了自己最难过的时候，而且哥哥的安慰和陪伴，以及世界上最好的专家团队的成功预约，都让他对未来充满了希望。
幸村精市微微一笑，说：“大家不要这么丧气嘛，我都说过了，因为发现得很早，现在还没有爆发出来，治愈率很高的，而且哥哥帮我请到了世界上最好的神经科专家团队为我治疗，肯定可以治好的。我还等着国三的时候和大家一起拿下全国三连霸，然后走向世界呢，我可不会轻易的止步于此！”
真田弦一郎表情严肃的说：“精市，你放心去美国治病吧，网球部我一定会照顾好的，我等你回来，我们一起拿下全国三连霸！”
其他人可不想让真田弦一郎专美于前，一个个争先恐后的表忠心：“部长你放心吧，网球部我们都会好好照看的，就算是真田，我们也会看好他的。”
柳莲二静静的看着这一幕，等其他人
表完忠心，幸村精市将目光落在了他的身上：“莲二，网球部的训练菜单就要全部麻烦你了，不过希望你多让其他人帮你分担一下，最重要的还是你自己实力的提升。”
柳莲二默默的点了点头，忽然问道：“你是在全国大赛之前检查出来的吧？”
在知道真相之后，回头再看幸村精市那段时间的异常，突然改变原定计划，出赛名单非要固定出任单打一，原玖前辈气势汹汹的来找他，然后他就只出场了决赛单打一这一场比赛……现在全都可以想明白了。
一开始肯定是幸村精市得知自己病情之后，瞒着所有人，把全国大赛当成自己参加的最后一次比赛，所以想在自己病发之前每一轮比赛都出场。
直到原玖前辈的到来，幸村精市才重新燃起希望，在原玖前辈的监督下，只在最后的总决赛上场出赛单打一，减少身体的负担。
猜到幸村精市曾经隐瞒病情不想去治疗还不顾身体的上场打比赛行为之后，柳莲二心头就又是心疼又是生气，气他不顾自己身体健康。
但柳莲二对上幸村精市那故作无辜想萌混过关的紫水晶般双眸之后，他心头的怒气就宛如被戳破的气球，气都泄掉了，也没法对幸村精市生气了，只能无奈的叹气：“精市，下次不要隐瞒病情，也不要不顾身体的硬扛着上场比赛了。”
其他人也从柳莲二的话里听出了什么，纷纷围过来对幸村精市担忧的劝说：“是啊，幸村你之前瞒着病情上场打比赛的行为真是太危险了。”
“之前你还指责真田不顾身体，看来最应该做检讨的是幸村你才对，puri～”
“我还给幸村你带了蛋糕，不过不知道你生病了能不能吃，最好还是不要吃了，身体要紧。”
“生病了还上场比赛，精市你真是太松懈了！”
“幸村君，应该好好听从医嘱才对。”
被队友们围着教育了一通的幸村精市只能理亏的应道：“我知道了，下次一定不会了。”
其他人齐声道：“绝对没有下次了！”
“是是，没有下次了！”
这样幸村精市才被大家给放过了。
因为现在还是暑假期间，全国大赛又已经结束了，所以网球部的大家也可以放暑假了。
但因为幸村精市生病这事，真田等人谁也没心思去享受暑假，他们在从幸村精市口中得知了航班时间之后，当天就都汇集在机场送幸村精市和原玖登机。
真田弦一郎拿出自己的送别礼物：“等你下了飞机，记得给我发消息。”
他送的是一张写着‘无病息灾’的字帖和一个平安御守。
幸村精市笑着说：“谢谢弦一郎，我会的。”
柳莲二也送上了自己的礼物：“网球部你就尽管放心吧，大家都会很自觉的训练的。”是网球部所有正选和准正选的最新数据笔记本和训练菜单。
幸村精市接过厚厚的笔记本：“莲二也要注意休息，不要太忙了。”
毛利寿三郎把自己去七八个神社求的七八枚平安御守全都递给幸村精市：“小部长可要早点痊愈呀！我还等着小部长批准我的退部申请书呢！”
幸村精市笑道：“前辈明年才毕业升入高中，所以不要那么急着退部嘛，帮我照看一下大家吧。”
切原赤也挤过来把自己的礼物抢先送给幸村精市：“幸村部长，这是最新款游戏机，送给你，可以在有空无聊的时候玩。”
被送游戏机的幸村精市有点哭笑不得，但还是接过了后辈的好意，毕竟他不接下来的话，游戏机肯定会被切原赤也通宵玩的：“谢谢赤也。”
仁王雅治把切原赤也往后扒拉，让出位置，他来到幸村精市的面前，将自己做的幸村精市和他自己的两个Q
版布艺玩偶小人递过去：“就让我们俩陪着你去美国吧。”
丸井文太看见仁王雅治送的Q版小人居然是幸村精市和仁王雅治，顿时气得哇哇大喊：“白毛狐狸真是太狡猾了，居然送你自己的Q版玩偶给幸村，这是想让幸村在美国每天都想着你吗？心机狐狸！”
其他人也纷纷对仁王雅治投来不善的目光。
仁王雅治无辜的眨了眨眼：“piyo～”
幸村精市笑吟吟的接过这两个Q版小人玩偶，真的非常可爱神似，一看就知道这两个小人是他和仁王：“没想到雅治的手艺这么好，如果可以的话，请把网球部的其他人也送给我吧。”
仁王雅治拽着自己的小辫子，笑眯眯的说：“其他人的还在做，等我做好了就送给你。”
幸村精市笑着道：“那还真是让人期待啊。”
丸井文太把仁王雅治这个心机狐狸挤开，将自己手里的蛋糕盒递给幸村精市：“里面都是一些方便入口的小蛋糕，我今天早上刚烤出来的，使用的原材料也是问过柳生，你可以吃的。在飞机上，飞机餐难吃的话，就用小蛋糕垫垫肚子吧。”
幸村精市接过蛋糕盒，透过蛋糕盒顶部透明的位置看向里面可爱又精致的小蛋糕，一看就让人很有食欲：“谢谢文太，一看就很好吃的样子。”
柳生比吕士将一本包装精美的推理小说送给幸村精市：“这是工藤优作前辈的新书，有空的话一起推理一下凶手是谁吧。”
幸村精市笑着接过：“好。”
胡狼桑原送的礼物跟毛利寿三郎一样，都是去各大神社求的平安御守，一串好几个御守，他有点泪汪汪把御守递给幸村精市：“部长，早点回来呀。”
幸村精市看着一向沉默寡言在立海大网球部存在感不高但却一直很可靠的胡狼桑原，微笑着点了点头：“我会尽快回来的，桑原。”
站在不远处看着幸村精市和队友们告别这一幕的原玖，一直没有过来打扰他们，直到告别完了，原玖才走过来，他把右手搭在弟弟精市的肩膀，以保护者的姿态站在弟弟身边，对着弟弟的队友们说道：“你们放心吧，我会照顾好精市的，不过希望你们能够在精市回来之前，依旧维持着立海大的王者地位，不要让精市回来给你们收拾烂摊子。”
想起原著里在幸村精市手术当天输掉的关东决赛，原玖锐利的目光就落到了真田弦一郎和柳莲二的身上。
“精市对你们很信任，我也希望你们不要辜负精市的这份信任。”
原玖的这番话中隐隐含着对真田等人的警告，态度锋芒毕露，与他往日的温和前辈形象有不小的出入。
幸村精市拉了拉他的衣袖：“哥哥！”
原玖垂眸看了弟弟一眼，态度又变得温和了起来，淡淡笑着说：“如果遇到什么问题，随时可以打我的电话，我能帮则帮。”就不要去打扰我弟弟了。
真田弦一郎郑重的说：“原玖前辈放心吧，在精市回来之前，立海大绝对不会输掉任何一场比赛的。”
其他人也纷纷向幸村精市保证道：“部长，我们是绝对不会输的，我们等你回来。”
原玖沉默的看着他们对幸村精市的保证，等机场的广播在催乘客们登机了，他才开口说：“你们早点回去吧，回家路上小心，我和精市要登机了。”
他拖着行李箱，和幸村精市一起朝登机口走去。
直到两人的背影被人流淹没，真田弦一郎等人才离开了机场，回家去了。
————
飞机落地之后，原玖和幸村精市下了飞机，看见来接他们的卡斯利尔。
原玖带着幸村精市走到卡斯利尔的面前，问道：“都安排好了？”
卡斯利尔点头道：“放心吧，都安
排好了，我已经给你们租了距离医院最近的公寓，现在就走吧。”
卡斯利尔开车带着原玖和幸村精市两人前往他租好的那套公寓，这套公寓离幸村精市即将入住的医院非常近，就是为了方便原玖留宿，在这里照顾幸村精市才租下的。
不过在幸村精市入院之前，兄弟俩就一起在这套公寓里休息一下，调整时差。
幸村精市站在阳台，一拉开窗帘，就看见了对面的医院住院部。
他顿时明白卡斯利尔为什么会租这一套公寓了。
作为即将入院的病人，幸村精市看着对面的医院就感觉排斥，于是他又把窗帘给拉上了。
原玖推开两个卧室的房门，见床都已经铺好了，公寓里的各项家具家电都换了新的，而且还请家政来打扫过了，两人直接拎包入住即可。
他扬声对阳台的幸村精市说道：“精市，刚才在飞机上你也没休息，现在好好睡一觉，补足精神吧。”
幸村精市走了过来，随便选了一个卧室，这套公寓里的两个卧室不分主次，都是带独立卫浴的。
“那哥哥我先洗个澡再休息，你也早点休息吧。”
两人都去洗澡睡觉，一觉睡到天亮。
原玖的生物钟准时把他叫醒了，他起床之后，发现幸村精市的房门还紧闭着，应该是还没起，就先去厨房里准备早餐了。
厨房里的冰箱塞满了各种各样的食材，原玖拿出一些早餐所需的食材，开始做今天的早餐。
等他把早餐做得差不多了，幸村精市也起床了。
原玖看了一眼时钟，看来昨天坐飞机那么久，幸村精市的确是累了，今天早上起床的时间比往常要晚，可能也是时差的原因。
原玖将做好的早餐端到餐桌上，看着刚刚洗漱完的弟弟说道：“早餐好了，来吃早餐吧。”
幸村精市在餐桌前坐下，看着丰盛的早餐，笑着说：“谢谢哥哥，早餐好丰盛。”
原玖坐在他的对面，说：“昨天在飞机上也没怎么吃好，今天当然要准备得丰盛一些。”昨天两人坐了很久的飞机，没吃好也没睡好，下了飞机也没兴趣去吃饭，干脆就好好休息，今天再补上。
原玖说：“这两天就先倒时差，在公寓里好好休息。”
幸村精市点了点头，就低头吃起了早餐。
原玖在白天的时候，带着幸村精市在附近逛了逛，不过在遇到一次隔壁街上珠宝店被抢劫的事件后，两人都不想再继续逛下去了。
因为美国不禁qiang，随便乱逛还挺危险的，原玖和幸村精市回来之后，原玖说：“下次出去逛街把网球拍带上吧。”带上网球拍可以保护自己。
至于qiang支？不好意思，在球场距离范围内，网球选手的反应速度比子弹快。
在这个融合了柯学世界观的不科学网王世界，网球选手的强大是没有极限的，一球拍给你把子弹打回去信不信？
原玖曾经来美国打美网公开赛时就遇到枪击事件，于是他也尝试过用网球拍的拍框把子弹打飞，难度并不大，只要把子弹看成是更小一些的网球就可以做到了。
幸村精市对原玖这副‘网球拍可以当护身武器’的语气没有丝毫的奇怪，仿佛这是理所当然的事情，接受良好：“好的，哥哥我下次出门会记得带球拍的。”
不过幸村精市这个‘下次出门’有些遥遥无期。
因为第二天他忙着在公寓里跟国内的队友煲电话粥，没时间出门逛街。
然后他就要去医院办理住院手术，接受专家医生的诊疗了。
原玖全程都陪在他的身边，带着他做检查，安慰他：“精市别怕，哥哥会一直陪着你的。”
幸村精市一点儿也不喜欢医院
，小时候身体不好经常生病来医院打针，闻到消毒水的味道他就觉得反胃。
虽然后来被原玖这个哥哥带着运动起来，身体素质提高了之后就很少来医院了，但他还是对医院充满了排斥，更别提现在还需要天天住在医院里了。
不过好在有原玖这个哥哥每天都陪着他，陪他做检查，陪他聊天，陪他等结果……当自己最脆弱的时候有人陪伴着，就好像能够变得坚强许多。
就算做检查的时候很难受，吃药味道很苦，爸爸上班不能来，妈妈要照顾年迈的祖母和年幼的妹妹也不能来，他在异国他乡面对的也是不同肤色不同语言的陌生人，但身边有哥哥的陪伴，就什么都不怕了，十分的安心。
因为幸村爸爸和幸村妈妈都无法跟着来到美国长期陪着幸村精市，国内的祖母和妹妹惠香需要人照顾，他们只能抽空偶尔来几次，真正能长期陪伴在幸村精市身边的，只有原玖。
也幸好原玖如此已经是成年人了，很多需要监护人签字的地方他作为哥哥都能代签。
原玖围着幸村精市忙前忙后的，一切都不假于他人之手，积极与医生沟通幸村精市的病情。
对幸村精市身体状况和病情最了解的人，除了负责治疗的医生之外，就是原玖了。
照顾病人是很辛苦的事情，不过幸村精市现在身体机能还是完好的，有自理能力，倒也不需要原玖怎么动手照顾，他只需要经常来陪着幸村精市，别让其胡思乱想，再经常跟医生沟通病情。
幸村精市的病情还是比较乐观的，专家团队在对他进行了详细检查之后，了解到幸村精市未来是打算成为职业网球运动员的，就给出了手术根治方案。
因为如今病情还未爆发，还处于潜伏期，对幸村精市的神经损伤也很轻微，甚至他都没有出现什么外在病症的症状，这个时候做手术，成功率是达到90％以上的，基本也不会留下什么后遗症。
其实如果想更保守一些进行药物治疗也是可以的，只是药物治疗，难免会因为药物而对身体肌肉有所损伤，这还是一个很漫长的治疗过程，适用于普通人，但不适合幸村精市这样要走职业网球选手道路的人。
最后原玖跟幸村精市说了这个结果之后，幸村精市毫不犹豫的就选择了手术治疗。
原著里幸村精市的手术成功率只有30％他都选择了手术治疗，更何况如今有90％以上的成功率。
原玖打电话跟幸村爸爸和幸村妈妈商量起手术的事情，当天幸村爸爸就请假飞到美国来了，毕竟他再忙，儿子要动手术了也得请假来守着。
幸村爸爸和幸村妈妈在知道手术成功率很高之后，都同意了手术。
于是幸村精市的主治医生就将手术时间定在了九月十一日，手术时间非常巧合的跟今年的美网公开赛的总决赛撞上了。
原玖倒是不在意撞不撞期的问题，反正他今年没打算参加美网公开赛。
不过他的经纪人卡斯利尔却希望他去参加美网公开赛，毕竟大满贯赛事虽然每年都有，每年还有四个大满贯赛事，但每多拿一个大满贯冠军，就多一份荣耀。
而且自原玖转为职业选手以来，每次的大满贯冠军都被他包揽了，卡斯利尔希望他能够继续保持着这个记录，保持的时间越长，原玖的名气就越大，在网坛就越传奇。
所以卡斯利尔不想原玖放弃今年的美网公开赛，白白中断了这个记录。
他多次来医院劝说原玖，只是原玖都不为所动。
区区一个大满贯夺冠记录而已，哪有陪着弟弟做手术重要呢？
任凭卡斯利尔怎么劝说，原玖都没有松口答应。
这一天原玖正在病房里陪着幸村精市时，卡斯利尔又来找他了。
卡斯利尔
给幸村精市送上了康乃馨花束，跟他打个招呼之后，说：“精市，我又要把你哥哥借走一会儿，待会儿就还给你。”
幸村精市含笑着点头。
原玖抬头看了卡斯利尔一眼，知道这家伙又是来劝说自己参加美国公开赛的，心中不想跟他出去，但又怕他说漏嘴被幸村精市知道了，还是起身跟着一起出去了。
看着两人离开的背影，幸村精市悄悄的从病床上下来，跟了上去。
为了不让幸村精市听见两人的谈话，所以两人是走到离病房有点远的拐角处谈话的。
原玖对卡斯利尔说：“Kahlil，你不用再劝我了，我都说了，今年的美网公开赛我不会参加的。精市的手术时间正好与美网总决赛撞期了，我参加比赛还怎么陪着精市动手术？”
卡斯利尔无奈的说：“你既不是医生也不是护士，你留下来也帮不了精市什么。而且美网决赛时间是上午，以你的实力，三盘比赛肯定能在中午之前结束的，精市的手术时间是下午，你参加完决赛还能回来陪精市吃个午饭呢。”
原玖瞪了卡斯利尔一眼：“精市下午要动手术怎么吃午饭？”手术是要全身麻醉的，必须得空腹，不能吃东西。原玖肯定也不会让精市看着他吃午饭的。
卡斯利尔改口说：“是我说错话了，但你打完比赛完全赶得及精市的手术，可以两全的事情你为什么非要放弃其中之一呢？你出道至今包揽了所有的大满贯冠军奖杯，这个记录一直保持下去，你迟早会成为世界网坛历史上不可超越的传奇的！”
原玖淡淡的道：“我已经是传奇了。”所以他根本不在意自己身上是不是有更长的记录。
因为就算他包揽大满贯冠军的记录到今年为止了，这个记录也已经是别人望尘莫及的了。
最后两人还是谈崩了，卡斯利尔根本说服不了原玖。
原玖看似很好说话，实际上他非常的有主见，他决定的事情，根本没有人能够让他改变决定。
偷听到两人对话的幸村精市回到了病房里，查了一下今年的美网公开赛时间，总决赛时间真的跟自己的手术时间撞期了，是在同一天。
不过总决赛是在上午开始的，而他的手术时间是在下午一点半。
等原玖回到病房里之后，幸村精市就对原玖说：“哥哥，今年的美网公开赛就要开始了吧？你什么时候去参加比赛？我虽然不能去现场给你加油，但我会看现场直播的。”
幸村精市想到今年自己就在美国，却因为身体原因不能去法拉盛公园给哥哥现场加油，就觉得有些遗憾。
听到幸村精市提起美网公开赛，原玖下意识的朝跟在自己身后进入病房的卡斯利尔看了一眼。
卡斯利尔摇了摇头。
卡斯利尔知道，如果他请幸村精市帮忙当说客，说服原玖去参加美网公开赛的几率还是很大的，但他也知道这绝对会触怒原玖，原玖是不会允许有人利用幸村精市来达成目的。
所以卡斯利尔是不可能在原玖的雷区里蹦迪的。
原玖坐在幸村精市的病床旁的椅子上，轻描淡写的说：“今年我的计划中不打算参加美网公开赛了，反正美网冠军也拿过几次了，少拿一次也没什么。”
幸村精市表情有点失落的说：“这样啊……本来还想着今年美网决赛时间正好跟我手术的时间撞期了，还期望着进手术室之前可以看见哥哥拿到美网冠军的……”
原玖立马改口：“既然精市想看哥哥拿到美网冠军，那么哥哥就参加今年的美网公开赛好了。你放心，哥哥肯定会在你进手术室之前打完决赛，把冠军奖杯拿回来给你看的。”
他决定的事情，根本没有人能够让他改变决定——弟弟精市除外。
原玖一点也
不觉得自己突然改变主意是自己打脸，他转头看向面露喜色的卡斯利尔：“帮我报名吧。”
美网公开赛今年的举办时间是八月二十九号到九月十一号。
幸村精市的手术时间也正好是九月十一号的下午一点半。
原玖参加美网公开赛的话，就必须在九月十一号下午一点之前结束比赛。
从第一轮比赛开始，幸村精市就在病房里看着电视上的比赛直播。
原玖作为世界第一的职业选手，最热门的冠军种子，电视直播也是重点直播原玖的比赛，从第一轮比赛开始就把大部分镜头都放在原玖身上，所以幸村精市可以在电视里看见自己哥哥是怎么横扫职业选手，一路晋级到总决赛。
在幸村精市手术这天，在进手术室之前，他还在病房里看着电视上的美网总决赛的直播。
他的主治医生陪在他的身边，看见原玖已经连胜两盘比赛了，便开口笑着说：“原玖先生很快就能打完比赛了，应该能够赶在手术开始之前抵达医院。”
幸村精市双眼亮晶晶的看着电视上正宛如可怕大魔王压制着对手的哥哥，心情激动澎湃，好想，好想和哥哥一样，站在世界赛场舞台上比赛啊！
等我做完手术，就一定可以重新开始的！世界赛场，他也一定会征服的！
电视机里传来主持人激昂的声音：“最终冠军依然是大魔王幸村原玖！他在今年的美网公开赛上依旧维持着他魔王般的绝对统治，真的还有人能够打破他的绝对统治吗？”
幸村精市看着电视直播上哥哥捧起冠军奖杯的一幕，然后就听见哥哥在进行获奖发言时说道：“这座奖杯，我想送给我亲爱的弟弟幸村精市，希望他能……高兴！”
原玖本来想说希望幸村精市能早日痊愈的，但想到要隐瞒幸村精市的病情，所以他就临时改口了。
在领取奖杯之后，原玖就匆匆的离开了，把经纪人卡斯利尔丢下来负责应付那些记者们，自己以最快的速度赶往医院。
好在他赶在幸村精市进手术室半个小时之前抵达了医院，原玖将自己装在包里的美网冠军奖杯递给了幸村精市：“精市，这座奖杯送给你，你的手术一定会顺利成功的！”
幸村精市把奖杯接过来端详了一下，又还给了原玖，他笑着说：“哥哥，我迟早会有自己的奖杯的，所以这座奖杯还是哥哥保存着吧。”
他仰着头笑得一脸的骄傲肆意，紫水晶般的眼眸中蕴含着浓浓的野心。
他想要自己夺下的美网公开赛冠军奖杯，而不是自己哥哥送给他的奖杯！
原玖明白了幸村精市的意思，他把奖杯重新放回包里，浅笑着摸了摸他的发丝，道：“我相信精市你一定可以做到的。”
这时，幸村精市的主治医生走过来说：“该准备进手术室了。”
原玖紧紧的握着幸村精市的手，心中紧张，但脸上却要佯装淡定的安慰着弟弟：“别怕，手术一定会成功的，哥哥等你手术成功后一起打网球。”
幸村精市用力的点了点头：“哥哥，等我。”
原玖看着弟弟躺在手术床，他追着跑了几步，停在手术室的门口，目光一直与弟弟的目光接触着，舍不得分开，直到躺在手术床上的弟弟被推进手术室里，手术室的门关上了。
手术中的灯亮起，原玖紧张的站在手术室门口，双手紧紧的握拳，修剪整齐的指甲在掌心里掐出深深的印痕。
应付完记者的卡斯利尔赶来医院，看见原玖站在手术室门口跟一座石像一样，连忙安慰他：“手术成功率很高的，别担心，精市一定会好好的，你可以想想等精市手术成功之后怎么帮他进行疗养。”
原玖却仿佛没听见他的声音一般，整个人呆呆的盯着手术室上面的灯。

第80章 手术成功后复健
卡斯利尔安慰的话, 原玖一个字也听不进去，直到他看见手术室的灯灭掉了，他才仿佛开机的机器人一样有了动作。
手术室的大门被打开了, 穿着白大褂的医生从里面走出来, 未语先笑，让原玖一直提着的心开始下落，然后他就听见这位被他花了大价钱请来的专家主治医生说：“手术很成功, 接下来只需要好好休养一个月左右，就可以开始复健了。”
原玖的心彻底放回了肚子里, 脸上露出大喜过望的笑容：“多谢医生！非常感谢！”
还在昏睡中的幸村精市躺在手术床上被从手术室里推了出来，原玖在幸村精市出来之后就目光盯着他那手术之后苍白的脸色完全挪不开了，亦步亦趋的跟着手术床一起去了病房，然后守着幸村精市直到他醒来。
从黑暗中恢复意识的时候，幸村精市还沉沦在黑暗之中, 隐约间听见哥哥的呼唤声：“精市！精市！精市快醒醒！”
他撑开沉重的眼皮，入目便是医院的雪白天花板, 然后稍微转动一下目光，就看见坐在他的病床旁沙发上用手撑着额头打瞌睡的哥哥。
一睁开眼就看见哥哥陪在自己身边，幸村精市唇边不由自主的勾起一抹微笑。
仿佛有心电感应一般，打瞌睡中的原玖忽然惊醒了过来，他一睁眼第一反应就是去看向病床上的弟弟, 然后就与幸村精市对上了视线。
原玖露出一个惊喜的笑容，从沙发上冲到病床旁边，蹲在床边双手扒拉着床沿, 惊喜激动又小声的说：“精市, 你醒了真是太好了, 医生说你手术很成功, 好好休养一个月就能开始复健了，可以重新打网球了。你渴不渴？我给你倒杯水。”
下午手术结束了，但此时幸村精市醒来的时候，已经是深夜了。
原玖先是上午打了一上午激烈的比赛，然后中午赶来医院，送幸村精市进了手术室，手术进行了多久，他就站在门外站着等了多久，直到手术结束幸村精市被送回病房，他才在病房里的沙发上稍微坐着休息一下。
因为太过疲劳了，他就不由自主的在沙发上打了会儿瞌睡。
原玖心中有些懊恼自己怎么没控制住的打起了瞌睡，居然没能第一时间发现弟弟醒过来了。
不过他心中的懊恼想法一点也不影响他手上的动作，原玖迅速的给幸村精市倒了一杯温水，然后小心翼翼的将幸村精市扶着稍微起身喝水。
幸村精市没有逞强，倚靠在原玖的怀里，就着他的手低头喝水，刚醒来的确是很口渴了。
在喝完水之后，原玖又让他躺下，随手将水杯放在一旁的桌子上，然后拿出手机发短信，叫护工帮忙送一份病号餐进来。
幸村精市住的病房是最好的VIP病房，面积大设施齐全不说，还有护工随时待命。
只是原玖更愿意在弟弟身上亲自照看，所以很多时候护工都没什么存在感，不过在这个时候他不想走开，就叫护工来送餐了。
幸村精市可以食用的病号餐是早就时刻在准备着的，所以原玖的短信一发过去，没多久护工就将病号餐端来了。
作为刚手术完的病号，幸村精市当然不可能吃正常食物，而病号餐的味道和样子都是让人相当没有食欲的。
原玖看着端着病号餐半天不想开动的幸村精市，有些心疼的说：“精市，你一天没吃东西了，还是多少吃一点吧，等你休养好了，哥哥带你去吃大餐，想吃什么就吃什么。”
幸村精市现在就处于肚子饿但又什么也吃不下，又因为饿过头了好像不是那么饿了的状态，他实在很不想吃这种一看就没食欲的病号餐，但对上哥哥那担忧心疼的目光，他还是低头吃了起来。
他不想让哥哥再为自己担心了。
幸村精市平静
的吃完之后，将餐盒递给原玖，原玖扔进了垃圾桶里，又去接水拿杯子给他漱口。
幸村精市重新躺回被子里，原玖动手为他扎好被角，只露出一个脑袋。
幸村精市笑着弯弯眼：“哥哥，我要睡觉了，你也早点睡吧，晚安！”
原玖看着弟弟乖巧跟自己说晚安的样子，心头一软，温柔的笑了笑：“精市，晚安！”
他摸了摸幸村精市柔软的发顶，然后抬手将灯关掉了，自己去旁边的床上睡觉。
为了让家属方便照顾病人，就在病床旁是有一张专门给家属休息的床的。
之前幸村精市手术后没醒，原玖是不敢上床睡觉的，哪怕两张床挨得很近，他也坚持坐在沙发上时刻守着弟弟，怕弟弟醒了他没发现。
现在幸村精市已经醒来了，并且吃过东西打算重新睡觉了，所以原玖才能上床好好的睡一觉。
现在已经是晚上二十三点多了，原玖今天忙了一整天，就只在之前打瞌睡的时候勉强算是休息了十来分钟，其他时候一直精神紧绷着，就连因为太过疲惫而打瞌睡的时候，也是没打一会儿瞌睡就惊醒了，毕竟弟弟还没醒，心里总是提心吊胆的。
现在他可以安心的躺下睡觉了，于是他刚躺好，很快就沉沉的睡去了。
在深夜之中，窗外透过一点月光进来，让病房里显得不是那么的黑暗。
原玖清浅均匀的呼吸声在寂静的病房里让人听得很清楚，本来说自己要睡觉的幸村精市睁开眼睛，轻轻的转头看向旁边已经睡着了的原玖。
他从手术开始就一直昏睡到刚才醒来，所以现在根本不困，只是见哥哥太疲累了，知道自己不睡的话，哥哥肯定也不会去睡觉，所以才谎称自己困了想睡觉。
等哥哥睡着之后，他才悄悄的睁开眼睛，看着黑夜之中哥哥睡觉的身影，听着哥哥均匀的呼吸声，想到自己手术成功了，还能继续打网球，唇角不由自主的勾起，满心都是雨过天晴的喜悦。
只要还能奔跑在球场上，还能肆意的打网球，不管是什么样的困难他都能克服，只要能让他看见希望。
这一晚幸村精市睁着眼睛想了很多很多，想到了病好之后跟哥哥一起去逛街、打练习赛，想到了病好之后继续和队友们夺取天下，想到了病好之后走向世界赛场……病好之后，他的人生会是一片坦途，再无阴影。
不知不觉中睡着的幸村精市，再睁开眼睛的时候，外面已经天色大亮了，哥哥正从护工手里接过早餐。
看见他醒了，原玖高兴的将早餐拿过来：“精市，你醒了，正好可以吃早餐了。”
幸村精市在做完手术之后，被原玖按在床上坚持躺着休养了一个月，直到主治医生就松口说可以正常活动，开始准备复健了，他才没有把幸村精市盯得那么紧了。
幸村爸爸和幸村妈妈都分别抽空飞来美国探望手术后的幸村精市，得知手术非常成功之后，他们都很高兴。
幸村精市在开始复健的时候，就拒绝在复健的时候让原玖旁观了。
原玖知道他是不想让自己复健时狼狈的一幕被复健医生之外的人看见，毕竟弟弟一直都是很要强的孩子。
原玖很体谅幸村精市的要强和自尊，于是从来不会在他复健的时候出现在他身边，哪怕很多时候他就站在一门之隔的门外，听见了复健室弟弟那剧烈的喘息声和狼狈的摔倒声让他很想立马冲进去扶起弟弟，他还是强行让自己双脚扎根在原地，一动不动的，听着里面弟弟自己重新爬起来的声音，默默的祝福着。
原玖经常会守在复健室的门外等待着，听着幸村精市复健的艰苦过程，但他从来不会亲眼去看，因为他怕自己看见弟弟艰难复健的过程之后会按捺不住自己冲进去。
他每天
都会从复健医生那里详细的了解幸村精市的复健进度。
原著里幸村精市做完手术还不到一个月就复健上场比赛了，原玖认为这样肯定会对幸村精市的身体造成很大的损害，毕竟这可是神经手术，手术后立刻进行高强度复健绝对是没有好处的。
他弟弟的手术条件和医疗条件都比原著里的幸村精市更好，手术成功率也高，但就算如此，医生还要求他弟弟要好好休养一个月才能开始复健，复健也不能太急功近利，得循序渐进才行。
原玖真的不敢想象原著里的幸村精市是怎么做到把这些缩短在不到一个月的时间里完成的，他又是忍耐着怎样的痛苦在全国决赛时上场比赛的。
幸好那只是原著剧情，并不是真正发生在自己弟弟身上的情况。
但也因此，原玖对自己弟弟的复健也非常关心，多次请复健医生注重自己弟弟的身体承受能力，不要让他太急功近利了，他有足够的时间慢慢复健。
所以复健医生也就按照原玖的叮嘱，给幸村精市放缓了复健过程，一切以他的身体承受能力为重。
幸村精市也没有急功近利，毕竟现在才十月份，立海大没有比赛，明年六月份立海大才参加县大赛比赛，他足足有大半年的时间可以慢慢复健。
为了不留下后遗症，为了日后的网球生涯，幸村精市当然不会在这个复健的时候任性的加快速度。
因为幸村精市在手术之前，病情还处于潜伏期，没有爆发出来，对他身体也没有太大的损伤，身体机能是完好的，在手术后休养的一个月也恢复得极好，所以他的复健效果也非常好。
只是短短十多天的复健，幸村精市就已经可以正常行走坐卧，除了不能剧烈运动之外，与正常人无异。
如果不是因为他是一名网球选手，复健进行到这个地步就差不多了，接下来就能回家自行康复了。
但因为幸村精市以后还要打网球，所以接下来还需要进行一些运动员专用的复健，来恢复身体的巅峰状态。
原玖为他请的复健医生就是网坛有名的网球运动员复健医生，在专业的复健之下，才能让幸村精市以最快最科学最健康的方式恢复巅峰状态。
幸村精市在恢复正常身体机能之后，已经可以进行日常活动，比如上学，只是暂时还不能剧烈运动，不能打网球而已。
所以他就迫不及待的向原玖提出了回国上学的请求。
幸村妈妈给幸村精市办的不是休学，而是请长假。他回国之后还要补习和补考。
原玖答应了下来，然后把幸村精市的复健医生也一起请回国了。
在办理出院之前，原玖和幸村精市去向主治医生道谢告别。
主治医生看了原玖和幸村精市一眼，问道：“精市以后也要像原玖先生那样成为职业网球选手吗？”
幸村精市点了点头：“是的，我也要和哥哥一样成为职业网球选手。”
主治医生说：“我也是原玖先生的球迷，也很喜欢看职业网球比赛，所以我知道职业网球比赛的可怕。精市你虽然手术很成功，复健效果也很好，有后遗症或者复发的概率很低很低，但你毕竟是动过神经手术的，所以我建议你最好等身体发育完全之后再踏入职业网坛，不要像原玖先生那样过早转为职业。”
原玖和幸村精市听到医生这话，脸色都微微一变。
原玖追问道：“医生，难道是精市的身体还有什么隐患吗？”
主治医生安抚道：“不是，只是为了预防而已，毕竟他的身体动过手术，为了以防万一还是不要让他发育中的身体经常进行高强度的职业比赛。在康复之后，正常参加比赛是没有问题的，参加职业赛也没问题，但职业赛程强度太高了，而且职业赛对年龄小的网球
选手未发育完全的身体还是影响比较大的，所以我才不建议精市太早成为职业选手。”
幸村精市问道：“那么医生我什么时候转为职业选手合适呢？”
主治医生说道：“一般男生在二十岁到二十四岁左右就停止发育了，在这个时间段看你骨骺线什么时候闭合，就什么时候正式转为职业选手吧。”
原玖微微皱眉：“如果要二十四岁才踏入职业网坛，那也太晚了，职业选手一般三十岁就该退役了。”
幸村精市反倒是最不在意这个的人，他笑着对原玖说：“哥哥，我想成为职业选手，也只是希望和强大的对手在世界赛场上比赛，职业生涯有多久，我并不在乎。”
他想成为职业网球选手，只是想在职业赛场上和那些强大的职业对手进行比赛，并不是为了名利，也不在乎职业生涯是不是太短了。
而且在转为职业选手之前，也不代表他就不能打网球了啊。
幸村精市想得很开，在成为职业选手之后能够与世界巅峰的强者比赛，并且见识一番世界巅峰的风景之后，就退役回来养花草开花店，或者以后当个画家，开个画廊办个画展，偶尔跟朋友去打打网球，或者是去哥哥的网球俱乐部兼职个教练，他觉得这样的退役生活都很不错。
原玖见幸村精市是真的不在意自己踏入职业网坛时间晚，也不在意自己职业生涯会缩短好几年，他心里也就放心了。
原玖带着幸村精市，告别了卡斯利尔，和复健医生一起坐飞机回到国内。
回国的第二天，幸村精市就兴致勃勃的背着书包去上学了。
本来幸村精市还打算背着网球包一起去学校的，但被担心他偷偷进行过于激烈的网球运动的原玖给拦截了下来。
幸村精市只好背着书包去学校。
国内立海大已经开学了，九月份就开学，现在都十月底，马上要到十一月份了。
原玖亲自送幸村精市去学校，在抵达国中部的校门口时，幸村精市对原玖有些无奈的说：“哥哥，你就送到这里吧，我又不是三岁小孩了，就不用再送下去了。”
原玖自从他生病之后就把他当成三岁瓷娃娃一样照顾，这让幸村精市感动高兴又有些无奈，哥哥的‘父爱如山’有点过于沉重了。
原玖看着幸村精市那已经恢复了健康血色的脸庞，心里确实比之前要放心多了，也就不强求非要送他去教室，毕竟他如果在立海大国中部露脸的话，说不定会引起不必要的骚乱。
“好，那你去上课吧，哥哥就先走了。”原玖对幸村精市挥了挥手，转身朝立海大高中部的校门口走去。
幸村精市走到校门口，一眼就看见了自己的幼驯染正黑着一张脸将一个领带没有系好的同学叫住，让对方把领带系好了才放他进去。
幸村精市拉了拉自己同样没有怎么系好的领带，笑眯眯的走上前去。
真田弦一郎看见幸村精市的时候，顿时呆住了，半晌才回过神来，高兴的笑道：“精市，你回来了！回来怎么也不跟我们说一声，我们去机场接你啊。”
幸村精市笑着说：“下飞机的时候时间已经很晚了，所以就没有通知你们，毕竟我今天不是来上学了么？”
真田弦一郎看见恢复健康重新来上学的幼驯染，心情非常的好，直接让风纪委员帮自己顶一下位置，他亲自带着幸村精市往网球部去。
原玖在手术成功的当天，就给所有知道幸村精市病情的人发了报喜的短信。
立海大网球部这些幸村精市的队友们，也都为幸村精市手术成功而感到无比的高兴，期待着幸村精市的归来。
因为幸村妈妈给幸村精市办的是请假而不是休学，所以幸村精市在网球部的部长位置依旧还保留着。
现在是第二个学期，网球部也没有比赛，一直都是日常训练，所以幸村精市这个部长不在，有几位正选一起管着网球部，倒也没有太大的问题。
真田弦一郎等人从收到九月十一号收到原玖的报喜短信之后，一直期待到十月底，才终于在今天等到他们期待的幸村精市。
作为在校门口检查风纪的真田弦一郎自然是第一个见到幸村精市的人，他在喜悦的心情之下，完全忽视了幸村精市那系得不正的领带，滔滔不绝的跟他讲着这段时间网球部发生的事情。
因为幸村精市把网球部托付给所有正选，所以网球部被管得挺好的，但真田弦一郎这个副部长就有些饱受迫害了，除了一个切原赤也他还能压得住，其他人在他的雷区上蹦迪他也无可奈何。
现在幼驯染回来了，真田就有意无意的开始告状，点名说队友们太松懈了。
然而幸村精市看着这么有活力的跟自己告状的幼驯染，一点儿都没有觉得其他人做的不对，反而还很高兴的说：“弦一郎变得活泼了很多呢。”
明明以前小时候就很活泼可爱的，越长大越严肃，幸村精市致力于让自己越来越不可爱的幼驯染变脸，希望真田能够恢复得年轻一点。
然而自认为是个硬汉的真田弦一郎哽住了，这样的活泼他并不想要，谢谢。
幸村精市跟着真田弦一郎来到了网球部，今天的网球部也在认真的进行晨训。
幸村精市站在外面看了一会儿，心里还是很满意的：“看来我不在的这段时间，大家都有好好训练。”
真田弦一郎压了压自己的帽檐，说：“嗯，大家都没有松懈。”
所以哪怕队友们喜欢坑他，真田弦一郎也没有发作的机会，因为大家训练都非常认真，不仅完成了柳莲二布置的训练菜单，有时候还会进行加训，这份努力就算是一向严格的真田弦一郎也说不出不好的地方。
所以告状归告状，但真田弦一郎从来不会无视别人的努力和认真，该在幸村精市面前夸队友们努力的时候，真田也不会因为私怨而闭口不言。
正是因为这份过于正直的性格，仁王雅治才孜孜不倦的喜欢撩拨真田，每次都卡在真田的底线上蹦跶，就是仗着真田不喜欢他也不会公报私仇。
真田弦一郎的身高还是挺高的，他的黑帽子也很显眼，所以他一来，很多部员都注意到了他的身影，挥拍起来也更有力道了。
不过也有很多人注意到站在真田弦一郎身边的那道身影。
“是幸村部长！”
“幸村部长回来了！”
幸村精市回来的消息在网球部一传开，顿时如水入油锅炸开了花。
在正选球场训练的柳莲二等人也闻声而来，看见穿着校服的幸村精市背着书包走进了网球部，真田弦一郎跟在他的身后。
柳莲二等正选迎了上来，一个个高兴的将幸村精市包围起来，紧跟在幸村精市身后的真田弦一郎不知不觉的就被挤了出去。
“精市，欢迎回来！”
“幸村部长，回来怎么也不提前告诉我们一声，我们给你办一个欢迎会呀！”
“幸村君，恭喜康复！”
幸村精市看着队友们的笑脸，也情不自禁的露出一个阳光灿烂的笑容，郑重其事的说：“大家，我回来了！”
普通部员们也很高兴的围了过来，幸村精市带领着立海大拿到了全国二连霸，在网球部的威望极高，不仅是在正选之中威望高，在普通部员里他的威望也很高。
所以哪怕他因为生病出国治病请了长假，不知何时能回来，网球部部长之位依旧为他保留着，网球部所有人也没一个人有意见的。
幸村精市跟普通部员们说了几句话，就让他们散去，
继续晨训，然后他带着正选们进入部活室。
柳莲二对幸村精市问道：“精市，你现在已经完全康复了吗？”
他有些担心幸村精市会是任性的提前出院回来了，毕竟曾经有过隐瞒病情任性上场比赛黑历史的幸村精市，在自己身体健康这方面实在有点不值得信任。
幸村精市点了点头，说：“手术很成功，目前正在复健，医生说，暂时还不能剧烈运动，不过轻微挥拍还是没问题的。我也可以正常来上学了，只需要在放学后再去复健医生那儿进行复健就好。”
众人明显松了口气：“那真是太好了，想必很快部长就可以继续打网球了。”
幸村精市跟大家叙旧了一会儿，然后又了解了一下自己离开的这两个月网球部的情况，得知一切都在正轨上，他心中也很欣慰。
快到了上课时间，幸村精市才和大家分开，去了教室。
回到教室上课的幸村精市也获得了同班同学们的热烈欢迎和关心。
“幸村君身体好了真是太棒了！”
“听说幸村君生病请了长假，我们都好担心，能看见幸村君安然无恙的回来上课，我们就放心了。”
“幸村君，书包那么重，我帮你拿吧，小心点坐下来。”
幸村精市面对着同学们的关心，无奈的笑了笑：“谢谢大家关心，不过我真的已经痊愈了，书包我自己拎得动的，不用麻烦了。”
在刚刚得知自己病情，以为自己以后很可能再也打不了网球的时候，幸村精市觉得世界上处处都是针对他的恶意，就连别人对他的关心他都觉得过于刺耳。
但现在病愈了，幸村精市面对身边人的关心，只有暖心和无奈的情绪。
暖心的是大家对自己的关怀，无奈的是大家似乎把自己当成瓷娃娃一样过于呵护备至了。
但大家的善意，幸村精市还是接收到了，并且心存感激。
幸村精市在回到网球部之后，立海大网球部仿佛就有了主心骨，大家训练起来都更有劲儿了，网球部的气氛也远远没有之前幸村精市不在的时候那么沉重。
在幸村精市回到网球部之后的第五天，他接到了来自冰帝迹部景吾的电话。
“幸村，本大爷听说你之前住院了？现在还好吗？需要本大爷帮你介绍医生吗？”
迹部景吾说话的语气还是那么的骄傲，但幸村精市能从其中听出他的善意与关心。
幸村精市含笑道：“多谢迹部你的关心，我已经治好了。”
迹部景吾语气上扬了些许：“啊嗯，痊愈了就好，那么看来报刊上的内容是记者乱写的了。”
幸村精市微微挑眉：“报刊？”
迹部景吾提醒道：“最新一期的《网球月刊》。”
幸村精市道谢：“多谢迹部君的提醒，我会去看的。”
迹部景吾又说道：“那么立海大有时间跟冰帝约一次练习赛吗？”
幸村精市本来就打算跟队友们进行一次合宿集训，现在又收到了冰帝的邀请。刚才迹部景吾才提醒了他《网球月刊》的事情，他也不好拒绝，就答应了下来：“正好我打算和大家一起去进行合宿集训，冰帝要一起来参加吗？”
迹部景吾低沉一笑，说：“好，那么合宿集训的地点，就由本大爷来安排吧。”
幸村精市也没有拒绝迹部大少爷的安排，确定了一下时间：“那么下周末没问题吧？”
迹部景吾：“啊嗯，那就下周末。”
在挂断电话之后，幸村精市就立刻去把今年才送到的《网球月刊》翻出来，很快就找到了关于他的报道。
【神之子幸村精市因病请假两个月，究竟是患上了什么病？】
【立海大网球部
失去部长，即将跌落王座】
【神之子的陨落？】
这些报道里面充满了各种“听说”“猜测”“大概”“或许”“应该”等字眼，但通篇描述都仿佛幸村精市患上了绝症，命不久矣了一样。
幸村精市看了一眼这篇报道的编辑记者名字，微微皱眉，随手将杂志丢在桌子上，没有太放在心上，毕竟这种谣言随着他回到学校，迟早会不攻自破的。
只是幸村精市不在意这个谣言报道，原玖却不能不在意，幸村精市的队友们也不能不在意。
真田弦一郎等人在看到这份报道之后，一个个都气愤不已，还要藏着掖着怕被幸村精市看见。
他们还不知道幸村精市早已经从迹部景吾的提醒中知道了这件事。
真田弦一郎气得一拳头砸在杂志上：“这记者真是太松懈了，居然报道不实消息！”
柳莲二沉声道：“应该是记者为了博人眼球才这么报道的，而且通篇都是以猜测的口吻描述的，就算举报他报道不实消息也很可能不成立。”
仁王雅治忽然说道：“这件事原玖前辈知道吗？”
真田弦一郎说：“我打电话给原玖前辈问一问。”
真田弦一郎把电话打给了原玖，已经上高中的原玖基本不看《网球月刊》这种针对国中网球界的杂志报道了，他看的都是职业网球报刊。
所以原玖还真的不知道《网球月刊》上的报道，在接到真田弦一郎的电话，得知这件事之后，原玖就立马从高中部杀到了国中网球部。
幸村精市看见原玖来了，还很奇怪：“哥哥，你怎么突然过来了？”
以前原玖也不是没有从高中部过来看望过他，但从来没有见原玖这样怒气沉沉的模样。
原玖说：“我听真田说了《网球月刊》的事情，所以就过来看看情况。”
虽然真田弦一郎说幸村精市很可能现在还不知道《网球月刊》的报道，但以原玖对幸村精市的了解，他很可能是知道了，但没有表现出来而已。
就算幸村精市不知道，原玖也没想瞒着他，因为这种媒体报道不实消息博人眼球吃人血馒头的事情，一点也不少见。
幸村精市以后打算走上职业网坛，他在职业选手当中必定会功成名就，会被无数媒体追逐，这样的事情肯定会遇到很多次。
所以原玖没有隐瞒幸村精市的意思，来了之后就直接说了。
幸村精市微微一怔，随即笑道：“哥哥是说这个报道啊，只是谣言而已，我已经回来上课了，这个谣言自然就不攻自破了。”
原玖淡淡的道：“精市，遇到这种媒体，只是放任不管的话，会让他们更嚣张的，以为你好欺负。”
幸村精市有些不太明白，原玖温柔的笑了笑，对他说：“交给哥哥就好了，你只需要看接下来的后续就知道以后遇到这种事情该怎么办了。”
原玖先去网球部拿到了那本真田弦一郎说的《网球月刊》，看到上面那一篇篇堪称在诅咒幸村精市患上不治之症的报道，他心头怒火高涨，面色越发的冰冷。
幸村精市安慰道：“哥哥，我已经没事了，这种谣言没必要在意。”
原玖冷笑一声：“呵，我会让他们付出代价的。”
原玖直接打电话请了全国最好的一支律师团队，直接把《网球月刊》整个报社和写这几篇报道的记者给告上了法庭。
在原玖花了大价钱的律师团队之下，《网球月刊》上到老板下到写文章的记者，全都不得不公开对幸村精市道歉，然后承认自家报刊杂志报道不实言论，对公众道歉，还得赔偿幸村精市一大笔精神损失费和名誉损失费。
原玖把这笔赔偿金给幸村精市当零花钱了，告诉他：“以后遇到这种媒体
，不能惯着他，直接法院传票警告！”

第81章 真田和迹部双打
《网球月刊》这次栽了一个大跟头, 原玖最狠的一点不是让这家杂志报社对幸村精市道歉赔偿，而是让对方向公众为自己报道不实言论这件事道歉。
这种公开道歉，会让公众认为——这家杂志报社肯定是经常报道不实言论, 新闻没有可信度。
当一家公众媒体失去了公信力之后，也只会被公众抛弃了。
在《网球月刊》公开道歉之后，报社的杂志报纸销量断崖式下跌, 如果不是因为报社的老板还有其他产业支撑可以填补这家报社的资金缺口, 只怕这家报社都要破产了。
就连国内网协都出面对《网球月刊》进行点名批评。
本来就不算大体量，只是针对中学生网球界进行报道的《网球月刊》，这下次彻底没有了翻身余地。
很快其他如《网球生活》《网球天地》《网球周刊》等杂志报刊迅速瓜分了原先《网球月刊》的大部分市场份额。
幸村精市也从原玖的这种做法中学到了以后遇到这种事情该怎么处理。
原玖将这次帮他打赢官司的律师事务所的电话送给了幸村精市：“这是国内最好的律师事务所的电话, 以后遇到这种情况直接请对方帮忙打官司，其老板是律政界的不败女王妃英理女士, 也是那位毛利兰小姐的母亲，毛利寿三郎的婶婶。”
幸村精市微微有些惊讶，没想到居然还有这层关系。
原玖说道：“这位妃英理女士已经和毛利小五郎先生分居多年，所以不用担心找她打官司会遇到毛利先生。”
幸村精市知道原玖这话的意思，毕竟遇到毛利小五郎就很有可能遇到命案, 为此难免要顾忌一下妃英理和毛利小五郎的夫妻关系，但如果两人早就分居了，找妃英理遇不到毛利小五郎那就没事了。
“不过哥哥, 我想在经过这件事之后, 国内应该没有媒体会再报道关于我的不实新闻了。”幸村精市觉得自家哥哥这一次的举动彻底威慑了一通国内媒体, 谁还敢步《网球月刊》的后尘呢？
就算有媒体背后老板不怕, 那么作为写报道的记者也不怕吗？要知道《网球月刊》在被告上法庭之后, 第一件事就是把撰写那几篇报道的记者给抛出来顶锅, 现在那记者已经失业了, 并且行业内没人敢聘用他了, 他只能落魄的转行，在其他行业从头开始。
原玖又把自己在国外专门养着的一支法务队伍的电话给了幸村精市：“这是我在国外养的律师团队，各个国家的律师都有，以后你在国外遇到了这种事情，可以打电话给他们。”
原玖在世界网坛上扬名之后，虽然主流媒体都是对他吹捧居多，但照样有想不走寻常路用不实黑料博人眼球的媒体抹黑原玖的形象，这些律师就是原玖专门养来对付这种媒体的。
虽然每年养这些律师的花费很高，但每次都能解决掉那些用不实黑料蹭他热度的讨厌媒体，还是让原玖感觉这笔支出很划得来的。
幸村精市无奈的收下了原玖给他的第二个国外号码，觉得自己哥哥真的是有些反应过激了，他现在哪儿用的上这些啊，毕竟他现在才国二，才十三岁。
原玖看出了幸村精市的想法，他伸手摸了摸他的头发，温柔的说：“哥哥给你这些，只是希望你有备无患，以后再遇到这种事情可以狠狠的反击回去，而不是只能寄希望于清者自清、谣言不攻自破，默默的忍受着来自谣言的伤害。哥哥会保护你的，但在哥哥看不到的地方，你也要保护好自己。”
幸村精市感觉鼻子有点酸酸的，低低的应了一声：“嗯，我知道了，谢谢哥哥。”
——————
因为《网球月刊》的事情，立海大网球部众人心中气愤，一直关注着这件事，直到看见原玖出手后这个不良媒体的下
场，才算出了口恶气。
这件事告一段落之后，真田弦一郎就和大家一起给幸村精市办了一场欢迎会。
本来这场欢迎会是该在幸村精市刚回来时就举办的，奈何幸村精市瞒着所有人悄悄回来的，没给他们准备时间，然后又发生了《网球月刊》那件事，大家也没把心思放在欢迎会上，所以就拖到现在补办了。
时间也不长，还算来得及。
幸村精市在从教室前往网球部的路上，先是真田弦一郎来拦住他，找借口拖延他的脚步。
只是真田很不会说谎，找的借口错漏百出，幸村精市一眼就看出自己幼驯染在说谎，是在故意拖延他前往网球部的脚步。
幸村精市稍微想一想，就知道网球部肯定是有惊喜在等着他。
幸村精市干脆就配合的装作什么都没看出来，跟着真田弦一郎在校园里到处转，就是不去网球部。
幸村精市看着熟悉的校园景色，欣赏着自己带人种的花。
他在今年刚升学国二之后，就被推举为美化委员，为了在学校里光明正大的种花，就开展了‘多种花’活动。
以他在学校里的人气，很容易就召集了许多同学和他一起种花，所以立海大国中部校区里随处可见他负责安排种下的各种花卉。
现在还有不少花正是盛开的花期，看着挺有成就感的。
幸村精市在欣赏花的时候，注意到身边的幼驯染正悄悄的看向手机，已经看了好几次了，动作明显得幸村精市都不好直接装作没看见了。
他开口问道：“你们还没有准备好吗？”
真田弦一郎被吓了一跳，看向幸村精市：“什，什么？”
幸村精市无奈的道：“你把我拖在外面，不让我去网球部，不就是想给他们足够的时间布置网球部，为我举办欢迎会吗？我们已经在外面转了这么久，还没准备好吗？”
真田弦一郎惊讶的看着他：“你怎么会知道？”
幸村精市无奈的摊了摊手：“弦一郎，你真的一点也不会说谎，表现得太明显了。”
真田弦一郎的脸上微微泛红，有些不好意思了。
这时他手机震动了一下，他连忙低头看去，只见是柳莲二发给他的短信：“好了，把精市带过来吧。”
真田弦一郎抬头看向目光了然的幸村精市，伸手压了压帽檐，低声说：“他们已经准备好了。”
幸村精市跟着真田弦一郎前往网球部，装出一副自己什么都不知道的样子。
然后进入网球部就被切原赤也喷了一身的彩带和碎纸：“欢迎部长回来！”
幸村精市：“……”算了。
幸村精市将落到头发上和身上的彩带和碎纸都拍下去，清理干净之后才走进去，看着布置得跟过节一样花里胡哨的网球部，他用惊喜的语气说道：“没想到大家居然给我补办了欢迎会，真是太让我惊喜了。”
仁王雅治闲闲的道：“完全听不出惊喜的感觉啊，puri～”
柳莲二低声说：“精市提前发现了的概率是99％，是从弦一郎身上看出不对劲的概率是98.9％……”
被一旁的真田弦一郎听见了，他尴尬的压低了帽子：“真是太松懈了！”
除了切原赤也在真情实感的以为幸村精市没看出来，真的被他们的欢迎会惊喜到了，其他人都看出来幸村精市是早就察觉到了，只是在配合他们的行动而已。
不过这场欢迎会，当事人知道还是不知道都不影响欢迎会的性质和热闹，以及他们那颗欢迎部长回来的真诚的心。
幸村精市就是能够体会到大家的心情，所以才大方的今天给大家放了半天假，允许他们暂时放下训练忙这个欢迎会，不然他才不会这么好说
话的看着他们逃训。
在欢迎会尾声的时候，幸村精市让普通部员们都先回去了，正选们留下来开个会。
幸村精市把和冰帝约好的合宿集训的消息告诉了大家。
毛利寿三郎第一个举手说：“小部长，我就不去了吧，我打算退部了，毕竟我要准备升学了，虽然可以直升，但还是想好好通过升学考，拿个好成绩的，接下来没有那么多时间进行网球训练了。”
一开始毛利寿三郎是打算全国大赛结束后就马上退部的，但因为幸村精市在全国大赛刚结束第二天就告诉他们，他因病要出国去治病，这种时候毛利寿三郎怎么忍心提出退部，看着群龙无首的学弟们像一群无头苍蝇一样乱撞呢？
作为正选中唯一的国三前辈，毛利寿三郎难得很有担当的在网球部里扮演了一个值得依靠的前辈角色，让失去了幸村精市的网球部不至于陷入慌乱之中。
现在幸村精市回来了，毛利寿三郎犹豫了很久，一直舍不得提出退部，也找不到合适的机会提起退部的话题。
毕竟两年的相伴，并肩作战的友谊太深刻，让毛利寿三郎心中产生浓浓的不舍。
毛利寿三郎说出‘退部’之后，整个部活室里的氛围都变得沉寂了下来，大家都看向毛利寿三郎，表情或多或少都有些不舍。
跟原著中毛利寿三郎经常逃训与立海大所有人都不熟的情况不同，如今毛利寿三郎在被原玖和种岛从逃训小能手掰成了训练内卷小能手，没有前辈架子的他跟后辈们关系还挺好的，再加上幸村精市离开的这两个月里，毛利寿三郎主动站出来承担前辈的责任，也让大家对他好感更甚。
就连与他相处时间最短的切原赤也都红了眼眶，舍不得毛利前辈退部。
毛利寿三郎吸了一下鼻子，感觉自己都被这种气氛给搞得快哭鼻子了，他勉强的笑道：“大家这都怎么了？只是退部而已，又不是以后都见不着了。我高中也在立海大上学的，可不会像种岛前辈那样转学，以后想见面了，我翻墙过来跟大家见面好了。”
然而高中部和国中部看似校区只有一墙之隔，距离很近，想见面随时能见面。
但国中生和高中生的课程时间和放学时间点不同，能见面的机会是真的不多。
例如原玖就在隔壁高中部上学，他还是有空就来国中部看望弟弟精市，就连弟控如斯的原玖，都抽不出太多时间来国中部这边。
但毛利寿三郎的话，还是给了大家很多的安慰。
幸村精市看着毛利寿三郎，说：“那么毛利前辈要好好复习，训练也不要落下了，等到了高中，我们还有并肩作战成为队友的机会呢。”
切原赤也连忙点头：“对呀对呀，等我们都升入高中了，大家还是队友。”
幸村精市笑了笑，他说的成为队友并肩作战，可不是指等他们都升入高中的时候，而是指明年的U17世界杯。
他已经从自己哥哥原玖那里得知，明年U17世界杯是要求国中生参赛的，以毛利寿三郎的实力，U17集训营肯定会征召毛利寿三郎的，到时候他们会再度在U17集训营重逢，然后一起征战明年的U17世界杯。
幸村精市最后还是在毛利寿三郎的退部申请书上签字了。
之后毛利寿三郎空出来的正选之位，由柳生比吕士顶上了。
立海大网球部如今的八位正选，分别是幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、仁王雅治、丸井文太、切原赤也、胡狼桑原、柳生比吕士。
毛利寿三郎虽然退部了，还有时候还会来网球部蹭场地和大家一起训练。
不过为了升学考试，他难免会把大量的时间都花在学习上，训练强度自然就降低了，以维持实力为主，没有再像以前那样高强度训练了
。
立海大与冰帝的合宿集训，毛利寿三郎自然也没有一起参加。
周末。
幸村精市带着立海大其他七位正选和四位准正选在校门口等着迹部景吾安排来接他们的豪华大巴车。
这四位准正选都是跟切原赤也同年级的国一生，也是幸村精市为切原赤也挑选出来的下一任班底。
毕竟等他们这一届国三毕业后，就剩下一个切原赤也独木难支，切原这孩子也太可怜了。
幸村精市有信心建立立海大全国三连霸的王朝，而这个王朝的继承人就是如今立海大唯一的一年级正选切原赤也。
幸村精市其实并不在意自己毕业之后，立海大网球部还能不能延续全国连霸的荣誉，但跟切原赤也这个后辈相处这么久，感情还挺好的，又怎么舍得让切原这个后辈在他们毕业之后真的孤立无援，还要承担起丢掉立海大王者之位的压力呢？
所以幸村精市才会提前考虑立海大下一班班底的问题，给切原赤也这个下一任部长留下能够为他分担压力的队友。
就算没法保住全国连霸，但起码要保住立海大的关东霸主地位不能丢。
至于切原赤也这个迷路又成绩差的粗神经家伙能不能承担起部长的重担……emmm这也没办法啊，一年级生当中就只有切原赤也的实力可以挤入正选之位，等幸村精市他们这一届毕业之后，切原赤也应该就是网球部最强的，他不当部长，难道要让一个实力不如切原的人当部长吗？那样能服众吗？
立海大网球部可是以实力至上的！部长必须是网球部最强的网球选手！
关于切原赤也干不来部长的活儿，那也没关系，给切原找一个大冤种副部长辅佐就好，他可以顶着部长的名头当一个王牌吉祥物，只负责上场比赛，内务都交给大冤种副部长。
反正立海大网球部已经连续几届都是这样的作风了，部长是精神领袖，副部长是任劳任怨负责干活的大冤种。
所以幸村精市就和真田弦一郎柳莲二商量之后，选拔出了四个准正选，作为下一任副部长的候选人培养。
先从培养他们给切原赤也补课开始吧。
幸村精市看向正昏昏欲睡的切原赤也，温柔的问道：“赤也，你的作业带了吗？”
被‘作业’这个词吓醒的切原赤也战战兢兢的回答道：“部，部长，我们出去集训还要带作业吗？”
真田弦一郎冷冷的道：“放假两天，我们就集训两天，你的作业不带上，等集训结束之后你肯定没时间写作业。如果没带的话，马上回家去拿！”
切原赤也放弃挣扎：“我带了……昨天柳前辈叮嘱我带上作业和试卷。”他本来想蒙混过去，装作没带作业，大不了被骂两句，只要集训时不用写作业就好。但没想到真田副部长居然要他回去拿，既然蒙混不过去，他就只能老老实实的在集训的时候写作业了。
真田弦一郎沉声说：“打开你的网球包，给我检查一下。”
切原赤也顿时脸色就白了，半晌没有动作，真田弦一郎心中狐疑，再次喝道：“打开！”
切原赤也颤颤巍巍的伸手拉开了网球包的拉链，主动把作业本和试卷都拿出来给真田过目：“副部长，我都带了。”
但他之前的举动让真田弦一郎对他产生了怀疑，所以在看到作业本和试卷之后，真田还不罢休，伸手翻出了其他的东西，漫画书和游戏机。
真田弦一郎怒气冲冲的抬起拳头：“切原赤也！我们是去集训不是去玩乐的，漫画书和游戏机这种消磨意志的东西怎么可以带去？实在太松懈了！”
要不是及时想起原玖曾经说过打头会越打越傻的话，真田弦一郎这一拳头就砸到切原赤也的脑壳上了。
吓得紧紧
闭上眼的切原赤也等了半天也没等到拳头落下来，悄悄的把眼睛睁开一条缝，然后就看见刚才举起拳头要对自己进行铁拳制裁的真田副部长已经正在没收他的漫画书和游戏机，顿时伤心得眼泪都快掉下来了。
他已经被真田弦一郎没收了很多次漫画书和游戏机了，他的零花钱已经全部花完了，这是他最后的存货了，结果再次被真田弦一郎一扫而光。
但切原赤也再怎么伤心难过舍不得与自己心爱的漫画书和游戏机离别，也不敢阻止真田副部长的没收行为，万一真田副部长气急之下对他进行屁股铁拳制裁怎么办？大庭广众之下他不要面子的吗？
事情却还没完，只是没收了东西可完全不够，真田弦一郎还惩罚切原赤也到了集训目的地之后多加五千次挥拍。
切原赤也跟个鹌鹑似的缩着头答应下来，也不敢顶嘴。
真田弦一郎把切原赤也的网球包检查了一遍之后，又临时起兴的对四个一年级准正选说道：“把你们的网球包也给我检查一下。”
四个准正选乖乖的打开自己的网球包。
因为他们都是第一次跟着正选前辈们一起去集训的，所以除了柳前辈说要带的东西，其他东西他们一样也没敢带，更别提像切原赤也那样还带上漫画书和游戏机了。
所以真田弦一郎检查完四个准正选的网球包之后，表情松缓了很多，点了点头：“不错，就该这样毫不松懈才对。”
被真田副部长夸奖的四个准正选心情飞扬起来。
幸村精市见真田弦一郎在刚刚发作了一顿切原赤也，然后又去夸赞四个准正选，觉得这不太有利于切原赤也在四人心中树立威信，连忙出声道：“真田，既然要检查网球包的话，那就每个人都检查一下吧。”
真田弦一郎没想太多，幸村精市这么说了，作为风纪委员的他对这个很熟练，于是从幸村精市的网球包开始检查起来。
幸村精市的网球包里，除了网球拍之外，还有维他命剂、电话卡、魏尔伦诗集、参考书、社志、真田之前送给他的字帖和柳莲二送的笔记本以及几个毛利和桑原送的平安御守。
真田看见自己写的‘无病息灾’的字帖被幸村精市随身携带，脸上微微泛红，装作若无其事的样子去检查其他人的网球包。
在从丸井文太和胡狼桑原的网球包里检查出了大量的零食，真田弦一郎顿时生气的训道：“丸井，我们是去集训，不是去开零食大会的，怎么可以带这么多零食？桑原，你怎么能帮丸井私藏零食？”
丸井文太振振有词的说：“我带零食是为了补充能量，毕竟我胃口大容易饿。”
真田副部长冷酷无情的将全部零食都给没收了。
真田又从仁王雅治的网球包里搜出了大量的整蛊道具，已经不止一次没收仁王雅治整蛊道具的他，再次熟练的开始了没收动作。
仁王雅治眼睛微微眯起的看着真田弦一郎的动作：“piyo～”他也不阻止。
反正被真田弦一郎没收的整蛊道具放在哪里他一清二楚，每次要用的时候都会偷偷的拿回来，反正真田弦一郎也发现不了。
在没收了整蛊道具之后，真田弦一郎照例对仁王雅治一通说教，毫不留情。仁王雅治也毫不留情的留给他一个后脑勺，用实际行动来表示‘我不听我不听我不听’！
四个准正选在看见丸井桑原仁王三位前辈都被真田副部长检查出了不该带的东西，还被说教没收了，顿时就觉得切原赤也刚才被真田副部长训斥得跟鹌鹑一样也没什么好奇怪的了，果然还是真田副部长太凶了吧。
真田弦一郎被仁王雅治轻易的撩拨起了怒火，要不是迹部景吾派来的豪华大巴车及时到来，只怕真田还要继续说教下去。
在看见迹部景
吾派来的豪华大巴车在面前停下之后，幸村精市说道：“大家都上车吧。”
十二个人陆续上了车，这辆豪华大巴车跟幸村精市他们上次去跟冰帝打练习赛时坐的大巴车不太一样，应该是另外一辆。
不过作为拥有钞能力的迹部大少爷，每次都派不同的豪华大巴车来接练习赛的对手，似乎也没什么值得奇怪的。
这次的集训地点就不再是上次去的那个海景别墅了，而是一座山里的别墅，整个山头都是属于迹部家，所以这次集训，他们可以随意使用整座山。
而在他们来这里集训之前，迹部景吾已经让迹部家的保镖将整座山上的危险排查了一遍。
迹部景吾看着从大巴车上下来的立海大众人，没看见自己心心念念想要打败的毛利寿三郎的身影，还问道：“你们立海大的那个毛利前辈呢？”
幸村精市伸手拢了一下披在肩上的外套，回答道：“毛利前辈已经退部了。”
迹部景吾可惜的道：“本大爷还想跟他再打一场比赛呢，真是可惜。”
幸村精市含笑道：“以后会有机会的，迹部君。”
迹部景吾带着立海大众人朝别墅内走去，他走在幸村精市的身边，打量了一下身旁的少年白里透红的脸色：“你看起来状态还不错，看来是真的没事了，果然报刊上都是乱写的。这件事你解决得还算华丽，像那种无良记者就该给他们一个教训。”
幸村精市微微一笑，说：“多谢迹部君的关心。”
虽然迹部景吾自恋又高调，不符合幸村精市的低调喜好，但这个骄傲的大少爷的确是人美心善，就算是跟他交集不算多，他却在得知自己可能生病住院之后主动提出帮自己找医生。
只是迹部景吾喜欢把自己的善意隐藏在傲娇的话语之中，如果是个自尊心过于强烈的人，怕是听不出他话里的善意，只会觉得他太傲慢了。
但相处久了，迹部大少爷华丽和傲慢外表下的温柔与善良，还是挺让人喜欢的。
迹部景吾对已经交战过三次的真田弦一郎不感兴趣了，既然毛利寿三郎没来，他就把目标放在幸村精市身上：“那么我们来打一场吧，幸村。”
幸村精市有些为难的道：“真是抱歉，迹部，我还在复健中，没办法进行太剧烈的运动，只能轻微挥拍做恢复性训练，所以没办法接受你的邀请了。”
迹部景吾微微一怔，他先前听幸村精市轻描淡写的说病治好了，还以为是小病，只是被媒体报刊夸大其词了。
现在听幸村精市说他还在进行复检，迹部景吾才知道他的病情不是那么简单的事情，寻常生病怎么可能严重到需要复健呢？
迹部景吾沉声道：“你没事吧？不是说记者是在进行不实报道吗？你的病不是已经治好了吗？”
幸村精市淡淡一笑，说：“嗯，已经治好了，现在正在进行治愈后的复健，等复健结束了就可以比赛了。所以，迹部君，明年在正式赛场上打一场吧。”
迹部景吾听见幸村精市这么说，才算放下心来，不然他这么想要战胜的对手如果就这么因为病魔而倒下的话，那么就太可惜了。
迹部景吾矜持的点了点头，说：“好，那么明年赛场上见！”
这两天的集训时间并不长，立海大和冰帝两校一起集训，却因为互相较着劲儿，倒是一个个训练动力十足。
幸村精市还提出了混乱双打的训练方式，就是把两校队员全部混合在一起随机抽签组合成双打进行比赛。
于是就诞生了真田弦一郎和迹部景吾组成双打组合这样的灾难性一幕。
两个同样强势的人上了双打，根本毫无配合性可言，没互相抢球抢到撞头就不错了，最后演变成前半场比赛迹部景吾1V2，后半场比赛
真田弦一郎1V2，要不是因为对手是两个非正选菜鸟，不然就他们这种双打水平，根本不可能赢下比赛。
幸村精市看着这场灾难性的双打，微微扶额，心中无奈至极。
下了球场之后，真田弦一郎和迹部景吾还互相看不顺眼。
只是迹部景吾本人是冰帝最大的部长，没人压在他头上，他的双打打得难看也没人敢说什么。
但真田弦一郎不同，他下场之后就对上了幸村精市的目光，他心虚的挪开目光看向地面，脚步还是自觉的走到了幸村精市的面前。
幸村精市看着自己面前低头认错的幼驯染，无奈的叹了口气，说：“还好没有需要你和迹部组双打的比赛，你的双打真是太难看了，真田。”
真田弦一郎自己也觉得自己打得很难看，和迹部景吾在比赛中争锋相对，毫无配合可言。
所以面对幸村精市的话，他无言以对。
接下来的混合双打抽签中，也不知是不是真田弦一郎和迹部景吾的手气实在太差，两人再次抽签抽中了同样颜色的签。
也就是说两人又一次需要组成双打了。
而这一次，两人的对手可就不是非正选菜鸟了，而是忍足侑士和仁王雅治。
这两人都是打双打很不错的选手，两人的组合虽然是第一次，但双打意识明显比真田弦一郎和迹部景吾要好得多，他们两人的实力，也绝对不是真田和迹部可以随便以一打二的水平。
幸村精市看着上场的真田弦一郎和迹部景吾，笑吟吟的说：“输掉的话，是要帮赢的人洗臭袜子的哦！”
在混合双打比赛之前，就定下了输的人帮赢的人洗臭袜子的惩罚，所以每个人为了不给对手洗臭袜子，一个个都非常卖力的赢下比赛。
真田弦一郎和迹部景吾听见幸村精市的声音，背部微微一僵，然后看着忍足侑士和仁王雅治两人，燃起了熊熊斗志。
给忍足/仁王那家伙洗臭袜子，那是绝对不可能的事情！
迹部景吾和真田弦一郎对视一眼，都看出了对方眼里的斗志，迹部说道：“真田，既然这样的话，那么我们就好好配合一下吧。”
真田弦一郎点了点头：“啊，所以我们用什么阵型？”立海大内部经常进行这种混合双打训练，所以论双打经验，他还是比迹部景吾更丰富一点。
从未打过双打，只知道双打规则的迹部景吾：“……阵型？我们需要阵型吗？”他根本不知道有什么双打阵型。
真田弦一郎：“……”突然觉得迹部景吾好不靠谱，有这样不靠谱的双打搭档，他该不会真的要给仁王雅治那个家伙洗臭袜子吧？
仁王雅治与忍足侑士也对视了一眼，仁王笑得狡诈：“忍足君，你难道不想让冰帝的国王和立海大的皇帝帮你洗袜子吗？这种殊荣可是非常难得的。”
忍足侑士本来想对迹部景吾稍微放放水，毕竟想想也知道华丽的迹部大少爷是不会洗袜子的。但仁王雅治说的话，他幻想了一下，突然觉得好心动啊。
哪怕事后会被迹部拉上球场特训到爬不起来，他也感觉自己的内心在蠢蠢欲动。
仁王雅治看出了忍足侑士的动摇，然后拿出压倒他的最后一根稻草：“我想你应该不想帮真田和迹部洗袜子吧？”
忍足侑士毫不犹豫的伸出手：“搭档愉快！”比起自己给别人洗袜子，果然还是让别人给自己洗袜子更容易接受呢。
仁王雅治伸手握了上去：“合作愉快！”
于是一只白毛狐狸和一只关西狼就合作了起来，比赛开始之后，两人的默契程度直接碾压了真田弦一郎和迹部景吾。

第82章 小海带领悟无我
真田弦一郎朝网球挥拍的时候, 迹部景吾也正好朝着网球挥拍，结果网球没打中，两人的球拍就先撞到了一起。
网球从两人球拍的下方漏了过去。
迹部景吾看向真田弦一郎：“这一球是本大爷的！”
真田弦一郎沉声道：“这一球应该我来接才对！”
迹部景吾冷哼一声，两人就为了这一球应该谁来接, 争执了起来。
重新拿出一颗网球准备继续发球的仁王雅治一点都没有提醒两人的意思, 悄悄的就把网球发了过去。
察觉到网球动静的真田弦一郎毫不犹豫的就是一个‘动如雷霆’瞬移到网球落点处, 伸手挥拍将网球打了回去。
迹部景吾不满的道：“真田, 这一球应该本大爷来接的, 你又抢球！”
真田弦一郎没理会他, 转身走到中线处, 他决定放弃跟迹部景吾好好合作了, 自己一个人接全部的球, 果然他跟这个华丽的花孔雀完全合不来。
拥有‘动如雷霆’这样的移动球技的真田弦一郎在抢球上是远超迹部景吾的，所以接下来的球都被真田给抢走了, 迹部抢不过, 干脆就站在底线处双手抱臂冷笑的看着真田一个人以一打二。
两人上一场双打比赛就是这么打的，不过因为两人的对手实力很弱, 二打一都打不过他们, 所以上一场双打比赛他们赢了。而这一场双打比赛, 真田弦一郎显然想故技重施, 迹部也不想跟真田配合，所以也作壁上观。
仁王雅治看见真田居然一个人面对他和忍足侑士两人，唇角勾起一道懒散的笑容，与忍足侑士对视一眼，两人就默契的朝真田弦一郎发起了进攻。
他们可不是真田和迹部上一场比赛的菜鸟对手, 一对一他们或许不是真田和迹部的对手, 但二对一, 两人还是很有信心的。
这是双打比赛，不是单打比赛。
仁王和忍足配合还算默契的将网球打向真田的防守漏洞处，哪怕真田每次都能用‘动如雷霆’抢救接球，但‘动如雷霆’他又能使用多少次呢？
迹部景吾观察到真田弦一郎的膝盖开始发红，立刻说：“真田，你先休息，接下来交给本大爷。”
真田弦一郎也的确感觉到自己膝盖开始超负荷了，听见迹部景吾的话，他将网球打回去之后，就朝后场底线退去，把赛场交给迹部景吾。
迹部景吾上来就发动冰之世界针对仁王雅治和忍足侑士两人重合的死角进行攻击。
仁王和忍足默契的对视一点头，然后两人开始分开一些，错开死角位置，让迹部景吾只能看见他们单人的死角，根本找不到他们双人共同的死角。
迹部景吾的冰之世界和迹部王国，都是对死角的攻击，在单打比赛上是很强的球技，但在双打比赛上，只要不能找到两个双打对手的重合死角，这两个球技就没什么用了。
因为当迹部进攻仁王的死角时，忍足随时可以补位接球，当迹部攻击忍足的死角时，仁王也随时可以将球打回去。
就算仁王和忍足两人为了避开重合的死角，而在中间位置留下了漏洞，但这点漏洞对双打经验丰富的两人而言随时可以弥补，根本不会让真田和迹部从这里攻破他们的防守。
于是这场双打比赛，很快就进入了仁王和忍足的赛点。
眼看着仁王和忍足再有最后一局比赛就要赢下来了，真田和迹部想到输掉的人就要洗对手的臭袜子这个惩罚，他们的斗志就燃烧得更加旺盛了，两人之间的矛盾在洗臭袜子面前不值一提，终于算是勉强有了一个双打合作的影子，两人控制着自己不去抢球，开始分工合作了。
只是这种仿佛将球场划分成两半，一人负责一半的双打打法，对仁王和忍足而言简直到处
都是漏洞。
球场外看比赛的人群中，擅长双打的丸井文太简直不忍直视真田和迹部的双打：“这是双打吗？这简直就是国王和皇帝在划分领地范围。”
就连双打也毫无死角的幸村精市拢了拢外套，微微蹙眉：“动作真是太难看了。”
最终以真田和迹部4-6输给了仁王和忍足两人。
仁王雅治对真田弦一郎狡黠一笑：“真田副部长，接下来我的袜子就拜托你了哦！”
真田弦一郎黑着一张脸：“真是太松懈了！”
迹部景吾也沉着脸表情不善的盯向忍足侑士，一脸的苦大仇深，看得忍足侑士压根不敢提洗袜子的事儿。
四人表情各不一样的走下球场之后，还有其他人的双打比赛也开始了。
为了不帮别人洗臭袜子，大家都是拿出吃奶的劲儿打网球，一定要赢的念头无比的强烈。
一直在黄昏时分，混合双打比赛才终于落下帷幕。
迹部景吾让厨师为大家准备了丰盛的晚餐，摆满了他别墅里长长的大餐桌，任由大家取用。
早就饿得前胸贴后背的众人跟饿狼扑食一样涌上去开动了起来。
第二天的训练内容更加折腾人，幸村精市直接麻烦迹部家的保镖将一面小旗子放在山顶上，然后让众人爬上山去抢夺这面旗子，谁先将旗子抢下来送到山下别墅的幸村精市手上，谁就是最终胜者。
这期间可以使用任何手段争夺旗子，无论是故意拖延对手爬山脚步，还是从对手手里抢夺旗子，都可以，只是每个人都必须爬上山顶然后再下来，不能在半途中以逸待劳。
这种爬山训练，很有利于大家的肺活量训练。
为了保证少年们的安全，山路旁安装了很多监控摄像头，因为还在复健中不能剧烈运动于是没有参加这次爬山训练的幸村精市，就在迹部别墅的管家陪同下，坐在监控室里看着监控中爬山的少年们的一举一动。
幸村精市透过监控屏幕看着立海大和冰帝的少年们互相拉后腿互坑的过程，忍不住笑了起来。
在上山的过程中，立海大众人还是很有队友爱的，互相合作的把冰帝的人先坑一把，让立海大的人先爬上山顶，但当真田弦一郎第一个冲上山顶拿到旗子之后，立海大其他人瞬间翻脸，联手开始坑起了真田。
队友爱？不存在的，只有互坑。
最后将旗子抢到手送到等在别墅里的幸村精市手上的人，是球场上的绅士，柳生比吕士。
柳生是从仁王雅治那里把旗子抢过来的，狡猾的欺诈师虽然体力比不上真田迹部桑原这样的体力达人，但在经过这么久立海大的魔鬼训练之后，体力的弱点早已被弥补了，所以他全程都在装体力不支，实际上在悄悄的等最后下山时再抢夺旗子。
只是仁王雅治没想到的是，自己的搭档披着绅士的外皮，实际上从一开始就盯上了他。
对欺诈师最了解的莫过于经常与他搭档的绅士了，所以柳生比吕士一开始就只盯着仁王雅治一个人。
在仁王雅治还在算计其他人的时候，柳生就已经在算计仁王了。
所以最后哪怕仁王是防备着柳生的，也被准备得十分周全的柳生打了一个措手不及，在最后关头被柳生夺走了胜利果实。
因为比赛规则是拿着旗子冲进了别墅就算比赛结束，其他人不能再抢回旗子了。
所以柳生仗着自己的体力比仁王保存得更好，从仁王手里把旗子坑过来之后立马如离弦之箭一样冲进了别墅里，任凭仁王有再多的计谋也施展不出来了，因为比赛已经结束了。
仁王雅治黑着脸拖着疲惫酸软的身体走进了别墅。
此时柳生比吕士正在将旗子递给幸村精市：“幸村君，旗子给
你。”
优雅的绅士将旗子递给神之子时，仿佛递出了送上供奉的感觉。
幸村精市含笑着接过了这一面由自己亲自挑选出的小旗子，对柳生说道：“恭喜了，比吕士，你是最终的胜者。”
柳生比吕士右手抚胸，优雅的微微躬身：“不胜荣幸。”
其他人也陆陆续续的回到了别墅，在看见瘫软在椅子上摊成一块狐狸干的仁王雅治之后，被他坑过的人都同仇敌忾的围了过来，目露凶光。
被团团包围的仁王雅治连忙装可怜道：“最终赢的人可不是我，而是柳生，都是柳生让我这么干的，没想到他最后连我也算计了进去。”
冰帝的人对仁王雅治不了解，倒还信以为真了，而立海大的人却对仁王雅治的德性清楚得很，事情肯定不像仁王说的那样，幕后黑手是柳生，应该是仁王在最后关头没想到黄雀在后的柳生把他给抢了。
丸井文太最先幸灾乐祸的笑了起来：“白毛狐狸你也有今天，真是活该，柳生干得太好了！”
被仁王坑得最惨的真田都不由得点了点头，附和丸井文太说的话。
仁王雅治看着全部都在幸灾乐祸的队友们，心里开始认真的反思自己：我是不是把队友们坑太多次了，导致柳生坑我之后大家居然都鼓掌叫好？看来我以后不能再这样了，必须把他们坑更多次才行，让这些家伙们都知道，我仁王雅治的笑话不是那么好看的！
在一众鸡飞狗跳欢声笑语中，只有两天的周末短期合宿集训，就这么结束了。
壕气的迹部大少爷非常体贴的让司机开着豪华大巴车将立海大众人都一一送回了家。
幸村精市回到家中，就迎来了家人们的关心：“这两天出门在外，有好好照顾自己吗？有没有感觉到哪里不舒服的地方？”
就连妹妹惠香也懂事的关心着他这个二哥的身体，毕竟之前幸村精市生病住院手术治疗的事情，把这个小姑娘也给吓到了。
幸村精市从不觉得家人们的关心是累赘，很耐心的一一回复道：“我有好好照顾自己，大家也都很照顾我，我只是负责监督真田他们训练，自己没有进行高强度训练。没有感觉哪里有不舒服的地方，如果有的话我会跟医生说的，不用担心。”
第二天去了网球部，幸村精市针对双打问题要求网球部正选们进行双打特训，尤其是前天在冰帝面前暴露双打弱点丢了脸的真田弦一郎和切原赤也两人。
切原赤也的双打也很成问题，只是有真田弦一郎和迹部景吾更加灾难性的双打在前面吸引别人的注意力，所以切原赤也糟糕的双打就没有那么引人注意了。
因为切原赤也随机匹配到的双打搭档是一个实力比他弱很多的非正选，这个非正选抢球根本抢不过切原赤也，所以两人的双打是以切原赤也全程以一敌二进行的，他的搭档基本没什么存在感，自然不如抢球抢得快在球场上打起来的真田和迹部的双打来得吸睛。
不过对幸村精市来说，切原赤也的双打问题跟真田弦一郎一样严重。
为了不让立海大有所死角，幸村精市今天就决定开始对两人的双打进行特训。
仁王雅治在一旁不怀好意的怂恿道：“为了让真田和切原更加有动力的学会怎么样双打，不如让两人双打输掉的话，洗我们所有人的袜子吧。”
真田和切原的脸色顿时就绿了。
之前在集训的时候输掉双打比赛要帮别人洗臭袜子就算了，现在回到立海大了，居然输掉双打比赛还要帮忙洗所有人的臭袜子？
真田弦一郎义正言辞的道：“自己的事情就应该自己干，自己的袜子也应该自己洗，不可以逃避，这太松懈了！”
切原赤也点头如啄米：“真田副部长说的对，我才不要洗袜子呢！
”
幸村精市看着真田弦一郎和切原赤也两人排斥的样子，微微一笑，说：“只要赢下比赛，自然就不必洗袜子了。你们这样说，仿佛是认定你们自己输定了一样，实在是太难看了。”
被幸村精市用话这么一激，从来不认为自己一定会输的真田弦一郎和切原赤也立马说道：“我们是绝对不会输的！”
然而并没有在双打上面开窍的两人，在勉强的打了几次混合双打之后，幸村精市也只能暂时放弃了。
因为实在没人愿意跟两人组合打双打了，立海大的几个擅长双打的选手在与真田或者切原搭档过一次之后，都苦着脸来找他请求换人，表示自己再跟真田和切原组双打自己就是小狗。
队员们都发这种毒誓了，幸村精市也不好继续勉强他们。
于是没有人愿意和他们组双打，幸村精市就只好把真田和切原两人组了双打。
这两人的双打组合比真田和迹部的双打组合稍微好一点，起码两人抢球的时候，切原抢不过真田，不像迹部能跟真田抢球抢个势均力敌。
被真田压制住的切原赤也差点红了眼被激发出恶魔化。
察觉到切原赤也情况不对的真田弦一郎下意识一个铁拳制裁打在了切原赤也的脑袋瓜子上，本来就不聪明的脑瓜子被砸出一个包，然后把还没完全出现的恶魔化也给打退了。
真田弦一郎看着切原赤也头顶上的包，有点心虚的把拳头往身后藏了藏，这次他又顺手打头了，忘记自己应该揍屁股了。
真田气势汹汹的说：“不准恶魔化！如果敢恶魔化，下次我就继续对你进行铁拳制裁！”不过这一次他的目光是看向切原赤也的屁股。
回想起曾经被揍屁股的痛苦和耻辱，切原赤也瞬间清醒，捂住屁股往后跳了一步，怯怯的道：“我知道了，真田副部长，我绝对不会恶魔化的。”
但是他们两人的对手是仁王雅治和柳生比吕士，柳生倒还好，起码维持着表面绅士人设，仁王就嘴贱多了，一直在撩拨真田和切原的怒气。
真田就算发怒也顶多是击球时力道更大更强，而切原发怒就容易恶魔化。
每次切原赤也被仁王雅治撩拨得红了眼睛，都会被真田弦一郎一拳揍在屁股上打醒，次数多了之后，恶魔化也就不会再开启了。
幸村精市双手抱臂的看着球场上控制不住想进入恶魔化的切原赤也，有些担忧的说：“赤也的高血压问题一定要重视。”
柳莲二点了点头，说：“我已经在研究降血压的饮料了。”
为了给切原赤也研究降血压的饮料，他还搜集了一下自己曾经双打搭档乾贞治的乾汁的数据，稍微参考了一下乾汁的配方，他决定把自己研究出来的饮料命名为柳汁好了。
不过柳莲二可不像乾贞治那样对乾汁有着狂热的爱好，喜欢用乾汁来毒害队友，他研究柳汁只是单纯的想为小学弟降血压，所以柳汁将来很可能就是切原赤也的独有饮品。
幸村精市对柳莲二非常放心：“那就拜托莲二了。”
就在两人为切原赤也高血压的问题商议怎么控制切原恶魔化时，球场上忽然爆发出一道白光。
幸村精市和柳莲二同时将目光转向发光的切原赤也身上，面露惊喜：“赤也竟然领悟了无我境界！”
这道白光正是领悟了无我境界的切原赤也开启无我时爆发出来的光芒。
已经进入潜意识打球状态的切原赤也双眼无神，但他打出来的网球招式已经变成了真田弦一郎的招式，‘风林火山’轮番上阵，要不是因为身体限制他暂时无法打出真田的‘难知如阴’和‘动如雷霆’，只怕看过这两招的切原赤也都会用出来。
初级的无我境界虽然能够在潜意识的情况下模仿打出别人的
球技，但球技的威力还是根据自身的情况有所不同的，一般都是比不上球技原主人的威力。
所以切原赤也打出来的‘风林火山’威力是不如真田弦一郎打出来的原版。
早就在私底下尝试着幻影真田弦一郎的仁王雅治，对真田的各种绝招十分熟悉，尤其是最基础的‘风林火山’这四招，切原打出来的残次版招式，他接起来一点问题都没有。
不过此时的比赛早已不是为了赢下比赛，也不是为了培养真田和切原的双打意识了，而是为了稳固刚刚觉醒的切原的无我境界。
所以仁王和柳生还有真田，全都放弃了比赛，真田走到球场旁不插手比赛了，柳生也一样不插手了，将赛场留给切原和仁王两人单对单。
仁王雅治诱导着切原赤也打出更多其他人的球技，让他慢慢的巩固着这个境界。
直到切原赤也的体力被彻底耗尽，身上象征着无我境界的白光消失了，闭着眼睛倒了下去。
站在球场角落的真田弦一郎第一时间冲上去把人背起来，本来他还担心的想把人送去医务室，但很快就听见了切原那幸福的小呼噜，脸色一黑，直接把人给放在球场旁的休息椅上，让他在这里睡觉休息。
幸村精市和其他人都围在睡着的切原赤也身边，欣慰不已的说：“没想到赤也竟然这个时候领悟了无我境界，真是意外之喜。”
柳莲二也点头道：“领悟了无我境界之后，就需要尽快教导他打开三扇大门，让他在无我境界之路上走得更远，这样才能让他在比赛失利的时候不会把希望寄托在恶魔化上。”
刚才的双打比赛中，切原赤也几次都差点恶魔化，都是因为他感觉到球场四个人当中就他实力最弱，他抢球抢不过队友真田，打球打不过对手仁王和柳生，渴望获胜想增强实力的切原赤也，潜意识里就想开启能够大幅度增强自身实力的恶魔化。
只是每一次要开启恶魔化的时候，都会被真田弦一郎铁拳制止，于是切原赤也的潜意识中，恶魔化不能用了，他就会想到柳莲二教过他很多遍的无我境界。
这就是切原赤也开启无我境界的原因。
虽然没能让切原和真田改善双打水平，但让切原成功开启了无我境界，也算是收获巨大了。
幸村精市不忍心叫醒睡得正香的小学弟，于是就让真田弦一郎背着切原赤也，送切原回家。
切原赤也呼呼大睡，半路上迷迷糊糊的睡醒了，睡眼惺忪的睁开眼睛，入目就是真田副部长的本体黑帽子，吓得他差点从真田弦一郎的背上掉下去。
真田连忙用手托住他的屁股：“别乱动！”
被按住屁股要害的切原赤也瑟瑟发抖不敢乱动，就怕真田副部长二话不说的铁拳制裁他的屁股。
真田弦一郎慢慢的将他放了下来，等他站稳了，才松开手。
离开了真田的背部，切原赤也才松了口气，这里已经距离切原家不远了，幸村精市和真田弦一郎还是把爱迷路的切原赤也送回到切原家，亲自交到切原妈妈的手上，才放心的离开。
回到家中的幸村精市，在等原玖也回家之后，跟他高兴的说起切原赤也领悟无我境界，以后应该可以控制不再恶魔化的消息。
原玖听了之后也欣慰的点头：“能够不再恶魔化，的确是一件好事。无我境界虽然对体力消耗大，在初级无我境界的入门门槛低，比起‘胜利之光’更适合现在的切原赤也。”
原玖自创的‘胜利之光’是堪比‘天衣无缝之极限’的增幅技，这一招对标的是‘矜持之光’，‘天衣无缝之极限’也仅仅只是‘矜持之光’的一种而已。
所以‘胜利之光’的入门门槛比无我境界高很多，现在的切原赤也实力和精神力都不达标，自然无法领悟到‘胜利
之光’，无我境界才是最适合他的。
“你也可以尽快把开启千锤百炼之极限和才气焕发之极限的方式教给切原了，毕竟毛利毕业之后，也需要切原顶上毛利空缺出来的战力位置。”原玖对幸村精市说道。
无我境界的三扇大门：千锤百炼之极限、才气焕发之极限、天衣无缝之极限。
除了最后的天衣无缝之极限，其他两扇门都是比较容易打开的。
幸村精市虽然在八岁的时候就开启了无我境界，然后嫌弃太耗体力放弃不用，也没有去开启无我的三扇大门。
但原玖相信幸村精市如果稍微研究一下怎么开启这三扇大门，除了最后一扇大门天衣无缝之极限需要机缘才能领悟之外，其他两扇大门都是他能够轻松开启的。
幸村精市也从来不认为开启千锤百炼之极限和才气焕发之极限是什么难事，因为千锤百炼之极限就是一种将身体其他位置的力量集中在惯用手上，然后将对手打过来的网球双倍回击的技巧，这种技巧他不开启千锤百炼之极限都能够做到。
才气焕发之极限也是对对手的球路进行预测，幸村精市每次打球都有这么做，所以这对他来说也不是难事。
因此幸村精市听见原玖的话，他也没有说什么‘我现在还没有打开千锤百炼和才气焕发这两扇大门’之类的话，而是自信的颔首答应下来：“我知道了哥哥，不过赤也这孩子似乎是个网球笨蛋，太难教了。”他略一沉吟，“千锤百炼之极限可以让弦一郎去教，才气焕发之极限就让莲二去教吧。”
作为部长，把教导后辈的工作分配给副部长和参谋，是很合情合理的事情吧。
原玖欣慰的点头，弟弟能够明白作为不必亲力亲为的劳累自己，还是让他十分欣慰的：“真田和柳做事还是让人很放心的，你现在最重要的还是好好复健，不要急功近利，你还有很长的时间慢慢来。复健做得好了，对你未来的网球生涯才不会有影响。”
原玖就怕幸村精市会为了能够尽快上球场打球，像原著中那样缩短复健时间，加快复健进度，原著里幸村精市可是手术结束后立刻开始复健，复健不到一个月就上场比赛了。
原玖可不能让自己弟弟也像原著那样不把自己身体当回事，所以就对幸村精市再三叮嘱，再怎么想打球，也要忍一忍，等复健结束后再畅快淋漓的打网球比赛吧。
幸村精市对原玖的关心照单全收，熟练的回应：“哥哥放心，我绝对不会偷偷加练的，一切都听医生的医嘱。”
他当然也对自己的未来网球生涯很重视的，而且现在又没有需要他上场的重要比赛，他当然也不会有急功近利不顾未来网球生涯加快复健进度的念头。
幸村精市现在除了上学和去网球部监督大家训练，就是每天按照复健医生的医嘱进行着日常简单的恢复性复健运动。
他的恢复情况还是十分乐观的，比医生原本想象中的情况要更好，复健医生在对他的身体情况进行检查之后，都说出复健过程可能会比他预计的要更短这种话。
随着时间的流逝，幸村精市的复健情况越来越好，他从一开始只能进行轻微的挥拍，到现在已经可以进行一盘不算激烈的比赛了。
一盘不算激烈的比赛，就是指幸村精市不用脱下外套就能轻松削零对手的比赛。
而需要幸村精市脱下外套才能削零对手，或者是无法削零对手的比赛，才算是幸村精市必须要认真全力以赴的激烈比赛。
目前为止，幸村精市在国中遇到的对手，还没有谁能逼得他脱下外套认真全力以赴比赛的。
所以就代表着幸村精市现在已经恢复到可以参加全国大赛的地步了。
而现在才十二月份。
原玖十一月份去参加了巴黎大师
赛和月底的ATP世界巡回赛总决赛（ATP World Tour Finals），十二月份就待在国内上学了大半个月，十二月底放了寒假，留在家里陪伴着家人，陪着弟弟精市去医院复健。
在一月份的澳网公开赛之前，原玖对幸村精市提出邀请：“陪我一起去墨尔本吧，之前的美网公开赛你不是还遗憾没能现场观赛吗？这次澳网公开赛，就去现场为我加油吧。”
一月份就是幸村精市国中二年级的第三个学期的开学月，不过原玖提出了邀请之后，幸村精市就答应了下来，向学校请了开学假，然后和原玖一起坐飞机前往澳大利亚墨尔本。
澳网公开赛对原玖有一点特殊的意义，毕竟这是他在这一世的职业生涯中参加的第一个大满贯赛事，他拿的第一个大满贯冠军也是澳网冠军。
来到墨尔本之后，原玖从卡斯利尔那里拿到了今年澳网公开赛的参赛选手名单。
在开赛之前是不清楚自己对手是谁的，只能知道总共有哪些人参赛。
原玖拿到参赛名单之后，首先入目的就是一些老熟人了。
科德姆、霍尔斯、奥雷尔……
幸村精市也凑过来看着这些世界职业网坛上赫赫有名的网球天王们的资料，目光中充满了好奇与向往。
原玖对卡斯利尔问道：“波尔克没有参加这一届澳网公开赛吗？”
卡斯利尔想了一下，才想起原玖说的‘波尔克’是指谁：“他的ATP积分还不足以参加澳网公开赛。”
原玖微微有些惊讶：“不是说波尔克被誉为‘通往胜利的哲学家’吗？除了在去年三月份的印第安维尔斯大师赛八强赛上输给我之外，就再也没输过比赛吗？怎么会积分都不够参加澳网公开赛的？”
卡斯利尔嗤笑一声：“都是德国媒体吹捧出来的，这个波尔克也就参加了那么一次大师赛，在你手上惨败之后，他后来参加的职业赛事都是ATP250巡回赛。虽然一直都有获胜拿冠军，但比起你当年的战绩是差远了，就算这样，德国媒体也在强行碰瓷，声称波尔克出道以来的战绩依旧是除了输给你之外全战全胜……”
原玖对卡斯利尔那带着嘲讽的语气不置可否，卡斯利尔是因为曾经媒体拿波尔克碰瓷原玖，所以对波尔克抱有固执的偏见。
实际上波尔克的实力其实是很不错的，就算是在职业选手之中，也是天才。
毕竟是新网王里被作者定义为曾经打败过世界第一选手的U17世界杯最强选手。
虽然原玖觉得新网王作者把波尔克塑造得这么高逼格，就是为了让波尔克输给平等院凤凰，然后衬托出主角队的强大。
就跟网王序章里幸村精市的全战全胜神之子的逼格很高一样，还不是一样被当做主角的踏脚石了？
但好歹波尔克也是原著盖章定论打败过世界第一的强者。
只是在这个现实世界里，波尔克的实力虽然很强，但在职业赛场上，他还没强到能够无敌的程度。
就算打败世界第一……当然不是打败原玖这个世界第一。
假如原玖不存在的话，世界第一应该就是如今的世界第二科德姆吧。
科德姆是一位老将，偶尔失手输给波尔克也不算奇怪，毕竟网球比赛时选手的状态真的很重要，科德姆曾经状态不好的时候，还在大满贯比赛的第一轮就被一个实力远不如他的选手给淘汰了呢。所以科德姆就算以后会在某次比赛中输给波尔克，也是他状态不好才输的，不代表波尔克实力超越了他。

第83章 意外遇见平等院
原玖之所以会被所有职业选手称之为大魔王, 就是因为原玖那可怕的稳定比赛状态，无论是什么时候, 是什么比赛, 他都能稳定的发挥自己的实力，似乎从来没有状态低迷的时候。
而网坛其他人却很少有人能像原玖这样一直保持稳定的状态，其中年龄超过三十岁的老将, 更是容易状态起伏不定。
科德姆就是这样的老将。
原著里波尔克打败了世界第一的科德姆，算是踩着科德姆的名气上位了，但未必真正有世界第一的实力。
否则原著里安排波尔克输给了平等院凤凰, 岂不是证明平等院凤凰才是世界第一的网球选手？
在U17世界杯这样的非职业青少年世界大赛上就能冒出两个实力比世界第一的职业选手还强的青少年选手，那么原著里的职业选手一个个还打什么网球？
平等院凤凰和波尔克这样的天才，现在想跟世界顶尖的那一波职业选手比, 实力还有不小的差距。
所以原著里对角色的描述，当做参考就行了，真的完全相信那岂不是真的把漫画当成现实了吗？
原玖对漫画和现实还是分得挺清楚的, 不会把现实中的所有一切真的当成是漫画剧情设定的。
从卡斯利尔这里得知波尔克不会参加这一届澳网公开赛之后，原玖就没有再提他了。
幸村精市倒是非常好奇的问：“哥哥，你说的波尔克是去年U17世界杯德国代表队的副将吗？”
他只记得这么一个叫波尔克的人，而且通过卡斯利尔刚才嘲讽的话，曾经看过媒体拿波尔克碰瓷原玖的新闻的他也迅速把人对号入座了。
原玖点了点头，一边翻看着其他参赛选手的资料，一边说：“嗯, 就是这个波尔克。他明年的U17世界杯上就是德国代表队的主将了, 你们明年参加U17世界杯，肯定会和他遇上的。”
幸村精市听到原玖说明年的U17世界杯比赛上他可能会遇到波尔克这样的职业选手当对手, 不仅不担心, 反而有些期待：“能够和职业选手比赛, 真让人期待啊。”
原玖抬头看向他，语气失落的道：“哥哥也是职业选手，经常陪你一起打练习赛，就算这样你还那么期待和其他职业选手比赛，是哥哥哪里做得不够好吗？”
幸村精市：“……”论哥哥又吃醋了该怎么办？
幸村精市当然知道自己哥哥并没有真的失落，只是在吃醋，所以故意这么说，就想听他说‘哥哥最重要最好’之类的话。
作为一个好弟弟，他还能怎么办？当然是宠着呗。
幸村精市无奈的笑了笑，说：“哥哥最好啦，只是偶尔也会期待一下其他对手的。”
听到自己想听的话，原玖脸上的笑容更灿烂了几分。
被忽视掉的卡斯利尔：“……”这波就是弟控和兄控之间的兄弟情深了，差点闪瞎他的眼睛。
原玖看完参赛名单之后，淡淡的道：“一个能打的都没有。”
以前能经常成为他决赛对手的科德姆今年因为伤病状态很不好，之前的巴黎大师赛他都因为伤病没有参加，这次虽然还是参加了澳网公开赛，但看他上一场职业公开赛上的表现，显然实力大跌。
不过对于职业运动员来说，因为年龄或者伤病导致状态下降的情况是很常见的，除非像原玖这样出道以来一直维持着传奇战绩，在球迷们心目中就是不败王者，所以才不能打破自己的不败金身，一般情况下，状态下降输掉比赛并不是什么罕见新闻。
科德姆最近状态不好，输的比赛有点多，但球迷们对他这位三十多岁依旧坚持活跃在网坛上的老将还是很宽容的。
唯一能够经常与自己会师决赛的科德姆状态不好，原玖对其他对手
也没多大兴趣，颇有种拔剑四顾心茫然，一个对手也没有的无敌之感。
原玖喜欢站在世界巅峰，但站得久了，看着其他人一个个还在努力往上爬，却还离他依旧很远，那种无敌寂寞的感觉，是其他无法理解的。
原玖转头看向卡斯利尔，问道：“之前我不是跟你商量过加入世界网协的那件事吗？能不能再把时间提前一些？”
卡斯利尔为难的皱眉，说：“原玖，不是我不想帮你，只是你太年轻了，世界网协那群人可不会轻易让一位年轻人进入网协掌权的。”
看重资历可不仅仅只是樱花国内，全世界都在某种程度上非常看重资历。最主要是原玖现在年龄太小了，才十八岁，在有些国家十八岁都还不算成年。
原玖平静的道：“我知道，只是让你加快点儿速度而已，我可不希望等我四五十岁了才达成目的。”
卡斯利尔点了点头，说：“我知道了，你放心，只要你能一直保持现在的统治力，就算是世界网协，也得为你破例。”
在一旁听见两人对话的幸村精市隐约听明白了，等两人停下谈话后，他才询问原玖：“哥哥以后退役是打算加入网协吗？”
原玖笑着说：“是啊，毕竟我太喜欢网球了，哪怕以后退役了，不打网球了，也想从事与网球相关的工作。当教练我可能不太适合，我更想进入网协，影响世界网坛。”
倒不是说他干不来教练的工作，只是他不怎么喜欢当教练，因为他总是会以自身的要求去严格要求学员，不是所有人都像幸村精市这样天才的，所以也不是所有人都能像幸村精市这样达到他的要求。
而学员达不到他的要求，他虽然会放低要求标准，但也会感到有些难以容忍。
原玖是隐隐有些完美主义的，遇到无法达到自己标准的学员，他一边理解对方天赋不足无法达标，一边又觉得‘我能轻易做到的事情为什么他做不到’，这种矛盾心理，让他在当教练上感受不到快乐。
而他太过严格的执教风格，也只会令学员压力山大。所以他就不打算以后走当教练这条路，而是打算走上制定网坛规则的加入网协之路。
原玖对政治不感兴趣，但对掌握网坛的权力，还是很感兴趣的。
————
澳网公开赛开始之后，原玖就去参加比赛了。
作为夺冠种子选手，原玖第一轮安排的对手不可能抽中其他种子选手，所以他轻松横扫第一轮对手，赢下了比赛。
这种单方面碾压的比赛按理说是没有什么精彩性可言的，但原玖却没有太快速的结束比赛，而是在比赛中引导对手使出自己的绝招球技，多进行一些拉拍对攻，给观众们献上了一场精彩的比赛。
幸村精市坐在观众席上，作为一个懂网球的网球选手，了解原玖实力的他当然不像普通观众那样光觉得比赛很精彩很好看，反而看出了原玖一直在放海。
在比赛结束之后，幸村精市忍不住问原玖：“哥哥，你在比赛中似乎有意放水？”
原玖微微点头，他没有多说什么，其实他也不喜欢在比赛中放水，最开始他在赛场上是能有多快速的拿下胜利就有多快速的，但没想到……
卡斯利尔主动为幸村精市解释道：“原玖赢得太快了的话，比赛就没什么观赏性可言了，到时候观众球迷和赞助费都会减少，还会影响到主办方的利益。所以之前主办方跟我们谈过这件事，希望原玖能把比赛打得精彩一些。”
成为职业选手之后，就不能光考虑打网球的事情了，也得考虑一下观众球迷的感受，考虑一下赞助商和主办方的感受。
原玖三下五除二快速的拿下比赛，观众球迷们感觉自己刚坐下没多久比赛就结束了，哪怕原玖赢得再漂亮，他们也会大失所
望的。
赞助商花了那么多广告费在他身上，不就是图他收视率高，人气高，看他比赛的人多，希望自家广告都多多被人看见吗？他要是快速结束比赛，赞助商花了巨额广告费打的广告岂不是在世界球迷面前露脸不了多久吗？
主办方举办职业网球赛事，也是为了利益的，原玖就是每一场比赛的收视率保证和门票满座率保证，所以主办方当然要原玖把比赛打得精彩一些。
原玖就算有着世界第一的实力，在某些时候也得顾虑一下资本方的意见，进行一些妥协。
所以他会在确保自己能够拿下每一球分数的情况下，稍微放放水，让对手有发挥的余地，让比赛精彩一些。
他这么做，不会影响自己赢下比赛，他的对手也能稍微有点高光时刻，不再是全程被他碾压的背景板，输也能输得开心点儿，球迷观众们也能够看到一场精彩的比赛，赞助商和主办方也能看着高收视率满意不已……这样一举多得的事情，原玖能够随手而为，便没有拒绝。
只是原玖的这种行为，在一些脑子一根筋的热爱网球的人看来，就是对网球的不尊重了，这种人一般认为打网球就是要全力以赴，绝对不能够放水。
可不放水原玖也做不到啊，不放水，让对手除了自己的发球局，一次也碰不到球，毫无比赛体验感不说，观众看着也觉得枯燥乏味啊。
幸村精市听完卡斯利尔的解释之后，早熟的他顿时理解了。
就像立海大的比赛，在决赛之前都没什么观众来看的，因为立海大的比赛太过一边倒了，基本没什么可看性，也就是决赛的对手最强，比赛也稍微精彩一些。
只是以前幸村精市只在乎立海大最后有没有拿到冠军，不在乎有多少观众看比赛。而职业赛事上显然不能这么任性的不在乎观众球迷。
幸村精市理解的点了点头：“原来如此，不过哥哥打得真的很精彩。”
原玖本来还担心幸村精市就是那种无比热爱网球到不能接受这种行为的人，不太敢对他直言其中的猫腻，但见幸村精市似乎并不在意，还夸他打得精彩，原玖顿时松了口气：“我还担心精市无法接受呢。”
幸村精市抿唇一笑，说：“哥哥又不是在打假赛，只是放水让比赛更精彩一些，也没有故意丢分，为什么不能接受呢？”
他以前打比赛时，也有过想多打一会儿，于是故意不以最快速度得分，拖长比赛时间的行为。这又不是打假赛，也没有损害任何人的利益，只是单纯的在比赛中放水而已，有什么不可以的呢？
原玖高兴的笑了起来，伸手揽着幸村精市的肩膀，说：“刚打完三盘比赛，肚子有点饿了，走，哥哥请你去吃墨尔本的特色大餐。”
幸村精市一直在墨尔本留到澳网公开赛结束，他坐在观众席上看着自己哥哥举起冠军奖杯，心驰神往——迟早有一天他自己也会站在这个颁奖台上高举冠军奖杯的！
在打完澳网公开赛之后，原玖就带着幸村精市坐飞机回国了。
回国之后兄弟俩就安安生生的销假上学去了。
时间过得很快，三月五号幸村精市的生日到来。
这个时候幸村精市的复健已经结束了，他的身体也彻底康复了。
为了庆祝幸村精市的康复痊愈，原玖决定给弟弟举办一场隆重的生日宴会。
虽然在幸村精市的强烈要求之下，不让他像去年他的成年生日宴那样隆重的举办，邀请那么多来头不小的贵宾，但也邀请了亲戚朋友学校老师同学，参加这场生日宴会的宾客虽然没有原玖之前的成年生日宴的宾客身份高，但人数绝对毫不逊色。
就连曾经与立海大进行过两次合宿集训的冰帝网球部都被邀请了。
请帖是以幸村精市的立
海大网球部部长的名义发给冰帝网球部部长迹部景吾的，所以迹部景吾也是以冰帝网球部部长的身份来参加这次生日宴的。
冰帝网球部的其他正选成员也都被迹部景吾带着一起来了，目标明确的朝幸村精市等人走去。
迹部景吾见到幸村精市之后，送上自己精心准备的礼物，脸上挂着熟悉的骄傲笑容，说：“没想到你居然现在才满十四岁，这是我这个当哥哥的给你的礼物了。”
迹部景吾的生日是10月4日，在去年十月份他就过完自己十四岁生日了，比幸村精市要大了五个月的年龄。
幸村精市听见迹部景吾占他便宜，似笑非笑的看着他。
迹部景吾还没开口继续说什么，突然肩膀上悄无声息的搭上了一只手，一道声音幽幽的在他身后响起：“抱歉，我弟弟只需要有我这一个哥哥就足够了。”
迹部景吾吓了一跳，回头一看，发现原玖正面无表情的站在他身后，居高临下的俯视着他，而他身后的队友们已经不知何时被挤开到一边去了，大气都不敢出一声。
迹部景吾主要是被原玖的神出鬼没给吓到了，实际上他的抗压能力还是很好的，根本不为原玖的脸色所动，十分镇定自然的对原玖问好：“原玖前辈，日安。”
原玖收回手，脸色淡淡的道：“迹部少爷，缺弟弟也不要随便抢别人家的弟弟。”
迹部景吾表情无语的看着原玖，虽然早就在之前的接触中看穿了原玖的弟控本质，但也没必要把一句玩笑话也这么上纲上线的当真吧？
迹部还是解释了一句：“原玖前辈，我刚才只是开玩笑的。”
原玖淡淡的道：“这种玩笑以后不要再开了。”他才把这一茬揭过去，“欢迎来参加精市的生日宴会，大家不要拘束，放开了玩儿吧。”
原玖跟人打了声招呼之后，就把人交给幸村精市去招待了，毕竟这些同龄人都是他请的客人，原玖在这里令这些少年们稍微有点拘束。
原玖离开之后，迹部景吾忍不住跟幸村精市吐槽了起来：“你哥哥把你还真是看得够紧的，生怕你被人抢走了。”
幸村精市笑吟吟的说：“这是我们兄弟感情好的证明呀。”
没人会不喜欢被亲人这么重视爱护的，毕竟那么明显的爱，是会让人沉醉，让人很有安全感，让人幸福的。
幸村家的家庭关系很和谐，家人之间很温馨有爱，大家都爱着自己的家人。但原玖这个哥哥对幸村精市表现出来的毫不掩饰的宠爱，可比其他家人含蓄不发的爱，更让他心头滚烫。
就连幸村精市原本有些含蓄的性格，也因为原玖那毫不掩饰的表达关爱的方式，变得更外向一些。
幸村精市的这场生日宴会举办得很隆重，也让他感到很开心。
在生日宴会结束之后，没几天国二的第三学期也进入了尾声。
考完期末考试之后，学校就放春假了。
此时原玖已经去国外打比赛了，三月份的印第安维尔斯大师赛，四月份的迈阿密大师赛和蒙特卡洛大师赛，五月份的马德里大师赛和罗马大师赛，以及五月下旬的法网公开赛。
今年原玖在三月份出国打比赛之后，甚至五月份都没有回来过生日，而是一直在国外打完法网公开赛才订票回国。
因为原玖在四月底的两场大师赛结束之后，准备回国时，遇到了流浪世界的平等院凤凰。
这的确是非常巧合的事情，当时原玖正在购置纪念品，他每次出国打比赛，都会买礼物带回去送给家人。
这次他也是在逛街挑选礼物时遇到的平等院凤凰。
原玖根本没认出这个胡子拉碴不修边幅粗糙得仿佛是个中年大叔的金发男人是平等院凤凰，还是平等院凤凰认出了戴着口
罩但没戴帽子的他，把他喊住了，他才从站在平等院凤凰身后的杜克渡边认出了平等院。
虽然新网王原著里原玖也看过平等院凤凰这副中年大叔的模样，但二次元形象能跟三次元真人完全一样吗？
再加上他跟平等院凤凰相识的时候，平等院还是一个水灵灵的小帅哥，时间久了平等院年轻英俊水灵的样子就在他心中把原著里的大叔形象替换掉了。
所以他乍一看还真没认出来这个头发长了很多，人也沧桑粗糙了很多的金发男人，竟然是曾经那个短发英俊阳光的小帅哥，尤其是平等院的身材还壮硕了不少，身高也窜高了不少。
原玖盯着平等院凤凰打量了半晌，才幽幽的道：“要不是杜克渡边一直没什么变化，还站在你旁边，我真怀疑你是不是平等院了，怎么才短短一年多就变化这么大？”
平等院凤凰：“……”
他没好气的暴躁道：“不就是没刮胡子没剪头发吗？哪里变化大了？”
原玖默不作声的拿出手机给他现场拍了一张照片，然后从相册里翻出当年保存下来的国一时候的平等院凤凰的照片，把两张照片剪切到一起，然后把手机屏幕对准平等院：“你自己看看你和以前的变化吧。”
平等院看着手机屏幕上自己国一时稚嫩水灵的模样，再对比现在的粗糙剽悍，确实感觉差了辈数，顿时哑口无言。
一旁的杜克渡边也好奇的瞅了过来，在看见那个稚嫩年轻的国一小凤凰时，杜克渡边顿时震惊的瞪大眼：“这是头儿小学时候的照片吗？居然这么嫩？”
原玖笑着回答道：“是平等院国一的时候哦，是不是水灵又可爱？我这里还有他国二国三时候的照片……”
他又把手机相册里平等院凤凰国二国三高一的照片都翻出来，和刚才那两张照片剪切到一块儿去，进行了鲜明的对比。
平等院凤凰看得怒火中烧：“你哪儿来我这么多的照片？”
原玖是早知道平等院凤凰以后会极速早衰，所以才会从国一的时候就开始保留照片，但这话他当然不会说，他现编一个借口：“因为我从你国一的时候就看出你很厉害啦，所以当然要多搜集你的资料，毕竟当时的牧之腾可是立海大的大敌呢。”
平等院凤凰听到这个理由，顿时理解了，也相信了，但还是不满的说道：“那也不至于把我的照片留这么久吧？”
原玖笑眯眯的说：“哎呀，这不是忘记删了么？而且我也不会删掉朋友的照片的。”
平等院凤凰听到原玖说自己是他的朋友，耳根悄悄的红了，但脸上还是那副暴躁老哥的表情：“切！”却没有否认朋友这个说法。
一旁的杜克渡边看着平等院凤凰的表情，就知道了平等院的态度。
因为在异国他乡相遇，三人都很高兴，于是就去附近的一家汉堡店坐着聊了很久。
原玖从平等院凤凰和杜克渡边口中了解到他们这一年多是怎么过来的。
平等院凤凰自从在高一的那一届U17世界杯樱花代表队输给了瑞士代表队之后，又看了德国代表队波尔克的实力，认识到自己的实力还不足，于是在回国之后，就办理了长假，大部分时间都去流浪世界，在世界各地磨砺自己，挑战世界各地的网球高手，增强自己的实力。
杜克渡边为了报恩，追随平等院凤凰来到了樱花国，也转学到了牧之腾高中，跟平等院一个学校。
平等院要去流浪世界，他也跟着一起去。
当然两人不是在世界各地真的流浪，偶尔还是会回学校上课，回U17集训营进行日常训练，带队出国远征，以及跟家里人报平安。
就在去年他回U17集训营着手带队远征其他国家的时候，U17集训营征召了一位海外精英——德
川和也。
这位海外精英在来到U17集训营之后，大概是被U17集训营里那些实力普通的选手迷惑住了，以为整个U17集训营都是那种废材，相当嚣张的说他要成为樱花代表队的NO.1，带领樱花代表队取得更好的成绩，一副骄傲到眼高于顶看不起U17集训营所有人的模样，激起了众怒。
德川和也的运气也是相当的糟糕，正好遇到平等院凤凰回来带队远征却又还没出发的时候，在听到德川和也大放厥词之后，平等院凤凰穿着拖鞋就拎着球拍上场了，直接迅速的把这位骄傲无比的海外精英给削了个六比零。
因为原玖的救援及时，平等院凤凰没有经历过为了救杜克渡边的妹妹克洛伊而身受重伤输掉比赛的悲剧，所以他的性格并不偏激，只是看不惯德川和也的过于骄傲和目高于顶，才出手把人给削零的。
但也只是在比赛中彻底打败他，没有动用暴力网球把人打到倒地不起。
所以不服输的德川和也再次站了起来，要重新挑战平等院凤凰。
平等院凤凰其实是稍微认可德川和也的实力的，的确比U17集训营二军的那些人强得多，有进入一军的实力，只是这过于傲气的性子需要好好磨一磨。
于是平等院就接受了德川和也的挑战，说U17世界杯小组赛之后的比赛都是三盘制，那么他们就打三盘比赛吧。
第一盘被削个光头，德川和也还能自我安慰说是大意了。
但接下来的第二盘和第三盘比赛，德川和也依旧一分未得的被削零了。
连续三个6-0的比分打击得骄傲的德川和也精神恍惚的跪倒在地，平等院凤凰站在他面前，在他抬头的时候，冷笑着说了一句话：“海外精英？就这？”
伤害性不大，侮辱性极强。
自诩从小在海外强国德国职业俱乐部接受精英网球教育的他，来到樱花国这个网球荒漠国度，哪怕诞生了一位世界第一的职业选手幸村原玖，哪怕樱花代表队刚刚在U17世界杯上拿到了八强名次，德川也没看得起这个网球荒漠国度。
他认为自己来到U17集训营肯定能成为最强的NO.1，他是来拯救樱花U17代表队的。
他一路从U17集训营的十六号球场横扫到一号球场，全无对手，这样的战绩更让他骄傲自得。
然后在他最飘的时候，就迎来了平等院凤凰的迎头痛击，社会毒打，三个零蛋教他做人。
平等院凤凰不屑的离开，如果只是这种程度的打击都无法振作起来的话，那么德川和也就没什么培养价值了。
德川和也失魂落魄的回到自己宿舍之后，忍不住捂着脸哭了起来。
被安排住在他旁边宿舍的鬼十次郎和入江奏多听到他的哭声，善良的两人没忍住就来安慰他了。
然后三人就混迹到一起去了，组成了一个立志打败平等院凤凰的小分队。
不过真正想打败平等院凤凰的只有鬼十次郎和德川和也，因为两人都曾败在平等院凤凰手中，鬼十次郎是遗憾的惜败，然后被游历世界的平等院甩开更远的距离，德川和也是惨败，立志要洗刷今日三盘削零的耻辱。入江奏多凑这个热闹就是因为觉得这件事很有趣了。
平等院凤凰在给了德川和也一个深刻教训之后，第二天就带队出国远征，根本没有关注德川和也跟鬼十次郎入江奏多勾搭上之后的情况。
后来他偶尔回U17集训营发现了三人抱团，也不在意，他更注重的是自己实力的提升，只要他一直在进步变强，后来的追赶者再怎么样也不可能影响到他的领队位置。
平等院凤凰从来就没有把德川和也当做自己的对手看待，因为他太弱了。
只是看德川和也天赋不错，才出手磨砺一下他过于
骄傲的性子，为一军也增加一个不错的战力。
原玖通过平等院凤凰和杜克渡边的描述，了解了一下U17集训营里的情况，跟原著里的剧情有些地方不太一样了，但有的地方还是一样的。
比如平等院没有把德川和也打伤摧毁他的自尊，鬼十次郎和入江奏多依旧选择了帮助他。
比如平等院凤凰没有在刚入集训营的时候输给鬼十次郎，输掉的人是鬼十次郎，所以前往后山接受三船教练的败者训练的人，也是鬼十次郎。而平等院凤凰依旧在斋藤至教练的推荐下去了后山请三船教练帮他提升异次元，两人一起在后山训练，后来下了后山，鬼十次郎重新挑战平等院凤凰，依旧失败了。
所以鬼十次郎对打败平等院凤凰有执念，见到德川和也这个有潜力的后辈，就产生了想培养德川和也去打败平等院凤凰的念头。
关于U17集训营的事情，平等院凤凰是不怎么管的，虽然他是一军NO.1，是主将，是领队，但他也只负责在打比赛的时候带队，其他大多数时候都在世界各地流浪增强实力，没多少时间待在U17集训营。
所以平等院只知道U17集训营的一些大事，很多细枝末节的地方，还是心思细腻的杜克渡边补充描述的。
原玖才不至于听得一头雾水。
原玖跟两人提到今年的U17世界杯改革：“世界网协那边已经确定下来了，会要求必须有国中生参赛，每场比赛必须要有三位国中生出赛。”
平等院凤凰有些烦心：“让国中生小鬼参赛这难道是过家家吗？”
原玖轻笑道：“平等院，你可别小瞧了国中生啊，我弟弟这一届的国中生，可是黄金一代，实力并不比你们那一届的高中生逊色多少。”
平等院凤凰有些狐疑：“哦？你弟弟实力不错我相信，但其他国中生可未必派得上什么用场。”
原玖微笑道：“樱花代表队的国中生不需要超越高中生的实力，只需要有超越其他国家代表队的国中生实力就足够了，不是吗？”
平等院凤凰微微点头，其他国家代表队的高中生当然有他们这些高中生来对付，而国中生只要实力超过其他国家代表队的国中生，就能让樱花代表队占据优势了。
见原玖都对国中生这么有信心，平等院凤凰也放心了很多。
今年的U17世界杯是他能够参加的最后一届世界杯比赛了，如果今年U17世界杯拿不到冠军，就再也没有机会了。
平等院凤凰忽然问道：“三船教练不是邀请你来U17集训营当教练吗？你还没有决定好？”
作为领队主将，三船教练很多事情都不会瞒着平等院凤凰，所以平等院就听到过三船教练失望的在自己面前抱怨原玖一直拖着他不回复。
原玖想到今年U17集训营就会征召国中生加入，他便点了头，说：“啊，我已经打算加入了，不过要等征召国中生之后再加入。”
平等院凤凰顿时冷笑道：“你该不会是为了你弟弟才加入的吧？”
原玖故作惊讶的看着他：“没想到一下子就被平等院你看穿了呀！”
平等院凤凰冷哼一声。
原玖轻笑道：“如果不是因为精市想参加今年的U17世界杯，我又不放心他一个人在U17集训营，我哪有什么时间去U17集训营当什么教练啊。”
平等院凤凰：“……”什么叫‘一个人在U17集训营’？难道其他人都不是人吗？

第84章 弟弟的天衣无缝
原玖从平等院凤凰的脸色上看出了他的无语, 但原玖的确是不放心弟弟精市自己去参加那个什么U17集训营。
现实中的U17集训营跟新网王原著里的U17集训营差别并不大，原玖从樱花网协那里打听过了，U17集训营的确是分为集训营和后山两个位置, 胜者留在集训营进行科学训练, 败者被送往后山接受三船入道的野性训练。
具体三船入道的野性训练是什么内容，网协那边只说是在原始自然环境中磨砺选手的身心。
但看过新网王原著的原玖, 可是清楚那群败者国中生们在后山究竟经历了什么的。
空手爬悬崖，没有任何防护措施；在过木质吊桥时吊桥断裂，桥上的国中生全部掉了下去；半夜要国中生去偷酒结果偷酒的国中生全部掉进了河水里……虽然原著里这些国中生只受了一点小小的皮肉伤, 没有留下什么不可挽回的重伤，但那是漫画。
漫画人物想被作者怎么画就怎么画, 所以他们从吊桥上掉下来不会摔成重伤或者摔死，掉入湍急的河水里没有淹死而是顺流而下抵达了目的地。
现实中却难免会出现意外, 谁能保证一定没有危险, 一定没有问题？就算U17集训营方面在暗中关注着这些学员们，但顶多是能够及时派医疗队抢救, 如果出现当场死亡事件呢？
要知道这个世界可不仅仅是单纯的网王世界，还融入了柯学世界观的，柯学世界里死人再正常不过了。
U17集训营的后山训练哪里是什么网球选手的培训, 简直是杀手培训，让一群未成年孩子去玩命。
虽然知道自己弟弟幸村精市属于胜者组, 不会去后山接受这种毫无安全保障的培训, 但原玖还是一点都不放心。
而且他记得真田仁王等人都被淘汰去了后山, 这些孩子的生命安全他也不能不在意。
所以原玖才决定前往U17集训营当教练的, 既然三船入道主动邀请他去集训营当教练, 那么就别怪他阻止三船教练的后山训练了。
三船入道作为U17国家队主教练, 身份地位都很高, 樱花国网协会长也得给几分面子，但原玖现在已经是樱花国网协副会长了，无论是世界网坛上的名气和地位，还是网协内的身份，都让他有足够的资本跟三船入道叫板。
既然三船入道看重他的身份和实力，想把他拉入U17集训营当教练，那么自然也该付出一点代价的。
原玖心里的这些考虑他没有说出来，只是对平等院凤凰笑了笑，说：“这件事我稍后回国会跟三船教练沟通的，就不用你操心了。”
平等院凤凰冷哼道：“我才懒得操心这些事。”
原玖问道：“你呢？打算什么时候回去？”
平等院凤凰看了一眼身旁的杜克渡边，沉吟道：“我们下一站去法国，暂时不回去。”
杜克渡边笑呵呵的看着平等院凤凰。
他知道头儿会说去法国，就是想让他回家去看看家人。
杜克渡边为了报恩追随平等院凤凰来到了樱花国，但他的家人都定居在法国的。每次流浪世界的时候，平等院总会找机会‘路过’一下杜克渡边在法国的家。
杜克渡边的家人对平等院凤凰也是非常喜欢和感激的，毕竟平等院凤凰救了杜克渡边的妹妹克洛伊，还经常带杜克渡边回家来看望他们。
原玖也听出了平等院凤凰去法国的言外之意，丝毫不意外，毕竟平等院凤凰暴躁老哥的外表下，本来就有一颗温柔的心。
在原著U17世界杯比赛中，平等院凤凰为了满足杜克渡边想跟法国代表队主将加缪打一场比赛的心愿，可是主动去找三船入道求情的。
要知道杜克渡边的实力跟加缪比起来，胜
率不高，而这场比赛还是关键的单打一，如果比赛真的进行到了单打一，就证明单打一是最后的决胜局了。
把这么关键的一场比赛交给对上加缪胜率不高的杜克渡边，可以说殊为不智。平等院凤凰不会想不到这一点，但他还是去找三船入道请求这么安排，只能说明他当时感情用事了。
平等院凤凰从来没有把一直像个跟班小弟一样跟在自己身边的杜克渡边真的当成小弟看待，而是当成了好朋友，所以他会在不着痕迹中为朋友着想。
原玖对平等院和杜克渡边发出邀请：“既然都打算要去法国，正好五月法网公开赛要开始了，我手里有一些门票，你们可以带上杜克渡边的家人一起去看法网公开赛，就当是为我加油好了。”
被看穿的平等院凤凰有点不好意思，粗声粗气的道：“哼，谁要为你加油！”
杜克渡边笑眯眯的道：“多谢原玖前辈了，我会和头儿还有我家人一起去给前辈加油的。”
原玖点了点头，问道：“你们现在住哪儿？”
平等院凤凰和杜克渡边都摇了摇头。
“我们才刚来这里，还没找地方住。”
原玖无奈，说是流浪世界，居然是真的流浪，有必要穷游世界吗？平等院家在樱花国也是名门之后，有钱人，怎么平等院凤凰能把自己磋磨成这样？
原玖心中微微叹了口气，主动邀请道：“那就跟我一起住吧，也省得你们再临时去找住所。住几天我们就一起去法国吧。”
因为遇到平等院凤凰和杜克渡边这个插曲，双方就约定好一起去法国，原玖没什么时间回国了，于是就只把自己给家人们买的礼物寄回国内，本人并没有回国，而是打算直接去法国等待五月下旬的法网公开赛的开赛。
平等院凤凰和杜克渡边跟着原玖一起来到了原玖居住的酒店。
五星级大酒店的总统套房，里面有主卧和两个次卧，都是带独立卫生间的，还有休闲娱乐厅和会客厅，健身房、游泳池、酒吧台等等，面积很大，功能齐全，之前都是原玖一个人住的，现在多了平等院凤凰和杜克渡边两个人，也完全没问题。
酒店方面对总统套房里新入住了两个客人，也完全没有过问，只是悄然的将对原玖这一位客人的服务增加到了三位客人。
平等院看着总统套房里的豪华，对原玖问道：“你每天住在这么享受的地方，你的斗志该不会已经被腐蚀了吧？”
原玖淡淡的道：“这些外物怎么可以影响到我？”只会让他生活得更舒服一点，有更多的精力放在网球上面。
杜克渡边摸了摸自己的脑袋，憨憨一笑：“这里可真大啊，原玖前辈一个人住不觉得空旷吗？”
原玖微微摇头，说：“我可不是一个人住，之前住在这里的是我的经纪人和助理。”
杜克渡边有些不太好意思，他们来了却把原玖的经纪人和助理赶出去是不是不太好。
原玖看出了杜克渡边的忐忑，安抚道：“因为罗马大师赛，目前酒店爆满，已经没有房间了，所以就只能让你们两个跟我一起住了。至于我的经纪人和助理，我让他们去隔壁跟保镖一起住了，隔壁也都是豪华套房，腾出两间卧室还是没问题的。”
平等院凤凰“啧”了一声：“大明星还配上保镖了。”
原玖坐在沙发上，悠闲的道：“这也是没办法的事情，有些球迷太过疯狂了，要是没有保镖拦着，他们能扑上来把我给瓜分了。”
原玖指了指那两间次卧的房门，说：“那两间房你们自己选吧。”
平等院凤凰随手推开离他最近的那扇门：“我就住这间。”
杜克渡边笑呵呵的走向另外一间房。
住在总统套房能够享受的可不仅仅只有
豪华的房间，还有各种附加服务。
比如按摩和形象打理。
原玖第二天就把平等院凤凰和杜克渡边都拖去享受了一遍。
平等院凤凰原本乱得跟稻草一样的金发被打理得油光水滑的，发型也变得有型帅气了许多，脸上的胡子全都被刮掉了，饱经风霜的脸庞在经过护肤品精心护理之后也变得水嫩年轻了许多。
在进去做护理之前仿佛一个暴躁中年男人的平等院，出来之后立马就恢复成英俊帅气的少年郎。
原玖看得直点头，非常豪爽的给被平等院凤凰的黑脸和气势吓得有些心惊胆战的护理师一大笔小费。
杜克渡边看见平等院凤凰的新形象之后，也惊喜得直夸赞：“头儿确实显得年轻帅气了很多。”
平等院凤凰只感觉浑身不自在，不爽的道：“你们懂什么？胡子才是男人成熟的魅力！”他不舍的摸了摸自己被刮光了胡子显得十分光滑的下巴。
他没好气的看向杜克渡边：“你怎么不去做这个什么护理？”
杜克渡边讪讪的摸了摸自己头顶的那一条头发：“我已经做完了才出来的。”
只不过他没有胡子，只是做了一下简单的护理，所以形象变化没有平等院这么大。
原玖看了一眼杜克渡边那种两边光溜溜的就留中间一条头发的奇葩发型，感觉辣眼睛的闭了闭眼，无奈的道：“他死活不肯改变发型，自然没什么变化。”
在那显眼的奇葩发型衬托之下，同样变得光滑了一点的脸蛋就毫不起眼了。
平等院凤凰目光落到杜克渡边的发型上，犹豫了半晌，终究还是没能睁着眼睛说瞎话夸杜克渡边的发型好看。
但他还是要为自己人说话的：“杜克留什么发型是他的自由。”
杜克渡边憨憨的笑了起来，满足的摸着自己头顶中间那一条竖直的头发。
原玖的形象在经过护理之后也没多大变化，因为他每天都在休息的时候进行一番护理，所以护理之后的容光焕发就是他的日常形象，除非他突然想换发型或者染发色，不然他就一直不会有多大的形象改变。
原玖不是多么注重外表华丽的人，只要外表正常且得体就好，做护理也只不过是一种放松方式。
原玖让助理帮平等院凤凰和杜克渡边也一起订了跟他同一班去法国的航班机票，出发时间在两天后，于是这两天他就天天拖着平等院凤凰和杜克渡边去享受按摩和护理。
说实话舒服是真的舒服，但平等院就是觉得这种享受简直是在消磨他的意志力，他更喜欢拖着原玖去网球场上打网球。
因为也不是什么正式比赛，两人都没怎么动真格的，只是随便打打练习赛。
但原玖也能察觉出来平等院凤凰流浪世界这一年多的进步是真的很大，五维数值明显感觉到比上次U17世界杯期间要强很多。
原玖反手一个抽击将网球打回去，看着对面接球的平等院凤凰笑道：“进步很大啊，平等院。”
平等院凤凰将网球打向原玖身后底线处，冷哼道：“我可是要打败你的，幸村原玖！”
原玖轻笑道：“这种白日梦就别做了。”他后退两步微微屈膝挥拍将网球打回去。
这一球两人就拉拍了一百多次，原玖一直没有得分的想法，就这么神色平淡的跟平等院凤凰进行着拉拍对打，测试着平等院凤凰的五维数值。
在打了这么久的网球，原玖对五维数值的估测已经有了自己的心得，他已经可以做到不看系统面板上的数据就能把自身的五维数值估测个八九不离十了。
这种估测五维数值的水平用在对手身上也是行得通的，所以原玖基本跟人打一场，把对手逼出全力，就能以肉眼估测出对手的五维数值。
在了解到平等院凤凰的实力增长水平之后，原玖就觉得今年的U17世界杯，说不定还真的很有希望拿到冠军呢。
平等院凤凰这个樱花代表队主将的五维数值，并不逊色于世界杯中排名第一的德国代表队主将波尔克，影响两人比赛胜负的，就是球技和现场发挥了。
而波尔克的球技并不多，扬名世界的就只有‘漩涡的洗礼’和‘时间的循环’，这两招原玖都知道该怎么破解，下次去了U17集训营，就把破解波尔克球技的方式教给平等院凤凰，那么在U17世界杯上樱花代表队遇到德国代表队，胜率就更高了。
原玖这两天稍微了解了一下平等院凤凰的五维数值，就没有再继续跟他打练习赛了，毕竟马上就要去赶飞机了。
原玖在离开酒店之前，全副武装的把自己包裹得严严实实，以免被球迷认出来之后，围堵机场。
平等院凤凰看见原玖这夸张的打扮，整个人都愣了一下：“你怎么穿成这样？”
原玖无奈的叹气：“要是被球迷认出来，我们可能就走不了了。”
平等院凤凰：“……”
酒店的服务非常周到，直接派了好几辆车，把原玖他们一行二十多个人全都送到了机场。
好在原玖今天离开的消息没有泄漏，所以机场只有长期蹲守的少数球迷，并没有被球迷大军包围。
原玖站在平等院凤凰和杜克渡边的中间，让身材高大的两人都挡着他一点，便装的保镖们也装作普通人散落在三人的周围，将原玖的身影隐藏得严严实实的。
等终于登上飞机，他们都在头等舱坐下，原玖才摘下口罩松了口气。
平等院凤凰看他的眼神稍微有点同情，他光以为原玖是世界第一职业选手，是一个强大的对手，但没想到原玖的球迷粉丝已经多到需要他全副武装躲躲藏藏的地步了。
怎么他们队里的君岛育斗也是一个明星，却没这么夸张呢？
因为登机时球迷不多，平等院凤凰觉得原玖那躲躲藏藏的样子是不是有点小题大做了。
但等飞机落地之后，他们刚下飞机，就被外面人山人海的球迷规模给吓了一跳。
一眼望去几乎看不见边，人头攒动，幸村原玖大大的海报照片被球迷们高高的举起，各种示爱的标语和横幅被拉起，简直夸张到不行。
本来以为原玖是小题大做的平等院凤凰看到这一幕，霎时吃惊不已，这也太可怕了吧？
平等院凤凰看了一眼已经将他们护在中间的十几个保镖，有些犹豫的问原玖：“就这么几个保镖，够用吗？”
原玖看着人头攒动的球迷们，嘴角微微抽搐，幽幽的道：“应该不够用吧。”
他转头看向脸色难看的经纪人卡斯利尔，问道：“Kahlil，我的航班信息又是怎么泄露出去的？”
有时候原玖是真的觉得粉丝和狗仔可以去当情报间谍，他们搜集情报的能力太牛批了，他都把自己的航班信息瞒得那么严实了，居然还能被这些人查出来。
卡斯利尔无奈的道：“这家航空公司老板家的公子是你的球迷，在发现你的航班信息之后，当时就激动的在你的粉丝群里把消息泄露出去了。”
原玖：“……尽快把私人飞机订下来吧。”以他现在的收入，完全可以轻松负担一架私人飞机了，只是因为私人飞机定制需要很长的时间，原玖就一直没去订，现在看来，坐民航已经不安全了。
卡斯利尔点了点头，又说：“现在外面等着你的球迷太多了，已经把机场堵死了，想悄悄离开是不可能的了，你需要出面安抚一下球迷，然后配合当地警方疏散人群。”
原玖了然的点了点头：“这个我很熟，我知道该怎么做。”毕竟已经不是第
一次被球迷堵在机场了。
原玖跟着经纪人卡斯利尔一起去出面安抚球迷，而平等院凤凰和杜克渡边两人，原玖就让他们到时候跟其他乘客们一起离开机场，跟着他只会被堵得一直出不去。
平等院凤凰和杜克渡边在法国的住处，被原玖安排到法国的胜利者职业网球俱乐部去了，因为原玖自己就打算住在这里，毕竟是自己的地盘，隐私性好，安全性高，还有足够的设备供他保持训练。
原玖一直忙到入夜才脱身，他疲惫的来到俱乐部，跟平等院凤凰和杜克渡边两人打了声招呼，就去休息了。
第二天原玖依旧起得很早进行训练。
平等院凤凰和杜克渡边跟他说了一声，就离开了俱乐部，他们要回杜克渡边在法国巴黎的家。
原玖没有跟着一起去，毕竟他现在抵达法国巴黎准备参加这个月的法网公开赛的消息已经传开了，他住在胜利者职业网球俱乐部的消息，也被很多人知道了，他现在不离开俱乐部，还能有一时半会儿的清净，但如果出去的话，肯定会被各种媒体和球迷围堵的。
他自己倒是没关系，毕竟出名以来都习惯了这种经常被媒体球迷追捧的生活了，尤其是他每次参加比赛前后都是被关注的高峰期。
但他不想给杜克渡边的家里带去麻烦，要是他跟着一起去杜克渡边家里拜访，被人发现偷拍了下来，只怕杜克渡边的家里人就要跟着他一起上世界各国的新闻头条了，然后媒体为了挖掘新闻，肯定会纠缠杜克渡边的家人问出他们跟原玖的关系。
不想给别人带来麻烦的原玖，就没有提出跟平等院凤凰一起去杜克渡边家里拜访的请求。
——————
原玖在法网公开赛开赛之前，一步也没有踏出过胜利者职业网球俱乐部。
媒体和球迷都是不被允许进入俱乐部内的，会员可以进入，而这些会员的身份可能就是媒体或者球迷，但他们也接触不到作为老板单独居住在顶楼的原玖，自然也拍不到什么实质性的东西。
等到法网公开赛开幕式当天，原玖才坐车前往会场。
平等院凤凰和杜克渡边一家人也都去参加法网公开赛的开幕式。
他们手上的门票都是原玖让卡斯利尔送给他们的，不需要他们去抢票。
开幕式结束之后，就是第一轮比赛，而原玖作为人气最高的职业选手，他的第一轮比赛的门票是被球迷们瞬间秒空的，座无虚席。
平等院凤凰等人的门票是原玖赠送的，座位号自然也是最佳观看席位，视野最好，不仅能够看清楚球场上的选手和比赛过程，还能清晰的看到大屏幕上的回放。
第一轮的职业选手在原玖手底下翻不起任何浪花，原玖也没有使出任何球技，只是基础的击球和回击，就将对手的球技全部轻松破解，将一球球的分数轻易的攫取。
平等院双手抱胸的看着球场上的比赛，尤其是原玖的对手。
那位职业选手在原玖手下看起来很弱小，但平等院看得出来，这个职业选手的实力绝对非同小可，球技绝招威力很大，球商很厉害，五维数值也很高，如果是他上场面对这个对手，只怕要手段尽出才有获胜的可能性。
可这样强大的职业选手，在幸村原玖手底下却一点浪花都翻不起来。
平等院凤凰还看出了原玖其实在不着痕迹的放水，让对手有足够的机会使出自己的绝招球技，然后再破解掉对手的球技，让对手更加绝望的落败。
他轻嗤一声：“猫抓老鼠的恶趣味。”
原玖的放水是想让比赛更精彩一些，但不知内情的平等院凤凰还以为原玖是在故意玩弄对手。
就像猫抓到老鼠但不马上吃掉，而是放过老鼠让老鼠以为自己能够逃跑成功，再把
老鼠轻易的抓回来，玩弄得老鼠绝望而亡。
原玖放水让对手以为自己有得分的机会，充满希望的使出自己的绝招球技，然后原玖轻松的破解掉对方的球技，让对手陷入绝望中，输掉比赛。
这就是平等院凤凰对原玖放水行为的猜测。
然而实际上原玖就是单纯的在放水，希望让比赛打得时间更长一点儿，让比赛更精彩一点儿。
像平等院凤凰这样误解原玖的人还真不少，这也就导致了原玖在网坛上的大魔王名声越发响亮了起来。
法网公开赛上，一轮轮比赛进行着，原玖接下来遇到的对手自然是一个比一个强大，但无论是怎样的对手，在他手下都是差不多的输法。
一直到原玖拿下了这一届法网公开赛的冠军，平等院凤凰都没能看出原玖的真正实力。
因为原玖似乎无论面对哪个对手，都是一样的游刃有余，根本没人能够逼出他的全力。
这样强大的对手，他究竟要怎么样才能打败？
平等院凤凰从来没有放弃过打败幸村原玖的念头，国中时在个人赛上狼狈的惨败在幸村原玖手上，他一直念念不忘，心中渴望着一雪前耻。
后来他跟幸村原玖多次打过练习赛，想试探自己与幸村原玖的实力差距，可每一次面对幸村原玖时，都仿佛在面对一道深不见底的深渊，无从探起。
没有把握的他也就一直没有对幸村原玖提出再次挑战。
平等院凤凰从未懈怠过自己的实力提升，但好像随着时间的流逝，他依旧看不到幸村原玖的背影。
他真的很想知道，自己究竟距离幸村原玖这个最强大的对手，还有多少差距。
五月份的法网公开赛结束了。
原玖决定回国了，平等院凤凰和杜克渡边打算在法国巴黎多留一段时间，因为他们接下来回樱花国之后就会一直留在U17集训营，忙着训练和远征，没有时间再陪着杜克渡边看望家人了，所以平等院希望杜克渡边能趁这个时间跟家人多相处一段时日。
原玖就跟平等院凤凰和杜克渡边道别了：“就不用送我去机场了，会比较麻烦的，我们就在这里告别吧。”
原玖看着平等院和杜克渡边两人，说：“到时候我们在U17集训营再见吧。”
平等院凤凰对原玖点了点头：“好，到时候集训营见。”
杜克渡边笑呵呵的对原玖挥了挥手：“原玖前辈，一路顺风。”
原玖坐车前往机场，这一次他的航班信息瞒住了，所以顺利的飞回了樱花国。
他回家的时候，正好是六月一号。
神奈川县大赛就是在六月份举办，原玖回来也正好可以赶上幸村精市在病愈之后的第一场正式比赛。
县大赛第一轮比赛都是需要打满五场的，坐镇单打一的幸村精市在队友们纷纷拿下四个6-0之后，他笑吟吟的手持球拍走上了球场：“大家都赢得这么漂亮，我也不能落后了。”
幸村精市站在球场上，在裁判宣布比赛开始之后，他的目光从对手到观众再到球场上扫视了一圈，心中充满了无尽的喜悦：“啊，能重新站在赛场上打网球，真是太开心了！”
曾经被告知病情，很可能无法再打网球的绝望，在做手术和复健时的痛苦，让幸村精市内心一直是充满着忐忑不安的，如果不是有哥哥的安慰和陪伴，他只怕心里的痛苦与黑暗会更浓重，甚至到了打网球都会觉得痛苦的地步。
但现在，他已经从阴影中走出来了，曾经的病痛和绝望都被他抛之脑后了。
他可以重新拿起球拍站在赛场上了，这是他痊愈之后的第一场正式比赛，也是他痊愈之后站在正式赛场上的新生。
哪怕对手的实力很弱，也一点都不影
响幸村精市的快乐心情。
他唇角勾起微笑，抛起网球朝对面打了过去，一颗ACE发球直接得分。
越打他的速度越快，他沉浸在这份可以在正式赛场上快乐奔跑挥拍击球的感觉之中，从未觉得，打网球是这么快乐的事情。
瞬间璀璨无比的光芒从幸村精市的身上爆发了出来，耀眼的光芒闪耀了整个球场，把对手和裁判的眼睛都刺得不敢睁开了。
“这是什么？”
“为什么立海大部长身上突然发出这么刺眼的光芒？”
璀璨的光芒收敛了许多，化作一道光之纱衣披在幸村精市的身上，让他整个人变得更加的神圣起来，‘神之子’的名号名副其实。
幸村精市的脸上洋溢着快乐的笑容，他的网球速度和力量都变得更快了。
立海大休息区里的立海大众人看见在球场上开心笑着打网球的幸村精市，都十分震惊。
真田弦一郎怔怔的道：“感觉精市，特别快乐。”
幸村精市在球场上很少会笑，球场下的幸村精市很温和，但球场上的他却非常严肃和冷漠，时常面无表情的毫不手软的击败对手。
所以幸村精市才能形成让对手产生yips的网球球风。
但此时的幸村精市却笑容满面，浑身洋溢着让人开心快乐的气息。
柳莲二微微一笑：“精市他这种状态，应该就是……”
“是天衣无缝之极限，也被称作为‘爱之光辉’。”一道声音从他们身后传来。
立海大众人回头，看见坐在他们后方的观众席上的原玖微微抬起帽檐，正看向球场上披着光之纱衣笑着打网球的幸村精市。
原玖脸上也露出温暖的笑意：“放下任何杂念，一心只有打网球的初心快乐，才能领悟的‘爱之光辉’。精市他，现在感到很快乐。”
原著里输给主角越前龙马的‘天衣无缝之极限’，被断定为永远不可能领悟到打网球初心快乐的幸村精市，此时在球场上，开启了‘天衣无缝之极限’。
因为此时的幸村精市，真的在很快乐的打网球。
胜负不重要，因为这场比赛的胜利已经被立海大拿下了，并且他相信着他自己和队友们一定也可以拿下接下来所有比赛的胜利。
名利不重要，因为幸村精市从来就不在乎这些东西，他打网球只是因为喜欢。
刚刚从病魔中挣脱，重获新生的幸村精市，重新站在正式赛场上，拿起球拍打着自己的网球，可以尽情的奔跑，尽情的挥拍，对网球发自内心的热爱，对自己可以继续打网球的开心与快乐，让他水到渠成的领悟了‘天衣无缝之极限’。
原玖看着球场上笑得很开心的弟弟，为他感到高兴欣慰的同时，也心疼起原著里的幸村精市。
原著里被病痛折磨，刚做完手术就听到关东决赛输掉噩耗的幸村精市，拼命挣扎着复健不到一个月就上场比赛，他要怎么感受打网球的快乐呢？
立海大丢掉关东霸主的地位，辜负了立海大那么多前辈的努力，作为部长的他却因为生病住院手术缺席比赛而无法将全部责任怪到输掉比赛的队友身上，只能自己扛起责任，把所有的责任揽在自己身上，想拿下全国三连霸挽回关东的失利。
最终却因病实力倒退，输给了临阵突破的越前龙马。
这样的他背负着巨大的责任与内疚，要怎么感受得到打网球的快乐？
而现实中的幸村精市，在拿下全国二连霸之后去治病，病情稳定治愈率高，手术和复健都十分顺利，有足够的休养时间，可以在痊愈之后继续与队友们并肩作战，没有任何后顾之忧，也没有感受过关东失利的痛苦，他当然会为了自己战胜了病魔重新站在赛场打网球而感到快乐。

第85章 消息传遍各学校
“幸村部长确实感觉很快乐啊, 打球时一直都是笑着的。”切原赤也看着球场上挥着球拍的幸村精市。
立海大其他人也纷纷点头，他们是最常见到幸村精市在球场上模样的人。
在球场上的幸村精市一贯都是漠然又强大的，无论什么时候都胜券在握的样子, 从未见过他这般开心快乐洋溢着灿烂笑容的打网球的样子。
不过想到他战胜病魔的痛苦，想到他手术复健的艰难, 又觉得此时的快乐是他历经磨难之后应得的。
观众席上也有见多识广的观众认出了幸村精市的这种状态，惊呼出声：“这, 这难道是曾经武士越前南次郎的‘天衣无缝之极限’吗？”
因为幸村原玖的横空出世, 在樱花国已经很久没人提起曾经宛如流星般在世界网坛上辉煌过的武士越前南次郎了。
但今日重新被人提起, 也有很多人想起了这位曾经的传奇武士。
虽然因为幸村原玖更加传奇的战绩衬托得武士越前南次郎似乎没那么闪耀了, 但到底也是樱花国网坛历史上数一数二的强者, 还是有很多网球球迷了解武士的，也知道武士最出名的绝招‘天衣无缝之极限’。
有观众认出了幸村精市现在觉醒的状态是传说中的‘天衣无缝之极限’之后，其他观众们也纷纷惊疑了起来：“这真的是传说中的‘天衣无缝之极限’？”
“据说自从武士越前南次郎之后, 就再也没有人领悟‘天衣无缝之极限’了, 没想到历史上第二个领悟‘天衣无缝之极限’的竟然会是一个国中生。”
“这个立海大部长真不愧是神之子啊，居然能够领悟传说中的境界。”
柳莲二也听见了观众席上的议论纷纷，他垂眸看了一眼自己的手机屏幕，淡淡的道：“在国外‘天衣无缝之极限’被称作为‘矜持之光’之中的‘爱之光辉’，有不少网球选手领悟过了, 不过在樱花国内, 精市倒是历史上第二个领悟这个境界的人, 第一个是武士越前南次郎。”
因为原玖的存在，立海大众人的眼界还是相当开阔的, 对‘矜持之光’‘阿修罗神道’等境界都有过了解, 作为数据狂人的柳莲二在从原玖这里稍微了解过一些相关知识后, 他自己私底下又花费了很多功夫去搜集了详细消息, 所以他知道的比立海大其他人更多。
原玖微微点头，说：“柳说的没错，‘爱之光辉’是要保持着打网球的快乐初心才能领悟的境界。精市他在大病初愈之后第一次站在正式赛场上打网球，想来他应该是想起了自己第一次打网球时候的快乐了，所以水到渠成的领悟了这个境界。”
这场比赛幸村精市的实力本来就是碾压对手的强大，轻易就可以获胜，更何况是现在领悟了‘天衣无缝之极限’的他，‘天衣无缝’的光芒会吞噬对手的斗志和精神，让对手无法保持最佳状态。
再加上幸村精市那强大到令人产生yips的球风，他的这个实力弱小的对手很快就连挥动球拍反抗的念头都没有了，只能呆呆的站在原地，目光追随着网球的落地越来越绝望。
比赛很快就结束了，幸村精市刷新了比赛时长记录。
在裁判宣布比赛结束之后，幸村精市身上的光之纱衣也消失不见了，恢复正常的他朝球场外走来，脸上温柔开心的笑容还未消散。
立海大众人纷纷围上去：“恭喜部长/精市！”
幸村精市开心的笑着，他也知道自己刚才那种状态是怎么回事，不过‘天衣无缝之极限’并不是他要走的路，所以他高兴并不是为了自己领悟这个增幅技而高兴，是在为自己可以重新站在赛场上打网球，和队友们并肩作战而高兴。
幸村精市看向站在观众席上目光温柔的看向自己的哥哥，高兴的走过去，语气
雀跃的道：“哥哥，我好开心！”
“开心就好。”原玖唇边的笑意更深了，他还担心经历了这场重病的幸村精市会留下心理阴影，都想过给弟弟找一个心理医生了，只是不知该如何开口才一直没有行动起来。现在看来，幸村精市恢复得非常好，身体健康，心理也很健康。
幸村精市领悟了曾经武士越前南次郎的‘天衣无缝之极限’的消息瞬间传播开来。
立海大作为全国两连霸的王者队伍，他们的队长幸村精市毫无疑问的是所有国中网球选手追逐仰望又立志要打败的目标，毕竟这位神之子可是国中第一人。
有关于立海大和幸村精市的消息都是传得飞快，被无数关注着国中网球界的人在意着。
最快收到消息的就是一直将立海大视作最强对手的冰帝学园，在迹部大少爷的钞能力之下，冰帝学园网球部的情报工作一直做得非常好。
榊教练很快就拿到了立海大县大赛的第一轮比赛的录像，在冰帝正选面前播放了单打一幸村精市领悟‘天衣无缝之极限’的一幕。
因为对手太过弱小，所以幸村精市开启‘天衣无缝之极限’的前后看起来没什么区别，都是对对手毫无悬念的碾压局。
但传说中的‘天衣无缝之极限’曾经被跟武士越前南次郎一起被吹捧上了神坛，没人敢小觑这个可怕的传说中的境界，甚至有些神化。
冰帝正选们一个个面面相觑，不知该说些什么，本来神之子幸村精市就已经够强了，强得让人无法想象，现在居然又领悟了‘天衣无缝之极限’这样的强大绝招，谁还能打败他呢？
迹部景吾的心情也很凝重，不过当他看见队员们那不华丽的表情之后，就抬起右手打了一个响指：“啊嗯，你们都是什么不华丽的表情？就算幸村精市再强，他也只是一个人而已，比赛可是五局三胜的团体赛。而且比赛还没比的，究竟是谁胜谁负，那可未必。”
输人不输阵，就算知道对手很强自己必输，也要把士气提起来，把口号喊起来，绝对不能还没比就自己心里认输了。
迹部景吾在冰帝拥有着国王般的统治力和领袖魅力，本来心中还对立海大的强大产生震惊和退缩的众人在听见迹部景吾的话之后，立马就重新振作了起来，口号也喊了起来：“胜者是冰帝！”
榊教练见迹部景吾一开口就将士气重新鼓舞了起来，心中十分满意，开口道：“我把这个消息告诉你们，不是让你们害怕的，而是让你们想办法应对这样一个强大的对手的。一个人的强大是无法带领团队获胜的，幸村精市的确很强，但我们更需要重点关注的不仅仅只有他一个人，立海大的皇帝真田弦一郎、参谋柳莲二……立海大其他选手没一个简单的……”
榊教练开始避开幸村精市，给冰帝众人详细讲解着立海大其他人的资料。
迹部景吾看着榊教练那平静自若的表情，知道榊教练之所以不提幸村精市的资料，是因为幸村精市太强了，冰帝与立海大对上的话，注定要用田忌赛马的策略放弃幸村精市这一场比赛的。
迹部景吾心中涌现出了极大的不甘，他真的很想跟幸村精市一较高下，可是他同时也清楚自己的胜率不高，为了冰帝的胜利，他作为冰帝部长，是不可能任性的跟幸村精市硬碰硬，选择对上其他人，为冰帝拿下一场单打胜利，才是他这个部长最应该做的。
在关东的其他学校也都收到了幸村精市领悟‘天衣无缝之极限’的消息。
东京的青春学园。
负责搜集各校资料的乾贞治将这个消息告诉了青学网球部诸位正选。
青学的部长手冢国光听到幸村精市推开了他梦寐以求却无法摸到门槛的‘天衣无缝之极限’这扇大门之后，整个人都怔住了。
他不禁回想起国小六年级的那场Jr.大赛之后和真田弦一郎、幸村精市两人的三场比赛。
那是他第一次遇到可以跟自己打得势均力敌甚至是远超自己的同龄人，他也是第一次被人削零，所以他对幸村精市的印象极为深刻。
之前看到《网球月刊》上报道幸村精市身患重病不能再打网球甚至还命不久矣的时候，他还非常担忧，后来得知这是记者胡乱报道的假新闻，才放下心来。
没想到现在再次听到有关于幸村精市的消息时，竟然是对方领悟了‘天衣无缝之极限’。
手冢国光心情很复杂，他因为小学时的那场比赛，将打败自己的幸村精市视作要超越的强大对手，但他知道自己落后了太多太多。
他下意识的用右手抚了抚左手的手臂。
之前的手臂伤势已经治好了，也经常去医院做检查防止有暗伤，但医生告诉他，他曾经受过伤的手臂目前是经不起太高强度的训练，他只能减少左手的训练，尽量锻炼右手。
可是作为左撇子的他，想把右手锻炼得堪比左手又是何等的困难。
而且养伤的那段时间训练是完全不能做的，浪费了不少的时间，如今伤势虽然养好了，但他的实力却止步不前。
现在的他别说追赶幸村精市了，就连曾经与他势均力敌的真田弦一郎，只怕是也已经将他远远甩在了身后吧。
除了手冢国光听到这个消息之后心情复杂之外，还有今年青学这么多年来唯一一个一年级正选越前龙马。
因为‘天衣无缝之极限’正是越前龙马的父亲越前南次郎的标志性绝招，所以在听到乾贞治提起幸村精市领悟了曾经武士越前南次郎的传说中绝招之后，越前龙马就顿时对幸村精市这个立海大部长产生了极大的兴趣。
“这个立海大部长肯定很强吧？”越前龙马充满战意的问道。
乾贞治点了点头，表情沉重的道：“何止是很强，幸村精市从国一开始就是立海大的部长，他带领着立海大拿下了关东十五连霸，全国二连霸。目前为止幸村精市的正式比赛成绩都是6-0，全战全胜，从未丢过一局的分数，被誉为‘神之子’。而且，幸村精市还是现役世界第一职业选手幸村原玖的亲弟弟。”
无论是‘立海大部长’还是‘幸村原玖的亲弟弟’或者是‘全战全胜的神之子’，任何一个称号都让人认识到他的强大，更何况这些称号还都是属于同一个人的。
菊丸英二声音震惊的道：“立海大部长竟然是幸村原玖前辈的亲弟弟？”
乾贞治诧异的看了菊丸英二一眼：“你不知道吗？幸村原玖前辈可是立海大的学生，曾经也是立海大的部长，在几年前带领立海大拿下关东十二连霸和全国二连霸。不过今年幸村原玖前辈刚刚从立海大高中毕业，考入了东大，这个新闻才刚上过热门头条。而且两人都姓幸村，长相也很相似，明显就是亲兄弟。”
菊丸英二挠了挠头发：“这个新闻我看倒是看到过，但也只是感慨一下天才果然在哪方面都是天才，居然能一边成为世界第一的职业网球选手，一边考上东大这么好的大学。谁能想到幸村原玖前辈竟然还是立海大现任部长的亲哥哥呢？新闻上从来没见到相关报道，我哪儿会往这方面去想啊。”
乾贞治点了点头，说：“新闻从来没有报道过幸村原玖前辈家人的消息，应该是这位前辈在保护自己的家人信息。我也是在同时看到幸村原玖前辈的照片和幸村精市的照片后，经过对比才发现两人应该就是兄弟关系，这在立海大并不是什么秘密，稍微打听一下就知道了。”
原玖将自己家人的消息压了下来，国外的媒体更在乎他本人的新闻报道，国内的媒体则是被樱花网协打过招呼，不敢随便报道。
所
以幸村精市是原玖亲弟弟这个消息，算是公开的秘密，稍微有点渠道消息或者是注意到两人关系的人，都能猜到幸村精市和原玖关系匪浅。
也就是《网球月刊》这种只关注中学网球界又鼠目寸光的杂志报刊，才会没有发现幸村精市是原玖的亲弟弟。不然借他们熊心豹子胆也不敢这样报道幸村精市的病情。
“幸村原玖……”越前龙马听到这个名字，压了压自己的棒球帽，猫眼越发的明亮。
他记得这个名字，老头子曾经嘴里多次念叨过想要打一场比赛的年轻人。
能让他老爸都产生战意的对手，据说还是世界第一的职业选手，肯定很强吧。
越前龙马心中也是战意沸腾了起来。
不二周助看了一眼面色平静没有丝毫波澜的手冢国光，忽然对越前龙马问道：“越前，天衣无缝之极限你了解多少？”
乾贞治也想到了越前龙马的身份，激动的凑到他的身边，已经拿好了笔准备在笔记本上记录了：“如果遇到开启了天衣无缝的立海大部长，我们要怎么对付他？快告诉我吧，越前。”
越前龙马：“……我怎么知道？我老爸从来没跟我提过天衣无缝。”他切了一声，打算回去就找老头子问问。
其他人失望的转开目光，纷纷开始讨论起如果他们遇到了立海大该怎么办，毕竟传说中天衣无缝之极限那么强，要怎么才能应对。
直到手冢国光站出来说：“这件事等打入关东大赛遇到立海大再说，先去好好训练，提升自己实力，不要大意！”
青学之前两年都没能有机会打到立海大面前，今年虽然有了越前龙马的加入，让他们的实力更强，希望更大，但想站在全国二连霸的王者队伍立海大面前，还需要更加努力才行。
手冢国光并不认为自己的队友们实力不如人，但也从不小觑对手的强大，一步一个脚印踏踏实实的前进，才是他所希望的。
乾贞治点了点头，说：“青学对上立海大的胜率只有3％，现在的确没必要考虑这些。”他刚才缠着越前龙马问怎么对付立海大部长，其实只是单纯的想搜集关于‘天衣无缝’的数据。
至于说让现在的青学去打败全国两连霸的立海大，以乾贞治的数据来判定，这几乎是不可能的事情。
毕竟立海大可是几乎全员手冢实力的王者之师。
立海大离青学还太遥远了，青学最大的对手，还是前两年来没少阻拦青学前进步伐的冰帝，毕竟两所学校同在东京，从都大赛开始，两所学校就要对上。
不像立海大远在神奈川县，青学想对上立海大，就必须得打进关东大赛。
二年级的桃城武听见乾贞治的话，震惊道：“胜率怎么可能会这么低？乾学长你不要长他人志气灭自己威风啊！”
乾贞治平静的道：“我只是实话实说，这3％的胜率还是手冢那一场单打比赛，如果不遇到立海大的部长幸村精市或者是副部长真田弦一郎的话，才有可能获胜。”
青学其他人都大为震惊，毕竟乾贞治这话好像是在说手冢国光打不过幸村精市和真田弦一郎一样，这让视手冢国光这个部长为最强的青学部员们怎么可能愿意接受。
“手冢部长怎么可能会输？”
乾贞治看了一眼手冢国光，见他脸色平静没有阻止的意思，才缓缓的说道：“手冢国小的时候和幸村精市真田弦一郎两人打过比赛，这话是手冢自己说的。”
他正是问过手冢国光，手冢国光亲口说的对上幸村和真田两人没把握，他才得出这个胜率数据的。
手冢国光很清楚，幸村精市和真田弦一郎都是不逊色于他甚至比他更强的选手，而他两年多以来因为手臂伤势止步不前，几乎跟国小六年级时实力没多大区别，而幸
村精市和真田弦一郎两人，肯定是有了更大的进步。
就连国小六年级的幸村和真田他都没有必胜的把握，更何况是如今进步许多的他们。手冢国光从来不是那种会打肿脸充胖子的人，没有把握就是没有把握，所以他面对乾贞治的询问时，实话实说了。
青学众人纷纷看向手冢国光，手冢国光脸色没有丝毫变化，语气冷漠的道：“现在该去训练了，每个人跑三十圈！”
青学众人顿时就没机会继续问下去了，一个个被赶去跑圈了。
其他地区收到消息的速度比关东地区要慢一些，毕竟关西九州等地区离神奈川县还是太远了。
不过也没过多少天，其他地区的学校也纷纷收到了立海大部长幸村精市领悟了‘天衣无缝之极限’的消息。
关西地区如今的霸主已经是四天宝寺了，牧之腾时代已经过去了。
四天宝寺的教练渡边修在收到这个消息之后，惊讶得叼在嘴里的牙签都掉了。
“领悟‘天衣无缝之极限’的人竟然是幸村原玖的弟弟？”渡边修感到有些不可思议，幸村原玖的弟弟领悟的居然不是幸村原玖独创的‘胜利之光’，而是推崇快乐网球的越前南次郎的‘天衣无缝之极限’吗？
并不知道幸村精市其实早就领悟了‘胜利之光’的渡边修很吃惊。
不过在震惊之后，也是感慨：“真是一个可怕的天才，丝毫不逊色于他的哥哥，只可惜……”
渡边修想起自己曾经意外得知的消息，幸村精市去年的确因病请了长假去治病了，据说病情还挺严重的，还是去美国动的手术，回国后复健了很长时间。
这样一个网球天才，若是因为病情而导致网球生涯不能达到巅峰，就真的太可惜了。
不过现在看来，幸村精市的网球生涯似乎并没有受到病情的影响。
渡边修放下心的同时，又为立海大的强大感到头痛。
四天宝寺作为全国大赛四强常客，当然也是对冠军有野心的，而作为全国二连霸的立海大，今年想冲击全国三连霸，建立立海大王朝，自然就是所有学校的公敌。
有不少学校都达成过全国两连霸成就，但从未有过学校达成过全国三连霸成就。
没有哪一所学校愿意看见其他学校达成全国三连霸的伟业，将他们踩在脚底下，当做三年的背景板衬托三连霸王朝的强大。
渡边修看着网球场上正在打着网球的穿着豹纹衣服的红发小子——远山金太郎。
他本以为最有可能领悟到‘天衣无缝之极限’的人，会是这个天真单纯满脑子只有快乐打网球的小子，没想到会是胜利至上的立海大部长。
渡边修想了想，还是召集了四天宝寺网球部的所有正选，把这个消息告诉了他们。
去年在幸村精市手上惨败的白石藏之介表情严肃了起来：“啊，没想到幸村君又进步了，看来我也要更加努力才行了。”
千岁千里霍然站起身来：“立海大的部长真的领悟了‘天衣无缝之极限’？”
自从在国一的时候，练习赛中被自己的双打搭档橘吉平误伤了右眼，哪怕经过治疗右眼视力也下降到看东西模糊不清，几乎不能再打网球了。后来重新振作起来的千岁千里走上了追求无我境界的道路，已经打开了‘才气焕发之极限’这扇门的他，一直在追求着传说中的‘天衣无缝之极限’。
他一直以为最有可能打开‘天衣无缝之极限’的会是天赋卓绝只打了几个月的网球就能打败他的远山金太郎。
没想到在越前南次郎之后开启‘天衣无缝之极限’的人，竟然会是立海大部长幸村精市。
渡边修微微点头，说：“我已经拿到那场比赛的录像了，的确是‘天衣无缝之极限’。”
白石藏之介冷静的道：“阿修，可以把录像放给我们看看吗？”
渡边修将这个录像视频播放了出来，四天宝寺众人看着录像视频中散发着璀璨光芒的幸村精市轻松的打败对手，一点都没察觉出‘天衣无缝之极限’的强大之处。
因为幸村精市开启天衣无缝之前和开启天衣无缝之后，好像没什么区别，都是在碾压对手。
要想看到‘天衣无缝之极限’的强大，就得是那种被对手逼入绝境，然后开启‘天衣无缝之极限’逆风翻盘转而吊打强敌，这样的比赛感觉才能体现出传说中的天衣无缝的强大嘛。
幸村精市这种开启之前在吊打对手，开启之后还是在吊打对手，所以这开不开天衣无缝，有什么区别吗？
这也很让人纳闷，幸村精市究竟是怎么在比赛中开启天衣无缝的呢？难道这种吊打对手的碾压局就是开启天衣无缝的关键？
有不少人都这么猜测，于是有很多尝试着也想开启天衣无缝的人，就跑去欺负小学生，想通过碾压小学生的快乐来开启属于自己的天衣无缝。
四天宝寺众人也都脑洞大开的对着录像视频各种分析，然后越分析越离谱。
远山金太郎还煞有其事的说道：“这个立海大的大将一定是获得了神的祝福，才会身上发这么耀眼的光。不是说他是‘神之子’吗？肯定就是这样的。”
财前光的分析有些阴谋论：“会不会是因为立海大部长早就开启了‘天衣无缝之极限’，只是想在比赛上对其他对手示威一下，所以才在这种普通比赛上开启？”
白石藏之介哈哈笑道：“幸村君怎么可能这么做嘛？我宁愿相信幸村君是打比赛打得太开心了然后突然开启了天衣无缝，也不相信幸村君是因为这个理由开启的天衣无缝。”
无意中说中了真相的白石藏之介，首先排除掉正确答案：“不过这都是不可能的啦。”
四天宝寺众人讨论半天也没讨论到正题上，教练渡边修半月眼看着众人，喂喂喂，我们是不是应该讨论怎么应对开启了‘天衣无缝之极限’的幸村精市，而不是在这里猜测他是用什么办法开启的？
因为幸村精市开启‘天衣无缝之极限’这件事，几乎将全国的目光都吸引了过来，本来人气不算很高的国中网球界的比赛，也顿时吸引了更多民众的关注。
今年本来就在重点关注国中生的U17集训营，自然也是收到了这个消息，对立海大这支王者之师，站在国中网球界巅峰的队伍，保持着密切的关注。
U17集训营里，教练黑部由起夫和斋藤至正在办公室里看幸村精市开启‘天衣无缝之极限’那场比赛的视频。
两个见识过‘天衣无缝之极限’的教练，当然也都认得出来，幸村精市的的确确开启的是货真价实的‘天衣无缝之极限’。
斋藤至轻笑着说道：“本来还以为幸村原玖的弟弟，会开启的是‘胜利之光’，没想到他开启的竟然是越前南次郎的‘天衣无缝之极限’。”
黑部由起夫看着视频里的幸村精市，又换了一个视频，正是去年全国决赛单打一幸村精市和白石藏之介的比赛视频，两人那强大的网球基础实力展露无遗。
黑部由起夫微微一笑，说：“你怎么就知道幸村精市没有领悟‘胜利之光’呢？”他可不会小觑幸村原玖的弟弟。
黑部由起夫的手边放着厚厚的一沓资料，正是有关于目前国中网球界值得他们关注的网球天才选手的资料，其中立海大网球部八位正选，全部赫然在列。
斋藤至忽然开口道：“你知道了吗？三船教练邀请幸村原玖来U17集训营当教练的事。”
黑部由起夫淡淡的道：“网协那边的文件都下来了，能不知道吗？”
斋藤至看了
黑部由起夫一眼，他问的不是黑部知不知道幸村原玖要来当教练的事，而是问黑部知不知道幸村原玖来当教练，是三船入道亲自邀请的这件事。
不过黑部由起夫却仿佛没听出来他话里的意思一样，很快就岔开了话题：“这件事已经成为定局了，我们又多了一个同事而已。现在我们的工作是收集国中生资料。”
斋藤至心里也明白了答案，从善如流的转移了话题。
一直关注着立海大后辈们的毛利寿三郎如今已经被U17集训营征召进来了。
毕竟从去年开始全国大赛就进行了改制，U17集训营在就着重关注国中生的水平了，作为冠军队伍主力王牌的毛利寿三郎，出赛场次频繁，展露的实力强大，升入高中后立刻被征召进U17集训营，也是理所应当的事情。
毛利寿三郎四月份刚开学就被征召加入了U17集训营，这两个月来，他已经从十六号球场爬到了一号球场，还没有开始挑战一军。
现在是一号球场的选手。
他回到宿舍之后悄悄的拿出手机，在立海大的小群里查看后辈们发的消息，看到柳莲二发的关于幸村精市在县大赛第一场比赛上领悟了‘天衣无缝之极限’的好消息之后，毛利寿三郎高兴的在群里给幸村精市发了许多祝福恭喜的话。
虽然升学高中了，毛利寿三郎也没跟幸村精市等人断了联系，毕竟现在手机联系还是挺方便的。
幸村精市这些天已经收到了很多人的恭喜祝福了，他对开启了‘天衣无缝之极限’这件事倒没什么太大的感觉，毕竟这条路不是很适合他。
需要在比赛中保持着快乐的心境才能开启的增幅技，对在比赛里情绪无比冷静的幸村精市来说，是鸡肋，远不如‘胜利之光’对他的作用大。
不过朋友善意的祝福和恭喜，幸村精市还是很高兴的，全都一一感激的回复过去。
在晚饭之后的练习赛中，原玖敏锐的察觉到了幸村精市的微微走神，他将网球接到球拍上，手微微一抖，球拍将网球停在了拍面上，他看向对面的幸村精市，关心的问道：“精市，你怎么了？”
幸村精市微微垂眸，犹豫了一会儿，说道：“哥哥，我觉得，‘天衣无缝之极限’和‘胜利之光’，似乎都不太适合我。”
原玖听见幸村精市的话，微笑道：“‘天衣无缝之极限’最适合的是越前南次郎，‘胜利之光’最适合的人是我。你既然觉得都不太适合你，那么你就独创一个属于你自己的增幅球技吧。”
原玖缓缓的绕过球网，走到幸村精市的身边，将球拍转到左手上拿着，右手搭在幸村精市的右肩上，微微低头，眉眼弯弯的笑道：“精市能察觉到这一点，哥哥感到很欣慰。一开始循着前辈的路走，你是在学习，但不要永远都在学习别人。你要记住，你沿着前人的脚步走，或许走在别人开拓的康庄大道上，你可以走得无比顺畅，但你却永远都无法超越道路的开辟者，永远只能做一个第二名。”
幸村精市精神一震，宛如醍醐灌顶，茅塞顿开，他为什么要纠结‘天衣无缝’和‘胜利之光’适不适合他呢？他为什么要去想这些？
他应该走出自己的路，既然都不适合自己，那么就创造一条独属于自己的道路吧。

第86章 仁王幻影和同调
幸村精市在经过原玖的开导之后, 很快就想明白了，决定放弃‘天衣无缝之极限’和‘胜利之光’，转而开创一条独属于自己的道路。
原玖又道：“当然, 让你自己开创道路，不是说天衣无缝和胜利之光你就要放弃不用了，既然都领悟了, 那么在比赛中需要用到的时候就用，只是没必要在这两条路上深耕下去，好好去走属于你自己的道路吧。哥哥期待着有一天你超越所有人的时候。”
幸村精市点了点头，认真的道：“我明白了, 哥哥, 我会努力的。”
神奈川县大赛结束之后，关东的其他学校也都结束了各自的地区赛事, 最终参加关东大赛的学校也都选拔了出来。
不过今年的东京都大赛竟然爆出了一个冷门黑马——东京不动峰中学。
在东京都大赛上, 不动峰中学打败了冰帝的二军，成功晋级。而本该晋级的冰帝因为自大的只派出宍户亮这一个正选, 而宍户亮根本不是不动峰部长橘吉平的对手, 橘吉平可是国一的时候就名扬全国的九州双雄之一, 哪怕如今处于封印状态也不是宍户亮可以打败的, 所以冰帝就这样被不动峰中学淘汰掉了。
不动峰踩着冰帝名扬关东，成为一匹名声大噪的黑马。
幸村精市听说冰帝学园居然在都大赛的时候就因为轻敌而被名不见经传的不动峰中学淘汰了, 有些惊讶：“迹部竟然这么大意？”
柳莲二说道：“冰帝在都大赛决赛前一般都是派二军上场的，所以才被不动峰中学抓住机会在前三场就将冰帝打败了。不动峰的部长是曾经九州双雄之一的橘吉平。”
真田弦一郎冷哼道：“冰帝真是太松懈了！”他们立海大也会在县大赛上派非正选上场积累比赛经验，但都会派三个正选分别坐镇三场比赛，保证就算非正选的两场比赛全都输掉了, 立海大最终也能获胜, 杜绝阴沟里翻船的可能性。
冰帝居然只派一个正选带着非正选去参加都大赛, 这下好了，翻车了吧？
柳莲二说道：“迹部君已经带领冰帝正选参加败者复活赛，夺下了第五个参加关东大赛的名额。今年的关东大赛，应该还是冰帝与我们立海大会师决赛。”
幸村精市和真田弦一郎都对柳莲二这个断论没有意见，两人都认为在关东能与立海大争锋的只有迹部景吾带领的冰帝学园，这次冰帝会被不动峰淘汰，只是因为冰帝太大意了没有派出全部正选参加比赛，被不动峰钻了空子。
在关东大赛上冰帝肯定会全部正选阵容上场比赛，都大赛这种情况不会再发生了。
柳莲二将立海大接下来的最大难题进行了详细的分析报告：“赤也最近学习成绩提升了不少，只是英语还是非常苦手，一直在及格边缘徘徊，每次能够刚好卡在及格线上，都是老师给了一点同情分……”
比赛从来不是立海大的难题，因为放眼全国，如今的立海大是真正毫无死角的强大，双打和单打都没有破绽。
唯一的难题就是立海大唯一的二年级正选切原赤也很可能因为成绩不及格而无法获得参赛资格。
因为原玖提出的揍屁股建议被真田弦一郎非常认真的执行着，爱面子的切原赤也为了不被真田副部长当众揍屁股，在学习上是下了很大的苦功夫的，所以学习成绩提升了很多，起码除了英语之外，其他科目的成绩不用前辈们担心他不及格了。
但英语不及格也是一个大问题，可是切原赤也却好像天生在英语上不开窍，怎么学都学不进去，每次考试都是靠柳莲二和柳生比吕士给他划重点押题才能勉强踩着及格线飞过，偶尔飞的时候翅膀扑棱一下还掉下了及格线，不得不补考。
幸村精市看向真田弦一郎：“我记得真田以前也对英语相当苦手的，后来觉得这
样非常松懈，就努力将英语成绩提升到了第一。把这样的经验传授给切原吧。”
柳莲二也看向真田弦一郎：“拜托了，弦一郎。”
辅导切原赤也的英语真的是非常令人痛苦的一件事情，已经教切原赤也‘才气焕发之极限’教到脑瓜疼的柳莲二，真的是不想帮切原赤也补课了。
教切原赤也‘千锤百炼之极限’教到脑瓜疼的真田弦一郎：“……”
他也真的不想帮切原赤也补习英语了啊！
然而他看看在百合花开背景下笑得温柔的幼驯染，不敢说话。
再看看正拿着账本眯着眼睛的军师，刚刚才打坏一张铁丝网的他还是不敢说话。
最后真田副部长只能沉默的点了点头。
都说立海大是三巨头并列，为什么好像受伤的只有他真田弦一郎？
真田在幸村精市和柳莲二面前不敢说什么，但等到了切原赤也的面前时，他还是很神气的，比如他捏紧拳头之后，正昏昏欲睡看着英语书的切原赤也立马就大声的朗读起了英语课文，态度别提有多认真了。
二年级D组，明明现在是课间时间，但整个教室却充满了比上课还要浓厚的学习氛围，教室里的所有学生都乖乖的坐在自己的座位上看书。
坐在6番位置上的切原赤也一副沉浸在学习中无法自拔的样子大声朗诵着英语课文，在他的身后，站着身材高大挺拔戴着一顶黑帽子表情严肃得宛如教导主任的真田弦一郎。
有这么一个黑面神站在教室里，别说切原赤也不敢不学习了，就连其他学生都不敢把目光从书本上挪开。
忽然在靠门的位置有个学生小心翼翼的想起身出去，真田弦一郎一个冷冷的目光扫视过去，吓得那个学生立马立正站好：“报告，我要上厕所！”
真田弦一郎点了点头，严肃的道：“去吧。”谁也看不出来他严肃的外表下其实是有点懵逼的，这个学弟要上厕所为什么要跟他打报告？现在是下课时间，想去厕所可以随便去啊。
真田虽然不明白，但真田不说。
真田弦一郎一直盯着切原赤也背诵英语课文，盯到上课预备铃声响起，他才对切原赤也提醒道：“放学后来网球部背给我听！”
在切原赤也战战兢兢的点头答应之后，真田弦一郎才朝教室外走去，他现在要去自己的教室上课了。
当真田弦一郎走到教室门口时，正好遇到了切原赤也班级的老师，要不是他及时鞠躬向老师问好，这个老师都以为自己是遇到了教导主任，差点反过来对真田说一句：“主任好！”
等真田弦一郎离开之后，老师才反应过来，这位戴着黑帽子的同学有点眼熟，当她看见正在脊背挺直嘴里念念有词的背诵着英语的切原赤也时，不算清晰的记忆才突然变得清晰起来——那个黑帽子男生貌似是切原同学所在的网球部副部长，真田弦一郎同学。
这位老师跟网球部的部长幸村精市打交道比较多，因为每次切原赤也有成绩不合格，她都是把成绩单交给网球部部长幸村精市的，见真田弦一郎这个副部长的次数比较少。
不过在她发觉教室里的学习氛围完全变得不一样之后，她就觉得真田弦一郎这样宛如教导主任一样的学生，很适合管教这些熊孩子，尤其是切原赤也。
所以在放学之后，这位老师在切原赤也背着网球包匆匆离开的时候，喊住他，对他说道：“麻烦给你们网球部的副部长真田同学带句话，以后可以麻烦他来拿你的成绩单吗？”
“什么？”切原赤也突闻噩耗，整个人大惊失色，“为什么要让真田副部长来拿我的成绩单？”
老师笑得一脸温和：“因为感觉切原同学好像更适合由真田同学来管教，幸村同学还是太温柔了。”
切原赤也脑补出真田弦一郎在老师办公室里拿到他的成绩单，看见他那不及格的分数之后，怒而在办公室那么多老师的面儿对他的屁股进行铁拳制裁……妥妥的社死啊！
以前他被铁拳制裁只会在网球部正选的面前，不至于太丢脸，但如果丢脸丢到其他人面前……切原赤也整个人都变成了灰白色，对老师哭丧着脸说：“我保证以后都会努力及格的，老师不要让真田副部长来拿我的成绩单啊。”
看着切原赤也那几乎快要被风化碎开的惨状，老师也有些于心不忍，毕竟这孩子从考试个位数到考试能及格了，也是很努力了。
“那就看你下次考试的成绩了。”
切原赤也含着热泪鞠躬道谢：“多谢老师！”饶我一命啊！
在这种压力之下，切原赤也都快把自己的游戏给戒掉了，把时间都花在了学习和训练上，一边保持着网球水平在进步，一边还在努力让学习成绩也一起进步，相当的辛苦了。
连续很多天没看见切原赤也玩游戏的切原妈妈和切原姐姐都感动极了：“赤也终于长大了！”
切原赤也：“……”
好在关东大赛前的考试成绩出来之后，切原赤也的英语成绩超过了及格线五分！其他科目也全都及格了。
网球部众人看到这份成绩单，纷纷感动不已：“回想当年，切原的成绩可都是不及格的，现在居然能够全科及格，都是我们的功劳啊！”
论辛苦，他们这些帮切原赤也补课的人，都比切原赤也这个学习的人更辛苦。
要不是作弊不好，帮忙补习补到几乎崩溃的仁王雅治差点忍不住cos成切原赤也的样子去帮他考试了。
真田弦一郎看见切原赤也的英语及格了，也顿时松了口气，就仿佛终于渡劫度过了。
就算是对学习成绩要求严格的他，在面对切原赤也的时候，要求标准线也是一降再降，不求高分，只求及格，及格万岁！
幸村精市和柳莲二也松了口气，关东大赛不会因为切原赤也考试不及格导致他无法上场比赛就行。
他们可还想趁着自己毕业之前，在今年的比赛中多磨砺切原赤也一番呢。
毕竟等明年他们毕业了，正选之中就只剩下切原赤也一个人了，切原要承担起次期部长的重担。
网球部众人把切原赤也的成绩单传阅了一番之后，柳莲二就开始讲解起了关东大赛的赛程。
虽然还没抽签，但关东大赛上立海大可能会遇到哪些学校，以柳莲二的数据预测，基本可以预测到八九不离十。
“关东大赛上值得我们注意的对手还是那么几所学校，山吹中学、六角中学、冰帝学园、不动峰中学……还有青春学园。”
“不动峰中学我知道，他们打败了冰帝，但这个青春学园是什么学校？以前都没听说过啊。”切原赤也第一个举手询问。
切原赤也对外校的了解，基本就是每次关东大赛全国大赛之前的赛前会议上柳莲二重点讲解的那几所学校。
在他的小脑袋瓜里，凡是不够资格当立海大对手的学校，都没必要在意。只有被柳前辈重点讲解的学校，才值得当做是立海大的对手。
去年切原赤也可没从柳莲二的讲解中听到过‘青春学园’这个学校的名字。
柳莲二看了一眼切原赤也，回答道：“青春学园是今年东京都大赛的冠军，成功打入了关东大赛。而且今年的青学诞生了一位一年级正选，这位正选名为越前龙马，是武士越前南次郎的儿子，在美国拿下了青少年比赛三连霸。”
“真正论起黑马，今年的青学才是黑马，他们打败了不动峰中学。”
不过就算听见柳莲二这样夸青学的人，立海大众人也没觉得有什么，打败名不
见经传的不动峰中学有什么好值得骄傲的？就算青学能够打败全正选阵容的冰帝学园，他们也不觉得青学有资格挑战立海大。
因为今年的立海大，对整个国中网球界，都是碾压式的强大。
就算青学有一个武士之子又如何？十几年前的职业选手，只是在练习赛中打败过当年的世界第一，连一个世界大满贯冠军都没拿过的武士，哪怕曾经被吹得再传奇再强大，他们也不会因为这个名头就畏惧他的儿子。
毕竟他们立海大众人可是经常在集训中被原玖这个真正的世界第一吊打，就算如此他们也从来没有人气馁放弃，所以他们怎么可能会忌惮一个武士之子呢？
就算是真正的武士上场跟他们比赛，他们也敢毫无畏惧的拿着球拍站在球场上。
仁王雅治捏着自己的小辫子，似笑非笑的道：“听说青春学园是曾经武士越前南次郎的母校呢，所以这位少年武士才加入青学，可以在一年级成为正选吧。毕竟以前青学可从来没有过一年级正选呢。”
真田弦一郎想起手冢国光在加入青春学园之后，本以为他们一年级就能在赛场上相遇的，没想到青学那么拉胯，不仅打不进全国大赛，还不让实力强大的手冢国光当正选。
真田冷哼一声：“青学如果继续堕落下去，今年也可能打不进关东大赛。”
今年的青学和去年的青学相比，也就是多了一个越前龙马，以及去年还是一年级在捡球的桃城武和海堂薰，今年也能成为正选了，所以今年青学相当于是多了三个新生代战力，才打进了关东大赛。
柳莲二想起了资料中自己曾经的双打搭档乾贞治被从正选之位上刷下去了，心中无声的叹了口气。
贞治，你在青学，已经被我落得越来越远了。在青学那种学校居然连正选之位都保不住！
柳莲二只是在切原赤也的好奇之下，简单的讲了一下青学的资料，但现在就连打一所普通学校都做不到前三场比赛直接6-0横扫对手的青学，根本不值得立海大多投入一点关注。
并不了解青学那种逆风翻盘的主角队伍的比赛胜利方式的柳莲二，没有重视青学，而是把重点放在其他学校上面。
立海大众人也认真的听着其他学校的资料，不管实力差距有多大，对任何对手都不能掉以轻心，毕竟前车之鉴的冰帝就摆在那里，大意不得。
今年在关东大赛之前，幸村精市还是决定带队友们进行一次为期一周的合宿集训。
幸村精市代表网球部所有正选向学校请了假。
因为今年是立海大冲击关东十六连霸，全国三连霸的时候，校方对立海大的支持也是前所未有的大力度，假期很容易就批了下来。
幸村精市借用了原玖的私人训练基地给网球部队友们作为集训地点。
而这次的一周合宿集训，原玖正好有足够的时间，就留下来指导他们。
原玖也终于见识到了仁王雅治那堪称一键换装易容的绝招——仁王幻影。
在上辈子看原著时，原玖怎么都想不明白仁王幻影这种直接现场瞬间换了一个人的招式是怎么回事。
但如今现场见到这一招，原玖一眼就看出了仁王幻影的真正原理。
其实仁王雅治还是那个仁王雅治，他使用出来的别人的绝招，都是他自己学会之后再使用出来的。
至于外表都变得跟绝招主人一模一样，是纯属仁王雅治的恶趣味了，他是故意用精神力将自己的外表伪装成绝招主人的样子，让自己完全变成了另外一个人，还能打出这个人的绝招。
但其实仁王雅治就算不变成别人的样子，也是可以打出别人绝招的，因为他已经把别人的绝招都学会了。
仁王幻影，并不是单纯的模仿而已，而是
属于欺诈师的欺诈。
原玖看着站在自己对面突然幻影成真田弦一郎的仁王雅治，他的强大精神力和‘真实之眼’，一眼就看穿了他伪装下的真面目，所以在他的眼中，就是仁王雅治用自己的模样在做出真田的习惯性表情和动作，实在是有点好笑。
原玖一边跟仁王幻影出来的真田打球，一边问道：“其实我觉得你幻影成真田之后，然后打出另外的人网球绝招，更能让对手措不及防。”
仁王雅治瞬间秒懂，然后他以真田的形象，反手就打出一招丸井文太的‘走钢丝’，然后用真田的形象模仿着丸井文太的剪刀手和语气：“怎么样？我天才吧？”
这种用真田的脸去模仿丸井的招牌式动作和口头禅，简直辣眼睛。
原玖差点没忍住笑了出来。
形象被毁的真田弦一郎站在场外愤怒的要冲进球场把仁王雅治揍一顿：“你给我停下来！”
然而仁王雅治似乎毁真田形象上瘾了，反手就是一个扔外套打响指，表情骄傲又华丽的道：“胜者是立海大！胜者是真田！”
柳莲二和胡狼桑原一人抓住真田的一只手臂把人拦下来：“比赛还没结束，不要冲动！”
真田弦一郎怒视着球场上不停的在毁他形象的仁王雅治，拳头捏得咯吱咯吱的响，要不是被柳莲二和胡狼桑原拦住了，他是真的能干出冲上球场追杀仁王雅治的事情。
幸村精市兴致盎然的道：“没想到弦一郎这些形象还挺可爱的，忽然间就灵感爆发了呢？看来可以让雅治给我当一段时间的模特。”
站在幸村精市身后的丸井文太听见他的轻声自语，嘴里嚼着口香糖的动作顿了一下，同情的目光投向正在暴走中的真田弦一郎。
可怜的真田副部长，风评被害啊！
仁王雅治迫害了一会儿真田之后，还是把心思全部放在了比赛上。
在经过原玖的提醒之后，仁王雅治在幻影成其他人的形象时，并不局限于这个人的球技，而把幻影当成欺诈的手段。
比如他幻影成真田时，可能会用出丸井文太的绝招，当仁王的对手把他的幻影当了真，以为自己真的是在与真田弦一郎比赛，结果却发现这个‘真田弦一郎’根本不打‘风林火山’，反而打的是‘走钢丝’‘灭五感’‘手冢领域’，对手能不感到崩溃吗？
再比如仁王雅治幻影成丸井文太的形象，然后反手就是一个‘唐怀瑟发球’，或者是‘侵略如火’的扣杀，就是不打‘走钢丝’和‘撞铁柱’，这谁扛得住啊？
不过原玖并不是普通对手，不管仁王雅治幻影成谁的形象，都不影响他看穿他的本质，不管仁王使用谁的绝招，也不影响他随手一拍就破解了。
在比赛结束之后，仁王雅治汗如雨下脸色发白，原玖跟没事人一样走到他面前，扶着他下了球场休息。
原玖对他说道：“你的幻影目前还只是比较浅显的在外表上cos其他人，然后使用那些人的绝招，但如果更深入的话，你应该会走上用精神力催眠自己就是幻影的那个人，然后渐渐的走上自我催眠的道路，感受着每个被你幻影的人的真正内心，甚至可以发挥出被幻影之人90％以上的实力，哪怕被你幻影的那个人实力远在你之上。”
本来只是为了整蛊和有趣才开发出幻影的仁王雅治听见原玖的话，脸上露出若有所思之色。
仁王雅治目前的幻影还很简单，幻影出来的人物发挥出来的实力是基于他自身的实力。
假如他的实力只有80分，但他要幻影一个90分实力的人，那么他就只能发挥这个人80分的实力，因为他自身的实力限制了发挥。
但如果仁王幻影继续深入开发的话，那么他就有可能，以80分的实力，幻影一个90分的人物，然
后发挥出85分的实力，让仁王幻影成为增强自身实力的绝招。
原玖见仁王雅治听懂了自己的意思，然后警告的提醒他：“但这种方式很可能会让你因为过于深度催眠自己成为另外一个人，而导致你的内心精神压力过大，最严重的情况甚至会产生精神分裂，自己都认为自己是另外一个人了。所以我建议你最好谨慎考虑一下，要不要走这条路。”
仁王雅治深吸一口气，对原玖说道：“多谢原玖前辈提醒，我会好好考虑的。”
原玖点了点头。
然后他对丸井文太和胡狼桑原说：“接下来是你们俩的双打比赛了。”
丸井文太和胡狼桑原连忙拿着球拍上场，以二对一，但两人还是被打得有点惨。
只是他们两人被原玖逼到穷途末路之时，依旧没有选择放弃。
在绝境之际，两人身上渐渐泛起白光，一道白光化作的线将丸井文太和胡狼桑原两人连接到了一起。
原玖微微勾唇：“终于同调了。”
每次进行练习赛时，原玖都会重点关照胡狼桑原，因为他知道胡狼桑原和丸井文太的默契和实力早已达标，之所以一直没能成功同调，是因为胡狼桑原的精神力太低了，低到都达不到同调的标准。
所以原玖每次跟胡狼桑原打练习赛时，都会对他进行精神攻击，让他的精神力接受磨砺，两年多来，总算让他的精神力有所提升，终于在今天达到了同调的标准。
然后在原玖给予的强大压力下，丸井文太和胡狼桑原两人顺利的同调成功了。
在同调之后，两人的默契更上一层楼，可以互相分享视角，还对他们的实力有所增强，两人默契得宛如一个人。
但同调不是万能的，这种程度的增强，在绝对实力面前还是宛如纸老虎，被原玖随手一击就打破了。
体力耗尽的两人倒在地上半天爬不起来，但两人脸上挂满了笑容，因为他们努力这么久的目标终于达成了。
仁王雅治的幻影成型了，胡狼桑原和丸井文太的双打同调也达成了，这一次关东大赛前的集训，立海大这支队伍又发生了可观的进化。
幸村精市对队友们的进步也十分满意。
关东大赛抽签会很快到来。
今年的关东大赛抽签会依旧是在立海大举办，毕竟立海大作为关东十五连霸的绝对霸主，十几年来关东大赛的抽签会都是在立海大举办，几乎都已经成为所有人认定的一个事实了。
作为东道主的立海大部长，幸村精市带着柳莲二真田弦一郎和切原赤也来到抽签会场，还是精准的踩点到。
迹部景吾看见立海大踩点到场，就忍不住轻笑一声：“幸村，你们立海大还真是喜欢踩点到场，就连抽签也不例外。”
幸村精市目光扫了一眼身旁因为在学校里迷路了导致他们不得不踩点到场的切原赤也，然后对迹部景吾微微一笑，矜持的道：“立海大只是更喜欢准时而已。”
幸村精市带着柳和真田还有切原朝迹部景吾那边走去，正好他身边有不少空位，想来也是其他学校的人不敢跟冰帝的国王坐得太近。
幸村精市跟迹部景吾算得上是关系很不错的朋友了，冰帝和立海大几次合宿训练和打比赛，也是妥妥的基友校。
所以幸村精市带着立海大的人坐在冰帝的人身边，也没什么好奇怪的。
但在其他学校的人眼里，立海大跟冰帝可是连续几年都在关东决赛打生打死的死对头，这两个学校的人坐在一起，那不得打起来吗？不少人都等着看好戏。
结果却看见立海大部长和冰帝部长相安无事的坐在一起，还聊得挺和睦的，一点都没有打起来的样子，让他们有些失望。
幸村精市在和迹部景吾聊天
时，感觉到一道目光注视着自己，他顺着目光的方向看过去，然后就看见了穿着蓝白队服代表着青春学园前来抽签的手冢国光。
幸村精市微微一怔，对上手冢国光的双眸之后，含笑着微微颔首，打了个招呼。
手冢国光也对幸村精市点了点头。
迹部景吾注意到幸村精市看过去的方向，也见到了手冢国光，想起去年冰帝就跟青春学园打过比赛，青春学园输得很惨，只有手冢国光的单打二赢了，再加上今年冰帝轻忽大意导致都大赛冠军落入青学手里，所以迹部对手冢还是有印象的。
他对幸村精市问道：“你认识青学的部长？”
一个是东京青春学园一直没打进关东大赛的弱旅的部长，一个是神奈川县立海大附属中学这个豪强霸主的部长，这两人应该没什么交集吧？
幸村精市点了点头，说：“曾经在国小六年级时参加Jr.大赛，遇到过手冢国光。”
手冢国光的实力还是很不错的，虽然是自己的手下败将，但幸村精市还是对他印象很深刻的。
对于曾经赢过自己一场比赛的手冢国光，真田弦一郎的印象更深刻，虽然当时他很快就重新赢回来了，但他对手冢国光这个对手还是十分认可的。
如今终于再次遇到了，真田弦一郎沉声道：“希望青学不要太早淘汰了吧，我还想再跟手冢打一场，看看他这两年多进步了多少。”
幸村精市和真田弦一郎的话，都对手冢国光表示了很高的重视，迹部景吾不禁对手冢国光的实力更好奇了几分。
不过迹部景吾依旧没有把没落很多年的青学放在眼里，今年青学能拿到东京都大赛冠军，在迹部景吾看来，只是因为冰帝太过轻敌派二军出赛然后被不动峰中学算计了而已，不然都大赛冠军肯定是冰帝的囊中之物。
关东大赛的抽签会正式开始。
立海大依旧是雷打不动的一号位置，幸村精市又一次的抽中了轮空。
在主持人叫冰帝代表上台抽签的时候，迹部景吾就要站起来上台，没想到他身边的忍足侑士抢先一步窜上台了。
迹部景吾只得悻悻的坐下，都说了本大爷手气没问题，居然还不信任本大爷手气，抢先上台抽签，忍足这家伙真是太不华丽了！
而事实上，忍足侑士的手气的确比迹部景吾的手气好多了，冰帝抽中的对手是银华中学。
银华中学的人本来还在念念有词的祈祷着不要抽中青学，一看抽签结果，果然没有抽中青学，正在高兴：“太好了，不是青学！”
抽中银华中学作为对手的忍足侑士笑眯眯的看着正在庆祝的银华中学的人：“看来你们很期待跟我们冰帝一决胜负啊，那么我们冰帝就在关东大赛上等着你们了。”
正在相拥庆祝的银华中学代表听见忍足侑士的话，顿时僵硬石化了。
他们的对手不是青春学园，但却是冰帝学园？
银华中学的人反应过来之后，哭丧着脸垂头丧气的回到座位上了，满脑子都只有：“完了完了遇到冰帝了怎么办？”
虽然冰帝在都大赛上被不动峰这个黑马淘汰了，但谁都知道那是因为冰帝轻敌只派出二军上场比赛才被不动峰钻了空子，关东大赛冰帝肯定是全正选阵容，根本没有银华中学钻空子的机会。
银华中学哭丧着脸的样子，被人嘲笑着离开了抽签会场。
迹部景吾在得知银华中学对冰帝的看轻之后，决定在比赛时好好教训一下银华中学。

第87章 立海大冰帝青学
因为立海大第一轮轮空了, 所以立海大众人就在幸村精市的带领下去看第一轮其他学校的比赛。
首选当然是作为立海大基友校和决赛老对手的冰帝的比赛了。
不过当立海大众人来到冰帝的赛场之后，发现冰帝的对手迟迟不来，场内观众都有些骚动。
忽然间裁判站出来宣布道：“银华中学参赛选手因食物中毒而全部弃权！”
所以期待着比赛开始的人：“……”
有看过银华中学之前比赛的观众根本不信食物中毒这个借口：“之前都大赛的时候银华中学遇到青春学园，好像也是以食物中毒的借口弃权的, 现在不敢跟冰帝打, 又拿这个借口来弃权。”
本来还想好好教训一下在抽签会时大放厥词不把冰帝放在眼里的银华中学的迹部景吾, 在听到银华中学居然以食物中毒这么不靠谱的理由弃权后，就有些嫌弃刚才居然跟这种人计较的自己了：“真是太不华丽了！”
迹部景吾对冰帝众人一挥手：“我们走吧。”
他带着冰帝的人离开赛场，正好看见观众席上也起身要离开的幸村精市等人，脚步一拐, 就朝幸村精市等人走了过去：“幸村, 是来侦查冰帝情报的吗？”果然只有冰帝才是立海大的对手。
幸村精市只是淡淡一笑：“如果迹部君觉得银华中学能够把冰帝的情报都逼出来，那么就当做我们是来侦查情报的吧。”
迹部景吾虽然被幸村精市损了一下，但他却一点儿也不在意，毕竟幸村精市这话里的意思是夸冰帝实力强，区区一个银华中学根本不可能让冰帝暴露多少实力，自然也没有收集情报的必要了。
迹部景吾反而顺着幸村精市的话说了下去：“那是当然, 本大爷的冰帝是最强的，怎么可能因为一个银华中学就暴露实力呢？”
幸村精市在某些时候可是非常争强好胜的，比如说现在这种时候, 他淡淡的反驳迹部景吾：“全国二连霸的立海大才是最强的！”
迹部景吾被幸村精市一句话堵得说不出话来，毕竟他总不能说, 最高才得过全国亚军的冰帝是最强的吧？毕竟冰帝和立海大的成绩确实差得有点远。
但迹部景吾可不会在死对手面前认输：“哼，今年胜者一定是冰帝！”
幸村精市微微一笑：“迹部君去年也是这么说的。”
在幸村精市摆事实讲冠军数量的时候，从未拿过全国冠军的冰帝毫无反驳之力, 在迹部景吾被说得哑口无言时, 忍足侑士及时出来打圆场转移话题：“小景, 你不是说要带我们去看其他学校的比赛吗？不如跟立海大一起去吧。”
迹部景吾眉头一跳：“不准叫本大爷这个不华丽的名字！”他看了一眼幸村精市，被立海大的人听见这个不华丽的称呼那就太丢人了。
结果迹部景吾就发现幸村精市正用意外又意味深长的目光看着自己，总感觉有点不妙。
迹部景吾赶紧转移话题：“现在时间还早，你们立海大打算去看哪个学校的比赛？”
幸村精市微笑道：“打算去看青春学园的比赛。”本来立海大最重视的对手是冰帝的，但冰帝第一轮对手弃权了，所以比赛看不成了，接下来其他对手也没什么好看的，干脆就挑选了最让立海大众人感兴趣的青学了。
毕竟青学有曾经有过一面之缘的手冢国光、柳莲二曾经的双打搭档乾贞治、越前南次郎之子越前龙马，前两者跟立海大的人有些渊源，后者也让领悟了‘天衣无缝之极限’的幸村精市有点在意。
迹部景吾听到幸村精市说要去看青学的比赛，不禁好奇的问道：“青学的手冢国光，实力真的很强吗？”
幸村精市带着立海大的人朝青学的赛区走去，迹部景吾也带着冰帝的人跟在
旁边，与他并肩而行。
幸村精市回答道：“国小六年级的时候我和真田都和手冢打过比赛，真田和手冢打了两场比赛，一负一胜。手冢的实力应该跟真田差不多吧。”
幸村精市这个实力估计是稍微有点场面话的，其实他心里是认为如今手冢的实力肯定是不如真田的，因为真田这两年多在立海大是有强大对手环绕在身边，又有原玖的精心指导，还有优越的训练环境和丰富的赛场经验。
手冢国光在青学肯定是没有这些条件的，青学网球部多年来连关东大赛都很难打进去，手冢能遇到什么厉害的对手呢？去年青学倒是遇到了冰帝，可手冢根本没机会与迹部景吾这个强大对手比赛。
青学没落多年，网球部的条件肯定比不上立海大网球部，更何况立海大网球部众人偶尔还能借着幸村精市的关系去蹭一蹭原玖的私人训练基地，这种训练条件就更加不是青学能比得上的了。
至于教练这方面，立海大虽然没有教练，但有幸村精市这个部长和柳莲二这个军师参谋，又有原玖在他们集训时帮忙指导。
青学倒是有教练，教练龙崎堇还是曾经教导过越前南次郎的金牌教练。
但说实话，龙崎堇除了越前南次郎这个学生拿得出手之外，还教出过什么优秀的网球选手吗？没有，不仅没有，青学网球部的成绩在她手里这么多年来一直都很差劲。
虽然在樱花国网坛，龙崎堇因为曾经教导过越前南次郎这个资历，而被当做是金牌教练，但实际上她只是运气好，蹭到了越前南次郎的光环。
与其说越前南次郎是龙崎堇教出来的，倒不如说是越前南次郎天赋异禀，自学成才，不管他中学时在哪个学校上学，在哪个学校的网球部，以他的天赋和实力，都能大放异彩。只是恰逢其会的在青春学园上学而已。
龙崎堇如果真的有教学员的本事，青学网球部就不会没落这么多年了，青学也不会在除了一个越前南次郎之外就没有第二个拿得出手的知名网球选手了。
就连手冢国光这样都天才都在青学埋没至今，幸村精市实在难以看到青学教练龙崎堇究竟有什么本事。
在幸村精市看来，青学教练龙崎堇的执教能力或许还不如城成湘南的教练华村葵呢。
虽然城成湘南的教练华村葵喜欢把学员当做作品这一点让幸村精市很不喜欢，但不得不说她教导学员是有两把刷子的，把城成湘南那些网球选手的天赋挖掘了出来。
即使城成湘南网球部的选手们实力在幸村精市看来很弱，远不如立海大的选手，在神奈川县大赛的决赛中，城成湘南毫无反抗之力的被立海大五场比赛全部削零了。幸村精市也觉得华村葵能把天赋普通的选手教成这个水平，执教水平很不错了，起码不会像青学那样埋没选手的天赋。
手冢国光在国小六年级的实力或许跟真田弦一郎实力差不多，但两人一个去了青学，一个来了立海大，这两年多的时间，足以让接受更好网球训练条件的真田将手冢甩在身后了。
在天赋同层次的情况下，自身的努力和学习的条件，才是拉开距离的关键因素。
幸村精市从不认为自己的幼驯染真田弦一郎的天赋比手冢国光差，所以他是真心认为如今真田已经实力超过了手冢。
只是在迹部景吾面前，他没有直说。
幸村精市夸手冢国光的话，让迹部景吾有些惊讶：“青学手冢国光的实力跟真田差不多？”他看向走在幸村精市身侧靠后一点位置都真田弦一郎。
这么近的距离，真田自然也是听见了幸村精市的话，他面无表情的没有任何反应，但既然没有反驳的意思，那就是默认了。
迹部景吾笑了起来：“哈哈哈，没想到青学还藏着这么一个强大的对手，倒是真让本
大爷战意沸腾了啊！”
立海大和冰帝众人来到了青学的赛场。
青学的第一轮比赛对手是绿山中学。
因为关东大赛第一轮比赛都是要打满五场的，所以他们是能够看到单打一的手冢国光出赛的。
幸村精市他们到来的时候，比赛已经进行到双打一了。
幸村精市他们找了空位坐下，因为只是第一轮比赛，青学和绿山中学都不是什么强队，吸引不了多少观众，所以观众席上空位很多。
穿着立海大土黄色队服和冰帝灰白色队服的一行人走到观众席坐下时，自然是吸引了全场的关注。
毕竟这两支队伍可是去年的关东大赛冠军队伍和亚军队伍。这样两支强队居然来看两支鱼腩弱队的比赛，怎么能不引人注目呢？
尤其是走在立海大众人最前方披着外套头戴白色吸汗带蓝紫发色容貌俊秀气场强大的少年，不少人都认出了他的身份，哪怕是不认识他的人，看到他被立海大众人簇拥在C位也知道，他肯定就是那位传闻中的国中网球界第一人——立海大部长，神之子幸村精市！
幸村精市根本没有在意其他人的注视，他的目光落在了球场上，看着这场正在进行中的双打二。
看了一会儿之后，emmm怎么说呢，毫无兴趣吧，根本就是菜鸡互啄，没什么看头。
绿山中学这样的鱼腩弱队，青学都打得不是那么的顺风顺水。
看看记分牌，上一场的双打二比分，青学居然是以6-3赢下来的，有点难看。在幸村精市看来，不是6-0的比分，就是难看的比分。
这场双打一比赛，青学上场的选手是乾贞治和海堂薰，乾贞治是师承柳莲二的数据网球选手，于是两人就放弃了第一局比赛，让了一分给绿山中学的双打一选手，等乾贞治搜集到了足够的资料，然后再从第二局比赛开始发力，最终以6-1的比分赢下了双打一。
这个比分还算不错，但看着乾贞治的数据网球打法，幸村精市感觉仿佛看到了国一刚入学不久的柳莲二。
这个乾贞治的数据网球水平，也就跟国一刚入学时的柳莲二差不多了，如今已经国三的柳莲二早已进化了不知多少次，他的数据网球进化出了属于自己的数据世界，就连幸村精市有时候都感觉棘手。
两人的实力差距太大，数据网球水平也不是一个层次上的了，没什么好看的。
不过当青学单打三选手名字出现之后，幸村精市倒是微微前倾了一点身体，注意力更集中的看向从青学休息区走出来的那个身高一米五左右穿着蓝白队服戴着棒球帽的男孩。
这就是武士之子越前龙马？
唔，还是一个有点矮的小弟弟呀！
听说越前龙马在美国拿下了青少年三连霸，又是武士之子，还成为青学有史以来第一个一年级正选，实力肯定很强吧。
幸村精市怀着这种期待，等待着单打三比赛的开始。
坐在他左手边的迹部景吾注意到他对越前龙马的格外关注，问道：“你认识这个青学的一年级生？”
幸村精市微微勾唇：“他姓越前，是武士之子。”
迹部景吾愣了一会儿，才勉强从脑海中挖出关于‘越前’和‘武士’的相关信息：“越前……南次郎？”
幸村精市点了点头，有点诧异的看了他一眼，没想到迹部景吾似乎对越前南次郎没什么了解的样子。
迹部景吾的确对越前南次郎没什么了解，因为他小学时是在英国那边居住的，念国中时才回国，而这个时候世界第一职业选手已经是幸村原玖了。
所以迹部景吾不管是在英国还是回到樱花国，看到的报道和听到的舆论，都是有关于幸村原玖这个世界第一网球天王的，他根本就
没有见识过幸村原玖崛起之前樱花国内媒体对武士越前南次郎的吹捧。
在国外是没有多少人去吹捧越前南次郎这个在重要的决赛中弃权退役、只是据说在练习赛中打败过当时的世界第一、实际上没有拿过大满贯冠军、宛如流星一现的来自网球荒漠国度的武士。
所以迹部景吾以前在英国时，都没听说过越前南次郎的存在。
等回国时，幸村原玖早已登顶世界第一，越前南次郎这个曾经的武士在樱花国内的地位也被幸村原玖取代了。
迹部景吾之所以还知道越前南次郎的存在，是因为之前幸村精市领悟了‘天衣无缝之极限’，榊教练对他们科普了一下越前南次郎的‘天衣无缝之极限’有多么强大，迹部景吾才知道越前南次郎这个退役十多年的职业选手。
不过迹部景吾就算知道了越前龙马是越前南次郎之子，他也没觉得有什么重要的：“只是一个退役的职业选手的儿子，有必要这么重视吗？难道他也开启了‘天衣无缝之极限’吗？”
迹部景吾看向幸村精市，目光中战意满满：“我倒是对‘天衣无缝之极限’这个被神话了的传说中的绝招很感兴趣。”
幸村精市没理会迹部景吾的挑衅，淡淡的道：“越前龙马能成为美国青少年大赛的三连冠得主，实力应该很不错。”
迹部景吾重新将目光放回到球场上。
单打三的比赛开始了。
越前龙马的对手实力并不算强，他应付起来也比较容易，这场比赛最终以青学6-1获胜落下帷幕。
但观众席上的幸村精市和迹部景吾都有些发怔，美国青少年三连冠得主的实力，就这？
打个绿山中学的单打三弱鸡居然还丢了一局？
虽然整场比赛整体上就是越前龙马的碾压局，但细节上幸村精市他们都看得出来，越前龙马的实力水平并不算太高，就他表现出来的这样的水平，放在立海大都拿不到正选的位置。
是美国青少年大赛的含金量太低，还是越前龙马在隐藏实力？
幸村精市迟疑的道：“应该是在隐藏实力吧，毕竟怎么说也是美国青少年大赛三连冠得主，怎么可能只有这点实力？”樱花国可是网球荒漠，在国际网坛上的网球水平远远逊色于美国的。
所以美国青少年三连冠得主来到樱花国结果才关东级实力这种情况怎么可能发生呢？一定是越前龙马在隐藏实力！
迹部景吾也点了点头：“毕竟这只是关东大赛第一轮，第一轮就暴露全部实力怎么可能呢？越前龙马应该是青学的一个底牌，隐藏实力是正常的。”
立海大和冰帝都达成共识，都认为越前龙马是在隐藏实力。
而打完比赛累得一身汗水的越前龙马回到青学休息区，呼吸有些急促，并不知道自己在全力以赴的赢下比赛时，观众席上有人在脑补他隐藏实力的原因。
越前龙马将注意力放在了即将单打二上场的不二周助身上。
不二周助在网球部的实力仅次于部长手冢国光，但他看起来似乎一直认真不起来，哪怕是在比赛的时候，也很少有认真的全力以赴的样子。
这一次不二周助单打二出赛，在青学已经3-0锁定胜局之后，他的单打二就放水更严重了，他标志性的三重回击绝招都没怎么使用，只是以基础网球实力跟绿山中学的单打二选手进行比赛，最终以6-4的比分拿下单打二。
观众席上的幸村精市看着这个名声在外的青学天才，总感觉这比赛时划水的样子跟冰帝天才忍足侑士有点像，他目光微妙的看了一眼迹部景吾。
迹部景吾其实在看见不二周助在球场上打得不是很认真的样子，也是联想到自家爱划水的天才，这个时候正好收到了幸村精市微妙的眼神，他瞬间秒
懂，有些恼羞成怒的瞪向忍足侑士。
这个不华丽的家伙，待会儿回去就把人拖到球场上教训，必须得把他爱划水的性子纠正过来！
幸村精市想到‘天才’这个称号似乎有些烂大街了，每个学校都有一个天才，包括立海大也有天才——丸井文太。
幸村精市还是觉得，还是他们立海大的天才最厉害了，起码立海大的天才在比赛时不会划水。
终于等到幸村精市期待已久的单打一，手冢国光的出场。
手冢国光作为青学的部长，在青学的人气还是非常高的，当他出赛时，青学那边的欢呼声都变大了不少。
手冢国光面容冷峻，毫无表情波动，比赛时也格外沉默寡言，面对对手的挑衅，他只冷淡的说了一句：“全神贯注的上吧！”
然后精准压线的近角抽球，漂亮的扣杀球，对手实力不强，手冢国光甚至都没有用什么绝招，就把对手打得落花流水，直接干脆利落的6-0拿下了单打一的胜利。
迹部景吾看完手冢国光的比赛之后，满意的点了点自己眼下的泪痣：“果然实力很强，看得出来他的基础很扎实。”
知微见著，虽然没见到手冢国光的绝招，但从基础网球实力上就能看出来，手冢国光是一位高手。
但一旁的幸村精市和真田弦一郎都不禁皱起了眉头。
作为曾经国小就跟手冢国光打过比赛的人，两人还记得那三场比赛。
幸村精市迟疑着对坐在自己右边的真田弦一郎问道：“感觉手冢的实力，似乎进步不大？”
两年多的时间，足够一个网球选手的基础网球水平发生翻天覆地的进步，但从刚才手冢国光的表现来看，进步是有一些的，但根本不大，甚至可以直接说是在原地踏步。
就算是想隐藏实力，基础网球实力也是隐藏不了多少的。
真田弦一郎脸色沉了下来：“手冢真是太松懈了，他跟国小时相比，根本没多少进步！”
幸村精市见真田弦一郎跟自己都是一样的感觉，那么就更加确信手冢国光的实力似乎没多大进步了。
本来还很期待看到一个经过两年多之后进步很大的手冢国光，能够给他一个惊喜，没想到只看见一个几乎是在原地踏步的手冢国光。
幸村精市失望的站起身，对立海大众人道：“比赛已经结束了，我们走吧。”
迹部景吾刚才是听到了幸村精市和真田弦一郎对话的，他心中对手冢国光更加好奇了，在他看来手冢国光的实力已经很强了，结果这样的实力竟然被幸村精市和真田两人认为‘进步不大’？
在立海大众人即将离开时，青学众人也在手冢国光的带领下退场，两队少年正好遇上了。
手冢国光看向幸村精市：“幸村君，好久不见。”
幸村精市也微笑着点头回应：“手冢君，日安！”
真田弦一郎盯着手冢国光，语气带着怒气的说道：“手冢，这两年多来你究竟在青学干什么了？你的实力进步为什么这么缓慢？”
真田弦一郎的祖父和手冢国光的祖父是损友关系，两家其实是有交情的，只是因为真田家住在神奈川县，手冢家住在东京，才来往不多，真田和手冢见面也不多，但两人是没少从自己祖父那里听到对方的消息的。
在国小六年级那两场比赛之后，真田弦一郎就把手冢国光视作对手了，结果自己努力前进的时候，认可的对手竟然在原地踏步，这是他无法容忍的松懈行为。
听到真田的质问声，手冢眼神微微波动了一瞬，但他依旧面无表情的让人看不出他的心情变化，他淡淡的道：“真田，我是否进步缓慢，等比赛的时候你就知道了。”
站在手冢国光身边的大石秀一郎目光担忧的
落到手冢身上，作为知道当年手冢国光受伤详情的他，很清楚手冢这两年多来实力进步缓慢的原因是什么。
真田弦一郎把手冢国光这话当做是对自己下的战书，他冷笑着道：“那么就看你们青学今年能不能站在我们立海大面前了。”
如今的真田弦一郎可不是原著里那个对手冢国光充满执念的真田，国小时输给手冢的那场比赛，他很快就赢回来了，他虽然把手冢当成认可的对手，却没有什么非要跟手冢比赛一定要打败手冢的执念。
所以青学能不能站在立海大面前，真田弦一郎根本不在意，甚至他认为就今天看到的青学的实力，根本没那个能力一直晋级到与立海大比赛的时候，可能半途中就会被其他强队淘汰掉了。
真田隐含的傲慢被青学的人听出来了，青学众人纷纷对真田怒目而视：“谁说我们青学不能打到决赛的？说不定今年的关东冠军就是我们青学了！”
如果只是前半句话，幸村精市并不在意，但后半句话就踩到他的雷区上了，幸村精市气势凛然的微微一笑，说道：“立海大的关东十六连霸，是毫无死角的！”
跟上来的冰帝也忍不住凑了个热闹，迹部景吾张扬的声线响起：“今年的关东优胜是冰帝！”
幸村精市自信浅笑道：“只会逞口舌之利，可改变不了比赛结果。绝对的实力差距之下，冠军是毫无悬念的。”
幸村精市说完就带着立海大众人离开了，外套披在肩上随风扬起两只衣袖，显得他特别的嚣张。
青学的人看着立海大气场强大的离去，桃城武忍不住嘀咕道：“本来看立海大部长那柔弱的样子，还以为是个温柔的人呢，结果没想到比那个什么真田还要嚣张，比赛结果还没出来，就把关东冠军视为囊中之物了。”
乾贞治将目光从柳莲二的背影上收回，眼镜的镜片反射出一道寒光：“立海大已经连续十五年拿下关东冠军了，所以他们把今年的关东冠军也视为囊中之物，也没什么错。”
十五年这个记录，实在是太漫长了，漫长到立海大夺下这个记录的第一个关东冠军时，他们这些少年们都还没出生或者是才刚出生。
毕竟他们当中年龄最大的也才十五岁而已。
桃城武有些不满的看向乾贞治：“乾学长，你能不能不要每次都长他人志气灭自己威风好不好？就不能说点儿鼓舞士气的好听的话吗？”
乾贞治翻了翻自己的笔记本，淡淡的道：“我的数据是这么告诉我的，我自然也就这么说了。”
青学现在的实力的确跟立海大的实力差距太大了。
越前龙马目光充满战意的盯着立海大众人离去的背影：“还差得远呢！”
迹部景吾看着青学那初生牛犊不怕虎的新人正选还想着打败立海大夺下关东冠军，一副无视了冰帝的模样，他忍不住说道：“啊嗯，想跟立海大比赛，还得看我冰帝允不允许！立海大是冰帝的对手！”
前两年跟立海大会师关东决赛的都是冰帝，所以迹部景吾认为今年也不例外。
不过迹部景吾这话一说出口，就迅速把青学的注意力从立海大身上拉过去了：“那么就在打败立海大之前，先打败冰帝吧！”
青学的二年级正选如此大放豪言。
迹部景吾冷笑一声：“那本大爷就等着你们青学走到冰帝的面前来了，可别早早就被淘汰掉了。”
迹部景吾对手冢国光挑衅了几句，见手冢国光表情冷峻没有丝毫变化，实在觉得无趣，就带着冰帝众人离开了。
因为经历了立海大和冰帝的刺激，青学众人回到学校之后，一个个都没有沉浸在今天大比分赢下绿山中学的喜悦中，而是憋着一股气开始训练起来，势要晋级到冰帝和立海大面前，打败他们，让他们见识
一下青学的厉害。
然而以前训练不积极，现在赛前临时抱佛脚，又能有多少效果呢？
接下来的关东大赛第二轮比赛开始之后，立海大是一路横扫，就没有6-0以外的比分，任何一场比赛都是以6-0结束的，一路横推下去。
半途中遇到的最强一所学校，也就是今年的黑马之一不动峰中学。
在曾经的九州双雄之一的橘吉平带领下的不动峰，打到了关东大赛的四强，遇到了立海大。
然而两所学校的实力差距依然太大了，橘吉平将不动峰的全部强大战力都压在前三场，希望能够有一线希望在前三场比赛拿下胜利。
当初不动峰就是用这种出赛名单算计了冰帝，打败了冰帝的二军选手和唯一一个正选宍户亮，让冰帝翻车了。
柳莲二早早就预料到这一次不动峰应对他们立海大，还会拿出这种出赛名单。
他直接将不动峰的出赛名单列了出来，交给了幸村精市。
幸村精市看了一眼，就说道：“还是老规矩，抽签出赛。”
他可不认为不动峰会是立海大的绊脚石，就算不动峰有橘吉平又如何？别说如今橘吉平因为封印了暴力网球打法而实力下降了，就算橘吉平还是全盛状态，立海大任何一个正选都可以打败他。
这就是幸村精市对如今立海大的信心。
立海大毫无死角可不止是说说而已。
随机抽签的结果，双打二是仁王和桑原，双打一是柳生和丸井，单打三是真田，单打二是切原，单打一是柳莲二。
幸村精市自己主动要求上了替补，反正关东大赛，除了第一轮比赛和决赛需要打满五场之外，其他几轮比赛，单打二和单打一都跟替补席没区别。
幸村精市看着随机抽取出来的出赛名单，说道：“橘吉平虽然实力封印下降了，但也是一个不错的练手人选，单打三就让赤也出赛吧。”
本来还因为自己抽中单打二不能出赛而失落的切原赤也顿时就高兴了起来。
原先抽中单打三的真田弦一郎也没什么意见，点了点头。
在比赛开始之后，橘吉平安排的出赛名单跟柳莲二预测的名单一模一样，没有丝毫的差别，立海大众人都习以为常了，毕竟军师的数据预测对手出赛名单从来都没有出错过。
战力稀缺的不动峰中学能够拿得出手的选手就那么几个，最强阵容就只有现在这种，反而更好预测了。
橘吉平看到立海大的出赛名单之后，眉头紧皱，据他所知，立海大的两组双打分别是丸井文太和胡狼桑原、仁王雅治和柳生比吕士，结果今天立海大的出赛名单中居然将两组双打给互相打乱了？
难道是针对不动峰的算计吗？想打不动峰一个措手不及？
不管立海大究竟有什么算计，出赛名单已经交上去了，无法再更改，只能就这么比赛了。
橘吉平对上场比赛的队友叮嘱道：“小心点儿，立海大不是好对付的，要时刻保持警惕。”
然而等比赛开始之后，橘吉平就知道，立海大把双打打乱了派上场，并不是对不动峰有什么算计，可能只是单纯的随便排的出赛名单。
因为就算是打乱之后的两组双打，配合起来的默契度也不低，甚至他们手腕上还明显戴着负重，却轻而易举的将不动峰的两组双打全部削零了。
不动峰选手一分未得的惨败。
没有什么针对算计，就是非常简单的，纯粹的，实力碾压。

第88章 冰帝与青学之战
双打二和双打一尽皆惨败, 橘吉平看着表情难过失落的队友们，出声安慰道：“没关系的，我们就算输了也是可以参加全国大赛的, 这次输了, 下次赢回来好了。接下来的比赛, 就交给我吧。”
神尾等人看向橘吉平，作为一手重建不动峰网球部的部长, 橘吉平是不动峰网球部众人心中的信仰，听到他的话, 一个个就重新振作了起来：“部长出马一定会赢的！”
坐在一边的女孩目光一直落在橘吉平的身上，她就是橘吉平的妹妹橘杏，她对橘吉平说道：“哥哥加油！”
橘吉平点了点头，微微一笑，然后就拿着球拍上场了。
如今是黑发短寸头的橘吉平, 跟国一时金色长发宛如雄狮的他气质完全不同了，如果不是柳莲二的数据资料搜集得好, 确认了橘吉平就是当年的九州双雄之一, 立海大众人还真有些不敢相信现在这个橘吉平跟两年前狮子乐中学的橘吉平是同一个人，变化太大了。
幸村精市看着橘吉平走上球场，对切原赤也说道：“赤也, 赢下这场比赛吧。”
切原赤也激动的答应了一声：“是！部长！”
他小小的蹦跶了两下，突然反应过来，才装作一副很稳重的样子走上了球场。
切原赤也想起在比赛前自己偷听到的幸村部长和柳前辈的对话。
“我们明年就要毕业了, 赤也作为次期部长，也该成长起来了。这次比赛好好看看赤也的表现吧。”
“赤也他平时看起来不太稳重也不靠谱, 但在比赛上应该是心里有数的。”
切原赤也对自己被定为次期部长感到十分高兴, 倒不是对部长之位有什么执念, 而是前辈们愿意信任他，将重担交给他去承担，他当然高兴。
不过他对柳前辈说自己不太稳重也不太靠谱心里还是有点在意的，虽然他总是爱迷路爱迟到而且考试还容易不及格，但他还是很稳重很靠谱的。
切原赤也决定今后要好好的表现出自己稳重靠谱的一面，让前辈们对他刮目相看。
所以走上球场的切原赤也没有像以往那样对对手进行嚣张的挑衅，本来到了嘴边的挑衅垃圾话也被他咽了回去，他表情严肃认真的对橘吉平伸出手，道：“请多多指教！”
橘吉平微微一怔，感觉这个立海大的二年级正选好像跟传闻中不太一样，他握上切原赤也的手，也礼貌回应：“请多多指教。”
这看起来只是非常正常的赛前握手，但落到立海大众人眼中，却仿佛是见到了什么太阳从西边出来的奇迹。
丸井文太惊呼道：“这是切原赤也吗？该不会被人掉包了吧？是不是仁王幻影成切原上场了？”
仁王雅治没好气的翻了个白眼，把用来给自己挡太阳的柳生的外套掀开：“我在这儿呢！”
胡狼桑原也点头说道：“切原居然没有挑衅对手，好奇怪。”
真田弦一郎沉声道：“就是要这样才更稳重。”
幸村精市和柳莲二笑而不语。
看到切原赤也这样的变化，也不枉之前两人特意在切原的必经之路上演了一场戏。
在努力表现出稳重靠谱一面的切原赤也根本不知道自己完全被前辈们安排得明明白白的，他此时眼里只有面前的对手。
刻意保持神色严肃的他，憋着满肚子挑衅的垃圾话不说，抬手就是一个不规则的指节发球。
球风暴力的他在克制恶魔化之后，球风依然很狂暴，但却已经不是纯粹的暴力网球了。
因为原玖在给他梳理了精神力之后，也给他做了心理辅导，切原赤也知道自己无法承担得起打暴力网球彻底摧毁别人网球生涯的歉疚，于是他就听从原玖的建议，把自己的暴力网球变成了人体描边网
球。
基础实力越来越强，控球力日渐精准的他，如今已经是一个合格的人体描边大师了。
所以就算是看似对准橘吉平膝盖打过去的不规则发球，实际上只是一个绕着他膝盖打的擦边球。
切原赤也的球速很快，橘吉平没能接住这一球。
喜欢刷新比赛时长的切原赤也，这次虽然没有在赛前嚣张的放狠话说自己多少分钟结束比赛，但他心里却给自己定了一个比赛时长。
所以为了速战速决，切原赤也身上直接开启了无我境界，然后模仿出真田弦一郎的‘风林火山’轮番上阵，打得正在封印自我的橘吉平无力招架。
忽然间切原赤也身上的白光汇聚到他的持拍右手上，宛如滚烫的岩浆一样的白光给他加持了更加强大的力量，双倍回击的网球力道让橘吉平连球拍都被打飞了。
橘吉平认出了切原赤也这是无我境界三扇大门之一的‘千锤百炼之极限’，神色凝重的打起了快速球，因为他知道将全身能量汇聚在手臂上的切原赤也，身体其他机能会响应变慢。
但让橘吉平没想到的是，切原赤也手臂上汇聚的能量竟然瞬间转移到了双腿之上，然后他的速度陡然提升了好几倍，迅速的追了网球，当他挥拍击球时，能量又从双腿转移到了手臂上，将这颗网球以双倍的速度打了回去。
橘吉平都没来得及反应过来，网球就弹射出了界外。
幸村精市看着切原赤也运用自如的移动千锤百炼，心中很满意他的表现，唇角的笑容加深了些许。
切原赤也在开启了‘千锤百炼之极限’后，依旧可以使用出无我境界最基础的模仿球技的能力，将真田弦一郎的球技翻来覆去的模仿使用，尤其是那宛如怒涛之火的强力扣杀‘侵略如火’，在‘千锤百炼之极限’的双倍力量之下，每一次都能击飞橘吉平的球拍，震得橘吉平双手发麻。
真田弦一郎看着切原赤也在球场上的表现，露出一个满意的笑容。
注意到真田表情的柳莲二微微一笑，说：“赤也还真是喜欢弦一郎，开启无我之后就只模仿弦一郎的招式呢。”
真田心中稍微有点自得，但没有表现出来，矜持的说道：“他模仿出来的样子还差不少。”
柳莲二看着真田那明明对切原赤也很满意但就是不说的样子，无奈的笑了笑，目光转移向切原赤也：“之前的集训，赤也进步很大啊。”
立海大众人在上次集训中，都有很大的收获进步，不仅是仁王雅治的仁王幻影有了新的想法，丸井文太和胡狼桑原终于可以同调了，还有切原赤也在原玖前辈的指导下，学会了自主移动千锤百炼，还学会了如何在开启千锤百炼或者才气焕发后依旧可以使用无我境界最基础的模仿球技能力。
最基础的无我境界，在没有打开三扇大门之中的任何一扇之前，可以模仿自己曾经见过的球技，只要身体能够承受得来，所有见过的球技都能模仿出来。但在打开三扇大门之一后，这个模仿球技的能力似乎就用不出来了。
作为打开‘才气焕发之极限’这一扇大门的人，柳莲二还是很有发言权的。
他感觉不是用不出来模仿球技的能力，而是在开启了‘才气焕发之极限’后，就下意识的不会想到去使用最基础的模仿能力了。
如果要两者一起使用，就得一心二用，对体力的消耗也会成倍增加。
不过两者一起使用，的确是一柄大杀器。
封印了自己暴力网球的橘吉平根本就应付不来此时火力全开的切原赤也，直接被压制得毫无还手之力，很快就输掉了比赛。
“Game，6-0，立海大切原赤也获胜！”
“6-0，6-0，6-0，总比分3-0，立海大晋级！”
切原赤也故作沉稳淡定的样子走下球场，来到坐在监督席上的幸村精市面前，还是那副严肃的表情，但双眸亮晶晶的充满期待的看着幸村精市，一副‘求夸夸’的眼神看着他。
幸村精市心中忍俊不禁，含笑满足他：“赤也表现得很好，不愧是我们立海大的二年级王牌！”
切原赤也得到幸村精市的肯定之后，差点高兴的跳起来，不过他还记得自己的‘沉稳靠谱’人设，按捺住了心头的振奋和激动，矜持的点了点头：“多谢部长的夸奖，我会继续努力的。”
幸村精市看着切原赤也还在坚持维持人设的样子，脸上的笑容加深了几分。
立海大其他人看着‘性格大变’的切原赤也都忍俊不禁，只有真田弦一郎十分认可的点头：“这样比以前成长了很多。”
柳莲二看了真田一眼，说道：“弦一郎想夸赤也的话，可以当着赤也的面儿夸，私底下夸他，他是听不见的。”
真田弦一郎沉默了下来，他才不要当着切原赤也的面夸呢，这小子绝对会飘飘然原形毕露的。
不过真田不夸，其他人还是很乐意围着切原夸夸他的，毕竟看着他那被夸了之后十分得意又要维持沉稳人设憋着不表现出来的样子，真的很有意思啊。
立海大众人在赢下比赛之后，高高兴兴的收拾东西离开赛场。
谁也没往不动峰那边多看一眼，在立海大众人看来，输在他们手上的不动峰跟其他输在他们手上的学校没什么区别，都是被剃光头输掉的。
就连观众们也都觉得这是理所当然的结果，立海大今年的比赛一直都是一路6-0横扫过来的，不动峰是黑马也黑不到能从立海大手上赢下一场比赛的地步。
只有输掉比赛的不动峰众人十分的不甘心。
橘吉平的妹妹橘杏伤心的说：“明明大家都这么努力，为什么会输呢？”
之前不是都有赢过来吗？就连冰帝都被他们打败了，为什么会在立海大手上输得这么惨？
橘吉平看着立海大众人离去的背影，无奈的叹了口气，说道：“我们在努力，立海大应该也在努力吧。大家都振作起来，全国大赛上，再努力赢回来吧。”
只是连橘吉平这个部长都被立海大的二年级生剃了个光头，太打击不动峰的士气了，哪怕橘吉平努力的鼓舞士气，也没多大的作用，输得太惨了，让第一次参加比赛的神尾等人信心大受打击。
————
幸村精市带着立海大众人离开了赛场，因为他们跟不动峰的比赛结束得太快，所以现在时间还早，就打算带着队友们去看隔壁赛区冰帝和青学的比赛。
最终与立海大会师决赛的学校，就是从冰帝和青学之间决定出来了。
幸村精市带着立海大众人来到冰帝和青学的赛场时，就发现这边的比赛已经进行到了单打三。
冰帝的桦地崇弘和青学的河村隆正在对拼波动球。
河村隆一次又一次的被桦地崇弘的波动球打飞倒地，甚至有一次被打到了观众席上，受伤严重。
幸村精市看着这一幕微微皱眉，看向青学的监督席上坐着的教练龙崎堇，却没看见这位龙崎教练提出弃权。
比赛都到了这个地步了，明显河村隆的胜率不大，就算坚持到底，也会受伤严重，甚至给身体留下不可挽回的暗伤。为什么青学还不弃权呢？
而这个时候，重新站起来的河村隆坚持继续比赛，他仿佛突然爆种了一样打出一记比之前都要强大的波动球，接球的桦地崇弘竟然手臂受伤了。
担心桦地崇弘的迹部景吾立刻表示弃权，这个时候耗尽全身力气打出最后一击的河村隆也坚持不住的倒了下去，失去了意识，自动弃权了。
这场比赛就演变为双双
弃权，算是平局了。
幸村精市：“……”万万没想到青学还能这么走运，必输的比赛都变成了平局。
如果迹部景吾不是因为担心桦地崇弘的伤势，弃权得太快，稍微再等等，河村隆就倒地失去了意识，就算桦地崇弘手臂受伤不能再打球了，这场比赛也是冰帝赢了。
目前冰帝和青学的比赛，是双打一胜一负，单打三平局，双方都还是平局，接下来的两场单打就是胜负的关键了。
而单打二是冰帝的芥川慈郎VS青学的不二周助。
芥川慈郎虽然因为嗜睡很少训练，但他天赋确实卓绝，一直没有掉出冰帝的正选之外，并且实力保持在冰帝的前列，不然迹部景吾也不会让他担任单打二。
如果青学的天才不二周助，今天还是像以前那样无法认真的比赛的话，芥川慈郎还是有不小的胜率的。
但幸村精市看着走上球场连眯着的眼睛都睁开的不二周助，感觉这位青学的天才似乎是前所未有的认真，芥川慈郎很可能会输掉比赛。
还倒在椅子上呼呼大睡的芥川慈郎根本不知道已经到了自己上场比赛的时候了，迹部景吾刚想唤桦地崇弘帮自己把芥川慈郎拎起来叫醒，忽然想起来桦地崇弘因为手受伤去医院了。
忍足侑士主动担任了叫醒员一职，把芥川慈郎推了好几下都没把人叫醒，当他抬头看见立海大那显眼的黄色队服时，灵光一闪：“慈郎，丸井君来看你比赛了。”
刚刚还在沉睡中的芥川慈郎顿时就醒了过来，跳起来四处张望：“丸井君来了？丸井君在哪里？”
他看到立海大黄色队服之后，迅速从立海大的队伍中找到了丸井文太那耀眼的红色头发，激动的跳到椅子上对丸井文太挥手：“丸井君！你是来我比赛的吗？我好感动，我一定会努力赢给丸井君你看的！”
丸井文太看着情绪激动的小迷弟，无奈的吹了个泡泡，也抬起手挥了挥，算是回应。
立海大众人走近之后，冰帝的拉拉队迅速让出一排座位给他们。
幸村精市就带着立海大的人毫不客气的坐下了，看向迹部景吾，说：“来给你们比赛加油。”
迹部景吾矜持的笑了笑：“多谢。”
芥川慈郎在丸井文太面前十分的有活力，一点都没有之前的昏昏欲睡之态。
面对热情的小迷弟，丸井文太也不忍心太冷淡，就笑着鼓励了他几句：“慈郎，比赛加油啊，我可是特意来看你比赛的。”
芥川慈郎就仿佛打了鸡血一样，整个人都充满了动力，拿着球拍就往球场上窜：“丸井君，你就看着我怎么赢下比赛的吧。”
不过很可惜的是，芥川慈郎的实力和认真起来的不二周助的实力还是有不小差距的，不二周助开局就用‘消失的发球’给了芥川慈郎一个下马威。
芥川慈郎没有丝毫感觉，反而觉得有意思极了，还高兴的跑到球场边对迹部景吾和丸井文太说道：“迹部迹部！丸井君！这一球会消失诶，好有趣啊！”
迹部景吾纵容的笑了笑，没说什么。丸井文太催他赶紧回去继续比赛，现在可是正经在比赛呢，突然跑到球场边跟他们聊天是什么鬼？
幸村精市看着不二周助非常认真的在跟芥川慈郎打比赛，还有点奇怪，不过他也以为是不二周助改了性子，知道这场比赛对青学的重要性，所以才决定认真起来了。
坐在他身边的柳莲二说出了他搜集到的数据资料：“之前冰帝跟圣鲁道夫比赛过，打败圣鲁道夫不二裕太的人，正是芥川慈郎。不二裕太是不二周助的亲弟弟，原本是在青学上学，后来因为无法接受自己总是被人当做不二周助的弟弟看待，转学到了圣鲁道夫。”
幸村精市顿时明白了不二周助为什么在对战芥川慈郎时
这么认真了，这是要给输掉的弟弟报仇啊。
毕竟弟控能为弟弟做出什么事来都不让人意外。
家有弟控哥哥的幸村精市十分有经验的想道。
而不二裕太和不二周助兄弟之间的矛盾……幸村精市轻笑一声：“小孩子闹别扭呢。”
同样作为弟弟，幸村精市有一个更加天才绝顶的哥哥。虽然原玖对家人信息的保护，很少有媒体曝光他是幸村原玖的弟弟，但身边很多人都知道这个公开的秘密，就连一些不熟悉的陌生人，只要有心去对比兄弟俩的照片，就能猜出他们的兄弟关系。
所以有时候，幸村精市也会遇到不二裕太的情况，被打上‘幸村原玖的弟弟’这个标签。
但幸村精市从来不会像不二裕太那样因此跟哥哥闹别扭，心里也不会因此介怀，因为他清楚，会被这样称呼只是因为自己现在还不够强。
只要他足够强大，大家就会正视他本人的实力。
就像在国中网球界，所有提到他幸村精市的人，第一反应就是‘神之子幸村精市’‘立海大部长’等身份，而不是‘幸村原玖的弟弟’。
就连在立海大校园里，很多同学都知道他和哥哥的关系，但大家更多的还是认可他这个人，而不是认可他‘幸村原玖的弟弟’这个身份。
这就是实力不同导致的情况不同，不二裕太会一直活在不二周助的阴影下，说到底还是他实力不够强，无法让人正视他这个人的存在。
球场上认真的想为弟弟找回场子的不二周助在看见芥川慈郎那单纯的为了打网球而开心的样子，心里实在是没法对他产生什么敌意，反而无奈的情绪居多，打到最后，两人打得其乐融融的。
不二周助的眼睛重新眯了起来，下手也没那么狠了，但芥川慈郎还是以4-6的比分输掉了单打二的比赛。
对胜负没什么执念的芥川慈郎输给了不二周助也不难过，还高高兴兴的跟不二周助说：“你的网球真有趣，以后我们还能再打一场吗？我好想再跟你打网球啊。”
面对这样天真单纯又热情的小绵羊，谁也没法对他硬下心来，不二周助也一样，他无奈的笑了笑，说：“以后有机会再一起打网球吧。”
芥川慈郎高兴的答应了下来，然后蹦蹦跳跳的回到了冰帝休息区，一点都没有输掉比赛后的沮丧难过。
迹部景吾提也没提芥川慈郎输掉比赛的事，其纵容与宠溺不言而喻。
幸村精市看得心中叹气，在他看来，冰帝队员实力进步缓慢，迹部景吾这个纵容宠溺他们的部长要负一部分责任，这样懒散又不在意胜负的队员，放在他们立海大，那肯定是要用魔鬼训练掰回来的，结果迹部竟然全然放任不管，太纵容他们了。
只是到底不是立海大的人，幸村精市看不惯迹部景吾对他们的放纵，他也不会说什么去插手冰帝内部的事。
芥川慈郎还在高高兴兴的跟丸井文太分享自己刚才比赛时见识到的不二周助的华丽球技，丸井文太不是很能理解芥川慈郎为什么输掉了比赛还这么开心，但看着他一点沮丧难过的情绪都没有，也就将打好腹稿的安慰咽了回去。
如今冰帝的单打二输掉了，那么单打一比赛就必须赢，只有赢下单打一，冰帝才能把比赛拖入附加赛，赢下附加赛，冰帝就能晋级决赛了。
否则冰帝就要被青学淘汰了。
冰帝单打一选手，是冰帝部长迹部景吾。
而青学单打一选手，是青学部长手冢国光。
幸村精市看着上场的迹部景吾和手冢国光，兴致盎然的道：“迹部和手冢的比赛，还真是让人期待啊。”
迹部景吾和手冢国光都是站在国中网球界顶端的高手，又是两个学校的部长，这一场双部之战，的确是让人激
动人心的精彩比赛。
真田弦一郎也目光灼灼的看向球场上的两人，这两人都是他曾经比赛过的对手，是他认可的对手。
迹部景吾还是一贯的华丽作风，张扬的扔起了外套，桦地崇弘不在，忍足侑士就自觉的上前接住被迹部扔过来的冰帝队服外套。
“胜者是冰帝！胜者是迹部！”冰帝拉拉队非常给力的为他们冰帝的国王加油着，把青学的加油声压得根本听不见。
迹部景吾打了一个响指，冰帝的拉拉队瞬间安静了下来，他张扬又华丽的道：“胜者是本大爷！”
真田弦一郎看见迹部景吾这张扬得宛如走秀的动作，顿时就想起了之前仁王雅治幻影成他的模样模仿迹部景吾的动作，瞬间就黑了脸：“真是太松懈了，打比赛就该好好比赛，而不是弄这些花里胡哨的东西！”
手冢国光就比他宽容多了，十分耐心的等待着迹部景吾走完这一套动作，才上前跟他握手：“不要大意的上吧。”
迹部景吾骄傲的微微昂头：“本大爷当然不会大意！”
“单打一比赛正式开始，冰帝迹部景吾VS青学手冢国光，一盘决胜负，冰帝迹部发球局！”
裁判的宣布声响起。
迹部景吾对手冢国光是不会有半点轻视的，不仅是因为幸村精市和真田弦一郎对手冢国光的赞誉，更因为这段时间的比赛中手冢国光表现出来的实力，绝对不容小觑。
迹部景吾开局就是唐怀瑟发球，手冢国光尝试着捞了几次都没能把被迹部改进得几乎紧贴着地面飞出去的速度极快的网球捞起来。
迹部景吾直接以发球绝招拿下了第一局比赛。
手冢国光也抬手四个零式发球拿下了第二局他的发球局。
场外的观众们议论纷纷：“没想到两人都有发球绝招，还都是这样不弹起的发球绝招，难道两人就这样互相保发吗？”
“该不会都是自己保住自己的发球局，打不起来吧？”
迹部景吾看到手冢国光居然有零式发球这种完全不弹起的发球，心中也是陡然一惊，他搜集到的情报中，手冢国光是只有零式短球的。
零式短球的接球难度跟零式发球是天差地别的，零式短球是回球，而接回球是可以不用等网球落地就可以提前把网球截击打回去，而接发球就必须等发球落地后才可以回击，这是比赛规则。
而零式发球落地后就不弹起，而是缓缓的朝球网滚动，这样的发球在落地之后想捞起谈何容易？
迹部景吾却没有心生退意，他没有把全部希望都寄托在手冢国光手臂无法承担打不出来零式发球上面，而是尝试着将手冢国光的零式发球捞起来。
之前迹部景吾跟原玖比赛时，是见识过原玖那落地之后就在原地旋转不会弹起也不会滚动的无解发球，虽然捞了很多次都以失败告终，但迹部还是积累了很多捞这种网球的经验。
于是迹部景吾在尝试了两局之后，竟然真的将手冢国光的零式发球给捞了起来，用拍框头部将网球捞起来挑向球网对面，只可惜力道用得还是太小了，网球触网弹回来了，没能过网。
但手冢国光和青学的人都是提起了心，因为迹部景吾刚才那一球是擦着球网最上面的白线弹回来了，只差一点点就可以过网了。
这一球虽然没能过网，但也证明了迹部景吾有回击零式发球的能力。
冰帝这边看见迹部景吾即将成功回击零式发球，一个个都很高兴。
忍足侑士说道：“手冢国光的这一招零式发球，比起原玖前辈的发球还是更容易回击一些的。”
原玖的那一招无解发球在落地之后就宛如一颗沉重的铅球，还蕴含着剧烈的旋转，球拍稍微触碰到网球，强烈的旋转就会让网球迅速弹飞
出去，根本捞不起来。
而手冢国光的零式发球在落地之后就要轻得多，也没有蕴含强烈的旋转，甚至网球还会朝球网的方向滚动。
网球是球形的，球身是有弧度的，在网球朝球网滚动时是可以稍微借力将其捞起的。
迹部景吾正是借助了网球滚动的那一点力道将网球捞起来的。
只是这样精细的技术操作稍微有一点偏差，就回击失败了。
不过当手冢国光再次打出一颗零式发球之后，迹部景吾根据上一球的失误调整了一下捞起网球时的力道，成功的将零式发球给捞了起来，回击过网。
回球质量并不高，早就防着迹部景吾回球成功的手冢国光冲到网前将这一球打了回去，两人终于进入了拉拍对攻之中。
看似两人重新进入了势均力敌的状态，但所有人都知道，手冢国光落入了下风，因为他的发球绝招被迹部景吾给破解了。
虽然迹部景吾回击零式发球后的回球质量不高，无法回击得分，但手冢国光的零式发球已经对迹部景吾没用了，再加上零式发球对手臂的强大负担，手冢也不会再使用零式发球了。
而普通发球肯定能够被迹部景吾回击，这就造成了现在的局面——迹部景吾的发球局手冢国光没法回击，而手冢国光的发球局随时可能被迹部景吾攻破。
迹部景吾可以用唐怀瑟发球保发，而手冢国光却无法用零式发球保发了。
在对拉之中，渐渐的手冢国光站在原地，脚下画圆，只在一个小范围内挪动，而迹部景吾则是被他调动着在底线来回奔跑，无论把网球打向什么位置，都会自动回到手冢国光的身边。
这就是手冢国光的手冢领域。
迹部景吾早就知道手冢国光的这一绝招了，手冢领域可以把网球吸到手冢国光的身边，非常的克制迹部的冰之世界和迹部王国。
因为冰之世界和迹部王国都是针对手冢国光的死角进行攻击的，迹部景吾将网球打到手冢国光的死角上，虽然手冢国光没法动弹，但他的手冢领域却可以把网球从他的死角处吸到身边，以最顺手的方式回击网球。
所以在破解手冢国光的手冢领域之前，迹部景吾根本没有使用冰之世界和迹部王国的想法。
他一边用唐怀瑟发球保发，一边在手冢国光的发球局中尝试着破解手冢领域。
手冢领域就是手冢对比赛的预测和对网球球路的预判，在网球上施加精妙的旋转，使得网球能够回到自己身边。
迹部景吾在看穿了网球球身上的旋转之后，就给网球施加完全相反的旋转之力，抵消了手冢国光给网球施加的旋转。
手冢国光在看到被迹部景吾回击的网球球身上没有了领域的旋转之后，立刻跑动起来接球。
手冢领域就这么被破了。
但手冢领域被破，不代表没用了，迹部景吾每次想使用冰之世界或者迹部王国的时候，手冢国光就会使用手冢领域破解这两招。
而使用冰之世界和迹部王国的迹部景吾需要在极快的时间内将网球打向手冢国光的死角，是没有时间给网球施加抵消手冢领域的旋转。
于是手冢国光就成功的用手冢领域封印了迹部景吾的冰之世界和迹部王国。
两人开始比拼了基础网球，不过因为迹部景吾的唐怀瑟发球一直没被手冢国光破解，所以目前比分是迹部景吾4-3领先。
舍弃了零式发球的手冢国光也绝不是那么容易被破发的。
迹部景吾也没办法再继续打唐怀瑟发球了，因为这一招对手臂负担也很重，他不可能打满一盘，如果再接着打下去，会导致手臂红肿剧痛影响他控球的精准度。

第89章 关东大赛总决赛
迹部景吾已经不能再勉强自己打出唐怀瑟发球了, 他使用的是普通发球，真正开始跟手冢国光比拼网球基础和战术布局。
到了现在这个地步，各种球技已经没有太大的作用了。
网球说到底只是击球运动, 当球技被破解或者是无法使用之后，都将回归最基础的网球。
“Game, 4-4, 此局青春学园手冢国光获胜！”
手冢国光保住了自己的发球局，重新掰平了比分。
“Game，5-4，此局冰帝学园迹部景吾获胜！”
迹部景吾同样保发成功, 又拿下了一局。
到了冰帝的赛点局了, 如果迹部景吾再赢下一局，就获得了这场单打一的胜利, 如果又被手冢掰平了比分, 那么比赛很可能会被拖进入抢七局。
“Game, 5-5, 此局青春学园手冢国光获胜！”
手冢国光保发成功，掰平了比分。
比赛十分的激烈精彩，观众们被两人你追我赶的赛程牵扯着心弦。
接下来是迹部景吾的发球局，他抛起网球，在网球下落的时候, 他的双眸闪过一丝寒气，在他的视野之中，手冢国光的身体已经被他穿透衣服和血肉看穿了骨骼，他用力挥拍击中落下的网球，将网球打向了手冢国光的身体关节死角。
手冢国光准备去接球时，却感觉身体动弹不得, 如果强行去接球，身体关节就会产生抗议的疼痛，让他根本不敢再动，只能眼睁睁看着网球从身边弹出界外。
迹部景吾看向手冢国光，唇角露出一个张扬的笑容。
手冢领域的确克制他进攻死角的冰之世界和迹部王国，但他的发球局，手冢国光根本没法碰球，自然不可能在网球上施加手冢领域的旋转。
迹部景吾一直将自己的绝招留到现在才正式发动，就是为了打手冢国光一个措手不及。
而事实上手冢国光也的确被迹部景吾打了一个措手不及，还没想出破解的方式，迹部景吾就拿下了一局。
迹部景吾6-5领先。
最后一局迹部景吾彻底爆发，迈向破灭的圆舞曲、迈向失意的遁走曲等各种绝招齐齐上阵，狂风骤雨般的轰炸进攻下，手冢国光哪怕用出了‘千锤百炼之极限’，这一局仍旧输掉了。
“Game，7-5，冰帝学园迹部景吾获得胜利！”
比赛最终还是没有被拖入抢七局，最终迹部景吾获胜。
手冢国光心情低落下来，有些愧疚自己没能为青学拿下胜利，不过好在目前还是平局，附加赛青学还是有机会的。
观众席上，幸村精市看完这场比赛之后，心中微微叹了口气。
之前手冢国光在和绿山中学的比赛中展露出来的实力，还能说是对手太弱没必要全力以赴，有可能是在保存实力才表现得没多大进步的样子。
但此时手冢国光与迹部景吾的比赛，两个人都绝对是全力以赴的，毕竟这场比赛关系着两所学校能否晋级，两人作为部长，是绝对要拼尽全力为自己的学校拿下比赛胜利的。
而手冢国光拼尽全力还是输掉了比赛，他在这场比赛中展现出来的实力，跟国小六年级时与幸村精市比赛时的实力进步不大。
只是把原本无法作用在高吊球和短球上的手冢领域改进了，现在连高吊球和短球也能吸到身边，然后零式短球也进化出了发球版本——零式发球。
除此之外，手冢国光没有其他新的绝招了，就连网球基础技术，虽然还是站在国中网球界顶端的，比起国小时也有进步，但进步幅度却不大，远远低于幸村精市认为手冢国光应有的进步幅度。
真田弦一郎也看出了手冢国光这两年多进步不大，脸色有些难看：“手冢他在国中之后实在是太松懈了！”
手冢国光的手冢领域天克迹部景吾的绝招，居然都没能把比赛拖入抢七局中就输掉了比赛，这一点实在让真田弦一郎有些不敢置信。
这还是国小时那个曾经赢过他的手冢国光吗？
幸村精市看向青学那边，淡淡的道：“青学网球部的环境不太好，毕竟手冢国一时在青学应该还需要捡球，直到今年手冢成为了部长，青学才出现了一个一年级正选。”
幸村精市和真田弦一郎等人在立海大网球部是没有受过前辈打压的，毕竟立海大的正选前辈都是他们国小时就认识的前辈，两人一入学就通过网球部的积分循环赛成为了部长和副部长，又带领着立海大网球部拿下了当年的全国大赛冠军，树立了威信。
幸村精市和真田弦一郎两人在加入网球部之后，可以说在掌权过程中顺风顺水，就没体会过被前辈压制的感觉。
相较而言，排资论辈情况严重的青学，就没有立海大这么好的环境了。
所以手冢国光被青学耽误了实力的进步，也是可以想象得到的事情。
只是两人没想到手冢国光会被耽误到进步如此缓慢的地步。
青学网球部发生的一些不为外人所知的隐情，幸村精市和真田弦一郎两人都不知道，他们只是心中有些为手冢国光感到惋惜，毕竟是天赋卓绝的网球天才，却被耽误了实力进步。
幸村精市跟手冢国光只有一面之缘，之后也没多大交集，所以顶多是惋惜一会儿，很快就把心神重新放在了接下来的比赛上。
冰帝和青学目前是双打一负一胜，单打一平一负一胜，打成了平局，接下来必须要派替补选手上场进行附加赛决定胜负。
冰帝的替补选手是日吉若，也是被迹部景吾寄予厚望的次期部长。
青学的替补选手是越前龙马，青学有史以来的第一位一年级正选。
日吉若和越前龙马进行了一场十分激烈的比赛，将古流武术融入网球之中的日吉若，他的网球也是别具特色，网球进攻相当猛烈。
幸村精市面带微笑的淡淡评价道：“将古流武术融入网球之中，底线攻击型选手，只可惜死角还是太多了。”
迹部景吾此时就坐在不远处，听见幸村精市对自己后辈的评价，回头看着他说道：“本大爷的后辈可是最华丽的！”
然后日吉若就被越前龙马打败了，被打脸的迹部景吾看似毫不在意的嘴硬安慰道：“就算输掉了比赛，也不能一点也不华丽的垂头丧气！”
日吉若微微低头不说话，想到冰帝是因为自己输掉了比赛才被青学淘汰无法晋级决赛，他就不由得感到无比的自责。
而赢下比赛的越前龙马则是被青学众人当做英雄一样迎接。
毕竟越前龙马赢下了附加赛，让青学打败了冰帝，晋级到决赛，能够与立海大争夺关东冠军了。
这是这么多年来青学成绩最好的一次了，也是这么多年来青学第一次打入关东决赛。
保底就是一个亚军，怎么能不让青学众人高兴呢？
相对来说冰帝就很难高兴起来了，虽然冰帝输掉了比赛，也是关东四强，可以去参加全国大赛，但之前冰帝都是关东亚军，现在却只是四强，被青学这个以前的手下败将给打败了，怎么能不让他们感到难过和耻辱呢？
迹部景吾看着士气低沉的队员们，按捺下自己心中的低落情绪，脸上露出骄傲的笑容，打了一个响指。
在众人都看向他时，他微微扬起下巴，语气充满了信心的道：“只是关东大赛而已，全国大赛的时候，我们一定会赢回来的！现在都给本大爷回去加训！”
冰帝众人看着自家部长那骄傲自信的样子，一个个就仿佛被打入了一针强心剂，重新振奋了起来：“是！”
幸村精市看着冰帝众人在迹部景吾一两句话之下就恢复了士气，微微一笑，迹部不愧是冰帝的国王啊。
他也站起身来，立海大众人随着他的动作一起站起身，跟着他朝赛场外走去。
然后立海大的队伍就遇见了打算去聚餐庆祝的青学队伍。
青学的副部长大石秀一郎下意识的对立海大众人提出邀请：“我们要去烤肉店聚餐庆祝一下，你们要一起来吗？”
立海大众人：“……”在决赛之前跟对手一起聚餐？
幸村精市淡淡的拒绝了：“抱歉，我们还有训练。”他不觉得只是晋级关东决赛有什么去聚餐庆祝的必要。
所以对晋级了决赛就去聚餐庆祝的青学的邀请，幸村精市毫不犹豫的就拒绝了。
幸村精市的决定，立海大众人没有人会反驳，所以哪怕知道现在回去等待他们的就是训练，也没人有怨言。
幸村精市看向手冢国光，微微颔首道：“决赛见。”
手冢国光也点了点头，回应道：“决赛见。”
幸村精市带着立海大众人离开了。
看着立海大那跟着幸村精市一起离开，气势如虹的背影，青学的其他人都有点紧张，菊丸英二小声道：“感觉立海大的人都好有气势啊。”
乾贞治说道：“这只是菊丸你在自己吓唬自己，因为知道立海大关东十五连霸的可怕战绩，而我们马上就要跟立海大进行关东决赛了，所以会不由自主的对立海大产生忌惮情绪……不过立海大的人也的确很有气势就是了，大概是常胜不败积累出来的气势吧，立海大今年的所有比赛都是以6-0的比分横扫对手，全战全胜，没有输过一局比赛。”
“全战全胜？一局都没输过？”青学众人听到乾贞治的这个数据吓了一跳，上次他们听到这个数据时，可是乾贞治在跟他们科普立海大部长神之子幸村精市的战绩，难道今年立海大所有人都是神之子吗？
想到他们今天的艰难晋级过程，再想想立海大那轻松横扫的战绩，哪儿还有心思去聚餐庆祝啊，一个个都面色凝重的决定回去为决赛做准备了。
青学先去找曾经有过交情的不动峰要他们和立海大的比赛录像，然后由乾贞治这个数据军师来分析立海大每个人的网球绝招和特色，为决赛的出赛名单和布局应对方法做准备。
不动峰的人对青学的好感度还挺不错的，起码比对骄傲到目中无人的立海大的好感度要高得多。
所以青学的桃城武来借录像时，不动峰网球部经理橘杏二话不说就答应借了。
“立海大的人真是太傲慢了，希望你们能够在决赛中打败他们，到时候我们都会去现场为你们加油的。”
桃城武听到橘杏的加油鼓励，高兴的摸了摸头，笑着说：“那就多谢了，决赛的时候就看我们的吧。”
不过此时充满信心的他，在拿到录像回到跟队友们一起观看不动峰和立海大的比赛视频之后，这些信心就全都消散了。
在都大赛时，青学是跟不动峰打过比赛的，赢得并不是很容易。
在桃城武看来，不动峰是青学的一个劲敌，是非常艰难才打败的强大对手。
而在他心目中的劲敌，面对立海大时，几乎是毫无还手之力的被立海大摧枯拉朽的打败了。
就连不动峰最强的橘吉平，居然都被立海大的那个二年级正选切原赤也给削零了。
这样的结果让桃城武心中产生了极大的震撼，青学其他人看到立海大的实力，也都心情十分沉重。
以前听说过很多关于立海大的战绩，但到底没有这样直观的面对。
青学的教练龙崎堇看到立海大的比赛录像视频之后，微微叹了口气，说：“立海大每个人都是手冢这样的水平，所以大家尽力就好。”
越前龙马压了一下自己的帽檐，满脸的不服输表情：“不打一场，谁胜谁负还不知道呢！”
未战先怯可不是他的作风，越强大的对手，越让他充满了战意。
其他被立海大碾压不动峰的视频震惊到的青学众人也被越前龙马一句话点醒了：“越前说的没错，打一场才知道是输是赢，怎么可以未战先认输呢？”
青学众人又重新燃起了斗志，看着即将面对立海大这样强大的对手，他们全都热血沸腾了起来。以前他们不也面对过一个又一个的强大对手吗？还不是都打败了他们吗？这一次只是在面对关东最强BOSS立海大，相信他们一定也可以战胜对手的！
——————
青学对立海大如临大敌，立海大却没把青学太放在心上，按部就班的进行着日常训练，等待着关东决赛的开始。
虽然青学打败了冰帝让人很惊讶，但看过比赛的幸村精市等人都知道，冰帝会输，就输在了迹部景吾太心软上面。
冰帝输掉的那场双打是忍足侑士和向日岳人的组合，他们两人的对手并不是青学的大石秀一郎和菊丸英二这对黄金组合，因为大石秀一郎在路上送孕妇去医院导致比赛迟到了，菊丸英二是临时跟桃城武搭档上场的，根本没有多少默契的两人双打打得其实并不好。
然而忍足侑士和向日岳人竟然输给了这样一对临时组合的双打。
明摆着就是因为忍足侑士在习惯性划水，才导致冰帝输掉的。总不可能是青学突然爆种开挂才赢了冰帝的吧？
迹部景吾居然能容忍忍足侑士划水至今，也的确是太心软了。
倘若迹部景吾早早把忍足侑士爱划水的性子给掰过来，这场双打不输，冰帝早就赢了，哪里会拖入附加赛？
还有单打三比赛，本来就是桦地崇弘占据上风，如果不是迹部景吾因为太心软太担心幼驯染的伤势，喊弃权喊得太快了，但凡再稍微等一等，很快就失去意识的河村隆就会被裁判判定弃权，单打三赢的就是冰帝了。
总体而言，此时冰帝的实力是在青学之上的，但却因为种种原因，导致冰帝输给了青学。
在幸村精市等人看来，青学的实力比冰帝还略弱一筹，立海大连冰帝都能碾压打败，更何况是比冰帝还略弱一些的青学呢？
所以关东决赛是毫无悬念的，立海大必胜！
在关东决赛这一天，原玖本来是要去现场观赛的，但他看着阴沉沉的天色下着倾盆大雨，对即将出门的幸村精市说道：“今天这么大的雨，关东决赛的场地是露天的，你们的比赛应该会延期。”
幸村精市也猜到比赛会延期，但他还是要去问问组委会具体情况，如果延期要延到哪一天。
原玖可不想让自己弟弟出门然后被大雨淋湿，就算是带伞了，在大雨之中，伞的作用就没那么大了。
毕竟弟弟的病可才刚好不久。
原玖对幸村精市说道：“你先等等，我打电话给关东网协问问情况。”
关东网协是归属于樱花网协之下的，原玖现在都是樱花网协的副会长了，他一个电话打过去，关东网协的会长接到电话，诚惶诚恐，无所不答。
很快原玖就问清楚了，他挂断了电话，对幸村精市说道：“因为赛场积水了，这两天暂时要停止使用，修理排水管道，所以决赛就延期到下周末了。你直接打个电话通知真田他们，不用出门了，这么大的雨出门也不安全。”
现在还是七月份上学的时间，关东大赛的比赛时间是在周末假期，所以这周末的关东决赛延期就只能延到下周末。
幸村精市听到原玖的话，点了点头，重新回到客厅的沙发上坐下，拿出手机给队友们一个个的打电话通知过去。
于是就在青学还冒雨等在赛场外，等着主办方通知比赛延期时间的时候，立海大众人一个个都待在家里没出门，看着外面的雨幕心情还不错。
第二天天气放晴，但他们也要背着书包去学校上课了。
立海大网球部众位正选依旧按部就班的上课训练两不误，等待着延期之后的这周末关东决赛。
而青学这一周时间则是请假去了轻井泽合宿集训，抓紧最后一周时间提升实力，为周末的关东决赛增加一星半点的胜率。
一周的时间一晃而过。
周末，关东决赛终于开始了。
幸村精市带着立海大众人踩点来签到，立海大拉拉队占了一半的观众席，此时青学众人已经严阵以待的坐在休息区里了。
乔装打扮得特别不正经的越前南次郎就坐在青学的休息区后面，近距离观赛。
龙崎堇一眼就认出了这一身猥琐气质的男人就是越前南次郎。
实在不想当众认这么一个丢脸老爸的越前龙马压低了帽子装作没看见，青学其他人不认识越前南次郎。
龙崎堇主动跟越前南次郎打招呼：“南次郎是来看龙马比赛的吗？”
越前南次郎捂着脸假装自己没被认出来：“南次郎是谁？我不是南次郎！”
青学众人：“……”这个猥琐大叔难道就是越前的爸爸，传说中的武士越前南次郎吗？
曾经听着武士越前南次郎传说长大的少年们，忽然感觉偶像滤镜碎了一地。
但这群少年们还是礼貌的对越前南次郎问好：“南次郎前辈好！”
越前南次郎见自己装不下去了，只好放下捂住脸的手，讪讪的跟他们打了个招呼：“青少年们，你们好啊！”
坐在立海大这边观众席上的原玖耳尖的听到了青学那边的动静，目光投注了过去，然后迅速锁定了给他一种危险感觉的奇怪装扮的男人。
越前南次郎？
原玖看过去时，越前南次郎也心有所感的朝他看过来，两人目光相对，都认出了彼此的身份。
越前南次郎与原玖对视了一会儿，双眸精光闪烁，心中战意汹涌。
原玖感受到了越前南次郎的战意，但他却并不在意，一个退役多年还不知道保存了多少实力的好色老头，他可没什么兴趣。
虽然原著里把越前南次郎的逼格塑造得特别高，但这毕竟是一个现实世界，就算越前南次郎再强，也无法抵抗自然规则，年龄越大，体力就越衰落，实力就下滑得厉害。
越前南次郎现在都差不多快四十岁了，又退役太早，没有职业赛事保持状态，现在的越前南次郎又能有巅峰时期的几成实力呢？
如果是巅峰时期的越前南次郎，原玖还会感兴趣，想与他一决胜负。而现在不在巅峰的越前南次郎，原玖就完全没兴趣，打赢了那叫欺负老前辈。
原玖坐在观众席上，收回目光，看向走到立海大监督席上坐下的弟弟。
关东决赛，要开始了。
第一场双打二，上场的是丸井文太和胡狼桑原的双打组合，他们的对手是青学的桃城武和海堂薰这一对二年级正选。
桃城武和海堂薰性格有些不合，两人上场时还在吵架，但青学却派这么两个人出赛双打二，看来是打着‘或许不合的两人意外有特殊默契’的主意。
正所谓最了解你的人正是你的敌人。
桃城武和海堂薰就是这样一对十分了解对方的‘宿敌’，所以两人双打起来，意外的配合得还不错。
只可惜绝对的实力差距，并不是这种还算不错的默契可以缩小的，更何况，论默契，丸井文太和胡狼桑原的默契是远超于他们的。
不管他们使用什么样的招式，运用什么样的战术，都在丸井桑原两人面前毫无用处。
绝招被轻易破解，战术被轻易看穿，不管什么球都被打回来，这种从头到尾被彻底压制的感觉，让桃城武和海堂薰心中生出了几分绝望。
丸井文太转动了一下手腕上的负重，对身后的胡狼桑原说道：“桑原，我们速战速决吧。”
胡狼桑原沉稳的应了一声：“好。”
于是两人迅速的加快了进攻节奏，桃城武和海堂薰丢分的速度更快了，根本不给他们反应的时间，比赛就以立海大6-0的碾压获胜了。
输掉比赛后的桃城武和海堂薰人还有些茫然，为什么这么快就输掉了？
在赛后握手的时候，两人目光落到丸井文太和胡狼桑原手腕上的负重上面，苦涩的道：“没想到你们连负重都没取下来。”
丸井文太轻笑一声：“这种比赛如果都要取下负重的话，会被罚加训的。”
桃城武和海堂薰听到这话，内心受到的打击就更大了。
在青学他们训练，除了训练最刻苦的海堂薰，还没有谁会戴着负重训练，而立海大竟然是日常戴着负重训练的吗？
双打二的比赛落幕得太快了，那些帮青学加油的人都还没有反应过来，青学就惨败了。
观众们感觉好像什么都没看比赛就结束了，尤其是那些喜欢看青学在落入下风之后逆风翻盘赢下比赛的观众，没想到这次青学落入下风之后居然猝不及防的直接输掉了，根本没有后面的逆风翻盘的剧情。
喜欢看立海大碾压比赛的观众们倒是觉得，还是熟悉的味道熟悉的感觉，看了又仿佛没看，反正代入一下立海大，瞬间就感觉爽了。
双打一是立海大的仁王雅治和柳生比吕士VS青学的菊丸英二和大石秀一郎。
原玖看着从立海大这边上场的仁王雅治和柳生比吕士，微微勾唇，还真是调皮的两个孩子啊，居然在这种时候玩换装游戏，也没想到看似很正经很绅士的柳生比吕士，居然也肯陪着仁王雅治玩儿。
互换身份的仁王雅治和柳生比吕士在球场上把菊丸英二和大石秀一郎耍得团团转，在菊丸英二和大石秀一郎以为他们看穿了仁王雅治和柳生比吕士的弱点，可以拿下比分的时候，仁王和柳生忽然摘下假发表露身份，告诉菊丸和大石：嘻嘻，我们刚才都是在骗你们玩儿的。
在菊丸和大石心神受到震撼的时候，仁王迅速幻影成柳生的模样，然后球场上就出现了两个柳生比吕士，两个柳生交替着使用柳生的绝招‘镭射光束’，不管是速度还是力道全都一模一样的‘镭射光束’在球场上划过一道道金光，落到菊丸和大石的半场上，而两人根本看不清网球的轨迹，也分不清对面两个柳生就是哪个是真正的柳生比吕士，哪个是仁王雅治假扮的。
双打一就在仁王雅治和柳生比吕士的联手欺诈中落下帷幕，依旧以立海大6-0完胜。
大受打击的菊丸英二和大石秀一郎失魂落魄的走下球场，对着队友们说道：“对不起，我们输了。”
坐镇单打三的不二周助拿起球拍，对两人安慰道：“没关系，接下来就交给我吧，我一定会赢回来的，我们还有机会。”
不二周助认真的睁开了双眼，他看向立海大那边正站在幸村精市面前听候吩咐的切原赤也，握紧了球拍。
切原赤也站在幸村精市的面前，故作矜持沉稳的样子，但那雀跃的双眸却出卖了他真正的内心。
幸村精市失笑，然后郑重的道：“赤也，摘下负重，全力以赴的去拿下我们立海大的关东十六连霸吧！”
切原赤也顿时感觉自己肩负着巨大的使命，无比振奋的道：“是！幸村部长，立海大关东十六连霸，毫无死角！”
虽然关东决赛要求五场比赛打满，但立海大已经连胜两场了，只要单打三再赢下来，立海大就拿下了关东十六连霸了！
就算立海大已经拿关东冠军拿到手软了，关东连霸记录每多增加一年，都会让立海大的人更兴奋一些。
切原赤也摘下自己身上的负重，怀揣着兴奋与部长对自己的期望，踏上了球场。
看着对面的不二周助，时刻在心底提醒着自己，未来的立海大部长要稳重要沉稳，所以他压下自己想要脱口而出的挑衅话语，学着幸村部长那淡定自若的微笑，对不二周助伸出手：“请多多指教。”
不二周助看见切原赤也脸上那有点奇怪的笑容，心里暗暗提高了警惕：“请多多指教。”
发球局是不二周助的，所以不二周助开局就是他的招牌发球球技——“消失的发球”。
但这一招，切原赤也已经在青学和冰帝的比赛中见识过了，在赛前柳前辈分析青学的比赛名单时，切原就知道自己的对手很可能就是青学的不二周助，于是他就去拜托会幻影成各个学校选手的仁王前辈幻影成不二周助的样子和自己比赛。
除了必须借助风才能打出来的‘白鲸’这一招，不二周助的‘消失的发球’和三重回击之飞燕还巢和棕熊落网，仁王雅治都能使用出来。
有仁王幻影出来的不二周助帮忙训练，切原赤也此时在面对真正的不二周助时，就应对得十分轻松了，一下子就把不二周助‘会消失的发球’给打了回去。
之后不二周助使用出来的‘飞燕还巢’也被切原赤也打了回去，他连赢两局，2-0领先。
切原赤也得意之下一个没按捺住，就对不二周助挑衅道：“只有这种程度了吗？轻轻松松就打回去了呢！如果没有更有趣一点的招式，你一样会像之前几个家伙那样被我削零的！”
不二周助平时脾气很好，并不在意别人对自己的挑衅，但他却无法容忍别人对自己的朋友说三道四的。
切原赤也正好踩在了不二周助的雷点上，于是心中生怒的不二周助竟然打起了进攻。
技术十分华丽精妙的不二周助虽然在力量和体力速度方面比不上经历立海大魔鬼训练的切原赤也，但他那宛如天马行空般的网球灵感天赋，却是切原赤也所不及的，尤其是他对风的敏锐，天生就能运用风的存在。
被刺激到的不二周助，现场给切原赤也表演了一个临场进化。
‘三重回击之飞燕还巢’，进化成了‘凤凰还巢’，落地速度更快，贴地更近，窜到底线的速度也更快，没想到他会把绝招进化的切原赤也就接漏了这一球。
‘三重回击之棕熊落网’也进化成了‘麒麟落网’，本来开启了‘千锤百炼之极限’可以击飞不二周助球拍的切原赤也，只能眼睁睁看着不二周助用‘麒麟落网’把他这一球打了回来。
切原赤也丢了分，目前是2-2平局。
切原赤也咬牙：“可恶！这家伙居然会临场进化！”
虽然以前他见过自己立海大前辈们在比赛时出现了临场进化的情况，但从来没想到，没被他放在眼里的弱旅青学竟然也有人能够临场进化，居然还被他遇到了。
本来想同样6-0赢下单打三，拿下立海大的关东十六连霸的切原赤也，心中对自己丢掉的两分感到很不甘。
他用力捏了捏球拍的拍柄，想到前辈们以前的教导，冷静，这个时候一定要冷静下来。
切原赤也隐隐有些混乱的精神力重新恢复了正常。
观众席上正密切关注着切原赤也精神力的原玖感受到这孩子竟然自己理顺了精神力，心里才放下了心，还有些欣慰。
比起去年国一时的鲁莽，今年的切原赤也，的确成长了很多。
切原赤也冷静下来之后，用移动千锤百炼到双腿上的方式，追上不二周助刚刚打过球网的‘凤凰还巢’，趁着网球还没落地时就将网球打了回去。
这一招被破解之后，只要他不打扣杀球，也能封印另外一招‘麒麟落网’。
不二周助的第三重回击‘白鲸’是需要借助风力的，切原赤也不知道这一招有没有进化，但今天天气很好，太阳很大，一丝风也没有，所以这一招不管有没有进化不二周助都打不出来。
切原赤也想起原玖前辈曾经在指导柳前辈时说过的一句话：“遇到那种能够在赛场上进化的天才，就速战速决，不要给对手再次进化翻盘的机会。”
切原赤也看着对面的不二周助，迅速的加快了比赛节奏和进攻速度，疯狂得分，打得不二周助几乎没有喘息的时机。
“Game，5-3，立海大切原赤也此局获胜！”
切原赤也撤销了自己身上的‘千锤百炼之极限’，开启了‘才气焕发之极限’，星星点点的光芒汇聚在他的头部，他迅速的预测出了接下来不二周助的球路。
不过他没有开口进行绝对预告，而是沉默着根据他预测的球路，将不二周助的每一球都打回去，然后抓住破绽迅速得分。
立海大休息区中，仁王雅治看着开启‘才气焕发之极限’的切原赤也，调侃道：“这个时候的切原看起来格外的聪明。”
柳莲二心累的叹了口气，鬼知道他为了让切原赤也领悟出‘才气焕发之极限’究竟花费了多少功夫和精力，简直是累到秃头。
好在切原赤也是学会了，虽然柳莲二也不太清楚切原赤也是怎么就突然顿悟学会了的，但只要结果是好的，能让他解脱出来，就谢天谢地了。
被预测了球路的不二周助落入了下风，一直被压制着，青学众人着急不已：“不二怎么会突然被压制得这么厉害？”
手冢国光忽然道：“是‘才气焕发之极限’。”
乾贞治补充解释道：“无我境界的三扇大门，分别是‘千锤百炼之极限’、‘才气焕发之极限’、‘天衣无缝之极限’。之前立海大切原使用的就是‘千锤百炼之极限’，现在使用的是‘才气焕发之极限’。‘才气焕发之极限’是将能量聚集在头部，活跃大脑细胞，预测对手的全部球路，发出自己会在第几球得分的绝对预告。不二应该是球路都被切原预测到了，所以才被压制住了。”
菊丸英二下意识的道：“可是也没听到切原赤也发出绝对预告啊。”
乾贞治：“……绝对预告可说可不说的，说出自己会在第几球得分，然后果然在那一球得分了，会给对手带来极大的压力。而不说，对手很可能完全不知道是怎么回事，也不清楚自己被预测了球路，就像不二现在这样。”
菊丸英二担忧的看向不二周助：“真狡猾啊，不二子现在该怎么办？”
乾贞治沉默了下来。
球场上的不二周助其实已经发现了切原赤也是因为预测到了他的球路才能精准的打回他的每一颗球，但他发现了也没用，因为他已经没有时间了。
速战速决的切原赤也根本没给不二周助继续临场进化的时间，直接以最快的速度拿下了最后一局。
“Game，6-3，立海大切原赤也获得胜利！”
在裁判宣布立海大单打三获胜之后，切原赤也顿时憋不住自己沉稳次期部长的人设了，冲着幸村精市等人挥舞着双手，露出一个傻乎乎的笑容。
观众席上的立海大拉拉队此时欢呼了起来：“立海大关东十六连霸！”

第90章 关东冠军立海大
立海大关东十六连霸顺利拿下了, 幸村精市脸上也不由自主的露出了灿烂的笑容，在看见切原赤也那原形毕露的傻乎乎笑脸之后，他站起身走向切原, 伸手拍了拍他的肩膀，微笑道：“赤也, 做得很好，不愧是立海大的王牌。”
切原赤也顿时怔怔的看着自己的部长，脑海中仿佛炸开了烟花, 无尽的喜悦流淌遍四肢百骸。
部长说我不愧是立海大的王牌耶！
切原赤也这个时候忽然聪明了一把, 注意到幸村精市是在说他是‘立海大的王牌’，而不是‘立海大二年级王牌’。
没有‘二年级’这个限定词, 就代表着这句话是幸村部长对他最大的认可, 就算是加上三年级的前辈们，他切原赤也同样是立海大的王牌选手！
切原赤也飚着泪花抱住幸村精市，哭唧唧的打嗝道：“嗝儿，谢谢幸村部长！部长你居然说我是立海大的王牌，呜呜呜我太高兴了，我没有辜负前辈们对我的期望QAQ”
幸村精市感觉到自己肩膀上传来了湿润的感觉, 本想推开飙泪的小学弟，但考虑到现场还有那么多外人，真要是把人推开了, 让切原赤也当着那么多观众和外校的人面前飙泪, 立海大冷漠孤傲的王者形象要碎一地了啊。
所以幸村精市犹豫了一下，本来要推开切原赤也的手变成了抚了抚他的背部，柔声安慰道：“赤也做得很好，你从来就没有辜负我们的期望，我也很放心将立海大的未来交给你的。”
切原赤也本来都要不哭了, 结果听到幸村精市这夸奖的话，他顿时感动得又继续飙泪了。
最后还是立海大其他人直接冲过来将两人包围起来，遮挡住切原赤也哭唧唧的丢脸一面，仁王雅治才把切原从幸村精市的怀里拉出来：“行了行了，知道你拿下了关东十六连霸很高兴，就不要占据着部长的怀抱了，快给我出来站好！”
切原赤也被仁王雅治拉出来之后，那副红着眼眶带着泪痕的模样，让其他人看得有些惊奇。
像是真田弦一郎和胡狼桑原还有些心疼小学弟哭得这么惨，仁王雅治第一件事就是拿出手机给切原赤也拍了一张红着眼眶和鼻头脸上泪痕残留宛如一只炸毛小猫模样的黑历史照片。
最重要的是，他拍照居然还没关闪光灯！
切原赤也看见闪光灯顿时就反应了过来，冲上去要抢仁王雅治的手机：“不许拍！快点把照片删掉！”不用照镜子切原也知道自己这副哭鼻子的模样肯定是很丑的黑历史，怎么能把黑历史照片让无良的仁王前辈保存下来呢？
仁王雅治躲了一会儿，就顺势让切原赤也把手机抢回去删掉了照片。
切原狐疑的看了一眼仁王，总觉得刚才抢过来似乎有点过于顺利了，他还机警的在仁王的手机相册里翻找一下有没有备份，确定没有备份之后才把手机还给了仁王。
在切原去打开自己喝了一半的水杯倒水出来洗一把脸的时候，仁王对其他人示意道：“记得把照片重新给我发一遍，我这边被切原删了。”
丸井文太比了一个“OK”的手势。
幸村精市拿出刚才震动了一下的手机，打开看了一眼，正是仁王刚才群发给大家的切原黑历史照片，他默默的点了保存。
就连真田弦一郎，也在猜到自己刚才手机震动一下是什么原因之后，沉默不语。等回去私底下再保存照片吧。
只有被瞒在鼓里的受害人切原赤也毫不知情，一点也不知道他的无良前辈们背地里合伙儿保存他的黑历史照片。
立海大这边欢呼庆祝了好一会儿，裁判才重新吹哨，等观众席上的人都安静了下来之后，裁判才宣布单打二的比赛开始。
柳莲二拿起球拍，目光看向青学那边，落在了同样拿着球拍朝球场上走去的戴着眼镜的刺猬头少年身上：“贞治，好久不见了，就让我们在这场比赛中做一个了结吧。”
柳莲二表情平静的走上球场。
切原赤也作为被柳莲二带过很长一段时间的孩子，他十分敏锐的察觉到了柳莲二的情绪有点不对劲，但他又说不出来，总觉得一直很关注他的柳前辈被别人夺走了注意力。
切原赤也看着柳莲二的背影，忍不住对幸村精市问道：“部长，我感觉柳前辈似乎不太对劲……”
幸村精市没有回头看他，但嘴上却回答了他的疑惑：“莲二在国小时曾与青学的乾贞治组过很长一段时间的双打，教授与博士的双打组合当时在东京小学生双打中很有名气。后来莲二搬家到神奈川县，转学时都没跟乾贞治道别，莲二一直对当年的不告而别心怀愧疚。所以这场比赛，莲二与曾经的搭档在单打比赛上成为对手，心情应该很复杂吧。”
青学那边，乾贞治看见是柳莲二上场，心里也松了口气。
在他的预测中，柳莲二上单打二的可能性只有60％，但他选择了赌一把，把自己在决赛中出赛单打二的消息传出去，赌上两人国小时的情分，增加柳莲二出赛单打二的几率。
所以说这场单打二，是柳莲二和乾贞治两人都心知肚明的选择。
乾贞治放出自己出任单打二的消息，利用他与柳莲二曾经的感情，让柳莲二主动上单打二与他对战。
柳莲二知道乾贞治是故意放出这个消息的，想引他主动出任单打二，但想到国小时的不告而别，他还是答应了。
总归是要为曾经愧疚的事情做个了结的。
乾贞治看着对面与小学时形象完全不同的柳莲二，心中微微叹了口气：“教授，好久不见了。”
柳莲二微微睁开双眸，目光沉静的看着他：“好久不见，博士。”
柳莲二淡淡的道：“如果你觉得我们曾经是旧相识，我就会在这场比赛上放水，那是不可能的，贞治。”
他不会去想乾贞治逼他上单打二是不是有利用他们曾经感情让他心软放水的原因在其中，因为选择与乾贞治在单打二对上，是他自己发自内心做出的选择。
看着曾经搭档变得成熟了许多的脸，柳莲二有种恍如隔世的感觉，国小时做双打搭档那些年的感情重新涌上心头，沸腾了起来，从未忘怀。
但是……柳莲二目光凌厉的看向乾贞治：“我是不会手下留情的，贞治。”
立海大绝对不容许失败！
乾贞治冷笑道：“我也不需要你手下留情，莲二，我会让你知道，我早已经不是当年的我了。”
柳莲二脑海中回忆起国一时立海大与牧之腾的那场决赛，他正如此时的乾贞治，怀着期待而微妙的心情，想在比赛中与亚玖斗哥哥一决胜负，想向教导自己数据网球的亚玖斗哥哥证明自己的实力。
为此他做出了像乾贞治一样的决定，但三津谷亚玖斗却为了牧之腾的胜利选择了放他鸽子。
——“莲二，我很抱歉，但我不能在团体赛中掺杂私人感情，一切都是为了牧之腾的胜利。”
柳莲二面对乾贞治，选择了应战。
但为了立海大的胜利，他是绝对不能对曾经的搭档手软的。
哪怕立海大已经拿下了关东决赛的胜利，就算单打二输掉了也没有关系，但柳莲二还是不想输，常胜立海大怎么能输？
柳莲二挥拍的动作坚定而凌厉，没有给乾贞治任何机会，就算戴着负重，他依旧打出了速度与旋转兼具的网球，乾贞治哪怕下意识的判断出了这一球的速度和落点，但身体却追不上网球。
“15-0，立海大柳莲二领先！”
柳莲二第一次在比赛中睁开双眸，在他的视野中，整个球场，包括对面在奔跑接球的乾贞治，都化作了一个个数据模型，全部都在他的计算当中。
不管乾贞治打过来什么样的网球，他都能料敌于先的提前就位，等待着网球打过来，就好像乾贞治故意把网球打到他接起来最顺手的地方一样。
“1-0，此局立海大柳莲二获胜！”
“2-0，此局立海大柳莲二获胜！”
柳莲二十分流畅的拿下了两局的比分，乾贞治几乎是短时间内就连丢两局。
不过青学的人却还不担心，因为乾贞治打数据网球的方式向来如此：“乾学长一定是在搜集对手的数据，很快就会反击了。”
果然，没多久乾贞治就说道：“数据已经搜集完毕了。”
柳莲二听见乾贞治的话，轻笑了一声：“贞治，你难道忘记了，你的数据网球是我教给你的吗？这么久了，你的数据网球似乎没多大进步。”
先丢两局搜集对手数据，然后再根据数据掰回比分。这样的数据网球打法，真是好让人怀念啊，但他国一就已经不再这么打球了。
柳莲二看着正为搜集到他的数据而感到振奋的乾贞治，心中微微叹气：“贞治，就让我来告诉你，数据的世界有多么广阔吧。”
当第三局比赛开始之后，柳莲二展现出来的实力，无论是力量还是速度以及旋转，全都不是前两局可比的，彻底推翻了乾贞治在前两局搜集到的数据。
乾贞治预测柳莲二的球路：“上旋球的几率是89％”
柳莲二却一个下旋球打了过去：“你是以为我用这种姿势打不出下旋球吗？”
乾贞治预测失误，丢掉一球，却毫不气馁，继续预测他的球路：“打向左上角的几率是96％”
柳莲二没有改变自己的球路，的确打向了左上角，但飞快的球速赶在乾贞治挥拍拦截之前就弹射出界外了：“就算你预测到了网球的落点，你接不到又有什么用呢？”
乾贞治咬牙继续计算：“这一球是打向右边角线的几率是83％，我接到的几率是93.6％”
柳莲二扬手挥拍，将网球打向右边角线，球路被乾贞治预测准确了，哪怕球速依旧很快，乾贞治也提前就位去接球。
柳莲二淡淡的道：“就算你接到了，又能打回来吗？”
乾贞治此时球拍已经接住了这颗网球，但剧烈的旋转直接让网球切割开了他球拍的拍线，网球钻了出去，落到了地面上。
乾贞治怔怔的拿着破了一个大洞的球拍，转头看向柳莲二。
柳莲二平静的道：“这一招叫做‘镰鼬’。”
高速旋转的网球宛如那可怕的镰鼬妖怪一样，可以轻松切割开球拍的拍线。
如果不是对手是乾贞治，柳莲二这一招是可以直接击中对手的腹部的，只是他手下留情了，这一招才只切割开了乾贞治的拍网。
柳莲二身上散发出淡淡的白光，星星点点的光芒汇聚在他的头部：“我会在第三球得分。”
乾贞治苦笑道：“才气焕发之极限啊。”
无我境界中的三扇大门之一，才气焕发之极限，的确是跟数据网球非常搭配。
但想领悟无我境界太难了，虽然在青学，部长手冢国光和一年级后辈越前龙马都领悟了无我境界，乾贞治对无我境界却依旧摸不到一点门槛。
柳莲二神色漠然的将网球击打出去，哪怕他的行为数据都在乾贞治的预测之中，他依旧在第三球时得分了。
因为他在第三球的球速太快，乾贞治反应不及。
坐在监督席上的幸村精市看着柳莲二第三球才得分，感叹道：“莲二还真是温柔啊。”
明明一球就能得分的，却拖到第三球才得分。明明对付一个乾贞治根本用不着开启才气焕发之极限，却还是开启了。
是想在比赛中，教他一些什么吧。
对于柳莲二的心软，幸村精市没有多说什么，他并不在意过程，只要结果是立海大胜利就可以了。
作为部长，他对部员们迥异不同的性格还是很包容的。
“我接下来会在第五球得分！”
“4-0，此局立海大柳莲二获胜！”
“我接下来会在第四球得分！”
“5-0，此局立海大柳莲二获胜！”
“这场比赛，我的胜率是100％！”
“Game，6-0，单打二立海大柳莲二获得胜利！”
柳莲二拿着球拍缓缓的走向网前，乾贞治刚才为了接最后一球扑倒在地，有些狼狈的站起身，擦了擦额头上的汗水，走到网前看着柳莲二，苦笑道：“本来还想把比分重现当年那场没打完的比赛，然后在这场比赛中跟你重新打完曾经未完的比赛，没想到居然一分也没能拿下来。莲二，你真的很强。”
柳莲二想起年幼时与乾贞治不告而别的那场未完的比赛，他心中的愧疚重新涌上来：“贞治，我很抱歉，但我不能在团体赛中掺杂私人感情，一切都是为了立海大的胜利。”
他对乾贞治微微一笑：“那场未完的比赛，我们赛后再继续吧。”
在比赛结束之后，两人哪怕是分属不同的学校，立场不同，但曾经的友谊却是永远不变的。
乾贞治也笑了起来：“好。”
单打二以立海大6-0的大比分获胜。
切原赤也看着记分牌上被一溜儿6-0包围在其中的那个属于他的6-3比分，心里有点慌的在座位上扭了扭屁股，有点如坐针毡的感觉。
马上就是单打一的比赛了，他看向真田弦一郎，心中默默的祈祷着，希望真田副部长最终的比分是6-3，或者6-4也行啊，请让真田副部长给他垫底吧！
单打一的比赛是立海大真田弦一郎VS青学手冢国光。
当两个人的名字和头像出现在LED灯牌上时，整个观众席都瞬间安静了下来，所有人都将目光投向上场的两个人。
手冢国光虽然之前5-7输给了迹部景吾，但能跟迹部景吾打到这个地步，也足以证明他是站在国中网球界顶端的高手。
而且手冢国光在国中出赛至今，正式比赛上也只输给过迹部景吾一人。
真田弦一郎作为立海大副部长，被好事者成为球场上的皇帝，跟冰帝的部长迹部景吾的比赛也是互有胜负，他也毫无疑问的是国中网球界的顶尖高手。
两位高手的对决比赛，怎能不让人心怀期待呢？
真田弦一郎走到幸村精市的面前，等待着他发话。
幸村精市看着面前表情严肃但战意盎然的幼驯染，微微一笑，说：“弦一郎，摘下负重，全力以赴的好好打一场吧。”
毕竟国小时跟手冢国光打的那两场比赛，一负一胜，只能算平局，那么今天就跟手冢好好的分出个胜负吧。
真田弦一郎点了点头：“我一定会赢的！”
真田弦一郎开始摘负重，因为真田还在坚持练习剑道，身体素质方面是整个立海大最优秀的，所以他身上的负重也是立海大中最多的，不仅手腕脚腕上有负重，就连腰腹背部都有一些负重。
注意到真田弦一郎在从身上拆负重的观众们，纷纷将目光投向立海大休息区的其他人身上，难道立海大其他人身上都戴有负重吗？他们在比赛前似乎没有摘下负重？
正在为手冢国光加油的青学众人也看到了真田弦一郎的动作，桃城武语气低落的说：“立海大之前的比赛根本没有摘下负重，我看见他们手腕上的负重了。”
不二周助也微微睁开双眸，看向了立海大席位中那个头发像凌乱海草的少年，回忆了一下赛后握手的环节，然后松了口气，还好跟他比赛的切原赤也身上应该是没有戴负重的。不然他被一个二年级生戴着负重大比分打败了，那也太惨了。
手冢国光静静的等待着脱下负重的真田弦一郎走上球场。
真田弦一郎与手冢国光面对面站着，他看着手冢，说道：“这场比赛，我会全力以赴。”
手冢国光点了点头，语气平静的道：“啊，不要大意的上吧。”
真田弦一郎目光凌厉的锁定着手冢国光，就让我看看手冢你这两年多究竟进步了多少吧，是不是真的只有跟迹部比赛时表现出来的那样的实力。
真田弦一郎依旧是朴实无华的‘其疾如风’发球，只是跟以前相比，他的‘风林火山’这四招都有了很大的进步，‘其疾如风’的速度比起国小六年级的时候，快了几倍。
手冢国光第一球还是打了回来，但在真田进化过后的‘风林火山’轮番轰炸下，第一局的分数还是被真田拿下了。
“1-0，此局立海大真田弦一郎获胜！”
第二局是手冢国光的发球局，手冢直接用零式发球。
早就预料到的真田快步冲上前盯准网球落地的瞬间用球拍的拍框顶部将网球捞起，不过因为第一次尝试回击手冢的零式发球，出现了一点失误，网球撞上了球网的三分之二处，距离回击过网还有一段距离。
但他这只是尝试回击的第一球，手冢心中生出了一股不妙的预感。
不过零式发球是他最得意的发球绝招，也是拿分利器，在被破解之前，手冢国光还是会继续使用零式发球的。
然而手冢国光是想不到，真田弦一郎在破解不弹起发球方面的训练次数，比迹部景吾还要多。
迹部景吾只是那次在胜利者职业网球俱乐部，遇到了立海大，两校干脆一起集训，才蹭到了原玖的指导赛，有了练习破解不弹起发球的机会。
真田弦一郎可是幸村精市的幼驯染，从小没少去幸村家玩耍，也没少沾幸村精市的光，跟幸村精市一起接受原玖的指导，这种破解不弹起发球的相关训练，他经历过很多次。
所以在手冢国光发出第二颗零式发球之后，真田弦一郎就在调整姿势和力道之后，顺利的将网球捞起回击过网了。
青学众人都在紧张中失望的叹气：“手冢这么厉害的发球怎么一次两次都被破解了？”
乾贞治默默的记录着手冢国光零式发球被破解的数据。
真田弦一郎回击零式发球的这一球质量并不高，所以手冢国光很容易就打了回来，并且在网球上附加了手冢领域的旋转。
真田看到了球身上的旋转，一个‘其徐如林’切削下去，球身的旋转全部被抹除了，手冢只能跑过来接球。
两人对拉了三十多拍之后，才在真田的‘动如雷霆’之下结束了这一球。
手冢的第三个发球，他犹豫一下，感觉自己的手还能承受这份压力，便还是打出了零式发球。
虽然零式发球被真田破解了，但真田也会因为回球质量不高给他一个机会球。
不过真田弦一郎同样因为上一球的回球质量不高，给了手冢机会球，这一次面对零式发球时，他换了一种回击方式。
真田弦一郎在零式发球还没落地的时候，就猛的对准网球进行了挥拍，只是他并没有击中网球，因为按照网球比赛的规则，发球在落地之前是不能回击的，所以在网球落地之前他的球拍不能触碰到网球。
真田只是在挥空拍，而能够使出‘看不见的挥拍’这种招式的他，挥拍速度本就极快，兼顾剑道的他拥有着强壮的手臂，所以就算是挥空拍他也挥出了强烈的气流，直接破坏了手冢施加在网球上的旋转，让这颗零式发球在落地之后出现了弹起。
哪怕只弹起了几厘米的高度，真田也准确的将球拍插到球身的下面，将网球兜起，高高的挑过球网，速度极快的越过在网前等待回击网球的手冢的头顶，精准的落到了底线上，弹出了界外。
“40-0，立海大真田弦一郎得分！”
手冢国光回头看了一眼在界外缓缓滚动的网球，心往下一沉，这下子零式发球彻底没用了。
既然如此的话……手冢重新站在发球区，他没有再使用零式发球，而是使用普通的近角发球。
这样的普通发球对真田弦一郎毫无威胁，真田的‘风林火山’被手冢尽皆破解，而手冢的零式发球、零式短球和手冢领域也都被真田弦一郎破解了。
当手冢开启了‘千锤百炼之极限’后，真田使用‘动如雷霆’破解。
手冢临场进化，因为之前看了切原赤也和柳莲二开启的‘才气焕发之极限’，所以他此时临场也领悟了‘才气焕发之极限’，对真田发出了绝对预告：“我将在第四十五球得分。”
正在看比赛的切原赤也听到手冢国光的绝对预告，冷笑道：“才气焕发对真田副部长一点用都没有的。”
曾经在开启了‘千锤百炼之极限’和‘才气焕发之极限’后飘了的切原赤也志得意满的去挑战真田弦一郎，然后被真田按在地上摩擦……他表示自己对此非常的有发言权。
果然，球场上的真田弦一郎忽然笼罩在一片阴暗的黑红火焰之中，整个人都气质变得阴森诡谲起来，他冷冷的看着手冢国光，淡淡的道：“难知如阴。”
手冢国光脸色微变，因为他仿佛从真田身上看到了无数种行为模式，根本无法预测出接下来的球路，绝对预告也就不攻自破了。
作为‘难知如阴’的受害者，场外的切原赤也和柳莲二都心中叹气，开启了‘难知如阴’的真田弦一郎，真的就是预测类选手的克星。
最终两人的网球还是回归了基础的比拼，真田弦一郎虽然赛前说要全力以赴，但他想到观众席上还坐着一个绝对不允许他过度消耗自己身体的原玖前辈，也就没敢长时间使用‘动如雷霆’这一招，就跟手冢比拼起了基础网球。
之前各种球技互相破解的时候还不太看得出来，但当两人进入基础网球的比拼时，就很明显的看出来手冢国光的基础实力比真田弦一郎差了一截。
力量、速度、基础网球技术，手冢都全面落后于真田弦一郎。
真田越打越生气，哪怕他正在赢球得分，他心中的怒火还是让他忍不住在球场上对手冢吼了出来：“手冢！你上了国中之后居然这么松懈训练吗？你的基础实力跟你国小时比起来根本没多大进步！”
被吼的手冢国光愣了一下，随即沉默的继续走向发球区，准备发球，当做没听见真田弦一郎的话。
其实真田的话在他心中又怎么能没有丝毫触动呢？
明明国小时他的实力跟真田差不多的，结果现在真田的网球基础却给了他碾压的感觉，他在原地踏步的时候，真田在大步前进，他被远远的甩在了身后。
真田看着不回应的手冢，心中越发怒火高涨，并不清楚具体内情的他，还以为是手冢上了国中之后松懈了，想要把手冢打醒，于是不再留手的他，直接在最后两局里火力全开，‘动如雷霆’的雷光闪烁在整个球场之上，手冢毫无还手之力的在迅速丢分。
青学众人看着被他们寄予厚望的手冢部长被全面压制，就连网球基础都被立海大的副部长真田压制着，非常的不敢置信：“不是说手冢部长在国小时还打败过立海大的副部长吗？为什么现在却……”
唯一知道内情的大石秀一郎沉默了一下，沉重的说道：“因为手冢在国一的时候手臂受了伤，一直在养伤复健，耽误了训练……”
在大石秀一郎的回忆中，他缓缓的将手冢国光国一时被网球部前辈欺凌，用球拍打伤惯用手左臂，不得不去治疗复健的事情说了出来。
“虽然手臂康复了，但因为治疗耽误的那些时间却回不来了，手冢才会进步缓慢，被真田甩在了身后。”
青学本来不知道这件事的人听完之后，全都十分愤慨，桃城武愤怒的道：“那个前辈也太过分了，就因为手冢前辈没有用左手跟他比赛，居然就要废掉手冢前辈的惯用手！”
海堂薰阴沉着脸：“如果手冢前辈没有受过伤，现在的实力肯定不止于此……”
青学的人没有什么保密意识，尤其是大嗓门的一年级生堀尾，在听到大石秀一郎说完这件事之后，就震惊的大声嚷嚷了起来。
然后周围的观众全都知道了，青学部长手冢国光曾经国小时是与真田弦一郎不相上下的高手，之所以现在落后这么多，是因为在国一的时候被青学的前辈霸凌打伤了惯用手，才耽误了他的实力进步。
这个劲爆消息很快就在观众之中传开了，立海大众人也听到了这个消息。
柳莲二微微皱眉：“青学的校园霸凌情况居然这么严重！”
校园霸凌的情况很多学校都有，但柳莲二没想到，青学的校园霸凌竟然会落到手冢国光这样优秀的人身上，毕竟手冢国光学习成绩好，还是学生会会长，又是网球部部长，这样的校园风云人物，怎么会被霸凌？
而且曾经被职业网球选手看重的手冢国光，作为一个日后打算踏入职业网坛的网球运动员，手臂有多重要不言而喻。手冢国光被前辈打伤手臂，影响到了前程，这样重要的事情怎么就被隐瞒了下来？手冢国光的家长不管吗？网球部的教练不管吗？
并不知道手冢国光被一句‘成为青学的支柱吧’给死死套牢，帮忙隐瞒下了真相，教练龙崎堇也是大事化小小事化了的柳莲二，还以为是青学校方为了不让事情闹大故意压下了消息，对青学这个学校直接产生了恶感。
甚至柳莲二都想好了等比赛结束后，去问问乾贞治在青学有没有被欺负。
球场外观众们的议论声传入了真田弦一郎的耳中，真田弦一郎在拿下一球的胜利之后，看着对面的手冢国光，沉声道：“手冢，你当初就不该去青学的，这两年多时间里，你完全被青学给耽误了！”
真田丝毫不给青学面子的当众说了出来。
坐在青学监督席上的教练龙崎堇脸色有些难堪，但因为真田弦一郎是立海大的学生，她也不好多说什么。
手冢国光却道：“我是自愿的。”因为我答应过大和前辈，我会成为青学的支柱，带领青学进军全国的！
真田弦一郎看着手冢国光那执迷不悟的样子，冷哼道：“那我就让你看看，你究竟被青学耽误得落后了我多少吧！”
真田弦一郎毫不留情的拿下了最后几球的胜利。
“Game，6-0，立海大真田弦一郎获得胜利！”
“6-0，6-0，6-3，6-0，6-0，总比分5-0，本次关东大赛冠军是立海大附属中学！”
裁判宣布了最终的冠军得主！
虽然之前单打三胜利之后，立海大众人就已经庆祝高兴过一次了，但现在单打一胜利之后，立海大众人又一次无比喜悦的欢呼了起来。
“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“Let's go！立海大！王者！立海大！”
“立海大关东十六连霸全国三连霸毫无死角！”
幸村精市也微笑着站起身，看着朝自己走来的真田弦一郎：“赢得很漂亮，弦一郎。”
其他队友们也都纷纷围在一起欢呼起来。
只有切原赤也在高兴的同时还胆战心惊的瞄着记分牌上被一溜儿6-0比分包围的那个孤零零的6-3，心好慌。

第91章 全国青少年选拔
在切原赤也为自己没能削零对手而显得与前辈们格格不入感到担忧的时候, 前辈们忙着高兴欢呼，没人提起这件事。
当切原以为自己可以蒙混过关，没人会提起比分问题时，在拍完冠军合照之后, 仁王雅治忽然说道：“这五场比赛貌似只有切原的比分不是6-0啊, 小切原, 我记得输掉一分就要跟幸村打一场练习赛, 三场练习赛, 回去之后可别忘了啊。”
切原赤也小心翼翼的看向幸村精市：“我知道了。”不过总算是等到第二只靴子落地了, 也不用再提心吊胆了。
幸村精市微微一笑，说：“赤也这次表现很好呢，青学的不二周助实力还不错, 赤也能够打败他，进步真的很大，我们以后也能放心的把网球部交给你了。”
被夸的切原赤也脸颊红红的，就连张牙舞爪的头发都显得乖顺了不少。
幸村精市没忍住伸手摸了摸。
关东大赛的冠军对立海大来说，拿得是那么的理所当然，依旧延续了立海大关东霸主的地位, 还是以绝对优势大比分获胜的, 幸村精市等人很快就从拿下关东十六连霸的喜悦中回神, 将目光放在即将到来的全国大赛上。
他们国中三年, 只剩下全国三连霸这最后一个目标了。
幸村精市拢了拢自己肩膀上的外套, 对众人说道：“走吧, 现在差不多也到了中午, 我们去找个地方聚餐庆祝一下吧, 大家想吃什么？”
真田弦一郎毫不犹豫的点名：“烤肉！”
甜品爱好者丸井文太：“去抹茶屋吧！”
胡狼桑原劝阻道：“文太, 甜品不能当饭吃的。”
切原也说想吃烤肉, 最后还是敲定了自助餐烤肉店，因为价格实惠且量大，适合他们这些运动量大又胃口大的运动少年们。
幸村精市目光在逡巡着观众席，想找到自己哥哥的身影。
这时，青学的人也在陆续准备退场，正好路过他们身边。
虽然之前比赛时互相敌对，但赛后球场下都只是十几岁的少年人，青学的人还是在手冢国光的带领礼貌的打了招呼。
手冢国光对幸村精市说道：“幸村君，你是在等人吗？”
幸村精市微微点头，却没说自己等谁。
手冢国光也没问，他只是来打个招呼而已。
真田弦一郎看着手冢国光，说：“手冢，希望下次见到你的时候，你不会像这次一样松懈了。”
手冢国光想到这次跟真田比赛的惨烈比分，表情冷肃的道：“下次我会赢回来的。”
真田接下了他的挑战：“下次我也不会输的！”
两人之间对视的目光仿佛都闪烁着电闪雷光，充满了战意。
幸村精市没在意这两人之间的眉眼官司，他已经从观众席上找到了自己哥哥，原玖正站在观众席旁的台阶上等着他。
幸村精市对身后的真田说道：“我们该走了。”他对手冢国光点了点头，“希望下次有机会比赛，手冢君。”
幸村精市带着立海大众人朝着原玖的位置走去，这时因为身高有点矮而被前辈们完全挡在后面没什么存在感的越前龙马往前追了几步，喊道：“神之子先生，请和我打一场吧！”
越前龙马突如其来的挑战让幸村精市回头看了他一眼，才十二岁的越前龙马现在身高才一米五多一点，过于早熟的幸村精市看只比自己小几个月的切原赤也都仿佛在看一个不懂事的孩子，更何况是看明显还是一个孩子模样的越前龙马。
幸村精市轻笑一声，居高临下的看着越前龙马，用哄小孩的语气说道：“小弟弟，现在我有事哦，等下次有机会再说吧。”
说完他就带着立海大众人离开了。
被‘哄’的越前龙马撇了撇嘴：“什么嘛，把我当小孩子了？还差得远呢！”
想到自己在决赛中是替补，没机会上场比赛，立海大最强的那位神之子居然也是替补，没跟国中最强选手打成比赛，他心里还真有些不甘心。
越前龙马对青学输掉比赛虽然也有些不开心，但他还是更在意自己能不能和强大对手比赛，脑海中想着全国大赛的时候一定要争取出赛机会，不想再当替补了。
青学的人在离开的时候，注意到立海大众人走到一个穿着白色休闲服戴着鸭舌帽和口罩的青年面前，每个人对那个青年的态度都非常尊敬的样子，他们不由得有些好奇。
手冢国光遥遥看见了那个戴着鸭舌帽青年的帽子下露出来的与幸村精市一模一样的发色，再看那青年很亲昵的将手搭在幸村精市的肩膀上，幸村精市还一点都没有反感的样子，一看两人关系就很亲密，顿时猜到了那人的身份。
毕竟国小时手冢国光就与原玖有过一面之缘，还一起吃过饭。他还得到了原玖的一些指导，心中一直很感激，如果不是因为原玖当初的提醒，他手臂的情况可能还要更严重一些，或许会因为受伤之后不够重视还继续进行负担重的训练，导致手臂更脆弱，更容易伤势复发。
现在他虽然因为训练少了实力原地踏步，但起码手臂已经彻底痊愈了，不会再轻易伤势复发，也不会影响日后的网球生涯，只是稍微耽误了两年多的实力进步而已。
“那个人是谁呀？居然敢把手搭在立海大部长的肩膀上？”
手冢国光听见身边大石秀一郎震惊的声音，他回过神来，微微侧首看了大石一眼，淡淡的道：“我们回去吧。”
————
幸村精市找到原玖之后，就请求原玖跟他们一起去聚餐庆祝。
以前原玖为了不让自己混入一群国中生当中让真田等人感到不自在，都不怎么和他们一起聚餐的，尤其是拿到冠军后的庆祝聚餐。
虽然立海大继续夺冠让原玖也感到很开心，但这份开心更多的还是因为立海大网球部部长是他弟弟精市，如果换做是别人的话，原玖可能就不会继续关注立海大网球部的成绩了。
毕竟他早就从立海大毕业了，不止是从国中部毕业，他现在都已经考入了东大，从立海大高中部毕业了。
虽然立海大是他的母校，但他还不至于离开立海大国中网球部好几年了还惦记着网球部，只是因为现任国中网球部部长是他弟弟幸村精市，所以才会一直在意。
这次幸村精市再次主动邀请他一起聚餐，还说：“哥哥每次帮我们集训提升实力，这份荣誉也有哥哥的功劳，而且我也很想跟哥哥一起分享我的喜悦呀！”
这个直球打得原玖完全没办法拒绝，就跟被灌了迷魂汤一样跟着幸村精市他们一起去了自助餐烤肉店。
看着这家自助餐烤肉店，真的很眼熟，依稀记得当年他还在立海大上国中时，拿了关东冠军之后也是来这家自助餐烤肉店和队友们庆祝聚餐的。
好几年过去了，这家店依然开在这里，而且生意也很好的样子，只是店铺的装潢显得更陈旧了几分。
原玖在进门的脚步微微顿了一下，很快就神情自若的跟其他人一起进去了。
因为他们人数多，这家店在经过几年的扩张之后，还隔出了包间，于是他们就单独开了一个包间。
原玖和大家一起进入包间坐下之后，服务员很快就按照他们点的单开始上菜品。
一些自助的菜品是需要他们自己出去拿的。
真田弦一郎非常自觉的开始帮原玖和幸村精市两人烤肉。
原玖眨了眨眼，笑着对真田弦一郎说道：“还真是麻烦小真田了，谢谢。”他的烤肉技术确实不如真
田，真田烤的肉味道的确很好，这是幸村精市实名点赞过的。
真田弦一郎有点不好意思：“不用谢，原玖前辈。”其实应该道谢的人是他才对，他对原玖这么多年对自己的照顾很是感激。
原玖跟幸村精市聊起了最近网协的大动作，在包间里只有立海大的人，他也就没有压低音量：“说起来今年的全国大赛可能会延迟一点。”
幸村精市惊讶的问道：“为什么会突然延迟？”他从来没有怀疑过自己哥哥的消息准确性，毕竟自己哥哥现在是樱花网协副会长，得到的消息怎么会有错？
原玖看了一眼正竖起耳朵偷听的真田等人，也没有瞒着他们的意思，直说道：“你们正好也可以做好准备，在全国大赛之前，网协会进行一次全国青少年选拔集训，会选出一支队伍来应对来自其他国家的球队挑战。这次全国青选，也会关系到之后U17世界杯国中生名额的选拔，如果你们能在这次全国青选中表现出色，之后的U17世界杯基本是可以确定能够参加了。”
柳莲二手指打字速度飞快的在手机备忘录上记录这个消息，他还问道：“原玖前辈，是哪个国家的球队？”
原玖回答道：“这支球队是德国、瑞士、法国、美国四个国家联合起来试探我们国中生实力的，所以球队里的选手都是这四个国家的顶尖国中生，也是今年U17世界杯这四国的国中生参赛选手。”
原玖知道幸村精市等人是不太明白这背后内幕的，所以他详细解释了起来。
“因为我在世界职业网坛上的表现，让世界网坛重新关注起了被称作网球荒漠的樱花国，只是樱花国的其他职业选手在世界职业赛场上没几个有出色表现的，但在其他国家关注的目光重新转移开之前，前年U17世界杯上樱花代表队选手表现非常出色，冲进了世界八强之列，甚至有着四强的实力。”
“U17世界杯虽然是非职业赛，但重要性却不低，很多职业选手都是通过U17世界杯上的出色表现被球探看中，签约俱乐部，转为职业选手的。所以U17世界杯也被视作未来职业选手的摇篮。U17世界杯参赛的青少年选手，是关系着未来职业网坛局势的网球天才。”
“因为之前德国连霸U17世界杯十几年，两年举办一次U17世界杯，德国拿到了九连冠，今年更是准备冲击十连冠。世界网协是不可能坐视德国长久统治U17世界杯的，所以今年世界网协更改了规定，要求国中生参赛，变相削弱那些世界强队的实力。”
“前年U17世界杯上表现出色的樱花代表队很受其他各国的重视，因为前年樱花代表队主力选手都是高一生，今年还能继续参加U17世界杯，实力只会比前年更强。国中生的实力就很重要了，所以世界前五的国家当中，除了西班牙正忙着他们的天才梅达诺雷重新复出的事，顾不上掺和进来，其他四国都派人过来试探我们国中生的实力。”
“你们要面对的，将是德国、瑞士、法国、美国的四国最出色的国中生天才。所以这次樱花网协就决定从全国各校国中生当中选拔出最强的八名选手去应对这支四国联军球队的试探。”
“因为樱花网球选手已经在世界上开始崭露头角了，所以网协就没有选择认输保持低调然后在U17世界杯上打对手一个措手不及，而选择了给其他国家一个震慑，所以这次的‘友谊赛’，比赛第一，友谊第二，只许胜不许败！”
原玖看着听完他的话之后神情变得振奋，战意十足的少年们，满意的勾了勾唇，说道：“这次全国青少年选拔，是从全国各校里选拔八个参赛选手，所以我希望你们能够全力以赴的展现自己的实力。哪怕没能被选中八个名额当中，表现出色的也会被U17集训营的教练看在眼里，U17世界杯可是会选拔十四名国中生的。”
幸村精市听出了原玖的言外之意，他自信的笑了起来，目光凌厉的扫过自己的七个队友：“十四个名额，立海大占据八个名额，没问题吧？”
真田弦一郎等人立刻熟练的表忠心：“没问题！”
只是他们心头的紧迫感也更强烈了，虽然他们自信立海大整体实力远超其他学校，但不代表其他学校就全是弱鸡，一个强者也没有。
像是冰帝学园和青春学园，立海大虽然可以打败冰帝和青学，立海大整体实力比他们强很多。
但冰帝的部长迹部景吾和青学的部长手冢国光，都是实打实的全国顶尖选手，能有把握战胜两人的也只有立海大的部长和副部长，就连与幸村精市和真田弦一郎两人齐名为立海大三巨头的柳莲二，对上两人也没有必胜把握。
所以全国青选集训和U17集训营中，他们就不再是整体以学校为单位竞争了，而是个人竞争，他们需要跟迹部景吾和手冢国光这样的全国顶尖选手竞争参赛名额。
只是想一想，仁王和柳生还有丸井桑原以及切原赤也他们，都觉得有些压力山大。
不过立海大的选手，压力越大就动力越大，没有人会想轻易放弃的，也没有人会轻易认输的。
原玖看着在幸村精市的动员下战意十足的立海大少年们，微微一笑，说：“这次全国青选时间不长，大概只有一个月，然后就是与国外球队的友谊赛，打完友谊赛，全国大赛才会开赛，所以全国大赛应该会推迟半个月的时间。你们可以抓住这次青选机会，多多提升一下实力。”
幸村精市问道：“哥哥，青选什么时候开始？”
原玖思考了一下，说道：“大概就这几天，全国各地的比赛应该都结束了，网协就会把邀请函发往各校。立海大作为全国二连霸的冠军队伍，应该会最早收到邀请函。”
幸村精市脸上露出轻柔的笑容：“在全国大赛之前就能跟其他国家的顶尖国中生进行比赛，还真是让人期待啊。八个参赛名额……”幸村精市沉吟片刻，看向队友们，“立海大占据一半应该没问题吧？”
实力在全国之中并不是最顶尖那一批的几人感觉到幸村精市的目光落到自己身上，下意识一个激灵的挺直脊背：“没问题！”
原玖看着这一幕，微微一笑，倒是期待起了青选集训的到来。
因为原玖爆料的这些大消息，立海大众人吃起烤肉来都有些不是滋味儿了，心里存着事儿，满脑子都只有怎么利用青选这一个月尽量提升实力，一定要争取到四个以上的参赛名额。
其实三个名额基本就被默认被立海大最强的三巨头占据了，就剩下两组双打选手和唯一的二年级正选摩拳擦掌的想在青选中一鸣惊人。
在吃完烤肉之后，原玖和幸村精市就跟立海大其他人在店门口分别了，各回各家。
原玖和幸村精市走在回家的路上，幸村精市问道：“哥哥刚才在店里应该还有一些消息没有说吧？”
原玖微笑着看向幸村精市。
幸村精市很快就猜到了：“该不会网协是让哥哥当青选的教练吧？”
原玖伸手摸了摸他的发丝，含笑道：“不愧是精市，一下子就猜到了呢。没错，这次全国青选的主教练就是我哦。”
网协也都知道，他从小到大身边是没有职业教练的，能走到世界巅峰的地步，每天做的训练都是他自己规划的，他自己把自己训练成了世界第一网球选手。
所以网协对他的执教能力还是很信任的，不然也不会那么容易的同意三船入道的要求，把才十九岁的原玖任命为U17集训营的教练了，还把这次全国青少年选拔集训的主教练位置给了他。
原玖其实给别人制定训练菜单，是根据自己穿越携带来的网球训练大师
系统上对自己量身定制的训练内容进行修改而来的，网球训练大师针对五维给出的训练方法，无疑都是效率最高方式最合适的训练方法。
原玖打了这么多年的网球，目光独到，针对别人的五维数值定制训练菜单，虽然比不上系统那样精妙合适到极致，但也绝对不比职业教练差。
所以原玖对自己接手教练一职，没有任何的忐忑，他自信自己能够胜任。
从小就接受原玖的训练菜单的幸村精市，就是他执教水平下最优秀的学员。
如今的幸村精市实力比原著里不知强了多少倍，如果不是因为国二那次生病，幸村精市今年就可以考虑在年底像原玖当年一样转为职业选手了。
只可惜……不过等几年也不妨事。
幸村精市听到原玖说他会担任全国青选的主教练之后，心里很高兴，毕竟比起去参加青选然后接受其他教练的教导，打乱立海大的训练计划，当然比不上跟着哥哥训练效果好。
原玖说全国青少年选拔集训的邀请函会很快发到各校手上，就真的很快。
在关东决赛结束后的第三天，幸村精市就从校长那里拿到了全国青少年选拔集训的邀请函。
学校还派了大巴车接送。
幸村精市看了一眼邀请函上的内容，邀请立海大八名正选全部参加，报道时间就在明天，他召集正选队友们，将这个消息传达给了他们，让大家明天一早就按时等在校门口，乘坐学校派来接送的大巴车去集训营。
当立海大众人乘坐的大巴车抵达集训营门口时，他们从车上走下来，就看见集训营门口已经聚集了大量的各校选手。
作为关东十六连霸全国二连霸的冠军队伍，立海大众人一下车就引起了所有人的注目。
不过早已习惯的他们目不斜视的在幸村精市的带领下，气势凛然的走下车，走到冰帝的旁边空位上站好。
早就抵达的迹部景吾看着幸村精市，声线上扬充满了磁性：“啊嗯，幸村，你们立海大又是踩点到的？”
幸村精市身后的真田弦一郎瞪了一眼早上睡过头差点迟到导致他们不得不紧赶慢赶才踩点赶到目的地的切原赤也。
幸村精市淡定的道：“我们可没有迟到，而且我想大家也都习惯了立海大踩点到了，毕竟重量级角色总是最后出场的。”
幸村精市努力的营造着立海大那高冷傲慢强大的王者形象，绝对不能让人知道立海大现在踩点到是因为自家有一个睡觉睡过头、坐车会坐过站、走路会从神奈川迷路到东京的后辈，不然立海大的高冷王者形象会碎一地的。
立海大其他人也都非常认真的板着脸，露出漫不经心的眼神，维持着立海大高冷傲慢的王者形象，绝对不能把自己不正经的一面暴露出来。
果然，那些对立海大接触不多的学校学生看见立海大众人这副模样，一个个都相信了他们表现出来的样子。
“不愧是王者立海大，真是够傲慢的。”
“听说立海大已经关东十六连霸了，不知道今年能不能拿到全国三连霸。”
“立海大好强啊，不过也很傲慢就是了，参加集训居然踩点到，让这么多人都等他们。”
“不过立海大也没迟到吧？距离报道的时间还有几分钟，教练都还没来呢。”
“虽然没迟到，但立海大这种行为确实很傲慢啊，感觉他们看不起我们。”
风评被害的立海大众人：“……”努力憋着严肃高冷傲慢脸，绝对不能掉逼格。
幸村精市目光从其他学校学生身上扫过，只从他们身上穿着的队服就能认出他们是什么学校的。
全国各校选手都有，关东的立海大、冰帝、青学、山吹、六角、不动峰等学校，关西的四天宝寺，
九州的狮子乐、比嘉中……
有很多前两年没见过的生面孔，但也有很多是前两年与立海大交手过的熟面孔。
不过立海大跟非关东的学校关系也不是很熟，幸村精市只是简单的看了看，很快就收回了目光。
在集合报道的时间到了之后，原玖就和渡边修、榊太郎、华村葵三位教练一起走了出来。
原玖作为这次全国青少年选拔集训的主教练，对其他副手教练的人选是有发言权的。
本来樱花网协还想加入山吹的伴田干也教练，六角中学的那位老教练，青学的龙崎堇教练的，但前两者是觉得自己年纪大了主动推辞了，龙崎堇倒是想参加，却被原玖提出异议给刷了下去。
原玖在网协直接问道：“这位龙崎教练除了越前南次郎之外，有带出其他知名网球选手吗？或者青学网球部有在她的执教下打出过好成绩吗？”
稍微了解一下龙崎堇履历的人都沉默了，因为除了一个越前南次郎，好像真的找不到龙崎堇有什么其他值得称道的履历。
青学网球部的成绩也一直很拉胯，从来没有拿过全国冠军，就连当初越前南次郎在青学的时候，青学也输给了山吹，因为团体赛不是越前南次郎一个人强大就能赢的。
越前南次郎的强大给龙崎堇的履历上镀了一层金，但抛开这层光环不谈，龙崎堇真的毫无建树，就连唯一值得称道的‘越前南次郎中学教练’这个名头，仔细想想，貌似也是全靠越前南次郎自己本身的天赋，在教练席上栓条狗，越前南次郎一样可以出头，跟龙崎堇的执教水平没有什么关系。
如果龙崎堇真的执教水平不错，越前南次郎是靠她变强的，那么在越前南次郎之后，为什么没有其他稍微出色有名的网球选手诞生在青学呢？总不可能青学这么多年来一个天才也没有吧？
要知道当年越前南次郎在世界上扬名之后，青学作为越前南次郎的母校，在樱花国内也是名声大噪，无数网球天才视青学网球部为圣地，疯狂涌入其中的。
可就算这样，也没见龙崎堇教出第二个天才出来，反而网球天才进去一个埋没一个，变得籍籍无名。
龙崎堇的执教水平大概连华村葵都比不上，起码华村葵在接手了城成湘南网球部之后，把以前连打入关东大赛都很难的城成湘南带着打入了全国大赛，而城成湘南网球部的那些选手们，可没有像手冢国光和不二周助这样的天才。
龙崎堇却在坐拥手冢国光和不二周助这样的天才选手，还得等到今年越前龙马的加入，青学才能打入全国大赛，真的是跟城成湘南的教练华村葵比起来差远了。
而且青学网球部还曾经出现过暴力霸凌事件，却被龙崎堇这个教练给压了下来，这件事在关东决赛时由青学网球部副部长大石秀一郎亲口说出来的，已经在很多人口中传开了。
虽然事情过去了两年多，当事人也不追究了，网协也不至于为此去惩罚龙崎堇，但对龙崎堇的感官无疑是下降了许多。
又有原玖的反对，网协就放弃让龙崎堇担任这次全国青少年选拔集训的教练了。
比起一个沾着越前南次郎的光才在网协这里有点面子的龙崎堇，网协当然是选择原玖这个现役世界第一网球天王了。
别说跟龙崎堇比了，就算是跟越前南次郎比，网协也会选择站在原玖这边的。
因为统治世界职业网坛四年的原玖，早已经成为了世界网坛上举足轻重的大人物，樱花网协现在都要捧着他，希望借助他的名气让樱花网协在世界网协获得更多的话语权。
所以最后教练人选就定为，幸村原玖为主教练，冰帝的榊太郎、四天宝寺的渡边修、城成湘南的华村葵三人为副教练。
四人在集训开始之前就聚集在一起讨论了一
下训练事宜。
榊教练提出把所有的选手都分为四组，每组分到四个教练手下进行分开训练。
原玖却提出了异议，他说道：“先对所有选手进行集体训练筛选，我对学员的要求非常严格，训练量也很大，不是所有人都能跟得上我的训练节奏的。所以我会对选手进行一次体能和意志力的筛选，能够跟上我训练节奏的选手就归入我名下。其他选手就根据三位教练各自擅长的方向分组，交给三位教练训练了。”
原玖这话其实说的有些不太客气，相当于是直接说，我先筛选一遍，把最强的一批选手交给我训练，其他被淘汰的选手你们三个人分吧。
但其他三个教练都没说什么，点头同意了他的提议。
因为原玖才是这次集训的主教练。
虽然原玖在他们四人当中年龄最小，樱花国也是排资论辈看年龄看资历的地方，但同样也非常的慕强。
如果原玖只是比他们强一点点，他们可能还会因为原玖的年龄而感到不服气，但原玖无论是网球战绩还是执教水平，以及在网协的身份地位，都远超他们三人，再加上原玖那一身威仪和强大的气势，完全看不出来他今年还不到二十岁，让人不由自主的就信从他的话。
原玖轻易的拿下了这次集训营的话语权。
原玖带着三位教练出现在所有参加这次选拔集训的少年们面前，他一露面，所有网球少年们都面露震惊，有人惊呼起来：“是幸村原玖！世界第一网球天王幸村原玖！”
原玖目光从立海大众人身上扫过，对着幸村精市微微一笑，然后自然的看向其他选手，没有让人看出他对立海大特殊的关注。
原玖上前一步，轻咳一声，于是现场迅速的安静了下来，少年们火热的目光聚集在原玖的身上。
毕竟作为近几年在世界上扬名的网球巨星，原玖可以说是世界第一天王巨星，名气之大，在樱花国随便上街就能看到他的巨大海报贴在某些他代言的品牌店铺的外墙上，以及摩天大厦外墙的大屏幕上播放着他的精彩比赛视频锦集以及他代言的广告。
所以他这张脸，真的是不做伪装就出门的话，会被球迷粉丝们疯狂包围的地步。
或许还有不关注网球的民众不认得原玖的情况，但现场这些网球少年们，哪个不是对网球无比热爱的少年？又怎么会不认识原玖这个世界第一网球天王巨星？
原玖看着众人，微微一笑，温和的说道：“大家好，我是幸村原玖，也是这次全国青少年选拔集训的主教练。接下来请大家多多指教，配合我的训练计划，希望在这一个月的集训时间里，我们能够相处愉快。”
原玖在平时一直都是一个温和好脾气的人，只是在涉及到网球和底线的时候才会表现得十分强硬。
此时他的自我介绍，就显得他很温和好说话，让这些即将落入大魔王魔爪中的网球少年们没有丝毫的危机感，还很兴奋——他们可以接受世界第一职业选手的训练？真是太棒了！是不是可以跟原玖教练要一个签名合照？
原玖看着正兴奋着的少年们，微微勾唇，继续说道：“接下来大家请认识一下其他三位教练吧。”
榊太郎和渡边修以及华村葵也分别进行着自我介绍。
在三位教练都介绍完之后，原玖才站出来说道：“大家先去把行李放在宿舍里吧，然后都来训练场集合，做个简单的热身训练。”

第92章 全国青选集训一
听到原玖轻描淡写的说了一句“热身训练”, 其他学校的学生都嘻嘻哈哈的不当回事，以为只是简单的热身，只有经历过原玖魔鬼训练的立海大众人才会从这简简单单一句话里听出了凛冽危机, 绷紧了神经。
就连曾经跟立海大在俱乐部集训过一次的冰帝都没察觉到其中的危机。
因为那次集训, 原玖没有插手训练内容, 只是帮忙指导后辈, 打打指导赛，立海大和冰帝的基础训练也是在不同的训练室进行的，所以冰帝对立海大的魔鬼训练并没有什么准确认知。
立海大众人看着其他学校的学生们一个个三五成群的拖着行李箱朝宿舍走去，打打闹闹说说笑笑的, 心中不禁为他们默哀，笑吧笑吧，趁现在多笑笑, 待会儿就笑不出来了。
原玖没有限定集合的时间, 但对原玖的性格作风有些了解的立海大众人都以最快的速度把行李拿到自己分到的宿舍去放好, 然后火速来到训练场集合。
原玖已经提前在训练场等着他们了，在看见幸村精市带着立海大众人最先抵达之后, 满意的点了点头, 说：“再等等其他人吧。”
好在其他学校的学生虽然动作没有立海大这么快, 但也绝没有人故意拖延时间故意来迟, 都很期待来集训营的第一次训练, 也期待见到原玖这个名扬世界的第一网球巨星。
基本上这些少年们的集合时间, 在原玖内心的规定时间之内, 所以他看着已经集合完毕的少年们，含笑点头道：“不错, 没有人迟到, 大家都很有时间观念, 做事也没有拖拉，这是个好习惯。希望你们接下来的训练中也能保持这个好习惯。”
立海大众人心开始提了起来。
其他学校的少年们还没意识到有问题，还有人兴奋的回应原玖：“教练放心，我们训练也一定不会拖拉的！”
原玖满意勾唇，拍了一下手，说：“我们马上就要开始训练了，身上有负重的选手全都将负重摘下来，这样我才能更好的了解到你们的具体情况。”
听到原玖这番话，立海大八人齐齐出列将身上的负重都摘下来堆到角落里去。
手腕脚腕和腰腹基本都配有负重，八人的负重放在角落里堆得高高的，看得其他学校的人震惊不已：“立海大居然每个人都戴这么多负重吗？”
青学中唯一戴着负重训练的海堂薰看着这一幕也很吃惊：“他们来集训竟然也戴着负重？要不是教练说取下负重，难道他们还打算待会儿戴着负重训练？”
海堂薰虽然也戴负重训练，但也只是在惯用手的手腕上加了负重铅块，根本没有像立海大这样四肢腰腹都加上负重，也没有想过戴着负重参加集训。
想到之前关东决赛时青学面对立海大的惨败，海堂薰心中隐隐明白了青学为什么会输得这么惨了，立海大比他们强却还比他们训练更刻苦更努力，青学的训练量都比不上立海大又要如何赢他们呢？总不能靠开挂吧？
原玖见只有立海大的人站出来脱下负重，也没有多说什么，见立海大众人重新归队，继续开口道：“那么现在先热身，绕着训练场跑50圈，蛙跳30圈，短距离冲刺5组，双膝跳80回，敞开式深蹲80回……嗯，今天是集训第一天，就暂时先这些简单的训练量热热身吧。”
立海大众人听完训练内容之后，心里悄悄松了口气，看来原玖没有故意刁难他们的意思，虽然这些训练量肯定不止简单热身的程度，但也不算太重，于是一个个就在幸村精市的带领下开始去跑步了。
其他学校的学生听到这个训练量顿时就震惊的目瞪口呆：“这么重训练量，居然叫简单热身？根本做不完啊！”
抱怨声此起彼伏，毕竟原玖温温柔柔的样子看起来就很好说话，他们认为说不定
抱怨的人多了，就能让原玖改变想法，减少训练量呢。
只是还不等原玖开口说些什么，冰帝的迹部景吾就指着已经动身开始跑圈的立海大众人说：“与其在这里抱怨训练量太重做不完，不如现在立刻抓紧时间去做！”
说完迹部景吾就带着冰帝众人跟上了立海大的脚步，也去开始跑圈了。
手冢国光看了一眼正丧着脸的队友们，沉声道：“跟上。”
然后青学众人也在手冢国光的带领下跑了起来。
白石藏之介笑着说：“既然如此，那么我们四天宝寺也不能落后。”
他话音刚落，敞开穿着四天宝寺队服外套里面穿了件豹纹衣的远山金太郎已经兴奋的冲了出去：“我要第一个跑完！”
“小金别乱跑，跟着我们一起啊！”四天宝寺众人也跟着跑了起来。
看见这几所学校的人都去跑圈了，之前抱怨的人也渐渐的安静了下来，有种‘其他同龄人能够做到的事情我怎么会做不到’的竞争意识觉醒了，于是就停止了抱怨，全都一起去跑圈了。
原玖看着呼啦啦一大群少年们开始在训练场的跑道上跑圈，心中还有点遗憾，本来是想拎几只抱怨声最大的家伙出来杀鸡儆猴的，结果没想到被迹部景吾等人带动了，全都乖乖去训练了，真是可惜。
原玖就站在一旁监督着众人的训练，其他三个教练也在旁边观察记录着学员们的表现。
因为训练场的面积很大，一圈相当于学校操场的两圈，50圈是很长的一段距离了，哪怕是运动少年们也不可能保持着快跑的速度跑完50圈，一个个都很有经验的匀速慢跑。
在五六圈之后，跑步的队伍就彻底的分出了几个梯队。
第一梯队的就是习惯了高强度魔鬼训练的立海大众人，就连原先体力最不好的丸井文太和仁王雅治也都能坚持下来，再就是混进来的体力达人迹部景吾和远山金太郎，以及默默跟在后面跑也不超车的手冢国光和白石藏之介。
第二梯队的就是相对来说体力耐力不错的学员们，比如比嘉中的木手永四郎、青学的海堂薰、冰帝的宍户亮等人。
第三梯队就是体力耐力最差的，只是跑了这么一会儿就感觉累了，落到后面去了，张着嘴大喘气，就好像缺氧的鱼。
原玖在落在最后的那些体力废，例如菊丸英二、向日岳人等人身上扫过，很快就挪开了目光，这种体力都不达标的选手，在网球道路上根本走不远。
在国中生的一盘制比赛中，这种体力能否打满全盘比赛都够呛，更别说是U17世界杯上的三盘制比赛以及职业赛场上的五盘制比赛了。
在原玖看来，体力是最容易提升的一项五维数值，只要长年累月的努力训练，体力耐力就会慢慢提升，或许比起那些天生素质好的人有差距，但绝对不至于在体力方面拖后腿。
体力拖后腿的选手，都是平时训练不够努力，怕苦怕累。这样连最基本的吃苦和努力都做不到的选手，原玖不太看得上。
原玖关注的选手就只有第一梯队和第二梯队中排名靠前的那些选手。
而这些选手原玖基本认识，即使以前没见过，也能根据身上的队服和发色发型特征猜出他们的身份，因为基本都是原著中戏份不少的角色。
而且原玖还在昨天就提前把所有加入集训营的选手名单都看过了一遍，每个选手他都记得。
原玖拿出手上的花名册，根据这些选手们的表现开始在花名册上打钩。
全国各校参加集训营的选手那么多，原玖一个人不可能每个人都关注到，所以注定他只会关注最优秀最努力的那一批人。
最先跑完50圈的就是第一梯队的人，立海大众人平日里的
训练量很大，所以这样慢跑50圈对他们来说不算什么，跑完稍微休息一下补充水分，就能继续进行其他训练项目了。
迹部景吾和手冢国光还有白石藏之介稍微有些累，本来还想多休息一会儿，但看见立海大众人没休息多久，隐隐的胜负欲让他们也坚持跟上立海大的训练节奏。
唯有一个远山金太郎仿佛毫无感觉似的，咕噜咕噜的喝完一杯水，就兴致勃勃的跟着进行其他训练，好像刚才的50圈跑下来真的只是简单热个身，活力十足的样子看起来非常轻松。
这让原玖对远山金太郎格外的关注，这种身体素质水平，真的是太优越了。
原著里与主角越前龙马同为一年级正选的远山金太郎，据说他才是网王里原先真正的主角，只是后来因为越前龙马人气太高才改了主角，也不知道是真是假，但远山金太郎的天赋很高倒是真实的。
因为原著主角越前龙马现在还在第二梯队里半死不活的跑着步，显然体力有些跟不上了。不过他这样的表现，在第二梯队里已经算是排名靠前的了，许多国三生的体力都比不上他，只是没法跟第一梯队的人比而已。
原玖在花名册上将第一梯队的选手的名字全部都勾上了，第二梯队中表现最好的前几名也都勾上了名字。
接下来的几项训练，丝毫不比跑圈来得轻松，对早已习惯了这种训练的立海大众人来说，这些训练是他们的日常训练，所以应对起来还算轻松，起码训练结束之后还能较为轻松的缓缓走动着活动身体，缓解身体的酸痛感。
其他人就感觉越发都吃力了，就连体力很好的迹部景吾，在训练结束之后，也感觉浑身酸痛的想躺下去了。
倒不是迹部景吾的体力跟不上，而是有些训练项目是他以前没做过的，练到的肌肉群也是他以前很少锻炼到的位置，所以现在感觉身体某些部位的肌肉酸痛无比。
就连迹部景吾都差点被练趴下了，其他人的情况比迹部更糟糕。
基本人人都摊倒在地了，甚至还有很多人都没法完成所有的训练，就倒下喘着粗气站不起来了。
原玖看着训练场上瘫软的这些会喘气的‘尸体’，什么也没说，只是看着那些还能站着的人，说道：“热身训练结束，休息一会儿，接下来进入正式训练。”
有人开始把一台台发球机往训练场旁边的一个网球场上搬过去，一筐筐的网球被抬到球场边，各种与网球有关的训练设备被搬过来。
早已习惯了原玖魔鬼训练的幸村精市等人坐下来调整呼吸好好休息，没有对原玖说的接下来的正式训练有异议，但其他还瘫软在地上起不来的选手们一个个哀嚎声遍起：“这居然只是热身训练？还不是正式训练？教练你是在开玩笑的吗？”
原玖本来不想理会这些人的，他不会对那些跟不上他训练节奏的选手进行什么惩罚，只会漠视，跟不上就掉队好了，只有跟得上的人才能在他手底下训练，接受他的指导，跟不上的人就交给其他三位教练去训练。
但这些人的抱怨让他微微皱眉：“你们还有力气在这里扯着嗓子抱怨，可见体力还没有被榨干，只是不想训练而已。平时球场下训练不多流汗，难道要等到在球场上比赛输掉后流泪吗？”
原玖走上前几步，让躺在地上的那些选手们能够看见他的身影，他居高临下的漠然看着他们：“你们刚才的训练都没有做完，现在给你们两个选择，要么起来继续努力跟上，做完训练，要么躺着休息，做不完也没有惩罚，跟不上强者的脚步，就直接放弃好了。”
躺在地上的人当中，也有人只是单纯的体力耗尽站不起来，刚才没有加入抱怨人群里面。
在听见原玖这番话之后，不想就这么被强者甩在身后的人，咬着牙爬了起来。
原玖看了一眼汗如雨下还坚持爬起来的不二周助，只见不二周助的目光充满了坚定的看向正坐着休息的手冢国光。
不二周助爬起来之后，有些踉跄的去继续做刚才没做完的训练。
不二周助的优势是他那如天马行空般的网球技术，体力和力量一直都是他的弱项，只是比赛时他可以通过高超的技术来弥补这些弱项。
但在现在的纯粹体力和耐力的训练中，他的弱点就暴露无遗了。
不过不二周助表现出来的顽强意志力，却还是让原玖另眼相看的。
他犹豫了一下，还是在花名册上不二周助的名字后面打了勾。
虽然现在不二周助的实力还不算什么，甚至都不在顶尖国中生之列，但原著里能被选中参加U17世界杯，并且在世界赛上大放异彩，显然是个当之无愧的天才，只是还没成长起来而已。
原玖也清楚不二周助的问题是心态，一直习惯于站在手冢国光身后跟随着他的不二周助，对网球没有太大的热爱和执念，也很少在比赛中认真和全力以赴，更不会为了增加网球实力而拼命去训练。
毕竟轻易可以打出很多人一辈子也打不出来的网球技术的天才，总是会漫不经心的对待训练，认为自己不训练也比别人强。
这样的天才，原玖以前就认识过一个——毛利寿三郎，曾经的逃训小能手。
只是当时毛利寿三郎是立海大的后辈，又有种岛修二这个朋友拜托原玖帮忙，原玖才会费心思把毛利寿三郎的心态给掰正。
但现在的不二周助，跟原玖并没有什么交情，他对这种仗着天赋就不爱认真起来的选手也比较无感，没有去给人当知心大哥哥的想法。
原玖在理智的思考之后，他决定给不二周助一个机会，如果机会都给了还是跟不上，那就任由其掉队好了。
不二周助的弟弟不二裕太在看见自己哥哥站都站不稳了还要坚持继续未完的训练，咬咬牙自己也跟着一起爬了起来。
在不二兄弟俩的带动下，其他不甘心掉队的人，也都爬了起来。但还有不少人还是躺在原地不想起来，反正原玖都说了没有惩罚，又不会受罚干嘛要那么辛苦呢？只是一次集训而已，反正他们也没什么机会争夺那八个出赛名额，干嘛这么拼命呢？
这些自我放弃的人，原玖也没有理会他们。
在没有惩罚的情况下，前进是极其辛苦的训练，后退就是舒服的休息了，很多心智不坚定的选手就这么选择了放弃。
渡边修教练走到原玖身边，迟疑着问道：“就这么任由他们放弃，真的好吗？”
渡边修教练当然看得出来这些选择放弃的选手们不是坚持不下来，而是内心选择放弃之后才坚持不下来的，这个时候如果作为教练给他们足够的鼓励或者逼迫他们一把，他们还是可以继续坚持下去的。
原玖淡淡的道：“没有那个必要。他们只是国中生而已，未来也不会走上职业网球选手道路，没有足够的网球天赋，也没有坚定不移的毅力，对网球也不够热爱，网球对他们来说只是国中参加一次社团选择的爱好运动罢了。”
说句残酷的话，这里这么多网球少年选手，以后真正能够走上网球道路的只怕寥寥无几。只有顶尖天才选手才能被原玖看在眼里，其他平庸的普通选手，在原玖看来他们放弃网球也只是放弃一个兴趣爱好，没必要逼着人在兴趣爱好上去辛苦训练。
最终参赛名额只有八个，怎么都轮不到这些平庸的选手，所以原玖也懒得花心思去逼这些自我放弃的选手努力训练。
逼着人训练是没有多少效率可言的，以前原玖对自己的队友和后辈们，看似是在逼他们训练，实际上他从来就没有真正的强迫他们，他只是将训练菜单布置下去，他们一个个嘴
里哀嚎着但身体还是非常自觉的去坚持完成了训练的。
渡边修听到原玖的话之后，沉默了下来，说：“那么这些选手就交给我们吧。”
原玖将最顶尖的一批选手挑走了，基本可以确定那八个参赛人选就出自于原玖挑走的那些选手当中，其他选手虽然选不上，但渡边修也做不到对这些少年们放弃不管。
原玖倒也没想对其他实力普通的少年们放弃不管，作为主教练他还是要对这些选手们负责的，所以该布置的训练菜单他还是给所有选手布置下去的，只是监督普通选手们训练的工作就被他交给了渡边修、榊太郎和华村葵三个副教练了。
他这个主教练就只负责盯着第一梯队的那些跟得上他训练节奏的顶尖选手。
原玖在看见幸村精市等人休息好了重新站起来之后，就说道：“接下来进行正式训练，里面都过来拿你们的训练菜单。”
幸村精市等人一个个排队过来从原玖手上拿过笔墨还很新鲜的训练菜单，这都是原玖刚刚写出来的，是根据刚才对他们的观察为他们量身定制的训练。
幸村精市等人就一个个开始按照训练菜单上的项目去训练了。
其中实力最强的幸村精市，他的训练内容也是最难的，难到被其他学校的选手看见他的训练内容之后，忍不住惊呼道：“幸村部长，你是不是被原玖教练针对了？为什么你的训练菜单这么多还这么难？”
其他人听见这人的惊呼，都忍不住围过来看看幸村精市的训练菜单，就连迹部景吾和手冢国光都没忍住好奇过来瞅了一眼，他们可是知道原玖跟幸村精市兄弟关系的，原玖怎么可能针对自己弟弟？
只是幸村精市的训练菜单上的内容的确让没见识过这种训练项目的国中生们大感吃惊：“同时回击十台发球机发出来的网球？最低球速150km/h？这怎么可能完成得了？”
对于这些连150km/h的网球都接不住的普通选手来说，同时回击十颗由发球机发出来的球速150km/h以上的网球，简直就是天方夜谭。
迹部景吾和手冢国光倒是不认为这种训练内容是原玖在故意刁难幸村精市，他们同样很吃惊，不过他们吃惊的是幸村精市竟然可以做到同时回击十颗球速在一百五以上的网球吗？
切原赤也看见自家部长被人围着同情，还造谣原玖前辈刁难部长，他不高兴的把人从幸村精市身边扒拉开，生气的说：“你们不要胡说八道，你们做不到的事情不要以为我们部长做不到，原玖前辈可喜欢我们部长了，怎么可能故意刁难部长？”
幸村精市为切原赤也对自己的维护感到有些欣慰，有种‘自家孩子长大了知道护着爸爸’的‘吾家有儿初长成’的欣慰感，完全不记得他才比切原赤也大上几个月而已。
而对着那些怀疑自家哥哥的其他学校的人，幸村精市就没这么好脾气了，他冷淡而疏离的笑了笑：“这些训练内容还是很合理的，是针对我的情况量身定制的，教练怎么可能会故意刁难我呢？大家真是想多了。”
在幸村精市那开满了黑色百合花的笑容之下，这些人脸上表情讪讪的道：“是，是吗？那是我们误会了，对不起。”
虽然不知道为什么要道歉，但总感觉还是先道歉保命比较好。
幸村精市不再理会这些人了，拍了切原赤也肩膀一下，说道：“我们该去训练了。”
然后他就朝隔壁摆满了十台发球机的球场走去，当他站在接球区之后，就对工作人员说道：“麻烦帮忙先开启八台发球机，球速一百五十。”
工作人员按照幸村精市的话开始调球速，然后同时打开了八台发球机。
八台发球机几乎同时吐出网球，一百五十球速的网球几乎是眨眼间就来到了幸村精市的面前
。
此时幸村精市身形极为迅速，仿佛化作了八道身影，只听见‘砰砰砰砰砰砰砰砰’的八声球拍击打网球的声音，八颗网球全部都被幸村精市打了回去，准确的落到了对面的空球筐里，没有一颗网球掉在外面。
这样精准的控球力让围观的所有人都为之震惊。
发球机还在继续喷吐着网球，幸村精市连续不断的将几乎是同时飞过来的八颗网球全部都打进了对面的球筐里，无一遗漏。
这样一幕让其他少年们一个个看得目瞪口呆。
等发球机喷吐完这一轮网球之后停了下来，工作人员将被幸村精市重新装满的八个球筐里的网球都装入了发球机里。
这一次幸村精市对工作人员道：“麻烦开十台发球机。”
工作人员同时打开了十台发球机，十颗球速一百五十的网球几乎同时喷吐而出，只是增加了两颗网球，但难度却上升了不止一个等级。
原玖站在球场边看着幸村精市十球连打的动作，每一球都接得很漂亮，没有漏接任何一球，而且每一球都能精准的打回对面的球筐里，说明他很游刃有余。
原玖唇边的笑容不由得越来越深，弟弟精市的进步真的很大。
不知何时榊太郎、渡边修和华村葵三位教练也来到了他身边站着，目光震撼的看着幸村精市训练十球连打的场景。
华村葵双眼发光的道：“真是完美的作品啊！”
原玖的脸色顿时冷了下来，对华村葵警告道：“华村教练，请不要将一名网球选手称作为作品，这是对人的极大不尊重。”
华村葵愣了一下，以前她也没少在原玖面前说过城成湘南网球部的选手是她的得意作品这种话，但从来没见原玖生气过，为什么这次就……她忽然意识到了什么，幸村这个姓氏，还有两人相似的发色和长相……
华村葵果断的道歉：“我很抱歉，原玖教练，是我刚才习惯性口癖，并没有不尊重幸村精市选手的意思。”
原玖的脸色这才稍微缓和了一点。
此时球场上幸村精市已经完成了第二轮十球连打了，原玖开口道：“接下来挑战一下球速两百的十球连打吧。”
幸村精市看了一眼自家哥哥，对工作人员点了点头：“那就麻烦把球速调到两百。”
工作人员按照原玖和幸村精市的意思，将球速调到了两百，依旧是十台发球机同时发球。
在工作人员调试发球机的时候，围观的其他选手小声议论着：“球速两百？还是同时接十颗球，这真的是人能够做到的吗？”
“立海大部长是神之子，应该不归类在人的范畴内吧？”
“球速一百五十的网球我一颗都接不住，结果人家能同时接十颗，还能把网球准确的打进球筐里，真是太可怕了。今年立海大肯定能达成全国三连霸成就的，立海大部长真是太可怕了。”
“真的好厉害啊，国中网球界还有其他人能做到这个地步吗？难怪立海大部长是国中第一人，还真是名副其实。”
迹部景吾和手冢国光还有白石藏之介等人都听见了这些议论声，关于别人说幸村精市‘国中第一人名副其实’这样的评价，他们都无言以对。
因为他们都做不到这样的十球连打，只是想想就知道其中难度极大，而能够做到十球连打，无论是反应速度还是精准控球力都不是他们可以企及的。
但他们却没一个人甘心就这么被一个同龄人甩在身后，一个个心中都燃起了熊熊斗志。
迹部景吾说道：“走吧，我们也该去训练了。”他们也是完成了热身训练，从原玖那里拿到了量身定制训练菜单的人。
本来他们此时也该在做自己的训练的，结果因为幸村精市这边的十球连打太吸
睛了，让他们不由自主的就围过来观看了。
原玖也想用幸村精市的优秀表现激励一下其他人，所以才没有制止其他选手们的围观，也正好可以锻炼一下幸村精市在有很多观众围观私语的情况下如何不受干扰的打球。
毕竟以后参加世界赛可跟国内的国中生比赛这样的小打小闹不同，世界赛上的观众数量非常多，多到观众们为对手喊一声加油，就能让人产生在客场作战的紧张与心虚。
原玖虽然对自己弟弟的心理素质有信心，认为幸村精市不可能会在比赛时受场外观众的影响，但有备无患，作为一个好哥哥，应该处处都提前帮弟弟想到，提前帮弟弟做好适应性训练。
而幸村精市也果然没有辜负原玖对他的信心，在那么多其他学校的选手围观和议论下，他完全屏蔽了外界的影响和干扰，击球的动作没有一丝失误，哪怕是球速两百的十球连打也都被他稳稳的接下来，并且将网球回击进了对面的球筐里。
幸村精市接下来的十球连打训练就慢慢的增加球速，直到他出现回球失误才会停止增加球速。
立海大众人的训练菜单是最详细的，毕竟原玖对立海大众人也是最了解的。
所以其他学校的人很快就发现，在他们大多数人还在苦哈哈的补完之前没做完的热身训练时，立海大众人已经开始了各种五花八门的特色训练了。
例如丸井文太就正在被四台发球机前后左右的包围着，四台发球机同时发球，四颗网球从他的四面八方飞来，运动轨迹一点都不固定，而他要做的就是以极快的神经反应将每一颗网球打向球网对面的一个空球筐里。
原玖会给丸井文太安排这样的特色训练，是丸井自己主动要求的，因为他说：“总不能让桑原一直在我背后做我的铜墙铁壁吧？以后参加世界赛，我们说不定会各自走向单打，我也该学会不那么依赖着桑原了。”
以前坚持在网前进攻，将防守交给自己搭档胡狼桑原的丸井文太，也开始想要开发出属于自己的防守堡垒了。
对于丸井文太的决定，胡狼桑原是支持的，只是他是一边流着宽面条泪一边支持的。
“呜呜呜文太以后都不需要我为你防守了吗？”
但他在帮丸井文太训练防守能力的时候也一点都不含糊，这大概就是‘爱他就要让他飞得更高’的双打搭档的友谊吧。
胡狼桑原也不仅仅止步于防守，也有了属于他自己的进攻绝技。
其实在之前两人就有过攻守互换，只是他们从来没有起过拆伙的念头，也没想过自己单打。
只是这次丸井文太一副自己以后要单飞，请求原玖帮他制定训练计划的样子，让胡狼桑原格外有被甩的危机感。
真田弦一郎的训练就显得要普通了一些，他只是拖着切原赤也一起对练‘风林火山’而已。
真田是想让‘风林火山’这四招真正的进化变强，毕竟现在这四招对付顶尖的国中生选手已经不太管用了，太容易被破解了，只能欺负欺负实力比自己差的。
他心里已经有了一点思绪，就连进化之后的四招名字都想好了，‘其疾如风’→‘其疾如暴风’，‘其徐如林’→‘其徐如森林’，‘侵略如火’→‘侵略如火炎’，‘不动如山’→‘不动如山峰’。

第93章 全国青选集训二
真田弦一郎把自己‘风林火山’进化后的名字都想好了, 就叫‘暴森炎峰’，然而名字想好了，招式却还没进化, 如今正处于瓶颈期, 只好拖着切原赤也对招，正好让开启无我境界之后喜欢模仿他球技的切原熟悉他的招式, 以后比赛也能模仿得更像。
于是球场上就出现了真田弦一郎和切原赤也两人对轰‘风林火山’，当正版和盗版的一起出现在众人面前之后, 大家都看得出来，切原开了无我境界之后模仿的‘风林火山’是不如真田原版的威力大的。
冰帝的向日岳人体力太差，训练一会儿就得休息一会儿，他休息的时候就好奇的看向立海大的训练，其中真田和切原的比赛是最吸引人目光的。
向日岳人看了一会儿，忍不住说道：“切原模仿的威力比真田的差了好多呀。”
在他身边正在摸鱼划水的忍足侑士说道：“不是切原模仿的威力比原版的差太多，而是真田的这些球技威力变大了，比起上次他跟迹部比赛时的威力更强了。之前看真田和手冢比赛时还没觉得, 但现在跟切原一比, 明显看得出来真田的进步不小。切原模仿出来的招式起码有最开始真田这几招的八成威力了。”
向日岳人震惊道：“可是感觉切原连真田的五成威力都不到……”
忍足侑士淡淡的道：“这不正证明了真田的进步吗？”
忍足看着球场上真田和切原进入白热化的比赛, 心中的情绪越来越复杂了，被誉为有‘千种绝技的冰帝天才’的他，好像被一个个后辈甩在身后了。
心里有点不甘，但不多。大概是摸鱼划水真的很快乐吧。
对胜负并没有多少执着的忍足侑士露出一个淡淡的笑容。
不过他在训练时倒是又认真了几分。
原玖在训练场和各个有人的球场之间来回监督着众人的训练，那些现在还没有完成热身训练的选手已经被他交给了其他三位教练去监督了，他只关注已经进入了正式训练的人。
这些进入正式训练的选手, 也是他花名册上被勾选的人, 基本是被他选中亲自训练的选手, 也是原著里有名有姓的重要角色了。
在到了吃午饭的时间点之后, 原玖吹了一下口哨，对众人说道：“中午吃完饭午休一下，可以去找按摩师帮忙放松一下肌肉，下午两点继续训练。”
不管训练做没做完，原玖都让他们去食堂吃饭了。他是不会让这群少年们无法按时吃饭的。
‘不做完训练就不许吃饭’这种惩罚对运动员的身体健康有很大的影响，原玖绝对不会采取这种有损健康的惩罚，一日三餐定时定量吃饭才是正确的。
那些连热身训练都还没做完的少年们听到自己也可以去食堂吃饭，好好休息，顿时高兴不已，本来以为原玖是个可怕的大魔王，没想到这个大魔王还挺好说话的，他们训练完不成也不训斥惩罚他们，真是太好了。
因为这次的友谊赛是关系着今年U17世界杯以及国家荣誉的比赛，所以这次集训各方面条件都是尽可能的向U17集训营看齐，食堂的伙食非常好，营养搭配合理，食物味道也十分美味。
来到食堂的选手们闻到饭菜香味之后，一个个都感觉身体上疲惫减少了很多。
幸村精市带着立海大的队友们占据了一张长桌，他们已经把热身训练和上午的正式训练做完了，身上的运动服也汗湿了大片，但看起来状态比其他已经累得走路都需要互相搀扶的选手们要好多了。
憋着一股劲儿把自己的训练菜单做完一半的海堂薰已经累到脱力，是被菊丸英二扶着进入食堂的。
菊丸担忧的看着他：“海堂你没事吧？训练慢慢做就好了，没必要这么拼命。”
菊丸英二的体力比海堂薰更差
，但他因为热身训练做得太慢，所以根本没有从原玖那里拿到正式训练菜单，一上午就只做热身训练那些训练内容，倒是没有拼命训练的海堂薰这么累。
菊丸英二又看了看汗水打湿了全部衣服的不二周助和越前龙马，觉得他们的状态也很糟糕，心中更担忧了。
“原玖教练好可怕，为什么要安排这么多的训练量？大家都还只是国中生而已啊。”习惯了青学不算重的训练量，菊丸英二觉得原玖给出的训练菜单简直是想把他们往死里练。
大石秀一郎也说：“大家还是以身体为重，量力而为，做不完就不要勉强自己，反正做不完也没有什么惩罚。”
立海大众人的座位距离青学不远，听到青学这边的抱怨声，幸村精市的脸色冷了下来。
切原赤也还没注意到幸村精市的脸色，在听见青学的抱怨之后，第一个跳出来讽刺道：“明明是你们实力太差，这么一点训练量就累得不行了，还怪原玖前辈布置的训练量太多了！我们立海大的训练量可比你们大多了，也没像你们那样累到脱力啊。”
完全忘记了自己刚加入立海大网球部那段时间天天被练到脱力的切原赤也得意的站起身叉着腰，十分得意的看着青学众人。
切原赤也这话其实挺拉仇恨值的，但他说的又是事实，所有人都看到了今天上午立海大众人的强大训练量，他们的训练量的确是所有人当中最多的，还能按时足量的做完，他们在训练完之后的状态也是最好的。
那么立海大能表现得比其他学校好这么多的原因只有一个，那就是立海大平时的训练量也很大，否则不可能表现得这么游刃有余。
当他们以为自己已经很努力了的时候，却没想到立海大在背地里的努力比他们要多得更多。
以前觉得立海大确实很强，敬畏他们强大的同时又心里不服气，觉得都是同龄人，只要自己肯努力，谁还能比你们差了？
结果没想到他们居然连努力都比不上立海大。
菊丸英二还想说些什么的时候，被海堂薰拦了下来：“英二前辈，我没觉得原玖教练布置的训练量太大，如果实在承受不住我会休息的，我只是想变得更强而已。”
在青学网球部里，海堂薰知道自己天赋比不上手冢部长不二前辈，就连越前这个后辈都比不上，但他真的很想一直坐在正选之位上，想变得更强，想打赢比赛。所以海堂薰一直是青学网球部训练量最大的那个人，私底下没少加训，只是没想到他加训之后的训练量都比立海大的训练量差远了。
现在有世界第一的网球选手做教练，量身定制亲自训练，这么好的机会他不想放过。他知道自己实力竞争不过顶尖的那些选手们，只能抓住这一个月的集训实力努力增强自己的实力。
就算拿不到这次友谊赛的出赛机会，不还有之后的全国大赛吗？
乾贞治一边在笔记本上记录数据，一边说道：“教练的训练内容很科学，是根据我们身体的承受能力量身定制的，不会对身体造成太大的额外负担。”
幸村精市淡淡的道：“训练完不成也没有惩罚，所以如果不想训练的人，就算什么训练都不做，也没有人会惩罚你的。觉得训练量太大的话，可以不做，没必要抱怨教练。”
端着餐盘朝这边走来的迹部景吾也听到了幸村精市的这番话，虽然没看到刚才发生了什么事，但从幸村精市这句话里也猜到了是有人在抱怨教练，也帮着说话：“世界第一的职业选手给我们当教练，这可是花钱都求不来的好机会，居然还有人抱怨？如果觉得不愿意，可以退出集训营，多的是人想来参加集训。”
迹部景吾带着冰帝的人来到立海大这边坐下。
汗水湿透了紫灰色头发的迹部景吾此时肌肤上还密布一片汗水，整
个人都显得很优雅性感，在坐下之后，他活动了一下肌肉酸痛的身体，看向对面的幸村精市：“我们什么时候打一场吧？”
迹部景吾目光火热的看着幸村精市。
虽然很早之前就知道幸村精市很强，毕竟真田弦一郎就是他没有必胜把握的劲敌，而真田在立海大只是副部长，能够压真田一头的幸村精市呢？
以前迹部景吾还觉得幸村精市可能只是比真田略强一线，但看了今天幸村精市在训练时展露出来的一星半点的实力，便让他窥视到幸村精市实力的冰山一角，心中战意沸腾了起来。
幸村精市对跟迹部景吾打一场倒没什么想法，毕竟在他心里迹部景吾的实力是不如自己的，他对跟实力比自己弱的人打比赛没有多大兴趣，他更想挑战强者。
所以幸村精市轻描淡写的道：“在集训中会有机会的。”
迹部景吾却想从幸村精市这里得到一个准确答复：“我们吃完饭就去打一场吧。”
幸村精市婉拒道：“饭后不适合剧烈运动。”
迹部景吾十分坚持：“那就饭后休息半个小时再去打一场。”
“迹部君，集训营里是不允许私下比赛的。”原玖端着他的那份营养餐朝这边走了过来。
教练跟学员都是一样吃食堂的，没有什么特殊待遇，毕竟食堂的伙食确实非常好。
原玖在打完餐之后就迅速找到自家弟弟的身影，端着餐盘就要凑过来。
坐在幸村精市身边的真田弦一郎主动让出了一个位置。
原玖笑吟吟的道了声谢，在自家弟弟身边坐下了。
迹部景吾看着坐下的原玖，微微皱眉道：“可上午真田不是跟切原打了比赛吗？为什么不允许我和幸村比赛？”
原玖说道：“真田和切原不是在比赛，只是在互相练招。迹部君想打比赛也不用着急，之后会有机会让你们打比赛的，但私底下不允许比赛。”
这些网球少年们一言不合就想打一场比赛，有矛盾也靠打网球比赛解决。
原玖倒是不介意他们打网球比赛，只是这样会打乱他的训练计划，所以才下了不允许私下比赛这个规定。
迹部景吾见原玖是真的不可能允许他现在就跟幸村精市比赛了，只好偃旗息鼓，好在原玖也没彻底拒绝，让他心里还有那么几分希望。
迹部景吾抓住这个机会向原玖请教关于十球连打的训练方式。
毕竟上午看到了幸村精市的十球连打之后，谁会甘心自己继续落后呢？
原玖也没藏私的隐瞒，说道：“你们没接受过相关训练，暂时还不能直接进行十球连打，可以从两球连打三球连打开始训练。不过我对你们的训练计划已经心里有了腹稿，还是建议你们在集训营这一个月先按照我的训练菜单来训练，这是一个月内对你们实力提升最快的办法，十球连打的训练不必急于一时。”
目前赢下友谊赛才是最重要的，十球连打虽然对实力提升有明显作用，但显然不是一个月时间里就能出效果的。
原玖这一个月对他们的训练，是着重针对他们的弱点进行训练的，希望能短期内尽可能的提升他们的实力。
原玖没有因为其他学校的选手们是立海大在全国大赛的对手就藏私不帮他们提升实力，他还不至于这么藏私小气，幸村精市等人也不需要用这种阻止对手进步的方式保持自身优势。
幸村精市他们在别人进步的时候，自己也从未放慢过前进脚步，不可能会畏惧对手的实力提升，他们只会坚信对手努力自己比对手更努力，对手进步自己比对手进步更大。
所以原玖暂时不打算让迹部景吾等人进行十球连打的训练，不是因为有私心，而是单纯的为了友谊赛考虑。
友谊赛
前的集训只有短短一个月，怎么利用这一个月时间最快的提升参赛选手的实力，才是他这个主教练应该做的。
迹部景吾也根本没往其他方面去想，点了点头，很听话的道：“好。”
原玖看着迹部景吾这副模样，意外的发现这个骄傲华丽的大少爷似乎有点乖的样子。
幸村精市默默的将自己的那一小碗的奶油蘑菇汤推到原玖的面前，打断了原玖跟迹部景吾的对视：“哥哥，喝汤。”
原玖低头一看，对幸村精市笑了笑：“谢谢精市。”然后端起弟弟亲自送到手边的爱心汤喝了起来，也就顾不上继续跟迹部景吾说话了。
迹部景吾目光微妙的看了幸村精市一眼，轻轻的‘啧’了一声，然后也低头吃饭起来。
因为原玖坐在这里的原因，他旁边的学员们一个个都特别的乖，吃饭时一点都不闹腾，安安静静的吃完饭菜之后就火速将餐盘送去清洗然后脚底抹油开溜。
立海大和冰帝的人以前就跟原玖相处过，知道原玖在日常中是个很温和好脾气的前辈，倒是没像其他学员那样害怕的直接溜走，但也不敢在原玖面前放肆，一个个都显得非常的乖巧，就连说话也是在讨论上午训练中自己有什么不足的地方。
原玖听到这些少年们一个个互相讨论着自己的不足之处，对他们的好学态度十分满意，然后开始一个个点名：“向日你的体力问题太大了，本来你的打球方式就非常耗费体力，你需要在体力方面加强，否则双打比赛中的一盘比赛你都坚持不下来。忍足你的态度有问题，训练的时候在摸鱼划水，端正训练态度，明明有实力却总是输掉比赛，还连累搭档一起输，心里真的好受吗？宍户你跟凤的默契很不错，组成双打适配性很高，但凤的心理素质太不过关了……”
原玖从冰帝点名到立海大，每一个人都被他指出了不少问题。
他的语气很温和，但措辞却有些严厉，听得众人头皮发紧，丝毫不敢懈怠。
就连在上午训练中表现最好的幸村精市，也被原玖从鸡蛋里挑出了骨头，只不过比起其他人，幸村精市的问题就真的只是一点点小无足轻重的小问题了。
但幸村精市一点儿也不觉得原玖是在鸡蛋里挑骨头，反而十分认真的记了下来，并予以改正。毕竟网球比赛本来就是容不得一点失误的，稍微失误了一点就可能输掉比赛，在训练时发现问题及时改正，总比在赛场上输掉比赛之后才察觉到自己的问题要好。
在吃完午饭之后，午休过后，下午的训练继续开始。
原玖在上午发出去的那些正式训练菜单，就是给那些通过热身训练考验的选手今天一整天的训练菜单，只要在今天将训练菜单上的训练项目都做完了，那么今天的训练任务就算完成了。
因为是第一天，所以原玖没有真的完全卡在选手的极限上布置训练任务，而是稍微放宽松了一点标准，于是在下午的训练结束之后，还有不少人可以自己走回宿舍休息。
立海大习惯了这种高强度训练的众人在今天的训练结束之后，感觉体力还没有消耗完，一个个都自觉的留下来进行加训。
其他学校还没做完训练的选手们看见立海大在做完训练之后还不走，还留下来加训，这么努力的态度简直让他们欲哭无泪。
不要卷了不要卷了，真的要卷死他们了。
有不甘心落后的选手跟着立海大一起当卷王，而有的选手干脆就直接摆烂了，自己的训练都不想做完了，直接放弃训练回去吃晚饭然后洗漱睡觉休息算了，反正也没有惩罚。
这些自己放弃的摆烂选手，在教练那里自然也不会留下什么好评价。
第二天的训练当然就不是像第一天那样所有人一起了，原玖连夜跟其他三位教练们一起把分组弄了
出来。
原玖把最天才也最勤奋的那批选手给挑走了，剩下的选手就根据三位教练的特长优势划分到他们手下。
比如性格强硬擅长管理学员的榊太郎教练，分到他手下的就多是一些训练不怎么认真但又有几分天赋的刺头。
比如科学训练学员，擅长挖掘学员特长的华村葵手底下就多是一些天赋较为平庸但有部分长处的选手。
再比如看似玩世不恭其实对学员了解很深的渡边修，就接手了那些心理素质不太好，但又有几分天赋的选手。
那些跟不上原玖训练节奏的学员们被分到其他三位教练手下之后，自然也换了三位教练的新训练菜单，在看到内容大减的新菜单之后，一个个感动得泪流满面：“呜呜呜这才是正常的训练量啊，终于不用那么累了。”
虽然三位教练给出的训练菜单也比他们在学校社团里的训练量大很多，但有了昨天原玖的魔鬼训练菜单做对比之后，今天他们就对这些训练内容感到很满意了。
这些已经掉队的选手，原玖交给了其他三位教练之后就不再去关注了，他把全部的精力都放在了自己负责的这一组选手身上。
这次友谊赛的八名选手，基本会在他手下这组学员中选出。
而他这一组选手有二十多人，能够真正得到他重点关注的，除了像幸村精市迹部景吾手冢国光等人这样天赋与努力并重的存在之外，就只有天赋顶尖的天才和格外努力的选手了。
比如性格跳脱把训练当成游戏的远山金太郎，他对待训练的态度并不认真，也不会努力加训，可他那小小的身体仿佛蕴含着源源不断的怪物体能，这就是天赋了。听说他打网球才几个月，实力却已经跟从小打网球的越前龙马不相上下了，这份天赋怎能不让原玖另眼相看呢？
比如天赋没那么拔尖但确实足够努力的海堂薰，明明每天跟上原玖的训练节奏，做完原玖发下来的训练菜单就已经累得不行了，但在看到立海大众人私底下加训之后，海堂薰也私底下进行了加训，那份拼命的劲头就连原玖见了也为之触动。
不过可惜的是，远山金太郎和越前龙马天赋是有的，现在却都还没有成长起来，一个月的时间或许能大幅度提升他们的实力，但他们想夺到八个名额还真有些难，因为这次全国青少年选拔集训中的顶尖国中生选手太多了。
幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、迹部景吾、手冢国光、白石藏之介，这六个人就直接占去了六个名额。还有两个名额，以原玖的预测，多半是在仁王雅治、丸井文太、切原赤也三人之中决出。
其他人像是不二周助、越前龙马、远山金太郎等人，不是没有天赋和实力，只是在这个时候他们的天赋还没有兑现，一个月的集训无法追赶上早就在原玖的指导下超进化的立海大众人。
或许日后他们可能在努力追赶下追上来，但现在他们的实力还差得有点远。不二周助现在也只是在关东决赛时被切原赤也刺激得进化了自己的三重回击，但第四重到第六重回击都还没影儿，而越前龙马和远山金太郎的实力可能还比不二周助略差点儿。
他们天赋是有的，进步速度也是很快的，只是时间太短了，没有那么多时间让他们迅速进步到超越立海大的地步。
以原玖根据每个选手的实力估计，这次友谊赛的八个名额，只怕立海大要占一半以上。
在训练了一段时日之后，原玖和幸村精市的兄弟关系也在集训营里传开了。
之前就有人觉得幸村精市与幸村原玖同姓，又发色相同，长相也比较像，实在太巧了，只是他们都不敢往那方面去猜而已。
毕竟原玖比他们大了四五岁，已经是成名已久的世界第一网球天王，距离他们很遥远的样子。
而幸村精市
虽然被誉为神之子，却还是跟他们同台竞赛的同龄人，距离感就没那么多。
他们也不敢往自己身边同龄人的哥哥是世界第一球星方面去想。
再加上原玖给立海大的训练任务一直都比其他人的训练任务重很多，仿佛在刻意针对立海大的人一样。
所以那些不知道原玖和幸村精市关系的学员们，就不敢往两人是亲兄弟那方面去想。
只是原玖在集训营里从来不掩饰自己对幸村精市的亲昵态度，摸头搭肩开玩笑一样没少干，幸村精市也毫不避讳的喊他‘哥哥’，被人注意到了，两人的兄弟关系才在集训营里传开。
“什么？原玖教练真的是立海大部长的亲哥哥？看来我之前是真没猜错啊，我就说两人同姓又长得那么像，肯定关系匪浅。”
“你之前不是说同姓的人那么多，长得像的人也那么多，他俩不一定有关系吗？”
“我……我那不是不敢往这方面去想吗？谁能想到身边同龄人居然有一个世界第一球星的哥哥？”
“其实原玖教练以前也是在立海大念书，好像往这方面猜也是很正常的吧？”
“我们早就知道了，只是一直没敢说而已，你们居然没看出来吗？”
“这谁看得出来啊？明明是亲兄弟，结果原玖教练对幸村精市那么严苛，不知道的还以为他在故意针对幸村精市呢。”
“这应该不是针对，而是对弟弟的严格教育吧？毕竟神之子的确很强啊，所以也需要更高的标准去要求他吧？”
因为原玖和幸村精市的兄弟关系彻底曝光，集训营里很是热闹了一阵子，毕竟一直都是枯燥的训练，大家也想好好八卦放松一下的。
之前原玖和幸村精市的关系没曝光之前，有人猜测原玖那么严格要求立海大的人，是不是在针对立海大。
现在原玖和幸村精市的关系曝光了，就又有人恶意揣测：“原玖教练该不会因为跟立海大的关系好，故意给立海大的人开后门吧？”
“什么开后门？加训后门吗？这种优待谁想要啊？”
“参赛名额啊，这次友谊赛的参赛名额应该是由教练决定的吧？原玖教练可是主教练，要是他把大部分名额都给了立海大的人……”
“应该不会吧？虽然立海大的人实力很强，但其他学校也有实力强的选手，冰帝和青学的部长实力都很强的，教练应该不会这么做吧？”
“那可不好说，谁知道教练会不会徇私呢？”
心怀恶意去揣测别人的小人总是少不了的，他们也不敢当着原玖的面儿直说，就是在背地里传传谣言恶心人。
教练们对集训营的掌控力还是很高的，很快原玖他们四个教练就听到了集训营里的这个谣言。
榊太郎、渡边修和华村葵三位教练来找原玖商量解决办法。
虽然这三位教练只负责其他选手，而那八名参赛选手很可能就是从原玖手下那组选手中诞生，但他们三人也对其他人手下的选手很关注，尤其是表现出色的那第一梯队的选手们。
所以三人都清楚，八个名额当中，立海大起码能占据三个名额，因为立海大三巨头的实力的确是站在国中生顶端的，不可能不选他们参赛。
可如果让立海大入选三个人，占比太重了，似乎就坐实了原玖给立海大开后门的谣言了。
三位教练都有些苦恼，于是就来找原玖商议解决办法。
原玖听到他们的来意之后，笑了起来：“这点小事也值得劳动你们一起来？”
榊太郎皱眉道：“这关系到原玖教练你的声誉问题，怎么能叫小事？”
华村葵说道：“要不减少立海大的参赛名额？让其他进步大的选手入选？”
原玖坚定的拒绝道
：“立海大的选手有那个实力，为什么我要因为避嫌而刷掉他们呢？这对他们太不公平了。”
渡边修赞同原玖的话：“的确不能因为谣言就剥夺立海大那些孩子们的正常参赛资格。”
原玖直接说道：“实力至上，八个名额就由最强的八个选手获得。直接举办积分循环赛，积分排名最高的八个选手，就是最终参赛选手。”
榊太郎、渡边修和华村葵三位教练听到原玖这个主意，也觉得这是最好的办法了，名额选拔由最终比赛结果而定，而不是由教练推荐，那么最终参赛选手是谁，全凭选手自己的实力，跟教练没关系，自然也没有教练徇私一说了。
三人都赞同道：“这个选拔方式很公平。”
原玖说道：“不过传谣造谣的那些学员也不能轻轻放过，查监控把人找出来，然后踢出集训营吧。”
这种造谣传谣的人都是人品不过关的，而且多半实力也很弱，才会恶意揣测教练徇私，实力强大的选手根本不会觉得自己会选不上，也不会在比赛前耍这种小手段。
原玖对这种小人从不姑息。
整个集训营里都有监控，谁传谣造谣，只要肯查，抓到一个，就能顺藤摸瓜的查到最终的造谣者。
造谣者也正如原玖所料的那般，是六里丘学校的一个选手，实力一般没什么存在感，集训第一天就因为训练量太大而摆烂，后来分到榊太郎教练手下，因为训练不积极，被性格强硬的榊太郎教练训过几次，见他死不悔改之后就放弃了他，不再管他。
他也因此记恨上了在训练营里最努力也最出风头的立海大众人，觉得如果不是因为立海大众人装模作样的努力训练，就不会把他这个摸鱼摆烂的人给衬托得格外不堪，他也不会被榊教练训斥了。
在得知原玖和幸村精市的兄弟关系之后，他就心生嫉妒，觉得幸村精市能够这么厉害全靠有一个好哥哥给他开后门，换作是他有这样一个哥哥，他也能像幸村精市这么强这么风光。
于是在嫉妒心的驱使下，他就在背地里造谣生事。
只是没想到原玖会这么较真的把传谣的人找到，然后顺藤摸瓜的找到他这个造谣者。
原玖召集所有人，当众宣布了最近的谣言是由这个六里丘中学的选手信口雌黄的污蔑造谣，将其逐出集训营，并且通知学校给他记过。
在众人一片哗然之际，原玖又宣布了名额选拔规则：“在我这里不存在什么走后门和人情关系，我只看实力。竞技体育，胜者为王，实力至上！所以参赛选手不是由教练推荐，教练只负责你们的训练，最终的参赛名额，由最强的八个选手获得。在集训的最后十天，你们将进行积分循环赛，每个人都会与其他人进行比赛，获胜积1分，平局积0.5分，失败不积分，积分循环赛结束之后，排名最高的八名选手，就是最终的参赛选手。”
原玖将积分循环赛的比赛规则说的相当清楚，比赛方式也非常公平，全看硬实力，没有丝毫运气可言。
于是那些听信了谣言有些动摇的学员们，听到原玖的宣布积分赛规则之后，全都放心了下来。
既然是只看实力，那么就算全部名额都由立海大拿下，他们也不会心生怀疑和不服了。

第94章 全国青选集训三
在原玖定下用积分选拔赛的方式选拔参赛选手之后, 集训营里的谣言就烟消云散了，毕竟选拔方式都这么公开公正了，他们还能说什么呢？
总不能说原玖在给幸村精市走后门帮助他提升实力吧？
毕竟原玖在集训营里一开始就是对所有人一视同仁的训练, 只是他的魔鬼训练菜单不是所有人都吃得消的，幸村精市的训练菜单最难, 其他人也想向幸村精市的训练菜单看齐, 只怕原玖会很高兴。
在训练方面原玖丝毫不藏私，巴不得所有人都跟上他的魔鬼训练节奏, 只是这些学员们大多数都跟不上，也怕苦怕累，身体又承受不来。
承受训练最多的那几个人, 反而被其他人以同情的目光看待着。
尤其是幸村精市这个训练内容最难的人，明明是原玖教练的亲弟弟, 结果训练菜单还最难, 这样的‘走后门’照顾, 是其他人消受不起的。
集训营里被六里丘中学那个选手传得沸沸扬扬的谣言, 就这么消散了。
幸村精市又是大汗淋漓的结束了今天一天的训练，他扶了扶额头上的吸汗带，汗水已经将吸汗带彻底染湿了, 多余的汗水还是顺着他那白玉兰般的脸颊淌了下来。
丸井文太及时给他递了一条干净的毛巾过来, 幸村精市接过之后，摘下湿淋淋的吸汗带, 用毛巾擦了擦脸和脖子上的汗水, 然后又擦了擦汗津津的头发, 瞬间毛巾就变得湿润了。
幸村精市看着丸井文太那因为有氧训练而变得红扑扑的脸, 问道：“文太的训练都做完了吗？”
丸井文太点了点头：“今天的任务已经完成了。”
如今原玖给他们的训练菜单已经是根据他们身体承受极限制定的, 所以不需要他们再额外加训, 只要每天按时足量的完成训练菜单即可。而且在做完训练之后，他们的体力也完全被榨干了，根本没有力气再加训了。
所以幸村精市听到丸井文太说做完训练之后，也没有像前些天那样提出再来打一场练习赛。
两人现在还能稳稳的站在这里，已经是长期高强度训练带来的体力增长，让他们不至于像现在还瘫在训练场上爬不起的那些人一样狼狈。
但要说再加一场练习赛，那真是加不了了，手臂已经沉重得挥不动球拍了。
幸村精市坐在一旁的休息椅上，身体沉重得仿佛灌了铅。
丸井文太坐在他的旁边，就跟软了骨头一样靠在椅背上，呼吸明明已经很沉重了，表面上还要装出一副若无其事的样子。
幸村精市问道：“文太，下周的积分循环赛，有把握进入前八名吗？”
丸井文太沉默了一下：“……”他脑海中迅速闪过那些已经确认实力在他之上的顶尖国中生们的名字。
幸村精市、真田弦一郎、柳莲二、手冢国光、迹部景吾。
还有那些实力与他差不多的国中生们：白石藏之介、仁王雅治、切原赤也、不二周助。
所以八个名额已经被提前定下了五个，剩下三个名额他还得跟四个人争，把握真的不大。
但丸井文太看到自家部长那紫水晶般的眼眸中充满了信任与期待的，顿时就跟打了鸡血似的：“没问题的，幸村你放心，我肯定能进入前八名的。”
幸村精市微微一笑，柔声道：“我就知道文太一定可以做到的，我一直都很信任着文太呢。”
丸井文太顿时笑得一脸晕乎乎的。
晚饭时分在去食堂的路上，幸村精市遇见了微微驮着背懒洋洋走路的仁王雅治，他看着仁王雅治问道：“雅治，下周的积分循环赛，有把握进入前八名吗？”
仁王雅治脑海中也迅速闪过了那些实力比自己强或者实力跟自己差不多的选
手名字，然后对上幸村精市那对自己充满了信任的目光，心中微微叹气，部长还真是狡猾啊。
“我会进入前八名的，部长大人，piyo～”
幸村精市笑容温柔：“我就知道雅治一定可以做到的，我一直都很信任着雅治呢。”
仁王雅治想起自己刚加入网球部时被幸村精市的看好，拽着自己的小辫子，神色莫测的吐出自己的口癖词：“puri～”
他抬眸笑着对幸村精市提出邀请：“一起去吃晚饭吧。”
幸村精市含笑着点头，两人并肩朝食堂走去。
等吃过了晚饭，大家都回宿舍休息的时候，幸村精市暂时没有回自己的宿舍，而是去了切原赤也的宿舍。
集训营里的宿舍都是两人间的，幸村精市是跟真田弦一郎分到一间宿舍居住的，两人是十多年的幼驯染了，对彼此都很了解，所以住同一间宿舍也很合得来。
而切原赤也就是跟柳莲二住在同一间宿舍的，此时正被柳莲二压着在宿舍里做题，哪怕是合宿集训也不能忘记要好好学习的。
幸村精市来敲门的时候，切原赤也正一个人在宿舍里跟英语试卷做斗争。柳莲二出门去搜集数据了，毕竟难得这么多学校的选手都聚集在一起集训，正是他这种数据党的天堂。
切原赤也打开门看见是幸村精市来找自己，高兴的把人迎进来：“幸村部长！”
幸村精市进来之后看见切原赤也刚才正在写的英语试卷，心中很是欣慰，夸赞道：“赤也还真是努力，训练一天之后还不忘努力学习，果然是很靠谱的后辈呢。”
完全忘记自己是被柳莲二强压着写试卷的切原赤也高兴的摸着后脑勺露出一个憨乎乎的笑容：“嘿嘿。”
幸村精市想起自己的来意，目光温柔又信任的看着切原赤也，问道：“赤也，下周的积分循环赛，有把握进入前八名吗？”
切原赤也听到幸村精市这句问话，立马就是毫不犹豫的回答：“那当然了，我一定可以入选的！”
幸村精市满意的笑了笑：“我就知道赤也一定可以做到的，我一直都很信任着赤也呢。”
切原赤也顿时就跟打了鸡血似的精神振奋了起来，感觉自己身上的疲惫全部都消失了，不仅还能再去加训两个小时，还能多写几张英语试卷了。
幸村精市看着切原赤也这笑得傻乎乎的样子，心里微微有些担忧，自己该不会给他灌的迷魂汤灌太多了，把孩子给夸傻了吧？
幸村精市也没有在切原赤也和柳莲二的宿舍里多逗留，毕竟他接下来还要去找胡狼桑原和柳生比吕士，给他们加油打气。
当幸村精市离开之后，切原赤也还一直沉浸在自己被部长夸赞认可的喜悦之中，柳莲二搜集完资料回来后，看见切原赤也这副傻笑的模样，想起自己刚才无意间撞见的幸村精市忽悠胡狼桑原的一幕，胡狼桑原那摸头傻笑的样子跟切原赤也此时的模样如出一辙。
柳莲二微微叹了口气：“赤也这副模样跟精市有关的概率是99％……”
幸村精市给自己那些没有十足把握进入前八名的队友们加油打气之后，才回到自己的宿舍，此时真田弦一郎已经刚刚洗完澡坐在自己的床铺上坐禅。
幸村精市放轻了动作声音，也去洗澡了。
至于为什么没有对真田弦一郎和柳莲二也一起加油打气，是幸村精市觉得他们立海大三巨头进入前八名是理所应当的事情，完全没那个必要，只需要等待着友谊赛开始，大家一起并肩作战就好。
————
在距离集训结束还有十一天，原玖就带着三位副教练一起开始安排积分循环赛的对赛名单了。
对赛名单其实不需要特意安排，都是用机器随机抽取的，毕竟每个
人都需要与其他所有人进行一场积分赛的。
原玖他们需要安排的是一些重量级积分赛的顺序。
比如真田弦一郎和迹部景吾的比赛，必然会陷入焦灼之中，两人打完肯定会状态下滑，那么原玖就要把两人的比赛安排在当天积分赛的最后一场，以免状态下滑后的两人输在了实力不如自己的人手上。
而且这种重量级的积分赛也是其他选手们非常想观看的比赛，原玖等教练就需要把这样观赏性高的比赛安排在一个合适的时间点，不至于让其他选手错过观看这样一场精彩的比赛。
在安排好比赛名单之后，原玖就把积分循环赛第一天的比赛名单打印出来，张贴到公告栏上。
明天就是积分循环赛了，公告栏上的比赛名单顿时吸引了所有学员们的注意，大家都围在一起观看着比赛名单，想看看积分循环赛的第一天有没有自己的比赛。
因为集训营挺大的，球场也很多，所以可以同时进行多场比赛，大多数学员第一天都有比赛。
比赛时间长短不一，可能第一天有积分赛的选手会因为排在自己前面的选手比赛时间太长而拖到第二天才能比赛，但这些因素都被原玖四位教练考虑在内了，保证可以在十天内完成这次的积分循环赛。
幸村精市等立海大众人来到公告栏这边时，围在公告栏外看比赛名单的学员们，在看见立海大众人到来之后，下意识的就让出了一条道，让幸村精市带着人上前看比赛名单。
这二十天集训时间下来，所有人都认识到立海大除了高傲冷漠之外的一面——够狠。
对自己是真的够狠，秉着‘练不死就往死里练’的原则下狠手把自己训练得每天都汗如雨下。
其他人都或多或少会给自己放放假休息休息，只有立海大的人，好像一点都不觉得每天高强度训练有什么不好的地方，适应得让旁观者都心惊的地步。
所以面对这样的狠人，其他人不由自主的为他们的气势所折服，给他们让路。
幸村精市看着比赛名单上属于立海大众人的名字，微笑道：“看来大家明天都有比赛，那么今天就好好休息，为明天的比赛做准备吧。”
切原赤也眼睛一亮：“那我今天晚上是不是可以不写试卷了？”白天训练晚上写试卷，谁有他惨？
柳莲二点了点头：“可以，但还是不能玩游戏。”别以为他不知道切原赤也这小子悄悄藏了一个游戏机在枕头下面，只是看他训练和学习都很乖，忙得每天也没时间玩游戏，才闭着眼睛装作没发现，没有没收他的游戏机。
切原赤也脸色一变，警惕的看向柳莲二，但见柳莲二也没说要他上交游戏机，才悄悄松了口气。
看来柳前辈应该是没有发现他的游戏机。
立海大其他人看着切原赤也这单蠢的模样，心中都无奈的摇了摇头，然后默默的将小学弟围在中间，挡住其他人看向切原赤也的目光，免得切原赤也单蠢的模样暴露在外校人面前，影响他们立海大的高冷王者形象。
第二天一早，幸村精市醒来的时候，一如既往的看见同宿舍的真田弦一郎正在坐禅，每天早上四点起床坐禅是真田的必修课，他早已习惯了自己幼驯染的早起。
幸村精市醒来之后没有打扰真田弦一郎的坐禅，前去洗漱，在他洗漱完之后，真田的坐禅也结束了。
幸村精市看着真田弦一郎，平淡的问道：“弦一郎，做好准备了吗？”
真田弦一郎目光如炬的看着他。
幸村精市微微一笑：“我们一起走向世界，然后征服世界吧！”
正如当年在立海大，他们约定一起征战全国，夺取天下。
此时，他们就从这一场国际友谊赛开始，征战世界吧。
真田弦一郎也一如当年，用力认真的点头：“好！我们一起征服世界！”
两人推门而出，然后看见其他宿舍的门也纷纷被推开，走出一道道战意凛然且熟悉的身影。
原玖和其他三位教练站在高台上，居高临下的看着下方宿舍楼里鱼贯而出的少年们。
在他们吃完早餐的一个小时之后，球场上的广播喇叭里传出了声音：“请第一轮比赛的选手进入对应的球场，准备开始比赛。”
积分循环选拔赛，正式开始。
因为是积分循环赛，而不是淘汰赛，所以就算是第一轮输掉的选手后续也会继续比赛的，只是第一轮就输掉会心理压力变得很大而已。
幸村精市就是在第一轮有比赛的人，在听到广播里传出来的声音之后，他就从自己的网球包中抽了自己最常用的那把球拍出来，灰蓝色的球拍拍线刚刚调整过，如今是最适合他的最佳状态，而他自己本人的状态也是最佳的。
幸村精市调整一下额头上吸汗带的位置，然后就这么披着外套上场了。
第一轮比赛中，重量级选手就只有一个幸村精市，所以那些暂时没有比赛的选手就都围在幸村精市的球场外观看他的比赛。
如果不是后来全国大赛改制了，每轮比赛都必须打满五场，不然以立海大的实力，前三场比赛就获胜了，幸村精市这个坐镇单打一的部长就真的跟一直坐在替补席没区别，很少能看见他出手比赛。
即使国二时全国大赛就改制了，幸村精市出赛的频率也不高，很多人都没见过幸村精市的比赛。
不过跟幸村精市打过比赛的人也不少。
手冢国光在国小时跟幸村精市打过比赛，一分未得的惨败。
白石藏之介在国二时跟幸村精市打过比赛，也是一分未得的惨败。
所以没有比赛的两人都过来看幸村精市的比赛了，想通过比赛看出幸村精市究竟有多大的进步。
迹部景吾倒是没跟幸村精市比赛过，但他很想跟幸村精市比赛，所以也混入其中，毫无违和感的跟其他人一起观赛。
只不过他们的想法通通都落空了，因为幸村精市的对手是一个实力普通的选手，或许能选入来参加集训营已经算是普通选手中实力不错的存在了，但跟站在全国巅峰的幸村精市毫无可比性。
这场比赛就是一面倒的碾压赛，对手根本接不到幸村精市的发球和回球，全程除了他自己的发球局，球拍都碰不到网球。
不到十分钟时间，这场比赛就结束了，毫无观赏性可言的一场比赛。
手冢迹部白石等人自然也看不出幸村精市如今的实力究竟如何。
比赛结束之后，幸村精市转身走出球场，额头上不见一丝汗水，神色平静且轻松。
旁边的电子屏幕上已经出现了幸村精市积1分，胜一场的记录。
这个电子屏幕就是专门用来显示积分排行榜的，只排前二十名的选手的积分。
如今其他人都还在比赛，只有幸村精市的比赛结束，成功积1分，所以也只有幸村精市上榜。
至于幸村精市的对手，因为输掉比赛不积分，他现在的积分还是0分，因此也没有上榜。
真田看着幸村精市，说道：“恭喜上榜。”
幸村精市淡淡的道：“只是一场比赛而已。”他看了一眼积分榜上自己排名第一的名次，虽然是因为现在只有他一个人，但既然都拿下了第一名，那么他也不想下来了。
迹部景吾骄傲的挑衅他：“幸村，你就等着被我从第一名的位置挤下来吧。”
幸村精市微笑道：“那么迹部君可要努力加油了。”
随着积分赛进入白热化状态，大多数选手都有自己的比赛，真田手冢迹部白
石等顶尖国中生也都前去参加积分赛了。
一开始他们的对手都是十分普通的选手，所以几人全部都是全胜战绩，积分也是一模一样的，不过积分一样时就按照比赛时长排名。
其中结束比赛最快的幸村精市，依旧牢牢稳坐第一名的位置。
只是这种‘和平’的局面很快就被一场重量级比赛打破了。
幸村精市VS手冢国光。
曾经惨败在真田弦一郎手里的手冢国光，对那场比赛的结果不是不在乎的，所以手冢国光在集训营里训练时一直很拼命，实力提升也很迅速。
所以这场比赛依旧有很大的看头，比如说手冢国光能不能打破神之子正式比赛上未丢一局的传奇战绩？
幸村精市站在球场上看着对面的手冢国光，脑海中回忆起国小六年级跟手冢国光的那场比赛，又想起了之前关东决赛时真田与手冢的那场比赛。
说实话，在看见手冢进步不大，惨败在真田手上之后，幸村精市曾经对手冢国光的期待早已淡去。
但集训二十天里，幸村精市也见到了手冢国光在训练时的努力和进步，所以他满怀期待的看着手冢，说道：“手冢君，希望今天我们能够打一场精彩的比赛。”而不是像之前他的那些对手那样被他轻松削零。
手冢国光神色平静的道：“全力以赴的上吧。”
第一局的发球权是属于手冢国光的。
集训营的专业裁判坐在裁判椅上宣布：“幸村精市VS手冢国光，一盘决胜负，手冢国光发球局。”
手冢国光照例是开局零式发球。
只是零式发球已经被迹部景吾和真田弦一郎都破解过了，这两人能够破解零式发球，多亏了原玖曾经帮助他们训练。
而真正从小接受原玖教导训练的人，是幸村精市，比起这两人，幸村精市才是接受原玖训练时间最久的人。
所以当零式发球落地之后，幸村精市用球拍的拍框将网球轻松的捞起回击过网。
手冢国光没有丝毫意外的将幸村精市回击的网球打了回去。
幸村精市早知道自己这一回球质量不高肯定会被打回来，早有准备的接下了网球，然后在反手抽击回去。
他的精神力悄悄的附着在网球之上。
刚刚打出手冢领域的手冢国光忽然一个失误，将网球打飞到界外了。
他微微一怔，低头看了一眼自己的左手，沉默的将球拍换到自己的右手上。
早在国小时经过原玖的提醒后，手冢国光就有意识的锻炼起自己的右手，虽然还做不到真正的运用自如二刀流，右手打的网球水平也不如自己的左手，毕竟他是个典型的左撇子，但他右手的水平也不算差，在他左手的触觉被剥夺之后，用右手打球暂时缓解一下还是没问题的。
幸村精市看着手冢国光用右手打球，微微勾唇：“二刀流吗？”
其实二刀流幸村精市也会，他是因为之前患病手术之后要进行复健，为了保证手臂的灵活，他根据复健医生的医嘱进行着锻炼，双手进行同样的锻炼，最终将双手练成了可以打出毫无偏差精准球的二刀流。
此时的他已经没有惯用手一说了，因为他的左手和右手一样的灵活，就连打球都能打出毫无偏差宛如镜像般的网球，这比普通的二刀流更加强大，这一招也被他命名为‘蜃景之镜’。
幸村精市本来是想用‘蜃景之镜’来封印‘手冢领域’的，毕竟左右手毫无偏差的精准球，让手冢国光根本无法预测他的球路，自然也就无法给网球施加精准的旋转使得’手冢领域‘成型了。
只是后来他又觉得暂时没必要暴露自己这个还从未展露过的绝招，用自己最出名的绝招‘灭五感’，剥夺手冢国光的触感，一样可以
封印‘手冢领域’。
用左手惯用手打球的手冢国光都不是幸村精市的对手，更何况是用右手的手冢国光。
幸村精市再次将手冢国光右手的触感也一起剥夺了。
他看着对面神色依旧平静，努力用打球经验适应在没有触觉情况下打球的手冢国光，轻笑道：“不愧是手冢，坚持到现在也只是被我剥夺了触觉而已。不过接下来是视觉，你还能坚持吗？”
手冢国光刚刚适应了没有触觉的情况下打球，就感觉眼前一个黑点迅速变大，最终占据了自己全部视野。
失去了视觉的手冢国光压下心头对黑暗的恐惧，镇定的去听网球的声音。
但很快他的听觉也被幸村精市剥夺了。
球场外正在观看比赛的众人当中，青学的桃城武十分担忧的看着手冢国光：“手冢部长完全不动了，真的是五感全部被幸村部长剥夺了吗？”
经常感受自家部长的灭五感的立海大众人一点也不意外，切原赤也还有点愤愤不平：“这个手冢居然这么久才被剥夺五感，可恶，我居然输给了他！”
切原赤也想起自己几乎是瞬间就被部长拉入灭五感的黑暗世界中，而手冢国光却能坚持这么久，心中满是输给了外人的不甘。
柳莲二看着旁边正在拿着笔记本奋笔疾书记录幸村精市数据的乾贞治，微微叹了口气，说道：“精市的数据我从来就没有搜集准确过，所以记录了也没什么用的，贞治。”
乾贞治笔下动作一顿，惊讶的看向柳莲二：“莲二你也不能搜集得到幸村部长的数据吗？”
柳莲二沉默了下来，他搜集到了幸村精市的数据，只是他不知道这些数据是不是真的，因为每次跟幸村精市比赛时，幸村精市的数据都在他的脑海中，但他却总是赢不了幸村精市。
他淡淡的道：“有的人是无法搜集数据的。”
乾贞治想到手冢国光和不二周助的数据也是他无法搜集齐全的，对柳莲二的感慨忽然有些同感：“是啊，手冢和不二的数据，我也一直搜集不到。”
柳莲二看了一眼乾贞治，忍住没说‘你搜集不到手冢不二的数据是因为你实力不够’这种话，因为柳莲二是可以搜集到手冢国光和不二周助的数据的。
哪怕这两人都是那种会临场进化的天才，但在他的数据世界里，也有建立两人的未来进化模型，所以就算他们临场进化也跳不出柳莲二的数据世界。
但幸村精市却完全不一样，明明他都掌握了幸村精市的数据，却又感觉数据都是虚假的，无用的，让他感觉幸村精市完全无法战胜。
这种感觉他只在原玖前辈身上感受到过，难道这就是精神力网球选手的可怕之处吗？
球场上的比赛还在继续，只是当手冢国光陷入幸村精市的灭五感之后，比赛就进入了垃圾时间，基本上就是幸村精市发球得分，然后等手冢国光发球延迟自动失分，一直到这一盘比赛结束，手冢国光都没能挣脱幸村精市的灭五感。
在比赛结束后，幸村精市收回了缠绕在手冢国光身上的精神力，手冢才从灭五感之中清醒过来。
刚刚清醒的手冢有些失神，在五感消失之后，他的意识仿佛被关进了一个黑暗到没有一丝光亮的世界里，黑暗之中仿佛有可怕的凶兽在盯着他，随时可能将他吞噬。
恐惧、孤独等情绪纷纷涌上心头，他甚至都感受不到自己的存在。
这样可怕的网球……手冢国光完全想不到自己要怎么挣脱出来。
他有再多的球技，在感觉不到自身存在的情况下，都无法施展出来，只能被动的等待着比赛的结束。
幸村精市在与手冢国光进行赛后握手的时候，他轻轻的说了一句：“手冢，我感觉你的心灵有了漏洞。”否则手
冢国光不可能这么快的陷入他的灭五感中无法自拔，连一点挣扎的机会都没有。
他能够感觉到手冢国光那仿佛被束缚住的精神与心灵，幸村精市隐约有所猜测，手冢国光心灵上的束缚，应该是与青学有关，只是他与手冢的关系还没近到那个地步，所以就没有多说，只是隐晦的提醒了手冢一句。
手冢国光听出了幸村精市的提醒，他其实是知道自己的问题的，但十分有责任心的手冢自从接下了大和前辈的那个‘成为青学的支柱’的重担，他就无法放下了，哪怕他知道这对他是束缚，也心甘情愿的背负着这份责任，负重前行。
手冢国光低声道：“谢谢。”
幸村精市看着手冢国光平静的眸光，心中微微叹了口气，知道自己的提醒对手冢其实没什么用，手冢自己心里再清楚不过了，只是放不下而已。
通过手冢国光与青学的情况，幸村精市忽然想到自己和立海大，如果换做是他，他能像手冢国光这样为立海大付出一切吗？
幸村精市心里隐隐有了答案，也能够理解手冢国光对青学的责任了，哪怕青学似乎不太值得，但手冢国光毕竟是青学的部长。
幸村精市转头看向球场边穿着立海大黄色队服的队友们，唇角的笑意更深了。
他心中无比的庆幸着自己有着这么一群能够让他放心倚重的队友们，他不用像手冢国光那样独自一人负重前行。
所谓的支柱，是只靠他这一根支柱支撑起整个青学网球部，而国中的网球团体赛，从来不是一个人的强大就能赢的比赛。
幸村精市在立海大也是精神支柱般的存在，但他的队友们，也同样是立海大的支柱，除了他这最中间的一根支柱支撑着立海大网球部之外，周围还有七根支柱在为他分担重量，替他减轻负担。
对比起只有手冢一人在努力支撑的青学网球部，幸村精市心中无疑是欣慰且幸福的。
在比赛结束之后，被立海大队友们包围关怀的幸村精市，看向也同样被青学队友包围关心着的手冢国光，他心里稍微有些不理解。
看起来青学那些人对手冢国光这个部长还是很关心的，但为什么那些人都没想过帮手冢一起承担网球部的责任呢？反而一个个可以心安理得的躲在手冢的庇护之下，十分关心的问他支撑得累不累。
青学网球部除了手冢国光之外最强的不二周助，明明是个天赋不输于人的天才，却总是站在手冢的身后划水，难道就没想过站出来帮手冢一起支撑青学网球部吗？
幸村精市对青学网球部那些人之间的感情有些不理解，想不明白他也懒得继续想下去了，对身边围着他关心的队友们说道：“你们应该也该去参加比赛了，别围在这里了，我没事。”
因为幸村精市和手冢国光的这场比赛是属于重量级比赛，所以原玖和其他三位教练安排比赛的时候，刻意把这场比赛排得跟真田等人的比赛错开了，真田等人才能围在这里观赛。
不过幸村精市和手冢国光的比赛结束之后，真田等人也该去参加自己的积分赛了。
而在幸村精市和手冢国光的这场重量级比赛之后，又迎来了第二场重量级比赛。
白石藏之介VS不二周助。
不二周助在这二十天的集训中进步也很大，体力和力量增强了许多，整体实力也拔高了不少。
而白石藏之介更是五维均衡的增长，看似每个数值都增长不多，但五维总和加起来的增长却还是进步很大的。
白石藏之介手臂上的黄金负重，也早就在集训开始的第二天摘了下来。
是原玖跟渡边修沟通之后，让白石藏之介摘下来的。
原玖完全无法理解渡边修让白石藏之介在惯用手上戴一个黄金负重的用意。

第95章 全国青选集训四
黄金这种贵重金属作为负重这一点就不吐槽了, 渡边修有钱，爱用什么当负重就用什么。
关键是原玖无法理解像白石藏之介这样五维均衡的选手，如果只在左手上有负重, 其他地方没有，难道不会造成以后五维增长不均衡吗？
不过在原玖那久远的记忆里，貌似原著中U17剧情中白石藏之介脱掉黄金负重之后, 全部五维都有均衡增长？
但那只是漫画，不是现实, 在现实世界里只有一只手上戴有负重, 显然是不可能对自身五维进行均衡增长的。
如果白石藏之介只是一个普通选手，在惯用手上戴负重的确可以起到锻炼增强的作用，不过白石不同，他是走五维均衡的圣经网球道路，以后的网球之路大概也是一直维持着五维的均衡增长，像这样可能只会增强一部分五维的负重训练, 只会打破他五维的均衡，影响到他以后的发展道路。
所以原玖就私底下跟渡边修对白石藏之介的以后网球道路进行了商讨，最后他说服了渡边修, 由渡边修出面, 让白石藏之介摘下那个黄金护腕负重。
刚刚摘下黄金负重的白石藏之介对身体的掌控力还是不太够的, 会感觉摘下负重的左手变得很轻, 一时半会儿难以精准控球。不过白石摘下负重后进行了适应性训练，很快就重新适应了自己摘下负重后的身体。
原玖给白石的训练菜单，也是根据他摘下负重后的五维数值让他重新增强落后的几项五维，重新回到五维均衡的状态。
此时跟不二周助比赛的白石藏之介, 正是完全形态实力全面增强的白石藏之介。
原玖和其他三位教练站在高台上俯视下方球场上即将开始的比赛。
原玖瞥了一眼身边叼着根牙签的渡边修教练, 含笑道：“最擅长华丽球技的不二周助和宛如圣经般标准的白石藏之介, 球技流对上基础流，我还真的很期待这场比赛的过程呢。”
至于比赛结果，他心里已经有数了。
渡边修笑了笑，叼着牙签有点含糊的说道：“网球归根结底只是击球运动而已，再华丽的技巧也得回归基础。”他看向原玖，“这是原玖教练曾经说过的话，一直被很多网球选手奉为圭臬。白石也一直以原玖教练为目标的。”
在这个喜欢给网球招式取名字的世界，人们对华丽球技的追求可想而知，像白石藏之介这样只打基础网球的选手实在太罕见了，甚至有些不为人所理解。
直到原玖的横空出世，并且发表了一番对基础网球的推崇，才让基础流的网球选手人数多了起来。
原玖勾了勾唇，说道：“所谓的球技也是建立在基础之上的，只要网球基础足够强大，任何球技都可以信手拈来，任何球技也可随手破去。”
下面不二周助和白石藏之介的比赛开始了。
不二周助一开始就用自己‘消失的发球’进行发球，只是这种小小的障眼法根本瞒不过白石的眼睛，随手就破去了。
之后的三重回击之凤凰还巢、麒麟落网、白龙也只得了寥寥几球的分数，很快就被白石藏之介破解了。
而白石藏之介从头到尾都没有用什么球技，一直都在进行最基础的网球击球动作，他的动作宛如教科书般标准简练。
不二周助后面又用出了第五重回击之百腕巨人之守卫。
通过翻转球拍让网球在球拍两面滚动赋予网球极为强烈的旋转，从而使对手回击的网球无法过网，就仿佛在球网上空站着一位百腕巨人，网球无论如何都无法通过百腕巨人的防守。
这就是不二周助的绝招——百腕巨人之守卫。
这一招的确给白石藏之介带来了很大的麻烦，他尝试过化解网球上的旋转，但球身上的旋转是不二周助通过球拍
两面赋予的超强旋转，白石只用一面球拍想要消除旋转是非常难的事情。
所以白石接连被不二周助靠着这一招‘百腕巨人之守卫’连掰两局比分。
但随着白石藏之介的一次次尝试，网球在触网时，距离越过球网的位置越来越近了。
这种即将被破解球技的感觉，就仿佛之前手冢国光的‘零式发球’即将被回击过网一样，让旁观的那些支持不二周助的人心中紧张不已。
菊丸英二紧紧的握拳喊道：“不二子，加油啊！”
不二裕太也一脸紧张的看着球场上的局势，此时他老哥正处于落后状态，眼看着就要用新球技掰回比分了，可现在新球技却也要被破解了吗？
球场上的局势并不以场外观众的想法而出现改变，白石藏之介已经找到了破解不二周助这一招‘百腕巨人之守卫’的办法，在这一局的最后一球时，他成功的击球过网了。
不二周助的所有球技都被白石藏之介破解之后，就只能跟白石比拼基础，而他的基础根本拼不过一直在走基础流的白石藏之介的圣经网球，最后以3-6的比分输掉了这场比赛。
不二周助苦笑了一下，还是接受了这个结果。
两人在网前进行赛后握手时，还算惺惺相惜，气氛和谐。
白石藏之介忍不住问道：“那一招‘百腕巨人只守卫’只是第五重回击，那么第四重回击呢？”
不二周助笑着道：“第四重回击叫做蜉蝣笼罩，是一种防守球技。”蜉蝣笼罩是化解旋转和力量的防守球技，只可惜在比赛中，白石藏之介并没有使用什么球技让他用这招来化解，全程都是用基础网球来碾压他的，他没机会用第四重回击，只能遗憾落败。
白石藏之介温和的道：“那么期待下一次比赛的时候，能见识到你的第六重回击。”
不二周助微微睁开眼睛，含笑道：“我会的。”
他马上就提前想好第六重回击的名字，下一次，他不会再输给白石了。
白石藏之介和不二周助的这场比赛，让集训营的很多选手都大开眼界，毕竟不二周助那华丽的球技和白石藏之介宛如教科书般标准的圣经网球，仿佛两个对拉的极端，却给他们展示了一场精彩的比赛。
白石藏之介在下场时，看见站在人群前方被立海大众人簇拥着的幸村精市，朝他走了过去：“幸村君。”
幸村精市微笑颔首：“白石君。”
白石藏之介神情微微严肃的说：“希望在积分赛中遇到后，我们再来一场基础网球的比赛吧，这一次，我不会输的。”
去年全国决赛单打一，白石藏之介在基础网球上惨败给了幸村精市，相当于他在自己最擅长最骄傲的领域输给了幸村精市，所以一直很在意，并且将幸村精市视为宿命的对手。
这场跟不二周助的比赛，在白石藏之介看来，只是他用自己的圣经网球告诉所有人，基础网球比华而不实的球技更强，他真正在意的，还是同样走基础流的幸村精市。
幸村精市才是白石藏之介真正在意认可的对手、劲敌。
面对白石藏之介的挑战，幸村精市自然不会有丝毫的示弱，他目光凛然的淡淡道：“我很期待白石君的进步。”
站在幸村精市身边不远处的迹部景吾听到了白石藏之介的话，强势的插话道：“幸村得先跟我比赛，我先邀战的！”
白石藏之介纳闷的看向迹部景吾，这积分赛不是每个人都会比一场的吗？而且比赛顺序是教练安排的，又不是谁先邀战就能谁先比赛。
只是下意识的胜负欲上头才会忘记这一点过来挑衅的迹部景吾没看明白白石藏之介的纳闷，还以为白石是在沉默的抗议，他微微扬起下巴：“本大爷先来的！”
站在
幸村精市身后的真田弦一郎压了一下自己的帽檐，冷哼一声，看着这两个想挑战幸村精市的家伙十分不满：“要想挑战精市，先跟我打一场吧。”
幸村精市莫名其妙的看着真田迹部白石三人之间的电闪雷鸣剑拔弩张的氛围，悄悄的转身跟柳莲二一起走了：“莲二刚才应该有记录比赛双方的数据吧，可以将这些数据分享给文太他们吗？”
柳莲二怜悯的看了一眼已经被幸村精市抛下还浑然不觉的跟迹部白石对峙的真田弦一郎，毫不犹豫的答应道：“没问题，我会把数据分析发给他们的。”
所谓知己知彼百战百胜，有柳莲二这个数据军师在场，立海大其他人都可以在比赛前收到一份对手的详细数据资料。
幸村精市目光温柔的看着柳莲二，柔声道：“在搜集数据的同时，也别忘了休息呀，莲二，别太辛苦了。”
柳莲二唇角微微上扬，语气温和的道：“搜集数据早已成为我的本能，不算劳累。”不过看着幸村精市那不赞同的目光，他还是迅速改口，“我会好好休息的，精市放心吧。”
幸村精市想到跟柳莲二一个宿舍的是切原赤也，每天训练结束后，柳莲二还要回宿舍监督切原赤也写试卷讲题，肯定很累吧。
他便问道：“莲二，赤也有给你带来麻烦吗？要不要我搬过来跟你一起住好了，让弦一郎监督赤也学习吧。”
本来刚想说‘赤也不麻烦我不累’的柳莲二将到了嘴边的话换成了：“那就只能麻烦弦一郎了。”
是跟切原这个后辈一起住，还是跟精市一起住，这种选择题有什么好选的？答案还不是明摆着的？
至于被迫害得失去了幼驯染还得带孩子的真田弦一郎，呐，他从来就拒绝不了自己幼驯染的请求。
幸村精市等真田弦一郎回来之后，就告诉了他这个宛如惊雷般的消息：“弦一郎，我跟赤也换了宿舍，搬去跟莲二一起住了，赤也就拜托你监督他好好学习了。”
真田弦一郎石化的站在原地看着幸村精市收拾好东西搬走了。
切原赤也焉头耷脑的抱着自己的被褥和行李走了进来。
真田弦一郎盯着这个让自己幼驯染离开自己的罪魁祸首海带头，寒声道：“今天的试卷写完了吗？交给我检查！”
切原赤也战战兢兢的把今天还没写完的试卷上交给副部长检查，在看见真田皱眉的时候，立刻土下座道歉：“对不起副部长，我不该因为看比赛忘记了时间耽误了写试卷，我会补上的！”动作熟练得让人心疼。
真田弦一郎坐在书桌旁的椅子上，冷冷的道：“写吧。”
小海带战战兢兢的坐在书桌前，在真田副部长的监督目光下，拿起笔开始做题。
哦，这度秒如年的感觉……部长大人，为什么要跟我换宿舍啊？我好想念柳前辈啊QAQ
一场场积分赛如火如荼的进行着，不仅是集训营里原玖等四位青选教练在关注着选手们表现出来的实力，就连U17集训营里的教练们也在关注着这些国中生们的实力。
毕竟今年的U17世界杯是要求国中生参加的，一轮比赛总共才有七个出赛名额，其中就要求必须有三个国中生，可以说国中生的实力是会影响到比赛胜负的关键性因素。
不然今年U17世界杯五强国家也不会把自家顶尖国中生派来试探樱花国的国中生实力了。
还不是因为今年樱花国高中生实力给了这几个国家十分强烈的威胁感吗？如果樱花国的国中生实力也很强，那么今年樱花国真的就是有力的冠军争夺者了。
这四个国家也都非常狡猾的联合起来试探樱花国中生的实力，他们各自只派出两三个国中生，联合起来组成一支八人球队，而樱花国想应战，就必须派出八名顶尖国中生
，不管是输是赢都会吃亏，输了就丢脸，赢了就被他们获取了情报。
只是面对那几个网球强国，樱花网协根本无法拒绝。
最终网协跟U17集训营教练们商量之后，觉得他们既然已经引起了其他强国的注意，那么干脆就展示一下自己的实力，只隐藏关键性底牌，起码把面子挣回来，还能在张扬高调展示实力的同时误导对方。
于是这才有了这次全国青少年选拔集训和国际友谊赛。
随着一场场积分选拔赛的进行，顶尖选手在这些国中生当中也越发的有名了。
尤其是立海大的八个选手。
幸村精市、真田弦一郎、柳莲二作为立海大三巨头，一年级就带领立海大拿下全国冠军，早已名声在外，为众人所知了。
其他五人名气相对来说就没那么大了，尤其是两组双打选手，众人提起双打都知道立海大有两组对外从无败绩的黄金双打，但好像从来没有人注意到这两组双打选手的单打实力如何。
而这次的积分循环赛，却是以单打为主，立海大这四位以双打出名的选手，在单打上也展露出了惊人的实力。
柳生比吕士，据说从国二才开始转到网球部打网球的，之前是高尔夫球部，他高尔夫式打网球，成名绝招镭射光束快得让对手难以反应。
胡狼桑原，铜墙铁壁般的防守，体力过人，号称有四个肺的男人，持久战把对手拖到虚脱自己还没流几滴汗，还拥有着超强攻击力的截击进攻招式，实力也丝毫不容小觑。
丸井文太，天才的截击招式，快到让人跟不上的神经反应，经常可以打出漂亮的时间差地狱击败对手，在网前可以通过极快的神经反应速度建立完美的奇幻堡垒，无论是什么网球都无法越过堡垒飞往他的身后。
以及最后一个双打选手仁王雅治，号称球场上的欺诈师，给人相当深刻的印象，毕竟能在球场上大变活人的，也就只有他一个了。
在积分循环赛中，仁王雅治幻影成了青学部长手冢国光的形象，然后将手冢国光的各种球技玩得炉火纯青，仿佛真的是手冢本人站在球场上比赛一样，打得对手崩溃惨败。
这四个立海大的双打选手每一个拎出来都是实力强大的单打选手，而在立海大，他们却只能打双打。
其他学校的人看见了，羡慕嫉妒的道：“真是可恶啊，这么强的选手在立海大居然是打双打的。”
几乎所有人都默认双打选手实力比单打选手弱，只有实力不足才会被安排在双打上，让搭档为自己弥补不足的地方。
所以很多学校的选手看见这四个放在自己学校肯定是坐镇最强单打一的强大选手在立海大只能委委屈屈的打双打，心里酸溜溜的。
他们想要有一个这样的强者而不可得，立海大却能奢侈的把这样的强大选手组成双打，怎么能让人不酸呢？
尤其是仁王雅治，他幻影出来的手冢国光几乎与本人一般无二，相当于他有手冢一样的实力，这不就是把青学的部长放在立海大打双打吗？有必要这么奢侈的吗？
青学众人看见仁王雅治幻影出来的手冢国光都有些懵逼，难以置信：“真的看不出来有什么不同的地方，无论是打球的方式还是球技或者是表情眼神，真的就像是第二个手冢部长站在球场上。”
所有人都朝手冢国光这个正主看过去。
手冢国光面无表情的站在那里看着球场上用自己的形象和招式打网球，没有任何的表情波动，好像一切与自己无关的样子。
本来是想看好戏的其他人见当事人没有任何反应，也觉得无趣的收回了目光。
仁王雅治当然也感受到了其他人那惊奇的注视，他转头看向球场外的手冢国光，不知道为什么，看见手冢那张冰山脸，
他忽然就有种恶作剧的冲动。
于是仁王雅治顶着手冢国光的脸露出一个灿烂的笑容，然后在球场上欢快的奔跑着，用菊丸英二的招牌动作：“看我的手冢分身术！”然后球场上全是笑容烂灿的‘手冢国光’。
‘手冢国光’打败了对手之后，还对对手笑着挥了挥手：“真是遗憾，下周再来吧，喵～”
场外围观的所有人都石化了，呆若木鸡的看着球场上菊丸化的‘手冢国光’，虽然明知道那是仁王雅治幻影出来的，但真的跟冰山脸的手冢国光一模一样，实在是没办法不代入啊。
然而这么活泼可爱的‘手冢国光’……给人感觉就是天崩地裂的震撼。
不二周助震惊得眼睛都瞪大了，他转头看向整个人都仿佛被冰封石化了即将裂开的手冢国光，忽然忍不住笑了出来：“还真是可爱呢，手冢，是吧？”
菊丸英二下意识的道：“的确很可爱没错啦，但是……”
“噗嗤！”
“哈哈哈哈！”
“还从来没见到过手冢露出这么多表情啊。”
然而仁王雅治仿佛迫害手冢上瘾，之后的积分赛中，每次都幻影成手冢的模样，但偏偏不老实的按照真正手冢的性格来，而是用手冢的外表模仿着其他人的性格，然后打着手冢的球技。
比如‘手冢国光’学着越前龙马那副拽拽的样子，用球拍指着对手挑衅道：“你还差得远呢！”愣是把对手给笑得握不住球拍，直接弃权了。
‘手冢国光’严肃着脸对笑得弃权的对手说道：“真是太松懈了，怎么能随便弃权呢？”
青学队伍中的越前龙马和立海大队伍中的真田弦一郎同时黑了脸。
幸村精市笑眯眯的道：“哎呀，雅治真是太调皮了，待会儿还是带他去跟手冢道个歉吧。”
手冢国光看着被幸村精市拉到自己面前来的‘手冢国光’，差点绷不住自己的冰山脸。
幸村精市拍了拍‘手冢国光’的肩膀，然后淡淡的白光中，‘手冢国光’变成了白毛狐狸仁王雅治，他对手冢国光露出一个狡黠的笑容：“真是抱歉啊，手冢君，这是我的绝招仁王幻影，可能是因为对手冢君不是很了解，所以幻影得不太像。”
手冢国光：“……”他觉得正是因为仁王雅治太了解他幻影得太像了，所以才能故意恶搞他吧？
不过手冢国光不是一个会计较这点小事的人，毕竟仁王雅治也只是在比赛用他的样貌做出了其他人的标志性动作而已，这对他来说顶多是有点不习惯，还不至于因此生气。
所以手冢国光轻易的就原谅了他。
仁王雅治对幸村精市眨了眨眼，他早就知道手冢国光其实严肃冷漠的外表下是非常好说话的脾气才会这么做的，他恶作剧向来非常有分寸，不会真的惹人讨厌。
就连青学的其他人，都对仁王用这种方式迫害自家部长充满了期待，毕竟平时他们只能看见自家部长的冰山脸，真的很想看看自家部长的其他表情啊。
可惜手冢国光本人是不可能满足他们的心愿的，但有仁王雅治幻影出来的‘手冢国光’展露一下其他模样也很有趣啊。
尤其是恶趣味的不二周助，如果仁王雅治一本正经的幻影手冢国光，他可能还会有点生气，觉得手冢不是别人可以随便模仿的。但仁王雅治幻影手冢国光之后各种恶作剧似的破坏手冢的冰山脸，不二周助反倒是觉得很有趣了，很期待看到手冢国光那张脸露出不一样的表情。
立海大众人当中，也只有曾经同样被迫害过的真田弦一郎能对手冢国光感同身受了。
真田弦一郎不仅对手冢国光有些同病相怜，甚至还隐约产生了一点庆幸——幸好仁王雅治当初迫害他的时候只有立海大自己人在场，丢脸没有
丢到校外去。而现在手冢国光可是在这么多外校人面前一起丢脸，简直就是社死当场啊。
只是看着手冢国光那冷冰冰的扑克脸，丝毫不为所动的样子，真田弦一郎又觉得，难道真是自己太不淡定了吗？
大概是因为手冢国光表现得太过淡定了吧，仁王雅治没有看到自己想要看到的情绪波动，所以也就觉得迫害手冢没意思了。
在之后的积分赛中，他转而幻影成迹部景吾，开始迫害起迹部的形象。
仁王雅治先是幻影出迹部景吾的外表，然后用迹部的形象去模仿其他人的性格，虽然其他人忍不住笑了起来，但迹部景吾却骄傲又华丽的撩了一下发尾，淡定不已的道：“果然本大爷无论是什么形象都是这么的华丽！”
仁王雅治看着脸皮比自己还厚的迹部景吾，感觉也挺没意思的，幻影了两场比赛之后就不再幻影迹部了，转而幻影起了白石藏之介。
四天宝寺的人见到球场上的仁王雅治变成了‘白石藏之介’，一个个都轮流上前捏了捏白石藏之介的脸，再对比一下球场上的‘白石藏之介’，大惊小怪的惊呼道：“哇塞，居然真的一模一样啊，有两个白石了！”
远山金太郎一个跟头翻到球场旁的栏杆上蹲着，瞪大眼看了看球场上的‘白石藏之介’，又看了看自己身边的白石藏之介，害怕的打了个寒颤：“居然有两个白石，那岂不是有两只毒手了？”
白石藏之介以前因为手臂上的黄金负重，长期缠着绷带作为遮掩，后来为了让调皮捣蛋的远山金太郎听话，他就骗远山金太郎说自己绷带下面是毒手。
单纯的远山金太郎真的相信了，每次看到白石祭出毒手时，他都会害怕得不敢不听话。
所以后来白石藏之介私底下摘下黄金负重还给了渡边修教练，也依旧绑着绷带，毕竟如果没有绷带的话，远山金太郎不听话的时候就没有办法治他了。
仁王雅治幻影白石藏之介的时候，当然也是连带着他左臂上的绷带一起幻影的，所以以为绷带下面是毒手的远山金太郎看见两个有毒手的白石之后，自己把自己吓得不行。
仁王雅治幻影成‘白石藏之介’之后也没有老老实实的打球，而是用白石的形象打着不二周助的球技，让圣经白石打出各种华丽的球技。
白石藏之介却丝毫都不介意，就算仁王雅治用他的脸做出其他人的标志性动作，他还很得意的说：“果然我才是四天宝寺最适合成为搞笑担当的人！”
白石藏之介对仁王雅治迫害他的形象，不以为耻反以为荣，仁王雅治迫害起来也毫无成就感了。
他恶作剧是想看到当事人跳脚的反应，而不是看到当事人的冰山脸、骄傲脸、得意脸啊。
仁王雅治最终放弃了幻影这三个人了，他们的反应实在太没意思了。
他选择了再一次迫害真田弦一郎。
仁王雅治幻影成‘真田弦一郎’之后，先来一个迹部景吾的标志性打响指抛外套：“胜者就是本大爷！”
冰帝众人笑嘻嘻的配合喊道：“胜者是真田！胜者是真田！”
‘真田弦一郎’站在球场上沉醉在众人的欢呼声中。
场外的真田弦一郎已经稳不住了，直接跳着脚要冲上球场追杀仁王雅治：“仁王你快给我停下来！”
‘真田’举起球拍指向场外的真田弦一郎，拽拽的道：“你还差得远呢！”
场外的越前龙马压了压帽檐，与此同时，球场上的‘真田’也动作一致的压了压帽檐，一时间两人有种惊人的神似。
迹部景吾看着被柳莲二和柳生比吕士两人拉住的真田弦一郎，不屑的道：“真田真是太不华丽了！”
幸村精市看着几乎快要挣脱柳莲二和柳生比吕士的真田弦一郎，微笑
道：“弦一郎，不能随便插手比赛哦。”
真田弦一郎这才停了下来，脸色依旧很难看：“可是仁王他……”
幸村精市紫水晶般的双眸静静的看着真田弦一郎：“弦一郎，你的心不静了。被雅治幻影的其他人，可没有像你这样反应过激的。”
真田弦一郎看了一眼刚才同样被仁王雅治幻影后迫害形象的手冢迹部白石他们，终于稍微冷静了一些，沉声道：“我知道了。”
然后他站在球场边，再看着球场上的‘真田’做出再多破坏他形象的动作，他也只是紧紧的捏着拳头黑着脸，没有再暴走了。
当真田弦一郎不再跳脚之后，仁王雅治就觉得逗他挺没意思了，开始正经的打起了比赛，用真田的‘风林火山’把对手削了个光头。
不过玩归玩闹归闹，仁王雅治表现出来的仁王幻影这一绝招，还是让众人心惊忌惮不已的。
毕竟他幻影出来的其他人看起来真的跟本人几乎毫无区别，是真正意义上的大变活人，如果不是仁王想要恶作剧，故意表现出性格与人物形象不符合的样子，像是最开始他幻影成手冢的模样，就完全看不出破绽。
而且仁王雅治在幻影状态下可以打出那个人的球技，球技威力看起来似乎也跟本人完全一样，简直比无我境界的模仿球技能力还要强大。
这样一个仁王雅治，难道可以幻影所有的顶尖国中生吗？就算他幻影其他顶尖国中生不那么完美，但起码他最开始的几场比赛中表现出来对手冢国光的幻影是几乎完美的，跟本人没多大区别的。
那岂不是说立海大不仅有三巨头，还有一个‘手冢国光’？
这样强大的立海大，究竟要怎么样才能打败？
对立海大王者之位虎视眈眈一心想要复仇的冰帝、四天宝寺和青学几所学校的选手，心里沉甸甸。
冰帝是前两年在关东决赛上输给立海大，一直是把立海大当做宿敌的。
四天宝寺也是去年全国决赛上输给立海大，对立海大怀着复仇之心，想在今年的全国决赛上打败立海大，夺取今年的全国冠军。
而青学则是因为今年的关东决赛对上立海大输得太惨烈了，一心想在全国大赛上找回场子。
然而在这次的全国青少年选拔集训积分循环选拔赛上，一直不显山露水的立海大众人终于显露出他们的实力。
但给人的感觉却更加的恐怖了。
在以前就感觉立海大强大到几乎不可战胜，他们还没有真正认识到立海大的强大，还觉得自己可能有机会，再努力一点，变强一些，就还有机会打败立海大。
可现在看到立海大连一个双打选手都有手冢国光级别的实力，怎能不让人心惊胆战呢？
连仁王雅治这样强大的选手都只能被挤到双打位上去，那么立海大常驻单打位的三巨头实力又有多强呢？
如果说一个国中第一人的幸村精市让人感觉无法战胜，其他学校还能用田忌赛马策略避开幸村精市，毕竟团体赛不是一个人的强大就能获胜的。
但立海大这样毫无死角的强大，就连双打选手都堪比他们学校的主将，这样的强大究竟要怎么战胜？
随着积分循环选拔赛进行的场次越来越多，立海大众人赢得越来越多，在积分排行榜上，前二十名当中立海大八名选手全部入选。
目前的排行榜上，幸村精市的名字遥遥挂在第一名的位置上，然后第二名就是真田弦一郎。

第96章 全国青选集训五
因为原玖和其他三位教练的刻意控制之下, 目前为止的积分循环选拔赛是尽量让实力强的选手们之间的比赛错开的。
所以幸村精市和真田弦一郎都是以全胜战绩上榜的，只是幸村精市的全胜战绩比真田弦一郎更有含金量一些，因为他的全部比赛都是6-0获胜，比赛时长很短, 甚至被他打败的对手中还有手冢国光这样的顶尖高手。
相较而言, 真田弦一郎的对手就没有手冢国光这种顶尖层次的选手了, 比分也不如幸村精市的比分好看，比赛时长也比幸村精市要长得多, 所以同样是全胜战绩, 他只能排在幸村精市之后。
紧跟着第三名就是迹部景吾, 迹部同样是全胜战绩, 也没被安排着遇到强大的对手, 但因为他喜欢把比赛拖入持久战和抢七局，所以比分和时长落后于真田弦一郎，只排在第三名。
后面的排名因为变动太频繁，所以暂时不必多提。
但前二十名里，立海大八人都在榜上，且排名靠前, 互相之间名次也比较接近，名字后面是有显示学校的，其他学校的人穿插在其中, 不像立海大直接占据一片，放眼看去，就好像排行榜被立海大的人占领了一样, 十分的震撼人心。
不过随着积分循环赛进行得场次越来越多, 高手对上的次数越来越多, 积分排名也越发的明朗了。
除了排名第一的幸村精市依旧保持着全胜战绩之外, 其他人都渐渐有了输掉的比赛。
迹部景吾也在积分赛中跟真田弦一郎遇上了，这一次他面对不再头铁的真田弦一郎，遗憾以5-7的比分落败，负一局，失去了全胜战绩，不过排名还是在第三名，因为排在他后面的选手也或多或少有输掉的比赛。
真田弦一郎依旧保持着全胜战绩排在第二名，但他在今天的积分赛中，正好有安排到他和幸村精市的比赛。
立海大正副部长的比赛，这可是立海大的内战，平时在赛场上绝对看不到的精彩比赛，其他选手们全都蜂拥而至，围在球场外观看这场比赛。
原玖也知道幸村精市和真田弦一郎的这场比赛有多么吸引人，其他选手肯定是无心比赛的，所以同一时间段就没有安排其他人比赛，此时只有这一场比赛正在进行中。
真田弦一郎手握球拍面色严肃凝重的看着对面披着外套面带微笑的幸村精市，沉声道：“精市，虽然知道我胜率渺茫，但我绝对不会手下留情的！”
幸村精市淡淡道：“弦一郎，还没开始比赛就认为自己赢不了，这可一点都不像是你。”
真田弦一郎沉默了下来，他的确是一个不会服输的人，哪怕是面对挑战无数次都惨败的幼驯染，他也绝对不会服输的。
但不服输是一回事，没有自知之明又是一回事了。
他很清楚自己与幸村精市的实力差距有多大，他在进步的同时，幸村精市同样也没有放慢进步速度。或许去年幸村精市生病住院手术，实力停滞了一段时间，给了他弯道超车的机会，但他内心又告诉他，幸村精市绝对不是那种会因为一时疾病所困就实力停滞不前的人。
心里有两道声音在打架，一道声音在告诉自己一定不能服输，一定要努力赢下比赛；另外一道声音告诉自己，赢不了的，精市他太强了，两人之间差距太大了，胜率太渺茫了。
真田弦一郎压了压帽檐，低声道：“我真是太松懈了！”
他微微抬起头看向幸村精市，双眼之中燃起熊熊烈焰般的斗志：“我一定要赢！”
真田弦一郎转身走向底线，微微下蹲，做好了接球的姿势。
球场外的观众们也听见了真田和幸在村精市的对话，不禁有些奇怪：“以真田的为人，怎么也不可能说出‘胜率渺茫’这种没有斗志的话吧？”
“就算真的‘胜率渺茫’，以真田的性格，也肯定会毫不怯弱的向幸村精市发起挑战吧。”
“可能是因为两人感情特别好？”
“真田弦一郎怎么可能会是那种因为感情而放水的人？”
“幸村精市需要真田放水吗？”
在场外观众们讨论的时候，原玖不知何时出现在了球场旁观看这场比赛，听见他们讨论的内容，插话道：“是因为真田输了太多次了。”
正在议论纷纷的众人闻声看过来，见到是原玖，连忙准备开口打招呼，为了不打扰到球场上的比赛，原玖抬了抬手制止了他们，让他们安静的看比赛。
迹部景吾走到原玖身边，问道：“刚才原玖前辈的话是什么意思？真田可不是那种输太多次就会失去斗志的人。”毕竟真田是他认可的对手呢。
原玖看着球场上正神情严肃的轰出一个‘侵略如火’的真田弦一郎，轻声道：“真田和精市在四岁时就相识于网球俱乐部，但除了两人进行的第一场练习赛，真田以优于精市的身体素质赢下了比赛，从那以后就再也没赢过精市了。甚至随着精市实力的提升，他甚至在精市手上连一局的分数都拿不到了。或许他的斗志依旧高昂，但不知不觉间，精市无法战胜的印象深深的镌刻在他的心里，让他下意识的在面对精市时认为自己赢不了。”
原玖的声音不大，所以只有靠近他身边的迹部手冢和立海大几个人听见了他的这番话。
“什么？”迹部景吾无比吃惊，不敢置信的看向球场上使出一招招球技，然后被幸村精市轻描淡写破解的真田弦一郎。
能够打败他的真田弦一郎，竟然这么多年都没赢过幸村精市，甚至连一局都分数都拿不到吗？
在震惊幸村精市的实力之强的同时，迹部景吾心底也燃起了更加火热的战意。
只有更强的对手才值得他热血沸腾啊。
原玖双手环臂的看着球场上被幸村精市压制住的真田弦一郎，微微叹气道：“正是因为知道真田对精市的心魔，所以我才拖到今天让两人比赛，希望今天的比赛中，真田能够打破心魔，实力更上一层楼吧。”
在这场比赛之前，原玖就跟幸村精市在私底下交谈过，希望他能够在比赛中把握好分寸给真田施压，让真田突破心魔。
此时球场上幸村精市已经开始放出自己的精神力，庞大的精神力游荡在球场上，附着在球身上，牢牢的将真田弦一郎束缚住，此时真田已经呆呆的拿着球拍站在原地一动不动了，双眸无神，陷入了灭五感之中。
对精神力敏锐的仁王雅治和迹部景吾都感觉到了球场上的庞大精神力，不适的皱了皱眉。
原玖感应着球场上属于幸村精市的庞大精神力，唇边的笑意越来越深。
论精神力天赋，幸村精市真的是得天独厚的强大，在经过去年的病痛折磨之后，幸村精市的精神力又有了一次飞跃式的进步。
论精神力天赋，原玖其实并不比幸村精市强多少，只是他占了两世为人的便宜，穿越重生对他的精神力有加成作用，才会让他的精神力从小就非常强大，宛如开了挂一样。
幸村精市的精神力才是真正的纯天然精神力天才，没有开挂，纯纯的天赋异禀。
原玖如今能够教给幸村精市的，就只有教他如何细微的操控精神力的技巧了。
幸村精市在精神力操控方面也是非常出色的，一学就会，一会即精。
正如现在，幸村精市就卡在真田弦一郎的承受能力上限一点点的位置施加精神力，将真田拖入灭五感的世界。
陷入灭五感中的真田弦一郎面色挣扎，显然是没有放弃从灭五感之中挣扎出来。
真田不是第一次陷入灭五感了，不提国小时两
人私底下的练习赛中幸村精市让他品尝过多少次灭五感了，光是国中之后的网球部内部练习赛就让他经常陷入灭五感里。
幸村精市还定下了立海大正选在对外的正式比赛中输掉一局，就要跟他打一场练习赛，而每次练习赛他都会用灭五感来给队友一个深刻印象，锻炼队友们的精神力。
所以真田已经记不清自己是多少次陷入灭五感里了，他早已不像最开始那段时间那般对灭五感的黑暗世界产生恐惧，而是能够集中精神想办法突破灭五感。
幸村精市看着对面球场上正在挣扎中的真田弦一郎，每次发球时，他都拖到最后一秒才发球，给真田弦一郎足够的时间，希望真田能够从灭五感中脱离出来。
幸村精市这种主动拖延比赛时间的做法，旁观者都看得出来。
“幸村部长这是在故意拖延比赛时间，希望真田弦一郎从灭五感里挣脱出来吗？”切原赤也惊讶的问道。
立海大其他人也微微有些惊讶的看向切原赤也，仁王雅治呼噜一下他的海带头：“没想到你居然这么聪明的看出来了啊。”
切原赤也没察觉到仁王雅治这话里隐含的意思，还真以为仁王是在夸自己聪明，他嘿嘿一笑：“我当然很聪明啦，而且幸村部长放水得很明显啦，怎么会看不出来呢？”
他看向球场上依旧没什么动作的真田，有些担忧：“只是幸村部长的灭五感不可能被人挣脱出来的吧？真田副部长从来就没挣脱过，这次……”他的语气陡然坚定起来，“真田副部长这次一定能行的！”
虽然幸村部长会赢，但真田副部长也一定可以挣脱灭五感的。
仁王雅治看着球场上的幸村精市，微微一笑，又呼噜了一下切原赤也的海带头：“这次说不定真能像你说的那样呢。”毕竟部长这放水都放出一片海了，真田要是还不能挣脱灭五感的话，那真是太对不起部长的一片苦心了。
切原赤也跳脚捂头：“仁王前辈，不要扒拉我的头发，我早上好不容易定型的发型，弄乱了怎么办？”
毕竟是随身携带定型发胶的男人，头可断血可流发型不能乱！
仁王雅治手贱的又去呼噜了一下海带毛，然后在切原赤也暴走之前，瞬间幻影成其他人的模样混入人群之中消失不见了，根本抓不到他。
球场外的动静都与球场上的两人无关。
在幸村精市的期待目光下，真田弦一郎忽然浑身散发出黑色火焰般的阴森诡谲的气势，他突然就动了起来，接住了幸村精市拖到最后一秒打过来的发球，然后打了回去。
幸村精市猝不及防下丢掉了这一球的分数。
他并没有在意没接到的这一球，看着对面浑身笼罩在黑色气场中的真田弦一郎，欣慰的笑了笑：“真田，恭喜你挣脱了灭五感。”
虽然他并没有用上全部的精神力将真田拖入灭五感之中，但真田能够挣脱灭五感的束缚，就证明了他的精神力突破了自我，这笼罩在真田身上的黑色气场，就是他的意志力与精神力具象化出来的产物。
原玖看着真田弦一郎浑身环绕着的黑色气场，从其中感觉到了属于剑道的意境，看来真田弦一郎是将剑道与网球更深一层次的结合到一起了啊。
他勾了勾唇，心中十分满意，他今天已经看到了他想要看到的东西了。
球场上幸村精市为真田的进步感到开心的同时，也不再手下留情了，动作简洁而凌厉的拿下这一局比赛的比分，当下一局真田使出‘动如雷霆’这样至今为止对外比赛还未被人成功打回过的绝招时，幸村精市依旧毫不费力的用球拍的拍网将闪烁着雷光的网球兜住，打了回来。
场外观众深吸一口凉气，对真田弦一郎这一招‘动如雷霆’，他们的印象可谓是极深，因为这一招不管
是迹部景吾还是手冢国光这样的高手，都打不回去。
之前幸村精市快速的将真田弦一郎拉入灭五感之中，让真田根本没机会使出‘动如雷霆’，他们还以为就连幸村精市也打不回这一招，才选择让真田没机会用出这一招。
没想到真田在临场进化之后，实力明显增强，就连‘动如雷霆’的威力也比之前大不少，就算这样幸村精市也看起来毫不费力的像是打回一颗普通网球那样打回了‘动如雷霆’这样的绝招。
‘动如雷霆’被幸村精市轻而易举的打回来，真田弦一郎一点也不意外，他用出这一招就没指望靠这一招得分，他只是想抓住机会制造自己的机会球而已。
下一招真田弦一郎还是用的‘动如雷霆’，而在幸村精市接球的时候，真田弦一郎忽然凌空挥拍，对准对面球场的网球挥了一个空拍，怒吼道：“给我动啊！”
就在幸村精市的球拍即将触碰到网球时，网球忽然间转折了一下，避开了他的球拍，迅速落地，让幸村精市又丢了一球的分数。
“15-15，真田弦一郎得分！”
幸村精市没有在意丢掉的这一球的分数，他有些惊讶的看向对面的真田弦一郎。
刚才他虽然专注力在网球上，但眼角余光也是一直注意着真田的。
所以真田隔着球场凌空挥拍操控网球的那一幕也被他注意到了。
明明球身上没有蕴含着让网球转折的旋转，网球却凭空转折避开了他的球拍，除了是对面刚才做出凌空挥拍动作的真田弦一郎导致的，幸村精市想不到其他原因了。
幸村精市微微笑着站直身体看着真田问道：“这是新绝招吗？”
真田弦一郎沉默了一下，大概是在思考这一招的名字，很快回答道：“黑龙斩。”
幸村精市：“……”这么快就取好了名字么？
幸村精市笑了起来：“那么我也让你见一见我的新绝招吧。”
幸村精市的话让真田弦一郎和场外观众全部都提起心来，只是接下来幸村精市依旧打着普普通通的网球，看起来没有丝毫使用绝招的样子。
只是深知他是精神力网球选手的众人丝毫没有放松，都认为他是在悄悄的憋大招。
然而接下来的情况却忽然急转直下，幸村精市接连失分，被真田弦一郎反过来压制住了。
本来是幸村精市4-0领先的，哪怕有丢掉两球的分数，但每一局的分数都是被他收入囊中的，所以四局分数都是幸村精市获得的，只要他再赢下两局，这场比赛依旧是6-0完胜。
但真田弦一郎似乎在新绝招出现后猛然崛起，逆风翻盘的将幸村精市压制住了，比分也迅速掰了回来，逆转了比分，变成了4-5，真田弦一郎领先，比赛已经到了真田的赛点。
真田看着对面气喘吁吁大汗淋漓的幸村精市，心中即将赢下比赛的高兴充斥着胸膛，表情甚至有些得意：“精市，这场比赛赢的人，是我！”
他终于要赢精市一次了！
真田怀着这样激动的心情，拿下了最后一局比赛，他终于以6-4的比分赢了幸村精市。
球场外的观众们大惊不已：“神之子居然输给了皇帝？”
“没想到打破神之子全战全胜记录的竟然是皇帝真田弦一郎！”
原玖淡笑不语。
对精神力最敏锐的仁王雅治和迹部景吾直觉事情不对劲。
切原赤也已经开始眼眶含泪了：“幸村部长居然输了！幸村部长怎么会输呢？我还没有打败幸村部长呢！”
就在众人以为幸村精市输给了真田弦一郎时，刚才还脸色苍白不敢置信的幸村精市忽然神色平静的笑了起来，脸上的汗水也全部消失不见了：“弦一郎，你真的以为自
己赢了吗？”
此时裁判椅上的裁判宣布比分的声音响起：“Game，6-0，幸村精市获胜！”
真田弦一郎脸色大变，明明是他6-4打败幸村精市的，为什么比分结果会是幸村精市6-0打败了他？
球场外的观众们也都不敢置信，吃惊不已。
而这时，整个球场就仿佛碎掉的玻璃一样，迅速破碎掉了，显露出现实的真实。
真田弦一郎呆呆的站在原地，看着不知何时落在自己球场上的网球，再看着对面本该站在底线处，却不知何时来到了网前的幸村精市。
幸村精市微微一笑：“看来你做了一个美梦呢。”
球场外的观众比真田弦一郎这个当事人更震惊：“怎么回事？我们刚才看到的难道都是假的吗？”
仁王雅治最先反应过来，不过他在人群之中什么都没说。
很快迹部景吾也反应过来了：“看来这就是幸村的新绝招了，居然能够把我们这些观众也拖入其中，啊嗯，还真是华丽啊，幸村。”
真田弦一郎也从自己获胜的美梦中清醒了过来，好半晌才缓过来，毕竟美梦中获胜和现实中惨败的落差，一时半会儿不是那么容易接受的。
不过真田弦一郎别的不说，在意志力这一块儿绝对是顶尖的，哪怕内心有再多的不甘，依旧能够重新振作起来。
真田弦一郎走到网前，跟幸村精市进行赛后握手礼，他沉声道：“下一次，我会让美梦成真的！”
幸村精市悠然一笑：“那我期待着弦一郎的进步。”
这场比赛结束了，但残留在众人心中的震撼惊讶情绪却迟迟不散。
在观众们散去的时候，还忍不住议论纷纷的讨论着幸村精市新绝招的可怕。
“这就是精神力球技吗？感觉比灭五感还要可怕啊。”
“就是就是，灭五感只是灭对手的五感，而这一招能把我们在球场外的观众也一起拖进去，真是可怕。”
“我还以为真田是真的打败了幸村，毕竟看起来太真实了。”
“其实也不算真实吧，毕竟那可是神之子，怎么可能完全被压制住，让真田连赢六盘呢？”
“我还从来没想到过，有一天看个网球比赛，眼睛看到的场景居然还能不是真的。”
“感觉幸村精市打的网球跟我们打的网球好像不是一个世界的网球。”
“这就是精神力球技的可怕吧，原玖教练在职业赛场上就是以精神力扬名世界的，他的精神力球技还能直接把对手像是提线木偶一样操控，更加可怕。幸村精市是他弟弟，也会精神力球技，不是很正常吗？”
“话是这么说，但真的第一次感受到精神力网球选手的可怕啊，心里实在太震撼了。”
其他人散去，他们还有比赛要参加，原玖停留在原地等待着幸村精市和真田弦一郎收拾好网球包，立海大其他人也都等在外面，他们一行人一起离开球场。
原玖看着幸村精市摘下吸汗带，问道：“刚才你的精神力似乎释放得太多了。”
幸村精市眨了眨眼，应道：“嗯，因为新绝招用得太少了，在精神力输出方面有点不够精准。”
原玖含笑看了他一眼，根本不信幸村精市的话，以幸村精市从小跟着他锻炼出来的掌控力，就算是新绝招用的次数不多，他应该也能精准掌控精神力输出量。
肯定是幸村精市故意把场边围观的观众一起拖入梦境中的。
至于原因是什么，原玖猜得到大概是弟弟偶尔发作的恶趣味吧，比如很想看看大家以为他跌落神坛输掉比赛结果实际上是他赢了的震惊表情。
原玖看破不说破，幸村精市也知道自己被哥哥看穿了，但他也知道哥哥不会拆穿他
的，也就坦然的在队友面前继续保持这个说法。
在继幸村精市削零手冢国光之后，又削零了真田弦一郎，他就真正证实了自己国中第一人的名号名不虚传。
幸村精市这个名字，在刚才看完这场比赛的国中生当中，充满了威慑力。
于是在下午的积分赛中，仁王雅治在应对对手的时候，直接幻影成了幸村精市的模样。
观看仁王雅治比赛的人都是期待着仁王雅治幻影成其他人然后迫害他人形象的精彩表现，以前仁王雅治重点迫害对象就是手冢国光和真田弦一郎了，毕竟这两人的形象就是正直严肃冷峻，看这种人变脸真的是一件很快活的事情。
然而今天谁都没想到，仁王雅治竟然敢幻影成幸村精市。
围观观众们第一反应就是——仁王雅治要迫害神之子的形象了？
正好没有比赛于是来看仁王雅治比赛的幸村精市和真田弦一郎还有丸井文太三人，看着球场上出现的戴着白色吸汗带披着外套蓝紫发色的少年，丸井文太惊讶的道：“白毛狐狸居然敢幻影幸村？”
真田弦一郎冷哼道：“早就该制止他这种胡闹的行为，居然把主意打到精市身上。”
幸村精市却并不在意，还饶有兴致的笑道：“我倒是很期待雅治幻影我会不会很像呢。”
至于仁王雅治用他的形象恶搞……幸村精市勾了勾唇，他可不认为仁王雅治有这个胆子，如果真的敢这么做的话，那么接下来每天晚饭后就别怪他把人拖上球场让雅治好好了解一下该怎么幻影他的灭五感了。
仁王雅治的确不敢恶搞幸村精市，且不说天天被灭五感自己扛不扛得住，光是集训营里还有一个弟控程度令人发指的原玖在，他就不敢作这个死，真的会死狐狸的。
他只是见上午幸村精市与真田弦一郎的比赛让国中生们都对幸村精市产生了敬畏的情绪，于是他才在比赛中幻影成幸村精市，企图狐假虎威。
别管他能不能完美幻影幸村精市的实力，光是他幻影出幸村精市的外表形象，就让他的对手心惊胆战，连球拍都拿不稳了。
“神，神之子！”仁王雅治的对手在看见他幻影之后的形象，几乎是瞬间就丧失了信心。
这可是连皇帝真田弦一郎都能削零的神之子啊，更何况是他这种小菜鸡，他是扛得住神之子的灭五感还是扛得住那个能让人做梦的新绝招？
于是他果断的弃权认输了。
只是刚刚幻影成幸村精市的模样，连球拍都没挥一下的仁王雅治，“puri~”一声就重新恢复了自己的样子。
仁王雅治走下球场，就看见幸村精市双手抱胸兴致盎然的看着他：“没看到雅治用我的招式比赛，还真是可惜呐！”
仁王雅治：“……puri~”不知道说些什么，就用口癖萌混过关叭。
接下来几场比赛，仁王雅治还是一上场就幻影成幸村精市，哪怕这些对手不像之前遇到的那个心理素质差到直接弃权，但在见到幸村精市的形象之后，一个个也是大惊失色，发挥严重失常。
尤其是仁王雅治幻影的‘幸村精市’不说实力是不是一样的，起码形象神态和动作表情几乎是一模一样的，尤其是那种轻描淡写挥拍就能打回所有网球的姿态，简直让人心态爆炸。
丸井文太‘啧啧’道：“还真是狐假虎威啊，仁王这家伙就知道用幸村的形象去吓唬人。”
幸村精市毫不在意，笑着说：“雅治幻影的样子还挺像的。”
真田弦一郎冷着脸看着球场上幻影成幸村精市的仁王雅治，不管仁王雅治幻影得多么相似，他都能分辨出来这不是幸村精市。
倒不是他看出了仁王雅治幻影的破绽，而是单纯的对幼驯染的熟悉而产生的直觉。
仁王雅治‘狐假虎威’的连胜十几场，在没有遇到强大对手之前，他的连胜还一直没有中断，甚至超越了输在过幸村精市手上的手冢国光和真田弦一郎以及迹部景吾这三人，排在了第二名。
虽然知道只是暂时的排名，但能超过真田弦一郎，紧跟着幸村精市的名字排在一起，仁王雅治还是很开心很得意的，还跑到真田弦一郎面前去嘚瑟：“真田副部长排名掉了呢，还真是可惜啊，不好意思，现在距离幸村最近的是我呢！”
真田弦一郎紧紧的捏着拳头，白毛狐狸这‘小人得志’挑衅他的样子，实在太可恶了！
幸村精市习以为常的给幼驯染顺毛：“弦一郎，接下来的比赛加油哦，不要跟雅治生气啦。”
真田弦一郎松开了拳头，心头的怒火转为了醋意，虽然习惯了幼驯染的安慰和顺毛，但每次他都觉得这是幼驯染在偏袒那只白毛狐狸，可恶！
仁王雅治见好就收，凑到幸村精市身边去说话，因为两人是立海大唯二的精神力选手，所以也只有他们可以互相交流精神力方面的问题，幸村精市对仁王雅治也有诸多纵容，这一点让立海大其他人看仁王雅治格外的不顺眼。
毕竟凭什么大家都是队友，就你仁王独宠颇多？真田弦一郎这个幼驯染就算了，毕竟十多年的感情，他们比不了，但你仁王雅治是中途进入网球部的，居然这么受部长宠爱，可恶！
丸井文太把切原赤也往前一推：“你不是有话要对部长说吗？快去吧。”
被推到幸村精市和仁王雅治中间的切原赤也一脸懵逼，他什么时候说他有话要对部长说了？为什么丸井前辈要把他推过来？
被打断交流的幸村精市和仁王雅治齐齐看向切原赤也，可怜的小海带顿时背后冷汗直冒，下意识的道：“部长，我我我想找仁王前辈打球！”
幸村精市看着切原赤也慌慌张张的样子，目光深邃的扫视了一眼若无其事吹泡泡的丸井文太，似笑非笑的道：“正好接下来雅治没有比赛，既然赤也想找雅治打比赛，那么雅治就帮赤也满足这个心愿吧。”
被打断了和部长交流的仁王雅治心里不是很高兴，听见幸村精市发话了，知道刚才断掉的交流没法再续上了，心中呵呵冷笑一声，他脸上挂着笑容把切原赤也拖走：“赤也居然想找前辈我打比赛，真是太感动了，我一定会好好陪你打球的。走吧，室内球场还是空着的，我们现在就去打球吧。”
切原赤也小动物的直觉告诉他事情不妙，但又听不出仁王雅治话里的言外之意。
而且他是真的想找仁王雅治打球的，因为在看了这么久的积分循环赛，切原赤也发现左撇子高手居然那么多，他要开发一种针对左撇子选手的招式，而立海大最适合陪他开发招式的就是仁王雅治了。
因为仁王雅治也是左撇子选手，同时还有可以幻影成其他选手的仁王幻影这种绝招，一个仁王雅治顶的上无数个对手，所以他想找仁王雅治打球练招，再正常不过了。
不过被误会他是故意来破坏自己和幸村精市交流的仁王雅治，还以为切原赤也这话是撒谎找的借口，把人拎到室内球场就是一顿狠削，削了个6-0的光头，差点把切原赤也给削哭了。
不过早就习惯了被立海大前辈们打败的切原赤也，眼泪在眼眶里打个转转，很快就恢复了元气满满的斗志昂扬，从球场上爬起来，举起球拍指着仁王雅治：“仁王前辈，我一定会打败你的！”
仁王雅治眨了眨眼，然后幻影成‘真田弦一郎’：“真是太松懈了！切原赤也！”

第97章 全国青选集训六
切原赤也看见眼前的仁王雅治变成了‘真田弦一郎’, 第一反应就是：“就算是真田副部长，我也绝对要打败你的！”
完全把眼前的‘真田弦一郎’当成真正的真田给狠狠代入了，于是也被仁王给耍得团团转, 玩弄得眼泪汪汪的, 最后输掉比赛后, 看着恢复原来模样的仁王雅治, 他哽咽道：“仁王前辈真是太狡猾了！”
切原赤也的实力其实并不至于差到能被仁王雅治给削零的地步，只是因为他在比赛前跟仁王约定好了，是帮他练习对付左撇子的绝招，不是正常的练习赛。
所以在比赛中，切原赤也主要目的是练习招式, 在赛前仁王雅治就不许他在比赛中开启无我境界。
切原赤也是个实心眼的孩子，说好不开无我就不开，哪怕被仁王雅治削零削到眼泪汪汪也没开无我。
虽然被削得很惨，但切原赤也的确是在练习对付左撇子绝招上收获很大, 也算是聊以慰藉了。
仁王雅治发现切原赤也居然不是找借口打扰他跟幸村精市的相处交流，而是真的来找他练习绝招的, 发现自己冤枉了切原之后, 小小的心虚一下, 然后就继续欺负可怜的小海带了。
虽然他把小海带欺负的眼泪汪汪的, 但小海带的进步也是实打实的嘛，后辈就需要在鞭策毒打中努力进步啊，这就是立海大的挫折式教育。
切原赤也在跟仁王雅治练熟了对付左撇子绝招之后, 第二天他就被安排了跟好几个左撇子对手的积分赛。
切原丝毫没觉得哪里不对的, 还很高兴的在打败左撇子对手之后跟幸村精市说：“部长部长, 真是太巧了, 我刚练好了对付左撇子的绝招, 今天就能跟好几个左撇子选手对战了，真是太棒了。”
幸村精市看着这个傻孩子：“嗯，真是太巧了。”哪有那么巧合的事情啊，单纯就是因为原玖等四个教练一直在关注着所有选手，室内网球场是有监控的，所以切原的练招完全就是在原玖的注视下进行的。
不过幸村精市没把这个真相告诉切原赤也，就让这傻孩子以为一切都是巧合，高兴高兴吧。
下午切原赤也的最后一场比赛，对手就是青学一年级正选越前龙马。
立海大的次期部长和青学的小支柱之间的比赛，还是很受人关注的，毕竟越前龙马可是武士二代。
虽然如今幸村原玖已经取代了越前南次郎在樱花国网坛的崇高地位，但这些少年们都是从小听着越前南次郎的武士传说长大的，对越前龙马这个少年武士也充满了好奇与期待。
切原赤也作为王者立海大唯一的二年级正选就足以证明了他的实力，而且他也是积分榜上排名前十的选手。
两人对上之后，吸引了不少观众的关注，这可是观察立海大和青学后备力量的大好时机啊。
然后这场比赛就变成了无我之战。
切原赤也开启了无我境界，越前龙马也开启了无我境界，只不过切原赤也打开了无我境界的两扇大门——千锤百炼之极限和才气焕发之极限。
越前龙马却还没有，他只开启了最基础的无我境界，只能模仿着别人的球技，还因为身体发育的限制，模仿出来的球技比不上球技原版的威力。
越前龙马被切原赤也压制了下去，不过在最后一局比赛时，越前龙马忽然开启了千锤百炼之极限，即将逆风翻盘。
切原赤也一看越前龙马居然临场进化了，也顾不得隐藏绝招了，连忙拿出自己私底下跟仁王雅治训练出来的对付左撇子的绝招，拿下了最后一局的得分，赢下了比赛。
在赢下比赛之后，越前龙马还有些意犹未尽的发怔，切原赤也却感觉松了口气。
他没有跟越前龙马进行赛后握手就蹦跶着来到球场边
观赛的柳莲二身边。
立海大其他人都有比赛，所以来看他比赛的就只有真田弦一郎和柳莲二两人。
切原赤也不敢往真田弦一郎身边凑，毕竟每天跟真田副部长住在一个宿舍里天天面对那张黑脸已经很有压力了，这个时候还是不要主动往上凑了，还是柳前辈更温柔。
切原赤也在柳莲二耳边小声嘀咕道：“这个越前龙马居然会临场进化，幸亏我反应及时加快了比赛的速度，不然我岂不是白白给他送经验值了？”
切原可还记得原玖前辈教导过他们的话，在跟对手比赛时，能快速结束就快速结束比赛，不要给对手在比赛中进化翻盘的机会，毕竟总有一些天才能够在比赛中临场进化逆风翻盘，要是成为这样的天才的踏脚石就很难看了。
切原本来还听不大懂，后来原玖换了一个说法告诉他：“比赛时快点结束比赛，不然你多拖一分钟，就是给对手多送一分钟的经验值。如果你的对手通过你送的经验值升级了，那么你就可能会被对手反杀。”
换了玩游戏的方法告诉他什么意思，切原赤也立马就懂了，他是坚决不要在比赛中做对手的经验包的。
虽然他已经给越前龙马送了一波经验值就是了……
柳莲二看着球场上因为开启无我而体力消耗过大的越前龙马，将最后一项数据给记录了下来，然后才转头看向身边嘀嘀咕咕的切原赤也，夸了夸他：“能够一直记住原玖前辈的话，并且在比赛中实行，赤也做得很好。”
切原赤也被夸得心花怒放，背后都冒起了小花花。
柳莲二温润的笑着，将新制定好的训练菜单发送到了切原的手机上：“新的训练菜单已经发送到你的手机上了，记得换菜单。”
在进行积分循环选拔赛之后，原玖等教练们就不再布置训练菜单了，毕竟每天都要打好几场积分赛，没有多少时间做训练。
所以大部分选手们都在打完比赛后就去休息，没有进行训练，而打比赛也可以算得上是一种训练吧。
立海大众人却在比赛结束之后依旧没有放下训练，顶多就是训练量比之前没有比赛时要少一些，但绝对不会不做训练。
这份刻苦加训的表现，全部都落入了几位教练的眼中，毕竟他们在室内网球场加训是会被监控记录下来的，而监控室也是教练们会经常去的地方。
榊教练和渡边修教练以及华村葵教练，三人在见到立海大几个少年们没有落下一天的训练，就算是刚刚打完激烈的积分赛之后也会继续来训练，这样刻苦勤奋的训练，实在让人动容。
榊教练甚至说：“看来今年立海大真的可以达成全国三连霸成就了。”
毕竟立海大这些少年们的天赋出众还远比其他人更刻苦，这样的队伍不拿冠军谁拿冠军呢？
就算是对冰帝的少年们开再大的滤镜，榊教练也知道，除了迹部景吾的训练量跟得上立海大这群人，其他正选的训练量连立海大的一半都不到，这样的差距让人感到无力。
渡边修和华村葵都沉默不语。
原玖看着监控里立海大众人在昨天的训练录像的回放，默默的在心中记录着他们的实力。
听见榊教练的话，原玖勾了勾唇，说：“天才加勤奋，才能获得成功。这群孩子那顽强拼搏坚持不懈的精神和意志力，才是最令我看重的。虽然训练量很大，嘴上偶尔会抱怨太累了，但就算再怎么累也不会偷懒。常胜皆捷乃宿命，这就是立海大精神！”
榊教练三人看向原玖，想起原玖本人也是立海大毕业的，所以也难怪……
原玖切换了监控的界面，看看其他学校的选手们昨天都干了些什么。
除了少数如迹部景吾手冢国光白石藏之介等人有在私底下做训练，其他选手
们多半都是在比赛结束后嬉笑玩闹休息，极少有人会在积分循环赛期间也继续保持着训练的。
原玖看了一会儿，就关闭了监控录像的回放，没有再继续看下去，转身离开：“没什么好看的，差不多参赛人选也出来了，就等积分循环赛结束了。”
今天幸村精市有一场和越前龙马的比赛。
原著里全国决赛中幸村精市和越前龙马的那场比赛可谓是经典名场面，虽然前四局越前龙马被幸村精市打得毫无还手之力，然后越前龙马开启‘天衣无缝之极限’后逆风翻盘连赢六局，打得幸村精市还无还手之力就很无语。
原玖早就研究过‘天衣无缝之极限’，这只是一招给自己加buff的同时给对手加debuff的招式，但以越前龙马和幸村精市的实力差，就算开启了‘天衣无缝之极限’，也绝对不至于让幸村精市后面六局输得毫无还手之力。
只能说是原作者为了衬托‘天衣无缝之极限’的强大，才故意设计这种剧情的，毕竟原著里幸村精市早就已经被套上了一层重病debuff，实力大幅度下降然后被主角再套一层debuff，双重削弱之下被打败也貌似是很正常的。
原著剧情有多让人无语，原玖不想理会，但此时现实中幸村精市和越前龙马的比赛，就绝对不可能像原著中那样的走向了。
二人的实力差很大，非常大，大到这场比赛纯纯就是幸村精市的碾压局——虽然他跟哪个国中生打都是碾压局。
如今的幸村精市是超进化状态，国二时的那场病治疗及时，不仅没有给他带来任何实力削弱，还让他的精神力增强了一波。他现在的实力大概是比原著里U17世界杯时期还要强。
而越前龙马此时别说开启‘天衣无缝之极限’了，他才刚在与切原赤也的比赛中开启了‘千锤百炼之极限’，还因为刚开启不是那么稳定。
于是这场比赛，两人的身份倒是让比赛具有可看性，一个是现役世界第一职业选手的亲弟弟，一个是曾经传奇武士的亲儿子，两人的比赛也就充满了戏剧性。
但比赛开始之后，从头到尾都是幸村精市在出风头，越前龙马被压制得唯一值得称道的就是他毫不畏惧坚持不放弃的精神了。
越前龙马开启无我境界模仿其他国中生选手的绝招，然而无论是什么绝招都被幸村精市轻而易举的披着外套打了回去，他一边破解招式还一边游刃有余的点评着：“力道不错，但还不足以得分。”
“球路过于单一，太容易回击了。”
“球只有一个而已，障眼法对我没用的。”
“球路稍微精彩了一点，但我也全都看得清。”
“球速可以稍微再努力快一点吗？”
“这种小技巧就没必要专门取名了。”
越前龙马将自己能够模仿的球技全都使了出来，却被幸村精市轻描淡写的全部破解，就好像幸村精市在独战整个国中选手一样。
披着外套岿然不动的神之子高高坐在王座之上俯视着所有的对手，然后宣告他的不可战胜。
性格骄傲的越前龙马看着幸村精市那始终没有掉下来的外套，心里十分不甘，说什么也要把外套打掉！
然而这并不是什么容易做到的事情，从小就披着外套打网球锻炼自己肌肉平衡能力的幸村精市，在这方面技能点满了。
就算他跳起来打扣杀球时，外套从肩膀上飞了起来，他在落地之后，只是稍微后退了那么一两步，就准确的接住了外套，让外套重新落回到自己的肩膀上。
幸村精市抽空伸手拢了拢外套，神色漠然的看着对面的越前龙马，淡淡的道：“这是比赛，不是什么打掉外套的游戏。请努力让我认真一点吧，小弟弟，你这样的实力，可让我完全提不起兴趣
呢。”
越前龙马露出不甘的表情，而场外观众们却把关注重点都放在了幸村精市的外套上：“外套居然飞起来了，真的没有魔术贴或者别针纽扣呐！”
“居然真的是披在肩膀上的，我还以为是缝在短袖运动服上的呢。”
“可恶，这种披着外套打球的样子居然格外的帅气呢！”
终于有人关注点放在了比赛上：“越前模仿了那么多人的球技，每一种球技都被幸村给破解了，好像就没有幸村无法破解的球技，真是可怕啊。”
“这不是很正常吗？毕竟是至今全战全胜连一局分数都没有丢过的神之子啊。就连立海大的皇帝和青学的部长四天宝寺的部长都在神之子手上惨败了呢，越前的实力还比不上这些人吧，他输给神之子也没什么好奇怪的。”
幸村精市对此时实力弱小的越前龙马确实提不起什么兴趣，在见到越前龙马拿不出什么新的让他眼前一亮的招式出来之后，他就干脆利落的把人拖入了灭五感之中。
目前还没有接受越前南次郎的特训，也不知道开启‘天衣无缝之极限’的关键信息的越前龙马，在灭五感的黑暗世界中痛苦挣扎了许久也没能挣脱，最终就这么走向了比赛的终结。
“Game，6-0，幸村精市获得胜利！”
幸村精市看了一眼缓缓从灭五感中恢复过来，然后被青学的人担忧的包围起来的越前龙马，施施然的走下球场，结束了一场在他看来无关紧要的积分赛。
观赛的立海大队友们一个个都争先恐后的给他递水递毛巾嘘寒问暖，一点儿也不输给青学对越前龙马的关心。
嗯，就算是在关心队友这方面，立海大也是毫无死角的。
在安排了幸村精市与越前龙马的比赛之后，原玖很快就又安排了幸村精市与迹部景吾还有白石藏之介的比赛。
都是重量级的对手，毕竟迹部景吾和白石藏之介都是国中网球界的顶尖选手，只不过在幸村精市面前，精神力不如幸村精市的他们根本没多少机会展示自己的强大，就被他磅礴的精神力拖入了灭五感之中，比赛进入垃圾时间，挣脱不了灭五感就没有机会得分，被幸村精市轻松削零。
除了幸村精市一直维持着碾压全胜战绩，其他人就算是真田弦一郎这样的高手，有时候也会陷入苦战中。
像手冢国光、迹部景吾、白石藏之介等顶尖国中生之间的比赛，更是势均力敌胜负不定，比赛过程精彩纷呈。
幸村精市看着手冢国光和白石藏之介之间的比赛引来了那么多人观赛，有些遗憾的说：“不管是我和手冢的比赛，还是我和白石的比赛，好像观赛人数都不如手冢和白石比赛的观赛人数多呀。”
一旁正凝神等待比赛开始的迹部景吾听见幸村精市的感慨，顿时就无语了：“……”
为什么看你比赛的人不多你心里没点儿数吗？比赛开始没多久就把对手拖入灭五感中，后面全程就只能看见你在发球，而你的对手呆呆站在原地一动不动，比赛完全进入了垃圾时间，一点观赛体验都没有啊，不知道的还以为你们在打假赛呢。
刚刚惨败在幸村精市的灭五感之下，比赛体验也相当糟糕的迹部景吾，无师自通了内心吐槽能力。
幸村精市的实力可怕是可怕，但比赛精彩程度确实不如手冢国光和迹部景吾等拥有各种球技的人，他赢得太快也太干脆利落，让观众们只觉得“比赛开始了吗？什么，比赛已经结束了？”一阵索然无味。
曾经原玖在赛场上差不多也是这样快速结束比赛的，导致比赛的精彩性不够高，不得不因主办方和赞助商的抗议而稍微妥协一下，放放水，把比赛时长延长一些，打得精彩好看一些，让球迷观众们感觉不至于白来观赛了。
不过现在的幸村精
市可没有原玖那样的感想，他只有用最方便快捷的方式赢下比赛胜利的想法。
某种程度上来说，幸村精市是个相当现实的人，过程精彩与否不重要，只要结果是胜利就好。
手冢国光和白石藏之介的比赛，最终以手冢国光获胜结束。
毕竟手冢国光的‘零式发球’的确是一种很强力的发球技，白石藏之介没有像幸村精市和迹部真田那样曾经有练习过如何破解这种零弹起发球的经历，所以一时间根本拿手冢国光的‘零式发球’没有办法，手冢每次使用‘零式发球’都能顺利得分。
而结合了‘千锤百炼之极限’和‘手冢领域’的连招，也给白石藏之介带来了极大的困扰。
只会基础网球的白石藏之介想要破解这样的球技，他只能一点点尝试着破解网球上的旋转，虽然最终成功破解了，可他也连丢好几局的分数。
而且手冢国光的网球基础也并不逊色于白石藏之介多少，两人比拼基础，手冢国光也没有落后多少，再加上他那些堪称杀手锏的球技，白石藏之介很难掀起有效的反击，所以最终白石藏之介输给了手冢国光。
在输掉这场比赛之后，白石藏之介不禁产生了反思，没有球技的他缺少一击得胜的绝招，如果遇到手冢国光这样球技强力难以破解的对手，他会很被动，那么他是不是应该也创造出一些属于自己的球技呢？
白石藏之介不禁想到了幸村精市，就算是幸村精市和原玖两人都认为基础网球很重要，但他们两人也不是像自己这样缺乏一锤定音的球技，反而他们都是拥有诡异又强力的精神力球技的精神力网球选手。
但如果选择创造球技，那么他的圣经网球还是他的网球吗？
白石藏之介一时间陷入了迷茫之中。
当白石藏之介在跟迹部景吾的比赛也输掉之后，他心里就对创造球技的想法更加坚定了起来。
没有强大的球技，在面对这种球技强力的对手时，真的是太被动了，得分太困难了。
于是白石藏之介私底下就开始创造练习自己的球技。
一直关注着那些顶尖选手的原玖从监控里发现了白石藏之介的举动，他没有什么多余的举动，只是让渡边修这个四天宝寺的教练去开导一下白石藏之介，不要让他钻了牛角尖。
渡边修这个教练在白石藏之介心里的地位很不一般，毕竟渡边修可是在他国中一年级时就敢把自己全部的身家都换成一副黄金负重给他戴在手臂上的，这样一个教练会在白石藏之介心里占据多重的分量可想而知。
有渡边修去开导，原玖也就不必担心白石藏之介的心理问题了。
他继续关注着其他选手，尤其是最近表现得进步飞快的越前龙马。
不愧是原著主角，越前龙马的进步几乎是每一场比赛都肉眼可见，经常临场进化，就好像一场场积分赛真的成为了越前龙马的经验包一样。
不过这是一个现实世界，不是漫画或者动漫，网球选手或许可能在领悟了某种境界或者是开创了新的球技从而实力大进，但真正的进步还是要依靠日复一日的汗水训练，积少成多。
不可能以前训练量少，然后突击训练短短一周或者一个月，就实力翻倍增强到超越以前训练量比自己大实力比自己强的选手。
作为运动员，日常训练中的点滴进步才是真正实实在在的进步。
越前龙马进步虽然飞快，但他也只是在这次的全国青少年选拔集训里训练了不到一个月而已，进步速度和程度都在正常的科学范围内，不至于像漫画里那样不合常理。
例如越前龙马在跟切原赤也比赛时开启了‘千锤百炼之极限’，在跟四天宝寺的千岁千里比赛之后开启了‘才气焕发之极限’，但他在比赛中，这两招却很
少使用，因为太消耗体力了。
越前龙马年龄小，身高和体重都不够，以前的训练也完全没有太重，体力方面连海堂薰都不如，更别提跟立海大的人比了。所以他很难负担起一整盘比赛都开启无我境界的体力消耗。
越前龙马进步很快，跟他同龄的远山金太郎的进步速度也飞快，甚至在身体素质方面比越前龙马更加优越，整体实力还要略强一筹。
但两人年龄都还小，跟国三的顶尖国中生比起来还是差了一些。
所以最终积分循环赛的结果出来之后，两人都没能挤进前八名。
而前八名的选手排名如下：第一名幸村精市、第二名真田弦一郎、第三名迹部景吾、第四名手冢国光、第五名柳莲二、第六名仁王雅治、第七名白石藏之介、第八名丸井文太。
如果集训时间再长一些，积分循环赛的这个结果会有所变动，但原玖不看‘如果’，他只看现在的结果。
不管排名八名之后的选手进步速度有多快，再给一段训练时间就能突进前八名，他都只看目前的最强前八名选手。
因为国际友谊赛马上就要开始了，没有足够的时间去等待正在进步中的选手继续进步，他只会从现有的选手中选出目前最强的八名选手去参加比赛。
在前八名选手诞生之后，原玖就在积分排行榜的大屏幕下方召集所有的学员，和其他三位教练一起，当众宣布参赛选手的名单。
原玖看着聚集过来自动排好队的学员们，目光从他们身上扫过，开口说道：“积分循环选拔赛已经结束了，最终的排名结果大家也都看到了，所以现在我开始宣布参赛选手的名单。”
大家都知道前八名选手是谁，也知道参赛选手是谁，原玖来宣布参赛名单，也只是走个过程而已。
原玖清朗的声音响起：“参赛的八名选手为以下八人：立海大附属中学三年级幸村精市、立海大附属中学三年级真田弦一郎、冰帝学园三年级迹部景吾、青春学园三年级手冢国光、立海大附属中学三年级柳莲二、立海大附属中学三年级仁王雅治、四天宝寺中学三年级白石藏之介、立海大附属中学三年级丸井文太。”
原玖一连串学校加人名念下来，众人听着听着就感觉原玖一直在念“立海大附属中学三年级”，好家伙，总共八个名额，“立海大附属中学三年级”占了五个，超过了一半。
剩下三个名额分别被四天宝寺、冰帝学园、青春学园三所学校的部长占去了。
如果不是这三所学校的部长实力够强，只怕这支队伍干脆就全是立海大的人了。
如果不是原玖采取最公平公正的积分循环赛进行选拔，不然就这立海大占据五个名额的样子，要说原玖没给立海大开后门，也没人肯信啊。
不过现在是用积分循环赛选拔出的名单，根本没人提出异议，毕竟立海大的人能占据八分之五的名额，不是靠立海大跟原玖的关系，而是靠立海大自己的实力打败竞争对手的。
集训营所有选手都跟立海大的人打过比赛，对立海大正选的实力之强大都有了解，所以对这个结果还算接受良好。
只是那些有心想把立海大拉下王者宝座，觊觎着冠军之位的人，看到这个局面，难免心中沉重。
这样强大的立海大，究竟要怎么样才能战胜？
原玖看着被选出来参赛的八名选手，目光温和又欣慰，毕竟这八名选手里有几个是擅长双打的，不用担心选出八个最强单打选手，也不用再举办一次双打积分循环赛。
幸村精市这样强大的选手当然不会浪费的放在双打位上，而手冢国光和迹部景吾都不太擅长双打，不知道白石藏之介的双打水平怎么样，柳莲二、仁王雅治和丸井文太都很擅长双打。
原玖对八人
说道：“你们八个留下，其他人可以散了。”
其他没被选中的选手们都各自散去，只留下被选中的八名选手。
原玖看着八人问道：“这次国际友谊赛的重要性，你们应该清楚，在只许胜不许败的基础上，能够保留实力就尽量保留实力，不要被试探出了全部实力。”
最了解内情的立海大五人了然的点头，迹部景吾问道：“教练，为什么一定要保留实力？如果对手实力很强，无法保留实力怎么办？”
原玖说道：“这支球队是德国、瑞士、法国、美国联合组出来的一支国中生球队，目的就是为了试探我们国中生的实力。如果你们在这次友谊赛上暴露的实力过多，在日后的U17世界杯比赛上，你们就会被重点针对。”
迹部景吾目光一凝：“U17世界杯……”他是知道U17世界杯的，虽然这个比赛在国内不知名，但在国外还是挺有名的，他国中之前是在英国生活的，也是知道U17世界杯是什么比赛的。
“U17世界杯不是只让高中生参赛吗？”迹部景吾问道。
原玖这才想到，自己之前只把详细情况跟立海大的人说过，没有跟其他学校的人说起，于是他便解释道：“今年U17世界杯允许国中生参赛，上一届U17世界杯中樱花代表队取得了不错的成绩，所以才引起了U17世界杯五强国家代表队的重视，今年U17世界杯上国中生实力很重要，他们才组了一支国中生球队来试探我们的实力。”
白石藏之介听明白了：“所以比赛必须要赢，但又不能暴露太多实力。”
手冢国光问道：“有对手资料吗？”
原玖微微点头：“我会把对手资料给你们看的，因为时间紧迫，所以搜集到的资料也不是很详细，只能参考不能尽信。”
柳莲二说道：“有资料总比一点也没有要好。”
原玖把八人带去了教练办公室，将U17集训营那边传给他的资料拿出来给八人观看。
这支八人国中生球队，分别是德国两名选手：E·塞弗里德和A·弗兰肯斯坦纳。
瑞士一名选手：国中三年级的亨利·诺贝尔。
法国三名选手：乔纳尔·桑·乔治、普朗斯·卢多维克·夏鲁达鲁王子、奥修瓦鲁·多隆。
美国两名选手：奇柯·巴连廷和凯宾·史密斯。
原玖稍微简单介绍了一下这八名其他国家的国中生选手的情况。
“德国的弗兰肯斯坦纳被称为网球机器人，打球精准无比，控球力极为强大……瑞士的亨利被称为网球界的至宝的天才贵公子……法国的乔纳尔同样是打数据网球的选手，普兰斯才国中一年级，但是个绝顶天才，被称为王牌王子，多隆擅长忍术网球，他的五车之术也涉及到精神力……美国的奇柯每一次打败对手都是以6-4的比分赢下比赛的，凯宾这人应该只是一个替补，他的实力跟越前龙马差不多，据说是父辈与越前南次郎有着仇恨纠葛，所以凯宾想来找越前龙马复仇，他的网球招式都可以说是完全模仿复制的越前龙马……”
原玖简单的介绍了一下这些对手的情况，幸村精市八人一边听着一边看着手上的详细资料。
不过这些资料也详细不到哪里去，只有一些称号和传言，具体的实力招式资料却很少。

第98章 国际友谊赛之一
在原玖这边选拔结果出来之后, 那么这次全国青少年选拔集训也就结束了。
除了要参加比赛的八名选手留下来进行一些配合性训练，看看谁更适合组成双打出赛之外，其他没有被选中的少年们都可以离开集训营, 回学校去。
原玖没有因为先入为主的主观意识就自顾自的定下双打人选, 而是把八人每个人都互相组一次队，打一次双打练习赛，再根据每个人的表现来确定双打名单。
在进行了好几场双打比赛后, 原玖有点无语的看向真田弦一郎和迹部景吾，这两人的双打适配性真够低的, 完全就是把双打变成了单打。
手冢国光在双打方面也不怎么样，和其他人配合得一般。
白石藏之介还行, 但也只是比手冢国光强上一丢丢。
双打打得最好的就是幸村精市、柳莲二、仁王雅治和丸井文太四人了。
幸村精市是用自己强悍的实力去配合搭档, 并且拥有优秀的双打意识，虽然双打经验不多，但在双打上也是毫无死角的。
柳莲二、仁王雅治和丸井文太三人就不必多说了, 都是经常打双打的人, 柳莲二虽然在国中之后上单打位更多，但曾经双打的经验也没有忘掉，而且数据网球真的很适合双打配合。
所以毫无疑问的, 除了幸村精市上双打浪费战力，剩下三人必然会填补双打的空缺。
而单打位就只能让不擅长单打的几人上场了。
原玖最后跟其他三位教练商量了很多份出赛名单，还把柳莲二这个数据网球选手也叫来一起参谋出赛名单该怎么安排胜率最高又能隐藏实力。
他对安排出赛名单上真的不擅长，他觉得要么把最强战力安排在前三场结束比赛，要么把最强战力安排在后三场坐镇。
最后出赛名单是选择了柳莲二计算出来胜率最高的那份名单。
不过这个出赛名单暂时就只有原玖他们四位教练和柳莲二这个参谋知道, 对其他人全部保密, 就连参赛的幸村精市等人, 也要等到出赛时才知道自己是什么位置。
这次国际友谊赛就在三天之后开始。
来自四国的国中生选手们, 一个个都已经抵达了樱花国，住在樱花网协给他们安排的酒店之中。
只不过他们八人因为不是全都来自同一个国家的，彼此之间不算很熟悉，所以都是以国籍为划分，形成了四个团体。
不过这份隔阂被带队教练波尔克看到之后，他直接把所有人都叫到一起，严厉的点出他们之间的问题：“这次虽然只是临时组队，但我希望你们不会把此时的生疏带到赛场上去，尤其是双打！”
波尔克虽然也是今年U17世界杯的参赛选手，还是德国代表队主将，但他如今已经是在世界职业网坛上出名的职业选手，他主动提出带队当随行教练，自然没人反对，就连其他三个国家的人也得给他这个面子。
所以这支四国临时组成的球队，就由波尔克带队。
其实波尔克主动提出带队的根本原因，是为了来樱花国挑战幸村原玖。
转为职业选手以来，他只在幸村原玖手上输过比赛，还败得那么凄惨，一球的分数都没拿到。
在这近两年的时间里，波尔克每次想到去年三月份的那场印第安维尔斯大师赛上输掉的那场比赛，他心里就始终耿耿于怀。
他不是输不起，在转为职业选手之前他也是输过比赛的，但绝对没有输得那么惨，所以一直想要一雪前耻。
波尔克也没有毫无自知之明的认为自己现在就能打败幸村原玖这个世界第一的大魔王，他只想先定一个短期小目标——从幸村原玖手上拿到一球的分数，打破幸村原玖一球不失的传奇战绩。
然后
定个长期目标——从幸村原玖手上拿到一局的分数。
最后定个最终目标——打败幸村原玖！
因为这两年他没能在职业赛场上遇到幸村原玖，所以想挑战幸村原玖，就只能来樱花国了。正好四国U17代表队都对今年的樱花代表队充满了忌惮，想试探樱花国中生的实力，组了一支国中生球队来打友谊赛，波尔克就顺势主动提出做随队教练了。
既然做了教练，他自然也是要为这次的友谊赛负责的，不可能看着队员们彼此之间出现隔阂还毫无反应。
对于这些桀骜不驯的国中生天才少年们，让他们信服的最好办法就是打败他们。
波尔克的实力自然是不必多说的，虽然不是幸村原玖的对手，但对付几个国中生还是绰绰有余的。
在球场上把八个国中生挨个儿削一顿，他们自然就乖乖听波尔克教练的话了。
塞弗里德和弗兰肯斯坦纳这两个德国选手，对波尔克的崇拜之情自是不必多说，不需要波尔克出手削他们，他们早就对波尔克崇敬不已，言听计从了。
所以波尔克在球场上主要教育的还是其他三个国家的国中生。
同时波尔克也把瑞士、法国、美国三国的国中生实力试探得差不多了。
虽然这几个选手不可能是三个国家的全部顶尖国中生，但看实力也知道，必然是重点培养的国中生天才，多了解几分他们的情报，对德国代表队今年的U17世界杯十连冠还是很有好处的。
波尔克在这支球队中树立了自己的威信后，他发话自然也没人敢不听，于是这八名选手都勉强维持着表面和谐，互相交流了起来，尤其是被定为双打出赛的四名选手，互相之间也开始培养默契了。
波尔克见队员们都安分了下来，也就重新把注意力放在了跟樱花网协的代表人员的沟通上。
他再次提出请求：“我想跟幸村原玖先生打一场比赛，毕竟这次的友谊赛是代表着各国之间的友谊，在开赛前来一场表演赛会让我们之间的友谊更加深厚的。”
波尔克拿‘友谊’来威胁樱花网协，面对网球强国的威胁，樱花网协也感觉十分为难，只好硬着头皮去找原玖商量这件事。
樱花网协的会长亲自找原玖商议此事。
“表演赛？”原玖略一沉吟就答应了下来，“可以，甚至我们还能大肆宣传一番，既然波尔克这么想再输一次，我也不介意让他再输一次。”
樱花网协会长许诺的门票和广告费高额分成什么的并不重要，他只是单纯的想帮U17集训营的教练们和平等院凤凰这个朋友试探一下现在波尔克的实力怎么样了。
毕竟今年樱花代表队想夺冠，九连冠的德国代表队就是最大的拦路虎，波尔克这个德国代表队主将就是平等院凤凰这个樱花代表队主将的最大对手。
原玖答应下来之后，樱花网协会长顿时喜笑颜开的去筹备宣传，世界第一的职业选手将在这次国中生国际友谊赛上与德国职业选手波尔克进行一次表演赛，这个消息肯定能够让门票大卖，电视收视率大涨，哪怕要给原玖分大笔的分成，剩下的也足以让网协赚得盆满钵满了。
得益于樱花网协的大肆宣传，幸村精市等参赛选手们也很快知道了这场友谊赛开赛之前会进行一场表演赛。
在八名选手来到教练办公室，商讨比赛战术，在商讨结束之后，幸村精市问起了原玖：“哥哥，我看新闻上说你要跟德国职业选手波尔克打表演赛？”
原玖点了点头，说：“波尔克应该就是今年U17世界杯德国代表队的主将了，我跟他打一场表演赛，也能试探试探他的实力。毕竟今年樱花代表队可是剑指U17世界杯冠军的。”
幸村精市疑惑的说：“只是很奇怪波尔克为什么会
主动挑战哥哥，难道他不怕泄露自己的情报吗？”
原玖眨了眨眼，淡淡一笑，说：“大概是想一雪前耻吧，去年三月份的印第安维尔斯大师赛上，波尔克在八强赛时输在我手上，可能是输得很不甘心，觉得这一年多以来进步很大，有资格再次挑战我了。像波尔克这样的挑战者，我这几年遇到过很多，只需要打败就好了。”
真以为他从一开始打败对手一次，对手就会对他心悦诚服吗？职业网坛上的职业选手哪个不是心高气傲的天才呢？
在刚刚征战职业网坛的第一年，一直在削零对手的幸村原玖，人缘可以说是糟糕，不是所有人都能平静的接受赛场上被他削零，赛后跟他关系好的交朋友的。
只是成年人的虚伪让很多输给他的对手在赛后表现得好像毫不介意的样子。
原玖在刚刚转为职业选手之后就名扬世界，都是踩着以前的成名选手达成这个成就的，他有多风光，被他踩下去的职业选手就有多狼狈。
其实刚入职业网坛的他，看似风光无限，实则树敌众多。
只是他崛起太快了，又实在太强了，迅速的将职业网坛上的所有强者都削了个遍，奠定了自己大魔王的基础地位。
于是一开始被他当做踏脚石踩着成名的职业选手们，发现就连当时的世界第一科德姆都一样惨败了，那么自己这些不如科德姆的人输掉了，似乎也没什么好生气的。
随着原玖削零的人越来越多，成为公认的网坛大魔王之后，也就没人会为输给原玖而感到丢脸了，毕竟大家都一样丢脸，就相当于大家都没丢脸。
甚至后来媒体都觉得，输给幸村原玖不算输，因为幸村原玖成为论外级别的选手，不被放在常规选手当中了，就连其他职业选手在统计战绩的时候，也会自动把幸村原玖给排除掉。
例如德国媒体在盘点波尔克的战绩时，自动排除掉了波尔克输给幸村原玖的那场比赛，然后坦然的喊出了波尔克转为职业选手以来全战全胜‘通往胜利的哲学家’的称号。
可见原玖在职业网坛的大魔王地位有多么稳固，是多少职业选手的心理阴影。
当原玖地位拔高到让所有职业选手只能仰望的地步，再加上原玖平时赛场下是一个性格温和情商又高的人，相处起来十分令人愉悦，还毫不吝啬的愿意指点别人的网球。
于是曾经惨败在原玖手下的那些职业选手们才渐渐的跟原玖交起了朋友，后来原玖开了胜利者职业网球俱乐部，在职业网坛铺开了一张巨大的人脉网，把那些职业选手们都拉上船，在利益相关的情况下，曾经心里的疙瘩也就消散了。
毕竟都是成年人了，又不是一腔热血的青少年，当然不会因为输掉比赛就不愿意跟原玖做朋友了，毕竟跟原玖交朋友好处那么多呢。
原玖才渐渐的在职业网坛朋友遍地走，只是这种朋友都是掺杂着利益关系的朋友，跟他在学生时代交的真正朋友是不同的。
如今原玖在职业网坛已经很少再遇到像波尔克这样心心念念想要打败他的对手了，很多职业选手在遇见他的时候，还没比赛就先心里认输了，觉得输给他实在太正常了，要不是消极比赛会被惩罚，只怕他们都想在赛场上划水了。
所以原玖在发现还有波尔克这个心气没有消磨掉的选手还心心念念的挑战自己，心里其实是有点欣慰的，对接受波尔克挑战这件事也接受良好。
就算樱花网协不给他许诺那些利益，原玖也会答应这场比赛的。
原玖笑吟吟的道：“既然波尔克都对我发起挑战了，我自然是不能让他失望的，就看看他再输一次后，是否还有勇气面对我吧。”
幸村精市看着自己哥哥那兴致盎然的笑容，心里默默的为波尔克默哀了一秒，挑起哥哥的兴趣之后
，在比赛上想输得轻松都很难了。
在网协铺天盖地的宣传之下，无数民众都知道了幸村原玖将在国际友谊赛上与德国职业选手波尔克进行一场表演赛。
倒也没人觉得这场比赛是原玖以大欺小，因为樱花网协在宣传这场比赛时，特意强调了一下波尔克是一位只比幸村原玖小一岁的德国天才选手。
人们看到这种报道，自然是下意识的认为两人是同龄人，把两人放在同一个层面上比较。
毕竟只隔了一岁，当然是同龄人。
樱花网协要的就是这种效果，先把波尔克这个德国天才吹上天，误导民众以为波尔克是跟幸村原玖一样的绝世天才，然后在比赛开始之后，观众们看到波尔克在原玖手上毫无还手之力的惨败，就会产生“德国天才职业选手就这水平？”的想法，无形之中就打击了德国这个网球强国的威信。
毕竟作为U17世界杯九连冠的德国，是一个实实在在的世界第一网球强国，在幸村原玖横空出世之前，世界第一的科德姆就是德国选手。
在科德姆大器晚成登顶世界第一之前的那一位世界第一职业选手，也是德国选手。
可想而知德国在网坛的影响力有多么强大，樱花国每年都有很多有着职业网球梦的青少年想去德国参加青训，从德国踏入职业网球道路。
原玖看了一眼报纸上吹捧波尔克的新闻，一看就知道是网协在特意捧杀波尔克，他并不在意的将报纸扔在书桌上。
在国际友谊赛开始的这一天，原玖作为带队主教练，和其他三位教练一起，带着八名参赛选手来到了比赛会场。
在观众席上，穿着各校队服的少年们占据了很大一片位置，那些都是没能被选中参赛但参加了集训的学生们，还有被选中参赛的选手们的网球部朋友们，都是来给八名参赛选手加油的。
其中冰帝的迹部后援团和立海大的拉拉队是占据面积最大的，放眼望去全是冰帝的灰白色队服和立海大的黄黑色队服，偶尔夹杂着一点其他学校队服的颜色点缀其中。
原玖带着八名选手上场与波尔克带领的队伍面对面站着。
原玖看着高大的光头……少年？emmm看起来真的不像是一个青少年，不像是比他小一岁，反倒是像比他大十岁的样子，比去年三月份印第安维尔斯大师赛上见到的波尔克显得更加成熟了。
原玖按捺住吐槽的冲动，保持着自己平静微笑的面部表情，对波尔克伸出手：“好久不见，波尔克。”
波尔克握住他的手，沉声道：“你的每一场比赛，我都有去现场观赛。”
原玖笑吟吟的道：“没想到波尔克你还是我的忠实球迷呢，居然每场比赛都去现场观赛，还真是让我受宠若惊。”
原玖这话纯属调侃，但没想到波尔克竟然直接承认了：“没错，我的确是原玖先生的忠实球迷。所以我一定会打败原玖先生的！”
原玖：“……”是我的忠实球迷所以一心想打败我？确定这不是黑粉吗？
原玖没把波尔克说自己是他的忠实球迷这种话当真，唇角的笑容弧度半点不变，客气的道：“那我很期待你的进步。”
曾经向他放这种狠话的对手数不胜数，但如今那些对手很多人已经沦为不敢再与他比赛的懦夫了，就是不知道波尔克能够坚持多久。
不是所有人都能在一次次被削零的惨败中依旧保持着旺盛的斗志的，只会一步步走向绝望的深渊。
在原玖和波尔克握手的这一刻，摄像头立刻聚焦，将两人握手的一幕播放在大屏幕上，让全部观众都能看见两人之间战意燃烧的这一幕场景。
观众们激动的呼喊起来：“大魔王！大魔王！大魔王！零封！零封！零封！”
因为原玖每次
比赛都会零封对手，被誉为‘零封大魔王’，所以每次他的球迷都会在他的比赛上呼喊这样的口号。
在经过樱花网协的大肆宣传，今天比赛来观赛的观众，除了那些各校网球少年们，其他观众都是原玖的球迷。
看着那些球迷们疯狂大喊的模样，少数能保持平静的观众们都被吓了一跳。
坐在靠近前排的观众席上的立海大众人也激动的跟着站起来欢呼着，其中切原赤也甚至直接站在了椅子上挥舞着双手。
坐在立海大后面的青学众人看到立海大跟那些球迷们一样疯狂的一面，不禁十分惊讶。
不二周助震惊得连眼睛都睁开了：“立海大居然也是原玖教练的疯狂球迷吗？”
越前龙马坐在不二周助的身边，虽然现场欢呼声震耳欲聋，但他还是听见了不二周助的话，压了压帽檐，喃喃道：“还差得远呢！”
他目光凝神看向球场上，此时双方的队员们都退场了，只留下原玖和波尔克这两个要进行表演赛的教练还在场上。
越前龙马很想亲眼看看，能被他那个不正经但实力确实很强的老爸那么在意的世界第一职业选手，究竟有多强。
虽然说是一场表演赛，但这场比赛其实是波尔克对原玖的挑战赛。
原玖肯定是不会使出全力的，一个波尔克也不可能逼得他全力以赴。
但这场挑战，波尔克已经顾不得保密自己的实力情报了，他只想拼尽全力的从原玖手上拿下一球，打破原玖的不失一球的不败战绩。
作为德国那完善的青训体系培养出来的精英天才选手，波尔克有着德国选手的标志——五维均衡强大。
波尔克的五维十分均衡，且每一项五维都很强大，他的绝招不多，更常用的是用他那夯实强大的基础网球形成煌煌大势碾压对手。
然而这只对实力比他弱的选手有用，面对比他强的选手，只有被反过来压制的份儿。
所以在比赛一开始，波尔克就陷入了原玖的压制之中，越挣扎陷得越深。
但波尔克在比赛中挣扎时表现出来的强大基础实力，令人动容。
同样也走基础流的白石藏之介紧盯着波尔克的动作，试图从其中学到些什么。
原玖同样是用基础网球应对波尔克的进攻，但原玖的基础已经达到了返璞归真的地步，看起来就是动作优美的普通挥拍，白石与他的实力差距太大了，光是看比赛是看不出个所以然的。
倒不如看波尔克的基础网球，波尔克的基础网球虽然也很强大，但白石藏之介还能看出一些东西来，不至于一头雾水。
波尔克在落入下风输掉一局之后，果断的使用‘漩涡的洗礼’这一绝招。
波尔克使用‘漩涡的洗礼’时，回球动作与普通击球无异，并且网球上的旋转处于隐藏状态，只有当对手接住网球时，隐藏起来的剧烈旋转才会突然爆发，扭曲球拍的拍线和对手的手腕，猝不及防下对手绝对不可能打回这一球的。
这就是波尔克进化后的‘漩涡的洗礼’。
在波尔克第一次使出‘漩涡的洗礼’，原玖也暂时没有发现，毕竟他不可能时时都盯着球身上的旋转仔细观察是否有隐藏旋转，所以当他接住网球时，球身上的剧烈旋转猛然爆发，打了他一个措手不及，不过他很快就反应了过来，在旋转的网球即将扭曲他的拍线时，他迅速的加强握力以最快的速度将网球抽了回去。
因为这一球使出了原玖最强的力量和最快的速度，所以网球在刹那间仿佛瞬移一般出现在了波尔克的身后，波尔克毫无反应就丢掉了这一球。
在将网球打回去之后，原玖不认为波尔克能够接住这一球，所以他有充足的时间打量着自己的球拍拍网，发现刚刚那一瞬间网球爆发
出来的剧烈旋转将拍线都给转松了一些。
不过好在他反应速度快，及时把网球打了回去，没有把拍线扭曲得更严重，不需要换球拍。
原玖伸手将手指插在拍网的孔洞之中，调整了一下拍线的松紧度。
在打了这么多年的网球，原玖对球拍的了解程度如同了解自己的半身，拍线的松紧度，他用手指感应一下就知道适不适合自己。
在场外休息区观赛的幸村精市微微有些惊讶：“刚才那一球……竟然影响到哥哥的拍线了。”
柳莲二说道：“应该就是波尔克成名的招式‘漩涡的洗礼’吧，不然原玖前辈的拍线不可能受到影响。”
虽然他们没有看见刚才那一瞬间的交锋的具体情况，但根据之后原玖调整拍线松紧度的行为，还是猜了出来。
波尔克虽然没接到原玖打回去的那一球，并且为原玖那一球的速度和力量感到无比心惊，但他看见原玖调整拍线松紧度的动作之后，心里还是十分欣喜的，毕竟这代表着他进化后的‘漩涡的洗礼’对原玖是有用的。
不怕球技被破解，就怕球技一点用都没有。
就像手冢国光的‘零式发球’，虽然被破解了，但却能够给自己创造机会球，这样的球技也是很有用的，毕竟高手过招一点细微优势就能积累成最后的胜利优势。
波尔克不敢奢求自己进化后的‘漩涡的洗礼’能够从原玖手上得分，只期能够影响到原玖一丝丝，为自己积累一点得分的优势。
然而很快波尔克就失望了，因为他第一球是因为原玖不知道他的‘漩涡的洗礼’进化后可以隐藏球身上的旋转，所以没有特别专注球身旋转，才会被打了一个措手不及。
但之后原玖就对球身上的旋转进行了密切的关注，哪怕是隐藏旋转，也不可能瞒过他的‘真实之眼’。
网球上的旋转是不可能被隐藏的，波尔克能够做到隐藏旋转，无非是给网球施加了双向的旋转力，使得球身上的旋转宛如消失了一般，这其实也是一种障眼法一样的手段。
当原玖有所防备之后，是瞒不过他的双眼的。
波尔克的‘漩涡的洗礼’彻底无效了。
甚至原玖为了回敬波尔克的那一球，他接下来的每一球都是打的旋转球，剧烈无比的旋转没有丝毫的隐藏，网球在空中旋转得球身上的绒毛都发生了自燃现象，几乎是在波尔克的球拍刚接触网球时，拍线就瞬间被扭曲洞穿了。
波尔克沉默的去换球拍，他那又大又重的巨大网球包里装了很多把备用球拍。
因为去年三月份印第安维尔斯大师赛上波尔克与原玖的比赛，让他印象十分深刻——跟幸村原玖比赛很费球拍。
所以这次他是备足了球拍来的。
波尔克换球拍的场景被原玖收入眼底，他也看见了那十几把备用球拍，在波尔克换好球拍重新开始比赛时，原玖笑道：“没想到你还是有备而来的。”
既然都准备了这么多把球拍，他不能让波尔克这些球拍都白带了啊。
于是原玖接下来的网球旋转转速越来越快，波尔克的球拍接一球报废一把，接一球报废一把。
原玖一球一个球拍，一球一个球拍，可以说比赛到现在，时间全都花在波尔克暂停比赛去换球拍上面了。
每当波尔克换球拍的时候，观众们的嘘声就响了起来。
不过波尔克没有丝毫为场外观众的声音产生动摇，置若罔闻的换好球拍继续上场比赛。
直到波尔克换得只有手上这一把球拍了，原玖才放弃用旋转球破坏他的球拍，开始了温和的得分——就是指不破坏对手球拍也不让对手受伤的情况下得分。
彻彻底底的碾压赛，就连幸村精市等人都对不熟的波尔克
产生了怜悯之心，输得太惨了。
曾经在原玖手上被削过的迹部景吾忍不住感慨道：“看来以前原玖前辈对我们还是挺手下留情的了。”
虽然他们跟原玖打练习赛时也拿不到分数，但好歹也能拉拍几个回合，可怜的波尔克连拉拍都机会都没有，先是球拍报废，然后是接不到球，除了自己的发球局，其他时候很少有碰到球的机会。
幸村精市笑而不语，他其实是知道自己哥哥已经很久不这么打比赛了，现在哥哥打比赛的时候都会稍微放放水，让对手多发挥一些实力，让比赛显得精彩一些。
在这场比赛开始之前，哥哥还说这是一场表演赛，还要试探一下波尔克的实力。结果突然演变成这样的碾压赛，应该是波尔克第一次使用‘漩涡的洗礼’打松了哥哥的拍线，才让哥哥‘兴奋’得稍微认真起来了吧。
打到最后一局的时候，原玖才忽然想起，这是一场表演赛，这样从头到尾的碾压局实在没什么精彩可言，于是他就开始放水了。
放水放得有些过于明显了，波尔克心中恼怒：“原玖先生是在瞧不起我吗？”
原玖将网球轻轻的打了回去，打在波尔克接起来最顺手的地方，笑着说：“抱歉，我只是想起这是一场表演赛，总要让观众们看到一场精彩的表演才行。”
而且他还没把波尔克的数据收集齐全呢，所以这场比赛怎么能就这么快结束呢？
他对波尔克说道：“所以就让我看看你的实力吧，想挑战我，没有足够的实力可不行啊。”
波尔克心中的怒火已经被压了下来，他冷静下来之后，就开始思考怎么利用原玖的这份轻视从原玖手上得分了。
原玖满意的看着波尔克全力以赴的用尽各种手段企图从他手里得分，这第六局的短短四球，两人拉拍对打了半个多小时。
当原玖对波尔克此时的实力了解之后，就迅速的结束了比赛。
比赛结束之后，观众们欢呼了起来：“幸村原玖！零封大魔王！”
这场表演赛还是让观众们看得十分尽兴的，毕竟能看到德国天才职业选手连续被报废十几把球拍，这也是一个大新闻了。
在表演赛结束之后，就是正赛了。
这场国际友谊赛的赛制是按照世界赛的赛制安排的，单打双打交替进行，五场三胜制。不过考虑到是国中生的比赛，所以一场比赛就不是三盘制，而是一盘决胜负。
最先开始的第一场比赛，是单打三比赛。
原玖喝了口水，对手冢国光说道：“单打三，手冢国光。”
手冢国光沉静的站起身，从网球包里拿出自己的球拍，热身之后走上了球场。
而对面因为波尔克的惨败导致士气有些下跌，队伍里气氛也有点奇怪。
但波尔克的心理素质还不至于在惨败之后就失魂落魄到连接下来的比赛都不管了，他说道：“塞弗里德，第一场你上。”
作为波尔克头号迷弟的塞弗里德紧紧的握着拳，对波尔克保证道：“我一定会赢的！”
像樱花国这种网球荒漠，除了一个幸村原玖，怎么可能还有什么厉害的网球选手。
所以他一定会赢的，连带着波尔克的那一份赢回来！
塞弗里德走上球场，脾气有点暴躁的他举起球拍就对手冢国光挑衅道：“喂！待会儿输掉比赛可别哭鼻子啊！”
塞弗里德用的是德语，他以为手冢国光听不懂，所以毫不客气的又骂了几句脏话。
手冢国光微微皱眉，用德语说道：“请礼貌用语！”

第99章 国际友谊赛之二
手冢国光是学过德语的, 且德语水平很不错，日常德语交流毫无问题，所以塞弗里德刚才那一点都不礼貌的挑衅和脏话都被手冢国光听懂了。
手冢是个不会理会对手挑衅的冷静理智的人, 所以他只是在塞弗里德骂脏话后提醒了一句注意礼貌用语，就不再说什么了。
塞弗里德以为手冢国光听不懂德语所以才肆无忌惮的骂脏话, 结果没想到手冢懂德语，顿时心里又尴尬又气恼, 恶狠狠的对手冢挥了挥球拍，放狠话：“我一定会击垮你的！”
手冢国光没理会他，平静的猜完发球权之后, 就转身朝接球区走去。
第一局发球权归属于塞弗里德。
塞弗里德满脑子只有怎么给手冢国光一个教训的念头，所以在发球时他刻意炫技的把球打到手冢国光的身边。
他以为手冢国光实力一般肯定接不住他这一招发球, 但让他没想到的是, 手冢国光的实力根本不是他想象中的那般弱小，甚至比他更强。
手冢国光轻松的挥拍打回了网球，塞弗里德心中微微一惊，很快又冷静了下来，冲上前去将网球截击回去。
能够被选中来打这次的友谊赛, 就证明了塞弗里德在德国也是顶尖国中生，实力并不弱, 脾气暴躁并不代表他在打球时也是一个怒火上头就乱来的人, 相反他在比赛中很冷静, 哪怕心头怒火在燃烧他也能冷静的观察对手的球路。
两人的比赛渐入佳境，你来我往的打得十分激烈。不过随着比赛时间的延长，渐渐的手冢国光就站在原地不动了, 不管塞弗里德朝哪个位置打出的网球, 都会自动转弯回到手冢国光的身边, 让他用最顺手的姿势将网球打回去。
而塞弗里德却被手冢国光调动得在底线来回奔跑，就像被遛狗一样。
塞弗里德也发现了手冢国光站在原地不怎么动了，网球自动朝他飞去，这样以逸待劳的球技对塞弗里德来说非常不利。
在塞弗里德想着该怎么破解‘手冢领域’的时候，坐在监督席上的波尔克目光紧盯着手冢国光，心头火热起来：“这一招……”
他冥冥之中感觉手冢国光的这一招跟自己的‘漩涡的洗礼’能够产生共鸣，而且这个手冢国光表现出来的实力居然比德国除了他弟弟贝尔蒂之外的最强国中生塞弗里德还要强。
这样的强大国中生怎么能留在樱花国，加入樱花代表队，给今年德国代表队的十连冠增加阻力呢？
波尔克心里已经开始思考要如何把手冢国光给拉拢到德国代表队来了。
他拿出手机发出去了一条短信：“立刻将手冢国光的详细资料查出来发给我！”
接下来的比赛，塞弗里德虽然后面掀起了反击，比分交替上升，但最终还是手冢国光以7-6的比分获得了单打三的胜利。
输掉比赛的塞弗里德一脸震惊与黯然，不敢相信自己作为德国的顶尖天才竟然会在樱花国这样的网球荒漠输给了一个同龄人。
待他回过神来之后，他狠狠的瞪了一眼正在网前等待他去行赛后握手礼的手冢国光，怒气冲冲的转身走下了球场。
手冢国光！这个家伙他记住了！他一定会打败这家伙，一雪前耻的！
塞弗里德面对手冢国光时还能生气，但他转身走下球场面对波尔克和队友们时，心中输掉比赛的愧疚与难堪却蔓延全身，他在波尔克面前愧疚的低下头：“对不起，我输了。”
波尔克平静的看了他一眼，说：“输了就努力变强再赢回来。”
塞弗里德咬牙大喊道：“是！我下次一定不会再输了！”
波尔克没有再看向他，而是看向三名法国选手中的乔纳尔·桑·乔治和普朗斯·卢多维克·夏鲁达鲁王子：“双打二就交给你们
了。”
因为这支球队是四国选手拼凑起来的，所以默契不足，不过好在网球团体赛除了双打选手需要默契，单打比赛是不需要队友默契的。
所以波尔克在挑选双打选手时，会尽量让同一个国家的选手组成双打，这样默契度会更高一些。
法国选手是最多的，总共占了三个名额，其中国二的乔纳尔和国一的普朗斯的契合度还不错，波尔克就安排两人上双打二。
而原玖这边，他对柳莲二和丸井文太说道：“双打二你们两个没问题吧？”
柳莲二看着对面即将出场的乔纳尔，微微一笑，说：“我对法国的数据网球也很期待呢。”
丸井文太嚼着青苹果味的口香糖，吹了个绿色的泡泡，自信的道：“接下来就看本天才的妙技吧！”
双打二的比赛开始，两人走上球场，丸井文太站在前场，柳莲二自觉去了后场，两人的阵型就是十分标准又普通常见的双打阵型。
而对面的两名法国选手，竟然也是一模一样的阵型。
幸村精市看着对手球场上那个留着可爱的妹妹头，身材娇小可爱，还戴着圆框眼镜的乔纳尔，想到这也是一位数据网球选手，不禁感慨道：“看见这位法国选手乔纳尔，我就想起了国一时的莲二。”
仁王雅治看向幸村精市：“国一时的军师跟这个乔纳尔难道有什么相似的地方吗？”
幸村精市微笑道：“发型和身高都很像呢，国一时的莲二很可爱的。”只可惜国二国三身高迅速窜得比他高多了，真好奇莲二长高的秘诀啊。
仁王雅治是后来转学过来的，等他加入网球部时，柳莲二早就换了发型，所以他还不知道柳莲二曾经居然也是一个妹妹头的可爱男生。
仁王雅治沉吟片刻，然后忽然幻影成了妹妹头形象的柳莲二，问道：“是这样吗？”
幸村精市看着仁王雅治幻影后的‘国一时的柳莲二’，点了点头，夸赞道：“雅治的幻影很相似呢，的确是这样的形象，只是比你要矮一些。”
仁王雅治此时已经感受到了来自球场上柳莲二的死神凝视，“puri～”一声就重新变了回来，拉着自己的小辫子若无其事的看起了比赛。
此时柳莲二和丸井文太两人被乔纳尔和普朗斯两人给压制住了。
柳莲二和乔纳尔这两个数据网球选手，在球场上的存在感都不强，目前正在对攻的是丸井文太和普朗斯。
众人看着普朗斯连续接发球得分直接拿下了第一局，成功破发，不禁想起了关于普朗斯的情报资料。
普朗斯被称为‘王牌王子’，据说也是一位货真价实的王子，不过对于网球少年们来说，王子身份不重要，重要的是网球实力。
普朗斯王子因为从小就在马背上打球，所以在平衡感极差的马背上锻炼出了他无比强悍的上半身和任何时候都不会失去重心和平衡的完美体魄。
所以普朗斯可以用各种奇异的姿势打出强力又落点刁钻的网球。
对普朗斯这种网球第一次见到，有些无所适从的柳莲二和丸井文太，就丢掉了自己的第一局发球局。
不过当第二局来临之后，有所准备的丸井文太冲到网前发挥出自己截击天才的优势，无与伦比的快速神经反应赋予了他强大的截击天赋，无论对手打出落点如何刁钻的网球，丸井文太都能在网球落地之前将其打回去，仿佛有三头六臂一般，他一个人在网前形成了一道无法突破的完美堡垒。
第二局丸井文太也成功破发。
目前双方1-1平局。
第三局比赛时，柳莲二开始加入战局，虽然丸井文太的奇幻堡垒防守力强大，但总不能让他一个人支撑完整场比赛，而且普朗斯并不是一个轻易可以对付的对手。
有了柳莲二的支援，丸井文太就压力小多了。
在两人连赢两局，将比分推到了3-1时，一直在后场没什么存在感的乔纳尔终于有了动作。
他用了三局的时间搜集到了柳莲二和丸井文太的资料，然后配合着普朗斯对柳莲二和丸井文太发起了进攻。
柳莲二与丸井文太对视一眼，默契的点头一笑，然后两人迅速调整阵型与比赛方式，彻底颠覆了之前的比赛方式，让乔纳尔刚才搜集到的数据基本作废了。
丸井文太看着震惊的瞪大眼的乔纳尔，笑眯眯的道：“论保护己方数据资料，我们立海大的军师可是这个哦！”他竖起了一个大拇指。
在提前知道乔纳尔是一个数据网球选手之后，柳莲二是把乔纳尔当成自己来防备的。
所以从比赛开始前他就跟队友们制定好了计划，不管是他和丸井文太的组合遇到了乔纳尔，还是另外一组双打遇到了乔纳尔，都有应对他的办法。
柳莲二在第一局没有参与进比赛，看似是在搜集数据，实际上他早就不需要为了搜集数据而舍弃掉一两局的比赛了，他只是想到自己是数据网球选手的资料很可能已经被对手知道了，所以故意做出这种动作来迷惑对手的。
之后第二局和第三局比赛他参与进来，就是暗示对手，他已经把资料搜集齐全了，要开始发力反攻了。
当对手信了他的暗示之后，就会落入他的陷阱之中。
这是一场双打，而双打中想把对手的资料搜集齐全是一件很耗费精力的事情，所以柳莲二只是搜集了对手的基本资料，然后重点搜集自己队友的资料，当他对自己的队友了解深刻之后就可以主动与队友进行完美的默契配合了。
如果是外校的选手跟柳莲二搭档，可能他真的需要花个一两局的时间去搜集队友的资料，但跟他搭档的是丸井文太，立海大的队友。
他的数据库里有着丸井文太的最新资料，所以柳莲二只需要搜集丸井文太在这场比赛中想要发挥的实力层次的资料就可以与他进行完美配合了。
是的，就算是这种时候，柳莲二和丸井文太也记得原玖的叮嘱，悄悄的隐藏了一点底牌实力，没有将自己的全部实力暴露给对手。
最终这场双打二也拖入了抢七局之中，以柳莲二布局更高一筹的手段，以7-6的比分赢下了双打二的胜利。
输掉了比赛的乔纳尔和普朗斯倒也没有特别难过，在赛后握手时，乔纳尔脸上表情羞涩，声音小小的鼓起勇气对柳莲二说：“你真厉害！”
柳莲二低头俯视着这个可爱的男孩，顿了一下，说：“谢谢。”语气都不敢太大声，总感觉会吓到这孩子。
年龄比乔纳尔还小一岁的普朗斯可骄傲开朗多了，他盯着刚才比赛跟自己对攻好几局的丸井文太，目光中充满了战意：“什么时候我们来一场马上网球对决吧！”
丸井文太嚼口香糖的动作都停了下来，有点怀疑自己是不是听错了，什么？马上网球？在马背上打网球吗？
丸井文太无语的用半月眼看着普朗斯，拜托，不是你喜欢在马背上打网球，就代表着别人也喜欢在马背上打网球的啊。
他假装没听见，握完手就溜下场了。
连输两场比赛，让波尔克这边的人都有些骚动起来。
美国选手凯宾·史密斯忍不住问道：“喂，你们不是说一定能把比赛拖入平局，让我也有机会出场的吗？为什么……”
塞弗里德没好气的瞪了他一眼：“闭嘴！”
现在大家都心情都不好，因为谁也没想到樱花国中生居然有这种实力，他们可是来自四国的顶尖国中生，竟然连输两场比赛？
他们是来试探樱花国中生实力的，但在比赛前，他们
都认为樱花国这样的网球荒漠，能诞生一个世界第一的幸村原玖就已经是侥幸至极了，又有平等院凤凰等前年U17世界杯上大放异彩的高中生天才，已经耗光樱花网坛的运气了，怎么可能还有国中生天才呢？
他们甚至提前商量好，连赢两场之后，第三场和第四场比赛可以在快赢下来的时候弃权，把比赛拖入第五场单打一，打满五场比赛，这样才能见到樱花顶尖国中生的全部选手的实力。
甚至为了安抚一下凯宾·史密斯，他们还自信的说在单打一的时候可以凭实力控制比赛分数，把比赛结果维持在平局上，然后进行替补附加赛，让凯宾也出场比赛。
至于输掉比赛？他们谁都没想过自己会输，只是把这场友谊赛当做一场来樱花国虐菜的笑话来看的。
结果没想到笑话没看成，自己反倒是成了笑话。
他们赛前想着为了打满五场比赛，前两场比赛赢了之后，第三场和第四场比赛要在快赢下来的时候弃权。
结果没想到开赛就连输两场比赛，能不能把比赛拖入第四场双打一还是个未知数呢，只希望接下来的第三场和第四场比赛他们能掰回比分，将比赛拖入单打一。
原玖看着前两场比赛都赢了下来，满意的笑了起来，五场三胜制的比赛，只要接下来的单打二获胜了，那么后面两场比赛就不用比了，可以保存更多的实力。
而单打二的出赛选手是……
原玖看向自己的弟弟：“精市，单打二交给你了。”
幸村精市自信的拿起球拍，站起身来，脸上带着淡然的微笑：“放心交给我吧，哥哥。”
幸村精市拿着球拍走上球场时，波尔克看着他的长相，又看了看坐在监督席上的原玖，有些迟疑，他感觉这个上场的单打二选手跟幸村原玖长相很相似，难道两人有亲属关系？
当他看见幸村精市的名字之后，就瞬间确定了幸村精市和幸村原玖的关系，如果说长相相似还能用脸盲或者是其他原因来解释，但长相相似的同时还是同姓，那么就只有一个可能了。
波尔克目光如炬的紧盯着幸村精市，对即将上场的弗兰肯斯坦纳说道：“小心点儿，这个单打二选手应该跟幸村原玖关系不简单，两人很可能是兄弟。”
面瘫着一张脸的弗兰肯斯坦纳听见波尔克的提醒，点了点头，眼神凝重的看向已经在球场上等着他的幸村精市：“我知道了。”
弗兰肯斯坦纳被称为‘网球机器人’，在德国网坛也是备受瞩目的网球新星，以精准得宛如机器人一般都控球力闻名网坛。
然而论起控球力，幸村精市也绝不逊色于他，比起他那机器人一样的控球力，幸村精市的控球除了准头上的精准之外还有技巧上的精妙，这份精妙却是弗兰肯斯坦纳所不如幸村精市的地方。
当幸村精市展露出无论什么球都能轻描淡写的打回来的强大完美姿态后，弗兰肯斯坦纳又在赛前被波尔克提醒要小心很可能跟幸村原玖是兄弟的幸村精市，想到幸村原玖碾压自己所崇拜的波尔克前辈的大魔王姿态，弗兰肯斯坦纳心中就不由得对幸村精市也生出几分恐惧。
当弗兰肯斯坦纳的内心滋生出恐惧之后，他的精神就出现了破绽，幸村精市的精神力就会趁虚而入，迅速的将他拖入灭五感的黑暗世界。
陷入灭五感中的弗兰肯斯坦纳呆呆站在原地，手里的球拍也不知不觉间松了手掉落到地上，整个人宛如游魂一样不自觉的游荡在球场上，根本不知道怎么发球接球。
不知道弗兰肯斯坦纳是陷入灭五感之中的塞弗里德看见弗兰肯斯坦纳这个模样，生气的大喊道：“弗兰肯斯坦纳，你小子在干什么？还不快点捡起球拍击败那家伙！”
然而被剥夺听觉的弗兰肯斯坦纳根本听不见塞弗里德
的话。
波尔克拦下生气的还要继续大喊的塞弗里德，说：“别白费功夫了，他听不见了。”
塞弗里德面露震惊：“什么？这么近的距离怎么可能听不见我说的话？”
波尔克淡淡的道：“他失去了五感，不光听不见，还看不见，触感也消失了，现在就宛如行尸走肉。以完美强大的击球姿态激起对手心中的恐惧，达成yips症状，剥夺对手五感。这是精神力球技，这个幸村精市果然跟幸村原玖关系匪浅。”
塞弗里德听到‘幸村原玖’这个名字，脸色大变，再看向球场上的幸村精市时，仿佛看见了他身后的那个魔王般的男人的身影，惊颤的问道：“那，那弗兰肯斯坦纳该怎么办？”
波尔克微微叹了口气，说：“没有办法，只能等他自己挣脱了。”
波尔克心中有些后悔，自己不该在赛前提醒弗兰肯斯坦纳小心幸村精市的，他把幸村原玖跟幸村精市可能是兄弟关系告诉了弗兰肯斯坦纳，不仅没能帮到弗兰肯斯坦纳，反倒是促使弗兰肯斯坦纳更快的陷入了幸村精市的灭五感之中。
因为怀着对幸村原玖的恐惧，也会连带着对幸村精市产生忌惮与恐惧，而精神力选手最擅长抓住对手的一丝精神漏洞趁虚而入。
如果波尔克没有在赛前告诉弗兰肯斯坦纳幸村精市和幸村原玖的关系，说不定弗兰肯斯坦纳还能坚持得更久一些，未必会这么快就陷入幸村精市的灭五感之中。
波尔克嘴上虽然说希望弗兰肯斯坦纳能够尽快挣脱幸村精市的灭五感，但实际上他没有抱太大的希望。
因为精神力球技的可怕之处他自己也很清楚，波尔克自己就有一招涉及到精神力的球技——‘时间的循环’。
‘时间的循环’跟幸村精市的‘灭五感’略有相似，都是以强大到无可匹敌的姿态让对手陷入自己的精神力陷阱之中。
‘时间的循环’就是波尔克以自己强大到无可战胜的姿态让对手对时间的认知产生模糊，意识对自我进行保护，于是会不停的重复的进行之前的击球行为，陷入时间的循环之中无法自拔。
只是这一招对实力比自己更强的人是无法起作用的，所以波尔克每次跟原玖比赛时，‘时间的循环’都没能派上用场。
不是波尔克不想用，而是用出来对原玖不起作用。
波尔克在原玖手底下连支撑都很艰难，怎么摆出一副无可战胜的模样让原玖陷入恐惧之中？而且论精神力，原玖可以吊打他几条街，他的精神力根本无法突破原玖的精神力屏障，所以‘时间的循环’对原玖毫无用处。
与这相同的是，‘灭五感’也对实力比自己更强的选手没多少用处。
但对实力比自己弱的选手，这一招却是极好用的。
弗兰肯斯坦纳的实力不如幸村精市，精神力也远不如幸村精市，在陷入灭五感之前，提前有所防备说不定还能避免陷入灭五感之中，但他在猝不及防之下被幸村精市直接拖入灭五感的黑暗世界里去了，精神力又不如幸村精市，根本无法挣脱出来。
一直到比赛结束，弗兰肯斯坦纳都没有任何反抗，就仿佛打假赛一样，连球拍都没拿的在球场上游荡着，还摔倒在地，恍若未觉的发呆。
幸村精市只需要在发球局把网球轻轻的打到他的球场上，然后再等弗兰肯斯坦纳的发球局时自动超时丢分，就赢下了这场比赛。
可以说自从弗兰肯斯坦纳陷入灭五感之中，比赛就进入了垃圾时间。
在裁判宣布单打二由幸村精市获胜之后，这场国际友谊赛就这么虎头蛇尾的结束了。
剩下的双打一和单打一比赛都没必要进行了。
赛前波尔克等人根本没想到他们会前三场就输掉比赛，所以也没有跟樱花网协约
定比赛要打满五场，在幸村精市等人前三场赢下比赛之后，剩下两场比赛就不需要再进行了。
没能上场比赛的剩下四人都有些遗憾，这么好的跟其他国家的对手交手的机会没有了，太可惜了。
不过原玖等四位教练却很满意，能够在前三场结束比赛，最少的暴露自家选手的实力，当然是最好的结果。
在比赛结束之后，原玖看着走下球场的幸村精市，对他含笑点头道：“赢得很漂亮，精市。”
得到哥哥赞许的幸村精市脸上的笑容真切了许多，虽然这场比赛赢得很容易，对手甚至都没有什么有效的抵抗，打得有些意兴阑珊，但赛后能够得到哥哥的认可，幸村精市就觉得这场比赛还是打得很不错的。
迹部景吾有些失望的双手环胸：“什么嘛，其他国家的顶尖国中生就这种水平吗？都不让本大爷有出场的机会啊！”
其他也没有出场的真田弦一郎等人也露出了失望的眼神。
原玖看了抱怨的迹部景吾一眼，淡淡的道：“好了，等U17世界杯的时候有的是机会跟世界上顶尖青少年天才选手比赛。这次的友谊赛只是他们对我们实力的试探，他们未必会在意输赢，所以你们真以为他们会全力以赴的暴露实力吗？”
原玖不清楚其他国家的顶尖国中生的具体实力如何，也不知道他们在比赛中是不是真的全力以赴了，但这不妨碍他用自己猜测的理由来激励迹部景吾等人，让他们不要因为这次友谊赛的胜利而对其他国家的顶尖国中生产生轻视的情绪。
原玖的猜测还是很有道理的，所以迹部景吾等人也没有真的轻视这支四国联军国中生球队。
在比赛结束之后，还有一些官方的赛后仪式要做，走完这些过场，原玖就带着幸村精市等八人离开了比赛会场。
至于招待波尔克等人的事情，是由樱花网协派人去做的，不需要原玖亲自出马。
毕竟原玖愿意答应做这次全国青少年选拔集训的主教练，以及做这次国际友谊赛的带队教练，并且在开赛前与波尔克进行一场表演赛，就已经够给樱花网协面子了。
还要他出面帮忙去应酬？不好意思，樱花网协面子还没大到这个地步。
原玖带着八名选手离开了比赛会场后，也要负责把人送回家。
白石藏之介跟着渡边修教练走了，迹部景吾也跟榊太郎教练走了。
原玖就主动提出送手冢国光回青学，不过被手冢国光拒绝了：“多谢原玖前辈，不过我的队友今天来看比赛了，我会跟他们一起回去。”
于是八名选手中的三位非立海大选手都不需要原玖送回去，他就带着立海大入选的五人，跟来加油助威的立海大众人汇合了，叫了辆大巴车，把他们所有人都安全送回了神奈川县立海大附属中学。
原玖和幸村精市走在回家的路上时，两人自然而然的就聊起了这次的国际友谊赛。
幸村精市重点向原玖询问波尔克的信息，显得对波尔克非常感兴趣。
原玖知无不答，把自己知道的关于波尔克的实力全都告诉了弟弟精市，就连波尔克有一位十五岁转为职业选手如今成为了职业双打选手的弟弟贝尔蒂的消息都告诉了幸村精市。
幸村精市听到波尔克的弟弟贝尔蒂十五岁就转为职业选手了，现在已经开始征战职业网坛了，虽然是一位双打选手，但他心中也生出了几分羡慕。
如果不是国二的那场病，他今年也能像原玖当年那般转为职业选手了。
原玖看出了幸村精市眉眼间的黯然之色，连忙转移话题：“这场国际友谊赛结束之后，马上就是全国大赛了，今年是你们立海大拿下全国三连霸的时候，要加油哦，到时候决赛时，我会去现场为你们加油的。”
幸村
精市听到原玖把话题转移到全国三连霸上，也没心思为自己不能尽早踏入职业网坛而失落了，全心思都放在了即将到来的全国大赛上。
幸村精市眉眼带笑，语气坚定的道：“立海大全国三连霸是毫无死角的！”
他抬眸看向原玖，目光温柔：“不过这是我们的全国三连霸，哥哥。”不要用‘你们’这种词汇把自己排除在外呀，哥哥。
被幸村精市纳入‘我们’范畴内的原玖微微一怔，随即勾了勾唇，伸手想摸摸弟弟的发顶，却忽然发现弟弟已经长高了很多，摸发顶不是那么顺手了，就顺势将手掌放在弟弟的肩膀上，唇角含笑的道：“还记着当年的话呢？哥哥早就释怀了。”
原玖想起了当年他国三时弟弟精市曾对他说过的话，会带着他那一份一起拿下立海大全国三连霸的。
不过他早已释怀了，对他来说，更重要的还是与队友们为了冠军一起努力拼搏的过程，是青春的绽放，少年的热血。
他从来都不会回头朝后看的，也不会一直留在过去的回忆中走不出来。
原玖揽着弟弟的肩膀，声音温柔的道：“不需要背负前辈留下的遗憾，精市，为了你和你现在的队友们，朝着全国三连霸的目标进发吧！这是属于你们的青春！”
原玖眸光温柔的垂下来：“我帮你们，仅仅只是因为想帮帮自己的弟弟和努力的后辈们，而不是希望后辈能够弥补自己曾经的遗憾，才把希望放在你们身上的。”
幸村精市明白了原玖的话，他抿唇笑着说：“我知道了，哥哥，所以全国决赛那天，请哥哥务必一定要来看我和队友们夺下我们的三连霸！”
幸村精市朝原玖抬起手掌。
原玖伸手与他击掌：“那么就约定好了，一定会去现场观赛的！”
两人相视一笑，然后继续朝家的方向走去。
在夕阳之下，并肩行走的兄弟俩拉长的影子互相挨着碰着，十分的亲近。
第二天原玖和幸村精市都在家里享受难得的假日时，体育新闻板块已经被昨天的国际友谊赛的新闻给霸占了。
幸村原玖与波尔克的表演赛，樱花国中生前三场拿下比赛胜利，打败了四个网球强国的顶尖国中生。
这些新闻被反复报道，再一次燃起了民众们对网球的热情。
而波尔克等人输掉比赛，自然就被当做胜利者的踏脚石反复提及。
波尔克还好，他输给幸村原玖也不是第一次了，世界网坛上输给幸村原玖的职业选手数不胜数，这不是什么大新闻，就算传回德国，被德国网坛知道了，也没什么事，大家都认为输给幸村原玖这个大魔王是很正常的事情，不会有人谴责波尔克输了这场表演赛。
但出赛却输掉了比赛的四名国中生选手就有些承受不住风言风语的压力了。
尤其是单打赛出场的塞弗里德和弗兰肯斯坦纳，塞弗里德是自己觉得输给手冢国光很耻辱，自己过不去自己心理那关。
弗兰肯斯坦纳是因为一分未得的惨败在幸村精市手上，是出赛的四人当中输得最惨也最耻辱的那个人，不仅媒体报道把他形容成‘坏掉的网球机器人’，他自己也感到愧疚。
而法国选手乔纳尔和普朗斯心态倒还不错，因为他们的队长加缪打了国际长途过来安慰他们：“革命的过程中会品尝到失败是很正常的，只要革命之心不灭，革命之火就不会熄灭。”
被誉为‘未来网坛的革命者’的加缪，对胜负意外看得开。

第100章 国际友谊赛之三
这场输掉的友谊赛, 在德国法国美国的国内毫无报道，或许是因为在赛前这些国家的U17负责人就觉得他们世界五强的国家联合起来去试探樱花国中生的实力并不是什么光彩的事情，于是赛前这场国际友谊赛就没有在他们国内进行什么宣传, 赛后出乎意料的输掉比赛了，自然就更不可能宣传这场比赛了。
但他们各自国内不宣传，不代表消息不会传出去，尤其是当樱花国内媒体大肆宣传自己国内的国中生打败了四国联军球队, 其中还有幸村原玖这个流量担当, 于是这场国际友谊赛的新闻冲出樱花国，冲向世界，自然也不足为奇了。
樱花国内自然是为幸村精市等获得胜利的国中生们感到骄傲自豪, 媒体更是各种吹捧，把这些国中生们称作为樱花网坛的黄金一代天才。
其中八个参赛名额，占据了八分之五的立海大附属中学, 更是大出风头。
四个出赛选手，就有三个都是立海大的。可见立海大的选手实力之强。
再加上立海大还是现役世界第一网球天王幸村原玖的母校, 又是关东十六连霸全国二连霸的王者学校，在樱花网坛, 立海大附属中学有着独特的地位。
在媒体的宣传中，甚至将立海大附属中学吹成是樱花网坛的天才孕育摇篮。
其盛况比当年越前南次郎在世界网坛崭露头角后青春学园受到的吹捧还要大。
不过立海大附属中学到底是历史悠久的一所学校，其校方对这方面的应对, 早在原玖在澳网公开赛上夺冠之后就有了经验，随着原玖在世界网坛上的风光无限, 作为母校的立海大也一直处于风口浪尖。
如今幸村精市等人再为立海大增添一点光彩, 校方高兴的同时, 应对得也十分自如。
立海大网球部迎来了无数媒体的采访, 在被立海大校方筛选之后, 也仅有一些十分公道且强大的媒体有资格进来对网球部进行采访。
从原玖这里学到了很多应付记者采访小技巧的幸村精市在接受采访时，应对得半点不露破绽，态度温和有礼，话里却不给人有半点漏洞可钻。
幸村精市等立海大众人忙着接受采访时，其他获得参赛名额的学校三名选手当中，最受关注的当然就是青学的手冢国光。
因为迹部景吾和白石藏之介都没有出赛，只是被选中了，可是五场比赛没有打完，两人没有出赛自然就没有那么大名气。采访他们的媒体也是因为采访不到立海大的选手才退而求其次的选手他们。
迹部景吾爱出风头，但在没有出赛的情况下他是不乐意出这个风头的，所以对要求采访他的媒体他全部拒之门外了。
在冰帝迹部景吾的话没人能够违背，就连校方也要看在迹部财阀的面子上，按照迹部景吾的话去做。
而去四天宝寺采访的记者们，则是被关心学员的教练渡边修给拦了下来，记者们也觉得与其采访一个没能出赛的参赛选手，不如采访一下作为副教练的渡边修本人。
渡边修教练就舍身替白石藏之介挡下了这些记者们。
青学那边的媒体待遇就好多了，青学的校方巴不得媒体多多采访网球部，毕竟自从越前南次郎毕业之后青学网球部成绩一年差过一年，甚至都没有媒体记者愿意来采访了，。
偶尔那位越前南次郎忠实粉丝井上守记者愿意来采访青学网球部，可是他采访的稿子很少能发到报刊上的，就算发上去了，也多半是感慨青学网球部成绩又不好了，怀念一下越前南次郎还在那些年，这种稿子发在报刊上对青学根本没什么好处嘛。
现在好不容易靠手冢国光在国际友谊赛上出了点风头，让青学网球部挽回一点声誉，青学校方当然要热烈欢迎这些媒体来采访手冢国光呀。
手冢国
光是不喜欢接受采访的，他不想接受采访，教练龙崎堇当然也不想勉强他，但龙崎堇跟校方沟通时，校方领导在客气的同时又透着几分强硬的拒绝了她，表示为了青学网球部好，这个采访必须接受，这是一个宣传青学的好机会。
龙崎堇在学校里只是一个普通老师，兼任网球部教练，看似德高望重，实际上并没有什么实权，校方领导看在越前南次郎的面子上愿意给她几分面子，她说的话就还算有用，可当别人不愿意给她面子之后，她也就说不上话了。
这些年青学一直让龙崎堇担任网球部教练一职，是因为青学不是专门的体育学校，抓学习成绩才是重点，网球部这样的社团的成绩好与不好，其实影响没那么大。所以青学是没打算为了网球部专门花钱去请一位专业教练的。
而且龙崎堇好歹也有越前南次郎中学教练的名头在，唬唬人还是不错的，起码对外招生时还能说一句“我们学校是越前南次郎曾经的母校，网球部的教练还是越前南次郎当年的教练”来忽悠喜欢网球的学生加入青学。
至于这个教练有没有真材实料嘛，有个名头就不错了，学校社团还要求那么高干嘛？
青学校方的不重视，龙崎堇年事已高也没什么真材实料，所以青学网球部以前的部员也一直摆烂，烂到现在才算是看到一点崛起的希望。
既然网球部有了名声，青学校方当然要抓住这个机会让媒体进行宣传，增加青学的知名度，这可是关乎到青学整体利益的事情，自然不会听龙崎堇几句话就放弃的。
于是在校方的要求下，手冢国光也不得不接受记者的采访。
好在这些记者都是经过青学校方‘筛选’后不会说青学坏话的媒体记者，他们采访手冢国光时的态度很友好，问题也很温和，不至于让手冢国光面对一些咄咄逼人的采访问题。
在采访结束之后，青学网球部的部活也结束了，部员们都走得七七八八了。
只剩下副部长大石秀一郎还在等着他。
手冢国光收拾好自己的东西后，也打算和大石秀一郎一起离开网球部。
背着网球部打算离开的两人，忽然注意到网球部外站着一个高大又熟悉的身影，那锃亮的光头在夕阳下闪耀着温和的光芒。
手冢国光惊讶的看着那人：“波尔克前辈？”
来人正是这次国际友谊赛的四国联军球队的带队教练波尔克。
他看着手冢国光，目光威严又温和的道：“手冢国光，我有事找你谈谈。”
手冢国光对波尔克很礼貌尊敬，别看波尔克在幸村原玖手上输得很惨，但他表现出来的实力却是远超手冢的强大，面对强大的网球选手，手冢国光心中是向往且尊敬的。
所以在波尔克说有事情想找他谈谈的时候，手冢国光就对大石秀一郎说道：“大石，你先回家吧。”
大石秀一郎看了看波尔克，还是不放心手冢，说：“我还是在校门口等你好了。”
大石秀一郎朝校门口走去，在路过波尔克身边时，礼貌的微微鞠躬。
因为语言不通的原因，两人就没有交流，用行动打了个招呼，大石秀一郎就离开了。
在只剩下波尔克和手冢国光两人之后，波尔克就直接对手冢国光提出了邀请：“我在比赛上看到了你的实力，手冢，你的潜力远不止于此，我看到了你身上潜藏着的属于职业选手的光芒。所以我邀请你来德国参加U17代表队的选拔，我们德国代表队是U17世界杯九连冠，今年即将冲击十连冠，我还可以把你推荐给我的赞助商，帮助你签约职业网球俱乐部，等今年的U17世界杯结束后，你就可以转为职业选手，征战世界职业赛场。”
波尔克抛出的橄榄枝让手冢国光怦然心动。
他从很
小的时候就对成为职业网球选手产生了向往，而最强网球国度就是德国，他从小学习德语，就是因为去德国留学，在德国学习强大的网球技术，踏入职业网坛，成为一名职业网球选手是他的梦想。
只是在进入青学网球部之后，他从大和前辈手里接下了‘青学的支柱’这个重担，虽然已经带领青学打入了全国，可是全国大赛还没有结束，他作为部长有责任带领青学网球部继续走下去。
这个时候他实在没办法抛下队友离开，前往德国，哪怕那是他从小的梦想。
在梦想与责任之间，手冢国光沉默的选择了责任。
于是手冢国光拒绝了波尔克：“抱歉，波尔克前辈，我现在还不能离开，我答应了我的队友们，要与他们一起并肩作战的。”
波尔克惊讶的看着拒绝自己邀请的手冢国光，在来之前，他不是没想过手冢国光会拒绝自己，毕竟如今樱花国网坛情况跟以前不同了，幸村原玖甚至在樱花国内开了一家职业网球俱乐部。
如果手冢国光能够与幸村原玖的胜利者职业网球俱乐部签约，有幸村原玖在背后支持，手冢国光会拒绝他的邀请也不足为奇。
毕竟一位称霸世界网坛四年多的世界第一网球天王的支持，不是他能比得上的。
但他想到手冢国光的网球与自己网球的适配性，还是怀着‘有枣没枣打一杆子’的念头来了青学网球部，对手冢国光提出了邀请。
没想到手冢国光拒绝了他，理由却是为了要跟队友们并肩作战？
波尔克迅速捕捉到重点，他问道：“你的队友是幸村精市他们吗？你要跟他们一起参加U17世界杯？”
波尔克第一个想到的就是今年的U17世界杯了，而手冢国光承认的队友，他也只能想到是幸村精市等人，不得不承认那些选手们都是天才选手，他打算在邀请完手冢国光之后，还要把其他选手也尽量挖去德国代表队。
手冢国光微微摇头，他虽然从原玖那里知道了U17世界杯，但目前他对U17世界杯还没什么感觉，他真正放在心上的还是近在眼前的全国大赛。
“不是，幸村精市他们是我们的对手。我说的队友是青学网球部的队友们，我要带领他们去夺取今年的全国大赛冠军。”
波尔克：“……”全国大赛？
就为了参加一个樱花国内的国中生全国大赛，拒绝了他的邀请？
波尔克从手冢国光的话里听得出来，他并没有跟幸村原玖的职业网球俱乐部签约，他只是单纯的为了他那些实力不强的青学网球部队友们，为了参加国中生全国大赛，才拒绝了邀请，放弃了自己的大好前程。
波尔克在震惊之后，觉得手冢国光很傻，为了不重要的比赛放弃自己的前程，可是他又能够理解手冢国光这份纯粹的执着与责任心，同时也欣赏着手冢国光的这份纯粹。
波尔克掏出一份邀请函递给手冢国光，说：“我对你的邀请一直有效，如果想通了的话，就拿着这份邀请函来德国俱乐部找我吧。”
就算不能把手冢国光拉进德国代表队，他也觉得手冢国光是一个很有潜力的天才，未来可以在职业网坛上大放异彩，所以他愿意为手冢国光保留这次的邀请。
手冢国光刚刚已经拒绝过波尔克一次了，现在波尔克又把话说到这个份儿上，他也不好再拒绝，而且他的内心里也未尝没有想等一切结束之后再接受波尔克的邀请踏入职业网坛的想法，所以手冢国光接下了这个邀请函：“谢谢，波尔克前辈。”
波尔克想到幸村原玖，担心自己看好的手冢国光被幸村原玖抢走了，所以在临走前，还不忘叮嘱手冢国光一句：“等你考虑未来职业道路的时候，还请务必第一个考虑我的邀请。”
手冢国光点了点头：
“我会的，多谢波尔克前辈了。”
波尔克这才放心了，他再次对手冢国光提出邀约：“我还会在樱花国停留几天，这几天要一起练习网球，打打练习赛吗？”
手冢国光眼睛一亮，心中高兴的答应了下来：“如果不麻烦的，那就打扰波尔克前辈了。”
能够跟波尔克这样的强大职业选手一起进行练习，肯定对自己的实力有相当大的促进作用，那么在全国大赛上，他也更有把握能够带领青学走得更远了。
今天时间已经不早了，所以两人就约好了明天一起打网球。
波尔克离开之后，手冢国光就去与大石秀一郎汇合。
大石秀一郎看着手冢国光那看似与往常无异的平静面容，却能感受到他心底透露出来的喜悦，忍不住问道：“手冢，那位波尔克先生来找你是有什么事吗？你看起来似乎很高兴的样子？”
手冢国光没有提及波尔克对自己的邀请，只说：“波尔克前辈约我打网球。”
大石秀一郎见手冢国光只是简单的说了这么一句话之后就没再多说什么，心里却隐隐感觉事情不是那么简单的样子，波尔克可是一位职业选手，怎么会来找手冢仅仅只是约手冢打网球呢？
不过他到底还只是一个普通国中生而已，想不到那么多，第二天见手冢国光真的去赴约跟波尔克一起打网球，渐渐的就相信了波尔克真的只是因为单纯的欣赏手冢，所以才亲自来约手冢国光打网球的。
大石秀一郎还为手冢国光感到高兴，有波尔克这样一位强大的职业选手指导，想必手冢的实力会进步得很快吧。
除了邀请手冢国光之外，波尔克还去邀请了其他选手。
因为这次友谊赛只出赛了四名选手，所以波尔克想邀请的也只有这四名选手。
除了手冢国光这个青学部长之外，其他出赛的三名选手全是立海大的。
波尔克又去了一趟立海大挖人。
幸村精市是他最想挖走的，毕竟幸村精市的实力比手冢国光还要强，樱花代表队失去幸村精市，德国代表队多了一个幸村精市，可以说是锁定了U17世界杯十连冠。
但波尔克也清楚，幸村精市是最不可能挖走的，因为他是幸村原玖的亲弟弟，波尔克能够给幸村精市的条件对他来说毫无吸引力。
所以波尔克就把挖人的重点放在了柳莲二和丸井文太身上。
这两人的双打表现也十分出色，波尔克挖他们的念头虽然不如挖手冢国光的念头强烈，但还是非常想把这样的天才选手挖去德国代表队的。
不过波尔克显然没有想到，柳莲二和丸井文太都是幸村精市的部员队友，他们面对波尔克的挖墙脚，只会选择跟随着幸村精市的脚步。
而且柳莲二和丸井文太都没有未来走职业道路的想法，柳莲二是想子承父业的成为一名会计师，丸井文太是想开一家甜品店，他们打网球就真的只是爱好，更喜欢和队友们一起拼搏奋斗挥洒汗水夺取冠军的过程，没想过把打网球当做自己未来的人生职业。
所以波尔克提出的未来职业安排条件，对两人都没有什么吸引力。
哪怕幸村精市给了两人非常大的自由度，没有干涉波尔克对两人的招揽，柳莲二和丸井文太都不约而同的拒绝了波尔克的邀请。
铩羽而归的波尔克只好把心思都放在手冢国光身上，因为手冢表现出来的意向是最明确的，他只是想和队友们一起参加完全国大赛再考虑未来职业规划，而全国大赛就在八月底，手冢国光完全可以参加完全国大赛再去德国参加U17代表队的选拔。
所以波尔克对手冢国光的指点也相当用心，对手冢的态度也非常温和亲切，这样的无私指导，让手冢感念在心，并且决定如果要踏入职业道路了
，一定第一个选择波尔克前辈的邀请。
波尔克对手冢国光的关注和无私指导，被一直崇拜着他的塞弗里德和弗兰肯斯坦纳发现了，弗兰肯斯坦纳还好，性格沉闷严肃，见自己崇拜的前辈更看重手冢国光，只会闷不吭声的努力提升自己的实力，希望被前辈更加看重。
而塞弗里德就不同了，他不敢对波尔克表达什么异议，但他却对手冢国光百般看不顺眼。
认为如果不是手冢国光在赛场上幸运的打败了自己，怎么可能会入得了波尔克前辈的眼呢？
塞弗里德觉得手冢国光简直就是自己的毕生耻辱，趁着波尔克不在的时候，对手冢国光多次挑衅。
手冢国光并不在意塞弗里德那幼稚又恶劣的挑衅，他更关注自己实力的提升，与其把时间浪费在塞弗里德这个无关的人身上，还不如多练几组控球。
被无视的塞弗里德更加气急败坏，直接对手冢国光提出了挑战。
面对邀赛，手冢国光一般不会随便同意，毕竟他这个部长也是要遵守不能随便私下打比赛的规矩的。
但塞弗里德不是本国人，也不会参加全国大赛，不是接下来的竞争对手，再加上塞弗里德一直挑衅的确很烦人，所以手冢国光就答应了下来。
他没有丝毫留情的打败了塞弗里德，比分6-4，比之前友谊赛上的7-6赢得还要漂亮。
因为手冢国光没有隐藏实力了，之前友谊赛上，手冢国光按照原玖说的隐藏了部分实力，只是保证能够在赛场上打败对手就好。
但现在他在波尔克的指点下实力增进了不少，他的实力也基本被波尔克给摸清楚了，所以他觉得没必要对波尔克等人保留实力了，就在与塞弗里德的比赛中，全力以赴的打败了塞弗里德。
上次在友谊赛上输给手冢国光的塞弗里德知耻而后勇的一直在加训，结果没想到这次输得更惨，在输掉比赛后，塞弗里德心头对手冢国光的怒火与敌意更深了。
“可恶！”塞弗里德恶狠狠的瞪着手冢国光，捏着球拍的手都因为太过用力而微微颤抖着。
“够了！到此为止了，塞弗里德！”波尔克及时出现阻止了塞弗里德接下来的发难。
波尔克目光严厉的逼视着塞弗里德，毫不留情的训斥道：“输掉比赛就努力变强后赢回来，而不是像个败犬一样怒嚎！”
被训斥的塞弗里德垂着头不敢反驳波尔克的话，但心里对手冢国光的敌意却更深了。
波尔克转头看向手冢国光时，态度是完全不同于对塞弗里德的温和：“国光，我明天就要回德国了，所以今天是我们最后一次一起训练了，就让我检验一下你这几天的进步吧。”
手冢国光对无私指导自己的波尔克十分尊敬，听到他说明天他就要回德国了，手冢心底生出几分不舍，但还是坚定的站在球场上，对波尔克说道：“请多多指教！”
两人开始了今天的最后一场指导赛。
被赶下球场的塞弗里德看着波尔克对手冢国光的指导，心头的妒火越来越旺盛，一个樱花国选手，凭什么得到波尔克的另眼相看？这样的指导赛待遇，就连他和弗兰肯斯坦纳都从来没有过的！
塞弗里德并不知情的是，波尔克在对手冢国光的指导赛中，一直在深切的感受着‘手冢领域’这一招的奥妙，尝试着将‘手冢领域’与自己的绝招‘漩涡的洗礼’融合到一起，创造出一个全新的绝招。
想要变得更强，想要打败幸村原玖，只原地踏步是行不通的。
——————
波尔克对立海大的柳莲二和丸井文太的挖角，幸村精市是知道的，他没有阻止柳莲二和丸井文太接受波尔克的邀请，毕竟这关系着两人的未来前途，还是交由他们自己决定的好。
在两人以‘志不在此’为由拒绝之后，幸村精市回家就把波尔克的挖角行为告诉了自己哥哥。
原玖知道波尔克的挖角行为后，就打电话给樱花网协的会长，让网协去盯着波尔克的行动。
U17世界杯的参赛规则非常宽松，就算不是本国人，也可以代表这个国家参赛。
原著U17世界杯剧情中，越前龙马和他哥哥越前龙雅代表美国队参赛，然后在世界杯后半赛程的时候跳槽了，越前龙马回到了樱花代表队，越前龙雅去了西班牙代表队。
这种来回横跳的换队伍行为简直宛如儿戏，所以原玖后来专门了解了一下现实世界中的U17世界杯参赛规则。
现实中的规则当然不会像漫画中那么儿戏，虽然参赛选手没有该国国籍也能代表该国参赛，但在报名参赛之后，是不能临时换队伍的。
所以那些想要在U17世界杯上取得好成绩的国家代表队，都会去其他国家挖人，把其他国家的优秀天才挖到自己队伍里来，自然就能够拿到好成绩了。
在U17世界杯中曾经战绩越好的国家代表队，挖角行动就越方便。
像是以前樱花代表队成绩不好，难道就没考虑过挖角这个办法吗？当然考虑过，只是樱花代表队成绩太差，又给不出多么好的条件，那些天才选手当然更愿意选择德国这些强大的队伍。
德国代表队这个九连冠队伍来向其他弱队选手挖角，成功率就高多了，毕竟加入德国代表队被神队友带飞，蹭个U17世界杯冠军参赛选手的头衔，就能为自己的职业道路铺出一条康庄大道了。
波尔克的挖角行动，如果不是遇到把责任看得比前途更重要的手冢国光和志不在职业网坛的柳莲二、丸井文太，只怕早就成功了。
原玖把波尔克的挖角行为告诉樱花网协之后就不管了，这些事情他才懒得操心。
说实话樱花代表队在U17世界杯能不能取得冠军，原玖都不是很在意，只是因为平等院凤凰、种岛修二、毛利寿三郎、幸村精市等他在意的人要参加这个比赛，原玖才会在意U17世界杯，为了弟弟精市，他才会答应三船入道的邀请去U17集训营当教练。
天才球员被挖走什么的，那就是网协需要关注的事情了。樱花网坛内部的环境确实不怎么样，排资论辈情况严重，这些年扼杀了不少真心热爱网球的选手，原玖会选择在东京办一个胜利者职业网球俱乐部的分部，也是给这些国内真心热爱网球的天才选手一条新的出路，让他们不至于被埋没在樱花网坛的糟糕环境里。
后来根据樱花网协的调查，波尔克不止去挖了立海大的柳莲二和丸井文太，还去挖了青学的手冢国光。
相较于直接当场拒绝，跟波尔克再无来往的柳莲二和丸井文太，手冢国光似乎是接受了波尔克的邀请。
因为樱花网协的人发现手冢国光经常去找波尔克打网球，两人看起来关系很不错。
樱花网协会长特意打电话过来请求原玖出面挽留手冢国光。
毕竟在樱花国内，能够面子比波尔克更大的，就只有越前南次郎和幸村原玖两人了。
越前南次郎已经退役多年了，樱花网协会长就只能找到原玖头上。
原玖淡淡的拒绝了：“我没有那个立场去阻止别人奔向更好的前途，如果你想把人留下来，就给出比波尔克更好的条件。”
樱花网协会长尴尬得说不出话，如果他能够给手冢国光更好的条件，干嘛还要来求原玖出面呢？不就是想白嫖一波吗？
主要是樱花网协的人觉得手冢国光虽然天才，但还没到值得网协付出太大代价挽留下来的地步。毕竟之前的关东大赛上，手冢国光先输给迹部景吾，又惨败给真田弦一郎，看起来手冢国光也不算最顶尖的国中
生，少他一个似乎也没什么要紧的。
而实际上手冢国光的天赋很高，就算是在世界范围内也绝对是属于顶尖国中生网球天才，只是被青学耽误了而已，只要给他足够的时间奋起直追，他绝对不会比迹部景吾和真田弦一郎差。
原玖也懒得提醒势利的樱花网协会长什么，手冢国光留在樱花网坛发展对手冢自己未必就是什么好事，能够去德国网坛发展也不错。
手冢国光如果真的被波尔克挖走了，原玖也不会觉得遗憾什么的，反而会祝福他终于放下了青学这个不该他承担的负担，去追逐自己的梦想，只为自己打网球。
原玖挂断了电话，随手将手机放在面前的茶几上。
在旁边听完他全程与樱花网协会长交流内容的幸村精市问道：“哥哥，手冢真的答应了德国的邀请吗？”
原玖靠在沙发上，想起手冢国光对青学的责任心，微微叹了口气：“马上就是全国大赛了，你觉得手冢会离开青学吗？”
幸村精市毫不迟疑的道：“他不会的。”
在确定了手冢国光不会离开之后，幸村精市心情反而复杂了起来：“毕竟青学离不开手冢。”
原玖笑了笑：“就算要离开，手冢应该也是等全国大赛结束之后吧。”
幸村精市也没把手冢国光的事情太放在心上，毕竟手冢国光对他来说只是还算认可又令他惋惜的对手，两人其实交集并不多，关系也不是很熟。
幸村精市更上心的还是即将进行的全国大赛。
全国大赛的抽签会日期，正好与波尔克等人回德国的日期撞上了。
所以手冢国光想去送自己尊敬的波尔克前辈登机，拜托副部长大石秀一郎前去参加抽签会。
这一次的全国大赛抽签会还是在立海大的海风会馆举办的。
幸村精市这次没有带上柳莲二和真田弦一郎两人参加抽签会，而是带着切原赤也来的。
他对切原赤也说道：“明年的抽签会就要你去参加了，所以今天的抽签，由你上台抽签吧。”
幸村精市今年已经开始让切原赤也这个次期部长慢慢的接手网球部的事务了。
先从日常处理网球部杂务和上台抽签开始吧。
切原赤也自从知道自己被定为次期部长后，他就开始习惯装出一副稳重成熟的样子，虽然偶尔还是会傻乎乎的暴露自己傻白甜的真面目，但好歹在面对不了解他的外校之人时能够唬唬人。
就比如现在，听到幸村精市要他上台抽签，切原赤也已经紧张得牙齿都在打架了，但还要装出一副沉稳靠谱的样子，对幸村精市信誓旦旦的保证道：“放心交给我吧，幸村部长，我一定会抽一支好签的。”
对于切原赤也的手气，幸村精市倒是没抱什么太大的希望，他相信就算切原赤也像迹部景吾那样手黑的第一轮就抽到强敌，立海大也能够轻易碾压获胜的。
因为今年的立海大，是真真正正毫无死角的强大。
今天的抽签会，切原赤也怕自己会迷路迟到，早早就拉着幸村精市来到抽签会场了。
立海大来得算是最早的一波人了，接下来其他学校的抽签代表陆续抵达。
冰帝来参加抽签会的，除了年年都来的迹部景吾和忍足侑士之外，多了一个日吉若。
这个日吉若应该就是迹部景吾选择的次期部长了。
迹部景吾在进入会场时还在跟忍足侑士说话：“忍足你这个不华丽的家伙少啰嗦了，都说了今天抽签交给日吉若去抽，本大爷不会去抽签的，用不着你提醒！”
不知何时迹部大少爷的手气黑的谣言传遍了整个冰帝，现在冰帝网球部一致请求迹部不要上台抽签，这让自信又华丽的迹部大少爷非常恼火。
不过对部员们非常宠溺的迹部大少爷恼火归恼火，却还是很宠的答应了他们。
今年最后一次抽签会，迹部景吾也把冰帝的次期部长带上了。
正好冰帝来的时间跟青学的抽签代表大石秀一郎和海堂薰来的时间撞上了，于是迹部景吾一眼就看见穿着青学队服的两人身边没有手冢国光的身影。
再联想到之前迹部景吾听到的某些消息，迹部伸手点了点自己眼下的泪痣，对大石秀一郎问道：“手冢怎么没有来参加抽签会？”
大石秀一郎见迹部景吾跟自己说话，有点紧张的回答道：“手冢，手冢他去给朋友送行了，暂时赶不来参加抽签会，所以就由我和海堂代替手冢来抽签。”
迹部景吾想到今天似乎是波尔克他们离开的日子，也就没有多问，目光巡视一圈会场，然后带着忍足侑士和日吉若毫不客气的占据了幸村精市旁边的位置。
迹部景吾看了一眼表情严肃又沉稳，隐约带上一点真田弦一郎严肃脸影子的切原赤也，差点没认出来这是他印象中那个咋咋呼呼的海带头。
迹部语气里带上一分惊讶：“你今天带上切原来抽签？”
幸村精市微笑的看了一眼冰帝冷冰冰面瘫脸的后辈日吉若：“迹部你不也带上你们冰帝的后辈来抽签吗？”
迹部景吾惊讶的不是幸村精市带上切原赤也来抽签的行为，而是惊讶切原赤也如今的变化。
在抽签会开始之后，立海大上台抽签的时候，幸村精市对切原赤也说道：“赤也，去抽签吧。”
切原赤也严肃着脸，步履沉稳的朝台上走去。
迹部景吾看着他这副仿佛真田弦一郎附身的样子心里还是感觉违和感太强，不过当他注意到切原赤也走路姿势都变得同手同脚之后，那份违和感就消失了，毫不客气的“哈哈”笑出声来：“幸村，你们立海大的这个后辈还真是有趣啊！”
幸村精市有点苦恼的说：“第一次单独去抽签，确实是太紧张了，看来还是历练得少了。”
不过切原赤也装出来的严肃脸还是挺唬人的，起码除了洞察力惊人的迹部景吾注意到切原赤也的同手同脚之外，其他人还没有注意到。
大家都把注意力放在切原赤也严肃的表情和浑身那不好惹的气势上了。
等切原赤也开始抽签的时候，众人又都把心神放在抽的签上面了，只期望自己不要被抽到立海大，哪里还注意得到切原赤也刚才是怎么走路的。
等切原赤也下来之后，到了冰帝抽签的时候，迹部景吾对日吉若说：“你可不要输给切原啊！”

第101章 全国大赛开始了
日吉若：“……？？？”只是上去抽个签而已, 怎么就要跟立海大的切原赤也比个输赢了呢？
日吉若感觉自己哪怕跟迹部景吾这个部长相处了这么久，有时候还是搞不懂迹部景吾莫名其妙的胜负欲和脑回路。
他冷漠脸的无视了迹部景吾的叮嘱，中规中矩的上台抽签。
签运普通的他抽了一根普通的签，既没有像迹部景吾那样手黑的抽中第一轮遇到强敌, 也没有像忍足侑士那样运气好得抽中第一轮遇到弱队, 只是一个稍微花费些力气就能打败的中游队伍。
忍足侑士看到日吉若抽的签之后, 顿时大大的松了口气：“还好, 日吉的手气还不错。”对冰帝来说，只要不是开局遇到强敌就是好的签运。
他有心思调侃迹部了：“看日吉的样子似乎并不怎么紧张，完全赢了立海大的切原君呢。”
距离忍足侑士只隔了一个迹部景吾和一个幸村精市的切原赤也当然听见了忍足的调侃, 他顿时忍不住瞪大眼转头看向忍足这边，反驳道：“我哪里紧张了？我哪里输了？不要以为你是冰帝的人就可以睁眼说瞎话！我就知道你这个骗子不会说一句真话。”
忍足侑士本来想戳穿切原赤也刚才上台时紧张得同手同脚走路的事实来证明自己不是在说瞎话，结果听见切原称呼自己为‘骗子’, 顿时就奇道：“我怎么就是骗子了？难道我以前还骗过你不成？”他从来不骗人好不好！
忍足侑士如此自信的想道。
切原赤也开始打脸：“还说你不是骗子，你在我国小的时候就骗过我！”
忍足侑士不信：“你国小的时候我都不认识你好么！”
切原赤也开始自曝：“我国小的时候去体育店购买网球用品的时候, 最后一袋特价网球本来是我拿到的，你说要用网球比赛决定特价网球的归属, 结果你就是为了把我骗走，自己买走了那袋特价网球！”
本来切原赤也在国一的时候立海大与冰帝的比赛中，他就认出了忍足侑士那个骗了自己的人, 只是他觉得自己被骗很丢脸一直生闷气, 不想说出这件糗事的。
而他跟忍足侑士也没有多少交集, 也就一直相安无事。但今天他却被忍足侑士挑衅到了, 完全不能忍受这样一个骗子莫名其妙的来给他判输啊！
忍足侑士本来自信满满的表情顿时僵住了。
坐在他身边的迹部景吾和日吉若都用吃惊的目光看向他, 迹部景吾嫌弃的道：“啊嗯，欺骗小学生？忍足你还真是太不华丽了！”
忍足侑士干笑两声，非常心虚, 因为他也经过切原赤也的提醒想了起来，毕竟当初就干过那么一次，印象的确很深刻呢。
而且那个小学生也确实太好骗了，他本来没打算那么把人骗走的，只是随口一说，结果人就被骗走了，他都觉得不买走那袋特价网球给那孩子一个深刻的教训增加防骗意识都对不起那孩子的好骗程度。
但万万没想到那个特别好骗的孩子居然是立海大的切原赤也！
幸村精市温柔锐利的目光已经落到了他的身上，然后他就听见幸村精市对切原赤也说道：“赤也，你要记住，这种情况下那袋网球拿到你的手上，你可以直接去付钱买下它的，完全没必要用网球比赛来决定归属，因为是你先来的，礼貌的好孩子应该明白什么叫先来后到。”
被内涵成不礼貌的坏孩子的忍足侑士心虚的推了推眼镜：“额……那个你们听我解释，我当时也没想到切原君真的是去找网球场等着我去跟他打网球比赛，我还以为切原君这样善良的好孩子，在看到我也很想要那一袋特价网球之后就主动离开把网球让给我了呢……”
切原赤也被夸‘善良的好孩子’稍微有点美滋滋的飘了一下，但很快又回到重点：“你胡说，我明明在离开体育店的时候还跟你说过，‘我在旁边的网球场等着你，我们一决胜负’这样的话。”
在自己出糗以及损失了一大袋特价网球的情况仅此一次，可是让他记忆尤深，耿耿于怀至今都不能忘怀呢。
所以当天什么情况他都记得清清楚楚，忍足侑士这个骗子休想糊弄过去。
忍足侑士其实早就不记得当天的具体情况了，更不会记得切原赤也说了什么话，只是对那天的事情有个大概的印象，被提醒之后才记起来的。
被切原赤也拆穿之后，他没能糊弄过去，就更尴尬了。
忍足侑士在迹部景吾那嫌弃的目光下，只好对切原赤也诚恳的道歉：“很抱歉切原君，为了表达歉意，待会儿我请你吃饭吧。”
幸村精市看忍足侑士的目光就仿佛在看一个想拐骗自家孩子的拐骗犯，身体微微前倾一下，挡住了忍足侑士看向切原赤也的目光，淡淡的笑道：“忍足君想表达歉意的话，就送赤也一袋网球吧，请他吃饭就不用了，毕竟赤也已经约好了跟我一起了。”
忍足侑士刚想说‘连幸村部长一起请也没关系’这样的话时，迹部景吾就先他一步说道：“区区一袋网球而已，待会儿本大爷就让人送一百袋网球给立海大网球部！”
幸村精市：“……”
因为切原赤也的爆料，导致抽签会的后半场冰帝与立海大的气氛有点奇怪。
虽然迹部景吾跟没事人一样坦然的继续跟幸村精市交流着，幸村精市也没有表现出任何异样，但忍足侑士就是感觉坐立不安，总觉得背后毛毛的。
傻白甜的切原赤也还端正坐在那里撑着次期部长的形象，说什么也不能在这方面输给冰帝的日吉若。
根本没有察觉到双方隐隐有点不对劲的气氛。
在抽签会结束之后，作为东道主的幸村精市带着切原赤也送走了其他学校的抽签代表后，就带着切原赤也回到了网球部。
立海大网球部众人此时正在热火朝天的训练着，没有因为今天立海大举办全国大赛抽签会而分心，全都在努力训练着，为即将迎来的全国大赛做准备。
幸村精市在众人完成了部活训练之后，召集正选们开会。
这次会议就是赛前的常规会议，幸村精市状似无意的提了提今天在抽签会上发生的事情，其中自然也少不了提到切原赤也国小的时候被忍足侑士忽悠了的事情。
切原赤也深感丢脸的埋下头，但让他没想到的是，他的前辈们居然没有笑话他那么容易被忽悠骗走了，反而替他愤愤不平的道：“可恶的忍足侑士，居然欺骗还是小学生的赤也！”
切原赤也感动的抬头看向为自己打抱不平的前辈们。
然后就听见仁王雅治说道：“虽然赤也的确是太好骗了，但他也不能这么骗傻子啊！”
切原赤也半月眼看向仁王雅治，总觉得仁王前辈这话有点像是在骂他的样子……并且他有证据！
仁王雅治又说道：“今年的全国大赛上，如果冰帝不会被提前淘汰的话，那么我们肯定能够遇到冰帝，到时候在赛场上遇到忍足侑士，一定要好好教训他，帮赤也出出气。”
切原赤也马上就忘记了仁王雅治刚才内涵他是个傻子的话，感动得眼泪汪汪的，呜呜呜前辈们对他真好，知道他被骗了之后还帮他出气。
幸村精市拍板：“那就这么定了，忍足侑士今年全国大赛应该还是会跟向日岳人双打，所以……”他将目光落到切原赤也的身上，微微勾了勾唇。
————
全国大赛正式开赛了。
立海大前几轮的对手都不算强，只有一个山吹中学值得他们稍微在意一点。
但山吹中学值得称道的也就是全国级的双打，不过就连双打，对上立海大两组能够同调的双打也是不够看的。
是的，在继丸井文太和胡狼桑原的同调双打之后，仁王雅治和柳生比吕士也可以同调了。
本来仁王雅治是根据丸井文太和胡狼桑原的同调创造出了单方面强制同调的绝招，他在创造出来强制同调之后，第一个选中的强制同调人选就是自己的双打搭档柳生比吕士。
双方同调是让搭档两人心意互通，互相能够知道对方的想法，单方面强制同调，就是一方知道另外一方的想法，还能把自己的想法灌输给另外一方，而被同调的另外一方只能被动接受着搭档窥视自己的想法以及灌输想法到自己脑海中。
像柳生比吕士这样有主见且看重**的人，根本无法接受这样的强制同调。
所以在仁王雅治强制同调他之后，他跟仁王雅治冷战了好几天。
还是幸村精市察觉到两人的问题，居中当和事佬，才让两人把话说开了，重归于好。
柳生比吕士无法接受仁王雅治的单方面强制同调，但他愿意和仁王雅治一起训练如何双方同调。
在有了丸井桑原两人的例子在前，又有仁王雅治的单方面同调的经验在后，他和柳生比吕士的双方同调进展还是比较顺利的，赶在全国大赛的第二轮比赛结束后就同调成功了。
也就是说立海大如今有了两组同调双打。
只不过两人虽然可以同调了，却不是很喜欢用同调，因为同调会让两人的思维互通，彼此之间都仿佛没了秘密，这让有秘密不想让人知道的两人都没什么安全感。
所以在私底下，两人同调成功之后，就再也没有同调第二次了。
用仁王雅治的话来说就是：“我还是更喜欢单方面强制同调，双方同调感觉自己看穿搭档的同时也被搭档给看穿了呢，这对欺诈师来说可不是什么好事。”
柳生比吕士当时在旁边就冷笑道：“我也并不想看穿你那些狡诈的想法，还有，不要试图窥探我的思维！球场上同调的时候请好好打球！”
真田弦一郎看着刚刚同调成功的两人吵起来后冷战，怎么都想不明白：“他们关系似乎不怎么好的样子，这样也能成功同调吗？”
幸村精市微微一笑：“说不定这正是他们关系好的表现呢。”
柳莲二正在手指头飞快的在手机上打字，记录下有关于绅士与欺诈师的珍贵数据：“放心好了，弦一郎，他们两人就算关系在冷战中，也不会影响到他们在比赛中的默契的。”一边冷战一边同调的事情，绅士和欺诈师做起来也毫无违和感呢。
立海大在遇到山吹中学之后，幸村精市就毫不犹豫的将两组同调双打给安排上了，他对四人说道：“让以双打闻名全国的山吹见识一下立海大的最强双打吧！”
丸井文太志得意满的吹了一个泡泡，虽然因为太激动而把泡泡吹得太大了，导致泡泡破掉之后口香糖黏在嘴边，但这也不妨碍他挑衅仁王雅治和柳生比吕士：“立海大的最强双打是我和桑原的组合！是吧，桑原？”
胡狼桑原憨憨一笑，摸了摸自己的光头：“文太说的没错。”
本来还在冷战中的仁王雅治和柳生比吕士，在接到丸井文太与胡狼桑原的挑衅之后，也毫不示弱：“谁是最强双打可不是靠嘴巴说说而已，要靠比赛打出战绩来的。”
两组双打竞争意识强烈，目光对视间火花四射。
幸村精市对自家队友之间的良性竞争是放任自流的，只要不影响立海大的比赛胜利和队友间的团结，良性竞争是好事。
双打安排好了，那么接下来就是单打人选。
柳莲二说道：“今年山吹中学多了一个单打选手，亚久津仁，据说山吹的伴田教练认为亚久津仁是一个十年一出的怪杰，他拥有着强大优越的身体天赋，身体素质极佳，不管学什么运动都能很快出类拔萃，因此对什么体育运动都没什么兴趣，包括网球……不知道伴田教练是用什么办法说服了亚久津加入山吹网球部的，听说他中途退出过山吹网球部，之前的全国青选集训亚久津也拒绝参加，后来不知道什么原因亚久津又重新回到了山吹网球部……这次全国大赛上，我们应该能够在山吹的队伍中见到这位十年一出的怪杰。伴田教练很可能会把亚久津安排在单打一。”
切原赤也紧握拳头一脸战意：“什么十年一出的怪杰，我切原赤也作为立海大的王牌，是绝对不会怕他的！这个对手交给我好了！”
柳莲二却说道：“赤也的话，对上山吹的千石清纯比较合适。千石清纯因为曾经输给过青学的桃城武，就去学习了拳击，改变了自己的网球球风，实力大进。我在青选集训中有注意到他的实力进步，真的是跟以前判若两人。”
幸村精市点了点头，他还是非常认可柳莲二的判断的，说道：“那就安排赤也和千石清纯对上吧。”
至于柳莲二能不能猜准山吹的排兵布阵，让切原赤也能够跟千石清纯对上，幸村精市是毫不怀疑的。
或许伴田教练在排兵布阵方面的经验很丰富，但巧妇难为无米之炊，山吹的实力在那里摆着，根本无法像立海大这样做出各种不同的排兵布阵，山吹的双打不能拆，单打能拿得出手的选手就那么两个，所以能够排列的出赛名单就那么几种，柳莲二很容易预测到山吹会选择哪个出赛名单。
立海大的选手实力强大，整体阵容毫无死角，哪怕随便抽签上场都是保证胜率，所以立海大的排兵布阵才是真正的难以猜测。
只不过幸村精市在知道今年的全国大赛关系到之后的U17选拔名额，U17集训营的教练们肯定有关注全国大赛上选手们的表现。
所以他根本没有抽签上场尽量隐藏实力的想法，希望队友们能够尽可能的展露实力，在拿下全国三连霸的同时能够被U17集训营的教练们重点关注，能够参加之后U17世界杯，走向世界赛场。
不管以后大家走不走职业网球道路，能有一次接触世界赛场的机会，还是非常难得的，对立海大的大家来说都是一个非常好的机会，幸村精市当然不希望队友们因为藏拙而失去这个机会。
千石清纯在柳莲二的预测中，应该会被安排在单打二，于是切原赤也就被安排单打二出赛了。
至于单打三和单打一，幸村精市说道：“单打三就交给莲二你了，单打一，我亲自出赛吧。”他看向替补的真田弦一郎，“弦一郎，我已经坐替补席好几次了，这次把单打一让给我可以吗？”
真田弦一郎当然毫无意见：“单打一本就是属于你的位置。”一般来说，坐镇单打一的都是最强的部长。
只是幸村精市更愿意给队友们更多的展示空间，才会自己一直坐替补席的。当然，也有他对虐菜没兴趣的原因在其中。
而接下来对战山吹的比赛，幸村精市就对柳莲二口中的那个‘十年后一出的怪杰亚久津仁’产生了兴趣。
幸村精市因为小时候身体不好经常生病，是在被哥哥幸村原玖带着打网球运动起来才渐渐身体好起来的，但就算这样，身体素质也从来不是他的强项，在比赛中遇到那些身体素质强于他的选手，他只能通过弱点打击的方式削弱对手的身体素质对自己的优势。
比如真田弦一郎。
有时候幸村精市是真的很羡慕自己幼驯染那强壮健康的身体，而现在听说有一个身体素质天赋极其出色的亚久津仁，甚至亚久津仁还因为身体素质太优秀而对网球产生了不屑的想法。
幸村精市就对亚久津仁来了兴趣，他很想看看亚久津仁只依靠身体素质打网球是个什么实力，也想让这人知道，打网球可不是光靠身体素质就能够赢的。
在比赛当天，幸村精市暂代教练身份，在签完字之后，他礼貌的跟山吹的教练伴田干也鞠躬打招呼：“伴田教练，您好，这次还请多多指教。”
伴田干也是个眯眯眼笑面虎一样的老人，看着很慈祥的样子，但那笑眯眯的模样总让人心生警惕。
“幸村君，又见面了。”伴田教练笑眯眯的打招呼。
在双方队伍列队时，作为单打一的幸村精市看着对面的那个身材高大强壮白色刺猬头看起来就像是不良的少年，就知道这位应该就是柳莲二重点提到过的亚久津仁了。
还真是看不出来是一位全科成绩极为优异的优等生啊，完全就是一个凶神恶煞的不良少年模样。
幸村精市与他面对面站着，一旁的真田弦一郎等队友纷纷投来担忧关心的目光，就怕目露凶光的亚久津仁欺负自家精致纤弱的部长。
亚久津仁长相很凶，说话语气也很凶，他冲着幸村精市露出一个恶狠狠的狰狞笑容：“喂，你小子就是立海大的部长？看你这瘦不拉几的模样，能不能握得住球拍啊？”
亚久津仁习惯性的对人进行挑衅，嘲讽幸村精市身材瘦弱说不定力气小得连球拍都拿不起来。
但没想到他是歪打正着，正好戳中了幸村精市内心的雷点。
因为去年国二的那场病，在刚刚做完手术后，他的身体肌肉无力，是真正连球拍都拿不起来的无力。
那种可怕的无力感至今还残留在幸村精市的记忆里，虽然已经随着疾病的痊愈不是很在意过去的痛苦与苦难了，但被亚久津仁这么一挑衅，就让他重新想起了去年那段连球拍都拿不起来的无力时光。
心中隐隐生怒的幸村精市脸上的笑容渐冷，目光漠然的看着亚久津仁，没有理会他接下来的挑衅，带着立海大众人转身就走。
对幸村精市很了解的真田等人立刻就明白亚久津惹恼了他。
如果幸村精市反驳了亚久津的挑衅话语，那么说明幸村精市不算生气，他有仇当场就报了，事后就不算再算账。
但刚才幸村精市根本没有反驳亚久津的挑衅，就说明幸村精市是默默的记仇在心底了，打算在赛场上教亚久津做人了。
真田等人默默的在心里为亚久津默哀一瞬，然后他们都非常默契的达成共识——比赛绝对要速战速决！
不能耽误了幸村精市在赛场上给自己报仇的时间，否则被殃及池鱼就糟糕了。
单打三上场的柳莲二一看自己的对手，迅速将自己搜集到的数据与对手匹配上了，然后仿佛织了一张巨大的网将对手牢牢的困在其中，迅速收网，让对手仿佛是他的提线木偶一般，打的球全部都在他的预测之中，轻松的就以6-0的比分拿下了单打三。
双打二的丸井文太和胡狼桑原，两人对视一眼，一开局就直接开启了同调，白光从两人身上散发出来，一条白光形成的线连接着两人。
看到这一幕的观众们惊呼道：“这是……双打的同调？”
“山吹输定了，本来还以为双打会比较精彩一点，毕竟山吹最擅长双打了，结果没想到立海大的双打居然领悟了同调，这可是双打的最强奥义啊！”
山吹以双打出名，两组全国级双打也是山吹能够常年进入全国大赛的保证，但这全国级双打，仅仅只是保证进入全国大赛的水平而已，并不是全国最强的双打。
而在如今国中网球界还没有出现过能够同调的双打，立海大的丸井文太和胡狼桑原这一组双打是第一对可以同调的双打。
观众席上已经有人喊出了“立海大这组双打绝对是全国最强双打”这种话。
听到观众席上这种声音的仁王雅治有点不高兴的看向柳生比吕士：“没想到居然被笨太他们抢先了，piy～比吕士，我们接下来的双打一要赢得比他们更漂亮才行啊。”
柳生比吕士看着此时球场上已经同调的丸井文太和胡狼桑原两人将山吹的双打二给打得毫无还手之力，听到仁王雅治的话，眼角余光瞥了他一下，问道：“我还以为你今天又准备了什么欺诈师的剧本要在赛场上上演。”
仁王雅治笑着眨了眨眼：“还真是了解我呢，比吕酱～”
不过今天显然幸村部长心情不好，把比赛时间拖太长的话，会得罪部长的。而且丸井文太和胡狼桑原比赛结束得这么快，他跟柳生比吕士的比赛如果用时比他们更长的话，就算一样展示出了同调，也会被观众认为不如丸井桑原的双打组合吧？
仁王雅治才不接受自己输给丸井文太呢！
不过双打二比赛以丸井文太和胡狼桑原快速的6-0结束之后，距离双打一，中间还隔着一个单打二。
而山吹的单打二选手正是千石清纯。
切原赤也上场的时候，仁王雅治特意小声叮嘱了他：“部长心情不太好，想尽快上场比赛，所以赤也要快点结束比赛。如果丢掉分数的话，可能会让部长失望的哦！”
切原赤也看了一眼坐在监督席上幸村精市挺拔的背影，有些迟钝的他不明白为什么出发来赛场的路上幸村部长心情还很不错的样子，为什么现在就心情不好了，但这一点也不妨碍他信誓旦旦的道：“放心好了，仁王前辈，我一定会在十三分钟内以6-0的比分结束比赛的！”
像关东决赛那样被前辈们的6-0比分包围，然后回去被幸村部长连灭三次五感的情况，他才不要再出现呢！
三位前辈都是6-0的比分结束的比赛，他也绝对不能输掉一分！
切原赤也上场之后，为了速战速决，也是开局就直接开启了无我境界。
在全国青少年选拔集训中，切原赤也虽然没能选上最后的八个名额，但他的实力也在积分赛中飞速的进步着，尤其是关于无我境界和千锤百炼和才气焕发这两招，他更是玩出花儿来了。
‘千锤百炼之极限’已经达到了可以随便在身体各处游走的地步，一念之间就能让正在增强他惯用手力量的‘千锤百炼’的力量移动到双腿上增强他的速度或者是弹跳力。
所以面对千石清纯的‘虎炮’发球，切原赤也将‘千锤百炼之极限’的能量移动到双腿上，迅速移动到网球的落点，将网球打了回去，此时千石清纯还没落地，他打了一个完美的时间差。
千石清纯见自己的虎炮发球无用，也不生气，转而使用普通发球，但他因为练过拳击，即使只是普通发球，也非常的强力。
不过这种强力发球，对习惯了自家真田副部长的强力扣杀‘侵略如火’的切原赤也来说，简直就是除了力量一无是处的普通发球。
切原赤也在把网球打回去之后，还学习着幸村精市的模样，隐藏着内心的得意对千石清纯淡淡的点评道：“这一招只有力量还算不错，球路太过单一了。”
听到这有点耳熟的话，幸村精市目光落到切原赤也的身上，嘴角微微抽了一下，这种表情……虽然知道切原赤也是想学习模仿自己，但也不用露出这种仿佛被人揍了一拳的不自然表情吧？
仁王雅治摩挲着下巴，沉吟道：“看来我觉得有必要训练一下切原赤也这小子的演技了，这模仿得也太差劲了，万一幸村以为切原在故意恶搞他怎么办？”
柳生比吕士淡淡的道：“我想幸村君应该知道，切原君没有这个脑子。”
切原赤也：“……”这种获得清白的方式他完全不需要啊！
切原赤也对球场下前辈们的交流一无所知，他还充满着迷之自信的认为自己模仿幸村部长肯定是模仿得相当神似。
只可惜他私底下练习了很多次，也没能学会幸村精市那种披着外套打网球还能保证外套不掉落的装逼方式，这个时候不能披着外套装逼，真是太遗憾了。
切原赤也这样的单细胞生物很多时候想法都写在了脸上，所以他脸上此时也情不自禁的露出了遗憾的表情。
千石清纯并不知道切原赤也在遗憾什么，还以为切原赤也是在嘲讽自己。
千石清纯心里又气又恼，但他已经成长了很多，很快就恢复了冷静，开始自己的拳击式网球，对切原赤也发起强力进攻。
然而切原赤也面对他的拳击式网球，直接模仿真田弦一郎的‘风林火山’四大绝招，轮番上阵对千石清纯进行轰炸。
论强攻比不上‘侵略如火’，论速度比不上‘其疾如风’，‘其徐如林’可以轻松化解他网球上附着的力量，‘不动如山’更是宛如无法打破的铜墙铁壁。
最终千石清纯还是失落的输掉了比赛。
比分是6-0，切原赤也获胜。
切原赤也得意的擦了一下鼻尖，努力板着脸走下球场。
柳莲二看向眼神有些欣慰的真田弦一郎，打趣道：“赤也果然还是最喜欢弦一郎呢，每次使用无我境界模仿球技时，都会模仿弦一郎的球技呢。我和精市的球技他从来没有模仿过呢。”
仁王雅治在后面幽幽的道：“那是因为真田的球技最容易模仿吧，就连切原这个没脑子的小笨蛋也能模仿得出来。”而柳莲二的数据网球和幸村精市的精神力网球，都不是单细胞的切原赤也能够模仿得出来的。
真田弦一郎恼怒的回头瞪了仁王雅治一眼，然而早就习惯的仁王雅治毫不在意，这种程度的瞪视对他来说完全不痛不痒。
当切原赤也下场之后，他兴冲冲的来问帮忙计时的胡狼桑原：“桑原前辈，我花了多少时间？”
没有拿着手表计时的柳莲二毫不犹豫的就报出了时间：“十三分钟零十三秒。”
拿着手表计时的胡狼桑原点了点头：“的确是十三分钟零十三秒。”
仁王雅治取笑道：“海带头赛前吹牛说能够在十三分钟内结束比赛的呢？超过了十三秒哦～”
切原赤也气哼哼的坐下了，哼哼唧唧的道：“下一次，下一次我一定不会超时的！”
仁王雅治呼噜了一下他的脑袋：“本来如果你不在那里装逼的点评人家的球技的话，说不定这十三秒就节省下来了。”
切原也想到自己刚才装逼出风头花费的时间，心里感到后悔，怎么当时就忘记了自己要刷新比赛时长呢？
切原赤也懊恼了一会儿，听到广播的声音，推了正在呼噜他脑袋的仁王雅治一下：“仁王前辈，你和柳生前辈上场比赛了，别动我头发，弄乱发型了！”
切原赤也等仁王雅治和柳生比吕士上场去进行双打一比赛之后，连忙从网球包里拿出随身携带的啫喱水，把自己被仁王雅治弄乱的发型重新收拾好。
丸井文太看见这一幕，忍不住笑了起来：“还真是臭美啊，赤也。”
切原赤也涨红了脸，连忙又把啫喱水塞回网球包里。
好在这个时候球场上的仁王雅治和柳生比吕士刚好开启了同调，吸引了全场的目光，除了立海大的前辈们注意到他的行为，其他人都没有发现他刚才的动作。

第102章 立海大晋级四强
当仁王雅治和柳生比吕士也开了同调之后, 全场一片哗然：“立海大居然还有一对能够同调的双打组合！”
“立海大不是以单打强大闻名全国的吗？我记得立海大最出名的是单打的三巨头吧？怎么双打居然也这么强？”
“目前国中网球界还是第一次出现能够同调的双打，没想到今天一出现就出现了两对能够同调的双打组合，还全部都是立海大的。”
“今年立海大真可怕啊, 两对同调的双打, 再加上立海大三巨头和一个二年级王牌, 哪个学校能赢立海大？”
“赢立海大？我觉得没有学校能从立海大手上赢下一场比赛，没有五场比赛全输就不错了。”
“今年最大的黑马是青春学园, 但关东决赛时青春学园五场全败，除了单打三的比分是6-3输掉的, 其他四场比赛全部被立海大选手零封了，包括青学的部长也惨败给了立海大的副部长。要知道立海大部长神之子幸村精市可根本没出场！”
“青春学园虽然打入了八强，但能不能晋级四强还是个问题呢, 怎么可能跟全国两连霸的立海大相比？”
“今年的立海大肯定能拿下全国三连霸的，除非立海大全员在比赛时食物中毒发挥失常，否则不可能输掉比赛的。”
“今年立海大参加所有比赛全部都是大比分获胜，一场比赛都没有输过, 这样的战绩其他学校都没有的。”
“无论是单打还是双打，今年的立海大就像他们喊的口号那样, 是毫无死角的强大。”
观众们看到双打一的仁王柳生组合也展示出同调之后, 所有人都认为今年的全国大赛冠军毫无悬念了。
毕竟其他学校连一组同调双打都没有的时候, 立海大两组双打全都开启了同调, 这还怎么比？他们感觉其他学校的队伍遇到立海大之后直接认输都是很正常的事情了, 毕竟差距实在太大了。
山吹的双打一正是山吹闻名全国的土豆雄兵双打组合南健太郎和东方雅美，两人最得意的就是双打暗号战术，暗号战术能够让他们在没有其他交流的情况下完成行云流水的默契配合。
但暗号战术再怎么默契, 也比不过心意相通精神相连的同调, 尤其是他们的实力水平差了仁王雅治和柳生比吕士不止一筹。
别说他们只是用暗号战术了, 就算他们开启了同调，仁王和柳生两人没有开启同调，他们两人的实力也足以抵消同调带来的差距。
实力有差距，默契也有差距，全方位的差距太大了，让东方雅美和南健太郎两人被仁王柳生二人压制得根本无法形成有效的反击，只能被迫接球失分，击球不得分，陷入恶性循环中。
场外观众们的议论声也传入了他们的耳中，再加上山吹中学其实已经连输三场比赛了，这场比赛他们就算赢了也无法挽回败局，又被压制得无法还手反击，让两人心情斗志持续低落到谷底，越发没有信心了。
仁王雅治看见对手失去了斗志，本想玩弄一番，激起他们的斗志，让自己的比赛能够稍微精彩一点，然后就感觉到搭档通过同调传递过来的情绪——快点结束比赛！
仁王雅治转头朝柳生比吕士看了一眼，明知道仁王在看自己的柳生故意侧了侧身，不理会仁王，两人现在还在冷战状态中呢。
仁王也不是那种热脸贴冷屁股的人，见柳生还要继续跟自己冷战，他也不往上凑，继续冷战着吧。
但他手下击球的动作分明更快更狠了。
仁王雅治没有因为一时玩兴大起拖延时间，所以比赛就结束得很快。
立海大休息区的切原赤也盯着自己从胡狼桑原那里借来的计时器，看见仁王和柳生比赛的用时居然比自己还短，顿时有些丧气的把计时器还给了胡狼桑
原，然后当做什么事都没有发生过的样子。
本来切原赤也是为了报乱发型之仇，打算计时后嘲笑仁王雅治用时比自己长的，结果没想到仁王柳生他们比赛的时间比自己短，这就尴尬了。
球场上，比赛刚一结束，仁王和柳生就立马断开了同调连接，两人看也不看对方一眼，中间还隔着十分安全的社交距离，就好像两人陌生人一样走向网前准备跟东方雅美和南健太郎行赛后握手礼。
东方雅美和南健太郎两人走到网前，看见中间距离还能再站三四个人的仁王雅治和柳生比吕士，表情有点古怪，正把手搭在南健太郎肩膀上的东方雅美说道：“你们俩看起来还真不像是双打搭档。”
双打搭档能够达成同调的默契，就证明两人性格很契合关系也非常亲近，毕竟开启同调之后是连想法都能够互通的，愿意让搭档窥视自己的内心想法，就证明自己愿意对搭档敞开心扉。这样的双打搭档怎么可能关系不好呢？
但看仁王雅治和柳生比吕士的站位，两人就好像完全不熟的陌生人一样。哪里像是一对关系亲密的双打搭档？
柳生比吕士十分绅士的说道：“不好意思，我跟他其实并不是很熟。”
仁王雅治也冷嗤道：“谁规定双打搭档就要关系非常好了？”
东方雅美和南健太郎震惊的看着两人，懵逼的露出了豆豆眼。
什么情况？刚刚还在球场上开启同调默契无比的把他们削了个光头的两人，比赛才结束就闹崩了？
仁王雅治和柳生比吕士都没有给外人看笑话的想法，所以两人不约而同的对东方雅美和南健太郎伸出手，在握手礼结束后，柳生比吕士就身姿挺拔的朝休息区走去，仁王雅治微微弓着背，将球拍夹在腋下，懒懒散散的坠在后面。
坐在监督席上的幸村精市看着两人下场，微微一笑，语气温和的说道：“打得很不错，赢得很漂亮。”
幸村精市自然是看出了两人之间又冷战了，不过他早就习惯了仁王和柳生之间时不时就冷战的相处方式，只要不影响实力的发挥和球场上赢取胜利，幸村精市更倾向于让两人自己解决矛盾。
也就是上次两人冷战然后影响到了他们领悟同调，幸村精市才会出面干涉，帮助他们和好。现在既然两人可以一边冷战一边同调赢下比赛了，那么他就觉得自己没必要插手。
倒不是说幸村精市不关心两个队友之间的矛盾，而是他认为这就是仁王雅治和柳生比吕士之间的特殊相处方式。
两人同样聪明固执又冷静的人，日常相处中难免会有摩擦，两人都做不到像切原赤也那样情绪上头的吵架，所以冷战就是他们互相表达情绪和自我冷静的办法了。
能够在冷战的时候进行同调，就说明两人其实已经和好了，只是还有一些问题没想通，所以不约而同的决定继续冷静思考一段时间，想通了再结束冷战。
柳生比吕士对幸村精市礼貌又绅士的微微鞠躬：“不负所望，幸村部长。”
仁王雅治就显得要慵懒得多，他把夹在腋下的球拍拿出来扛在了肩膀上，狡黠一笑：“接下来的赛场就交给部长了哟，puri~”
幸村精市勾唇，眸光深邃：“既然大家都发挥得这么好，赢得这么漂亮，那么我也不能落后才行。”
幸村精市抬手整理了一下额头上的白色吸汗带，又拢了拢肩上的外套，看了一眼山吹中学那边正恶声恶气的嘲讽着同伴的亚久津仁，微微弯腰从身边的网球包中拿出自己的球拍，站起身来。
夏风吹过，燥热中带来了几分凉爽，也吹起了幸村精市外套的衣角和两只衣袖，扬起的外套仿若王者的战袍披风，在风中凛然生威。
幸村精市自信的踏上了球场，扬眉看向还未上场的亚久津仁。
亚久津仁正一脸暴躁的对提醒自己要小心幸村精市的千石清纯说：“啰嗦死了！总之不管他是什么人，我是一定不会输的！”
千石清纯早就习惯了亚久津仁的态度，在山吹其他人对亚久津仁又怕又厌的时候，他无视了亚久津仁的恶劣态度，继续絮絮叨叨的叮嘱道：“其实输了也很正常，毕竟幸村精市可是立海大部长，国中网球界第一人，实力非常强大……”
山吹的一年级生坛太一小心翼翼的提醒千石清纯：“千石前辈，亚久津前辈已经上场了。”
还在念叨的千石清纯一抬眼，就看见面前已经没人了，再转身一看，亚久津仁已经走上了球场。
两人在相对而立，猜发球权的时候，亚久津仁还想抓幸村精市的衣领，不过他的动作被动态视力极佳的幸村精市捕捉到了，幸村精市及时后退一步避开了亚久津仁抓自己衣领的手。
幸村精市淡淡的瞥了他一眼，说道：“这是网球比赛，不是街头混混打架。”
亚久津仁气得面露冷笑，额头青筋暴起，对着幸村精市抬起球拍就挥了下去：“你小子居然敢这么对我说话！”
幸村精市眼皮子都没眨一下，看着停在自己鼻尖前的球拍顶端，眸光淡漠的看向握着球拍的亚久津，转身朝接球区走去：“发球权就让给你了，就让我看看这么嚣张的你有几分实力吧。”
裁判对亚久津仁警告道：“亚久津同学，在比赛中故意伤人会被禁赛，这种事情不要再发生第二次了！”虽然亚久津没有真的用球拍砸到幸村精市，但这种危险恐吓动作也是不被允许的。
亚久津仁“切”了一声，根本没有理会裁判，双眸仿佛锁定猎物的猛兽一般紧盯着幸村精市。
身材纤细的幸村精市看起来的确不如亚久津仁身材魁梧强壮，但网球比赛也从来不是看谁体格强壮就能赢的比赛。
亚久津仁面对幸村精市把发球权让给他，然后用居高临下的语气说想看看他的实力这种话感到很不爽，但亚久津仁也是有自己的骄傲的，在网球上被人看不起了，那么他就要从网球上找回场子。
亚久津仁将网球抛上空中，然后不等网球落下，整个人就仿佛弹簧一般原地弹起到与网球平行的高度，扬起球拍就是一个扣杀发球。
这样的高弹跳力让人为之吃惊不已：“山吹这个单打一选手跳得好高啊，弹跳力这么好，干嘛不去打篮球或者是跳高呢？”
“篮球跟跳高跟网球不能比吧，毕竟网球才是世界第一体育运动。”
这样扣杀打下来的发球，速度很快力道很大，但对于幸村精市而言，毫无威胁力。
他提前判断了网球的落点，提前就位，当网球飞速落地之后，等待它的就只有幸村精市那拦在它弹起必经之路上的球拍。
幸村精市正手抽击，将网球打到亚久津仁那边球场的中线上，此时亚久津仁还在空中没有落下，这一球打了一个漂亮的时间差。
但让人没想到的是，在空中自由落体的亚久津仁竟然一扭腰腹，借用腰腹的力量让自己提前落地，他刚一落地，脚下一蹬，整个人就如同离弦之箭般追上了快要弹出界外的网球，手臂扭出一个怪异的角度伸出去用球拍将网球捞了回来，并且打了回去。
幸村精市心中微微有些惊讶的看着亚久津仁刚才那一系列的动作后毫无影响的身体，正常人根本做不出亚久津仁刚才的那一系列高难度扭曲动作，但亚久津仁似乎毫无影响的样子。
他一边将网球打回去，一边关注着亚久津仁的打球动作。
幸村精市没有急着使用精神力，将亚久津仁拉入灭五感之中，而是使用基础网球与亚久津仁进行拉拍对攻。
在比赛中，他发现亚久津仁可能是真的在网球上学习的时间不长
，技术很粗糙，完全是在用强悍的身体素质打球。
很多时候幸村精市打过去的网球他靠自己的技术和预判是接不住的，是靠自己强悍的身体素质追上网球，然后把手臂扭出奇异的角度强行把网球打回来的。
幸村精市终于明白为什么山吹的伴田教练会称亚久津仁为‘十年一出的怪杰’，这样的身体天赋，赋予了亚久津仁无与伦比的体育运动天赋，无论他进入哪种运动领域都会取得相当不错的成绩，包括网球。
幸村精市对亚久津仁终于来了一些兴趣，目光明亮的看着对面又把他的一颗角度刁钻的网球打了回来的亚久津仁，微微勾唇一笑：“亚久津，网球可不仅仅只是靠身体素质就能赢的比赛，今天就让我告诉你这一点吧。”
他欣赏着亚久津仁在身体素质方面的天赋，认可亚久津仁是一个名副其实的天才。但他却无法接受亚久津仁对网球的态度。
在差点因为疾病再也不能打网球的幸村精市心中，网球拥有着独特而神圣的地位，他自从知道自己生病的事情之后，就一直珍惜着能够打网球的每一分每一秒。
他羡慕并喜欢着那些身体健康充满活力的人。
而亚久津仁明明拥有着他渴望而不可得的健康强大的体魄，却对网球一副不屑一顾的态度，认为自己依仗身体素质就能赢下比赛，对待网球根本没必要认真训练……这样对待网球的态度，是秉持着‘网球就是我自己’信念的幸村精市所无法忍受的。
幸村精市一改自己之前那朴实无华的基础网球风格，开始给网球施加各种精妙的旋转，当亚久津仁依旧依仗着自己的身体素质追上网球想把网球强行打回来的时候，网球就在旋转的作用下仿佛一个调皮的小精灵，突然一个拐弯绕过了亚久津的球拍，第二次落地了。
亚久津仁失分之后，瞪着眼看着地面上的网球，怎么都想不明白网球为什么突然会拐弯躲开他的球拍。
幸村精市神情漠然的看着他，淡淡的道：“网球可不仅仅是依靠力量和速度就可以的。”
亚久津仁瞪着眼用球拍指着他：“是你小子搞的鬼吧？”
幸村精市轻轻勾唇，表情冷淡，但语气中却充满了挑衅的意味：“只是稍微用了点儿旋转的技术，没想到你居然看不出来呢。”
亚久津仁表情越发凶狠阴沉了，他沉默不语的捡起那颗网球，接下来是他的发球局了，他会在网球上狠狠的教训这个挑衅他的家伙的。
立海大休息区，切原赤也好奇的问道：“部长什么时候创造出了新绝招？这一招叫什么名字？”
真田弦一郎淡淡的道：“不是新绝招，这只是精市随手打出的一颗旋转球而已。”
与幸村精市打过练习赛最多的真田弦一郎，在这方面是最有发言权的。
幸村精市和他哥哥幸村原玖都一样不喜欢给自己的招式取名字，或者说，他们都不认为随手打出来的小技巧算得上是绝招。
他们两人说是打基础网球，但他们的基础网球可能跟常规认知中的基础网球不一样。
像手冢国光的‘零式发球’是他的绝招，而这种网球对幸村兄弟俩来说，只是一种应用了旋转的零弹起发球，也算是基础网球的一部分；
像海堂薰的‘蛇球’，在幸村兄弟俩看来就是随手能打出很多种不同轨迹的曲线球，也是基础网球的一部分；
柳生比吕士的‘镭射光束’，在他们看来也只是普通的高速球，属于基础网球的一部分；
丸井文太的‘走钢丝’就是触网球，还是属于基础网球的一部分；
真田弦一郎的‘风林火山’在他们看来也只是普普通通的快速发球和扣杀球以及不同的接球方式，还是属于基础网球的一部分……
原玖和幸村精
市两人随手可以打出很多在别人看来是强力绝招的网球，但在他们两人眼中，这就是普普通通的基础网球，使用的也不过是小技巧，根本不值得专门取名将其当做是绝招。
就像刚才幸村精市在球场上打出的一个能让网球躲避球拍的招式，在切原赤也看来这是新绝招，但实际上只是幸村精市临时想出来的，他觉得这个时候给网球施加一定的旋转就能让亚久津仁接不到网球，所以他就这么做了，根本没把这种普通的旋转球当做是一个绝招。
一直在搜集幸村精市数据的柳莲二也点了点头，说道：“没错，精市平时不怎么打这种技巧网球，是因为没那个必要，但不代表精市打不出来。别人苦心创造出来的球技，对精市而言就是普通的基础网球技术，随手就能打出来的小技巧。”
这就是神之子可怕的网球技术啊，不仅仅只是靠那神秘可怕的精神力球技，才造就了幸村精市如今的威名。
切原赤也顿时惊讶的睁大了眼睛，他一直觉得幸村部长很可怕，是可怕在灭五感这样的精神力球技上，对那存在感不高的基础网球技术水平没有多少实感。
但听到真田副部长和柳前辈这么一说，再回忆起曾经与幸村部长打的练习赛中自己被灭五感之前好像也是被惨虐的场景，切原赤也才惊觉自家部长的基础网球技术水平竟然这么厉害！
切原赤也表情严肃的沉吟道：“这是不是就是传说中的‘无招胜有招’的境界？”
并不看漫画小说的真田弦一郎：“……？？？”
就算是漫画小说的数据也绝不放过的柳莲二倒是听懂了，思考了片刻，点了点头：“有些相似，这形容还挺贴合的。”
切原赤也立马激动的站起来给幸村精市加油：“幸村部长加油！幸村部长最强！”
正在球场上用各种网球技术教亚久津仁做人的幸村精市听见切原赤也那充满了个人特色的加油声，无奈的朝球场边大喊加油的小学弟看了一眼，然后加快了对亚久津仁削零的速度。
这一次幸村精市可就没有留手了，磅礴的精神力开始弥漫在球场上，被他打向亚久津仁的网球上也蕴含着他的精神力。
当亚久津仁的球拍接触到网球时，他的触觉就第一时间被幸村精市给剥夺了。
仗着身体素质的强悍打网球的亚久津仁忽然感觉自己失去了对身体的控制，然后这一球用力过猛，把网球打飞了。
出界，再次失分。
幸村精市看着一脸惊疑不定的亚久津仁，微笑道：“现在失去了触觉的你，就算身体再强悍，又能怎么办呢？”
亚久津仁的速度与力量和他无比柔软的肌肉是他打网球时无往不利的武器，但当他失去了触觉之后，就失去了对自己身体的掌控，他无法再掌控自己的速度和力量，也没法控制身体做出高难度的动作去接球了。
幸村精市没有剥夺他的视觉和听觉，只是剥夺了他的触觉，让他知道当他失去了身体利器之后，他的网球糟糕得一塌糊涂。
幸村精市轻松的将亚久津仁给削零了，看着亚久津仁为了接球而狼狈的扑倒在地的样子，他缓缓的走向网球，语气认真而鼓励的道：“亚久津同学，你的天赋很好，可网球不是仅仅有天赋就可以赢得比赛的，天赋与努力缺一不可。所以亚久津同学想打败我一雪前耻的话，就努力磨炼网球技术吧。”
亚久津仁用力的锤了一下地面，站起身来，恶狠狠的瞪着幸村精市：“不要命令我！”
幸村精市笑了笑，他看得出来亚久津仁眼底充满了不甘的火焰，所以亚久津仁会把他这番话听进去的。
不管是怀着对他的仇恨之心，还是怀着对失败的不甘，如果这样可以让一个天才走上努力训练增强网球技术实力的道路，让网坛多一位天才选
手，似乎也是不错的事情。
亚久津仁有这么好的天赋，如果就这样荒废了，实在太可惜了。
幸村精市看着生气中很没有礼貌的转身就走的亚久津仁，也懒得提醒他还没有进行赛后握手礼，也转身回到了立海大的休息区。
队友们送水的送水，递毛巾的递毛巾，在一片殷勤之中，切原赤也那惊叹的声音就格外明显了：“幸村部长的比赛用时是我们之中最长的耶！”
幸村精市喝水的动作顿了顿，他放下水杯，笑吟吟的看向切原赤也，又扫了一圈正在瞪着切原赤也的其他队友们，含笑道：“大家都是一样的比分，的确就只能比一比时长了。我的比赛时长是最多的，那么我认罚，就罚我跟大家每个人都打一场练习赛吧。”
顿时所有人都苦了脸，罚幸村精市跟他们每个人都打一场练习赛，那么究竟是罚他们还是罚幸村精市自己？
切原赤也听到幸村精市的话，瞬间石化了一样的站在原地，手里还拿着那个从胡狼桑原那里要来的计时器，两条宽面条泪从他的脸颊上流下来。
呜噫呜噫他就不该多嘴！
立海大赢下了与山吹的这场比赛之后，就晋级四强了，接下来就是四强半决赛。
幸村精市看向柳莲二，柳莲二很快就会意的把自己刚刚搜集到的情报说了出来：“虽然其他球场的比赛还没打完，但基本上前三场比赛已经结束了。四天宝寺中学VS舞子坂中学，四天宝寺中学已经连赢三场比赛晋级了，现在正在进行第四场双打一比赛；冰帝学园VS名古屋星德，冰帝学园目前两胜一负，正在进行第四场双打一比赛，冰帝占据了上风，迹部坐镇单打一，最终获胜的肯定是冰帝学园；青春学园VS比嘉中，青学已经前三场获胜了，第四场双打一因为比嘉中选手中暑弃权，第四场也获胜了，目前正在进行单打一比赛，是手冢对上比嘉中部长木手永四郎。所以我们接下来的半决赛对手，应该就是四天宝寺，决赛对手是冰帝或者青学。”
幸村精市听到这三所学校的名字，脸上露出淡淡的笑意：“都是老对手了。”
四天宝寺和冰帝在去年和前年都是立海大的老对手，四天宝寺是立海大在全国大赛上的半决赛或者决赛对手，冰帝是立海大在关东决赛上的老对手。
而青学虽然是今年才有机会走到立海大的面前来，但之前在今年的关东决赛上也打过比赛，也算是老对手了。
而这三所学校，每一所学校都被立海大5-0碾压过，所以不仅是幸村精市，就连其他人，都不觉得这三所学校有谁能够成为他们全国三连霸的拦路石。
结束比赛最快的立海大，现在还有足够的时间可以去看看其他学校的比赛。
幸村精市便问道：“我们去看谁的比赛？”
切原赤也第一个举手回答道：“去看白石前辈的比赛！”
切原赤也在全国青选集训的时候，有跟白石藏之介产生交集，还打过比赛，虽然输了，但白石藏之介非常温柔的夸了他的发型好看。
有时候会被笑话自己发型像是张牙舞爪的海带头的切原赤也顿时就对夸他发型好看的白石藏之介好感度蹭蹭蹭往上涨，白石前辈太有眼光了！所以今天就去给白石前辈的比赛加油吧！
幸村精市看向柳莲二，柳莲二迅速会意的解释道：“因为白石曾经夸过赤也发型好看，所以赤也十分喜欢白石，经常夸白石眼光好。”
幸村精市：“……”
听到柳莲二这话的其他人：“……”
虽然他们知道切原赤也是一个喜欢被夸的孩子，但真的没想到别人夸一下他发型好看就能把他骗走啊。
仁王雅治小声嘀咕道：“白石是眼神有问题吗？”
切原赤也大声道：“白石前
辈的眼光好得很！”他赞美白石藏之介的眼光，其实就是在自夸自己的发型好看。
幸村精市伸手想摸摸切原赤也的脑袋瓜，但目光落到那油光水亮的头发上时，一看就知道肯定是抹了不少的啫喱水，于是他自然而然的将手转了个弯，放在切原赤也的肩膀上，温柔的夸道：“赤也的发型的确很有型，很别致。”
切原赤也得意的看向仁王雅治这个总喜欢喊他‘海带头’的前辈，他的发型可是幸村部长都盖棺定论夸好看的！
单纯的小海带把想法都写在了脸上。
仁王雅治无语的别过脸，按捺住了内心的吐槽。
‘别致’这种形容什么时候跟‘好看’挂上钩了？分明就是部长实在不忍心睁眼说瞎话才想出这么一个词才忽悠你小子的啊！
但看着切原赤也那昂首挺胸的高兴模样，仁王雅治勾了勾唇，难得有良心一次的白毛狐狸就不戳穿真相了。
柳莲二说道：“白石的比赛在单打二就已经结束了，现在过去，大概只能看到四天宝寺今年的一年级正选远山金太郎的比赛。”
幸村精市沉吟一瞬，说道：“能够在四天宝寺担任单打一，这位一年级生看来是被四天宝寺寄予厚望啊。”他想起全国青选集训时与远山金太郎打的那场比赛，在他的灭五感之下远山金太郎很快就失去了意识，但恢复意识之后的远山金太郎迅速复活，缠着他想再跟他打几场比赛。
想到青选集训时被远山金太郎纠缠到连私人时间都快没有了的可怕程度，幸村精市迅速排除掉了去看四天宝寺比赛这个选项，最后在去看迹部景吾的比赛和看手冢国光的比赛之间做选择，幸村精市选择了手冢国光：“我们去看青学的比赛吧，我听哥哥说，手冢接受了德国职业选手波尔克的网球训练，实力大进，正好去看看手冢的全新实力怎么样吧。”
真田弦一郎听到幸村精市说的这个消息，也迅速同意了：“手冢实力进步了，想必应该不会像关东决赛时那样松懈了吧。”
其他人也都赞同幸村精市的决定，于是立海大一行人就直接朝青学与比嘉中比赛的球场走去。
青学与比嘉中的比赛已经进入到单打一了，立海大众人抵达赛场的时候，单打一比赛已经开始了，不过好在他们的行动还是很迅速的，再加上两个赛场之间距离并不远，所以他们抵达青学和比嘉中赛场的用时不长。
目前青学部长手冢国光与比嘉中部长木手永四郎的比赛正在第一局。
第一局发球权是属于木手永四郎的，看记分牌上的比分，木手永四郎占据了上风。
立海大众人抵达赛场刚刚找位置坐下观赛时，木手永四郎就拿下了第一局的比分，成功保发。
第二局是手冢国光的发球局，但手冢国光并没有使用自己的发球绝招‘零式发球’，只是用的普通发球。
第二局没多久就被木手永四郎用各种球技破发了。
看到手冢国光居然被木手永四郎连续压制了两局，立海大众人神色平静，他们可不认为手冢国光会这么轻易的输掉比赛，手冢国光标志性的球技还一样都没有用出来呢，明显只是在试探木手永四郎的实力。

第103章 半决赛即将开始
当立海大众人都对手冢国光充满信心的时候, 青学那边反倒是有个正在观赛的一年级生惊慌的大喊：“手冢部长居然被压制住了，难道手冢部长要输了吗？”
这种影响士气的话居然就这么在大庭广众之下大声的喊了出来。
别说手冢国光目前只是在试探对手的实力，就算他真的落入下风真的会输掉比赛, 作为支持青学的校友和后辈, 也不能在这个时候说这种打击士气的话啊。
有种对手还没有发难，自己人先拖后腿了的感觉。
幸村精市等人朝青学那边看过去，只见那个刚才喊出这种话的一年级男生被海堂薰一个阴沉的眼神瞪了一下：“堀尾, 闭嘴！”这个叫堀尾的一年级男生才缩了缩脑袋, 安分了下来。
虽然立海大众人觉得青学的一年级后辈实在太过无知且不知轻重，但毕竟与立海大无关，他们很快就将这个小插曲抛之脑后, 专心看起了球场上的比赛。
也不知道是不是有堀尾刚才那句话的影响, 手冢国光没有再继续试探木手永四郎的实力，在第三局的时候就开始发力了，出手就是标志性的‘手冢领域’, 木手永四郎用尽各种球技也没能打破‘手冢领域’，被调动着在全场跑了很久，体力大量消耗。
不过木手永四郎在比赛中表现出来的全方位缩地法也让人眼前一亮, 仿佛瞬移般移动到球场的任何位置接球, 是一种根据冲绳武术创造出来的移动球技。
没看出来这一招真正原理的切原赤也还觉得好酷：“感觉就跟瞬移一样，好厉害啊！”
柳莲二淡淡的开始了自己的解说：“以惊人的平衡感和超快的脚程，在保持上半身不动的情况下，下半身先移动过去，对手一般只会盯着他的上半身，于是等他上半身也随之移动的时候, 就会造成一种他瞬间移动的错觉。”
切原赤也大失所望：“我还以为是真的能瞬移呢, 结果竟然只是障眼法。”当原理被说穿之后, 这一招就感觉没那么厉害了。
虽然这种缩地法的移动速度很快，会给对手带来相当大的麻烦，但当知道原理之后一直注意着木手永四郎的下半身的移动，自然就不会被障眼法所欺骗，在有所防备之下，这一招作用就没那么大的。
球场上的手冢国光显然也是看穿了木手永四郎的‘全方位缩地法’的真面目，木手永四郎的这一招已经给他带不来什么麻烦了。
反倒是手冢国光的‘零式发球’和‘手冢领域’这两招的配合无间，让木手永四郎接连丢分。
如今比分已经来到了4-2，手冢国光领先两局。
木手永四郎在发现自己快要输掉之后，终于按捺不住了，悄悄的趁回击‘零式发球’的时候，用球拍扬起地面上的沙尘，不求回击网球，只打算用沙尘去攻击手冢国光的眼睛，以伤害手冢国光的方式来牟取比赛胜利的优势。
手冢国光面对迎面扑来的沙尘，第一反应就是闭上眼睛，好在他戴上了眼镜，可以在一定程度上保护眼睛不必直面沙尘的袭击，他闭眼也很及时，于是眼睛没有受到伤害。
手冢国光重新睁开眼睛之后，表情冷漠的看着木手永四郎，语气中蕴含着怒意：“球拍不是用来伤人的！”
曾经被青学的前辈用球拍打伤过的手冢国光，根本无法容忍木手永四郎这种在比赛中暗算伤人的伎俩。本来只是想好好打完这一场比赛的手冢国光，心里决定给木手永四郎一个教训。
火力全开的手冢国光一反之前的平静，开始了猛烈的进攻，扎实的网球基础再加上强大的球技，打得木手永四郎毫无还手之力。
“Game，6-2，青春学园手冢国光获胜！”
在握手的时候，手冢国光心中的怒火已经消失了，他认
真的对木手永四郎再次劝诫道：“球拍不是用来伤人的。”
木手永四郎看着他那认真沉静的双眸，沉默不语。
这场青学与比嘉中的比赛，以青学5-0晋级，第一次打入全国大赛的比嘉中止步于此。
柳莲二低头看了一眼自己手机上刚刚收到的短信，然后对其他人说道：“其他赛场的比赛也结束了，四天宝寺5-0晋级，冰帝4-1晋级。”再加上他们立海大5-0晋级，和青学刚刚以5-0晋级，今年的全国大赛四强学校就是立海大、四天宝寺、冰帝、青学。
半决赛分别是立海大VS四天宝寺，冰帝学园VS青春学园。
青学这边的比赛结束了，裁判宣布青学晋级半决赛之后，幸村精市就站了起来，对其他人说道：“比赛看完了，我们也该离开了。”
他们没有留下来跟青学的人打招呼，毕竟接下来的半决赛和总决赛都是很重要的比赛，哪怕立海大再有信心，也不可能傲慢到对这两场比赛毫不上心的地步。
手冢国光在带着青学的人退场时，也注意到观众席上离开的穿着立海大黄色队服的几道身影。
站在手冢国光身边的越前龙马目光充满战意的看着那些身影，在全国青选集训的积分赛上，越前龙马跟立海大的所有正选都比赛过，他输了很多场，这让他深刻的认识到了立海大这支关东十六连霸全国二连霸的王者队伍的强大。
以越前龙马对青学前辈们的实力的了解，青学想战胜立海大可能性很低，但他内心却依旧想要跟立海大再战一场。
尤其是那位统帅着这支王者球队的——神之子！
手冢国光和越前龙马两人在青学队伍里是当之无愧的中心，其他人都保持着对两人的关注，所以两人同时看向观众席那边，自然也引起了其他队友们的好奇，也顺着他们的目光看过去。
虽然距离遥远看不见人脸，但看见那立海大标志性的黄色队服，他们还是认出了人的。
菊丸英二惊讶的道：“是立海大的人耶，他们也来看我们的比赛吗？难道立海大那么快就打完五场比赛，还有时间来看我们的比赛？”
海堂薰心情复杂的道：“我在刚才比赛的时候就注意到了，立海大是在单打一开赛的时候来的。”
桃城武战意满满的说：“立海大是来侦查我们的实力的吧？那么大家接下来继续加油，争取在全国大赛上打败立海大，洗刷之前关东决赛时的耻辱吧！”
大石秀一郎一脸的担忧：“我们接下来的对手可是冰帝，只有先打败了冰帝才有机会跟立海大比赛，而且立海大那么强，我们真的能赢吗？”全国青选集训上的积分赛已经让立海大八位正选的实力展露无遗了，青学最强的手冢国光也才排在第四名而已，而立海大的部长和副部长可是第一第二名。
其他人的排名就差得更远了，像是大石秀一郎和菊丸英二桃城武海堂薰等人，连前二十名都没进去，积分排行榜上根本看不见他们的名字。
但立海大八个人每个人都上榜了，而且有五个人进入了前八名。
这样的名次差距，实在太醒目了，根本没法自欺欺人。
桃城武被大石秀一郎这丧气的话说得脸上表情一僵，虚着眼说：“喂喂，大石前辈，能不能不要这么没斗志啊？我们现在可是比青选集训的时候要强上很多的，手冢部长可是把德国职业选手教给他的训练方法传授给了我们，这么大的进步，怎么可能还追不上立海大？”
桃城武当然不是看不见青学与立海大的实力差距，无脑的热血有信心，他是对最近青学众人的实力进步有信心。
在青选集训中青学众人就进步很多，后来全国大赛前几天，手冢国光还把波尔克教给他的一些训练方法传授给了他们，虽然几天
时间训练不出多大效果，但在增强信心方面还是挺有用的。
再加上桃城武本就是那种无论如何都不服输的性格，哪怕差距再大，他爬也要爬起来继续比赛的性格。所以他才见不得大石秀一郎总是说一些长他人志气灭自己威风的话。
大石秀一郎也惊觉自己刚才的话太丧气了，容易影响士气，连忙说道：“对，对不起，我刚才说错话了。相信只要大家齐心协力，就一定能够打败对手的！”
不管能不能赢，赛前动员鼓舞士气还是要做好的。
手冢国光开口道：“我们该回去了，虽然关东大赛的时候冰帝输给了我们，但这并不代表冰帝是可以轻易打败的对手。大家不要大意。”
至于立海大，那就是打败冰帝晋级决赛之后的事情了，如果连冰帝都无法打败的话，一切休谈。
——————
半决赛当天。
原玖正好有空来看比赛了，本来他以为自己得忙到决赛当天才能来看比赛的，但没想到事情很顺利，提前忙完，就提前来看比赛了。
与他一同前来的，还有种岛修二和毛利寿三郎越智月光。
原玖在国际友谊赛结束之后，就去了U17集训营。
毕竟他已经答应了三船入道的邀请，成为了U17集训营的教练之一，樱花网协那边的文书手续都已经办好了。
原玖是为了弟弟精市才去U17集训营的，如果不是因为他超龄了，为了弟弟精市，他甚至可能会以参赛选手的身份加入U17集训营。
不过他已经是个大学生，超龄了，不能参加U17世界杯，为了能够陪在弟弟精市身边，他就选择了成为U17集训营的实战教练，之后去澳大利亚参加今年的U17世界杯，他也会作为随队教练一起去的。
U17集训营原先有四位正式教练，三船入道是主教练，其他三位副教练，拓植龙二是训练教练，斋藤至是精神教练，黑部由起夫是战术教练。
原玖以他的身份加入U17集训营，本来樱花网协那边想讨好他，给他能够与三船入道抗衡的身份，但被原玖给拒绝了，他并不想去U17集训营跟三船入道争权，他只是单纯的去照看弟弟而已。
所以他就领了个‘实战教练’的身份，毕竟‘精神教练’已经有了斋藤至，他总不能跟人家抢‘精神教练’的身份吧，适合他的就只有‘实战教练’了。
原玖上辈子不说，这辈子征战职业网坛四年多，比赛经验无比丰富，还非常的擅长破解球技，所以他来教那些网球少年们怎么打实战，再合适不过了。
原玖提前去U17集训营报道，他成为实战教练的消息还没有正式宣布出去，他去U17集训营只是先跟三船入道打个招呼。
他可是听说三船入道一直坐镇后山，U17集训营里会进行什么淘汰赛，分胜者组和败者组，胜者组留在集训营里进行科学训练享受美好待遇，而败者组则是去后山进行地狱训练。
原玖对原著剧情还有几分印象，他记得后山败者组的训练，似乎是要没有任何防护的爬悬崖，走吊桥，这个吊桥还会断掉，还要饿肚子，被老鹰追……简直就是在玩命。
哪里是培训网球选手，根本就是在培训杀手。
这种训练被三船入道称之为野性训练，在原始野蛮的训练中激发人体潜能，撑得过去的人都会迎来精神和体能上的飞速增强。可问题是撑不过去的人呢？
比如说万一爬悬崖的时候失手掉下去摔死或者摔残了怎么办？难道U17集训营里还有伤残死亡名额吗？
虽然这个世界的职业比赛上有一定的伤残死亡名额，只要在职业比赛上伤残死亡选手的人数不超过世界网协定下的名额，比赛就可以不受影响的继续进行，如果伤残死
亡的人数超过了定额，比赛就会被中止。
那么U17集训营也有这种名额吗？
想到自己弟弟未来要进入这样的集训营训练，原玖就非常的不放心。
原玖去了U17集训营之后，第一件事就是去找三船入道商量‘青少年训练安全保障’问题。
不管是用什么方式训练，都要对这些未成年的孩子们身体健康有足够的保障，他们不是职业网球选手，未来也不一定会踏入职网。
这些天赋异禀的少年们，不管从事哪个行业都有着光明的未来，不能为了获得这一时的比赛胜利，就让他们带着影响一生的伤势离开U17集训营。
原玖在后山跟三船入道吵了起来，他认为一切都应该以未成年人的身体健康为重，磨砺意志力激发潜能的同时不能忽视少年们的身体健康。
三船入道认为野性训练就是要让这群小鬼们感受到地狱般的痛苦折磨才能蜕变增强，如果条件太舒适了，怎么可能激发潜能呢？
最后双方争吵了好一会儿，才勉强达成共识。
后山训练还是继续，但暗中的安全保障还是要跟上，比如爬悬崖要做好暗中的防护，保证有人掉下去也不会出事；比如饿肚子这一项可以改成让少年们去吃一些可以填饱肚子还很有营养但味道难吃的食物，既不会让他们饿肚子影响身体健康，又可以用难吃的味道磨砺他们的精神意志力，两全其美，为此原玖还把柳莲二和青学的乾贞治推荐给了三船教练，建议采用这两人的配方。
三船入道看完柳莲二和乾贞治的资料之后，表情有些古怪的道：“关于营养又难吃的食物，我觉得三津谷的饭团配方就很不错。嗯，这两人的饮料配方也可以搭配一起使用。”
能够同时接受亚玖斗饭团和乾汁柳汁的毒害，在一段时间之后，必然精神意志力会更上一层楼的。
而这几样东西，虽然味道超级难吃，但营养价值却很高，并且真的没有毒。
原玖在检查完U17集训营后山紧急布置的各种安全防护措施，确定来后山训练的少年们不会有危险之后，才放心的离开后山。
他去U17集训营的时候，正好遇到立海大的后辈毛利寿三郎在进行洗牌战。
毛利寿三郎已经打入了一军，不过只是在一军的十几名开外，他正在挑战一军第十名的选手。
原玖站在看台上看着这场比赛，毛利寿三郎在比赛中展现出来的实力，跟国中时相比提升了很多，所以这场比赛他全面占据上风，甚至看他那游刃有余的样子，显然还未全力以赴。
这场洗牌战，毛利寿三郎赢定了。
原玖稍稍有些分神，看向前方同样在球场边观赛的大高个子——越智月光。
目测一下越智月光的身高，距离上次见面时又长高了不少，已经达到了两米二六。
这样的身高让越智月光站在那里就给人一种很强的压迫感，作为一个目前身高只有一米八八的男人，原玖不太想上前去跟越智月光并列站着体会一下‘矮子’的感觉。
毛利寿三郎赢下了比赛，他从瘫软在地的对手衣领上取下了NO.10的徽章，然后别到自己的衣领上，高兴的笑着看向球场边的越智月光，一边挥手一边朝越智月光跑过来：“月光桑，我已经拿到了NO.10的徽章哦！”
毛利寿三郎站在越智月光的身边，明明刚刚还看着人高马大的少年，站在越智月光身边就立马被衬托得有些小鸟依人了。
目前身高只有一米九一的毛利寿三郎比两米二六的越智月光矮了三十多厘米，他的目光正好平视着越智月光衣领上的NO.9徽章，脸上的笑意更深了，也觉得自己衣领上的NO.10徽章更闪耀了。
越智月光低头看着他，问道：“接下来
你打算挑战谁？”
毛利寿三郎笑嘻嘻的道：“不挑战了，反正NO.10已经是一军正选了，而且还能紧挨着月光桑的NO.9，我才不要跟月光桑分开呢！”
越智月光沉默的看着毛利寿三郎，没有把自己之前的那个‘寿三郎挑战到哪个位置我就跟着挑战紧挨着他的位置’的念头说出来，毕竟现在两人的位置一样是紧挨在一起的，也都是一军正选，往不往前继续挑战也不重要了。
于是越智月光也就沉默的做出了自己也不继续往上挑战的决定。
毛利寿三郎和越智月光转身准备离开这个球场时，两人一同转身，就看见了站在看台上穿着一身蓝色风衣存在感极强的原玖。
两人良好的视力都让他们一眼认出了原玖这个熟人，毛利寿三郎激动的挥手喊道：“原玖前辈！”
他拉着越智月光朝原玖的位置跑去。
当毛利寿三郎和越智月光来到自己面前时，原玖才发现，不止是越智月光的身高很高，就连曾经国一时才一米五几的小学弟现在居然都比他更高了。
原玖顿了顿，才跟两人打招呼：“毛利，越智，好久不见了。”
毛利寿三郎重新见到原玖这个对他影响深重的前辈也很高兴，他问道：“原玖前辈怎么会来U17集训营？难道原玖前辈今年也要参加U17世界杯吗？”
越智月光无语的看了毛利寿三郎一眼，原玖比他还高一届，他今年都高三了，原玖都是大学生了，怎么参加U17世界杯？
原玖无奈的道：“我已经上大学了。”
毛利寿三郎眨了眨眼，才想起原玖似乎比自己要大三届，今年都是大学生了，于是他问道：“原玖前辈在哪个大学？是直升立海大学吗？”
立海大附属中学就是立海大学的附属学校，所以从立海大附属高中直升立海大学的话，录取分数线会更低，一般情况下立海大附属高中的学生都会选择直升立海大学。
毛利寿三郎以为原玖已经是职业网球选手了，肯定没多少时间和精力花在学业上，所以会选择直升立海大学。
没想到原玖说道：“我没有直升立海大学，而是去了东大，打算学一学金融和管理。”毕竟他不可能打一辈子的网球，将来退役加入世界网协，总要有一些管理才能的。
至于学习金融方面的知识，是为了管理好他名下的那些资产和投资，毕竟财富多了也是一个幸福的烦恼，完全委托给别人管理自己却什么都不懂的话容易被糊弄，所以自己也是要学习一些金融知识的，起码不能被糊弄了还不知情。
毛利寿三郎露出了懵逼豆豆眼：“东，东大？”
东大可是樱花国最好的大学，经常请假出国打比赛的原玖前辈到底是怎么有时间有精力学习还考上东大的？这让那些每天都埋首书堆努力学习却没能考上东大的学生怎么想？
在网球实力强到世界无敌的同时还能好好学习天天向上，这让学习成绩并不是那么好的毛利寿三郎感到不可思议。
他认真的鞠躬请教：“拜托原玖前辈教教我怎么一边打网球一边学习吧？”补课和补考真的让他非常苦恼。
原玖笑了笑，说：“当你确定好目标之后，就拿出打网球时的专注力，朝着那个目标前进吧。时间就像海绵里的水，挤一挤总是会有的。”
毛利寿三郎小声嘀咕道：“可是打网球可比学习有趣多了，在网球上的专注力要怎么用在学习上呢？”
他不禁想起了自己新领悟的绝招——“沉睡状态”。
他可以在球场上迅速睡着，然后在沉睡状态提升专注力，瞬间分辨出对手的动作和球路并且让身体进行本能的回击。
这种状态可以运用到学习上吗？
他的脑海中
自动出现了这么一段话：他在学习时迅速睡着，然后在沉睡状态提升专注力，瞬间分辨出难题的陷阱和思路并且让身体进行本能的答题……？？？
emmm一边睡觉一边学习感觉似乎很不错的样子，但真的能够做到吗？
毛利寿三郎想起了自己最近声名鹊起的叔叔——沉睡的毛利小五郎。
小五郎叔叔他可以在沉睡中进行推理破案，他自己也可以在沉睡中进行打网球，那么在沉睡中学习似乎也没毛病吧？
毛利寿三郎不禁真的认真思考起了一边睡觉一边学习的可行性。
原玖可猜不到毛利寿三郎内心居然产生了这么奇奇怪怪的念头，他跟两人打过招呼之后，就说道：“我要去见黑部教练他们了，暂时就此别过了，不过接下来我们会有很长一段时间的相处。”
原玖离开后，毛利寿三郎看向越智月光：“原玖前辈刚才的意思是……”
越智月光淡淡的道：“听说原玖前辈已经成为了U17集训营的实战教练。”
虽然越智月光一向都是一副‘我对此不感兴趣’的样子，又很冷漠寡言，一看就是很适合保守秘密的人，所以集训营里很多人都愿意跟他八卦一些秘密消息。
因此越智月光的消息意外的很灵通，毛利寿三郎作为越智月光的双打搭档，也跟着受益，知道了不少集训营里的秘密消息。
毛利寿三郎听到越智月光说原玖成为了U17集训营的教练，一点都没有怀疑这个消息的真假，虽然原玖的年龄与他们相差不大，但他的身份地位和取得的战绩，完全有资格当U17集训营的教练。
毛利寿三郎高兴的说：“那可真是太好了，以后可以经常跟原玖前辈一起训练了。不过就是……”在高兴之后，毛利寿三郎很快又苦起了脸，“原玖前辈的训练实在太魔鬼了，我们以后不会陷入水深火热的魔鬼训练当中吧？”
虽然很高兴见到原玖前辈，但一点都不高兴见到原玖前辈的魔鬼训练菜单啊！
越智月光沉默了一下，想起刚刚加入U17集训营的毛利寿三郎对集训营里的训练量习以为常甚感轻松的样子，怜惜的看了他一眼，安慰道：“应该不会，负责训练的是拓植教练，原玖前辈是实战教练，他应该是负责教我们实战演练。”
毛利寿三郎有被安慰到：“希望如此吧。”
两人并肩一起朝宿舍走去，因为两人是双打搭档的关系，所以毛利寿三郎早就迫不及待的以‘培养双打搭档默契’为由，把自己的行李搬到了越智月光的宿舍里，跟越智一起住。
回到宿舍之后，毛利寿三郎洗完澡，换了一身干净衣服，然后想到之前自己的那个沉睡学习的念头，按捺不住蠢蠢欲动的心，决定试一试。
他从自己的行李箱里翻出自从带来集训营后就没拿出来看过的书本，放在桌面上，然后迅速进入了沉睡状态。
越智月光看着毛利寿三郎对着书本表演了一出三秒入睡：“……”
虽然越智月光已经见识过毛利寿三郎的新绝招‘沉睡状态’，但他脑洞还没有大到往毛利寿三郎是想用‘沉睡状态’来学习这方面去想，他早就习惯了毛利寿三郎无论是平时睡觉还是球场上进入‘沉睡状态’都能迅速睡着。
所以越智月光还以为毛利寿三郎是因为学习太枯燥乏味，不喜欢学习，所以才直接睡着的。
见毛利寿三郎真的睡着了，还吹起了鼻涕泡，他无奈的起身，把人从书桌前抱到床上去盖好被子睡觉。
毛利寿三郎睡完香甜的一觉醒来，已经是下午了，他是被饿醒的，还没睁眼就闻到了香喷喷的饭菜香味，他迅速坐起身，然后就看见他的绝世好搭档月光桑将饭盒放在了他的桌子上。
见到他醒了，越智月光说道：“午饭
我已经给你带来了，起床吃饭了。”
毛利寿三郎激动的爬起床：“呜呜呜月光桑你真是太好了！”
他一边吃饭一边思考自己是怎么从书桌前到床上去睡觉的。
显而易见的，实验失败了，‘沉睡状态’下学习是行不通的，他可能是在‘沉睡状态’下自己走回床上睡觉的。
因为不好意思把自己做这个奇怪实验的事儿告诉越智月光，所以毛利寿三郎也没想过问越智月光自己是怎么回到床上睡觉的。
毛利寿三郎想不明白就干脆不想了，快乐的化身干饭人，呜呜呜月光桑实在太好了，选的菜都是他最爱的菜色。
在吃完午饭之后，他拖着越智月光出去溜达，溜达着溜达着，就在集训营里遇到了骑着赛格威绕圈圈的种岛修二。
种岛修二看见毛利寿三郎和越智月光，停下了赛格威，对毛利寿三郎说道：“毛利，原玖前辈要去看全国大赛，马上就是小精市带领立海大拿下全国三连霸的比赛了，你要一起去观赛吗？”
种岛修二也遇见了原玖，他跟原玖交谈的时候，问起了原玖能够在U17集训营留多久。
原玖说今天马上就要走，因为要去看幸村精市他们的比赛，看完比赛之后，他还要出国去打比赛，等回国之后，才会再次进入U17集训营，正式入职为U17集训营的实战教练。
种岛修二经过原玖的提醒，也想起全国大赛的半决赛和总决赛就在这两天了。
毕竟国中时他也是立海大国中网球部的部长，那里承载了他国中的三年青春，当年他没能带领立海大拿下全国冠军的遗憾也依旧在心中留存着。
如今立海大眼看着就要达成全国三连霸的历史性成就，种岛修二也升起了去现场看比赛的念头。
于是种岛修二就跟原玖约定好了，到时候一起去看比赛。
原玖还有一些事情需要跟黑部教练等人商量，所以暂时没有离开，种岛修二就骑着赛格威在集训营里溜达，等着原玖办完事两人再一起走。
然后种岛修二就在溜达的过程中遇到了毛利寿三郎和越智月光。
毛利寿三郎这个天才后辈，种岛修二也是非常关注的。
想到毛利寿三郎跟幸村精市他们一起征战了两年，全国三连霸的前面两连霸都有毛利寿三郎的贡献在其中的，今年毛利寿三郎虽然从立海大国中升学了，但今年毕竟是立海大三连霸的最后一年，想必毛利寿三郎也很想看到立海大捧起三连霸的冠军奖杯。
于是种岛修二就对毛利寿三郎提出了邀请。
毛利寿三郎高兴的一口答应了下来：“好啊，一起去看小部长和小真田他们拿下全国三连霸！”
不过他又犹豫的问道：“教练们会允许我们离开集训营吗？”
种岛修二毫不在意的道：“哎呀，偷溜出去不就好了？”
种岛修二仿佛刚刚才注意到旁边还有一个听到他们‘密谋’的越智月光，于是顺势对越智月光也提出邀请：“一起去吧，越智君。”
越智月光看着毛利寿三郎那期待的脸色，微微点了点头。
种岛修二笑眯眯的道：“今年冰帝可是走到了四强，说不定今年跟立海大争夺冠军的就是冰帝呢。虽然前两年冰帝在立海大手上输得很惨，今年可能也会输得很惨，但越智你作为冰帝曾经的部长，想必也很想看看冰帝后辈们的比赛吧？”
越智月光淡淡的道：“我对此不感兴趣。”

第104章 全国大赛半决赛
嘴上说着不感兴趣的越智月光还是身体很诚实的跟着毛利寿三郎和种岛修二一起等在了集训营门口, 准备等原玖离开时和他一同离开去看全国大赛的半决赛和总决赛。
原玖跟黑部教练等人交接完入职手续之类的事情之后，就告辞离开。
他在刚离开教练办公室，手机就收到了种岛修二发来的一条短信：“前辈, 我们在集训营门口等你。”
原玖来到集训营门口时没看见人，忽然耳中听见一点小动静, 闻声望去，只见三道身影躲在几棵大树的后面, 看见他到来之人, 三人从大树后面走了出来。
“原玖前辈。”
种岛修二笑眯眯的跟原玖打招呼。
原玖瞥了一眼大门口安装的摄像头，对三人躲躲藏藏的行为表示无语：“其实直接跟教练请假两天应该是没有问题的吧。”
毛利寿三郎说道：“最近教练们在选拔出国远征的人选，所以请假的话大概率可能会被驳回的呢。”
原玖挑了挑眉：“所以你们就干脆偷溜是吗？”
作为一个刚入职的教练, 看见三个想要偷溜出去的学员, 他应该做出什么反应呢？
原玖沉吟一瞬, 说：“你们三个的请假我批了, 直接跟我走吧。”
他带着三人大大方方的离开了集训营, 离开之后给黑部教练发了条短信告知此事。
因为负责原玖入职事宜于是没有待在监控室里的黑部教练并不知道大门口的监控拍到四人离开的场景, 他是收到原玖的短信之后才知道，种岛等三人要去看全国大赛, 于是被原玖带出了集训营。
看着短信内容：“种岛越智和毛利三人的假期我就批准了，带他们出去看个比赛。”黑部教练微微皱眉, 无奈的叹了口气。
原玖虽然是后来的新教练，但他还有一个樱花网协副会长的身份，哪怕原玖极少去网协行使自己的副会长权力，他的这个身份更像是荣誉象征, 但他很少行使这个权力不代表没有权力。
U17集训营虽然是国家集训营, 但也是受网协管控的, 原玖这个网协副会长真的是他们得罪不起的人物了。
因为三船入道这个总教练基本不怎么管集训营里的事情, 所以掌控了集训营实际权力的黑部等三位教练，现在就为自己头顶上又多了一位太上皇而感到苦恼。
唯一值得安慰的就是，原玖的执教水平的确不错，网球水平更是无可指摘，并且现在办理了入职，正式进入U17集训营的时间却是在十一月份了，十二月底就是澳大利亚U17世界杯的举办时间，他只会在集训营里待一两个月的时间而已。
所以黑部等人还是可以接受原玖偶尔的行使特权行为。
黑部教练回复了一条短信过去：“好的，麻烦原玖教练照看好三个孩子。”毕竟这可是三个一军的正选，是樱花代表队不可或缺的高手。
原玖在收到短信之后，就笑吟吟的告诉种岛三人：“集训营那边已经没问题了，给你们请假成功了。”
毛利寿三郎是最高兴的：“太好了，终于可以出来放放风了！”
种岛修二和越智月光都是高一加入U17集训营，如今都高三了，已经习惯了这种假期就进行封闭式集训的方式，而毛利寿三郎其实是今年才刚加入U17集训营不久，放暑假之后被关在集训营进行封闭式集训，感觉人都憋得发霉了。
原玖带着种岛三人去看立海大的半决赛。
半决赛是立海大VS四天宝寺，冰帝学园VS青春学园。
越智月光在路过冰帝的赛场时，忍不住朝那边瞥了一眼，冰帝那庞大的拉拉队汇聚在一起，灰白色的衣服颜色形成一大片十分醒目，一眼就能看见。
不过
长长的厚重刘海挡住了越智月光的表情和目光，所以其他人都没有察觉到他朝冰帝赛场看去的目光。
原玖带着三人来到立海大的赛场，此时比赛还未开始，两支球队正在球场上列队致敬。
原玖等四人在观众席找了半天都没找到合适的空位坐下，为了不引人注意，他们想找个位置比较偏僻的四连空座。
可惜今天是半决赛，哪怕立海大的比赛都是一面倒的碾压局没什么精彩性，今天来看比赛的观众也很多，再加上两所学校的拉拉队，尤其是立海大那毫不逊色于冰帝的庞大后援团拉拉队，将观众席占了不少的位置。
原玖只好将目光落到被拉拉队留出来的靠近立海大休息区的前排VIP观赛区了，这些位置都是立海大拉拉队队长留给立海大正选的亲友们的位置。
之前不想引人注意，所以原玖就没打算去坐那个VIP亲友席，现在看来不去坐都不行了。
原玖带着种岛三人走了过去，发现拉拉队的队长是个眼生的女生，不是去年的拉拉队队长，原玖犹豫了一下，还是走过去，拉下口罩对这个女生说道：“你好，我是幸村精市的哥哥，是和朋友一起来为精市他们加油的，所以这边座位我们可以坐吗？”
这个拉拉队队长看见原玖那张脸，顿时陷入了震惊狂喜之中，捧着脸差点尖叫了出来。
原玖及时的“嘘”了一声，示意她不要出声，不要闹出大动静。
女生捂着嘴巴连连点头，双眸中充满了激动狂喜，原玖微微一笑，从口袋里掏出一张赠送给粉丝的签名照递给她，低声道：“麻烦你为我保守秘密啦！”
他眨了眨眼，表示签名照就是保守秘密的报酬。
女生双手接过签名照，激动的连连点头：“原玖前辈放心，我一定会为你们保守秘密的！请放心入座吧，幸村部长一定很高兴原玖前辈来观赛的。”
作为铁杆的幸村厨，又是立海大拉拉队队长，立海大网球部后援团团长，女生对立海大网球部的部长幸村精市可是搜集了相当齐全的资料，怎么会不知道幸村精市的哥哥就是世界第一职业选手幸村原玖这个在立海大几乎等于是公开的秘密呢？
只是立海大的师生们都默契的没有大肆对外宣传而已，媒体记者也在被网协打过招呼之后没敢随意报道。
才导致这个不是秘密的秘密，成为了一个公开的秘密。
原玖重新把口罩拉上去，挡住脸，又压了压鸭舌帽的帽檐，转身朝前排的空位走去，他冲种岛三人招了招手，示意三人跟过来一起坐。
三人坐在观众席上，此时两支球队的列队已经结束了，幸村精市坐在了立海大的监督席上，暂代教练一职。
而其他人，除了单打三的选手还留在球场上之外，其他人都回到了两校各自的休息区。
立海大的单打三选手是柳生比吕士，四天宝寺的单打三选手是千岁千里。
立海大其他选手回到休息区时，一眼就看见了休息区后面的前排空位坐上了四个人，还是四个很熟悉的人。
原玖作为多次帮助他们集训的指导前辈，哪怕是进行了帽子口罩伪装也被一眼认了出来，种岛修二那标志性的白毛和巧克力肤色，以及越智月光鹤立鸡群的身高和毛利寿三郎那耀眼的红色小卷毛，都是那么的醒目。
立海大众人纷纷高兴的围过来：“原玖前辈、种岛前辈、毛利前辈还有越智前辈，你们都来看我们的比赛呀！”
这边高兴的呼唤声引起了监督席上的幸村精市和球场上热身的柳生比吕士两人的注意，两人纷纷回头朝这边看过来，也认出了四人的身份。
只不过两人都不能像其他人那样围过来，只好冲原玖四人点了点头，算是打了个招呼。
原玖他们四人也
高兴的回应着真田他们的热情，种岛修二笑眯眯的说：“我们可是特意请假出来看你们比赛的哦，可一定要赢得漂亮呀！”
丸井文太得意的比了个‘耶’的手势：“5-0结束比赛，完全没问题的。”
毛利寿三郎双手十指交叉紧握放在后脑勺上，懒洋洋的道：“还真是有信心啊，小丸井。”
丸井文太看着毛利寿三郎那哪怕坐着就显得很高的身高，想到自己那才可怜巴巴的一米八九的身高，就连切原赤也这个学弟身高都达到一米七了，自己沦为立海大最矮的人，而许久不见又长高了许多的毛利前辈就让他羡慕嫉妒不已了。
丸井文太包含着对身高的怨念，用酸溜溜的语气说：“毛利前辈难道对立海大没有信心吗？”
毛利寿三郎连忙把手从后脑勺上放下来，正襟危坐的说：“怎么会呢？我对立海大能够5-0赢下这场比赛毫无怀疑！”
他狐疑的看着丸井文太，有些奇怪自己是哪里得罪了小丸井，为什么小丸井看向自己的眼神这么怨念呢？
原玖看了一眼球场上热身完毕准备开始比赛的柳生比吕士，看向仁王雅治问道：“你们两个不是双打搭档吗？怎么柳生抛下你去单打了？”
仁王雅治揪着自己的小辫子，一脸的无所谓：“就算是双打搭档，也不可能永远搭档下去吧？都想走向单打是很正常的事情吧。”
丸井文太下意识的点了点头表示认可。
胡狼桑原泪泡眼看着丸井文太：“文太……”他想永远和文太搭档下去，不想单打。难道文太要抛下他去单打了吗？
丸井文太：“……emmm”
毛利寿三郎瞬间化身大型猫猫挂在了一旁越智月光牌的猫爬架身上，一脸坚定的道：“如果是月光桑的话，一直搭档下去真是太好了！”他看向越智月光，“月光桑会一直跟我双打的吧？”
越智月光低头看着眸光中充满着期望的毛利寿三郎，想提醒他，自己今年已经高三了，马上就要毕业考大学了，将来他可能不会再打网球了，而他今年才高一，还有两年可以留在U17集训营，在自己毕业后他迟早会成为单打或者找新的双打搭档的。
但看着毛利寿三郎眼底的希冀，越智月光始终无法说出这番话，他沉默了一瞬，“嗯”了一声：“会一直和寿三郎双打的。”
毛利猫猫也不去管这话是不是在哄他的，高兴的挂在越智月光的肩膀上扒拉了一下，欢呼道：“太好了，我就知道月光桑最好啦，才不会像小仁王一样无情的抛弃搭档呢！”
被内涵的仁王雅治表示不满：“什么叫我无情的抛弃搭档？明明是比吕酱先抛弃我去单打的好不好？”
原玖含笑看着仁王雅治，问道：“那今天仁王你是跟谁搭档呢？”
仁王雅治笑眯眯的道：“跟参谋搭档哦。”他看了一眼身边的柳莲二。
此时球场上单打三的比赛正式开始了，本来还围在一起聊天的众人都纷纷找位置坐下看比赛。
柳生比吕士的对手是千岁千里。
国一时的千岁千里是狮子乐中学的一年级新星，与不动峰部长橘吉平组成双打，两人被誉为九州双雄，曾经与幸村精市国一时带领的立海大对上过。
千岁千里和橘吉平当时是出赛双打二，他们的对手是柳莲二和真田弦一郎，最后以2-6的比分败北。
后来国一时的九州双雄因为在一次练习赛上，橘吉平在比赛中使用新球技打伤了千岁千里的右眼，导致千岁千里右眼几乎失明，无法再打网球，退出了狮子乐网球部。
心怀愧疚的橘吉平也退出了狮子乐网球部，转学去了不动峰，并且封印了自己的暴力网球。直到千岁千里医治好眼睛，重新加入四天宝寺网球部开始打网球，橘吉
平才稍微解开一点心结，加入了不动峰网球部也重新开始打网球。
但可惜的是，曾经的九州双雄一个因为心结，一个因为眼睛伤势没完全好，全都实力不进反退。
封印了暴力球风的橘吉平甚至惨败在了切原赤也这个后辈手下。
千岁千里后来虽然走上了追求无我境界的道路，并且开启了‘才气焕发之极限’，但他没有恢复的右眼视力，始终是他最大的弱点。
作为立海大军师参谋的柳莲二悠悠的将千岁千里的情报说得一清二楚，包括千岁千里的右眼视力弱点。
“这场比赛，面对已经被柳生得知了弱点的千岁千里，是不可能赢得了柳生的。”柳莲二淡淡的道。
得益于立海大内部积分循环赛，立海大几位正选每个人都经常要跟自己的队友进行比赛。
立海大内部就有好几个开启了‘才气焕发之极限’的队友，柳生比吕士每次正选积分循环赛的时候都会遇到这一招好几次，所以他也是有专门应对无我境界招式的办法的。
当千岁千里开启‘绝对预告’的时候，柳生比吕士就掀开一张隐藏的底牌，打破了千岁千里的绝对预告，然后对他淡淡的笑道：“比起你用‘才气焕发之极限’预测球路，我们立海大军师的数据网球加上‘才气焕发之极限’才是真正的可怕，那才是真正让我无法打破的‘绝对预告’。”
柳生比吕士想起自己每次与柳莲二比赛时，柳莲二每次打球前仿佛在进行预知未来的数据预测声音，就感觉心中发寒。
那种每一球都在柳莲二的预测之中的感觉，仿佛自己是个提线木偶的感觉，可比千岁千里这种不痛不痒的预测第几球得分要可怕得多。
在自家军师手上磨砺出来的人，面对千岁千里这种程度的‘绝对预告’，柳生比吕士就感觉小儿科啦！
柳生比吕士目光从千岁千里的右眼上扫过，目前占据上风的人是他，暂时就没必要痛击对手的弱点来得分了。
所以绅士的柳生比吕士就当做自己不知道千岁千里的右眼视力弱点，继续着自己的进攻。
虽然柳生比吕士没有特意把网球打向千岁千里的右眼死角位置，但右眼视力的弱点还是影响了千岁千里的实力发挥，再加上他追逐且崇拜的无我境界的三扇大门之一的才气焕发之极限被柳生给破解了，心神大震的他更是发挥失常，最终柳生比吕士获得了单打三的胜利。
输掉比赛后的千岁千里有些失神，柳生比吕士看见他这副模样，忍不住说道：“无我境界虽然强大，但并不是无敌的，就算是传说中的天衣无缝之极限，也不可能是绝对无敌的。”
千岁千里听出了柳生比吕士的言外之意，这是在告诫他不要太依赖无我境界了。
他唇角露出一丝苦笑，像这样拥有绝对弱点的他，不依靠无我境界又怎么能继续打网球呢？
千岁千里还是心领了柳生比吕士的好意：“多谢提醒。”
柳生比吕士点了点头，神色平静的走向立海大休息区。
刚刚热身完毕的仁王雅治额头上还有一层细密的汗水，他看着下场的柳生比吕士，语气充满深意的道：“比吕士你还真是绅士啊。”明知道千岁千里的右眼视力是弱点，死角众多，却绅士的一次也没有打向千岁千里的右眼死角位置。
柳生比吕士语气平静的道：“绅士是美好的品格。”他只是在可以赢得比赛的情况下觉得没必要去戳对手的伤疤，如果真的赢不了比赛，需要利用这个弱点才能赢下比赛的话，他为了立海大的胜利，也绝对不会留情就是了。
两人对视一眼，都看明白了对方的心思，心中不约而同的嗤笑一声。
“假绅士！”
“真狐狸！”
原玖摩挲着下巴看
着两人这副默契对视的模样，不禁感慨道：“明明这么有默契的搭档，为什么非要拆伙呢？”
或许正是因为相性太合了，又太默契太了解彼此了，所以反而有些无法接受两人继续做双打搭档同调之后双方心思无所遁形的情况吧。
仁王雅治对柳莲二扬了扬球拍：“参谋，该上场了。”
接下来就是他们两人单打二的比赛了。
立海大仁王雅治和柳莲二VS四天宝寺忍足谦也和石田银。
仁王雅治将手指插入球拍的拍网孔洞中，调节着拍线的松紧度，闲闲的看了一眼对面上场的两道身影，笑着对站在身后的柳莲二说：“还真是不出参谋所料，四天宝寺的双打二果然是速度和力量的组合呢！”
四天宝寺速度最快的浪速之星忍足谦也，以及力量最强自创一百零八式波动球的石田银。
“还真是不好对付的对手啊。”
仁王雅治露出沉思之色：“要对付速度和力量选手的话，那么还是让真田来比较好。”话音刚落，他的身影就在隐隐的白光中变幻成了‘真田弦一郎’的模样。
球场下的真田弦一郎面无表情的看着这一幕，几乎每天都会被仁王雅治迫害一次的真田早就习惯了仁王幻影成自己的模样。
他现在已经被仁王雅治给迫害得对仁王的底线一再降低了，只要仁王不幻影成他的模样在学校里找女生告白就很不错了，在球场上他爱怎么幻影就怎么幻影吧，反正自己是管不了了。
不过这场比赛，仁王雅治却难得的十分正经的幻影着‘真田弦一郎’的模样，用真田的表情和招式打着正经的网球。
真田作为立海大副部长，被誉为‘球场上的皇帝’，实力是真的很强，他的绝招‘风林火山阴雷’更是涉及各方面，面对速度快的对手，他有‘其疾如风’应对，面对力量强的对手，他有‘侵略如火’应对，甚至还有万能招式‘动如雷霆’，就连手冢国光和迹部景吾这样的高手都打不回这一招。
目前国中网球界，能够打回‘动如雷霆’的，就只有幸村精市一人而已。
所以面对幻影成‘真田弦一郎’的仁王雅治使出的‘风林火山阴雷’，石田银和忍足谦也都没有什么好的应对方法，连连丢分。
忍足谦也和石田银只好将火力朝向没有幻影技能的柳莲二进攻。
但柳莲二作为立海大三巨头之一，从来就不是什么省油的灯，他刚才任由仁王雅治出尽风头，他自己看起来似乎没什么存在感，实际上柳莲二却在后场的防线守得密不透风。
当柳莲二被集火之后，他也毫不在意的迎了上去：“这一球是下旋球的几率是93.6％”
“镰鼬！”柳莲二将网球击中了石田银的腹部，锋利的网球让石田银半晌都直不起腰来。
忍足谦也担忧的问道：“阿银，你没事吧？”
石田银摇了摇头，表情平静的看向柳莲二和仁王雅治：“看来我也要动真格的了。”
接下来是四天宝寺的发球局，将网球抛起，他的手臂肌肉隆起，脸上的肌肉都狰狞起来，低声怒吼道：“波动球第八十式！”
网球宛如炮弹般朝仁王雅治轰过来，幻影成‘真田弦一郎’的仁王雅治可不是真的变成了真田弦一郎，他没有真田那样从小练习剑道的强大体魄，能够还原真田绝招，看似他是连同真田都体魄也一起幻影了出来，实际上他是用自己的技术弥补了体魄力量上的不足，让他使出的真田绝招看起来跟真田本人使出的绝招一模一样。
所以面对石田银这来势汹汹的力量球，仁王雅治根本不可能像真田本人站在这里一样硬接，而是用上了高超的技巧化解了网球上的力道，才将网球成功的打了回去。
仁王雅治一脸的平淡无奇，
仿佛在说：“波动球第八十式，就这？”
只是他微微侧身的动作，却还是将自己有点颤抖的左手隐藏了下来。
突然增强的波动球力道的确打了仁王雅治一个措手不及，这一颗波动球蕴含的强大力道跟之前的波动球完全不是一个层次上的，所以仁王雅治虽然打回了网球，却吃了一点小亏。
柳莲二目光状似不经意的从仁王雅治的手上扫过，然后说道：“雅治，我也很想试一试石田君的波动球，搜集一下波动球的数据。”
仁王雅治了然的朝后场退去，柳莲二迅速换到前场，他睁开双眸，看着对面的石田银：“可以再打一次波动球吗？”
石田银沉默的再次打出了波动球，这一球正好是对准了柳莲二的。
柳莲二用出了跟刚才仁王雅治如出一辙的卸力技巧，将网球打了回去。
有了更充分的准备，再加上柳莲二的腕力比仁王雅治更强，所以接下这一发波动球对柳莲二来说毫无压力。
观众席上的种岛修二看着刚才柳莲二和仁王雅治如出一辙的卸力技巧，转头看向身侧的原玖：“他们这卸力技巧是你教的吧？我说怎么那么眼熟呢。”
原玖勾了勾唇，目光一直注视着坐在监督席上的弟弟精市的背影，笑容温柔的道：“不是我教的，是精市教的。”
这卸力技巧是他教给弟弟精市，然后由精市教给柳莲二等人的。
种岛修二会认出来这是原玖的专属卸力技巧，是因为原玖当年为了帮他完善他的绝招‘已灭无’，将自己的卸力技巧教给了他，将这高超的卸力技巧融入绝招之中后的种岛修二，论防守能力更加强大了。
在U17集训营里，他可是连平等院凤凰和鬼十次郎的异次元球技都能防守下来的。
柳莲二和仁王雅治学习到的卸力技巧虽然没有达到原玖和幸村精市还有种岛修二这种地步，但应对一个石田银的波动球还是没问题的。
一开始仁王雅治会因为接波动球第八十式出了点小问题，是因为他没有预料到石田银的波动球力道会突然增加这么多，明明之前他接的波动球没有这么大的力度的。
等柳莲二拖延了一段时间，让仁王雅治被震麻的手腕恢复之后，有了心理准备的仁王再接起石田银的波动球就毫无压力了。
石田银一次次的增加波动球的威力，最后他终于打出了自己最强的一式波动球：“第一百零八式波动球！”
然而他的最强绝招，竟然还是被打了回来。
石田银叹气的放弃接球：“是我输了。”
四天宝寺这边的观众席上，之前在全国大赛第二轮就被四天宝寺淘汰掉的不动峰等人也在这里看比赛，为四天宝寺加油。
毕竟比起在他们看来傲慢强大的立海大，他们当然更支持和他们关系匪浅的四天宝寺，毕竟四天宝寺正选中的千岁千里和他们部长橘吉平关系不一般，石田银还是不动峰石田铁的亲哥哥，他们当然要选择支持四天宝寺。
只是看到石田银的第一百零八式波动球都被打回来，不动峰众人都非常震惊。
尤其是同样会波动球的石田铁，更是一脸的不敢置信：“哥哥的第一百零八式波动球竟然被打回来了？这怎么可能？”
只是学一学波动球就手臂受伤的石田铁根本没办法接受在他看来是无敌的波动球竟然被立海大的选手这么轻易破解的事实。
但事实不会因为个人的不愿意接受而出现任何改变。
石田银的波动球被打回来了，忍足谦也的速度网球在柳莲二的绝对数据预测之下也几乎不起什么作用，强大的速度与力量的组合，在仁王雅治的幻影和柳莲二的数据网球之下，显得是那么的不堪一击。
最终双打二依旧以立海大
的完胜结束了。
接下来是单打二比赛，立海大出赛选手是副部长真田弦一郎，而四天宝寺的出赛选手是部长白石藏之介。
原玖看着两名出赛选手，淡淡的下了结论：“立海大马上就可以晋级决赛了。”
白石藏之介的五维差了真田弦一郎不少，再加上白石藏之介是个基础流选手，面对五维在他之上又没有什么弱点还有强大球技的真田，完全是被克制的。
白石藏之介的五维总和大概有20点，每一项五维数值都是4点，非常的均衡。
而真田弦一郎的五维总和已经达到了24点，足足4点的差距，让这场比赛毫无悬念。
在全国青选集训的积分赛上，两人就进行过比赛，白石藏之介是惨败在真田弦一郎手下的，就是不知道白石藏之介在回学校之后有没有进行其他特训，这段时间有没有进步。
单打二比赛开始之后，就如同原玖预料的那样，白石藏之介五维落后，又没有什么强力球技，哪怕网球基础很好，但真田弦一郎的网球基础也绝对不是弱点，所以被克制的白石藏之介一开始就被真田给压制住了。
在原玖以为白石藏之介会被全程压制的时候，白石忽然用出了一个球技。
“圆桌抽击！”白石藏之介将网球抽击了回去，落地后轻微弹起的网球在原地剧烈旋转，竟然出现了好几个球影，形成了一个圆桌状的圆环。
真田弦一郎猝不及防下丢掉了这一球的分数。
毕竟在他的印象里，白石藏之介是没有球技的，只会用基础网球打比赛，没想到白石这次竟然用球技了。
不过跟真田弦一郎那丰富的球技库相比，只是刚刚才开始自创球技的白石藏之介根本比不上真田弦一郎的球技多。
随着真田弦一郎连续多球连打破解了‘圆桌抽击’之后，他将自己的球技轮番上阵轰炸着白石藏之介。
白石藏之介一边破解着真田弦一郎的球技，一边十分喃喃自语：“这样球技繁多的对手还真是令人苦恼啊。”
白石藏之介脑海中浮现出自己因为在全国青选集训时积分赛输掉了太多的比赛之后对自己的基础流网球产生怀疑之后，教练渡边修对自己的劝慰：“如果觉得这条路走得太艰难了，那么稍微走一下其他的路尝试一下也未尝不可。”
所以他才会自创球技，意图改变自己没有强力得分球技的局面。
但他创造的球技被轻易破解之后，似乎又回到了起始点。
白石藏之介不是不能临场继续创造新的球技，可他认为自己无论创造出再多的球技，也迟早会被破解的，那么与其把时间和精力浪费在创造球技上，还不如继续精进自己的基础。
于是白石藏之介还是放弃了现场自创球技，继续以基础网球与真田弦一郎进行对攻。
当真田弦一郎的‘风林火山’被他全部破解之后，两人就进入了基础对决中。
白石藏之介当然知道真田弦一郎不止‘风林火山’这四招，他还有‘难知如阴’和‘动如雷霆’，以及曾经在对战幸村精市时临阵突破展示出来的‘黑色气场’没有使用，或许真田是觉得没必要使用，也或许是真田在轻视他这个对手。
不管是什么原因，白石藏之介满脑子只有尽力的夺取分数，拼尽全力的去争取这场比赛的胜利。
他甚至希望真田弦一郎因为曾经轻易打败过他而轻视他，让他可以利用这份轻视，有反败为胜的可能性。
作为四天宝寺的部长，他必须要以四天宝寺的胜利为重，个人荣辱在这个时候并不重要。

第105章 立海大晋级决赛
真田弦一郎正如他经常挂在嘴边的口头禅“不要松懈”那样, 无论是做什么事他都会让自己不要松懈，所以在赛场上他也不会因为对手是自己曾经打败过的人就产生轻视的情绪。
反而跟白石藏之介想法相反，真田弦一郎对他很重视。
在全国青选集训的积分赛上, 真田弦一郎与白石藏之介的比赛虽然是他赢了，还是大比分赢的，但他其实感觉比赛中自己赢得并不算容易。
白石藏之介的网球基础已经达到了一个很高的水平，真田的球技接连被破, 要不是五维超过白石，他未必能那么容易赢下比赛。
而这次比赛是真田和白石第二次比赛了，真田的‘风林火山’这几个早就被白石破解过的绝招几乎是刚用出来就再次被破解了，但真田却还是坚持使用这几招与白石对战, 目的就是为了在白石的逼迫下让自己这几招发生进化。
在基础对决中, 真田时不时的就使用一下‘风林火山’, 企图打白石一个措手不及, 但白石的球风无比的稳健, 根本不给真田任何偷家的机会。
白石的比分渐渐的追了上来。
切原赤也看着球场上陷入白热化比赛中的两人，不禁奇怪的问道：“副部长为什么不用‘动如雷霆’快点结束比赛？他都丢了两局了，丢分可是会受到惩罚的。”
仁王雅治故作惊讶的问道：“原来赤也觉得跟部长打练习赛是惩罚啊。”
输掉一局比赛就要跟幸村精市打一场练习赛，享受一次‘灭五感’。
切原赤也虽然心里觉得‘享受‘灭五感’’的确是惩罚, 但他却不会觉得跟部长打练习赛是惩罚, 连忙否认三连：“我不是！我没有！我没这么说！”
坐在他们身后的原玖看着球场上的真田弦一郎还坚持继续使用没多大作用的‘风林火山’, 淡淡的道：“真田是想将‘风林火山’这四招进化吧, 而白石那稳定的基础球风正适合作为他此时的对手。”
切原赤也被转移了注意力，回头看看原玖, 又看看球场上的真田弦一郎：“诶？副部长的绝招要进化了吗？”
事情也正好是那么巧合, 在切原赤也话音刚落的时候, 真田弦一郎忽然大吼一声：“其疾如暴风！”
看不见的挥拍仿佛掀起了一阵暴风, 席卷着网球吹过白石藏之介，网球不知何时落到了白石的身后。
白石藏之介瞳孔微缩，缓缓的回头看了一眼自己身后在地面上静静躺着的网球，刚才在暴风之中都没反应过来，网球就打到他身后去了。
真田弦一郎脸上露出喜悦之色，他的‘风林火山’终于成功进化了一招‘其疾如风’，剩下三招距离进化也不远了。
进化后的招式威力何止上升了一个等级，简直就是翻倍增加，在暴风之中打过来的网球，白石藏之介就连看清楚隐藏在暴风之中的网球都很困难，更何况将网球打回去呢？
坐在原玖身边的种岛修二微微有些惊讶：“小真田的进化还真是给了我一个大惊喜啊，这样的实力，足以踏足世界了。”
毛利寿三郎与有荣焉的道：“小真田他们都很强的，进化速度也超快的。”他转头看向越智月光，“怎么样月光桑，我的后辈们实力不错吧？”
越智月光淡淡的道：“我对此不感兴趣。”只是他隐藏在刘海下面的目光却落在了真田弦一郎的身上，这样的实力的确已经能够踏足世界赛场了，今年的U17世界杯是他能参加的最后一次了，如果参赛的国中生都有真田弦一郎这样的实力，那么他们樱花代表队是不是有机会将今年的U17世界杯冠军奖杯收入怀中呢？
随着真田弦一郎又将‘侵略如火’进化成了‘侵略如火炎’，白石藏之介拼尽全力也只是又掰回了一局比分，只能遗憾
的输掉了这场比赛，最终比分6-3，立海大获胜。
立海大前三场比赛全胜，虽然还有两场比赛要打，但立海大晋级决赛已经成为定局。
真田弦一郎带着点儿意气风发的走下球场，站在监督席上的幸村精市面前，双眼亮晶晶的看着他。
幸村精市看着自己幼驯染这副求表扬的模样，忍不住勾唇一笑：“恭喜了弦一郎，绝招进化了。”
真田弦一郎按捺住心头的喜悦，矜持的点了点头：“嗯，剩下两招我也会尽快进化的。”
幸村精市笑吟吟的道：“不过输掉了三局比分，你要跟我打三场练习赛哦。正好可以帮你进化剩下的两招。”
真田弦一郎倒是不觉得跟幼驯染打练习赛是一种惩罚，反而很期待接下来的练习赛，因为他已经找到了突破‘灭五感’的方法，他还想在更多的练习赛中了解幸村精市的网球，争取以后打败幸村精市。
相较于立海大这边的气氛快活，输掉比赛的四天宝寺那边气氛就有点凝滞了。
白石藏之介愧疚的看着队友们：“对不起，我输了。”
四天宝寺虽然是搞笑名门，但也是‘胜者为王’的学校，白石藏之介作为部长却输掉了关键的单打二，他心里自然是难过的。
教练渡边修很心大的说：“一开始就没想过能赢立海大，所以大家尽力而为就好。”
白石藏之介等人都很无语的看着渡边修，这种情况就不能安慰安慰他们吗？干嘛要说这种扎心的大实话啊？
金色小春和一氏裕次两人激动的相拥在一起：“那么接下来就是我们上场了，就算赢不了比赛，也要在搞笑上面赢过立海大的！”
四天宝寺今天坐在替补席的财前光看着金色小春和一氏裕次两人的芭蕾超短裙，顿时面无表情的吐槽道：“等等，两位前辈就打算这样上场吗？确定这是搞笑而不是丢脸吗？这会让观众们以为我们四天宝寺的人都是变态吧？”
然而金色小春和一氏裕次根本没理会财前光的吐槽，两人已经手拉手旋转着跳跃着来到了球场上，跳起了不伦不类的芭蕾舞。
“噗哈哈哈哈！”
“我就知道四天宝寺的比赛一定会非常搞笑，没想到居然能这么好笑。”
“我真的是在看网球比赛，而不是在看什么搞笑节目吗？”
“噗嗤，这也太辣眼睛了吧！”
观众席上的观众们看见金色小春和一氏裕次的表演之后，都憋不住笑了。
原玖干笑道：“……这两人还挺有创意的，一点都不怯场。”他替人尴尬的毛病都要犯了，脚趾都能扣出一栋大别墅了，为什么这两人还能若无其事的在球场上继续跳芭蕾啊？
种岛修二挑了挑眉，饶有兴致的道：“四天宝寺的搞笑越来越奇葩了啊。”当年他在立海大国中的时候，全国大赛也跟四天宝寺比过赛，知道四天宝寺的搞笑传统，但没想到今年的搞笑格外出乎人意料啊。
毛利寿三郎已经笑得歪倒在越智月光的肩膀上了，捂着肚子哈哈笑个不停。
越智月光的冰块脸就仿佛是镶在脸上的半永久表情，看见这么搞笑的一幕都能镇定自如的冷着一张脸。
立海大众人也都忍不住笑了起来，唯独丸井文太和胡狼桑原两人脸色苍白，一副如遭雷劈的表情。
因为接下来的双打一正是他们两人上场，而此时球场上正在冒着粉红泡泡跳着奇葩芭蕾舞的两个家伙是他们待会儿的比赛对手。
只要想一想接下来要跟这样的对手比赛，丸井文太和胡狼桑原就感觉非常绝望，完全笑不出来啊。
广播已经开始催他们了：“请立海大附属中学双打一选手上场！”
丸井文太咽了咽口水，差点把嘴里正在嚼
着的口香糖都吞了下去，他转头看向胡狼桑原，说道：“桑原，我们速战速决吧。”
此刻非常懂丸井文太心情的胡狼桑原表情沉重的点了点头：“好。”
于是两人刚踏上球场，象征着同调的光芒就在两人身上闪耀起来，一条白光形成的链接出现在两人之间。
观众们迅速将注意力从四天宝寺的搞笑芭蕾舞上面转移到立海大的同调上面。
“这就是立海大的同调双打吗？居然是真的耶！”
“之前立海大对战山吹的比赛我也看过，立海大有两组双打都会同调。”
“还有一组同调双打是谁？双打二貌似不会同调？”
“另外一组双打同调被立海大拆开了，单打三的柳生比吕士和双打二的那个白发选手仁王雅治，就是立海大的另外一组双打同调。”
“立海大这是什么排兵布阵？一对同调双打居然拆开了？”
“是很有信心吧，哪怕同调双打被拆开了也能赢下所有的比赛，事实证明他们的确都赢了。”
如果立海大与四天宝寺的比赛中，有比赛输掉了，那么观众们对于立海大拆掉一对同调双打的行为，就会认为他们是狂妄自大轻敌，而现在他们比赛全都赢了，那么观众们自然就觉得他们这是属于王者的自信。
双打一的比赛开始了。
开启了同调和没有开启同调的双打，只要不是绝对的实力碾压，在实力差距不大的情况下，开启了同调的那组双打就能够对没有开启同调的双打产生压倒性的优势。
更何况四天宝寺的金色小春和一氏裕次的实力，还不如丸井文太和胡狼桑原。就算丸井桑原两人不开启同调也能赢他们，更何况两人为了防止自己眼睛耳朵被荼毒，开启同调决定速战速决了。
这场双打一比赛是目前四场比赛中结束得最快的一场，丸井文太和胡狼桑原甚至都没给金色小春搜集他们数据的时间，就将比赛的比分迅速推到了6-0，直接结束了比赛。
金色小春眨了眨眼，看着赢了比赛之后如释重负的丸井文太和胡狼桑原两人，然后嘤嘤嘤的扑到一氏裕次的怀里：“嘤嘤嘤裕次，人家输掉了呜呜呜QAQ”
一氏裕次怜惜的抱住金色小春：“小春，我也跟你一起输掉了，不过没关系，就算输掉了比赛，我也是最爱你的！”
“裕次～”金色小春感动的看着他，娇羞的扭了扭身子，“真是太让我感动，我也最爱你了！”
丸井文太和胡狼桑原青着脸走下的球场，明明赢了比赛，却被恶心得好像输掉比赛的败犬一样退场了。
幸村精市都看着两人一脸同情的说：“文太，桑原，辛苦你们了。”
心里委屈得差点飙泪的丸井文太和胡狼桑原听见自家部长这饱含同情的安慰，差点真的当众飙泪了。
谁能理解他们在比赛时受到的精神污染有多严重啊？还好速战速决的赢下了比赛，不然在赛场上多面对那两个家伙一分钟，他们就多受一分钟的荼毒。
原玖看着丸井文太和胡狼桑原那脸色发青想吐的表情，微微摇了摇头：“心理承受能力还是不行啊，还得多磨砺磨砺。”
金色小春和一氏裕次这种程度的精神冲击不算什么，起码只是单纯的搞笑和恶心人，并不蕴含精神力攻击，在世界赛场上，要是遇到这种类型的选手还会附带精神力攻击的，以丸井桑原这种心理承受能力，分分钟被拖入精神陷阱里无法自拔。
种岛修二听见原玖的喃喃自语，忍不住说道：“他们到底还只是国中生，倒也不必要求这么苛刻，像这种选手我也是第一次见到呢。”
原玖看了种岛修二一眼：“你也是第一次见到，但你就不会像他们那样被影响得节奏都乱了。”如果不是丸井桑原两人
的实力是压倒性的强大，不然就他们被影响的程度，这场比赛未必能顺利赢下来。
只能说在绝对的实力差距面前，金色小春和一氏裕次搞的那点小手段就没用了而已。
但到了世界赛场上，是绝对不可能有这么大的实力优势的，如果他们遇到这样的对手，一旦被影响了实力发挥，就会落败。
不过丸井文太和胡狼桑原都是他弟弟幸村精市的部员，原玖也不好这个时候插嘴说教他们什么，他只是默默的记在心里，打算等他们去了U17集训营之后，他再以教练的身份给他们安排相关的训练。
最后的单打一比赛，是幸村精市亲自上场。
披着外套的精致俊秀少年站起身来，霸气又威严的踏上球场的那一幕，让种岛修二看得有些晃神。
种岛修二转头看向原玖，发出一声感慨：“小精市也长大了啊。”
还记得当年他们还在上国中的时候，还是一个小学生的幸村精市和真田弦一郎跟着他们一起集训，那个时候小精市眼睛圆圆的，脸颊上还带着婴儿肥，看起来十分可爱，而如今的幸村精市却已经长大成了一个风姿翩翩的少年郎。
那份风采丝毫不逊色于当年的幸村原玖。
原玖看着种岛修二这副感慨时光荏苒，岁月如梭的表情，忍不住伸手按住他蓬松的白色头发，笑道：“小种岛也长大了啊，我还记得我上国一的时候，第一次见到你，是在神奈川县烟火大会上，你的眼睛圆溜溜的，脸上还带着可爱的婴儿肥，身高也不高，蹲在金鱼池旁边捞金鱼的样子，当时我就在想，这是谁家弟弟，看起来还挺可爱的……”
种岛修二有些羞赧的红了脸，不过他肤色深，即使脸上发红也不太看得出来，只是脸上皮肤变得有些发烫，不太好意思的将脑袋扭正，看着赛场上，呐呐的道：“看比赛看比赛，小精市马上就要开始比赛了！”
原玖唇角含笑，从善如流的转头去看幸村精市的比赛。
四天宝寺的单打一选手是他们今年的一年级正选远山金太郎。
这个天真单纯的孩子才学网球几个月，但他那仿佛有着源源不断动力的怪物身体素质，让他刚学网球不久，就稳坐四天宝寺的正选之位，并且白石藏之介还愿意将单打一的重担托付给他。
远山金太郎活力满满的翻过栏杆跳上球场，看着幸村精市的目光中充满了战意：“立海大的大将，我今天一定要打败你，我要成为最强！”
他可是答应了衫婆婆，要成为樱花国最强的网球选手的！
幸村精市听见远山金太郎的豪言壮语，也不觉得这是挑衅，毕竟这孩子脸上那阳光灿烂的笑容的确很感染人，让人觉得心情很好。
他笑吟吟的道：“可是我也想成为最强的网球选手，所以我是不会输给你的哦！”
坐在观众席上、真正的世界最强网球选手幸村原玖收到了身旁种岛修二的采访：“原玖前辈，看见他们两人都立志要打败你成为最强的网球选手，有什么感想吗？”
原玖淡淡的道：“胜利是属于我的！”
种岛修二夸张的海豹鼓掌：“哇哦，不愧是世界第一网球天王，果然是面对任何挑战都信心满满呢。”
原玖笑着呼噜了一下他的白毛，说：“认真看比赛！”
远山金太郎的网球充满了野性，他的打球方式毫无规律，一点儿也不标准，甚至让懂网球的人看到他的打球姿势后不禁产生一个疑问：“他真的会打网球吗？”
怎么看都像是门外汉的打球姿势，却在远山金太郎的手中化作他的致胜法宝，在球场上翻滚跳跃着打出各种角度刁钻的网球。
然而这样难以预测的球路，却逃不过幸村精市的双眼，每一球都被幸村精市轻松的回击过去。
无论打出什么样的网球，无论怎样打球，都会被打回来……渐渐的远山金太郎的脑海中就只剩下这个念头了——球会被打回来的。
他的身体慢慢的无法动弹了，触觉、视觉、听觉陆续消失了。
跪倒在地的远山金太郎已经握不住球拍了，他双手撑地，表情茫然，双眼无神，身子都在微微颤抖着。
“小金！”白石藏之介紧张担忧的站在场外看着球场上状态糟糕的远山金太郎。
这已经不是远山金太郎第一次跟幸村精市打比赛了，之前在全国青选集训的时候，积分赛上远山金太郎输给幸村精市时，就是这样惨败的，输给了幸村精市的‘灭五感’。
但在恢复过来之后，不服输的远山金太郎再次满血复活的去找幸村精市挑战，挑战许多次，幸村精市偶尔会答应一次，然后用上远山金太郎强烈要求他再见识一次的‘灭五感’。
这样被‘灭五感’击败的远山金太郎，白石藏之介也不是第一次见了，所以他就算担心，也没有像第一次时那样紧张担忧远山金太郎身体受伤，只是心里默默的鼓励着远山金太郎，希望他快点战胜内心的恐惧重新站起来。
然而幸村精市能稳坐国中第一人的位置三年的时间，他的成名绝招‘灭五感’又岂是那么容易突破的？
在目前除了幸村精市自己之外还没有人领悟‘天衣无缝之极限’的情况下，唯一一个突破他的‘灭五感’的，就只有在全国青选集训时临场悟出‘黑色气场’的真田弦一郎了。
就算是真田弦一郎，他突破的也不是幸村精市全力以赴的‘灭五感’，可以说在整个国中网球界，幸村精市的‘灭五感’还没有真正的被人破解过。
远山金太郎此时正沉浸在‘灭五感’的黑暗世界之中慌张的四处逃着，他感觉黑暗中有可怕的怪物在盯着他，随时准备狩猎他。
然而越是恐惧，越是无法脱离‘灭五感’。
最终这场比赛还是以幸村精市完胜为结局。
幸村精市在比赛结束之后，收回了精神力，远山金太郎才从‘灭五感’之中清醒过来。
白石藏之介跳到球场上，跑到远山金太郎身边把人抱起来：“小金，你感觉怎么样？”
远山金太郎脸上还残留着恐惧之色：“白石，我感觉黑暗中有怪物想吃我，好可怕的怪物啊！”
幸村精市：“……”他怎么不知道自己的‘灭五感’还附带怪物攻击的？
“什么？幸村部长的‘灭五感’还有怪物出现吗？”切原赤也一脸的惊恐之色，他被灭五感之后只觉得一片黑暗，什么都感觉不到。
远山金太郎连连点头：“是的，黑暗之中肯定隐藏着可怕的黑暗怪物，只要我停止逃跑就会被怪物吃掉的！”
切原赤也惊恐不已的伸手拉住最让他有安全感的真田副部长的衣角：“真，真的吗？居然真的有怪物？那我跟部长打球，不会真的被怪物吃掉吧？”
幸村精市：“……”请不要莫名其妙的给我的球技添加新设定！
而且赤也你该不会真的相信了这孩子的话吧？‘灭五感’黑暗世界中隐藏着怪物什么的，这种设定一听就知道是假的吧？你为什么一副真情实感的在惊恐害怕啊？
早就知道自家学弟很单纯的幸村精市万万没想到，切原赤也竟然能单纯到这个地步，轻而易举的相信了别人的忽悠。
幸村精市目光落到远山金太郎那残留着恐惧的脸庞上。
emmm远山金太郎大概是没那个智商去忽悠切原赤也的，也就是说远山金太郎在真情实感的害怕，并且分享自己脑补出来的怪物，切原赤也就那么轻易的信了，这俩单纯傻孩子就这么给他的球技‘灭五感’增加了新设定。
五味杂陈的幸村精市
与白石藏之介对视一眼，都从对方眼里看见了相同的东西——带孩子辛苦了！
白石藏之介把远山金太郎扶起来，说：“好了好了，别怕了，现在怪物已经消失了，没有怪物。”
远山金太郎听见白石藏之介的话，顿时原地满血复活，再次活泼的挑战幸村精市：“立海大的大将，我们再来打一场吧，我一定要打败你！”
幸村精市温柔一笑：“这次不怕我把怪物放出来吃掉你吗？”
远山金太郎惊恐的后退一步。
本来还有点心存疑虑的切原赤也听见幸村精市这话，顿时深信不疑了，一脸惊恐的躲在真田弦一郎的背后：“果然真的有怪物啊！”这可是幸村部长亲口承认的事实。
立海大众人：“……”
远山金太郎害怕怪物归害怕怪物，但他要变强，打败幸村精市这个他目前遇到的最强对手的心，却是一直未曾改变的。
他坚定的又上前一步，对幸村精市说：“就算有怪物，就算怪物要吃掉我，我也要打败你！我要成为最强的网球选手！”
幸村精市看着远山金太郎那坚定的神色和浑身几乎在燃烧的热血，感觉自己也被点燃了，轻笑了一声：“我们的比赛已经结束了，下次有机会我们再打一场吧。”
远山金太郎高兴的欢呼道：“太好了！神之子小哥，我们再来打一场吧。”
幸村精市无奈的道：“我是说下次再打一场。”
白石藏之介也帮忙安抚战意沸腾的远山金太郎：“小金，今天已经打过比赛了，现在要去吃午饭了，你不是想吃章鱼烧吗？”
远山金太郎迅速被章鱼烧转移了注意力：“章鱼烧！章鱼烧！我要吃章鱼烧！”
白石藏之介用绑着绷带的左手按住远山金太郎的脑袋，害怕‘毒手’的远山金太郎顿时不敢乱蹦跶了，只有两颗眼珠子在咕噜噜的转来转去。
白石对幸村精市笑着说：“抱歉，真是给你添麻烦了。”
幸村精市温和的笑了笑：“没关系，远山是个很可爱的孩子。”
因为立海大和四天宝寺的比赛结束得比较快，所以他们比赛结束了，另外半区的冰帝和青学的半决赛还没有结束。
在听见隔壁球场上冰帝拉拉队的加油声传过来，幸村精市向白石藏之介发出邀请：“要一起去看冰帝和青学的比赛吗？”
白石藏之介也想看看接下来四天宝寺的对手是哪个学校，就点了点头：“好，一起去吧。”
虽然四天宝寺止步于四强，立海大晋级决赛，但等冰帝和青学决出胜负之后，胜者晋级决赛和立海大争夺全国冠军，败者就要跟四天宝寺争夺季军之位。
所以四天宝寺接下来还要跟另外一场半决赛的败者来一场季军争夺赛。
立海大和四天宝寺的选手们都开始朝隔壁半决赛的赛场转移。
原玖和带着种岛修二等三人低调的跟着一起去看冰帝和青学的比赛。
种岛修二对越智月光调侃道：“虽然今天没法看到冰帝输给立海大，但还是可以看到冰帝的半决赛的。”
越智月光冷漠脸。
种岛修二继续说道：“冰帝是在越智你当部长那一年才闯入全国八强，越智你让冰帝之名响彻全国，不过现任这位冰帝部长，可是直接挑战你指定的部长把人给赶出了冰帝网球部，还把冰帝带到了全国亚军的位置，远超越智你之前的成绩呢。”
越智月光冷漠脸：“与我无关！”
种岛修二见越智月光没什么反应，也觉得调侃得有些无趣了，正好此时他们已经走到了冰帝和青学的赛场，种岛就不再继续调侃下去了。
此时冰帝与青学的比赛已经进行到了双打一。
原玖看了一眼记分牌
上的分数，分别是单打三冰帝6-4获胜，双打二冰帝5-7落败，单打二冰帝6-7落败，双打一此时冰帝正2-4落后。
冰帝的双打一是宍户亮和凤长太郎，他们被青学的黄金双打大石秀一郎和菊丸英二压制着，眼看着双打一也要输掉了。
冰帝已经连输两场比赛了，如果这场双打一再输掉的话，那么单打一的迹部景吾就算赢了比赛也没用了。
看着赛场上的局势，毛利寿三郎有些担忧的道：“冰帝该不会输给青学吧？”毕竟此时冰帝双打一的局势是真的很不好，被青学的双打一压着打。
此时比分已经来到了2-5，青学的赛点，如果青学再拿下一局，冰帝双打一就真的败了。
原玖淡淡的道：“在绝境中说不定会发生奇迹呢。”
就在他这句话说完不久，冰帝的双打一两位选手，宍户亮和凤长太郎身上绽放出了白光，一条白光链接着两人。
立海大众人对这种现象无比的熟悉：“是同调！”
毛利寿三郎高兴的道：“真是太好了，冰帝的选手在绝境之中发生了双打的奇迹，领悟了同调！”
虽然在立海大和冰帝之间，毛利寿三郎是选择站立海大的，但在冰帝和青学之间，他当然是希望他的月光桑的冰帝能够获胜啦！
宍户亮和凤长太郎领悟了同调之后，局势瞬间发生了逆转，变成了他们压着青学的大石和菊丸打，比分也迅速逆转，哪怕大石和菊丸后来也开启了同调，但最终还是以拼死也想获得这场比赛胜利的宍户亮和凤长太郎两人以7-6的比分获得了双打一的胜利。
种岛修二有些惊讶：“又是两组能够同调的双打，这些国中生还真是令人惊喜啊。”
虽然能够同调的双打不代表实力一定很强，但同调被誉为双打的奇迹，显然不是随便什么人都能领悟的。
刚才冰帝和青学的两组同调双打的实力就算不如立海大的两组同调双打，在其他国中生双打当中也算是不错的了。
冰帝和青学的总比分是2-2平局，单打一就是最后的决胜局了。
单打一，冰帝迹部景吾VS青学越前龙马。
迹部景吾宛如走秀一般都高调的在冰帝拉拉队的欢呼声中走上球场，一扬手将身上的外套抛到球场外的桦地崇弘手上，他打了一个响指，骄傲又华丽的道：“胜者就是本大爷！”
越前龙马一脸无语的压了压棒球帽的帽檐，吐槽道：“真是个猴子山的山大王！”
被迹部听到了，迹部黑着脸说：“真是太不华丽了！”
两人就仿佛斗嘴的小学鸡一样吵了起来，吵到最后，两人约定好谁输掉比赛谁剃光头发。
种岛修二冲越智月光挤眉弄眼的调侃道：“越智君，这位冰帝的后辈你觉得怎么样？是不是很华丽？”
他问话的同时还伴随着迹部景吾与越前龙马那小学鸡吵架的背景音。
越智月光一脸冷漠的根本不想回答。
万万没想到自己毕业后，冰帝国中网球部竟然会变成这种画风。
他实在无言以对。
毛利寿三郎可不希望越智月光一直被种岛修二这么调侃，连忙转移话题，问道：“种岛前辈，你觉得这场单打一谁会赢？”
种岛修二靠在椅背上，笑嘻嘻的道：“比赛不打完谁知道胜者是谁呢，不过我还是挺期待冰帝部长剃头的。”他意味深长的看着越智月光，显然他说的这个‘冰帝部长’有一语双关的意思。
前前任冰帝部长越智月光表示自己对自己的长刘海和挑染发型很满意，剃头什么都与他无关。
原玖听见他们的讨论，插话说了一句：“赢的应该是迹部景吾。”

第106章 赛后的烤肉大赛
虽然原著剧情是迹部景吾和越前龙马打到抢七局, 最后迹部景吾累到失去意识，体力上输给了越前龙马。
但原玖在全国青选集训中对这些选手们的五维数值了如指掌, 体力方面迹部景吾优势巨大, 小他两岁的越前龙马差远了。
现实世界可不是漫画剧情，比赛也没有什么主角光环影响，单纯看实力, 不受作者意志的影响。
如果越前龙马不能速战速决，而是把比赛拖入了持久战, 那么这场比赛必然是迹部景吾获胜。
种岛修二他们三人看向原玖, 问道：“比赛才刚刚开始，就这么确信吗？”
原玖淡淡一笑, 说：“别忘了我可是给这些孩子们当了一个月的教练, 他们的五维数值我都心里有数。迹部景吾最擅长持久战，体力过人，而越前龙马比赛最常用无我境界, 而无我的副作用就是加速消耗体力。而实力技术, 迹部景吾也强于越前龙马，这场比赛要么是迹部景吾速战速决, 要么就是拖入持久战, 除非越前龙马在比赛中临场进化开启‘天衣无缝之极限’, 否则我不认为他能够赢得了此时的迹部景吾。”
此时迹部景吾的实力堪比原剧情中进入U17集训营之后的一军挑战赛时期的实力。
而越前龙马虽然也有所提升进化, 但没有开启天衣无缝的他，凭目前的实力还不是迹部景吾的对手。
原玖也有些好奇的看着球场上正在努力破解着迹部景吾的‘唐怀瑟发球’的越前龙马, 这位少年武士现在有接受他父亲关于如何开启‘天衣无缝之极限’方面的特训吗？
原剧情里越前龙马是在全国决赛前接受他父亲越前南次郎的特训，还因为意外失忆了, 导致后续出现迟到, 青学让人冒名顶替他来签到, 迹部景吾帮忙用直升机接他来赛场一系列事情发生。
如今才是全国大赛半决赛，不知道越前龙马有没有提前接受越前南次郎的特训。
对于冰帝和青学的这场单打一比赛谁输谁赢，原玖并不在意，不管谁赢都可以，他也没有因为越前龙马是原著中曾经打败了真田弦一郎和幸村精市斩断了立海大关东十六连霸和全国三连霸的人，就对他有偏见。
其实在全国青选集训的那段时间里，他对倔强傲娇又努力还有天赋的越前龙马印象还是挺不错的。
原玖会认为赢的人是迹部景吾，只是单纯的根据双方的实力判定来预测比赛结果而已。
种岛修二等人对原玖的预测还是挺信任的，毕竟原玖给他们这些国中生当了一个月的教练，肯定对国中生们的实力相当了解。
但网球比赛除非实力大到差距不可逆转的地步，不然难免会有意外情况发生。
越前龙马在面对迹部景吾带给自己的压力，哪怕在赛场上全面落后也始终咬牙不放弃，在球场上努力拼搏着，满脑子都只有想办法将网球打回去的念头。
迹部景吾也渐渐的感觉到了棘手，明明他的球技强大，把越前龙马给压制了下去，却感觉自己压着一根弹簧，稍微松松力，这根弹簧就会反弹回来，越往下压，就越费力。
越前龙马在赛场上表现出来的那份顽固韧劲儿令人侧目，在全面落后的情况下，他硬是找到了办法破解了迹部景吾的‘唐怀瑟发球’和‘冰之世界’，努力掰平了比分。
迹部景吾发球局的时候，看着对面戴着白色棒球帽的男孩，脸上露出一个欣赏的笑容：“还真是不错啊，越前！”
越前龙马冷哼一声，压了压帽檐：“还差得远呢！”
迹部景吾扬起球拍发球：“那么就让我看看你的极限在哪里吧。”
迹部景吾喜好打持久战，经常将比赛拖入抢七持久战中，这一次也是一样的，明明可以尽早用‘迹部王国’赢下最后
一局的胜利，他偏偏要把比赛拖入持久战，与越前龙马打起了抢七。
作为抢七狂魔的迹部景吾，在进入抢七局之后，就如鱼得水的挥洒着汗水，越前龙马已经无法维持着自己身上的无我境界了，他此时全凭着一股韧劲儿和坚决不服输的意志力，在与迹部景吾抢七。
两人一直抢七抢了两百多球，才在越前龙马累到无法抬起手臂，失去意识中结束了抢七局。
迹部景吾看着自己打过去的网球软绵绵的落地，感觉身体的沉重，再看着对面已经累到失去意识的越前龙马被青学众人担忧的团团包围，听着裁判宣布冰帝获胜，晋级总决赛之后，脸上露出一个张扬的笑容，抬手捋了一把汗津津的发丝：“啊，真是一场精彩的比赛！”
不知何时走在他身边的忍足侑士递过来一条毛巾：“的确是一场精彩的比赛。”
迹部景吾接过毛巾擦着汗水，眼神瞥向已经被青学的人唤醒的越前龙马，大步朝冰帝休息区走去：“走吧，收拾东西准备离开。”
向日岳人提醒道：“部长，不是赛前打赌谁输了谁剃头吗？”
迹部景吾看了他一眼，勾唇笑道：“有这回事吗？”
虽然很想看傲娇男孩剃头的样子，但迹部大少爷觉得真剃头了那也太伤人自尊心了，所以他人美心善的放过了对方，就当没这回事，直接带着冰帝的人离开了。
等越前龙马想起赌注这回事的时候，迹部景吾已经不见人影了，就连冰帝的人也都消失不见了。
输的人剃头这个赌注，就这么在赢方刻意忽略下，不了了之了。
冰帝的人在迹部景吾的带领下离开赛场的时候，正好遇见了从观众席离开的以幸村精市为首的立海大众人。
晋级决赛的冰帝遇见了同样晋级决赛的立海大，双方见面，隐隐有些战意盎然的气氛环绕在他们之间。
迹部景吾最先挑衅：“幸村，今年冰帝必然会截断你们立海大的三连霸！”
幸村精市毫不示弱，斩钉截铁的道：“立海大全国三连霸毫无死角！冰帝是不可能阻止立海大登顶的！”
两人对视之间，仿若电闪雷鸣，火花四溅。
两人身后的队员们，也在对视之间气氛剑拔弩张。
跟在立海大后面一边聊天一边慢慢走过来的原玖四人，在见到两支球队剑拔弩张的样子，仿若未觉的插入其中：“精市，迹部，这么巧遇到了，不如一块儿去吃午饭吧。”
种岛修二也仿佛没看见两支球队之间不对劲的气氛一样，笑嘻嘻的道：“正好我们这里立海大的现任部长、前任部长、前前任部长，还有冰帝的现任部长、前前任部长，都聚齐了，一起去吃饭好啦。”
迹部景吾惊讶的看向原玖他们四人，立海大的前两任部长，冰帝的前前任部长都在他们四人当中？
毛利寿三郎他认识，毕竟曾经让他惨败过的对手，又怎么会不认识呢？可以排除毛利寿三郎了，毛利肯定不是立海大部长。
原玖前辈他认识，也早就知道原玖前辈是立海大国中网球部曾经的部长，所以立海大前前任部长就是指原玖前辈了。
那么立海大的前任部长和冰帝的前前任部长，就只有那个白毛黑皮和身高高到鹤立鸡群的蓝挑染了。
迹部景吾迅速回想起了冰帝网球部社办里挂的以前网球部合照，然后目光锁定了越智月光：“你就是冰帝的前前任部长吧？很抱歉你指定的继任部长因为实力太差，被本大爷赶出网球部了。”
实际上是迹部景吾挑战整个网球部，打败了冰帝前任部长，然后接手了整个网球部，被后辈打败篡权的前任部长心怀不满，带着冰帝的三年级生一同退部了，想给迹部景吾一个下马威，逼无人可用的迹部景吾求他们回去。
不过那家伙大概没想到，迹部景吾宁可大量启用一年级新生，宁可国一那一年冰帝的成绩不怎么样，也绝对不会低头去找他们回来的。
所以他们的赌气退部，就变成了真的退部。
冰帝的前任部长在退部之后，还找升学到冰帝高中的越智月光告过状。
国一时也被实力不如他的前辈们压制得不能成为正选的越智月光，其实还是挺欣赏迹部景吾的行为的，他也觉得实力至上没毛病，所以对自己指定的继任部长的告状，他没有任何的反应。
越智月光现在对挑翻了他指定继任部长的冰帝现任部长迹部景吾的挑衅话语，也同样没有任何反应。
挑衅了个寂寞的迹部景吾还是不肯罢休，继续说道：“虽然很感谢你当初带领冰帝闯入全国八强，让冰帝之名响彻全国，但真正把冰帝带上巅峰的，只会是本大爷。”
越智月光冷漠脸：“……”
种岛修二调侃道：“月光不要这么冷漠嘛，你的后辈还是很期望得到你的认可的。”
迹部景吾差点被种岛修二这句话气到跳脚：“本大爷才不需要别人的认可！”
幸村精市抿唇一笑，说：“可是迹部你这模样的确很像是希望得到越智前辈的认可啊。”
迹部景吾冷哼道：“本大爷只是想告诉他，我能比他做得更好！”
越智月光终于开口说话了，然而他一开口就是自己的口头禅：“我对此不感兴趣。”
冷冰冰的目光从迹部景吾的身上扫过，两人四目对视，越智月光迅速挪开了目光，但迹部景吾却感觉自己刚才仿佛被猛兽盯上一般，心悸不已。
但这种心悸感觉来得快去得也快，很快就被迹部景吾当成是错觉，没再多想。
原玖再次邀请他们一起去吃饭，迹部景吾对曾经教导过他的原玖表现得很尊敬，所以就代冰帝众人答应了下来。
当立海大和冰帝众人一同坐在烤肉店里的时候，双方的气氛迅速缓和了下来。
本来在以前几次两校集训和之前全国青选集训的时候，立海大和冰帝的人都相处得挺好的，毕竟都还只是十几岁的少年人，又都有打网球的爱好，很容易就交上朋友。
只是刚才双方部长表现得战意满满的样子，带动着他们也互相挑衅。
现在坐下来一起吃饭，就暂时忘记了刚才的挑衅，重新友好了起来。
虽然明天就是全国总决赛了，今天却跟总决赛的对手其乐融融的一起吃烤肉什么的，显得有些奇怪，但当烤肉的香味弥漫开来，饥肠辘辘的少年们也就顾不上想太多了，一个个疯狂抢肉吃。
原玖眼疾手快的夹了好几块烤好的肉放入弟弟幸村精市的碗里，然后才继续慢悠悠的将生肉片放在烤盘上继续烤着。
在他们刚吃了第一轮烤肉，新的生肉片被放在烤肉盘上的时候，这家烤肉店又涌入了不少客人，都是穿着队服背着网球包的少年。
埋头正吃着的立海大和冰帝的人抬头看去，惊讶的道：“是四天宝寺和青学！”
正是今天同样去看冰帝和青学比赛的四天宝寺众人以及刚刚比赛完决定来吃烤肉的青学众人。
两校的人进来之后看见立海大和冰帝的人之后，双方都安静了一瞬。
毕竟一进门就看见刚刚把自己淘汰掉的对手，心里怎么也会有点不是滋味儿的。
不过这群网球少年们在赛场上对手，在赛场下也能和睦相处当朋友的，所以随着几个性格活泼的人活跃气氛之下，四天宝寺和青学的人也就脸上带笑的坐在了立海大和冰帝的旁边。
好在这家烤肉店的位置足够大，即使四所学校的少年们都涌入进来也没能将座位坐满。
不过当四天宝寺和青学的人刚
坐下的时候，竟然又来了几个其他学校的选手，他们都是来看今天两场半决赛的观众，注意到四天宝寺和青学的人一同前往这家烤肉店，于是也悄悄的跟了过来，没想到今年的全国四强学校竟然在这里开烤肉派对，他们当然也要来一起凑个热闹啊。
原玖看着人数越来越多，把整家店都给坐满的网球少年们，不仅陷入了沉思中，虽然这家店烤肉味道的确很好，但也不至于这个时间点没有其他客人，全部都是打网球的少年吧？
在热气腾腾的烤肉中，忽然不知是谁提议的：“我们来进行烤肉大赛吧！”
“烤肉大赛？”
“听起来好像很有趣的样子。”
“怎么比赛？是比谁烤得更多，还是比谁吃得更多？”
“当然是比谁吃得更多啊！”
原玖本来是笑盈盈的看着这群国中生少年们嬉笑玩闹的，结果听到他们说着说着就要进行大胃王烤肉大赛了，连忙站起身来阻止道：“趣味比赛可以，但大胃王比赛还是算了吧，刚运动完吃得太饱对胃不好。”
原玖站起身来之后，才被其他后来的学校众人注意到，毕竟原玖是和立海大众人一起第一个进入烤肉店的，又选了最靠里的一个烤肉桌坐下，被立海大其他少年们一挡，还真注意不到。
其他学校的少年们倒是注意到了白发黑皮的种岛修二和身高太高的越智月光和毛利寿三郎，但他们不认识三人，还以为是店里的其他客人。
少年们认识的原玖，又正好被大高个的越智月光和毛利寿三郎挡住了，所以他们都不知道原玖也在这里。
现在原玖站起身来说话，他们才注意到他。
于是这群刚刚还提议进行烤肉大赛的少年们，一个个就仿佛见到教导主任一样，缩着脖子坐在位置上，露出乖巧的表情。
原玖看着大家这么拘谨的样子，心里也很无奈，他虽然给他们当了一个月的教练，给他们留下了严厉的魔鬼教练印象，但他其实才比他们大四五岁而已，他跟他们是同辈人，不是长辈，真没必要在私底下见到他也这么拘谨啊。
原玖轻咳一声，面带微笑的道：“虽然不能进行大胃王比赛，但可以进行烤肉比赛，比比看，哪个学校的烤肉水平最好吧。”
立海大的幸村精市最先表态：“立海大就算是烤肉也是毫无死角，一定能获得优胜的！”
冰帝的迹部景吾紧随着说道：“啊嗯，就算是烤肉，胜者也是冰帝！”
四天宝寺的白石藏之介双手握拳动力满满的道：“烤肉者为王！”
青学的手冢国光看向烤肉奉行大石秀一郎：“不要大意的上吧，大石！”
大石秀一郎战意激昂：“放心交给我吧！”
其他学校的人也都纷纷表态，自己一定不会输的。
网球比赛输了，难道烤肉也要输吗？说什么也要努力赢一次啊！
种岛修二站出来说道：“那么这场烤肉大赛，就由我，种岛修二来做裁判吧。”
虽然除了立海大的人认识种岛修二，其他学校的少年都不认识他，但到了这种时候，他们也不在意裁判是不是认识的人了，一个个都激动紧张的等待着比赛开始。
种岛修二在众人期待的目光下宣布道：“第一届烤肉大赛正式开始，比赛规则是，每个学校派出代表进行烤肉，同一时间内烤的肉最多最美味的，就是今天烤肉大赛的优胜学校！”
毕竟是这么多人等着吃烤肉，不可能为了比赛让其他人都饿着肚子在旁边等着，所以烤的肉必须美味的同时还要数量足够多，能够满足旁边嗷嗷待哺的饿狼们。
每个烤肉选手烤出来的肉，都会均分给每个学校的不参赛只负责吃的人品尝，最后投票选出烤出来的肉最美味的烤肉选手
。
立海大这边，幸村精市一脸严肃的对真田弦一郎说道：“弦一郎，这场比赛就拜托你了。”
真田弦一郎的厨艺方面，真的是把烤肉技能点满了，就连原玖都认可真田弦一郎的烤肉技术。
真田弦一郎临危受命，神情严肃的点头：“放心交给我好了，绝对不会松懈的！”
胡狼桑原和丸井文太都说：“我们来帮真田打下手。”他们也非常擅长厨艺的。
而烤肉并不仅仅只是把生肉片放在烤盘上烤制就够了的，还需要进行腌制，店家虽然有把烤肉进行腌制，但真的想让烤肉足够美味，他们还需要再进行另外的腌制加工才行。
柳莲二已经迅速从自己手机的资料库里调出了曾经搜集到的关于‘烤肉如何更美味’的资料，开始参考资料指导队友们怎么烤出最美味的烤肉。
真田弦一郎用上了‘看不见的夹肉’手法，宛如疾风一般将生肉片铺满了烤肉盘。
仁王雅治笑嘻嘻的道：“不愧是真田副部长，‘其疾如风’就算是用在烤肉上也毫不松懈呢！”
原玖看着立海大众人分工合作井井有条的样子，再看向其他学校那边。
迹部景吾作为一个大少爷，从来不会去考虑自己学习怎么烤肉，所以冰帝的烤肉选手是桦地崇弘，迹部景吾打了个响指，桦地崇弘直接复制了真田的烤肉版‘其疾如风’，动作迅速的将肉片铺满了烤盘。
但桦地崇弘只复制了真田弦一郎一个人的烤肉动作，而对立海大其他人在烤肉前对肉片进行腌制的行为却没有复制，原玖心里默默的淘汰了冰帝，毕竟这模仿不到位，是不可能超越立海大的。
再看向青学那边，作为烤肉奉行的大石秀一郎拿出无比认真严谨的态度，小心翼翼的将每一片烤肉都精心腌制准备之后才铺上烤盘，这让原玖有些在意，在烤肉的美味方面，难道青学才是立海大的大敌吗？
不过好在大石秀一郎因为对烤肉过于吹毛求疵，且青学其他人并不知道该怎么帮忙打下手，大石还要防着一个想用乾汁腌制肉片的乾贞治，导致大石秀一郎的烤肉速度并不快，在数量方面青学是会输给立海大的。
再看向四天宝寺那边，白石藏之介不愧是‘圣经’白石，就算是烤肉也是教科书般的标准，毫无破绽的将肉片见缝插针的铺满整个烤盘，放眼望去，一次性烤的肉片明显比立海大这边还要多，在数量方面是妥妥的超越了立海大的。
四天宝寺的千岁千里直接开启了‘才气焕发之极限’，盯着烤盘说道：“还有13秒的时间，第三排第五片肉需要翻面了。”
远山金太郎已经坐立不安了：“想吃烤肉，什么时候可以吃烤肉？我要吃烤肉！”
白石藏之介一边在等13秒之后用右手给第三排第五片肉翻面，一边用左手按住想捣蛋的远山金太郎：“小金，再耐心等待一下吧，很快就会烤好了。”
被绑着绷带的毒手按住，远山金太郎完全不敢乱动，只好乖乖的坐在位置上等待着烤肉烤好。
而剩下的其他几个学校也都在全神贯注的盯着烤盘上铺满的烤肉，不过他们的烤肉就真的只是单纯的将店家准备好的肉片放在烤盘上而已，原玖一眼扫过去，确定他们毫无威胁。
那么现在立海大最大的威胁就是拥有‘圣经’白石藏之介的四天宝寺可能在烤肉数量上超过立海大，拥有‘烤肉奉行’大石秀一郎的青学可能在烤肉味道上超过立海大。
原玖看向切原赤也，对切原指了指四天宝寺那边，说：“切原，四天宝寺的千岁千里可是在用‘才气焕发之极限’帮助他们看烤肉时间哦。”
切原赤也连忙朝四天宝寺那边看过去，果然看见千岁千里正在拿‘才气焕发之极限’当成烤肉计时器使用，顿时不甘示弱
的道：“可恶，别想偷跑，我也不会输的。”
切原赤也迅速开启了‘才气焕发之极限’，也学着千岁千里的模样盯着烤肉盘，帮助真田弦一郎报烤肉时间：“真田副部长，中间那块烤肉已经烤好了，可以夹起来换新肉片了。”
本来已经心里用数据计算好每片肉片该烤制多久的柳莲二看了切原赤也一眼，默默的没有说话了。
学弟也是需要好好磨砺一下的。
在立海大的第一盘肉烤好之后，作为裁判的种岛修二就说道：“立海大已经烤好了第一盘肉，现在请各位评委试吃。”
真田弦一郎继续烤肉，由柳生比吕士端着盘子将烤肉送到其他学校的人面前供他们品尝：“请享用！”
第一个品尝的就是距离他们最近的冰帝，迹部景吾夹了一块烤得油滋滋的肉片放入嘴里，然后脸上露出了意外的表情：“没想到真田的手艺居然意外的很不错。”
冰帝其他人也都品尝了一块，然后好吃得实在没法昧着良心说不好吃。
冰帝品尝完之后，柳生比吕士又端着盘子去了四天宝寺那边，第一个过来夹肉的就是早就等得迫不及待的远山金太郎，他吃了一块之后大喊：“实在是太好吃了！”然后如龙卷风一般将盘子里的烤肉全部一卷而空了。
来不及阻止的柳生比吕士呆呆的端着盘子看着正一脸享受的嚼着烤肉的远山金太郎，嘴巴鼓囊囊的远山金太郎已经好吃到手舞足蹈了。
白石藏之介连忙压着远山金太郎的脑袋给柳生比吕士道歉：“真的很抱歉，小金他太失礼了。”动作熟练得让人心疼。
柳生比吕士：“……没关系。”
好在这个时候真田弦一郎已经烤完好第二盘烤肉，柳生又回去端起第二盘烤肉送去给其他学校的选手品尝，他特意绕过了眼巴巴趴在椅背上盯着他手里烤肉的远山金太郎，将烤肉送到了青学这边。
大石秀一郎正在烤肉，于是他的好搭档菊丸英二就将一块烤肉帮忙塞他嘴巴里。
在品尝到这块无论是腌制味道还是烤肉时间都无比完美的烤肉时，大石秀一郎流下了感动的眼泪：“呜，真是太好吃了！”
跟这块完美的烤肉比起来，他现在正在烤的肉又算得了什么呢？要不是内心的不服输阻止了他，他都忍不住当场对真田弦一郎认输了。
手冢国光吃下烤肉，虽然还是面无表情的样子，但明显眼睛亮了一下。
乾贞治一边咀嚼着烤肉，一边拿笔在笔记本上写着自己品尝出来的烤肉味道的数据：“应该是加了一点黑椒粉……”
柳生比吕士看着乾贞治那跟柳莲二如出一辙的数据狂人姿态，默默的端走了烤肉，不能给数据狂更多的搜集数据的机会。
真田弦一郎在有其他人帮忙打下手的情况下，烤肉速度比其他人要快，但快也快不到哪里去。
所以其他学校的烤肉也都烤好了，陆续有人端着烤肉送到立海大这边来请他们品尝。
只是在品尝过真田弦一郎那有柳莲二、切原赤也、胡狼桑原和丸井文太在背后支持烤出来的美味烤肉之后，再品尝其他学校烤的肉，就显得味道很普通了，甚至还有的人火候没掌握好，烤糊了。
虽然这种烤肉店里的烤肉都是提前腌制过的，就算厨艺不好，只要能把烤肉烤熟就味道不错了，但耐不住他们先品尝过更美味的烤肉，舌头味蕾被养刁了，也就觉得其他不那么美味的烤肉变得难吃了起来。
唯一能稍微跟真田弦一郎抗衡一下的，就只有作为烤肉奉行的大石秀一郎了。
但大石秀一郎的烤肉速度远不如真田弦一郎，于是在美味程度相差不大的情况下，自然数量更胜一筹的一方获胜。
于是代表立海大出赛的真田弦一郎获得了这
次烤肉大赛的优胜。
在种岛修二宣布了烤肉大赛最终由立海大获胜之后，其他学校的人都没什么意见，反而借着恭喜的名义纷纷围到立海大这边来，于是这个夹一块肉，那个借走一块腌制好的生肉，当恭喜他们获得烤肉大赛优胜的人都离开之后，立海大的这张桌子上就只剩下了空荡荡的盘子餐具，就连调味料都不知道被谁给借走了。
看着空荡荡的桌子，原玖忍不住笑了起来，对真田弦一郎打趣道：“看来真田的烤肉的确是征服了大家呢。”
回到桌子前的裁判种岛修二看着空荡荡的仿佛被扫荡过的桌子，脸上露出了一丝迷茫：“这么快就吃完了吗？”
毛利寿三郎表情故作严肃的道：“是啊，种岛前辈，我们都吃完了。”
种岛修二惊讶的问：“就连调味料都吃完了？”
毛利寿三郎轻咳一声：“调味料也用完了。”
种岛修二笑眯眯的问：“调味料的瓶子似乎也消失了。”
毛利寿三郎：“……”
越智月光说：“瓶子被借走了。”
种岛修二：“调味料的瓶子谁会借走？”他看向其他学校的桌子，然后真的在其他人桌子上发现了多余的调味料瓶子。
原玖失笑道：“都是因为真田的烤肉太美味了，所以大家都以为是调味料的功劳，就把调味料都借走了。”
他起身去找老板又点了肉，重新拿来几瓶调味料作为补充。
在烤肉大赛结束之后，他们又坐在烤肉店里其乐融融的吃了一个多小时的烤肉，才算结束今天的午餐。
原玖见大家都吃得差不多了，就起身去结账。
这家烤肉店价格实惠，性价比高，是每次网球比赛结束后网球少年们聚餐的首选烤肉店。
原玖以前带着立海大的队伍参加全国大赛之后，也是在这里和队友们聚餐的。
看见眼熟的老板，原玖心里还觉得有点怀念。
原玖结账的时候，问了一下其他学校的账单，干脆就一起买单了。
反正对他来说，全场买单也没多少钱，今天的烤肉大赛，各校之间气氛极好，他对这些单纯的网球少年们也感官很不错，他之前还是他们的教练呢，作为教练请学员们吃顿烤肉也没什么。
原玖买单之后，就和已经收拾得差不多的立海大众人离开了。
其他学校的人见到立海大离开，吃完了的他们也起身准备离开。
各校的部长去结账买单的时候，却得知已经有人提前给他们买单了。
迹部景吾想起刚才看见原玖去买单的身影，便问道：“是刚才离开的那个穿着风衣紫蓝发色的男人吗？”
老板点了点头：“就是他。”
迹部景吾对其他来结账的各校部长说道：“看来是原玖前辈为我们买单的，下次遇见原玖前辈，好好感谢一下对方吧。”
手冢国光等人点了点头，虽然觉得让原玖请客有些不好意思，但原玖早就已经离开了，也没给他们推辞拒绝的机会，只好接受了。
原玖没有马上送立海大其他人回家，虽然神奈川县距离东京只有两个小时的车程，但他还是问道：“我在东京有一栋别墅可以住，你们明天就要进行决赛了，要不直接留在东京住下吧？”
种岛修二和越智月光、毛利寿三郎他们三人是原玖带出U17集训营的，他自然是要负责安顿好三人的，所以一开始他就想好了把三人安排住在他在东京置办的别墅里。
既然这三人安排了，也不差真田他们几人。
反正三层的大别墅，十二个人还是住得下的。

第107章 全国大赛总决赛
在原玖的盛情邀请之下, 立海大众人也就答应了下来，今天就在原玖东京的别墅里住了下来，养精蓄锐的等待明天的总决赛。
第二天一早, 他们吃过丰盛的早餐之后, 就步行朝总决赛的赛场走去。
因为赛场离别墅距离并不远, 没必要坐车。
原玖当初买这栋别墅的时候就是考虑到这一点才选择了这一栋别墅。
一行十二个人，其中八人穿着一样的黄色队服，另外四人也都是长相英俊身高显眼之辈，所以他们十二个人走在街上还是非常引人瞩目的。
毛利寿三郎双手抱着后脑勺，微微歪着脑袋对身边的越智月光说着什么，忽然听见身后传来一道喊他名字的女声：“寿三郎！”
毛利寿三郎听见这道声音有点耳熟, 还是喊的自己名字，下意识的回头看去, 然后就看见自己堂姐毛利兰和她的闺蜜好友铃木园子带着一个戴着眼镜的男孩朝自己走来。
毛利寿三郎高兴的露出一个笑容：“小兰姐, 园子姐！”他目光落到戴着眼镜的小男孩身上，好奇的问, “这个小朋友是……”
毛利兰笑着说：“他是寄宿在我家的江户川柯南。”她低头看着柯南说, “柯南，这是我弟弟毛利寿三郎，你叫他寿三郎哥哥就好。”
柯南虚着眼看着毛利寿三郎, 想到以前要喊自己‘新一哥’的毛利寿三郎现在变成了‘寿三郎哥哥’，他就觉得对害他变小的琴酒更愤恨了几分。
柯南不情不愿的喊道：“寿三郎哥哥好！”
毛利寿三郎笑眯眯的摸了摸柯南的发顶，很快就把注意力从他身上转移开了, 他看向毛利兰和铃木园子，邀请道：“小兰姐, 园子姐, 今天是立海大和冰帝的全国大赛总决赛, 我要去看我们立海大后辈拿下全国三连霸，你们要一起去看比赛吗？”
毛利兰有些心动的看向铃木园子：“园子，你觉得……”她一转头就看见此时已经陷入了花痴中的铃木园子。
铃木园子目光在这么多帅哥身上扫来扫去，一副难以抉择的模样：“好多帅哥啊，各种类型的帅哥都有，好难选择啊……”
毛利兰：“……园子！”她悄悄的伸手在背后拉了拉铃木园子的衣角，咬牙小声提醒道，“不要那么花痴了，你难道忘记京极同学了吗？”
铃木园子听到毛利兰提起自己的男友京极真，才收敛了一些：“放心啦，阿真不在，我只是欣赏一下，又没打算做什么。”
一旁的柯南已经习以为常的露出半月眼：“……”什么时候园子能够不花痴才很奇怪吧，真是同情京极真那个家伙。
毛利寿三郎干笑的看着毛利兰和铃木园子咬耳朵的行为，在犹豫着要不要提醒她们，其实他们这些打网球的人各个都是耳聪目明得很，完全听得见她们在说些什么的。
一时间气氛都显得有几分尴尬了起来。
原玖面带微笑的上前打圆场，说道：“小兰小姐，园子小姐，马上就要到比赛时间了，你们和我们一起去赛场吧。”
毛利兰和铃木园子对原玖微微鞠躬：“那就打扰了！”
于是他们一行人当中又加入了三个人。
原玖目光在柯南身上略停留了一会儿，本来以为他只是稍微多看几眼这位死神小学生，不经意之下不会引人注意，但没想到柯南的感知会这么敏锐。
柯南在一众大长腿之中跑到了原玖的大长腿旁边，拉住原玖的衣角，仰着头问道：“原玖哥哥，你刚才总盯着我看，是我脸上有什么脏东西吗？”
原玖心头一跳，他只是好奇工藤新一变小之后的模样所以才多看一会儿，没想到就这么一会儿也会被柯南怀疑上，真不愧是侦探番里的主角啊。
原玖面色平静不露
丝毫破绽的微笑道：“因为感觉柯南你给我的感觉有点熟悉，所以我在想我是不是在哪里见过你，或者是见过跟你长得很像的人，才多注意了你一会儿。”
柯南装可爱的脸上顿时变得有些慌张：“啊哈哈，是，是吗？可能是我的穿着打扮跟哥哥你认识的朋友很像吧……”
原玖看着柯南慌张的模样，心里越发想逗逗他了，干脆伸手一揽，就把迈着小短腿的柯南抱了起来，他目光充满探究的盯着柯南的模样，一副沉吟的表情：“不是穿着打扮很像，而是给我的感觉很像。我可是精神力网球选手，所以在看见人的时候，第一时间不是记住人的长相和衣着，而是感知对方的精神力，你的精神力波动给我的感觉很熟悉，似乎在哪里见过的样子……”
柯南顿时目瞪口呆：“……”
精神力？认人靠精神力感知？这科学吗？而且真的有人能够感知到别人的精神力波动吗？
柯南表示怀疑，他故作天真懵懂的样子，对原玖问道：“原玖哥哥，精神力是什么？每个人的精神力波动都是不一样的吗？”
原玖笑着回答道：“精神力波动就跟指纹一样，是独一无二的，每个人都不一样。而精神力就是一个人的意识、意志的体现，有精神天赋强大的人，就可以将精神力外放，甚至影响到别人。不过精神力强大不代表就会使用自己的精神力，这也是为什么网坛上精神力网球选手数量这么稀少……”
柯南一脸懵圈的听着原玖一本正经的给他科普着精神力的相关知识。
原玖在说着说着，忽然低头看向怀里的柯南，迟疑喃喃道：“说起来你的精神力波动似乎跟我之前见过的工藤新一很像……”
柯南吓得脸色发白，大脑迅速运转，思索着该怎么掩饰自己。
原玖只是想逗逗柯南，并没有真的想要拆穿柯南的身份，所以他很快又说道：“应该是我记错了吧？毕竟隔了这么长时间没见过工藤君了，应该是你们俩的精神力波动有的地方比较相似。下次再见到工藤君，我再比对一下他和柯南你的精神力波动哪里相似吧。”
柯南刚刚稍微放下的心顿时又提了起来，他暗暗下定决心，以后能够少跟原玖见面就尽量少见面，绝对不能再让‘工藤新一’出现在原玖的面前，不然这样一个不科学的网球选手，说不定就通过精神力波动看出他就是工藤新一了。
柯南根本不敢跟原玖待太久，很快就闹着要到毛利兰身边去，原玖从善如流的把他放下来，看着柯南迈着小短腿跑到毛利兰身边的身影，他意味深长的勾了勾唇。
刚才故意逗弄柯南的行为，都是原玖故意的，除了恶趣味的想逗逗柯南之外，主要也是为了让柯南这个行走的死神远离他们这些网球少年。
网球运动番跟侦探番还是少些交集比较好，虽然网球打起来毁天灭地，战斗力爆表，但这群网球少年们也只是单纯的爱好网球的普通少年人，原玖可不希望他们被牵扯进侦探番里的杀人案和与黑暗组织的交锋之中。
网球少年们在拿着网球拍时战斗力强大，可是他们并不会时时刻刻将网球拍拿在手上护身，也没有强大的危机意识，根本不适合被搅合进黑暗交锋之中。
所以柯南这个行走的死神就远离他们吧，让网球少年们快快乐乐的打网球就好。
原玖又看了一眼正在装可爱对毛利兰撒娇的柯南，心里有些担忧接下来的全国大赛总决赛，总感觉把柯南这个行走的死神小学生带去看比赛，会让比赛现场出现命案的样子。
但他实在没有什么好理由能够阻止柯南跟他们一起过去，毕竟现在柯南只是一个小孩子而已，毛利兰肯定不会放心让柯南一个人离开的，而毛利兰又是毛利寿三郎的堂姐，是被毛利寿三郎亲自邀请去看比赛的，原玖总不好让这个后辈失望
。
人家好心好意的去现场帮立海大加油，结果他在这里阻止？怎么看都觉得他这种行为很奇怪。
最后一直走到会场，原玖也没有想出个好办法来，只能微微在心中叹了口气，走一步看一步吧，大不了提高警惕，注意周围的情况，不要让意外影响了立海大的比赛。
只要不是有人在现场放了炸弹，原玖想，就算出了杀人案，应该也不会影响到今天的总决赛。
在抵达会场之后，幸村精市跟原玖打了个招呼：“哥哥，我带大家过去签到了，你和前辈们先去观众席等我们吧。”
原玖对幸村精市点了点头，目送立海大八位正选的身影离开，然后带着其他人去前排位置最好的，也是最靠近立海大休息区的观众席。
挨着毛利兰左边坐下的铃木园子看着另一边观众席上众多穿着冰帝灰白色队服的拉拉队成员，撇了撇嘴，说：“没想到迹部景吾那个自恋狂实力还挺不错的，居然打到了总决赛。”
挨着毛利兰右边坐下的毛利寿三郎，看了看坐在自己另一边的越智月光，干笑着对铃木园子说：“其实冰帝的实力很强的，迹部景吾作为冰帝的部长，实力当然也不容小觑。”
铃木园子虽然不喜欢迹部景吾的自恋狂模样，但不代表她不承认迹部景吾确实是个优秀的人，所以对毛利寿三郎的话，她也没反驳什么。
很快比赛双方签到结束，互相在球场上列队致敬。
放眼望去，几乎全是类型各异的帅哥，虽然都还只是国中生，但一个个身高远超普通国中生，看起来跟成年人都差别不大了，穿着短袖短裤的运动服，在动作之间偶尔还能看见扬起的上衣下摆下面露出的腹肌线条，简直是铃木园子这种喜欢看帅哥的人的天堂。
不过在看帅哥的同时，铃木园子也没忘了看网球比赛，毕竟她也是会打网球的，虽然打得比较一般，但不代表她看不懂别人打网球的厉害之处。
单打三比赛正式开始。
在裁判宣布比赛开始，请双方选手入场之后，原玖一半注意力放在比赛上，一半注意力放在柯南身边的观众身上。
按照柯学定律，在这种场合如果要出事的话，受害人或者犯人肯定会跟柯南他们一行人发生些许交集的，所以原玖要密切关注跟柯南发生交集的其他陌生人。
单打三比赛是立海大真田弦一郎VS冰帝日吉若。
日吉若作为迹部景吾选中的冰帝下一任部长，实力还是有的，他家里是开武馆的，从小学习古武术，在打网球之后又将古武术融入网球之中，网球水平还是很不错的。
但日吉若却还没达到真田弦一郎和迹部景吾这样的顶尖国中生水平。
而且日吉若将古武术融入网球之中才刚刚起步，真田弦一郎却已经在剑道融入网球之中这条路上走了很远。
这场比赛日吉若根本毫无胜利的希望，他开局就被真田弦一郎打得近乎崩溃，他引以为傲的演武网球，仿佛不值一提。
在中场休息的时候，日吉若整个人表情都有些恍恍惚惚的，深受打击。
迹部景吾看着他，说道：“拼尽全力去获胜吧，如果对手太过强大无法获胜的话，那么就拼尽全力去学习对手，为下次一雪前耻做准备。”
迹部景吾难道不知道日吉若的实力面对立海大的单打三选手，无论是遇到立海大三巨头中的真田弦一郎还是柳莲二，都无法取胜吗？
他知道，他为什么还要把日吉若安排在单打三呢？
当然是为了培养日吉若。
失败并不可怕，真正可怕的是失败了还无法从其中获取进步的资粮。
迹部景吾猜到幸村精市肯定是坐镇单打一的，那么单打二和单打三，就必然是三巨头中的另外两位，日
吉若出赛单打三，无论是遇到柳莲二还是遇到真田弦一郎，都能从这场比赛中学到些什么。
日吉若却只想为冰帝取得开门红胜利。
日吉若回想起自己在今年为冰帝出赛的几场比赛中，凡是重要比赛，似乎都输掉了，只赢了一些鱼腩对手。
当初关东大赛上，冰帝被青学淘汰了，明明部长赢下了和青学部长的单打一，把比赛拖入了平局，进入了附加赛，而出赛附加赛的他却输给了青学的一年级生越前龙马，导致冰帝被青学淘汰了。
前几年关东大赛亚军一直都是冰帝，结果今年因为他输给了越前龙马，冰帝连亚军之位都丢了，只是区区季军。
全国大赛上再遇到青学，日吉若想一雪前耻，就算被安排在双打位上，他也想打败青学，想证明自己。
可是他与向日岳人前辈组成的双打，却依旧以5-7的比分输给了青学的乾贞治和海堂薰。
他又输了，但好在那场比赛，最终是冰帝赢了。
冰帝打败了青学，走到了总决赛，没能在关东决赛上与立海大相遇，但在全国决赛上与立海大对上了。
走到现在这个位置，哪怕明知道立海大的强大，但冰帝哪个人不想把立海大拉下王座，自己坐上冠军宝座呢？
作为单打三第一个出赛的日吉若，他感觉自己肩负着重担，就算对手是曾经打败过迹部部长的皇帝真田弦一郎，他也想要赢啊，想为冰帝赢下这一场比赛！
日吉若看向正用目光鼓励着自己的迹部部长，他明白部长的意思，部长是想说，只要他能在比赛中有进步，就算输掉了比赛也没关系。
部长看似强硬的外表下，其实一直都是这么心软温柔，什么输掉也没关系，冰帝当然是要赢的！
日吉若对迹部景吾说了一句：“我要以下克上！”
然后一扫之前的迷茫和恍惚，重新坚定意志的踏上了球场。
日吉若在球场上努力奔跑着接球，哪怕动作狼狈，偶尔还会因为飞扑着接球扑倒在地受伤，他也是沉默的爬起来继续盯着自己的对手。
真田弦一郎看着在球场上拼搏不放弃的日吉若，目光中流露出几分欣赏之色，然后他下手就更狠了：“比赛就是要这样毫不松懈！”
为了表示对对手的敬意，真田弦一郎除了没有使用自己那些强力球技之外，基本是全力以赴了。
甚至在比赛中，真田弦一郎有意引导着日吉若怎么将古武术与网球融合得更彻底。
迹部景吾看着赛场上的情况，手指点了点眼下的泪痣，轻“啧”了一声：“真田这家伙，居然把比赛打成了指导赛……不过算我欠他一次。”
这场单打三，最终还是以立海大6-0获胜。
赛后握手的时候，日吉若对真田弦一郎道谢：“多谢前辈指教。”
真田弦一郎表情严肃的点了点头，还鼓励了他一句：“任何时候都不要松懈！”
“是，真田前辈！”
真田弦一郎回到立海大休息区的时候，坐在监督席上的幸村精市回头对他笑着调侃了一句：“还真是一个好前辈啊，真田。”
切原赤也酸溜溜的说：“真田副部长居然给冰帝的外人打指导赛，还是在决赛这么关键的比赛上帮助对手！”
在确保立海大胜利的情况下，真田弦一郎稍微指导一下冰帝的后辈，幸村精市等人都不怎么在意。
也只有切原赤也因为吃醋而生气了。
仁王雅治打趣道：“切原这是吃醋了吧？毕竟真田不止关爱你这一个后辈了，说不定就是真田嫌弃你太难教导了，所以才会花心的去找外面的后辈教导。”
切原赤也急了：“才不是呢！我才没有吃醋！真田副部长才不会嫌弃我！”只
是说到最后一句的时候，他偷瞄着真田弦一郎的反应，有点心虚的语气说的也不够理直气壮。
还是柳莲二为他解的围：“赤也，我们该去热身了。”
接下来的双打二，立海大出赛选手是柳莲二和切原赤也。
而冰帝的双打二选手是忍足侑士和向日岳人。
切原赤也和柳莲二上场之后，就瞪着对面的忍足侑士，忍足侑士看见切原赤也瞪自己，就想起之前抽签会上发生的事情，作为一个欺骗小孩子的‘坏蛋’，忍足侑士有点心虚的推了推眼镜，避开了切原赤也的目光。
向日岳人好奇的看向忍足侑士：“你怎么得罪立海大的人了？”不光那个脾气暴躁的海带头在瞪他，就连一向温文尔雅的立海大军师柳莲二居然也看他眼神很不善的样子。
忍足侑士没好意思说自己曾经骗过还是国小生的切原赤也，柳莲二大概是护短，打了个哈哈：“没事没事，可能是因为今天是总决赛，又是立海大三连霸的最重要一场比赛，所以立海大的人难免有些战意沸腾。”
向日岳人半月眼看着他：“但我看这不仅是战意沸腾，还是杀气腾腾吧。”而且这杀气还是针对忍足侑士一个人的，被忽略的向日岳人还是认为肯定是忍足私底下做了什么得罪立海大的事情。
“双打二比赛正式开始！”裁判宣布比赛开始。
第一局是立海大发球局，负责发球的切原赤也盯着忍足侑士，冷哼道：“不要以为赔了一百袋网球你欺骗我的那件事就这么算了，今天我一定要染红你！”
然后就是一个不规则发球对忍足侑士进行了人体描边。
忍足侑士无奈的摸了摸鼻子：“没必要这么记仇吧？”
而接下来柳莲二和切原赤也就身体力行的告诉忍足侑士，立海大的人就是这么记仇。
明明向日岳人的体力最差，是最适合用来作为突破口的，但柳莲二和切原赤也却合力围攻起了忍足侑士，直接无视了站在网前蹦跶着刷存在感的向日岳人。
每次比赛都是最先被针对的向日岳人有些懵逼，他真的很想对柳莲二和切原赤也说，我体力最差，快来针对我，消耗我的体力啊！
结果两人压根就不理他，只专注于攻击忍足侑士。
向日岳人想插手帮忙，可是柳莲二和切原赤也那精准的控球力，让每一颗网球都精准的对忍足进行人体描边，向日岳人根本没法插手，只能眼巴巴的在旁边站着看忍足侑士被两人围观得手忙脚乱的。
忍足侑士虽然封锁心扉，让柳莲二无法搜集到他现在的数据，但之前的冰帝对外比赛，以及两校合宿集训，还有全国青选集训的时候，柳莲二早就已经把忍足侑士的资料搜集齐全了。
所以就算现在忍足侑士让柳莲二暂时无法搜集到他的资料，他的一切行动数据都在柳莲二的预测之中。
切原赤也虽然不懂什么数据预测，但他听话啊，在开启了‘才气焕发之极限’后，他脑瓜子似乎也变得聪明了许多，能够跟上柳莲二那充满智商的节奏感，两人配合起来竟然也有着惊人的默契。
这场双打二比赛，硬生生演变为了柳莲二和切原赤也对忍足侑士的二打一围攻之战。
向日岳人除了轮到他发球的时候碰到了球，其他时候都不怎么碰得到球。
因为网球每次都被立海大两人打得极为靠近忍足侑士，颗颗都是令人惊呼控球精准的人体描边网球。
向日岳人怕自己去接球会用球拍打到忍足侑士，所以最终一直到比赛结束，他都没能插手得上这场比赛，眼睁睁看着忍足侑士被柳莲二和切原赤也两人削了个落花流水。
比赛结束后，向日岳人连忙过来搀扶忍足侑士：“忍足你没事吧？”
头上大汗淋漓的忍足
侑士摆了摆手，站直了身子，苦笑着说：“我没事。”
他在向日岳人的搀扶下来到网前，然后主动对切原赤也伸出手，说：“以前骗过你的事情，我感到很抱歉，再道歉一次吧。”
切原赤也看着他那连平光眼镜都不知道掉哪儿去的狼狈模样，总算感觉心里的那口气消了，才一副勉为其难的模样，同忍足侑士握了手：“行叭，我原谅你了。”
两人握手结束之后，忍足侑士又把手伸向了柳莲二：“我想这件事应该结束了吧？”
柳莲二握住他的手，淡笑道：“既然赤也原谅你了，那么这件事自然是就此结束了。”
忍足侑士这才松了口气，不然他可不想一直被立海大那群可怕的家伙记仇着。
切原赤也蹦跶着来到柳莲二身边，柳莲二伸手摸了一下他的脑袋，说：“走吧，回去。”
看着相偕离去的两个背影，忍足侑士没忍住吐槽道：“忽然有种妈妈带儿子的既视感……”
向日岳人已经从刚才三人的对话中听明白了一点，原来忍足侑士这么被立海大的人针对，是因为他特别无良的欺骗了人家立海大的后辈。
现在再听见忍足侑士的吐槽，向日岳人无语的道：“你还有心思在这里吐槽，如果被立海大的人听到的话，你小心又被针对啊。”
忍足侑士嘀嘀咕咕的说：“我的声音很小的，只有你听得见，他们听不见的。”
向日岳人翻了个白眼，懒得理他了。
忍足侑士叹了口气：“岳人，快扶我回去吧，以前都是我扶你，这次换你扶我了。”
“我才不管你呢！”向日岳人嘴上说得硬气，但实际上动作还是非常轻柔的将有些脱力的忍足侑士扶到了休息区坐下。
迹部景吾看着忍足侑士这副狼狈的模样，轻嗤一声：“这就是欺骗小孩子的后果，忍足。”
忍足侑士把手盖在眼睛上：“我知道了小景，别再说了。”这种糗事就不要当着大家都面儿说出来啊，他不要面子的吗？
迹部景吾羞恼的道：“都说了不许叫本大爷这么不华丽的名字！”
忍足侑士笑了起来：“好的小景，我知道了小景。”
迹部景吾见忍足侑士不再一副沉郁的表情，才没有再说什么了。
虽然比赛输了的确让人很失落，但部员的心情，他这个部长也是需要好好关注的。
相较于冰帝这边有点沉闷的气氛，立海大这边气氛就要快活多了。
切原赤也回到立海大休息区，一副大仇得报的快乐表情。
仁王雅治笑嘻嘻的问道：“打败忍足就让你那么开心吗？没想到切原还是一个记仇的人呢，现在还记得小学时被忍足骗了的仇啊。”
坐在他们休息区后面观众席上，距离不远，也听见他们对话的铃木园子好奇的问道：“忍足曾经欺骗过切原？”
铃木园子也是认识忍足侑士的，毕竟像冰帝这种贵族学校，里面上学的学生非富即贵，差不多都是一个圈子里的人。
铃木园子怎么都想不到，那个看起来非常有绅士风度的忍足侑士竟然会骗小学生。
仁王雅治回头对铃木园子说道：“对啊，这件事要从切原国小六年级时候说起……”
切原赤也赶紧扑上去想要捂住仁王雅治的嘴：“不准说啊仁王前辈！”
这种丢人的糗事，被自家前辈们知道了也就算了，怎么可以让外人也知道呢？
仁王雅治重新把头转回来，迅速幻影成了真田弦一郎的模样：“切原赤也！你想干什么？”
切原赤也被‘真田弦一郎’一声怒吼吓得习惯性的土下座：“对不起真田副部长，我不是有意冒犯你的！”
等他土下座道歉完毕之后
，脑子才重新开始运转，回过神来，他生气的爬起来愤愤不平的指责仁王雅治：“仁王前辈你真是太过分了，居然又变成真田副部长的样子来吓唬我！”
“哼！”
切原赤也听见这声冷哼，转头一看，正好看见真田弦一郎那冷冰冰的黑脸，他脑子一抽就下意识的道：“仁王前辈你这次休想再骗我了，我才不怕真田副部长呢！”
而仁王雅治的声音却幽幽的从他的身后传来：“哇哦，赤也真的好厉害，居然都不怕真田的铁拳制裁了！”
切原赤也回头看看拿着球拍准备上场的仁王雅治，再看看刚才黑脸冷哼的真田弦一郎，这才反应过来，这个真田副部长是真的，不是仁王前辈幻影出来骗他的。
切原赤也声音颤抖的道：“真，真田副部长，你听我解释……”
真田弦一郎看着切原赤也这副怕自己怕到被仁王雅治一吓唬就立马土下座道歉的模样，心中不满的哼道：“今天回去加十张英语试卷！”
因为立海大众人的训练量已经达到了身体能够承受的极限，所以不能随便加训，那么真田弦一郎惩罚切原赤也的主要手段就是罚他写试卷了。
毕竟原玖曾经给他们这些为切原赤也功课而苦恼的人出过一个好主意——题海战术。
所以立海大众人都乐此不疲的想法子给切原赤也增加家庭作业。
切原赤也听到今天莫名其妙就多了十张英语试卷的任务，只能哭丧着脸答应下来：“是，真田副部长。”倒不是他不想讨价还价一番，而是他已经尝试过很多次了，每次讨价还价都会作业越来越多，本来只需要增加十张英语试卷的，他讨价还价之后可能就会变成二十张。
切原赤也想到自己今天多增加的作业，就对始作俑者气得咬牙切齿。
只可惜仁王雅治已经拿着球拍上场去了。
单打二，立海大的出赛选手是仁王雅治。
而冰帝单打二的出赛选手是桦地崇弘。
看见这两人对上，许多知道他们模仿才能的观众们顿时来了兴趣。
原玖正在给对国中生不怎么了解的种岛修二等人介绍着球场上选手们的情况。
“冰帝的桦地崇弘，拥有一颗赤子之心，无论是什么样的球技，只要是他的身体能够承受得来的，他都可以迅速模仿。不过正因为赤子之心，他只能在现场模仿对手的球技，等比赛结束之后，他就会把这些记忆全部忘掉。”
“仁王雅治，被誉为球场上的欺诈师，他的绝招就是仁王幻影。仁王幻影也并不是简单的模仿，而是切实学会了其他人的球技，然后用精神力幻影成其他选手的模样，打出其他人的球技，以出其不意的球风和狡诈的布局而闻名，又被称作为球场上的老千。”
坐在距离原玖隔了几个座位的观众席上的柯南，也是听见了原玖的介绍。
他只觉得原玖这些介绍说的实在很不科学，精神力还能变成别人的模样？这怎么可能啦，除非这个仁王雅治是像他妈妈那样的顶级易容师。
柯南刚觉得不可能，然后就看见球场上的仁王雅治变成了‘迹部景吾’的模样，真真正正的大变活人，完全就是什么也没做，一瞬间就变了一个模样，身上的衣服发型长相全都变得跟迹部景吾一模一样。
柯南看了看冰帝休息区上坐着的迹部景吾，又看了看球场上的仁王雅治幻影出来的‘迹部景吾’，没忍住揉了揉眼睛，确定这两人真的是完全一样，看不出丝毫的区别。
他呆呆的想到，这种瞬间变身的能力，真的科学吗？这简直比怪盗基德的瞬间换易容还要可怕，那短袖运动服里难道藏了易容道具？

第108章 全国冠军立海大
柯南连忙用自己的侦探眼镜对球场上的‘迹部景吾’进行拍摄, 不过当他拍下照片之后，却发现照片里拍出来的人像还是仁王雅治原本的模样，并不是他幻影出来的‘迹部景吾’的模样, 他这才松了口气。
看来这种变身只是一种障眼法, 不是真的变身。
不过在取消拍照模式后，用肉眼看仁王雅治，真的就跟‘迹部景吾’一模一样，就算这仁王幻影只能影响人的肉眼, 也是非常可怕了。
一旁的铃木园子看见仁王雅治幻影成她讨厌的迹部景吾的样子，还有点不高兴：“白毛小帅哥为什么要变成迹部景吾的模样？”不过很快她又激动了起来，“不过这个能力好酷啊, 如果他能变成任何人的模样，岂不是说拥有一个仁王雅治就能拥有无数个帅哥了吗？”
柯南听见铃木园子的激动自语，顿时耷拉起了半月眼：喂喂，人家还只是一个国中生诶！而且你忘记你那可怜的还在打空手道比赛的男朋友京极真了吗？
如果要是让京极真知道了……柯南想起京极真那用拳头砸倒柱子, 徒手接橡皮弹，一脚踏碎地面的人形高达般的战力, 忍不住为被铃木园子看上的帅哥默哀三秒钟。
幻影成‘迹部景吾’的仁王雅治扬起右手打了一个响指，对桦地崇弘喊道：“桦地！”
桦地崇弘呆呆的看着他, 不知该如何是好，他从来只听迹部景吾的话，就连打网球, 在球场上拼命想取胜，也只是想为迹部景吾夺取胜利。
所以桦地崇弘根本没办法对面前的‘迹部景吾’动手。
球场外真正的迹部景吾看到这一幕，就知道仁王雅治是在打什么主意了, 连忙对桦地崇弘喊道：“桦地, 就算对面是我, 也绝对不可以手下留情。”
桦地崇弘看向球场外的迹部景吾。
而此时球场上的‘迹部景吾’也说道：“桦地，你要对我动手吗？”
桦地崇弘一会儿看看这个，一会儿看看那个，根本不知该如何是好。
迹部景吾见自己的幼驯染被仁王雅治耍得跟个呆头鹅似的，气得对仁王雅治喊道：“仁王！你这家伙！”
仁王雅治恢复了原本的模样：“piyo～”
他笑眯眯的说：“虽然可以让‘迹部’直接命令你弃权，但这场比赛可是我们立海大三连霸的关键时刻，我当然要献上一场盛大精彩的比赛啊！”
仁王雅治重新幻影成了‘手冢国光’，在对手变成‘手冢国光’之后，桦地崇弘就不再束手束脚的不敢动手了，但让人没想到的是，幻影成‘手冢国光’模样的仁王雅治却没有使用手冢国光的球技，而是使用的迹部景吾的球技。
‘冰之世界’的使用，这熟悉的球技让桦地崇弘在复制起来的时候都有些迟疑，于是他连丢三局才开始复制属于迹部景吾的球技。
桦地崇弘的赤子之心的确在网球方面像是开了挂一样的，他其实不懂这些球技的原理，也没有真正的学会球技，但就是凭着自己的赤子之心和强大的身体素质单纯的将球技模仿复制了过去。
模仿复制了‘冰之世界’后，仁王雅治在顶着‘手冢国光’的外表下，迅速的改用属于手冢国光的球技，‘手冢领域’天克迹部景吾的‘冰之世界’，因为‘冰之世界’是对死角的打击，而‘手冢领域’却可以把打击到死角的网球吸到自己身边来，从容的打回去。
所以当桦地崇弘复制了‘冰之世界’之后，仁王雅治就用‘手冢领域’破解了他的‘冰之世界’。
以迹部景吾的网球实力和球商，在‘冰之世界’被克制之后，可以凭借自己对网球上的旋转的观察，消除‘手冢领域’的旋转，破解‘手冢领域’，但桦地崇弘却没有迹部景吾这份洞察力和球商，他更多的是只会呆呆的复制
对手的球技和网球打法。
于是桦地崇弘在‘冰之世界’被‘手冢领域’克制得无法得分之后，他就开始复制‘手冢领域’了。
当桦地崇弘将‘手冢领域’也复制过来之后，仁王雅治幻影成了‘真田弦一郎’，打起了真田弦一郎的‘动如雷霆’。
‘动如雷霆’也是完美克制‘手冢领域’的球技，网球上蕴含的强大破坏力和如雷霆般的速度，都不是‘手冢领域’可以吸引到身边的。
所以桦地崇弘继续丢分，当他还没能复制出‘动如雷霆’的时候，比赛已经以立海大6-0结束了。
这场比赛全程都在仁王雅治的掌控之中，他利用桦地崇弘的复制能力，用出各种球技引诱桦地崇弘去复制，然后紧接着用出克制上一个球技的新球技。
桦地崇弘不是看一遍球技立马就能复制了，起码得等个一两局才能复制成功，这个复制的时间就注定了桦地崇弘如果只能追在仁王雅治身后复制球技的话，这场比赛只会被拖死。
事实上也正是如此，仁王雅治用‘冰之世界’赢了桦地崇弘三局，等桦地崇弘复制了‘冰之世界’后，他又用‘手冢领域’赢了桦地崇弘两局，等桦地崇弘复制了‘手冢领域’，仁王雅治又改用‘动如雷霆’直接拿下最后一局的胜利，根本不给桦地崇弘通过复制的球技来得分的机会。
“Game，6-0，单打二比赛立海大获胜！”
在裁判宣布了比赛由立海大获胜之后，整个观众席上的大部分人都欢呼了起来：“Let's go！立海大！常胜！立海大！”
“Let's go！立海大！王者！立海大！”
“立海大全国三连霸！”
除了冰帝的支持者，其他立海大的支持者和中立观众们，都为立海大获得了全国三连霸而欢呼了起来。
“啊啊啊赢了赢了！真的全国三连霸了！”喜欢打网球的铃木园子在看见立海大真的拿下了史无前例的全国三连霸之后，也激动不已的站起身来欢呼着。
喜欢足球的柯南看看左右激动欢呼的人群，感觉自己混在其中有些格格不入，干脆往后一靠，缩在椅背里减少自己的存在感。
听着震耳欲聋的欢呼声久久未曾停歇，柯南也不禁感慨网球不愧是世界第一运动，喜欢网球的人可真多啊。
原玖坐在自己的位置上，面带笑容的鼓着掌，目光落到正高兴的从监督席上站起身来迎接拿下单打二比赛的仁王雅治的幸村精市身上。
立海大全国三连霸了！
就感觉仿佛青春直接将国中时期划上了一个完美的句号。
原玖神思有些恍惚，忽然间他感觉到自己身后有人的目光停留在自己身上好一会儿，他敏锐的回头望去，迅速中无数观众中锁定了两道身影。
原玖微微一怔，那两道身影虽然长高了成熟了很多，几年不见，但他还是一眼就认了出来，正是他曾经的部员山崎建一和水野智。
这两人会出现在今天的决赛观众席上，原玖心里并不惊讶，他在看向他们的时候，两人也没有回避他的目光，还对他点了点头，挥了挥手，打了招呼。
原玖忽然起身，朝坐在较为靠后位置的两人走去。
山崎建一和水野智看见原玖朝自己走来，也明白他的意思，于是同样起身，三人朝着会场外走去。
原玖来到一个自动贩卖机前，从身上摸出硬币买了三瓶矿泉水，转身给两人一人扔了一瓶，笑着说：“好久不见了，山崎，水野。”
山崎建一和水野智接住了矿泉水，同样也笑了起来：“好久不见，原玖部长。”
当年的国中朋友，虽然在升入高中后上了不同学校，现实中见面机会少了，但一直没断了联系，网上聊天室聊天
，或者是发短信。
随着现实生活中交集越来越少，能聊的话题也越来越少，渐渐的就变成了只在特殊时间联系一下，比如谁的生日，或者是谁考上了好大学，谁要结婚了……在这些特殊日子的时候恭贺一下。
原玖忙着学习和比赛，也很少再见到曾经的老朋友了，有时候山崎建一他们在聊天室里约时间聚会，都很难一次性凑齐所有人。
所以今天原玖能够在这里见到两人，还是挺高兴的。
毕竟在见多了成年人之间的虚伪友情之后，对曾经学生时代的单纯真挚的友谊就格外珍惜了。
“山崎前辈，水野，果然是你们。”种岛修二也跟了出来。
毕竟之前种岛修二就坐在原玖的身边，原玖突然离开，他当然会发现，好奇之下就注意到了跟原玖一起离开的山崎建一和水野智两人。
山崎建一和水野智看见种岛修二也挺高兴的：“种岛，你也出来了。”
种岛修二去买了一瓶饮料，站在他们三人身边，笑吟吟的说：“原玖前辈突然离开，我又看见了山崎前辈和水野你们两个，当然要跟上来啊。”
他看着山崎建一和水野智，忽然问道：“今天是立海大三连霸日子，待会儿的庆功聚会，要一起来吗？”
山崎建一和水野智都不约而同的摇了摇头，说：“我们就不去了，毕竟这是精市他们的庆功宴。”
原玖忽然开口道：“一起去吧。”他抬眸看着两人，“别忘了当年精市和真田可是向你们承诺过的，他们会拿下立海大三连霸的。所以给个机会让他们亲自告诉你，他们成功做到了。”
山崎建一和水野智神色都有些恍惚的想起了几年前的事情。
以为一辈子都无法忘怀的事情，此时回忆起来似乎又没有那些记忆清晰了，只记得印象最深刻的那几个片段。
山崎建一想起自己手腕受伤无法再打比赛，不得不被迫弃权……水野智想起了自己被山崎建一救下来，自己没事但山崎的手腕却受伤了……
水野智看向山崎建一，山崎建一微微低头，说：“那就打扰了。”
山崎建一抬起头来，看着原玖半晌，嘴唇蠕动了两下，欲言又止。
原玖看出了他有什么话想对自己说，于是他说道：“今年的全国大赛必须五场打满，虽然立海大已经拿下了三连霸，但还有两场比赛要进行呢。我们回去继续看比赛吧。”
于是四人朝会场走去，无声的默契中，种岛修二揽着水野智的肩膀走在前面，笑嘻嘻的交流着两人高中之后各自学校的趣事。
原玖和山崎建一落在了后面。
两人陷入了沉默中，原玖是在等山崎建一开口。
山崎建一犹豫了半晌，眼看着就要进入会场了，立海大拉拉队那还未停止的欢呼声犹在耳畔。
山崎建一低声说道：“原玖部长，对不起。”
原玖有些奇怪的看着他：“为什么要说对不起？”
山崎建一苦笑道：“因为我当年不懂事，在被部长你要求弃权之后，心里一直耿耿于怀，甚至有些怨部长你非要我弃权去治疗手腕。当时我觉得就算手腕废掉了，也要打完那场比赛，也要赢下比赛……”尤其是赛后媒体的报道，没少抨击他们这些输掉比赛的人，因为他们输掉了比赛，所以导致单打一的原玖部长都没有出场机会，立海大就输掉了。
山崎建一自己也非常自责，把立海大输掉的责任都揽在自己身上，他甚至觉得，如果当时不顾手腕的伤势强行打完比赛，他是不是就可以赢下比赛，争取到让原玖部长出赛的机会，立海大就可以赢了。
这份自责随着遗憾越来越深而渐渐变成执念，他甚至有点怨上了让他弃权的原玖。他知道原玖是为他好，但他当年年
少气盛，脑子一热根本就不在乎什么身体健康问题，只想着如果能赢就好了，付出什么样的代价都无所谓，根本不需要别人来为自己好。
等他长大之后，考入了最好的医科大学，开始学医之后，他每次上解剖课时感受着自己那稳定无比的手腕给自己带来的自信，他就无比的庆幸与感激原玖当初的帮助。
当年的弃权他依旧遗憾，但手腕的及时治疗没有留下任何隐患，也没有影响到他的未来职业生涯，却是让他庆幸一生的事情。
所以在得知今天是国中网球界团体赛全国决赛的日子之后，山崎建一就约上了水野智一起来看比赛了，一是为了见证立海大的全国三连霸，了结曾经的遗憾，虽然不是由他们这一代人做到的三连霸，但也是他们熟悉的后辈带领立海大拿下的三连霸，作为立海大的前辈，他们也是与有荣焉的；二是知道幸村精市的这场关键比赛，原玖肯定会来，山崎建一想来见见原玖，并且亲自对他道歉。
原玖曾经也是一个热血冲动的少年过来的，当然可以理解山崎建一的想法，并不在意他曾经心里的一些不理解和怨念，他帮助山崎建一也不是为了山崎的感激，只是单纯的不希望朋友为了一场网球比赛影响了自己的一生。
毕竟手腕废掉了，可不仅仅是不能打网球不能当外科医生了，甚至可能成为残废的。
面对山崎建一此时的道歉，原玖淡淡一笑，说：“没关系，不是什么大事，你也不用一直放在心上。”
山崎建一当时对原玖产生怨念仅仅是有那么一瞬间的事情，心里也很清楚原玖是为了自己好，并没有真正的怨恨原玖，只是一时情绪冲动。但他依旧为自己曾经有那么一瞬间对原玖产生怨念而感到歉意和愧疚，所以才特意来道歉的。
现在得到了原玖的原谅，山崎建一心里也感觉如释重负，他笑着对原玖说道：“原玖部长，谢谢你。”
谢谢你当年阻止我，谢谢你一直以来对我的帮助。
原玖微微侧首，看着山崎建一，面带微笑的道：“那么你的谢意，我也收下了。”
“啊！”山崎建一脸上露出一个大大的轻松笑容，“原玖部长，种岛和水野都走远了，我们快点去看比赛吧。”
原玖和山崎建一追上了种岛修二和水野智，然后四人的队形就变成了原玖和种岛在前，山崎建一和水野智走在他们身后了。
山崎建一和水野智曾经是双打搭档，还因为当年那场弃权的比赛而有着特殊的羁绊，这几年来两人一直保持着比其他人更为密切的联系，所以感情也非常好。
水野智知道山崎建一留在后面要跟原玖说什么，他此时看着山崎建一那轻松带笑的表情，就知道他达成所愿了：“我就知道原玖前辈不会介意的。”
山崎建一笑了笑，说：“就算部长不介意，我也要道歉并且感谢他，这样才会安心啊。”
走在前面的种岛修二也忍不住问道：“原玖前辈，刚才山崎前辈他似乎情绪不太对劲。”他倒不是想探究山崎建一跟原玖说了什么，只是见之前山崎建一情绪不对劲，有些关心。
原玖淡笑道：“没什么大事，就是忽然觉得当年我给他做了三年部长，给了他很大的帮助，所以特意来感谢我的。”
种岛修二猜到了原玖是在避重就轻，也没追问下去，毕竟原玖都这么说了，就证明已经没什么事了。
原玖和种岛修二把山崎建一和水野智两人也拉到了前排的观众席上坐下。
立海大休息区，立海大众位正选还在为立海大拿下了全国三连霸而激动高兴着，不过也激动了这么长时间，情绪平缓了下来。
这时他们也注意到了刚才离开的原玖和种岛带来了两个有点眼熟的人。
幸村精市和真田弦一郎微微一怔
，很快就想起来这两人的身份：“是山崎前辈和水野前辈。”
经过两人的提醒，作为立海大数据库的柳莲二也迅速想起社办里挂的那些照片中，前几年的合照里就有这两人的存在，照片背后对应的名字也正是‘山崎建一’和‘水野智’。
山崎建一和水野智虽然比国中时成熟了许多，但发型和面部轮廓没多大变化，对他们有印象的人就比较容易想起他们。
倒是其他从来不去注意以前社办合照照片的人，根本不认识山崎建一和水野智。
仁王雅治看着已经上前跟两人交谈起来的幸村精市和真田弦一郎，用手肘轻轻推了推柳莲二，问道：“参谋，这两位前辈是？”
柳莲二说道：“水野前辈全名是水野智，是跟种岛前辈同届生，也是上一任立海大副部长。山崎前辈全名山崎建一，比种岛前辈和水野前辈要高一届，与原玖前辈同届，曾经是水野前辈的双打搭档。”
仁王雅治听见柳莲二这么齐全的介绍，忍不住感慨道：“真不愧是立海大行走的图书馆、数据库，真是可怕啊，参谋。”
柳莲二没搭理他，竖起耳朵听着幸村精市和真田弦一郎与山崎建一水野智两人的交谈，从中提取需要的情报。
他虽然知道这两位前辈的身份，但不代表知道他们与幸村精市和真田两人的交集情况。
不过从四人的交流中，柳莲二也听出来了，他们认识幸村精市和真田弦一郎，是因为幸村精市的哥哥幸村原玖是他们当时的部长，于是每次集训的时候，原玖都会带上自己弟弟和弟弟幼驯染一起训练，久而久之原玖手下的部员们就都认识幸村精市和真田弦一郎了。
立海大前后辈之间的交流，被截止在了裁判宣布双打一比赛即将开始，让双方选手上场的声音之中。
原玖笑着说：“都坐下来好好看比赛吧，比赛结束后再叙旧。”
幸村精市微笑着点了点头，朝监督席走去坐下。
立海大双打一出赛选手正是丸井文太和胡狼桑原。
而冰帝的双打一选手是宍户亮和凤长太郎。
这样两对同调双打走上球场，观众们依旧充满了期待，这可是同调双打的比赛啊，在国中网球比赛中绝对是难得一见的精彩比赛。
之前半决赛时，冰帝的这对双打对战青学的黄金双打，虽然两组双打也都会同调，但都是在比赛后半程才领悟了同调，而不是一开始就会同调，比赛精彩性怎么可能与这场比赛相比呢？
双打一比赛正式开始。
宍户亮和凤长太郎一上场就直接开启了同调，对立海大两人如临大敌。
丸井文太看着这么快就开启同调的两人，无奈的对胡狼桑原说道：“既然对手都发出战帖了，那么我们也绝对不能不应战啊！”
胡狼桑原看着丸井文太，然后同样的白光在两人身上亮起，同样的链接出现在了两人之间。
当同调对上同调的时候，选手的本身实力，以及对同调的深入程度，才是决定着比赛胜负的关键。
论起对同调的深入了解程度，比宍户亮和凤长太郎更早进入同调境界的丸井文太和胡狼桑原，在有仁王雅治这个将同调研究到可以进行单方面强制同调的欺诈师的帮助下，他们两人对同调无疑是更加深入的。
如果同调有境界，那么丸井文太和胡狼桑原已经达到了登堂入室境界，而宍户亮和凤长太郎对同调却还只是初窥门径境界。
双方选手本身的实力，宍户亮和凤长太郎两人与丸井文太和胡狼桑原都有着明显的差距。
所以就算是开启了同调，双打一的比赛也进入了一面倒的局势。
冰帝休息区里，向日岳人看着落入下风的宍户亮和凤长太郎，不敢置信：“明明都开启
了同调，为什么差距还会这么大？”
迹部景吾淡淡的道：“同调只是增加了默契，并不是增强了实力。如果立海大两人没有开启同调，他们说不定有赢的机会，但立海大两人也有同调，他们比拼的就是各自的硬实力了。”
只可惜看着那一面倒的局势，就知道硬实力方面，立海大是呈碾压状态的。
不过想到立海大那堪称魔鬼的训练方式，也不得不承认，活该他们实力强大。
曾经在训练场上挥洒的汗水，如今都化作实力在赛场上表现出来了。
而冰帝的训练量虽然后面也加大了，但迹部景吾总是在队员们喊累的时候忍不住心软放水，导致最后训练量加了，却加得不多。
训练量比不上立海大，实力自然就弱于人，比赛会输，也就不足为奇了。
双打一依旧是以立海大的完胜为结局。
同调除了消耗精神力之外，也是会消耗体力的，到了后半场比赛，宍户亮和凤长太郎的精神力和体力已经不足以支撑同调了，他们两人的同调断开了，但丸井文太和胡狼桑原的同调却还十分稳定，并且两人看起来体力也很充沛的样子。
胜者赢得轻松，败者输得狼狈，这样鲜明的对比，让宍户亮和凤长太郎心中十分懊悔自己以前的训练还是不够努力，如果以前训练的时候更努力一些，逼出自己的极限，那么是不是今天比赛时的实力就能更强一些了？
赛后握手的时候，宍户亮双眸明亮的盯着跟自己握手的丸井文太，说：“下一次，我绝对不会再输给你了！”
丸井文太的回应是吹了一个大大的青苹果味儿的绿色泡泡。
下一次，赢的也是他！
在前三场比赛输掉之后，冰帝就已经输得了决赛，所以就算双打一也输了，冰帝众人也没什么非常难过失落的情绪，毕竟这种情绪已经在单打二的时候消耗得够多了。
接下来就是万众瞩目的单打一。
立海大附属中学幸村精市VS冰帝学园迹部景吾！
双部之战！
在继去年全国决赛上的立海大与四天宝寺的双部之战和今年关东大赛上冰帝与青学的双部之战，今天的单打一是第三场万众瞩目的双部之战。
部长往往是网球部最强者担任，而这样的强者一般也是坐镇在单打一位置上的。
以前没有规定比赛要打满五场的时候，像立海大这样的强队，作为部长的幸村精市坐镇单打一，就跟坐替补席似的，一直没有出场机会。
但如今全国大赛要求每一场比赛都打满五场，所以才有了立海大已经在前三场赢下比赛之后，坐镇单打一的幸村精市还有出场的机会。
被誉为国中网球界第一人的神之子幸村精市，究竟实力有多强？冰帝的部长迹部景吾能逼出他多少实力出来？
看过幸村精市以前比赛的人，基本没人在正式赛场上看见过幸村精市全力以赴的样子，他好像永远都是那么游刃有余的披着外套轻松击败对手。
正式比赛上，迄今为止，还没有人能从幸村精市手里拿下一局的分数，甚至能让幸村精市脱下外套，认真全力以赴的人都没有。
迹部景吾拿起球拍朝球场上走去时，看向幸村精市的目光是锐利的，哪怕曾经在全国青选集训中的积分赛上，在幸村精市手里一分未得的惨败过一次，但他依旧没有丧失挑战幸村精市的信心。
此时他依旧怀着强大的自信心踏上了球场。
幸村精市右手拿着球拍，试了试球拍的手感，确定毫无问题之后，就披着外套从监督席上站起了身，他抬手扶了扶额头上的吸汗带，扬眸看向战意盎然的迹部景吾，微微勾唇一笑，神情漠然。
迹部景吾在比赛前依旧是老一套的出风头行
为，又是打响指又是抛外套的，冰帝的拉拉队也非常训练有素令行禁止的喊着口号：“胜者是冰帝！胜者是迹部！”
种岛修二看着冰帝这浮夸的行为和队呼，对越智月光采访道：“越智部长，请问你在看见自己毕业后冰帝变成现在这样，有什么感想吗？”
越智月光冷冷的瞥了种岛修二一眼，吝啬于回答一个字。
还感想？有什么感想？除了心累就只有雨我无瓜！
单打一比赛正式开始，冰帝迹部景吾发球。
迹部景吾开局就用已经被他改良到弹起只有两毫米的‘唐怀瑟发球’，企图先用发球绝技保住发球局。
弹起高度仅有两毫米，可以堪称是几乎没有弹起了，而且与手冢国光的零弹起‘零式发球’不同的是，‘唐怀瑟发球’的速度极快，几乎是在落地弹起的一瞬间就迅速冲向底线外，只要对手稍稍反应慢了，就会丢球。
而这种速度，对幸村精市来说却根本不是问题，‘唐怀瑟发球’的轻微弹起，在他眼里也是足以借力的弹起高度，所以幸村精市第一球就成功的将高速冲向底线的网球给捞了起来，并且打了回去。
迹部景吾虽然希望自己的‘唐怀瑟发球’能够一击得分，但他还是做好了第一球就被幸村精市破解的心理准备，所以在幸村精市把这一球打回来之后，早就提前准备的迹部景吾追上网球，将网球回击过网。
迹部景吾一边跟幸村精市拉拍，一边说道：“真不愧是神之子，我改良之后的‘唐怀瑟发球’竟然被你一个照面就破解了。”
幸村精市淡淡的道：“没有无解的球技，你的发球还是有轻微弹起的。如果能够做到零弹起，又能有更快的速度，说不定我也拿这种发球毫无办法呢。”
迹部景吾苦笑，说得好像挺容易的，但打出真正零弹起又能快速冲向底线外的发球，谈何容易？这种招式只怕对手臂的压力比手冢国光的‘零式发球’更大。
在比拼基础的拉拍中，幸村精市并不急着得分，迹部景吾脑海中迅速拉响了警报，他知道这种情况下肯定是幸村精市开始了精神力布局。
是‘灭五感’还是‘梦境’？
迹部景吾不能坐以待毙，他直接用出自己最强的绝招‘迹部王国’，打击幸村精市关节绝对死角位置。
只是让迹部景吾完全没想到的是，幸村精市竟然丝毫不受影响的快速将网球打了回来。
“15-0，立海大幸村精市得分！”
“刚刚那一球……”迹部景吾目光锐利的紧盯着幸村精市的动作，他刚才没看见幸村精市是怎么不受他的‘迹部王国’的影响，将网球打回来的。
怀着疑惑的心情，迹部景吾再次使用‘迹部王国’对幸村精市的关节死角进行攻击。
这一次密切关注着幸村精市一举一动的迹部景吾发现了幸村精市是如何破解自己‘迹部王国’的——他将网球拍瞬间从右手转移到左手，左手持拍打回了网球，然后又迅速将网球拍换回到了右手。
所以刚才迹部景吾才会产生错觉——幸村精市用右手持拍打回了针对他关节死角的网球。
实际上幸村精市是无法右手持拍打回刚才针对他那个持拍姿势关节死角的网球的。
但在幸村精市把持拍手换成了左手之后，迹部景吾针对幸村精市右手持拍的关节死角就没用了，因为幸村精市换了击球姿势，关节死角的位置也出现了变化。
最让迹部景吾感到可怕的是，幸村精市的二刀流似乎也不是普通的二刀流，他左手打的网球跟右手打的网球几乎毫无偏差！

第109章 冠军的庆功聚会
普通的二刀流, 虽然是两只手都可以作为持拍手，但左手和右手肯定是有惯用手和非惯用手的，两只手的力量和使用习惯也不同, 打出来的网球必然是有差别的，区别只在于差别大小的问题。
但幸村精市二刀流却完全不同, 他的左手和右手打出来的网球是完全毫无偏差的，宛如镜像一般, 在比赛中还能随时换手持拍，令对手根本无法预判他的球路。
迹部景吾的‘冰之世界’和‘迹部王国’都是对幸村精市的死角进行打击，可他只能在瞬间看清幸村精市那一刻的死角, 当他把球打向幸村精市的死角时，幸村精市立刻就换手持拍，死角立刻出现了变化, 这一招完美的破解了迹部景吾的死角攻击。
观众席上的种岛修二看着幸村精市在比赛中眨眼间就换手持拍, 左右手都能打出毫无偏差的精准球, 微微有些惊讶：“这样的二刀流，比大曲那家伙的二刀流还要可怕啊。”
大曲龙次两只手同时拿上两个球拍的二刀流, 虽然令自己的守备范围增大到整个半场, 但也做不到像幸村精市这样两只手都能打出毫无偏差的精准球。
网球高手过招, 预测对手的球路本就是一种本能, 像是手冢国光的‘手冢领域’正式基于对球路的预测然后在网球上施加精妙的旋转才形成的球技, 如果当无法预测球路的时候, 这一招是绝对用不出来的。
所以幸村精市这种二刀流对网球高手来说，就等于是封印了对手对他球路的预测，永远只能等他把球打出来之后, 再后他一步的去接球。
原玖对幸村精市这一招是如何成型的心里十分清楚, 在为弟弟骄傲的同时也有些心疼, 他情不自禁的说道：“如果可以，我倒是宁可他不会这一招……”
种岛修二惊讶的转头看向他。
原玖声音有些沉重的道：“精市去年患病，手术治疗之后，浑身肌肉无力，复健过程漫长又痛苦，为了让肌肉恢复正常，他将自己的双手进行了同等的锻炼，这才有了如今能够打出毫无偏差的精准球的‘蜃景之镜’。”
种岛修二沉默了一会儿，关于幸村精市去年生病去美国治疗的事情他也有耳闻，只是后来看到幸村精市依旧意气风发的样子，根本无法想象他曾经被病魔折磨过。
对于这个话题他也不知该怎么接，安慰吧，事情已经过去了似乎没那个必要去安慰。
不过原玖自己很快就从不太好的情绪中走了出来，转移话题道：“迹部迟迟无法得分，就无法打破精市的节奏，很快就会被剥夺五感了。”
种岛修二也配合他一起转移话题：“不知道迹部能不能从灭五感之中挣脱出来。”
原玖感受到球场上幸村精市所用的精神力不算太多，便笑了笑：“说不定可以呢。”
球场上的局势也果然如原玖所说的那般，迟迟无法打破幸村精市比赛节奏的迹部景吾很快就站在原地一动不动了，球拍虽然还被他紧紧的握在手上，但双眼已经无神，失去了视觉。
冰帝拉拉队的呼喊声他也完全听不见了，显然失去了听觉。
幸村精市看着对面陷入灭五感的迹部景吾，每次发球都卡在最后一秒才发球过去，他期待着迹部景吾能够在这场比赛中有所进化。
毕竟这是他国中的最后一场比赛了，立海大已经完成了全国三连霸，他的国中网球生涯即将划上完美的句号。
接下来他要征战的就是世界赛场。
虽然因为身体发育没有完成，医生建议他最好等二十岁身体停止发育之后再踏入职业赛场，导致他无法像哥哥那样国中就转为职业选手，但他还是可以通过U17世界杯去见识世界赛场的。
哪怕U17世界杯这个世界赛场比起真正的职业比赛来说还是小了一
些，但他未来高中三年，U17世界杯都是他的主要战场了。
所以他希望自己的队友越强大越好，像迹部景吾这样的顶尖国中生，如今因为学校的立场是他的对手，但日后去了U17集训营，就会变成他可靠的队友了。
在这场比赛中，幸村精市还是非常希望迹部景吾能够有所进化的。
至于迹部景吾进化之后逆风翻盘打败他这个可能性？幸村精市想都没有想过，因为现在的他根本没有全力以赴，迹部景吾的实力就算临场进化，也顶多增强一倍，不可能进行跨越式提升。
而他剩下的底牌中，不仅有新的精神力绝招‘梦境’，还有‘天衣无缝之极限’和‘胜利之光’这两个增幅技，无论用出哪一个，进化后的迹部景吾都不可能赢他。
因此在绝对的实力差距下，幸村精市十分有信心的在赛场上等着迹部景吾的进化，并且期待着他的进化。
而迹部景吾的进化速度也正如他自己所言的那般，的确是进化飞快的。
在幸村精市有意的帮助下，‘灭五感’使用的精神力正好卡在了迹部景吾所能承受极限的上面一点点，当输赛的不甘和绝不放弃的顽强意志力令迹部景吾的精神力突破极限之后，就正好可以冲破幸村精市的精神力封锁，他成功的突破了‘灭五感’。
幸村精市将网球随便打向迹部的脚边时，忽然惊喜的抬眸看向迹部景吾，他感觉到自己的精神力封锁被冲破了。
果然，刚才还一动不动的迹部景吾在下一刻突然举起球拍将网球回击了过来。
幸村精市唇角微微勾起，抬手就把这一球打了回去。
冰帝众人本来看见自家部长陷入对手的‘灭五感’中一动不动的非常担心焦急，现在看见迹部景吾竟然恢复了，顿时士气高涨，无比高兴的喊道：“胜者是迹部！胜者是迹部！”
迹部景吾重新在球场上奔跑了起来，目光锐利中带着凛冽寒光的盯着幸村精市。
他吹响了反攻的号角，然后抓住幸村精市一个失误的细微漏洞，回击得分。
幸村精市在绝招‘灭五感’被破解，然后又失分之后似乎就陷入了慌乱中，接下来的节奏都有些紊乱，迹部景吾趁虚而入，抓住机会，攻击幸村精市的死角，屡屡得分，最后更是直接成功保发，从幸村精市手上拿到了一局的分数。
要知道这可是正式比赛，号称在正式比赛从未丢过一局的神之子幸村精市，今天被他迹部景吾拿到了一局的分数。
就仿佛被打破了不败金身一般，幸村精市脸上出现了明显的慌乱，虽然一瞬间就压了下去，但迹部景吾那无与伦比的洞察力却轻易的捕捉到了那一瞬间的慌乱。
迹部景吾哈哈笑了起来，原来被打破不败金身的神之子也会慌张啊。
从未失败过的强者，一旦失败，会比经常品尝失败滋味的选手更加脆弱。
迹部景吾继续发动猛攻，根本不给幸村精市调整心态的机会，于是他接连掰回了三局的比赛。
幸村精市输得分数越多，实力就发挥得越失常。
迹部景吾脑海中隐约感觉到有点不对劲，可是得分获胜的喜悦让他的大脑受到了蒙蔽，根本没有注意到这一闪而逝的不对劲。
胜者气势大盛，愈战愈强，败者士气大跌，愈战愈弱。
迹部景吾携大胜之势反过来压制了幸村精市，在他只剩下最后一球就可以获胜的时候，他对幸村精市笑道：“这场比赛，赢的是我！”
本来满头大汗陷入颓势的幸村精市却忽然对他笑了起来，不是苦笑和狼狈的笑，而是充满了自信的平静笑容。
就如同全国青选时幸村精市在打败他之后的笑容。
然后迹部景吾就听见
幸村精市对他说：“你确定真的是你赢了吗？”
迹部景吾忽然间察觉到了不对劲，明明刚才幸村精市还是满头大汗的样子，为什么突然变成毫无疲态的平静模样？
迹部景吾突然意识到了什么，他惊道：“难道我刚才……”
迹部景吾连忙朝四周看去，之前在他眼里很正常的球场和观众席还有为他高兴加油的队友们，就如同碎裂的玻璃一般，化作碎片落下，露出了真实的场景。
此时冰帝休息区的队友们正一脸担忧的表情看着他，根本不像他之前看到的那样正在为他赢球而高兴。
迹部景吾霍然转头看向记分牌，刺眼的6-0比分正排列在第五位。
迹部景吾再怎么不愿意相信，也只能心中苦笑着相信了。
刚才他所谓的占据上风，马上要赢下比赛了，都只是他中了幸村精市精神力球技之后心中的幻想罢了。
幸村精市对他淡淡的道：“你刚才应该是做了一个打败我的美梦吧。”
迹部景吾无奈的道：“这一招就是你之前打败真田的那招吧？叫什么名字？”
幸村精市眨了眨眼，回答道：“梦境。”
迹部景吾想到上次在全国青选集训营里，幸村精市这一招不仅把真田弦一郎拉入了梦境中，还把围观的观众们也拉了进去。
不过这一次，他看冰帝队友们担忧的表情，显然是并没有被一起拉入梦境中，否则也不会露出这种表情了，而是跟他一起为梦境里的赢球而高兴了。
迹部景吾上前与幸村精市握手，沉声说：“下次，我可不会轻易沦陷到你编织的美梦陷阱里了。”
幸村精市微笑道：“正因为是美梦，所以才难以醒来呢。”
他编织的梦境其实并不是全靠自己编织，更多的是用精神力诱导对手去编织自己想要的美梦，因为美梦中呈现出来的正是对手心中最想看到的，所以就算对手发现了不对劲，对美梦的留恋也会让对手下意识的忽略掉不对劲的地方。
真正需要他自己来全部编织的梦境，是噩梦，引动对手心中的恐惧而编织出来的噩梦，令对手无法发挥全部实力，是与美梦完全相反的存在。
只是比起让对手在恐惧憎恶中输掉比赛，幸村精市还是选择了让对手在心想事成之中输掉比赛，后者可要仁慈多了。
虽然从美梦中清醒过来之后，看着与美梦里的赢球完全相反的输球，对手可能会因为巨大的落差而受到更大的打击就是了emmm
就比如现在的迹部景吾，就因为美梦中自己差点赢了幸村精市，现实中却输得一塌糊涂，那种骤然间从云端跌落谷底的感受，让意志力坚定的迹部景吾一时半会儿也有点难以缓过神来。
不过迹部景吾到底是心性坚定能够坦然接受失败的强者，就算再次输给了幸村精市，也能以最快的速度调整好心态。
迹部景吾回到冰帝休息区之后，看着因为他输得比赛而用担忧目光看着他的队友们，他压下心头的郁闷，依旧是一副骄傲到华丽无比的表情：“啊嗯，不过是输掉比赛而已，你们这是什么不华丽的表情？这次输掉了下次再努力赢回来好了，我们冰帝可不会就这么轻易服输的！”
迹部景吾的一番话顿时就让冰帝众人重新振奋了起来：“胜者是冰帝！”
冰帝众位正选们毫不气馁的气势也感染了冰帝的拉拉队，拉拉队齐齐大呼：“胜者是冰帝！胜者是冰帝！”
比赛输了，但气势和斗志绝对不能输！
冰帝拉拉队这么给力，立海大拉拉队当然也不能拉胯，他们立海大可才是真正的优胜队伍。
立海大拉拉队也较劲儿般的大喊道：“王者立海大！常胜立海大！”
一时间整个会场都充斥着欢
呼声呐喊声，热闹无比。
冠军亚军的比赛落下了帷幕，四天宝寺和青学的季军争夺赛也早就结束了，最终的排名是冠军立海大、亚军冰帝、季军青学。
只不过除了最终的冠军，谁又会记得亚军和季军是哪个学校呢？
而除了全国三连霸成功的立海大，又有多少人记得年年都会举办的全国大赛的每一届冠军学校是哪个呢？
全国所有学校都沦为了三连霸成功的立海大附属中学的背景板，成为王者建立王朝的踏脚石。
在冠军颁奖典礼上，立海大众位正选扬起优胜锦旗，捧起冠军奖杯，笑容无比灿烂，在相机快门的定格中，将自己的青春与荣誉，留在了立海大的网球部。
全国大赛彻底结束了。
不管是高兴还是失落，网球少年们的这个夏天也结束了。
幸村精市带着立海大众人一起邀请原玖等立海大前辈们去参加庆功聚会。
毛利兰和铃木园子还有柯南三人，就主动告别了，毕竟他们也不太好加入不太熟悉的别校学弟的庆功会。
原玖想到柯南那行走的死神属性，也就没有挽留他们三人。
幸村精市在得到了原玖的暗示下，也没有非要邀请他们去参加庆功宴，毕竟大家都是男生，加入两个女生一起庆祝的确不太合适。
而混入从立海大国中毕业的前辈当中毫无违和感的冰帝前前任部长越智月光本想也离开的，毕竟立海大刚刚5-0干掉冰帝登基为王，他这个冰帝前前任部长去参加立海大全国三连霸的庆功宴，怎么也说不过去吧。
但毛利寿三郎见越智月光想离开，拉着他的衣角眼巴巴的看着他：“小兰姐离开了，月光桑也要离开吗？”
越智月光有种毛利寿三郎在说‘小兰姐抛弃了我难道月光桑也不要我了吗’这种话的可怜感觉，让越智月光十分不忍心。
越智月光认真的想道，究竟是冰帝国中网球部的面子更重要呢，还是自己的双打搭档更重要……
他把迹部景吾和毛利寿三郎放在心中的天平上一称，然后果断的对毛利寿三郎说：“我不走。”
看着毛利寿三郎陡然高兴起来的模样，越智月光面无表情的摸了摸红色卷毛猫猫的脑袋，感受着柔软的发丝触感，觉得自己果然没有做错决定。
于是越智月光就这么被毛利寿三郎拉着毫无违和感的混入了立海大前辈当中。
幸村精市等人也没有在意自家前辈当中多了一个冰帝的‘叛徒’，还十分尊敬的一口一个‘越智前辈’喊得很热情。
他们庆功聚会的地点，选择了一家看起来比较高档的餐厅，不再是普通的烤肉店了。
虽然幸村精市等人如今才过完国三的第一个学期，国三还有两个学期才算结束，但今年他们的全国大赛已经彻底结束了，接下来他们网球部没有什么重要团体赛要参加了。
于是幸村精市在来的路上，就跟负责掌管网球部经费的柳莲二商量好了，为了让切原赤也以后当上网球部部长之后有足够的动力去打比赛争取经费，他们决定在这最后一次全体庆功宴上把经费全部花光光。
至于网球部经费全部花光了之后，立海大网球部接下来的日子怎么办？幸村精市打算把这个难题交给下一任部长切原赤也。
毕竟怎么当好一个部长为网球部争取经费，也是部长的必修课，从现在开始磨砺学弟，幸村精市觉得自己义不容辞。
于是幸村精市就和柳莲二选了一个比较高档一点的餐厅，决定请立海大的前辈们和队友们好好大吃一顿。
看到菜单正在流口水疯狂点菜的切原赤也对自己未来的经费危机毫不知情，正为接下来的美味大餐感到高兴呢。
倒是曾经当过立海大网球
部部长与副部长的原玖和种岛修二还有水野智三人，一眼就看出了问题。
水野智犹豫着问道：“精市，这家餐厅是不是有点贵了？”网球部的经费还撑得起吗？
幸村精市笑吟吟的道：“前辈请放心，立海大拿下全国三连霸，学校肯定会给一笔丰厚的奖金，所以就算现在把经费用光也没有关系的。”这笔奖金完全可以支撑网球部到明年的比赛。
等到了明年比赛期，奖金用完了怎么办？那当然是让切原部长努力拿下关东十七连霸和全国四连霸获得新的奖金和经费啊。
水野智想到以前网球部夺冠之后学校给的丰厚奖金，觉得如今立海大取得全国三连霸这样的好成绩，肯定能获得更多的奖金，于是也就不担心了，点了点头，坦然的也看起了菜单。
水野智作为一个老实忠厚的副部长，当然不知道幸村精市打的主意，倒是原玖和种岛修二隐约猜到了幸村精市的想法。
当年同样在毕业那年把网球部经费大花特花给下任部长留下‘经费考验’的两位前部长互相对视一眼，露出一个心照不宣的笑容。
种岛修二万分肯定的对原玖小声道：“精市这一招肯定是跟原玖前辈你学的，毕竟原玖前辈毕业那年也是差点把网球部经费都花完了。”而且那一年立海大只拿到了全国亚军，学校给的经费也削减了一部分，他和部员们为了经费，可是在立海大海原祭的时候牺牲特别大才拿下了海原祭节目第一名，用海原祭节目第一名的奖金撑过了那段艰难的岁月。
原玖冷笑道：“你毕业那年难道给网球部留了经费？”
种岛修二说到这个就很理直气壮了：“因为我知道精市要升国中了，我可是特意把部长位置给精市留着的，为了在精市成为部长之前网球部能运转良好，我留的经费可比前辈你当年留的要多得多！”
虽然他留的经费也不算很多，但起码比原玖毕业那年留的经费要多上不少，所以种岛修二非常理直气壮。
原玖“呵呵”了一声：“我可没有教过精市这个，所以精市肯定是跟你这个上任部长学的。”
种岛修二嬉皮笑脸的道：“哪里哪里，如果我是精市的老师，那么你就是精市的师祖了。毕竟我也是跟原玖前辈你学的啊。”
原玖义正言辞的道：“我这是给你的考验，让你明白经费不是大风吹来的，学会勤俭节约。”
种岛修二一脸无语的看着他，什么学会勤俭节约，根本就是想坑他一把，想看他在海原祭上为了拿奖金进行破廉耻的节目演出。
说到最后，两人发现他俩都不是什么好前辈，都干过毕业那年把经费大花特花的事情，原玖在毕业前把大部分经费都换成了网球部的训练器材，只留下寥寥无几的经费给种岛修二带着部员们谋生，种岛修二稍微良心一点，给下任部长留的稍微多一点，但也多不到哪里去。
如今幸村精市差不多也是有样学样了，开始了对下一任部长切原赤也的‘经费考验’。
原玖和种岛修二毫无诚意的同情了切原赤也一秒钟，然后点起菜来毫不手软，努力帮助幸村精市吃完网球部的经费。
种岛修二下手最狠，典型的就是自己淋过雨，也要把后辈的伞给撕了。
柳莲二看着最后点菜结果，心算了一下价格，悄声对幸村精市说：“有些超出我们的经费额度了。”
幸村精市也悄声的问道：“如果算上三连霸之后的奖金呢？”
柳莲二点了点头：“那就够了。”他迟疑一会儿，“奖金也不给赤也留吗？”
幸村精市微微一笑，说：“马上不是要举办海原祭吗？海原祭节目演出拿到第一名的话，可以获得一笔丰厚的奖金。”
柳莲二了然的点了点头，怜悯的看了一眼正一脸期待
等上菜的切原赤也。
在服务员开始上菜之后，整个包厢里的气氛渐渐热闹了起来。
幸村精市和真田弦一郎也十分正式的站起身，对山崎建一和水野智两人说道：“山崎前辈，水野前辈。当年我们对你们承诺的全国三连霸，今天达成了，我们没有让前辈们失望！”
山崎建一和水野智的眼眶都微微有点发红，好在包厢里的灯光是暖光灯且瓦数不高，照在两人的脸上不是很明显，他们对幸村精市和真田弦一郎两人说：“我们一直都相信，你们不会让我们失望的！”
然后他们又看向立海大其他正选，说：“你们也是立海大关东十六连霸和全国三连霸的功臣，当年我们没能做到的事情，你们做到了，我们作为前辈，也为你们感到骄傲。”
大家纷纷站起身来，心中仿佛涌起滚烫的热血，说不出的自豪感油然而生，原本对山崎建一和水野智比较陌生的人，也对这两位前辈产生了极大的好感。
这场庆功聚会，持续了很久，倒不是花时间在吃饭上，而是花时间在聊天上了。
从当初原玖当部长时，网球部里发生的各种事情，可以拿出来说的都拿出来说给后辈们听。
作为原玖的同期，山崎建一知道的事情是最多的，他笑着问众人：“原玖部长当年就被称作大魔王，你们知道这个外号是怎么传开的吗？”
已经跟山崎建一混熟了的丸井文太问道：“诶？原玖前辈不是因为从未丢过球，战绩无比耀眼，所以才被称为零封大魔王的吗？”
山崎建一笑道：“不是的，原玖部长在国一的时候就被取了一个‘大魔王’的称号。那个时候原玖部长作为一年级部长，带领那一届立海大正选前辈们，拿下了全国冠军，然后有记者来网球部采访。记者采访完原玖部长之后，还私底下采访过其他部员，我可是悄悄听见了当时的宫本前辈说原玖部长是个大魔王，之后记者才在报刊上给原玖部长取了一个‘大魔王’的称号。”
一直对自己‘大魔王’称号不知从何而来的原玖表情不善的看向山崎建一：“原来是宫本前辈啊……”
山崎建一现在可不怕原玖了，毕竟他都不打网球了，原玖也不可能拎着他去球场上削他，更不能让他进行魔鬼训练，所以他非常大胆的继续捋虎须：“嘿嘿，不止宫本前辈，还有其他很多前辈都受到了记者采访，大家一致认为原玖部长是个‘大魔王’，不过是加训大魔王。”
感受过原玖魔鬼训练的丸井文太等人情不自禁点了点头，表示认同。
原玖有点郁闷的说：“原来你们一个个背地里都是这么看我的啊。”
山崎建一笑着说：“虽然嘴上喊着原玖部长是大魔王，但其实大家都很尊敬部长你的，就算对加训觉得再苦再累，大家也都认可的完成了。因为大家都知道，部长你是为了我们好嘛。”
原玖笑了起来。
山崎建一继续说：“只是没想到随着原玖部长的战绩越来越强，这个‘加训大魔王’就变成了‘零封大魔王’，成为整个网坛的大魔王了。”
在说完关于原玖的事情之后，山崎建一又说起了当年种岛修二的事情。
“当年种岛加入网球部的时候，其实没想挑战网球部前辈的，结果是被赶鸭子上架才挑战前辈，然后被原玖部长给狠狠削了一顿，差点被削哭了。”
种岛修二表示抗议：“山崎前辈，不要随便造谣啊，网球部谁没被原玖前辈削过？而且我哪里被削哭了？作为男子汉的我绝对不会哭的！”
原玖煞有其事的为山崎建一作证：“种岛当时好像眼眶确实红了，应该是哭了。”
听着前辈们的糗事听得津津有味的幸村精市等人好奇的看向种岛修二。
种岛修二感觉面子上挂不住
，连忙反驳道：“那明明是因为原玖前辈你总是打高速球，我的动态视力都跟不上了，为了看清你的球路，我才因为用眼过度红了眼睛的。”
原玖一脸“啊啊你说都对，行吧行吧，事情就当做是你说的那样吧”的表情，气得种岛修二撸起袖子就想跟提起这个话题的山崎建一干一架。
山崎建一继续爆料：“种岛在国二那年，过生日那天，原玖部长给种岛送了一辆喜欢很久的赛格威，然后当天种岛骑着赛格威在网球部溜达了许久，我在部活结束之后，还看见种岛一个人留下来跟擦宝贝似的擦着他那辆赛格威呢，一边擦一边喊‘宝贝儿’。”
原玖忍不住笑了起来：“噗，种岛就那么喜欢我送的那辆赛格威吗？之前我去集训营的时候，似乎也看见你还在骑着那辆赛格威？”
种岛修二有些不好意思的红了脸，好在他肤色黑，红得不明显，口是心非的说：“什么嘛，我只是喜欢赛格威而已，跟原玖前辈你没关系的！”
种岛修二被爆料了这么多，他也不甘示弱的开始爆料起了其他人的糗事。
渐渐的就把水野智也牵扯了进来，作为最老实的一个人，水野智在被爆料的糗事多了，也忍不住捂着良心开始爆料起了其他人的‘黑料’：“原玖部长和种岛部长都是黑心部长，为了当甩手部长，把大部分部长的活儿都骗副部长干了，我当初就是这么被种岛部长骗着给他当了一年的副部长……”
水野智含泪控诉不当人的黑心部长。
吃着瓜，忽然感觉这瓜似乎吃到了自己身上。
现任大冤种副部长真田弦一郎下意识的转头看向幸村精市。
幸村精市对幼驯染露出一个温柔的笑容：“弦一郎，怎么了？”
真田弦一郎想了想，看不懂眼色的直接问道：“精市，作为部长不能把事情全都推给副部长。”
幸村精市露出一个无辜的笑容：“哪有？我只是忙不过来拜托弦一郎你帮我分担一部分，没有把全部事情都推给弦一郎你呀。”明明还有一半是让柳莲二帮忙分担的。
柳莲二知道真相，但他不说，表示沉默是金。
他可不像弦一郎那样没眼色，很多时候得罪了精市还不自知。
真田弦一郎面对幸村精市的装无辜，一边听着水野智这位前辈的含泪控诉，一边觉得跟自己是那么的相似，但又没办法也像水野智那样对自己幼驯染表示控诉，他有些纠结的拧起了眉毛。
原玖抬手表示自己很无辜：“我的副部长是藤原前辈和种岛两个人，所以不存在水野你说的逮着一只羊薅羊毛这种情况。”他明明是薅了藤原前辈一年，然后薅了种岛修二两年。
逮着一只羊薅了一年多羊毛的种岛修二干笑着不敢跟水野智控诉的双眼对视。
真田弦一郎呆呆的看向幸村精市，又目光疑惑的看了看柳莲二，陷入了沉思中，他总觉得自己幼驯染似乎是像原玖前辈那样薅两只羊的羊毛。
只是不同的是，原玖前辈是薅完一只羊再薅第二只羊，幸村精市是同时逮着两只羊同样薅羊毛，双倍收获双倍快乐，把两只羊薅了三年。
难得聪明敏锐了一次的真田弦一郎看着柳莲二，沉默的没说话。
柳莲二与真田弦一郎对视了一眼，也沉默不语。
幸村精市温柔的笑着说：“我是真的很感激弦一郎和莲二这几年来对我的帮助，如果没有你们，我一定很难当好这个部长的。”
与此同时，原玖也在说：“我是真的很感激藤原前辈和种岛在我担任部长期间对我支持，如果没有他们，我一定很难当好这个部长的。”

第110章 网球部经费危机
原玖和幸村精市几乎是同时说出的这段话, 而高度相似的话语引起所有人的瞩目。
被忽悠的真田弦一郎和柳莲二还有种岛修二这三个当事人，纷纷看向刚才同步忽悠他们的幸村兄弟俩。
原玖若无其事的说：“看来精市和哥哥都是一样感激的心情呢。”
幸村精市淡定微笑道：“哥哥和我真是心有灵犀。”
种岛修二干笑道：“不是一家人，不进一家门啊, 真不愧是亲兄弟俩。”
原玖和幸村精市若无其事的当做没听出来种岛修二这话里隐含的意思。
水野智反手就把种岛修二也推下水：“种岛部长不要一副受害者的表情了，你当年使唤我的时候可一点也没手下留情，都一样是黑心部长，可怜我这个被压榨奴役的副部长, 真是个大冤种……”水野副部长的哭诉简直令人闻之落泪。
真田弦一郎隐隐与他产生了一点共鸣, 不过他还是觉得自己幼驯染比种岛前辈有良心多了。
柳莲二默默的记录下来，精市的确比种岛前辈有‘良心’，因为精市忽悠人帮他干活时, 总能把人忽悠得心甘情愿动力满满，而种岛前辈却是把人坑去干活的, 让人满腹怨言不得不去干。
虽然结果是一样的, 但精市还是很照顾干活人的心理情绪的。
被水野智控诉得头大的种岛修二扛不住了，连忙转移话题, 开始爆料起了毛利寿三郎的‘黑料’，转移大家都注意力。
“不说这个了, 我来跟大家说一说毛利以前的事情吧。”种岛修二满意的看到一脸冷漠的越智月光都对自己投来了关注的目光。
种岛修二说道：“毛利是在国一第二学期才转学到立海大来的，你们别看毛利一副人高马大的样子，身高超过一米九, 实际上他国一的时候特别矮, 身高才一米五，扎着一个小马尾辫, 脸圆圆的, 眼睛也圆溜溜的, 特别可爱。”
毛利寿三郎脸色一黑：“种岛前辈, 谁年龄小的时候不是身高矮脸蛋圆的？种岛前辈难道从小就是这个身高吗？”
幸村精市和真田弦一郎也点了点头，幸村精市说：“我和弦一郎见过国一时的毛利前辈，的确很矮，那个时候还没有弦一郎高呢，不过等国二的时候，我们再在立海大见到毛利前辈，毛利前辈就长高了好多。”
毛利寿三郎也一脸感慨的道：“那段时间身高猛窜，生长痛是真的难受。”
越智月光伸手抚摸了一下毛利猫猫的头，以示安慰。作为一个现场海拔最高的人，越智月光深知生长痛是有多痛的，毕竟他是过来人。
只是在自己身上的生长痛，他没觉得有多么难以忍受，但想到毛利寿三郎也经历过自己以前的痛苦，就忍不住想安慰安慰他。
毛利寿三郎感动的往好搭档肩膀上一靠，呜呜呜月光桑最好啦！
在拿毛利寿三郎转移话题之后，所有人都识趣的不再提起上一个话题。
在爆料完前辈们的‘黑料’之后，几位国中生也开始互相爆料了起来。
幸村精市笑吟吟的说：“其实弦一郎在国一刚认识莲二的时候，一直都很好奇莲二闭着眼睛是怎么打球的，后来还按捺不住好奇心问了出来。”
真田弦一郎被爆料之后，他下意识脑子一抽，居然也爆了幸村精市一个‘黑料’：“精市被很多人告白过，其中还有男生。”
幸村精市对真田弦一郎笑得黑色百合花盛开，让看不懂眼色的真田弦一郎立马的闭上了嘴，心里万分后悔自己刚才嘴比脑子快。
真田弦一郎得罪了幸村精市之后，立马就被立海大其他人给围攻了。
切原赤也第一个开始为部长‘报复’真田副部长：“我上次看到真田副部长对国三的一个学姐告白
！”
真田弦一郎捏紧了拳头：“胡说八道，我没有！”
仁王雅治无辜的眨了眨眼：“piyo～”
切原赤也拿出证据：“就有，我亲眼看见的，而且后来那位学姐还特意去网球部拒绝了真田副部长，因为她觉得真田副部长看起来年龄太大了。”
真田弦一郎和其他人都想起了之前发生过的一件事，国三的一个女生的确是特意来网球部对真田弦一郎说了“对不起我不能接受年龄比我大的男朋友”这种让人莫名其妙的话。
原本网球部的大家都猜测是不是这个女生认错人了，现在真相出现了，原来是真田弦一郎私底下找人家告白，结果因为那张过于早熟的大叔脸让人家误以为他年龄比自己大，于是特意来网球部拒绝他的告白。
丸井文太一脸同情的道：“真田，这样可是追不到女朋友的哦，我建议你把帽子摘下来之后打理一下自己，然后多笑一笑，显得年轻些。”
胡狼桑原也赞同的说：“文太在这方面很有经验的。”
幸村精市笑眯眯的看着他：“弦一郎，真的喜欢的话也不要气馁，打扮得年轻一些然后再去追一次吧，如果实在不行，就告诉人家你的出生年月日，人家知道你是同龄人之后肯定愿意再给你一次机会的。”
柳莲二淡淡的道：“弦一郎因为板着脸而显老的几率是97.2％”
真田弦一郎被队友们一个个调侃得额头青筋暴跳，终于忍不住的大声郑重解释说：“我都说了我没有告白！在学校里不可以早恋！”
真田弦一郎忽然看向仁王雅治，问道：“仁王，该不会又是你冒用我的身份恶作剧吧？”
仁王雅治笑嘻嘻的说：“谁知道呢？puri～”
欺诈师的回答，怎么能让人确定真相呢？
柳生比吕士看着身旁的白毛狐狸狡黠的偷笑，默默的为真田副部长默哀了一瞬间。
还不知道仁王雅治幻影成真田的模样做了多少事情，让真田背锅了不知多少次呢。
原玖看着幸村精市等人互相爆料，听着自己毕业之后立海大网球部里发生的趣事，听得津津有味的。
种岛修二也饶有兴致的托着下巴，偏了偏头，对原玖说：“真是一群有趣又可爱的孩子，不是吗？”
原玖淡淡的道：“醒醒，你才比他们大三四岁而已，还只是一个未成年高中生，不要一副长辈的口吻称呼他们为‘孩子’了。”
种岛修二顿时耷拉起了半月眼，无语的看着原玖：“你也才比我大一两岁而已，不要一副长辈教训人的口吻来教训我啊。”
今年已经十九岁的原玖淡淡的瞥了他一眼，说：“可我已经是成年人了，而你还是一个未成年人。”
以前樱花国二十岁成年的法律已经改为了十八岁成年，所以十九岁的原玖正好属于成年人了，而种岛修二今年才十七岁，明年才成年。
所以两人虽然只差了一两岁，但却是成年人和未成年人的区别。
作为一个未成年人，种岛修二面对原玖这个成年人在自己面前用长辈口吻说话，还真没有什么办法。
种岛修二陷入了郁闷中，顿时就安静了下来。
随着一轮话题的结束，包厢里暂时安静了一会儿，而这个时候，切原赤也那吭吭哧哧的吃东西的声音就格外的清晰了。
看着切原赤也那吃得香甜的模样，所有知道经费考验内情的人，都纷纷用怜爱的目光看着他。
趁现在什么都不知道的时候多吃点儿吧，省得之后哭的时候后悔这个时候没吃够本儿。
这场冠军的庆祝宴会，大家都吃得很开心，哪怕是那些被爆出‘黑料’差点社死的人，也在爆别人的‘黑料’中获得了安慰，毕竟自己一个人社
死和大家一起社死是完全不同的。
自己一个人社死那就是真的社死，但如果大家一起社死，那就相当于什么事都没发生了。反正包厢里都是立海大自己人，又没有外人存在。
冰帝的前前任部长越智月光：“……？？？”
庆祝聚会结束之后，原玖本想自己去结账的，却被幸村精市拦住了：“哥哥，这次是庆祝我们夺冠，网球部的经费足够结账的，不用哥哥你请客。”
原玖在幸村精市表示自己打算对立海大下一任部长切原赤也进行‘经费考验’之后，他也就没有坚持去结账了。
负责掌管立海大经费的柳莲二起身去买单结账，然后把经费全部花光光了，自己还贴了一部分钱。
不过这部分钱，等他们回立海大，学校发下网球部全国三连霸的奖金之后，就会还给柳莲二。
原玖要送种岛修二等几个高中生回U17集训营，幸村精市等人就自己坐车回神奈川县立海大附属中学了。
原玖先去自己在东京的别墅，从车库里取了一辆车，然后开车送种岛修二几人回U17集训营。
毕竟U17集训营在深山野外，无法乘坐动车或者公交车直达，而打出租车又太贵了，原玖亲自开车送他们回去才是最方便快捷的。
从大路上开到小路，遥遥望见属于U17集训营的山头。
然后他们就在路上遇见了正背着网球包朝U17集训营走去的两个熟悉的身影。
原玖踩下刹车，将车子停在两人的身边，然后摇下车窗对两人说道：“平等院，渡边，上车吧，正好顺路带你们去集训营。”
这两人正是刚准备回U17集训营，为接下来的出国远征做准备的平等院凤凰和杜克渡边。
坐在副驾驶座上的种岛修二对两人挥手打了个招呼：“嗨～平等院，渡边，好久不见了。”
平等院凤凰和杜克渡边也没跟原玖客气，拉开后座的门，就上了车。
好在原玖这俩车是七座的大越野车，后座总共有两排位置，前排是毛利寿三郎和越智月光，平等院凤凰和杜克渡边就坐在了后排，哪怕这些网球少年们一个个人高马大的，也坐得很宽松。
平等院凤凰看见后座居然还有越智月光和毛利寿三郎两人，微微皱眉，问道：“你们离开集训营干什么去了？马上要出国远征了，这个时候出去？”
作为樱花代表队的队长，平等院凤凰还是一个非常负责任的人，别看他平时大部分时间不在U17集训营，不是去游历世界就是去学校上课，实际上他对U17集训营一军的情况还是很关心的。
比如毛利寿三郎已经拿到了一军NO.10徽章的消息，他此时已经知道了，不然他才不会管一个二军选手出不出集训营呢。
毛利寿三郎对平等院凤凰这个队长不怎么熟悉，听到他凶巴巴的质问，有些不知该如何回答。
越智月光也是一个沉默寡言的人。
所以回答平等院凤凰的话的人是种岛修二：“我们去看比赛啦，今天可是我们立海大国中网球部全国三连霸的日子，嘿嘿，平等院，你想不到吧？你们牧之腾截断了我们立海大三连霸之后，你们牧之腾的三连霸也被我们立海大截断了，最终第一个达成全国三连霸成就的，还是我们立海大！”
平等院凤凰用鼻子呼出一口气，他看着前面副驾驶座上的白毛，不爽的提醒这家伙：“种岛，我记得你现在是舞子坂的！”
种岛修二笑眯眯的说：“哎呀，可我国中是立海大的嘛，我现在说的也是国中全国大赛的成绩，又不是在说高中全国大赛。”
高中更注重个人赛，曾经在国中团体赛上大放异彩的网球选手，到了高中，要么放弃网球，要么在个人赛上绽放光彩然后被
选入U17集训营，为了参加U17世界杯而努力。根本没有几个人参加高中网球部的团体赛，所以高中的全国大赛团体赛人气很低，没什么高手参加。
平等院凤凰等人也是没有参加高中全国大赛的，他们都在为U17世界杯而努力着。
正在开车的原玖语气含笑的说：“种岛，你要理解一下平等院为牧之腾三连霸失败而难受的心情，不要故意对他炫耀了。”
平等院凤凰冷哼一声：“幼稚！那种小孩子过家家一样的比赛，你们两个居然还这么在意。”
虽然平等院凤凰心里的确有点不爽，但他也确实早就不在意这种国中生比赛了，毕竟他的目光已经放眼世界了。
原玖其实如果不是因为拿下三连霸的是自己弟弟精市，他也不怎么在意国中比赛的，毕竟他走得比平等院还要更远，作为一个世界第一职业选手，职业年度全满贯得主，连霸世界大满贯冠军多年，他完全没必要去关注国中生层次的比赛。
种岛修二这一路上就跟平等院凤凰斗嘴，一直斗到抵达U17集训营大门口才消停下来。
虽然大半时候都是种岛修二在叨叨叨，平等院凤凰偶尔冷笑着嘲讽回去，但两人也斗得挺热闹的。
原玖看到这一幕，对两人的关系还算放心，毕竟以平等院凤凰的骄傲，如果不是承认了种岛修二的实力，他也不会在意种岛说的话，还跟人斗嘴。
平等院凤凰对弱者的发言向来只当过耳风，从来不在意的，只有无视，根本不可能会跟人斗嘴。
原玖停下车，对两人说道：“看到你们关系这么好我就放心了。”
种岛修二瞪大了眼睛，跟平等院凤凰异口同声的说道：“谁跟他关系好了？”
“哼！”X2
两人对视一眼，冷哼的错开目光。
原玖笑吟吟的说：“都这么有默契了，还关系不好？好了，你们到了，下车吧。”
此时通过监控看见从车上下来的平等院凤凰等人的教练们已经遥控打开了集训营的大门，原玖没有下车跟他们一起进去，而是对他们挥了挥手，说道：“等我正式入职再见面吧。”
种岛修二趴在车窗上，追问道：“原玖前辈什么时候来集训营？给个准确时间呗！”
原玖沉吟道：“等我参加完美网公开赛吧，之后把工作上的事情处理一下，大概会跟国中生一起进入集训营。”
种岛修二纠正他的说法：“你是要跟精市一起进入集训营对吧？我知道了。”
原玖摊了摊手，然后对站起身后退，让开道路的种岛修二挥了挥手，开车掉头离开了。
因为全国青选集训和国际友谊赛，导致本该在八月初举办的全国大赛一直拖到了八月底。
而美网公开赛也是从八月底到九月初的。
正式开赛时间就是全国大赛结束后的第三天。
所以原玖当天回到家，好好休息了一晚之后，他就要坐飞机前往美国纽约，去参加美网公开赛。
幸村精市向学校请了假，就是为了跟哥哥一起去美国纽约，在美网公开赛现场看哥哥的比赛，看着哥哥一路横扫对手夺得美网公开赛的冠军。
因为去年他被原玖带来美国纽约治病，正好赶上了美网公开赛，他的手术日期还撞上了美网决赛日期，原玖赶在他进入手术室之前夺得冠军，捧着冠军奖杯送他进了手术室。
幸村精市心里其实是一直很遗憾去年没能在现场看自己哥哥夺冠的一幕，所以今年他宁可开学请假，也要去美网比赛现场为哥哥加油。
而且，自从去年哥哥将美网冠军奖杯赶在他进入手术室之前送给他之后，美网冠军奖杯就在他心里有了独特的地位和特殊的意义，不仅仅只在是一个大满贯赛事冠
军奖杯了。
原玖早就提前让经纪人卡斯利尔帮他们兄弟俩订好了票，所以第二天两人就乘坐飞机来到了美国纽约。
因为时间很紧张，所以原玖一下飞机就要去酒店休息调整时差，把竞技状态保持在最佳状态，以免在比赛时阴沟里翻船。
输是不可能输掉比赛的，但如果竞技状态不好，可能会丢球。那么原玖保持了这么久的从未丢过一球的传奇战绩就会被打破了，必然引起整个网坛的震动，他的名气也会出现剧烈的波动，之后依赖于他的名气的各种代言都会有后续麻烦。
所以经纪人卡斯利尔是绝对不允许原玖带着时差疲惫上场比赛的。
原玖自己也无法容忍因为一些意外因素导致丢掉不该丢的分数。
原玖休息的时候，幸村精市就住在他隔壁房间里，也在倒时差。
在充足的休息之后，原玖那健康的身体就重新恢复了活力，开始精力十足的为即将开始的美网公开赛做准备。
幸村精市被原玖请来当自己的陪练，他现在需要多打打球保持一下手感，与其对着发球机打球，不如跟弟弟打打练习赛，不仅能起到保持手感的作用，还能跟弟弟精市增进一下感情。
美网公开赛的VIP门票已经被卡斯利尔主动送到了幸村精市的手上。
在美网公开赛的第一轮比赛开始之后，幸村精市就雷打不动的坐在那个VIP位置上看着自己哥哥的比赛。
在原玖的刻意控制下，每一场比赛都打得十分精彩，让观众们看得直呼门票钱花得值，虽然早就知道比赛会是原玖这个世界第一网球天王的一面倒碾压赛，但比赛过程却还是非常精彩的，能够看到各种优美的击球动作和华丽球技。
尤其是对手使出各种华丽球技，然后被原玖轻描淡写的优美挥拍破解掉，这样的场景真是百看不厌，代入一下原玖的视角，更是妥妥的爽文剧情。
原玖一路没有任何对手的走到了总决赛，然后轻松的拿下了冠军。
在拿到冠军奖杯之后，原玖朝幸村精市走来，将奖杯递给他，说道：“其实现场比赛也没什么好看的。”对手没一个能逼出他全部实力的。
幸村精市接过原玖递给他的美网冠军奖杯，看着这个奖杯，想起去年自己进入手术室前也从自己哥哥手里接过这个奖杯。
当时他心里充满了对未来的不确定与惶恐，他面上表现得很开朗乐观，实际上心里却是悲观的想过——如果他手术失败了怎么办？哪怕是99％的成功率，不也还有那么1％的失败几率吗？
会患上这种病的他，根本不是被神明宠爱的神之子，他真的能够幸运的治好这个病吗？
当时他看见哥哥递给他的美网冠军奖杯，心里顿时就充满了勇气与动力，他想，他一定要从手术台上爬起来，绝对不会就这么轻易的被打落深渊的。
他要像哥哥那样，站在世界大满贯赛事的巅峰舞台上，举起冠军奖杯！
今天幸村精市再次看到这个美网冠军奖杯，他此时身体健康，不用担心病情复发无法再打网球，只要等到二十岁身体发育完全了，他就可以去参加职业比赛了。
原玖看见幸村精市怔神的模样，忍不住问道：“精市，你在想什么？”
幸村精市回过神来，唇角含笑的道：“我在想，等我以后转为职业选手之后，第一个要拿下的大满贯冠军奖杯，一定要是美网公开赛的冠军奖杯。到时候，我也要把美网冠军奖杯送给哥哥。”
原玖看着此时还被弟弟捧在手上的美网冠军奖杯，顿时就笑了起来，说：“好，哥哥等着精市把奖杯送给我。”
幸村精市微微歪着头看向原玖，问道：“哥哥去年送给我的那座美网冠军奖杯我没要，那么等我将来把自己的第一座
美网冠军奖杯送给哥哥之后，哥哥能再把去年的那一座美网冠军奖杯送给我吗？”
去年在病床前，他没有要哥哥送的那一座奖杯，因为那是哥哥的荣誉，但如果他也获得了美网冠军奖杯，那么他可以跟哥哥交换这份荣誉吗？
原玖毫不犹豫的答应了下来：“当然没问题。那座奖杯本来就是要送给精市的，去年精市不想要，哥哥还很失望呢，还以为是精市不喜欢，原来精市是想跟哥哥交换奖杯啊，那真是太让我高兴了。”
原玖心里默默的下定了决心，他一定要获得多多的冠军奖杯，然后跟弟弟多多的交换奖杯。
“看来哥哥以后要多参加一些比赛多拿一些冠军奖杯了，这样才能跟精市多做一些交换。”原玖对幸村精市眨了眨眼。
幸村精市笑着说：“好，以后我们多交换一些冠军奖杯。”他也绝对会努力多获取奖杯，拿来跟哥哥交换的。
兄弟俩互相对了对拳头，表示这是承诺。
在美网公开赛结束之后，幸村精市还陪着原玖留在美国处理了一下代言的事情，然后才跟着原玖一起回国了。
幸村精市重新回到立海大上学时，他来到立海大网球部，才刚换好衣服，就被收到消息的柳莲二堵在更衣室门口：“精市，你来得正好，马上就是海原祭了，海原祭我们网球部需要出一个节目，这件事还需要精市你定夺。”
幸村精市跟柳莲二一起朝部活室走去，一边走两人一边讨论海原祭的事情。
“海原祭节目如果排名第一的话，是有一笔奖金的，这件事就交给赤也了。”幸村精市说出了自己早就想好的打算。
幸村精市在请假去美国看哥哥打美网公开赛，请假的这些天早就交代好了，让真田弦一郎和柳莲二帮助切原赤也这个代理部长坐稳位置。
幸村精市不在网球部，他虽然暂时还没有退位，但他已经公然表态切原赤也就是立海大的次期部长了，所以切原赤也作为代理部长，也是合情合理的事情。
立海大实力至上，虽然切原赤也成绩差又爱迷路还不是很靠谱，但他在一年级和二年级部员当中是实力最强的，从立海大八个正选，七个都是三年级生，就切原赤也一个二年级生，可以看得出来切原赤也的实力在同期和后辈当中是一枝独秀的。
切原赤也被幸村精市定为次期部长，没有部员有意见，有意见的人大可以挑战切原赤也，谁打败他，谁就是次期部长。
因为这种选部长的规则简单明了且公平公正，所以也没人产生意见，顶多是背地里同情一下被柳莲二挑出来辅佐切原赤也的几个一二年级生，有这样一个除了实力其他哪儿哪儿都不靠谱的吉祥物部长，还不如遇上一个腹黑部长呢。
起码腹黑部长虽然不爱干活，但起码靠谱啊，关键时刻不会掉链子，考试不会不及格，去参加比赛也不会迷路。切原赤也这个吉祥物部长嘛……
不过切原赤也自己却并不想真的当一个除了上场比赛夺取胜利之外什么也不会的吉祥物部长，他很努力的在学习怎么当好一个部长。
首要问题就是网球部的经费短缺问题。
切原赤也在从柳前辈那里听说网球部经费短缺之后，整个人都呆住了：“为什么网球部会经费短缺？不是说我们今年三连霸之后学校给了奖金吗？”
柳莲二十分残忍的告诉他：“因为在夺冠之后的那次庆祝聚会，我们去了一家消费有些高的餐厅，所以不仅把经费花光了，还提前预支了这笔奖金。如今这笔奖金还只剩下一点，只够日常补充网球和球拍的消耗，就连以后新正选的队服都没有钱定制了。”
切原赤也呆住了，为什么网球部会这么惨？难道等幸村部长他们毕业了，留给自己的就是一个正选们都穿不起立海大队服的烂摊
子吗？
想想以后其他学校都穿着整齐的队服去参加比赛，而立海大的正选却因为没有经费定制不起队服于是只能穿着五花八门的私服去参加比赛，那场面一定会被其他学校笑话死的。
切原赤也哭丧着脸问道：“那该怎么办啊柳前辈？”他万分后悔自己之前庆祝聚餐时为什么要点那么多菜，为什么要吃那么多，说不定他少吃一点就能把队服的定制钱给省出来了呢。
柳莲二看着哭丧脸的后辈，怜惜的拍了拍他的肩膀，告诉他一个好消息：“今年立海大的海原祭，网球部的节目如果能够获得第一名的话，是可以拿到一笔奖金的，这笔奖金应该可以支撑到明年，等你们明年再夺下冠军，网球部的经费和奖金都会很丰厚，只要不乱花钱，是绝对不会再经费短缺的。”
然后切原赤也就动力满满的去策划网球部的节目了。
切原赤也策划了好几天的节目，被拿到柳莲二和真田弦一郎的面前，两人看一眼就全部毙掉了。
“在舞台上表演打网球比赛是不行的，这不能算是节目。”
“在舞台上表演打游戏更加不行！”
切原赤也对策划节目是真的不擅长，已经为此苦恼了很多天了。
此时柳莲二把刚来网球部的幸村精市带去部活室，就是因为大家正好在准备开会商议今年海原祭选什么节目。
如果幸村精市还没有回来，那么选什么节目就由大家投票决定，但既然今天幸村精市回来了，那么自然就该由幸村精市这个部长来决定。
幸村精市和柳莲二推开部活室的大门，看见众位正选和准正选都已经在这里等着开会了。
幸村精市微微一笑，说：“让大家久等了。”
“精市！”
“幸村君！”
“幸村部长！”
大家都站起身来迎接幸村精市的归来。
幸村精市坐在大家专门空出来给他的位置上，旁边柳莲二也坐下来，然后幸村精市就看着众人开始商议起了海原祭选什么节目。
幸村精市对大家说：“大家有什么好的创意，可以畅所欲言。”
有人提议唱歌，网球部大家都长得那么帅，上台来个大合唱，不得迷倒全校人吗？
然而被某些不擅长唱歌的人否决了。
有人提议来个舞台剧，服装道具都可以向话剧社借，剧本也可以使用现成的故事。
幸村精市觉得这是一个好主意，于是就拍板定了下来：“那就定为舞台剧吧，那么剧本选什么剧本呢？”
大家热烈的商讨起来，最后幸村精市脑海中灵光一闪，提议道：“不如选为童话故事《白雪公主》怎么样？”
幸村精市目光鼓励的看向切原赤也，说：“就由赤也来当主角吧，如今网球部经费紧张，为了拿下海原祭第一名，赤也肯定会愿意为了网球部的大家好好演的对吧？”
切原赤也愣愣的想，主角不是白雪公主吗？他演主角？
不过还没等他反应过来，就听见幸村精市后面的鼓（忽）励（悠），当了一段时间的代理部长，对网球部格外有责任心的切原赤也想都不想就毫不犹豫的拍着胸脯保证道：“交给我，肯定没问题的，为了网球部，我一定会好好演的。”
幸村精市满意的看着切原赤也，赞许的点头：“果然不愧是我们立海大的王牌，下一任部长，真是很有担当呢！”
此时已经反应过来自己要演主角白雪公主，不想女装的切原赤也还没把反悔的话说不出口，就被幸村精市这番赞美给架上去了，憋得脸色通红，最终还是咬牙没有反悔。
为了网球部，女装就女装！

第111章 立海大的海原祭
幸村精市见切原赤也没有再想说反悔不演主角的话了, 便笑着说：“那么剧本就交给我吧, 至于其他角色，欢迎大家踊跃报名哦！”
《白雪公主》毕竟是家喻户晓的童话故事，里面有什么角色，几乎每个人都清楚, 如今主角白雪公主被切原赤也内定下了, 那么其他角色就由其他人分了。
丸井文太第一个开口说：“我想演猎人。”
其他人也纷纷开口争取角色，最后把王后这个角色给落下了, 没人愿意跟切原赤也一样女装，还是给切原赤也当后妈。
幸村精市有些苦恼的问道：“大家都不愿意演王后吗？那么王后谁来演呢？这可是一个重要角色。”
仁王雅治忽然说：“不如让真田来演王后吧, 反正他每天也跟个恶毒后母一样对待切原, 他演这个角色简直就是本色出演。”
真田弦一郎脸色一黑：“仁王！你……”
仁王雅治瞥了他一眼, 说：“难道我说错了吗？每天训斥切原, 惩罚切原, 对他进行铁拳制裁的难道不是你吗？”
切原赤也眼泪汪汪的看向仁王雅治, 呜呜呜终于有前辈看到他的不容易了啊。
不过在真田弦一郎黑脸凝视下, 他还是战战兢兢的为真田说话：“其实真田副部长也是为了我好，不像恶毒后妈的。”
仁王雅治轻咦了一声：“不是恶毒后妈, 那就是好后妈喽？”
切原赤也下意识的点了一下头，然后才反应过来抓住重点：“真田副部长不是后妈！”
仁王雅治佯装惊讶的说：“没想到切原你竟然是把真田当成亲妈看待的？真田在你心里地位居然这么高吗？”
妈妈这个梗过不去了是吧？
切原赤也恼羞成怒的嘴瓢道：“真田副部长不是妈妈！那么严厉的样子是爸爸才差不多吧？”
嘴瓢之后切原赤也反应过来，看着安静如鸡的部活室，顿时脸色涨得通红, 转头就跑了出去。
在跑出部活室大门的时候，他还听见身后传来哄然爆笑声, 让他更加羞愤的加快的跑路的脚步。
幸村精市都忍不住大笑了起来, 揶揄的看向真田弦一郎：“原来弦一郎在赤也心中就是一位严厉的爸爸呀。”
真田弦一郎黑着脸, 双手紧紧握成拳头, 他现在不仅想揍一顿仁王雅治，甚至还想对切原赤也进行铁拳制裁。
不会说话就别说话，为什么要开口说这种让人社死的话？
不过到底是多年的幼驯染，幸村精市还是在笑了一会儿之后，还是不忍看着自己幼驯染继续社死，主动转移话题道：“等我把剧本写完了，大家出演什么角色，就抽签决定好了。”
柳莲二点了点头：“抽签很公平。”多个角色只有一个王后是女性角色，抽中王后角色签的几率不高。
幸村精市说道：“那么就先散会吧，大家该去训练的好好训练，就算全国大赛结束了，在训练上也绝对不可以放松的，可别忘了我们接下来还有更大的挑战。”
除了一二年级的准正选不明所以之外，其他正选们都知道幸村精市说的‘更大的挑战’是指U17世界杯。
幸村精市等人离开部活室之后，就看见切原赤也正在球场上进行三球连打的特训，将自己刚才羞愤积攒下来的全部怨气都发泄在训练上。
幸村精市他们站在球场边上看了一会儿，就各自散去，各自进行训练了。
幸村精市在网球部待到部活结束，等其他部员们都走得差不多了，自己才和真田弦一郎一起回家。
两人走在回家的路上，真田弦一郎支支吾吾了半晌，终于忍不住问道：“精市，该不会真的让我演王后吧？”
幸村精市微微惊讶的看
着他，问道：“弦一郎不能接受反串演出吗？就连赤也都可以做到为了网球部出演白雪公主，如果弦一郎抽签抽到了王后这个角色，你真的不愿意演吗？”
真田弦一郎抿着唇，拧着眉，但还是说道：“我不会松懈的，就算是反串演出，我也是可以的。”
幸村精市看着真田弦一郎那一副豁出去上刀山下火海的表情，心中忍俊不禁，还是安慰道：“抽签也不一定会抽中王后，毕竟还有那么多角色呢。”
真田弦一郎心里缓缓的松了口气，既然幸村精市这么说的话，那么就肯定是真的抽签决定角色，而不是指定角色了。
在路口两人分开了，幸村精市回到家中，在写完作业之后，就开始写《白雪公主》的剧本了。
《白雪公主》这种童话故事非常的经典，但同样的也很难出新意，所以想演出新意拿个高分，获得节目第一名，就要对剧情进行一定的改编。
幸村精市思考良久，绝对把剧情进行魔改。
他开始写剧本，因为本来就有原版故事，他相当于是在写同人，故事内容也不长，所以很快就写完了。
原玖端着一杯牛奶敲响了他的房门。
幸村精市转头看向站在门口的哥哥，笑着说：“哥哥，进来吧。”
原玖端着牛奶来到幸村精市的面前，把牛奶递给他：“喝杯牛奶休息一下吧，作业还没有写完吗？”
幸村精市接过牛奶，说：“不是的，作业已经写完了，我是在写剧本。马上就是海原祭了，网球部要想获得第一名，海原祭的节目演出还是需要认真筹备的。”
原玖看了一眼被幸村精市摊开放在书桌上的笔记本，问道：“我可以看看你写的剧本吗？”
幸村精市点了点头：“我刚好写得差不多了，哥哥你看吧，还能给我提意见修改一下。”
原玖拿起那个笔记本，看起了剧本内容。
幸村精市把童话故事改成了权谋故事，原玖看完之后，点了点头，说：“写的很好，完全没多少需要修改的地方，比起原版的童话故事，更适合年龄大的学生看。”
幸村精市得到原玖的认可之后，顿时就高兴了起来，他问道：“哥哥，海原祭的时候，你有时间来参加吗？”
原玖思考了一会儿，说：“海原祭那天我应该没什么事，肯定能够去的，到时候我一定会去好好欣赏你编导的舞台剧。”
幸村精市笑着说：“哥哥还可以邀请朋友一起来看，这次舞台剧的主角，可是赤也哦。”
原玖微微有点惊讶：“哦？切原那孩子竟然愿意扮演女主角？”
幸村精市笑吟吟的说：“赤也那孩子还是很有责任心的，毕竟以后他就是部长了，他总要为网球部的经费多费心的。”
原玖：“……”所以切原赤也这孩子就为了增加网球部的经费而女装了吗？
原玖心中同情了切原赤也三秒钟，然后说道：“我肯定会去的，到时候我问问种岛他们有没有空一起去看切原的表演。”
毕竟这可是切原赤也的珍贵女装纪录，怎么能错过呢？
幸村精市第二天把写好的剧本交给网球部众人传看，众人都纷纷点头，觉得剧情改编得很好，于是一致通过了《白雪公主》剧本，进入了抽签选角色的环节。
幸村精市把写好的各种角色的纸团一起扔进了立海大的抽签箱里，然后抱起抽签箱摇了摇，然后放在桌面上，对众人说：“你们可以开始抽签了。”
已经内定了主角于是不用抽签的切原赤也问道：“部长你不抽签吗？”
幸村精市微笑道：“我要负责旁白，所以不参与角色演出。”
幸村精市不出演，大家也没人敢有意见，反正这么多人，角色肯定是够分
的。
“我来第一个抽签吧！”仁王雅治主动说道，然后伸手朝抽签箱里探去，在里面搅动了一下才拿出一个纸团。
他打开一看，上面写着‘魔镜’，然后他展示给其他人看：“我是魔镜。”
然后第二个抽签的人迟迟没有人主动，真田弦一郎见其他人都沉默不动，就自己主动去抽签，但让他没想到的是，一打开竟然上面写着‘王后’。
看着这张写着‘王后’的纸条，真田弦一郎两只手都是微微颤抖的，难道越是怕什么越是来什么吗？
真田弦一郎黑着脸将纸团捏成一小团，咬牙不说话。
柳生比吕士一看真田的脸色就知道他抽中了‘王后’，不禁目光微妙的扫了一眼身边的白毛狐狸。
他就知道主动第一个抽签的仁王雅治不对劲，幸亏他没第二个去抽签，也就是一根筋的真田和切原会上当了。
切原因为内定了女主角，不需要抽签，所以上当的就是真田了。
其他人看到真田弦一郎这个反应，也都猜到了真田肯定是把‘王后’这个签给抽出去了，顿时悄悄的松了口气。
也就是切原赤也这个看不懂眼色和气氛的家伙还在开口催促问道：“真田副部长，你抽的是什么角色？”
真田弦一郎脸色越发阴沉。
切原赤也再怎么看不懂脸色，小动物直觉也知道真田副部长现在正在生气，顿时安静如鸡。
仁王雅治笑眯眯的说：“显而易见的，真田这次真的要当切原的后妈了。”
真田弦一郎冷哼一声。
柳莲二出言缓和气氛：“接下来该我抽签了。”
柳莲二随手抓了一个纸团拿出来，打开一看：“我是国王。”
仁王雅治笑道：“切原的爸爸也出现了。”
切原赤也羞愤的道：“这只是演舞台剧啦！仁王前辈，不要太过分了！”
仁王雅治：“puri～”
因为唯二的两个需要女装的角色都被切原赤也和真田弦一郎定下了，其他角色大家都接受程度良好，于是接下来的抽签过程十分快速且和谐。
最后定下来的角色如下：
白雪公主切原赤也、国王柳莲二、王后真田弦一郎、猎人丸井文太、王子柳生比吕士、效忠于王室带头臣服于白雪公主的将军胡狼桑原，七个小矮人就被幸村精市直接指定为七个准正选。
这七个准正选都是一二年级生，说是准正选，其实就是选□□的下一届正选，只是幸村精市等七个三年级正选还未正式退部，所以这七个接替他们的一二年级生，就暂时还只是准正选身份。
幸村精市特意把七个后辈安排成七个小矮人的戏份，就是因为这七个小矮人与切原赤也这个白雪公主之间的互动戏份最多，幸村精市为了让切原赤也跟自己未来的七个队友增进关系，可谓是煞费苦心了。
切原赤也懂不懂他的良苦用心不重要，以切原赤也那单纯的性子，只要跟他接触多了，很少有人会讨厌他的。
在确定好角色之后，他们在网球部进行了一番排练，熟背台词，磨砺一下演技。
服装道具什么的就由柳莲二去话剧社借了，《白雪公主》这样经典的剧目，话剧社以前也没少排演过，所以相关的服装道具都是现成的。
除了海原祭节目之外，网球部和他们各自的班级也需要准备各种活动，一时间大家都非常忙碌了起来。
原玖把海原祭的邀请通过手机发给了种岛修二，种岛修二得知这个消息之后，立马就回复说：“这个热闹我当然得去看看，我会带朋友一起来的。”
原玖思考了一下种岛修二要带来的朋友是谁，越智月光和毛利寿三郎应该不会来，他们两人跟着平等院凤
凰去国外远征了，目前不在国内。
U17集训营里留下来的那些人当中，能被种岛修二称得上是朋友的，应该就是同在舞子坂高中上学的入江奏多吧。
海原祭当天，原玖在立海大国中门口等到种岛修二的身影后，果然从他的身旁看见了入江奏多的身影。
橘黄色的小卷毛，圆框眼镜，可爱的娃娃脸，才一米六五的身高，融入国中生群体当中毫无违和感。
种岛修二和入江奏多来到原玖的面前：“原玖前辈。”
原玖和入江奏多交集不多，但彼此都是认识的，也不用太客气，原玖点了点头说：“我们进去吧。”
因为种岛修二和入江奏多目前正是U17集训营里进行封闭式训练，所以两人出来一趟还不容易，所以为了等他俩，原玖就来得比较晚了。
幸村精市也对其他交过手的学校网球部发出了邀请函，其他学校的网球少年们早就来了。
原玖对种岛修二和入江奏多说：“我们来得有点晚了，海原祭节目已经快要开始了，我们先去看节目吧，学校里的各种摊位，等看完节目再去逛逛吧。”
种岛修二和入江奏多都没意见，跟着原玖朝会场走去。
三人找到位置坐下之后，没等一会儿节目就开始了。
暂时还没轮到网球部的节目，先上场的是其他社团的节目，有唱歌的有跳舞的，还有说漫才的，各种各样的节目，有的还挺精彩的。
原玖三人还看得津津有味。
终于等到了网球部的节目，主持人上台宣布接下来的节目是立海大取得全国三连霸好成绩的网球部倾情演出的《白雪公主》，台下观众们的掌声都热烈了许多。
幸村精市那十分有特色的优美声音响起：“国王和王后生下了一个女儿，她的肌肤像雪一样白……”
在幸村精市的旁白声中，白雪公主切原赤也登场了，一头黑色海带头穿着公主裙的白雪公主脸上表情凶巴巴的，一出场就引得观众们笑了起来。
坐在台下的其他学校网球部选手们，看到切原公主之后，震惊不已：“切原赤也居然是演白雪公主？”
“网球部全是男生，白雪公主肯定是男生反串出演，如果不是切原赤也去演白雪公主的话，那么你觉得该谁来演？”
“话是这么说，但还是完全无法想象切原赤也是白雪公主的模样啊，噗哈哈哈笑死我了。”
虽然台下一片笑声，切原公主心中无比羞恼，但想到网球部的经费危机，他还是咬牙坚持演下去。
不过当柳国王和真田王后出场之后，整个观众席都爆发出了热烈的笑声。
曾经跟真田弦一郎打过比赛的迹部景吾和手冢国光都憋不住了，正在优雅喝着饮料的迹部景吾不华丽的差点把饮料喷出来：“真田王后？”
手冢国光在看见穿着华美宫廷裙化着妆涂着口红的样子，都忍不住嘴角抽搐，眼底流露出深深的笑意。
真田王后看着台下那么多爆笑的熟人，他们在笑过之后纷纷举起相机拍照留念，脸色阴沉发黑，就连扑了好几层的粉底都盖不住他的黑沉脸色了。
这时，幸村精市那加重了几分的旁白声响起，让真田弦一郎按捺住自己想爆发的心情，咬着牙继续演下去。
真田王后是一个会巫术的王后，但她的巫术并不强大，她最大的依仗是一面无所不知会说话的魔镜。
一人高只露出一张仁王雅治的脸的‘魔镜’走了出来。
真田王后对着仁王魔镜的脸，问道：“魔镜啊魔镜，我什么时候才能成为这个国家真正的主人？”
然后仁王魔镜就露出真田王后最讨厌的轻佻笑容：“美丽的王后，只要你杀死国王和白雪公主，你就可以成为这个国家的
主人，piyo～”
于是真田王后就用巫术暗中害死了柳国王，然后又立刻派丸井猎人去杀死切原公主。
真田王后想杀切原公主，不是因为切原公主是最美的女人，而是因为切原公主是柳国王唯一的继承人，会威胁到她的权力，只有柳国王和切原公主全都死了，真田王后才能成为这个国家真正的主人。
不过被真田王后派去杀死切原公主的丸井猎人曾经受过柳国王的恩惠，虽然现在效忠于真田王后，却不愿意残害柳国王唯一的孩子，就把切原公主给放走了。
丸井猎人对切原公主说道：“公主，你赶紧逃走吧，不然王后是不会放过你的。”
切原公主担忧的问道：“那么猎人先生你呢？你会被恶毒的王后惩罚吗？”
丸井猎人让她放心，他杀死一只野兽，取出野兽的心脏带回去，当做是切原公主的心脏，欺骗了真田王后。
真田王后信以为真，高兴的赏赐了丸井猎人。
切原公主逃到森林里，遇到七个小矮人，这七个小矮人都是各有各的才能的天才人物，却因为矮小的身高受人鄙夷，怀才不遇，最后聚集到一起隐居在森林之中。
切原公主遇到他们之后，发现了他们的才能，决心想要招揽他们，让他们为自己效力，夺回属于她的王位。
七个小矮人虽然怀才不遇而隐居，但他们都是被迫隐居的，谁不想高官厚禄呢？于是在得知了切原公主的身份之后，都觉得这是一个好机会，就决定帮助切原公主夺回王位。
切原公主和小矮人开始悄悄的招兵买马拉拢势力，为夺回王位做准备。
而在柳国王死后，切原公主失踪，效忠于王室的胡狼将军只好按兵不动，暗中寻找切原公主的下落。
渐渐的掌控了整个国家权力的真田王后，通过无所不知的仁王魔镜，可以通过魔镜知道任何反抗军势力的情况。
切原公主和小矮人们的谋划，就被仁王魔镜给曝光给了真田王后。
真田王后十分震怒，亲手杀死了胆敢欺骗他的丸井猎人，然后决定亲自出马杀死切原公主。
她没有再派人去杀切原公主，因为她不知道自己的手下有多少人像丸井猎人一样还惦念着曾经的柳国王，担心他们像丸井猎人那样对自己阳奉阴违，再次放过切原公主。
真田王后找到切原公主的住处之后，将毒药下在了切原公主家的果盘上的水果之中。
然后真田王后隐藏在暗处，亲眼看着回来的切原公主从果盘里拿起一颗毒苹果吃了一口，倒地死亡，才放心的离开。
小矮人们来找切原公主禀报他们招兵买马的进度，结果却发现了切原公主的尸体，他们调查一番之后，才发现不知道是谁把果盘里的水果全部下了毒，切原公主正是吃了果盘里的毒苹果死亡的。
正意气风发的决定干一番大事业的七个小矮人，还没来得及大展拳脚，他们效忠的切原公主就被人毒死了，十分伤心的他们一边自责自己没能保护好切原公主，一边遗憾自己再次失去了出人头地的好机会。
他们把切原公主放入水晶棺材里，准备抬去好好安葬。
这个时候却遇到了一位来森林里打猎的柳生王子，这位来自邻国的柳生王子对水晶棺里美丽的切原公主一见钟情，见色起意，忍不住想要抢夺白雪公主的尸体。
柳生王子看着水晶棺里切原公主的美貌，惊叹道：“多么美丽的女孩儿，真是让我心生喜爱，她应该是属于我的。”
于是七个小矮人们跟想抢走切原公主水晶棺的柳生王子打了起来。
被小矮人们抬着的水晶棺材颠簸着摔在了地面上，切原公主喉咙里的毒苹果被颠得吐了出来。
毒苹果吐出来之后，切原公主就
苏醒了过来。
切原公主的苏醒阻止了柳生王子与七个小矮人的战斗。
在得知了柳生王子的身份，切原公主决定借助柳生王子所在的邻国的兵力帮助自己夺回王位。
柳生王子既喜欢切原公主的美貌，又觉得如果让切原公主打败真田王后夺回王位，他成为切原公主的丈夫，那么他就可以成为两个国家的国王了。
于是柳生王子欣然同意答应帮助切原公主夺回王位。
有邻国军队帮忙，切原公主又亲自出面号召那些还效忠着王室的士兵向她臣服。
第一个响应切原公主的就是对王室忠心耿耿的胡狼将军。
本来真田王后上位就不是很名正言顺，只是柳国王死了，切原公主失踪了，才让真田王后掌权的，那些忠诚于王室的贵族和士兵们只能暂时潜伏下来，现在切原公主露面振臂一呼，自然纷纷响应倒戈。
内忧外患之下，真田王后哪怕拥有巫术，也不可能打败这么多人，最后兵败身死，切原公主成功夺回王位。
帮助切原公主的邻国柳生王子想娶她，却被她拒绝了，柳生王子恼怒之下想要率军攻打切原公主，却被早有防备的切原公主赶出了自己的国家。
切原公主从此成为了切原女王。
看完切原女王成长记之后，种岛修二沉默了一下，说道：“虽然演技有点尴尬，但剧情还是很精彩的，不过我觉得剧名不该叫《白雪公主》，应该叫《切原公主的女王之路》。”
入江奏多表示赞同。
原玖带着点儿得意的笑，说：“这剧本是精市写的，是不是改编得很有意思？这可比所谓的公主与王子幸福快乐的生活在一起了更好。”
入江奏多说：“这个结局比童话故事结局要现实得多，的确改编得很好。”
在《白雪公主》结束之后，观众们掌声如雷，原玖等人也跟着一起含笑鼓掌。
后台迫不及待的换下女王裙子的切原赤也激动的说：“掌声这么热烈，我们肯定能拿第一名吧？”
七个‘小矮人’一边帮切原赤也脱裙子，一边回答道：“肯定能赢的，切原你放心吧。”
负责旁白的幸村精市手里还拿着自己的剧本，他目光看过来，笑吟吟的说：“赤也表现得非常棒哦，完全把整部剧都撑起来了，而且从头到尾都没有退缩，不愧是我们网球部的王牌。”
得到幸村精市赞许的切原赤也骄傲的翘了翘尾巴。
已经换了衣服卸了妆的真田弦一郎黑着脸走了出来，看见切原赤也脸上那属于白雪公主的妆容，沉声道：“快去把脸上的妆卸掉！”
他现在看见男扮女装就联想到自己男扮女装的样子，心里感觉火山爆发在即，只是暂时被他的理智死死压制着。
然而压倒骆驼的最后一根稻草来了。
冰帝和青学还有四天宝寺等老对手也摸到了后台，在看见真田弦一郎之后，一个个都忍不住来调侃他：“真是没想到真田你女装起来居然看起来也不错的样子，起码没那么显老了。”
真田弦一郎感觉自己浑身充满了力量，紧握着的双拳仿佛能够一拳头把这些看笑话的家伙给打飞上天。
这时，一只手按在他的肩膀上，仿佛给他熊熊燃烧的理智浇上了一盆冷水，真田弦一郎回头看去，只见幸村精市一只手按着他的肩膀走到他的身前，面带礼貌微笑的对迹部景吾等人说道：“真田作为网球部副部长，愿意为了网球部获胜扮演王后一角，想必迹部君和手冢君白石君作为各自学校网球部的部长，如果遇到这种情况，也会愿意挺身而出的女装出演吧？”
白石藏之介倒是毫不介意：“如果能给网球部赚奖金的话，女装完全不是问题哦。”毕竟去年的四天宝寺文化祭的时候，他们
网球部就选择了女装咖啡屋，他当时穿的还是女仆装呢。
迹部景吾冷哼一声：“本大爷无论穿什么都是最华丽的！”
手冢国光保持着沉默。
幸村精市轻轻松松的把话题转移开来。
因为后台还需要让给下一个节目表演人员进行准备活动，所以网球部众人换好衣服之后，就都离开了后台，本来就是来找立海大网球部众人的其他学校网球部的人，自然也跟着一起离开了后台。
幸村精市把其他学校网球部的客人带到立海大网球部办的甜点屋去。
此时原玖已经带着种岛修二和入江奏多在网球部的甜点屋坐下吃蛋糕了。
不过除了种岛修二和入江奏多的面前摆着完整的小蛋糕，原玖面前只摆着一小块三角形的芒果千层蛋糕，小到什么地步呢，基本可以一口闷的那种，跟一个小马卡龙差不多大。
种岛修二看着原玖面前那么一小块的蛋糕，对比一下自己这块蛋糕，他忍不住问道：“原玖前辈，你就吃这么点儿吗？你不喜欢吃甜品？”
原玖尝了尝芒果千层蛋糕的味道，说：“挺好吃的，还是我最喜欢芒果千层。不过作为职业运动员，甜品不能多吃，尝个味道就好。”
然后他一口就把蛋糕给吃掉了，放下一次性的叉子，就算吃完了。
种岛修二看着原玖那克制的模样，都有些同情他：“偶尔放纵吃一次也没什么吧，尝那么一口，比没吃还难受吧。”
原玖倒是不觉得这有什么，他淡淡的道：“放纵一次就会有第二次，渐渐的底线会越来越低，所以从一开始就不能打开那个放纵的缺口。”
人都有欲望，而欲望不该成为自己放纵的借口。
人之所以跟动物不同，就是因为人可以凭借着意志力克制自己的欲望，约束自己的行为。
所以原玖从不放纵自己一些不好的欲望，口腹之欲只是不值一提的一种。
原玖给种岛修二和入江奏多两人说起自己曾经见过的例子：“曾经网坛历史上那些一闪而逝的天才球星，明明刚出道时实力强大，但要不了多久就实力下滑到无法在职业网坛立足，就是因为他们在功成名就之后放纵了自己的欲望，任性的喝酒泡吧，不顾自己的身体，身体状态下滑了，自然就无法保持竞技状态。而作为一名职业运动员，没有耀眼的战绩，一切荣光都将离你而去。”
原玖不清楚种岛修二和入江奏多两人以后会不会进入职业网坛，但他还是把自己能够告诉他们的东西，都告诉了他们。
正在这时，幸村精市等人进入了甜点屋。
他们正好听见原玖的后面这段话。
幸村精市最先走进来，笑着问道：“哥哥，种岛前辈，入江前辈。”
原玖眸光含笑的看向弟弟，指了指身边的空位：“精市，过来坐。”
幸村精市走到原玖的身边坐下。
因为这是甜点屋，所以屋子里放的桌椅都是小圆桌和小圆凳，一张小圆桌顶多坐四个人，所以幸村精市坐在原玖身边后，其他人就只能找其他桌子旁的空位坐下。
幸村精市坐下后，问道：“哥哥刚才和前辈们在聊什么呢？”
原玖笑了笑，说道：“只是聊到我曾经遇到过一个陨落的天才球星，因为在成名之后放纵自己享乐，导致实力下滑，最终只能遗憾的退役。”
幸村精市淡淡的道：“这种成名之后就不把自己网球生涯当回事的球员，根本算不上是一个真正的网球运动员，早点退役也好。”
这个世界上有天赋的人很多，但真正能够将天赋兑现的，还是那些有天赋又足够努力的人。
原玖跟幸村精市的观念都差不多，两人都认为天赋很重要，可努力同样很
重要，如果因为功成名就而放弃继续坚持努力，这样的人根本在网坛走不长久。
在海原祭这个氛围中，聊这些沉重的话题不太合适，于是原玖就自然而然的换了新的话题：“我们看了你们的节目，演得很好……”

第112章 对国中生的征召
在立海大的海原祭结束之后, 立海大网球部又恢复了以前的高强度日常训练之中。
明明已经全国三连霸了，明明已经结束了全国大赛，但立海大的八位正选却没有一个人松懈训练的, 依旧保持着备战全国大赛时的训练强度。
七位一二年级的准正选也被幸村精市叫来一起训练, 作为新生力量的他们训练量完全没法跟正选相比，但看着与他们同为二年级后辈的切原赤也能够毫无压力的跟上三年级正选前辈们的训练, 他们也被激起了斗志, 不想服输。
虽然他们七个人是准正选, 但其实他们都明白，他们就是七位三年级正选前辈们毕业之后的下一届正选。
如果一直无法追上前辈们的脚步, 不仅实力追不上，就连训练强度都追不上, 那么他们要怎么在前辈们毕业之后保住立海大王者之位？
想想立海大关东十六连霸和全国三连霸的耀眼战绩，他们每个人都为自己是立海大这样的强大霸主网球部一员而感到自豪，但自豪的同时, 也有着不能让立海大跌下王者之位的巨大压力。
这份压力, 让七位准正选即使每天跟不上正选们的训练, 也在咬牙尽量坚持, 一天天的进步着, 努力朝着更强的巅峰攀爬着。
幸村精市看着七位准正选的表现，心里还是非常满意的。
虽然觉得自己毕业后立海大网球部成绩如何与他无关了，但毕竟关心宠爱的后辈切原赤也还在立海大网球部, 总要给切原赤也留下一个合格的班底。
他带领着队友们创造了新的荣光，但他们毕业之后留给切原赤也这个后辈的压力也就更大了。
幸村精市会想要提前帮切原赤也选出未来的正选队友们, 并且提前培养下一代正选, 是因为他还记得自己哥哥曾对他提过的宫本前辈的事迹。
他哥哥幸村原玖本来去立海大网球部只想摸鱼划水, 没打算成为网球部的正选乃至部长的, 因为哥哥不喜欢打团体赛，一直都只喜欢打个人单打比赛。
哥哥会愿意接手立海大网球部部长一位，是因为当时立海大网球部的宫本前辈恳切的拜托哥哥。
当时立海大上一代正选就只剩下宫本前辈一个人了，于是作为当时网球部最强的宫本前辈就被赶鸭子上架当了部长，网球部青黄不接实力不济，维持立海大的关东连霸都是一件艰难的事情，宫本前辈压力大到甚至低头来恳求他哥哥这一个刚入部不久的国一新生。
幸村精市觉得等他们毕业了，切原赤也就会陷入当年的宫本前辈一样的局面，可以依靠的正选前辈们都毕业了，正选只剩下自己一个，自己实力最强于是赶鸭子上架的当了部长，却不知自己国三一年的队友们在哪儿，其他部员们实力都很一般……从一个依靠前辈们的孩子突然要他成长为别人的依靠，还要延续前辈们创造下的连霸荣光，压力太大了。
甚至切原赤也的压力会比当年的宫本前辈的压力更大，因为宫本前辈只需要苦恼怎么维持立海大关东连霸，而且宫本前辈国三那一年立海大并没有什么对手，像是平等院前辈那一届天才选手，在宫本前辈国三时，他们都还是国小生，而且他哥哥幸村原玖还加入了立海大。
切原赤也却不同，他需要维持立海大的关东连霸和全国连霸，青学的一年级正选越前龙马和四天宝寺的一年级正选远山金太郎，都是强大的天才选手，也是切原赤也明年的劲敌。
而切原赤也未来一年里的帮手，实力也只能说还算过得去。
立海大好歹也是全国三连霸的冠军队伍，又曾经诞生过一位世界第一的职业选手，无数网球少年都闻名而来，所以被幸村精市从部员中选拔出的七名准正选都是网球天赋不错，实力也不错的选手。
只是像切原赤也和
越前龙马远山金太郎这样的天才，却一个也没有。
好在这些后辈们天赋虽然没有那么顶尖，但都很努力，也愿意刻苦训练，每天都能看见实力的提升和进步。
这样下来，等到了明年，他们就是合格的立海大正选了。
比赛是团体赛，切原赤也一个人强大不能令立海大整支队伍获胜，但有了这七位队友的帮助，切原也不再是独木难支了。
同理青学和四天宝寺的前辈们毕业之后，青学和四天宝寺的胜利也绝不是越前龙马和远山金太郎的个人实力能够支撑得起来的。
幸村精市觉得明年立海大对上青学和四天宝寺，胜算还是很大的。
幸村精市站在球场边一边监督着部员们训练，一边脑海中思索着怎么再磨砺磨砺切原赤也这个次期部长。
这时，柳莲二走了过来：“精市。”
幸村精市转身看去，柳莲二对他说：“校长让你去一趟校长办公室。”
幸村精市微微讶异：“校长找我有什么事吗？”
上次校长找他还是因为立海大全国三连霸成功，这次找他是有什么事？
幸村精市来到了校长办公室，有着标准地中海发型的老校长见到幸村精市之后脸上立马露出一个温和慈祥的笑容：“精市来了。”
老校长对幸村兄弟俩都很熟悉，毕竟都是立海大的骄傲嘛，所以他对原玖喊‘幸村’，对原玖的弟弟就亲昵的喊‘精市’这个名字了。
每年网球部的经费都是老校长特批的，不然就网球部那远超其他社团的经费，学校财务部根本批不下来。
幸村精市对老校长尊敬的道：“校长，请问您找我有什么事吗？”
老校长从抽屉里拿出一个邀请函递给他：“这是U17集训营发来的邀请，你看看吧。”
幸村精市接过邀请函，打开一看，上面只是简单写着U17集训营对立海大八位正选发出征召的内容，然后还附赠了一幅地图，正是从立海大附属中学抵达U17集训营的路线图。
老校长还在絮絮叨叨的给幸村精市介绍着U17集训营，劝说他们去参加这个集训。
幸村精市关于这一点知道的可比校长清楚得多，毕竟他哥哥如今已经是U17集训营的实战教练了。
在老校长说完之后，幸村精市说道：“校长放心，我会和队友们一起去参加这个集训的。”
老校长笑了起来：“那就期待你们继续取得好成绩了。”
幸村精市微微鞠躬：“谢谢校长。”
然后他就转身离开了校长办公室，回到了网球部，召集全体正选去部活室开会。
幸村精市将邀请函递给身边的真田弦一郎，从他开始看，然后传递下去每个人都看一遍。
幸村精市在众人都传递着看过一遍邀请函之后，说道：“U17集训营的征召，终于来了。我想大家已经等了很久了吧？”
“是的！”
“训练强度比之前更高了，就是为了接下来的U17世界杯做准备的。”
“世界赛场啊，能够跟世界顶尖高中生比赛，真是让人期待啊。”
幸村精市看着信心满满的队友们，提醒道：“去了U17集训营我们也不能放松警惕，我希望大家都能够入选最终的参赛名单。在U17集训营里，大家尽可能的展露自己的优势，让教练们看到我们的强大，这样我们才能被教练们选中，去参加U17世界杯，也能获得更多的出赛机会。”
毕竟每一场比赛最多上场七个人，就算小组赛的出赛人选不能重复，但最终入选大名单的选手，肯定也有人一次都没有机会出赛的。
毕竟他们想出赛，不仅要跟国中生争夺出赛机会，还要跟高中生争夺出赛机
会。
对外隐藏实力，但在U17集训营里，想得到教练们的看重，他们却要努力展现实力才对。
幸村精市给大家做了一次集训前的动员，让队友们都怀着坚定的斗志去参加这一次的U17集训。
在散会之后，丸井文太拉着胡狼桑原去加训：“桑原，我们再来练习一下双打吧。”
丸井文太和胡狼桑原在进行的双打练习配合，与以前的配合训练都不同。
因为以前他们是练习两人之间的双打配合，而如今他们在练习适应范围很广的双打配合技巧。
也就是说，他们已经在提前做他们会被拆分去跟其他人双打的准备了。
这是因为原玖提前提醒过幸村精市，国中生参赛，多半是出赛双打位置，而且还是国中生与高中生搭配双打，所以他们要提前做好双打训练，并且还是那种可以随时与任意选手进行基本双打配合的训练。
或许像幸村精市和真田弦一郎这样的顶尖国中生有出赛单打的机会，但立海大其他人，要么是像柳莲二和仁王雅治这样擅长跟任何人配合双打，很容易被安排成双打选手，弥补樱花代表队双打上的不足之处，要么就是像胡狼桑原这样实力不足以支撑起单打只能上双打。
所以提前进行双打训练，能够增加立海大选手优势，提高被教练选中出赛的几率。
幸村精市从原玖这里得到消息之后，自然是不会隐瞒自己队友们的，所以清楚以后在U17集训营里竞争强度的立海大众人，心里都有着紧迫感。
尤其是实力已经在立海大正选中沦为垫底的胡狼桑原，想入选最终的参赛大名单是比较有悬念的。
所以丸井文太在自己努力向着大名单冲刺的同时，也不想落下自己的双打搭档，想拉着胡狼桑原一起成功加入大名单之中，一起去世界赛场。
胡狼桑原也明白丸井文太的想法，所以他不管什么样的训练都非常的努力，甚至私底下还偷偷加训，他一点儿也不想在同伴们走向世界赛场了，自己却掉队了。
在丸井文太和胡狼桑原努力训练的时候，仁王雅治和柳生比吕士也没闲着。
在仁王雅治的挑衅下，柳生比吕士正跟他进行着激烈的比赛，两人宛如死敌一般的在球场上对打着，柳生比吕士脸色沉静漠然，只是在仁王雅治嘴贱挑衅下，他的击球动作越来越猛烈。
在一场激烈的练习赛结束之后，柳生比吕士扔下球场上的仁王雅治，朝球场边的休息椅走去，拿起自己放在椅子上的水杯，仰头喝起水来。
仁王雅治随手把球拍夹在腋下走到柳生比吕士身边，忽然说道：“虽然以后我们不组双打了，但U17世界杯你还是会跟我一起参加的吧。”
柳生比吕士喝完水，端着水杯静静的看着仁王雅治，在他那不透光的眼镜下，双眸有什么样的情绪透露出来，仁王雅治都看不见，只能再确认一遍：“比吕酱～？”
柳生比吕士淡淡的“嗯”了一声：“我会尽力的。”
作为一位礼貌的绅士，柳生比吕士是自信且骄傲的，但他总会表现得很谦逊的模样，所以在仁王雅治耳中，他说的‘我会尽力的’就等于‘我一定会入选的’。
仁王雅治笑弯了眼睛，嘻笑道：“那么等去了U17集训营，我们再好好的比一场吧。”
柳生比吕士再次淡淡的“嗯”了一声。
显然他用这种冷淡的态度表示，我们还在冷战中，别表现得我们好像很熟关系很好的样子。
仁王雅治毫不在意的耸了耸肩，将球拍扛在肩膀上，去室内观看比赛录像视频了。
他的仁王幻影想要更强更成功的话，少不了他私底下对各选手的比赛录像努力钻研的苦功。
没有什么绝招是可以不
付出努力就能够一蹴而就的。
他没有冰帝桦地崇弘那样的赤子之心，做不到现场看对手使出一遍绝招就立马复制过来，他能够幻影成对手并且使用对手的绝招，全靠自己私底下提前钻研学习对手。
仁王雅治来找录像带的时候，发现柳莲二也在这里，倒是不觉得惊讶，毕竟这些录像带都是柳莲二搜集来的，柳莲二也经常为了搜集数据来这里观看录像视频，两人经常在这里相遇。
所以两人只是简单的打了个招呼，就互不干扰的各自找起了自己想看的录像带。
真田弦一郎正对着发球机练习着多球连打，幸村精市披着外套走入球场，对他说道：“弦一郎，练习多球连打的话，我陪你练吧。”
两人分别站在网球场的两端，幸村精市抛出一个网球打了过去，真田弦一郎打了回来，并且在打回来的时候多加了一颗网球：“两球！”
幸村精市将真田弦一郎打过来的两球打回去的时候，又加入了一颗网球：“两球怎么够呢？还是三球吧！”
真田弦一郎回击三球的同时，又增加了一颗网球：“四球！”
幸村精市知道真田弦一郎目前肯定不止能打四球，于是他又加了一颗球：“弦一郎，你的极限肯定不止于四球吧？那么来试试五球吧。”
真田弦一郎冷笑道：“五球也不可能是我的极限！”
“六球！”
“七球！”
不过在七球连打之后，幸村精市发现真田弦一郎已经微微有些吃力了，就暂时没有再继续加球，而是继续互相七球连打，连续打了三十多个回合，他才尝试着增加到八颗球。
在适应了七球连打之后，真田弦一郎再尝试八球连打，也并没有立刻失误，只是稍微有点手忙脚乱，但还是坚持了下来，再加上有幸村精市的刻意配合，将网球打到适合他接的位置，球速也不算快，所以八球连打还算顺利。
幸村精市没有继续增加网球的数量，而是等真田弦一郎适应了目前的球速之后，开始逐渐增加球速。
一开始八颗球随着幸村精市的击打，是陆续飞向真田弦一郎的半场，每颗球之间都有一定的时间差，让真田弦一郎有足够的反应时间一颗一颗的将网球打回来。
但到了最后，幸村精市几乎是同时连打八颗球，本该是八次击球声，听起来却仿佛是同时响起的一次击球声，八颗网球几乎是同时抵达的真田弦一郎的半场，于是这一次真田弦一郎急剧挥拍中漏掉了一颗球，只回击了七颗球。
幸村精市将这七颗球打回去的同时，又掏出一颗球加入进去，维持着八颗球的数量与真田弦一郎互打。
随着幸村精市加快的球速，真田弦一郎刚开始还偶尔会漏球，但随着次数的增多，真田逐渐适应下来，八球连打也毫无问题了。
幸村精市满意的勾了勾唇，说：“弦一郎，试一试九球吧。”
他又加入了一颗网球进去，从八球连打增加到九球连打，难度暴增几十倍不止，这一次真田弦一郎不止漏了一颗球，而是为了接球，连漏好几颗。
幸村精市将真田弦一郎打过来的网球全都接到球拍上停下，看着对面脸色难看呆呆站在原地的真田弦一郎，冷冷的说道：“漏接了网球，就捡起来继续训练，还愣着干嘛？”
幸村精市在球场上时是冷漠且霸道的，就算是面对真田弦一郎这个幼驯染，在球场下他或许会温言软语的安慰开导，但在球场上他只会冷言寒声的把人骂醒。
被幸村精市这句话训得回过神来的真田弦一郎，看了幸村精市一眼，然后脸色严肃的去捡起网球，继续跟幸村精市进行着九球连打的训练。
对自己有着严格要求的真田弦一郎，是绝对不容许自己训练遇到困难就退缩的，他只
会一往无前的将困难解决掉，跨越过去，继续变强，不会有任何的松懈。
幸村精市唇角带着若有若无的笑意，继续陪真田弦一郎练习着多球连打。
切原赤也身上戴着负重，汗如雨下的绕着网球部奔跑着，他的身后还跟着七位准正选。
不知从什么时候开始，切原赤也渐渐成为了七位准正选的领头人，带着他们训练，指导他们技术，与他们打练习赛。
此时跑步训练，也是他领头带着七人一起跑着。
作为领头跑的切原赤也，在累到想休息的时候，想到自己还要给身后的准正选们做榜样，于是他总能感觉又有了动力，咬着牙继续往前跑。
而跟在切原赤也身后的七人，每当他们累到想放弃的时候，总会想到跟他们同为后辈的切原赤也能够在戴着负重跑这么久，他们没戴负重却还坚持不下去，真是太糟糕了，于是也咬牙坚持下去。
双方就这么互相激励，训练起来动力满满，效果也极佳。
在立海大众人热火朝天的训练着的时候，其他学校的网球部也同一时间收到了来自U17集训营的征召。
在之前全国青选集训中被选为出赛选手的八名选手，都从原玖那里听说过与U17世界杯相关的消息，所以除了立海大之外，冰帝青学和四天宝寺的三位部长都知道，U17集训营的征召意味着什么，这意味着他们有机会参加U17世界杯。
三个学校的网球部部长知道是怎么回事，他们的部员自然也从他们口中得知是怎么回事了。
一个个都非常期待着即将到来的U17合宿集训，只是他们知道的消息不算多，还以为去参加集训就有机会去参加U17世界杯，一个个满怀期待，但在训练上面却没几个人进行高强度加训。
毕竟全国大赛已经结束了，他们都下意识的放松了训练。
就算少数几个对训练十分认真的选手，也只是维持着正常的训练量，还没有谁因为收到U17集训营的征召邀请函就努力加训的。
幸村精市在部活结束后，就回到了家中，回家之后他日常跟哥哥原玖通电话时，就问道：“哥哥，我已经收到了U17集训营的邀请函，你什么时候回来？”
原玖说道：“我这边还在进行比赛，大概要几天天才会去U17集训营跟你见面。”
原玖现在正在国外打职业大师赛，暂时还回不来。
幸村精市倒也不失望，毕竟才几天时间而已。
兄弟俩又亲亲热热的聊了一会儿，直到一旁的妹妹惠香忍不住催促：“二哥，你们聊完了没有？留点儿时间让我和大哥说说话呀。”
幸村精市这才意犹未尽的说：“哥哥，那么我让惠香跟你聊。”
幸村精市把电话给了妹妹惠香。
幸村惠香接过电话，就丧着脸说：“大哥，你跟二哥能不能不要再内卷了？我实在是卷不过你们了，为什么我上个幼儿园上个小学都要听老师讲你们俩以前拿了什么冠军获得什么奖项……”
可怜的惠香妹妹，因为从幼儿园到小学，都是上的跟两个哥哥一样的学校，遇到的老师也是曾经教过她两个哥哥的老师。
在她大哥名扬世界、二哥名气在国内也不小的情况下，她这个妹妹就只能听着自家两个内卷天王哥哥的光辉事迹长大了。
一开始幸村惠香还觉得有这么两个优秀的哥哥真是太荣幸了，简直就是她的骄傲，但后来随着爸爸给她在两个哥哥的奖杯陈列柜旁边摆上一个属于她的奖杯陈列柜，随着老师们夸她哥哥们的同时会加上一句“惠香要向哥哥学习哦～”开始，她的内卷噩梦人生开始了。
惠香妹妹哭唧唧，看着大哥二哥奖杯陈列柜里越来越多的各种奖杯奖牌，而她奖杯陈列柜里寥寥无
几的奖项，她真的是要哭了，真的是卷不过卷不起啊QAQ
幸村惠香在电话里控诉着两个哥哥的内卷行为，刚刚还想着多打几场职业赛多拿几个冠军奖杯好在以后跟弟弟精市进行奖杯交换的原玖有些心虚：“……惠香别难过，哥哥相信你也是非常优秀的，你也一定能行的。不一定非要跟哥哥们一样，你也可以在自己擅长的领域争取优胜……”
幸村惠香听着听着就露出了半月眼：“所以大哥的意思还是让我跟着卷呗？”
她生气的把电话还给了二哥，卷王，再见！
幸村惠香气哼哼的离开了。
幸村精市无奈的看着她离开的背影，通过电话跟哥哥原玖一起苦恼妹妹的教育问题。
这两位弟控/兄控，都同时有着妹控属性的。
妹妹幸村惠香比他们年龄小很多，所以他们两人都很宠着这孩子，只是幸村惠香也有着强烈的好胜心，其实没人要求她一定要像自己两个哥哥那样优秀到出类拔萃的地步，是她自己看见哥哥们的优秀，向往着成为那样优秀的人，然后不由自主的卷了起来。
兄弟俩就着妹妹惠香的教育问题讨论了很久，直到时间不早了，要到幸村精市的休息时间了，原玖才主动结束了通话。
好好休息一晚之后，幸村精市换好了立海大的队服，然后背着网球包，提着行李箱，前往立海大校门口与大家汇合。
他们今天会乘坐学校安排的大巴车前往U17集训营，学校安排来送他们的大巴车就停在立海大校门口，于是八人的汇合地点就是校门口了。
今天学校是放假的，所以校门口没什么人，幸村精市和真田弦一郎一起来的时候，就只看见柳莲二和大巴车等在这里。
三人稍微等一会儿，其他人就陆续来了，就连以前总喜欢迟到的切原赤也，也在次期部长的磨砺中慢慢成熟稳重起来，主要表现在他很少迟到了。
今天的汇合，切原赤也提前十五分钟就来了，根本没有迟到。
幸村精市对切原赤也每次按时抵达，没有迟到的行为，都会大力的夸奖表扬：“赤也不愧是我们立海大的王牌，下一任部长，果然已经成长了起来，这一次也没有再迟到。”
因为跑过来而有点气喘吁吁的切原赤也很不好意思的摸着后脑勺，露出一个憨憨的开心灿烂笑容。
幸村精市看了一眼其他人，于是其他人也都会意的上前对切原赤也进行夸夸夸，把他都夸到不好意思了。
自从在发现切原赤也比起批评，更受不了被他们寄予厚望的夸奖表扬之后，他们就很少批评切原了，反而会用夸奖鼓励的方式，让切原赤也自己努力改正错误。
就像迟到行为，严厉批评他不该迟到，他会积极认错下次再犯，但如果温柔的鼓励他“赤也可是立海大的王牌，下次一定不会再迟到了对不对？”的话，他下次就会十分努力的尽量不迟到了。
所以目前为止，除了真田弦一郎还喜欢用严厉的铁拳制裁来吓唬切原赤也之外，其他人都更喜欢用激励的方式让切原变得更好。
幸村精市带着队友们坐上了前往U17集训营的大巴车。
大巴车一直把他们送到U17集训营大门口外，他们下车后，立海大的大巴车就开走了。
看着紧闭着的大门，再看看周围的环境，想起一路上坐在大巴车上看到的风景，幸村精市有些意外的说：“真没想到U17集训营竟然会建在荒郊野外。”
就连路也只修了这么一条，应该还是专门为U17集训营修的路，是为了方便通车。
柳莲二说道：“根据这里的空气湿度和温度来判断，还是非常适合进行训练的，而且这里远离城市，地价应该也不高。”
毕竟是国家集训营，肯
定占地面积广阔，如果放在城市里，那么成本就很高了。
虽然放在荒郊野外成本也低不到哪里去就是了。
切原赤也打量着大门：“这门怎么打开？我们要怎么进去？”
在他想要去扒拉大门，看哪里有开门的开关的时候，大门忽然自动打开了，旁边路灯上挂着的喇叭里传出了一道声音：“立海大的各位选手，请沿着这条路前进。”
切原赤也被突然打开的大门和突然发出声音的喇叭吓了一跳，然后才看见原来路灯上装了监控摄像头，而说话的人大概是通过摄像头看见他们的。
切原赤也还想凑近看看路灯上的监控摄像头的时候，被胡狼桑原一把抓了回来：“赤也，走了。”
此时幸村精市已经一马当先的朝大门内走了进去，真田弦一郎和柳莲二跟在他左右，其他人也跟在他们的后面，进入了集训营的大门。
在监控室内，黑部由起夫教练看着监控屏幕上的八位穿着立海大黄色队服的少年们，微微勾唇一笑：“这就是今年拿下全国三连霸的立海大正选吗？”
一旁身高高过两米多的斋藤至教练手里端着一杯冒着热气的咖啡，他淡淡的道：“之前的国际友谊赛，立海大可是被选上了五个人，可别小瞧这些孩子们。”
黑部教练淡淡的道：“仅仅是凭立海大部长是幸村精市，我就不会小瞧了他们。那么就让我来看看，被原玖教练十分看好的立海大选手的实力吧。”
此时从监控视频上，能够看到立海大众人被两个高中生拦了下来，要求他们用网球击倒易拉罐才能进入集训营内部。
这种给新入营选手的下马威行为，是在教练们的默认之下的，毕竟不管新入营的选手是通过还是没能通过，都是一种观察选手实力的机会。
而立海大八人看见那几个距离不算远的易拉罐，听到两个高中生的话，都感觉自己仿佛在幻听。
性格最直率的切原赤也惊讶的问道：“入营考验就这？”
两个高中生有点迷茫，怎么听这个国中生的语气，是在嫌弃这考验不够难？
在他们迷茫的时候，切原赤也已经拿着球拍和网球走到发球的位置了，他自信又骄傲的昂起下巴，说道：“用不着五个球，我只需要一个球就能打倒这些易拉罐了。”
然后切原赤也捏着网球，将网球抛起，微微屈膝起跳，用力挥拍，网球被他击中，宛如一道金光飞速的打中了一个易拉罐，然后原地一弹起，连续击中了另外两个易拉罐。
三个易拉罐都被打扁之后，网球又钻到了铁丝网之上，剧烈的旋转让网球在铁丝网上钻了一个洞，掉到了铁丝网的外面去了。
切原赤也自信的用大拇指擦了擦鼻尖，骄傲的笑道：“这不是很简单嘛？”
然后立海大其他人也陆续上场，因为易拉罐已经被切原赤也给打扁了，所以两个高中生不得不再去准备完好的易拉罐。
立海大其他人每个人的凶残程度都不亚于切原赤也，每个人上场之后，易拉罐都扁得需要更换了。
两个来给国中生下马威的高中生不知不觉间就沦为了立海大的更换易拉罐的小弟一样，战战兢兢的在立海大众人的注视下，把他们准备好的易拉罐小心翼翼的放好。
随着幸村精市打出去的网球把破了好几个洞的铁丝网连根拔起之后，两个高中生终于不用再换易拉罐了，因为幸村精市是最后一个出手的人。
披着外套的幸村精市看向两个高中生，微笑着问道：“铁丝网坏掉了，应该不需要我们赔偿吧？”

第113章 国中生分宿舍后
面对幸村精市温柔含笑的问话, 两个高中生战战兢兢的回答道：“不，不需要。”他们生怕回答一句‘需要赔偿’，然后这个看起来纤细瘦弱的美少年会给他们来一球, 把他们俩也像铁丝网一样连根拔起了。
幸村精市没在意这两个被他们几个人吓得战战兢兢的高中生，毕竟一看就不是什么厉害角色, 所以在得知不用赔偿之后, 他就直接带着人继续沿着这条路往前走了。
一路上看见了许多网球场, 放眼望去，延绵不尽，可见这个U17集训营占地面积之广阔。
而且每个球场旁边都安装了鹰眼摄像机, 各种设备齐全, 不愧是国家训练营。
沿途他们还看见一些高中生正绕着网球场跑着步，这些跑步的高中生在看见幸村精市等八人之后, 都朝他们投来各种目光, 有好奇，有诧异，有不屑……不过幸村精市他们也不在意这些高中生们是用什么眼神看待自己, 反正在这里实力至上，他们可不相信自己等人会比不上高中生。
立海大众人一直走到最中央的十六面球场, 看见比他们先来的冰帝等其他学校的人, 才停下脚步。
迹部景吾第一个注意到立海大众人的到来，扬声道：“幸村，你们立海大也太慢了。”
幸村精市微笑道：“神奈川距离这里不如东京距离这里近。”
幸村精市带着队友们走到冰帝的人旁边, 他目光扫视一圈，问道：“集训营的教练还没出现吗？”
迹部景吾回答道：“我们冰帝是来得最早的, 但一直没看见教练出现。”
幸村精市说道：“那就等等吧。”
没一会儿青学的人也到了, 青学是跟四天宝寺一起来的, 这两所学校的人正好在集训营大门口遇到了，于是就一起来了。
四天宝寺的远山金太郎正缠着越前龙马：“超前，我们再来打一场吧，这次我一定赢你。”
越前龙马不厌其烦的纠正道：“我叫越前，不叫超前！”
“越后，我们来打一场吧！”
越前龙马无力的转过头，不想搭理这个活力十足却始终连他的名字都喊不正确的家伙。
之前全国大赛的季军争夺赛上，四天宝寺和青学的单打一就是他们两个，最终的结果是越前龙马比赛中突破，赢了远山金太郎。
于是远山金太郎就一直缠着越前龙马想要赢回来。
越前龙马听着耳边远山金太郎那叽叽喳喳的声音，心里有点后悔，自己或许应该选择去美国参加青少年大赛的，而不是留在这里被远山金太郎纠缠。
本来越前龙马是打算去美国参加青少年大赛的，结果在决定去之前，青学网球部收到了U17集训营的邀请，于是他考虑之后，还是决定和青学前辈们一起来参加U17集训营，毕竟比起U17世界杯这种世界级比赛，美国的青少年大赛就不算什么了。
没想到运气这么不好，居然在集训营大门口遇到了四天宝寺的远山金太郎，被缠上就无法脱身了。
“什么嘛？居然真的邀请了这么多国中生。”汇聚过来的高中生们看见这群青春活力十足的国中生们，一个个心中不满极了。
“真不明白教练为什么要征召国中生入营，又不是小孩子玩过家家的游戏。”
“这群国中生能有多少实力？难道他们还能代替高中生们去参加比赛吗？”
高中生们对国中生们十分排斥，一副看不起他们的模样，嘴里更是各种不屑的话语不断。
听着这些高中生们的议论，国中生们都为自己被他们小瞧了而感到十分生气。
不过立海大众人却并不在意，连今年U17世界杯要求必须有国中生参赛的消息都不知道，这群高中生显然只是一些杂
鱼，估计都没资格知道跟U17世界杯有关的消息，更不可能是他们的竞争对手。
对于弱者，立海大众人从来不会多浪费精力去关注他们。
不过立海大众人懒得理会这些杂鱼高中生，但高中生们却口无遮拦的得罪了立海大，因为有个高中生注意到了披着外套站在立海大众人最前面，一看就是立海大领头人的幸村精市，随口就把人给得罪了：“长得像女生的家伙一看就没什么实力居然也能被邀请？”
幸村精市虽然以前被当错认成女生过，但到了国三的他面部轮廓硬朗起来，虽然样貌依旧精致，却充满了英气，根本不会被人错认为女生了。
这个高中生明显是故意这么说他的，本来幸村精市也没想自我代入，但这个高中生是盯着他说的，任谁都看得出来他是在说幸村精市。
这下子算是捅了立海大的雷区，真田弦一郎从身上的网球包里就要拿出网球拍向那个家伙进行挑战，打算在球场上好好教训这个敢讥讽自家幼驯染的家伙。
柳莲二最先开口反击：“根据我的数据显示，你们应该只是一群候补球员吧？根本不是一军。会这么排斥我们国中生的到来，是害怕我们会取代你们的位置吧？”
柳莲二淡淡的话语让这些高中生们脸色非常难看，因为他说中了他们的心思。
他们这些高中生都只是排名靠后球场的球员，国中生的到来，最先威胁到的就是他们这些排名靠后的球员，所以他们才会这么排斥国中生的到来。
如果是一军那些高手，根本不会觉得国中生能够威胁到自己的地位，对征召国中生的行为也不在意。
只有他们这些实力弱小勉强留在集训营里的弱鸡高中生才会这么紧张害怕。
“可恶！”被戳破心思的高中生们恼羞成怒的就要朝国中生们围过来的时候，球场旁的路灯上挂着的喇叭响起了教练的声音：“大家好，欢迎大家来到这里，不过进入集训营不代表可以一直留下来……”
这时天空中传来轰鸣声，一辆直升机飞到了众人的头顶。
喇叭里的声音还在继续：“主教练认为人数太多了，现在开始抢球，抢不到球的人全部淘汰！”
伴随着这段话的是直升机上掉落下来的网球。
反应最快的是国中生们，他们一个个都跳起来去接球，有用手抢球的，也有人拿出球拍去接球，接了一球拍的球。
几乎每个人都拿了不止一个球，立海大众人更是直接动手把他们这边的网球全部都抢走了。
立海大众人站的位置是距离高中生们最近的，不然也不会引起高中生们的注意和单独针对，所以当他们把这边的网球全都抢走之后，高中生那边一颗网球都没漏过去。
于是等抢球结束之后，懵逼的高中生们发现他们一颗球都没有，而国中生们手上却拿满了球。
喇叭里传来教练的声音：“没抢到球的人全部被淘汰，立刻离开集训营！”
本来就因为害怕自己被国中生们取代的这些高中生们，在听到教练的话之后，不甘在心底涌出：“什么嘛，就因为没抢到球就要淘汰我们，这也太儿戏了吧？”
“这群国中生居然一个人拿那么多球，害得我们被淘汰，简直不可原谅！”
幸村精市的球拍上堆满了网球，一颗颗网球整整齐齐的垒在他的球拍上，垒成了一座网球小山，他淡淡的看向那个刚才说他长得像女生的高中生，此时那个黄毛高中生正因为没抢到球又慌张又愤怒。
“教练只说抢球，又没规定每个人只能抢一个球。所以抢不到球的废物，赶快自觉离开吧。”幸村精市神色冰冷又漠然。
他还是第一次在比赛之外的时候表现得这么冷漠。
被称作‘废物’的高中生
们情绪顿时按捺不住了，扬言要以网球比赛决定去留，如果他们比赛赢了，就要把国中生们抢到的网球交给他们。
至于他们输了就要做什么，他们却绝口不提，显然他们不认为自己会输。
不等其他学校的选手出面，幸村精市就对自己的队友们使了个眼神，立海大众人纷纷上前接受挑战。
因为球场位置不多，所以一次性能够进行的比赛也不多，立海大几人出面接受挑战，其他学校想接受挑战的选手也只得偃旗息鼓。
立海大众人这么积极的应战，其他人一点也不奇怪，毕竟刚才高中生还讥讽了立海大的部长，如果立海大的人一点反应都没有才叫人感觉奇怪呢。
真田弦一郎等人把挑战的高中生们一个个瓜分了，一出手就是自己的绝招，把以为能仗着年龄赢下比赛的高中生们打得落花流水，干脆利落的削了他们一个6-0，是立海大最喜欢的比分。
几位高中生们的惨败让其他没有上场的高中生们脸色极为难看。
幸村精市将自己球拍上的网球小山全部倒在地面上，在他的技巧下，这些掉落在地面上的网球也规规整整的垒成了一座网球小山。
他用球拍指着刚才那个讥讽他的高中生，说道：“敢来下场比一场吗？就拿这些网球当做赌注，只要你能从我手上赢下一球，这些网球就都是你们的了。”
幸村精市指了指自己脚边的网球小山，那些数量足够高中生们分了。
被指着的那个黄毛高中生本来就是高中生当中实力最顶尖的几个，也算是这批高中生的领头人，不然他也不会冒头故意讥讽一看就是立海大领头人的幸村精市。
哪怕是为了面子，黄毛高中生也不可能拒绝幸村精市的邀战，他冷笑着拿起球拍朝球场走去：“小鬼，可别被我打哭了啊。”
幸村精市神色冷漠的朝球场走去，他站在网前看着对面的黄毛高中生，淡淡的道：“希望前辈打完这场比赛之后，还有拿起球拍的勇气。”
他可不是什么被人讥讽之后还能大度的当做无事发生的人，一般有仇他现场就报了。
黄毛高中生看着幸村精市那平静自信的脸庞，十分不满，连猜发球权都没进行，直接拿起网球就朝幸村精市的脸上砸过来。
幸村精市抬起球拍反手打了回去，只一球，磅礴的精神力就直接把黄毛高中生拉入了‘灭五感’之中。
幸村精市心中生怒的情况下，不止使用了‘灭五感’，还用了‘梦境’，不过他可不是让这个挑衅他的黄毛高中生做美梦，而是做噩梦。
根据黄毛高中生自己内心最恐惧的东西自动生成的噩梦。
于是在外人看来，就是黄毛高中生刚刚接下幸村精市回击的网球，就瞬间倒地不省人事，没一会儿居然满脸惊恐冷汗津津在球场上痛苦的打滚，嘴里还发出凄惨的嚎叫声：“不要！不要靠近我，滚开！求求你放过我吧，啊啊啊——”
幸村精市因为讨厌这个人，所以只是用精神力引导他自己根据自己最恐惧的东西生成噩梦，并没有主动给他编织噩梦，所以并不知道黄毛高中生内心究竟梦见了什么，居然吓成这样。
只是在旁观者看来，幸村精市一球就让对手那么凄惨，他还淡然自若的拿着球拍看着对手惊恐的哀嚎，简直就是令人恐惧的可怕魔鬼，他的网球也是让人完全无法理解的可怕魔法。
高中生们完全被幸村精市的这一手给震慑住了，全都用惊恐万分的目光看着幸村精市，没一个人敢上前去扶起陷入可怕噩梦中恐惧哀嚎的黄毛高中生。
这时，一道厉喝声从后方响起：“你们都在干什么？被淘汰的家伙全都给我离开！”
所有人都闻声望去，只见一个长相老成的红发男人和一个橘色卷发的娃娃
脸男生还有一个面容冷峻的男生站在观众台上，居高临下的看着他们这些人。
刚才的厉喝声就是老成的红发男人发出来的，他的表情看起来十分凶狠，目光落到高中生的身上。
高中生们看见来人，吓得脸色发白：“鬼，鬼老大……”
然后一个字也不敢反驳的乖乖走人。
幸村精市看着离开的高中生们，忽然说道：“等等。”
正在离开的高中生们听见幸村精市的话，也不敢违背，下意识的就停下脚步，战战兢兢的朝他看过来。
幸村精市微微扬了扬下巴，目光看向还沉浸在噩梦中惊恐哀嚎的黄毛高中生，示意道：“把他一起带走。”
于是高中生当中站出来两个人，把黄毛高中生给抬走了。
直到高中生们全部离开，幸村精市才悠悠然的转身回到立海大众人之间，神色淡然，若无其事。
距离他站得挺近的迹部景吾勾唇一笑：“幸村，你刚才还真是看得起那家伙，灭五感加梦境，你还真是可怕啊。”
迹部景吾说这话时眼睛里闪烁着兴奋的光芒，充满了跃跃欲试的战意。
之前他跟幸村精市比赛时，先是‘灭五感’，然后才是‘梦境’，他都招架不住的输掉了比赛。
那么像刚才那样的‘灭五感’的同时又启动了‘梦境’，他能承受得了吗？这么厉害的绝招，真想亲身体验一下啊。
幸村精市淡淡一笑：“过奖。”
迹部景吾问道：“只不过那家伙的做的梦似乎……”
幸村精市接话道：“能做美梦，自然也能做噩梦。”
迹部景吾也猜到了，只不过是从幸村精市话里得到了证实。
刚才赶走了那些杂鱼高中生们的鬼十次郎和入江奏多、德川和也一起从观众台上走了下来。
鬼十次郎打量着刚才一球就让人失去战斗力的幸村精市。
入江奏多对幸村精市微微一笑，打招呼道：“精市，好久不见了。”
幸村精市也对入江奏多微微颔首：“入江前辈，好久不见。”他看向入江奏多身边的两人，“这两位前辈是……”
入江奏多笑眯眯的介绍道：“这位是鬼十次郎，那位是德川和也。”
入江奏多又对两人说道：“这位就是立海大部长幸村精市，也是阿修和毛利经常挂在嘴边的小部长。”
立海大其他人也上前来跟认识的前辈入江奏多打招呼，同时也被介绍着认识了鬼十次郎和德川和也。
入江奏多和立海大众人还是挺熟悉的，毕竟在幸村精市等人国一的时候，种岛修二就带着入江奏多、大曲龙次、君岛育斗几人陪立海大众人打过练习赛，后来入江奏多又和种岛修二一起去看过立海大的比赛，入江奏多就和立海大等人关系还不错。
他也乐意帮忙做个中间人介绍立海大众人与鬼十次郎和德川和也认识。
立海大众人当中实力最强的幸村精市忍不住对鬼十次郎和德川和也多注视了几分。
因为他从鬼十次郎身上感觉到了强大的威胁，又从德川和也身上感觉到冥冥之中相似的力量……不过他的表情管理做得很好，一直保持着温和礼貌的微笑，没有露出丝毫的异样。
鬼十次郎和德川和也都不是很擅长社交的人，所以即使在入江奏多的介绍下认识了立海大众人，双方也没有太多的交流，只是板着脸冷淡的点了点头，就算是认识了。
也只有入江奏多和幸村精市比较有话说。
鬼十次郎对国中生们发出警告：“不要以为打败那群杂鱼就以为高中生仅此而已，他们只是十号球场之后的选手，真正的强者可不是这群家伙能比的。”
入江奏多解释道：“在集训营里分为
十六个球场，球场号码越靠前，选手的实力就越强。”
所以排名十号球场往后的选手，的确实力都不怎么样，打败这样的选手，也没什么值得好骄傲的。
切原赤也兴致勃勃的盯着鬼十次郎他们三人，忍不住问道：“那你们呢？你们是几号球场的？”
入江奏多笑眯眯的道：“我是三号球场的哦。”
鬼十次郎淡淡的道：“五号。”
一直面容冷峻沉默寡言的德川和也冷淡的说：“一号球场。”
国中生们将目光聚集在德川和也身上，毕竟刚才他们还说球场号码越靠前的选手实力就越强，那么按照球场号码排名，德川和也就是实力最强的一号球场选手了。
在其他国中生都认为鬼十次郎他们三位高中生当中，一号球场的德川和也实力最强，但幸村精市却疑惑的看了鬼十次郎一眼，他分明感觉三人当中，鬼十次郎才是实力最强的那个，为什么鬼十次郎的球场号码却是五号？难道鬼十次郎故意隐藏了实力？
那么在U17集训营里，像鬼十次郎这样隐藏实力的选手，又有多少呢？
入江奏多的洞察力是丝毫不逊色于迹部景吾的，他注意到了幸村精市对鬼十次郎的关注，心中忍不住笑了起来。
真是有趣啊，不愧是幸村精市，这么快就注意到鬼了吗？
在教练再次通过喇叭让他们各自去宿舍放行李之后，鬼十次郎三人就离开了。
因为入江奏多是个谜语人，鬼十次郎凶巴巴的不肯告诉他们其他消息，德川和也是个冷峻寡言的酷哥，所以立海大众人也没有从三个高中生这里得到多少有用的信息。
看着鬼十次郎三人离开的背影，幸村精市说：“走吧，先去宿舍把行李放好。”
国中生们陆续朝宿舍楼走去，各自寻找着自己的宿舍。
宿舍门前的铭牌上已经贴好了名字，显然宿舍是教练们早就分好了的。
各学校的选手们全都被打散了，幸村精市找到了自己的宿舍，是201号宿舍，然后看见宿舍铭牌上不仅有自己的名字，另外两个名字分别是不二周助和白石藏之介。
幸村精市看向同样找过来的不二周助和白石藏之介，微笑道：“那么接下来就请多多指教了，不二君，白石君。”
不二周助和白石藏之介也微笑道：“请多多指教，幸村君。”
三人推着自己的行李箱，进入了宿舍，床铺书桌也都分好了，上面也都贴好了名字，所以不用自己选择，直接把行李拿出来归纳到自己的位置上。
三人不约而同的从行李箱里拿出了自己心爱的植物。
幸村精市捧着一盆矢车菊，不二周助捧着一盆仙人掌，白石藏之介小心翼翼的拿出一盆毒草。
三人汇聚到阳光正好的阳台上，动作一致的将三盆植物放在阳台上，然后三人都站在阳台前欣赏着自己的小可爱和别人家的小可爱。
就算觉得自家孩子长得最好，三人也还是礼貌客气的夸了夸别人家的孩子。
幸村精市夸道：“不二的仙人掌养得真的很可爱，都长出小花苞了。白石的毒草也很精神的样子，一看就被照顾得很好。”
不二周助也夸道：“幸村的矢车菊开得可真美，颜色和你的发色很像呢，真是难得。白石的毒草颜色也很鲜艳亮眼，毒性应该很重吧？”
白石哈哈笑道：“是啊是啊，它可是有剧毒的哦，请不要随意触碰。”
白石看着矢车菊和仙人掌，赞美道：“幸村君和不二君都很擅长养植物呢，它们都非常可爱。”
幸村精市微笑着伸手轻轻虚抚了一下矢车菊的花瓣，说：“是啊，这孩子也算是命运多舛了，是哥哥送给我的。哥哥是园艺苦手呢，这孩子差点被哥
哥养死了，我呵护了许久才让它重新开花的。这次来合宿集训很长时间不能回家，担心这孩子会没能受到良好的照顾而枯萎，幸好集训营允许携带盆栽进来。”
不二周助微微有些惊讶：“原玖前辈竟然是园艺苦手吗？还真是让人惊讶啊。”
幸村精市浅笑道：“哥哥对此苦恼了很久，他似乎什么植物都很难养得好。”他看了一眼不二周助的仙人掌，“就连以前养仙人掌都被哥哥养得快死了，哥哥不得不把仙人掌送给我。仿佛冥冥之中有一股力量在阻止哥哥养植物呢。”
不二周助一脸正色的说：“那么幸村君还请务必帮忙拯救原玖前辈养的那些植物吧。”
白石藏之介问道：“需要我给原玖前辈推荐几种很好养的毒草吗？”
幸村精市婉拒道：“哥哥已经对自己有深刻的认知，决定放弃养植物了。而且哥哥平时也非常忙碌，没有什么时间照顾植物。”
白石藏之介说道：“可能就是因为原玖前辈没有时间照顾植物，所以才一直很难养活它们吧。”
三人站在阳台上欣赏着三盆植物，一边欣赏一边交流着与植物有关的话题。
忽然间他们并没有关上的房门前出现了两道身影，三人朝外看过去，只见柳莲二和乾贞治正站在门口记录着什么。
很快两个抄下了门口铭牌上的名字，就对着两人微笑点头，然后离开了。
幸村精市眨了眨眼，猜测道：“莲二应该是在搜集宿舍人员的数据，是想分析出教练是根据什么来分配宿舍的吧。”
不二周助无奈的说：“乾对什么数据都很感兴趣。”曾经被乾贞治尾随跟踪过的不二周助有时候都觉得自家这位队友有点变态。
白石藏之介沉吟道：“立海大有一位数据选手，青学也有一位数据选手，那么我们四天宝寺也绝对不能落后，是让小春当这个数据选手呢？还是让千岁当这个数据选手？”
IQ高达200的金色小春表面上看起来奇奇怪怪有点变态，但实际上也是一个会在比赛中搜集数据的智商流选手。
千岁千里领悟了‘才气焕发之极限’，这一招本就适合数据流。
所以白石藏之介很苦恼究竟让谁成为四天宝寺的数据大师。
幸村精市很认真的给他分析道：“建议让两个人比一场，谁赢谁就是四天宝寺的数据大师。”
不二周助笑眯眯的说：“其实四天宝寺有两个数据大师也是很不错的样子。”
白石藏之介右手握拳锤在左手的掌心里，下定了决心：“你们说的没错，既然这样的话，那么就让他们两个人都成为四天宝寺的数据大师吧，让他们俩比赛决赛，谁是四天宝寺的第一数据大师，谁是第二数据大师吧。”
仁王雅治发现自己跟冰帝的桦地崇弘分到一间宿舍去了，顿时笑了起来，然后幻影成迹部景吾的模样，对桦地崇弘说：“桦地，帮我端杯红茶过来。”
“是！”桦地崇弘毫不犹豫的就去给‘迹部景吾’泡红茶了。
而真正的迹部景吾正因为自己和不太喜欢的人分到同一个宿舍而有些苦恼，他把行李放在210宿舍里，并没有去整理它，而是出来找冰帝的人。
迹部景吾刚出来，就看见桦地崇弘与自己面对面走过来，迹部景吾唤道：“桦地。”
桦地崇弘停下脚步，呆呆的看着自己面前的人，为什么会有两个幼驯染？
迹部景吾对桦地崇弘问道：“桦地，你要去干什么？”
桦地崇弘呆呆的回答道：“泡红茶。”
迹部景吾脸上露出一丝微笑，他理所当然的认为，桦地是给自己泡红茶。
于是他就让开了位置，让桦地崇弘去泡红茶：“去吧。”
然后没等
多久，就看见桦地崇弘端着泡好的红茶回来了，迹部景吾刚想伸手去端红茶，却没想到桦地崇弘竟然一副没看见他的模样，直接从他身边路过，避开了他伸过来端红茶的手，直直的朝宿舍走去。
迹部景吾顿时愣住了，他什么时候在桦地崇弘这里受过这种无视？
迹部景吾赶紧追上去，然后他站在214号宿舍门前，眼睁睁看着从来只听自己话的幼驯染把属于他的红茶端给了那个冒牌货‘迹部景吾’。
迹部景吾咬牙切齿的喊道：“仁王雅治！”
仁王雅治接过红茶时，也看见了站在门口的正牌迹部景吾，他笑着“piyo～”一声，就恢复了原本的模样，然后用迹部的声音对桦地崇弘说道：“桦地，把门关上。”
桦地崇弘立马就走到门口，直接当着迹部景吾的面儿，把他给关在了门外。
吃了一个闭门羹的迹部景吾不敢置信的瞪着自己面前的房门——他居然被桦地关在门外了！
仁王雅治这个家伙！居然用他的声音去骗桦地！可恶！
仁王雅治可不会像迹部景吾那样，认为桦地崇弘真的只是被自己的声音给骗到了。
以桦地崇弘对迹部景吾的重视而言，就算他幻影成迹部景吾的模样，能够命令得动桦地崇弘，桦地崇弘在关门时看见迹部景吾，也不可能真的下手关门。
而桦地崇弘却真的把迹部景吾关在了门外？
仁王雅治本以为桦地崇弘是分不清谁是真正的迹部景吾才会被自己幻影的‘迹部景吾’给蒙骗住，但今天看见桦地崇弘居然把迹部景吾真的关在了门外，他隐约有了一个猜测——桦地他是故意的。
听着外面迹部景吾激动生气的敲门声，仁王雅治仔细观察的桦地崇弘，果然从桦地的眼底看出一丝笑意。
仁王笑了起来，然后继续用迹部的声音去指使桦地：“桦地，外面那家伙实在太吵了，把他赶走吧。”
桦地崇弘打开门，然后把迹部景吾给推回了210宿舍去，在南健太郎、东方雅美、门胁悟这三人的惊讶注视下，桦地崇弘在把迹部景吾推进宿舍里来之后，就将210宿舍的门给关上了。
三人看着背靠在房门上的迹部景吾，有些回不过神来，认识迹部景吾的人谁不知道桦地崇弘是他最忠实的后盾，甚至有人还觉得桦地崇弘就是迹部大少爷的跟班小弟。
但其实迹部景吾是把桦地崇弘当成发小好朋友的。
只是谁都没想到，‘忠心耿耿’的桦地崇弘今天居然会这么对待迹部景吾。
就连迹部景吾自己都感到不可置信，他转身拉开房门，冲了出去，他要找仁王雅治算账，把自己的幼驯染抢回来。
在仁王雅治和迹部景吾斗智斗勇争夺迹部幼驯染的时候，205号宿舍的气氛陷入了奇怪凝重之中。
205号宿舍的门口铭牌上写着四个人的名字：切原赤也、海堂薰、日吉若、财前光。
这个宿舍大概是继承人宿舍，因为这四个人，就是立海大、青学、冰帝、四天宝寺四所学校网球部的次期部长。
因为四天宝寺的财前光在收到邀请函之后拒绝了，就没有来，目前205号宿舍只有切原赤也、海堂薰、日吉若三人居住。
三个人关系比较一般，切原赤也在对外时一直都是一副嚣张跋扈的模样，不怎么惹人喜欢，海堂薰虽然外冷内热，但看起来表情阴沉沉的，日吉若表情冷冰冰的，看起来也很不好接近。
于是三人在一个宿舍里见了面也不说话，只是自己安静的把行李放好。
切原赤也小心翼翼的站在门口探出头去左右望了望，探探风，确定外面没有人之后，就把房门紧闭，悄悄的跟做贼一样，跑到自己行李箱里，从最里面的隔层中费劲儿的掏出
一个东西。
海堂薰和日吉若被切原赤也这副神秘兮兮的样子引起了好奇心，忍不住朝他手上看去，想看清楚那是什么东西。
然而切原赤也动作飞快的把东西塞进被子里，根本没让他们看见。

第114章 立海大带头内卷
切原赤也这偷偷摸摸的举动让海堂薰和日吉若都很好奇, 只是谁也没好意思开口主动询问，但切原赤也却注意到了他们两人对自己藏进被窝里的东西的关注。
切原赤也犹豫了一下，觉得自己跟海堂薰日吉若两人同宿舍, 估计也是瞒不过他们的，倒不如把两人一起拉下水，于是他小声道：“如果你们答应我保密, 我就跟你们一起分享这件宝贝。”
宝贝？海堂薰和日吉若更加好奇了, 不约而同的点了点头：“好，我们给你保密, 你在藏什么东西？”
切原赤也得意的将自己藏在被窝里的东西拿出来, 不过当他拿出来的时候, 还顺着带出来一张纸掉落在地面上，吓得切原赤也赶紧把这张纸捡起来重新塞回枕头底下，只把手上的东西展示给两人看：“这是最新款的格斗游戏机，怎么样？帅吧？你们想玩的话我可以借给你们，但你们不能让我的游戏机暴露出去，如果真田副部长或者柳前辈来检查宿舍，你们得帮我藏游戏机。”
最新款的游戏机, 哪个男孩子能够拒绝得了？就连一向看起来很冷漠的日吉若都眼睛有些发亮。
海堂薰倒是不怎么在意，他还以为切原赤也偷偷摸摸鬼鬼祟祟的是在藏什么呢，原来是在藏游戏机。
不过他更好奇的是刚才跟着游戏机一起被带出来的那张纸是什么，能被切原赤也这么紧张的藏起来, 上面难道有什么秘密吗？
只是看切原赤也似乎很紧张不想泄露的样子, 海堂薰也不好直接询问，只好压下心底的好奇。
切原赤也拿着游戏机开始玩了起来, 一旦玩起了游戏机, 他的精神就非常的专注, 双手快到产生幻影的去按那些游戏机上的按钮，随着游戏音效而疯狂舞动着，表情无比的专注。
看着切原赤也那沉浸在游戏世界里的样子，海堂薰和日吉若都没有去打扰他，他们正在整理着自己的床铺，忽然间整个屋子里变得亮堂了许多，两人顿时惊愕的朝光源看去，只见打游戏打得十分激动的切原赤也竟然开着‘才气焕发之极限’来打游戏。
海堂薰：“……”
日吉若：“……”
是不是有点过分了？别人求而不得的无我境界竟然被这家伙拿来打游戏？
开启了‘才气焕发之极限’的切原赤也似乎变得更敏捷了，很快就把游戏给打通关了，他得意的拿着游戏机哈哈大笑：“本大爷不愧是立海大的王牌，这么容易就通关了，噢耶！”
“那真是恭喜赤也通关了，很厉害嘛。”
切原赤也嘚瑟的说：“小意思小意思！”
等等，这个声音有点耳熟啊……切原赤也忽然僵住了，脖子咔咔的扭向门口看去，然后看见房门不知何时被推开了，门口站着柳莲二和黑着脸的真田弦一郎。
刚才得意忘形的切原赤也脸色刷的一下就白了，战战兢兢的喊道：“柳，柳前辈，真田副部长……你们听我解释……”
柳莲二微笑着走进来，双眸不知何时已经睁开了，静静的看着他。
真田弦一郎也跟着走了进来，双手紧紧的握成拳头，面色黑沉带着怒意的看着他。
切原赤也绝望的闭上眼，然后熟练的土下座：“对不起柳前辈真田副部长，我知道错了！我再也不敢打游戏了！”
一旁的海堂薰和日吉若也不敢吱声，看着切原赤也的动作，两人不约而同的产生了同一个想法：立海大的切原君土下座的动作为什么这么熟练？
真田弦一郎冷哼一声，然后上前去检查切原赤也的行李箱。
因为切原赤也一进入宿舍第一件事就是拿出游戏机打游戏，根本没收拾自己的行李，所以大部分东西都还装在行李箱里，检查起来也十分方便。
柳莲二看着真田
弦一郎把切原赤也行李箱里的啫喱水、定型发胶、漫画书全部都翻出来之后，就把漫画书和切原赤也手上正拿着的格斗游戏机给没收了。
柳莲二的目光落到了切原赤也那被掀开过的被子和动过的枕头上，根据数据，赤也在被子里和枕头下藏过东西的概率是100％呢。
柳莲二走到切原赤也的床边，然后在切原赤也那紧张慌乱的目光下，掀开了被子，被子里之前藏的东西已经被拿了出来，所以什么都没有，然后柳莲二又掀开了枕头，切原赤也绝望的闭上了眼睛。
柳莲二看着枕头下那张皱巴巴的纸，拿起来一看，神色平静的将那张纸递给了真田弦一郎。
真田弦一郎接过一看，本来就因为切原赤也来U17集训营居然还带漫画书和格斗游戏机而生气的他，在看见纸上的内容之后，顿时气得将怒吼声传遍了整层楼：“切原赤也！你这次英语小测居然没有及格！还偷偷把成绩单藏起来！”
维持着土下座动作的切原赤也趴在地上不敢抬头，嘴里不停的说道：“对不起，真田副部长，我下次再也不敢了！”
因为只是英语小测，不是很重要的考试，所以就算不及格也不会影响社团活动，老师就只批评了一下切原赤也，并没有把成绩发给切原赤也的网球部前辈们，让他逃过一劫。
但是切原赤也知道，如果小测成绩被前辈们知道的话，自己肯定会很惨，毕竟他已经很久没有英语不及格了，现在他英语考试都是可以低空飞过的。
这次英语不及格，是因为全国大赛已经结束了，他就松懈了英语上的学习，被前辈们知道的话，他就完蛋了。
切原赤也又不敢把成绩单藏在家里，怕被妈妈打扫卫生时翻出来，就只好藏在自己的行李箱夹层中，但藏着藏着他就藏忘记了，没想到来参加集训的时候正好用上了这个行李箱，顺手把格斗游戏机藏进了行李箱夹层里。
然后这张被他遗忘的英语小测成绩单就被他拿游戏机的时候顺着一起带了出来。
本来切原赤也是想等自己打完游戏就想办法把成绩单销毁，没想到会遇到真田副部长和柳前辈来查寝，导致悲催的暴露了……QAQ
205号宿舍里真田弦一郎的大嗓门训斥声传遍了整层楼，许多宿舍有人探出头来看热闹，竖起耳朵听着立海大的副部长对次期部长的训斥。
201号宿舍的幸村精市三人也听见了从205号宿舍传来的动静，幸村精市听到真田弦一郎标志性的大嗓门之后，无奈的叹了口气：“真田的声音真是太大了……”
这样不就让整层楼的人都知道，他们立海大的次期部长是个来参加合宿集训都还要带漫画书和游戏机，英语小测不及格还偷偷藏起成绩单的学渣了吗？
总感觉辛辛苦苦维持的立海大高冷形象，开始碎了一地呢。
幸村精市站起身来，拢了拢肩膀上的外套，说道：“不好意思，我去解决一下这件事。”
不二周助和白石藏之介都忍着内心的好奇，没有跟上去看热闹。
毕竟这是立海大内部事务。
幸村精市来到205号宿舍，站在门口看着真田弦一郎怒斥着土下座的切原赤也，妥妥的严格老父亲教训不听话的调皮儿子的场景，看得幸村精市无声的叹气。
他开口说道：“弦一郎。”
真田弦一郎那滔滔不绝的教训终于停止了，他转身看向门口的幸村精市：“精市，你来了，你是不知道切原赤也这小子做了什么，真是太……”
幸村精市打断他的话：“我知道。”他淡淡的看着真田弦一郎，“你的声音太大了，弦一郎，现在整栋楼的人都知道赤也英语小测不及格还藏起了成绩单，偷偷带了漫画书和游戏机了。”
真田弦一郎哑口
无言，他刚才怒火上头，完全没想到控制音量问题。
至于柳莲二似乎是劝阻过他，但怒火上头的他根本听不进去劝……
幸村精市开口解决了此事：“赤也，漫画书和游戏机都没收了，英语考试没及格，那么每天训练完也不能放松学习，记得去找真田复习英语。”
切原赤也心里无声的哀嚎一声，又落入副部长的魔掌了QAQ
但他还是只能老老实实的应下来：“是，幸村部长，我知道了。”
幸村精市对真田弦一郎和柳莲二说：“那么这件事就到此为止了，接下来赤也的学习，就拜托你们了。”
虽然很不想教一个网球笨蛋学习，但两人说实话是真的已经习惯了，没有多少反抗的答应了下来。
幸村精市看向一旁安静如鸡的海堂薰和日吉若两人，对两人十分温柔的笑道：“海堂君，日吉君，赤也这孩子玩性有点大，希望你们能帮忙监督一下他，如果他有什么贪玩熬夜不睡觉的情况，麻烦来告诉我们一声可以吗？”
看着温温柔柔拜托他们的立海大部长，两人晕晕乎乎的就答应了下来，完全没办法拒绝温柔美人部长的请求呢。
切原赤也不敢置信的看着刚才还跟他保证会帮忙保密的两个舍友，叛徒！这么快就背叛了本大爷！
海堂薰和日吉若两人避开切原赤也不敢置信的目光，他们才不是背叛承诺呢，是切原君自己暴露了，所以之前的承诺已经终结了。
幸村精市转头对切原赤也笑了笑，伸手摸了摸他的头发，含笑道：“赤也会好好训练好好学习的对吗？”
切原赤也收到了部长的鼓励，立马来了精神：“当然！我绝对不会松懈的！”
幸村精市微笑道：“那么赤也收拾好行李，就跟真田走吧。”
切原赤也看了一眼一旁真田副部长的黑脸，只好苦着脸去收拾好自己的行李，怏怏的拿着柳莲二对他三令五申要带上的英语习题册跟着真田弦一郎走了。
立海大几人离开之后，205号宿舍就只剩下了海堂薰和日吉若两人。
两人面面相觑，海堂薰迟疑道：“总感觉立海大好像跟我们想象中的不太一样？”
本以为立海大就是大魔王聚集地，对外冷漠傲慢，对内也是冷酷无情的。
但没想到立海大的人居然会偷偷打游戏看漫画还会考试不及格……突然之间就感觉立海大的魔王滤镜碎了一地了呢。
日吉若迟疑的也跟着点了点头，表示赞同。
之前冰帝虽然跟立海大合宿集训过，但说是合宿集训，但其实还是两个学校的部员各住各的，还从来没有这样混住过，他还真不太了解立海大的人私底下是什么模样。
总感觉切原赤也跟他们想象中的立海大形象完全不同，明明在球场上这家伙非常嚣张傲慢的，结果私底下却是一个喜欢打游戏看漫画考试不及格的学渣吗？
这个认知真是让人有些恍恍惚惚啊。
第二天国中生们就开始了正常训练，他们的体能训练教练是拓植龙二，一位有着强壮肌肉的男人。
拓植龙二不是一个爱废话的人，站在前面看着列队的所有国中生们，直接把训练菜单给他们看：“这是你们今天的训练内容，六个小时内做完。”
这份训练菜单是跟高中生的训练菜单一模一样的，内容十分丰富，训练强度也非常大，虽然有六个小时的训练时间，但看着长长的训练菜单，国中生们还是忍不住抱怨道：“这怎么可能做得完？”
“居然有这么多吗？训练量好大啊。”
“我以为上次青选集训的时候原玖教练的训练量就很大了，没想到这里训练量更大。”
“做完这些会死人的吧？”
拓
植龙二冷哼道：“少啰嗦了，高中生都是要在三个小时内做完的，我给你们六个小时，已经是放松很多了。与其在这里抱怨，不如像立海大那样立刻抓紧时间开始训练！”
立海大众人已经默不作声的走到旁边开始按照训练菜单上的内容进行训练了。
其他学校的人看见立海大居然不跟着他们站在同一战线抗议教练的残酷训练，也只好闭上嘴开始训练了。
毕竟他们喊着说训练量太多了，立海大的人却已经开始进行训练了，他们要是再不跟着一起卷，岂不是又输给立海大了吗？
本来就因为今年立海大完成全国三连霸，他们这些学校全部成为立海大的背景板，让立海大拉足了仇恨值，就算在U17集训营，学校之间的竞争意识还是存在的。
于是一个个都不肯落后的卷起来了。
立海大众人的训练进度很快，一个小时之后，在完成了一半训练菜单的他们之中体力稍微不怎么好的仁王雅治和丸井文太两人走到旁边摘下身上的负重，然后重新加入队伍中，继续训练。
拓植龙二和注意到这一幕的其他国中生，都心中微微一震。
立海大这几人之前竟然一直还是戴着负重进行训练的？
而且现在训练量都进行到一半了，居然只有两个人摘下负重？其他人难道打算戴着负重做完全部训练吗？
在训练之前，立海大其他人是问过幸村精市要不要摘下负重的，幸村精市想到他们的负重已经很久没有更新了，毕竟经费花光光了嘛，作为马上要退部的学长，也不好意思再用网球部的经费给自己定制新的负重。
所以他们现在的负重还是全国大赛时期的负重，两个多月下来，这些负重对他们来说已经属于可以轻松负担的正常负重了，戴着它们做训练也不会感觉太吃力。
所以幸村精市就说：“大家根据自己的体力情况摘负重吧，不管怎么样训练是一定要在三个小时内做完的，如果感觉体力不够了，就提前把负重摘下来，以免负担过重影响身体。”
反正立海大的人在训练时间上不能比高中生们慢了，负重摘不摘不重要，重要的是训练一定要在三个小时内做完。
于是体力好的就戴着负重做完全程，体力不好的就根据自己的承受能力提前摘负重。
立海大八人全都在三个小时以内做完了拓植龙二教练布置的训练菜单。
戴着负重还把训练时间缩短在两个小时以内的幸村精市，在看见自己最后一个队友也成功在三个小时内完成训练之后，他朝拓植龙二走来，问道：“教练，我们做完训练之后可以自由训练吗？”
拓植龙二定定的看着他，顿了一下，才说道：“可以。”
幸村精市微微一笑：“多谢教练。”然后他转身看向自己的队友们，带着他们离开了这个训练场。
其他训练还没做完的国中生们，看着立海大众人轻松离开的背影，一个个咬着牙铆足劲儿加快了训练速度，都是国中生，谁会愿意比同龄人落后太多呢？
拓植龙二教练看着剩下的国中生们仿佛跟立海大的人较劲一般的努力训练着，心情还算不错。
虽然觉得立海大几个人训练完之后一副‘这点训练量实在不算什么’的态度感觉是在挑衅他，但他们这种态度对其他国中生们也是一种激励。
拓植龙二教练也毫不犹豫的拿立海大众人当做激励其他国中生的对照组：“之前还抱怨训练量太多不是你们国中生能做完的。怎么？立海大那几个选手不是国中生吗？他们为什么能做完而你们不能？”
给立海大几人拉足了仇恨值的同时，也确实激励到了这些累得不行的国中生们。
立海大众人其实也没有走远，他们就在附近找了几个空球场，
询问旁边的工作人员，他们能否使用这些空球场，得到确定回答之后，就开始了立海大内部几乎每天都会进行的内部练习赛。
幸村精市他们当然也注意到了球场旁边的摄像头，但他们都没有避开摄像头的想法，反而很乐意在摄像头下面展露他们的实力，让教练们通过监控知道，立海大的选手每一个都是王牌，都是实力强大的可以为队伍夺取胜利的选手。
虽然只是队内练习赛，没几个人会动真格的全力以赴，但基础实力还是展露了出来的。
监控室里的黑部由起夫教练和斋藤至教练，两人看着监控屏幕上几个立海大内部练习赛场景，纷纷开始评估起立海大选手们的五维数据。
在简单的基础评估了一下立海大几人的五维数值之后，看着这些数值，黑部由起夫有些吃惊：“立海大的选手五维数值居然这么高吗？”实力最弱的胡狼桑原五维总和居然也有17点。
斋藤至盯着纸上写下的数据，迟疑道：“你可别忘了，他们都还戴着负重呢，这些五维还是往低了估计的。”
黑部由起夫：“……那找个机会让他们摘下负重进行洗牌战，然后用机器重新计算五维数值。”
斋藤至点了点头，此时他也对立海大这些人究竟五维有多高产生了浓浓的好奇心，心里已经开始琢磨起了他们的洗牌战。
“不过在洗牌战之前，还是先送一半去三船教练那边吧。”
黑部由起夫淡淡的道：“你又要玩你那套自相残杀的戏码了。”
斋藤至微微一笑：“这只是磨砺这群孩子们精神力的一种方式而已，是为了他们好。”
幸村精市等人并不知道他们的表现引起了两位教练的关注，他们只是在打了一会儿练习赛之后，到了饭点就朝集训营的食堂走去。
一上午进行了高强度训练又加了几场练习赛的立海大几人都感觉饿得前胸贴后背了，他们来到食堂之后，就各自去挑选自己喜欢的食物。
在立海大众人端着餐盘找位置坐下之后，就看见其他学校的国中生一个个累得惨兮兮互相搀扶着走进来的，一时间连起身去打饭的力气都没有，瘫坐在座位上完全不想动，还是让体力更好还能动弹的队友们帮忙打的饭。
立海大众人看着其他国中生们那副累得不行的惨状，都见怪不怪了。
之前在全国青选集训的时候也差不多是这样，不过原玖就要仁慈多了，没有强行让所有人都跟上自己的训练节奏，跟不上高强度训练的就算了，放任他们休息偷懒，只关注实力强大跟得上训练节奏的第一梯队的选手。
而现在却不同了，在U17集训营里可没有什么仁慈可言，教练布置下来的训练菜单必须在规定时间内完成，完不成的就会被淘汰掉，无法留在U17集训营，逼得这些国中生们不得不努力压榨自己的潜力。
所以这些习惯了自己学校网球部轻松训练程度的国中生们，突然被迫进行这么大的训练量，当然会累得不行了。
幸村精市等人没有管其他国中生的训练进度，而是保持着立海大一天比一天用时更短的训练速度。
因为是全体国中生的集体训练，所以哪怕拓植龙二看见立海大众人提前训练完了，也不好单独给他们加训练量，他们就离开自己加训或者打练习赛。
差距就是这么一点点拉开的，在别人花六个小时完成这些训练菜单时，立海大的人只花三个小时，然后剩下三个小时进行加训。
等别人可以花三个小时完成这些训练菜单时，立海大的人已经可以把用时缩得更短，加训的时间更长。
比你强的人，不仅比你有天赋还比你更努力，差距怎么可能不会越来越大呢？
有立海大这么一群卷王在里面，国中生们被迫跟着一起卷
。
像越前龙马等有志气不甘落后的选手是心甘情愿的努力跟着卷，而也有一些想偷懒想躺平的选手迫不得已的跟着卷，卷到后面满腹怨气：“立海大的人也太傲慢了，不就是训练做得快吗？我要是以前也像他们那样加大训练量，现在肯定比他们做得还要快。”
这种抱怨的话，听在那些脚踏实地努力追赶的选手耳中，让人心中不屑。
海堂薰冷笑着反驳说：“而事实上就是你以前做不到像立海大那样加大训练量，现在也做不到像他们那样快速完成训练菜单。比不上就是比不上，承认事实努力追赶就好，用这种借口安慰自己，简直太可笑了。”
因为跟切原赤也住同一个宿舍，海堂薰见证了切原赤也是怎么白天训练到精疲力尽晚上还要努力学习的样子，真的是刷新了他对切原赤也的嚣张傲慢的刻板印象。
虽然切原赤也这家伙还是一副‘老子迟早是天下第一厉害’的臭屁模样，但这样努力的人，实在让人讨厌不起来。
毕竟自己实力不如人家强，努力还比不上人家，又有什么资格鄙夷人家傲慢呢？更何况那算什么傲慢？不过是实话实说罢了。
海堂薰帮立海大的人说话，还真是让人吃惊，毕竟他一副冷冰冰阴沉沉的模样，看起来实在不像是会帮人说话的好心人。
被他怼了的那个国中生，气得脸色涨红，却又无力反驳。
关于别人在背后对立海大的议论，幸村精市等人根本不会在乎，他们的全部精力都放在了提升实力和展现实力上面，毕竟他们想要参加U17世界杯，就必须让教练们看到他们的实力。
与其把时间浪费在跟其他人叽叽歪歪上，不如多做一会儿训练，加大一点自己被选中的几率。
立海大的努力带动了国中生的内卷，而国中生的卷又带动了高中生们，让高中生也跟着他们一起卷了起来。
毕竟谁都不想被比自己小的国中生超越，那也太丢脸了。
于是整个U17集训营的训练氛围浓厚了起来。
斋藤至都对黑部由起夫说道：“感觉集训营里的气氛都不一样了。”
这些学员们都从被教练们盯着训练变成了自己主动训练了。
被迫训练和主动训练，能够产生的效果可是差得远的。
立海大众人在跑步的时候，遇到了骑着赛格威绕圈的种岛修二。
这还是他们进入U17集训营之后第一次见到种岛修二，之前幸村精市他们试图从入江奏多那里打听种岛修二的消息，却每每都被搪塞了过去。
种岛修二骑着赛格威跟着跑步的幸村精市等人齐平，笑容满面的说：“这段时间你们可是成了集训营里的风云人物了，我都听说了，你们带动了整个集训营的训练内卷，很多喜欢偷懒的人对你们可是有老大意见了。”
真田弦一郎冷声道：“训练都偷懒的人，实在是太松懈了！”
种岛修二笑眯眯的说：“小真田还是这么严厉呢～”
然后他忽然加快了车速，冲到前面的补水点，一下子将真田弦一郎放在补水点上的水杯给抢走了，一边喝着水一边骑着车跑掉了：“这水我就拿走了哦～”
跟着真田弦一郎一起跑的立海大其他人纷纷对真田侧目，去看他的表情。
幸村精市调侃道：“种岛前辈还真是喜欢弦一郎呢，就算是间接接吻也不在意。”
本来只是因为水杯被抢走而生气的真田弦一郎，听见幸村精市这句调侃，顿时脸色都绿了。
间、间接接吻？
真田弦一郎按捺不住怒火，加快速度朝种岛修二追了过去：“种岛前辈，你真是太松懈了，快把水杯还给我！”
种岛修二非常好脾气的把水杯还给了真田弦一
郎。
不过他并没有就此罢手，而是跟着他们继续往前，等到了下一个补水点的时候，他又冲过去抢走了补水点的水杯。
看着水杯上还贴着名字，种岛修二笑呵呵的说：“这次是小赤也的水杯啊……”
种岛修二打开水杯就要喝掉切原赤也的水，不过让他稍微有点惊讶的是，切原赤也竟然一点都没有想抢回水杯的念头，甚至表情还带上了几分好奇与同情之色。
种岛修二没有想太多，仰头就开始喝水，但令他没想到的是，水杯里倒出来的不是清水也不是运动饮料，竟然一种浓稠的黏黏的深绿色液体，他反应不及竟然灌进去了一口，然后一股古怪的味道充斥着他的口腔，流入了他的咽喉，让他整个人都打了一个激灵：“这是什么东西？呕～”
为什么会有味道这么古怪的饮品？
切原赤也幸灾乐祸的解释道：“这是柳前辈制作的柳汁，怎么样？种岛前辈，是不是很难喝？”
柳汁的味道倒不是说特别难喝，只能说是味道特别古怪，还特别的提神醒脑。
一旁的柳莲二解释道：“因为赤也有家族遗传高血压，所以为了给赤也降血压，我用芹菜、萝卜、番茄、洋葱、菠菜、猕猴桃、木瓜、苹果、香蕉等具有降血压作用的蔬菜水果混合榨汁制作而成的，绝对健康有营养。”
种岛修二漱口了半天才让嘴里的古怪味道稍微减轻了一点，他一脸不敢置信的看着柳莲二：“你居然用芹菜菠菜洋葱这些东西榨汁？难怪味道这么恐怖！”
这三样东西是他最讨厌的食物了。
种岛修二用怜悯的目光看着切原赤也，真是个可怜的孩子，居然每天都要受网球部前辈们这样的黑暗饮品荼毒。
虽然是为了他好吧，但这种恐怖黑暗饮品，喝了真的不会中毒而亡吗？
种岛修二再也不敢随便去抢立海大选手的水杯了，毕竟他也不知道会不会有第二个人的水杯里装的也是味道古怪的柳汁。
种岛修二在不抢水杯之后，还算是一个靠谱的前辈，立海大几人从他这里知道了不少集训营的消息。
比如他们认识的越智月光和毛利寿三郎都不在集训营的原因，是他们跟着队长去国外进行远征赛了。
而种岛修二之所以不用出国远征，是因为他不想坐飞机，而坐船就是太麻烦了。
在立海大带动的内卷氛围下训练了一周之后，国中生们终于迎来了第一场洗牌战。
幸村精市VS四号球场主将。
在洗牌战这一天，所有国中生都过来给幸村精市加油。
虽然立海大在其他国中生之中拉足了仇恨值，但这是属于国中生的内部竞争，在面对高中生时，国中生们还是自觉抱团，一致对外的。
尤其是幸村精市可是公认的国中网球界第一人，是他们国中生之中的第一强者，他们当然希望幸村精市能够延续以前的辉煌战绩，打败高中生，让高中生不敢看不起国中生。
四号球场的主将就是四号球场所有选手之中的最强者。
作为三号球场主将的入江奏多对幸村精市笑眯眯的提醒道：“能够成为排名靠前球场的主将，每一个都是有着自己的绝招哦，精市要小心哦。”
种岛修二笑着说：“精市的话，肯定不会输的啦！”
毕竟是小学的时候就能跟他打得难舍难分的天才人物啊，现在都国三了，进步肯定更大了，背后又有幸村原玖那个大魔王的教导，种岛修二可不认为幸村精市会连一个四号球场的主将都打不过。
四号球场的主将跟入江奏多这个三号球场的主将，以及鬼十次郎这个五号球场的主将可不是一回事。

第115章 立海大传承之战
入江奏多和鬼十次郎都是有着一军的实力, 却被教练们安排着作为三号球场和五号球场的守门人，四号球场的主将就是因为他真的只有四号球场的实力，一直被入江奏多挡在三号球场之外，不得晋升。
种岛修二继续说道：“这个家伙连多多都打不过, 小精市打败他肯定没问题啦！”
幸村精市听到种岛修二对入江奏多的称呼竟然是‘多多’这种昵称, 脸上的笑容都变得有点微妙了起来。
入江奏多倒是丝毫不在意, 只是面上却还是装出一副震惊又伤心的模样：“阿修，难道你就这么瞧不起我的实力吗？什么叫连我都打不过？嘤嘤嘤我知道我实力很弱, 但没想到就连阿修你也看不起我……”
入江奏多一副真心错付的伤心模样, 看得幸村精市嘴角笑容僵硬了起来。
入江前辈还真是戏多啊。
种岛修二对入江奏多的哭诉毫不在意, 一副习以为常见怪不怪的模样, 直接无视了他，继续对幸村精市说：“加油小精市，打完比赛我们一起去吃烤猪蹄！”
幸村精市本来还想从种岛修二和入江奏多这里了解一下四号球场主将的情报资料，但看着两人完全没有告诉他的意思, 他也没太在意，在绝对实力面前，是否了解对手的情报资料并不影响最终的胜利。
四号球场的主将姓伊藤，是一个长相成熟染了一头金发的高中生，此时他正扛着球拍站在球场上等着幸村精市。
当他看见幸村精市朝球场内走来时，就知道这个精致的美少年就是自己今天洗牌战的对手了。
伊藤看着幸村精市，淡淡的说：“虽然你们这群国中生潜力不错, 但四号球场对你们来说还是太遥远的目标。”
伊藤自己虽然一直被入江奏多挡在三号球场之外, 但他觉得自己每次都差点能够打赢入江奏多了, 就差那么一点点而已, 所以他对自己充满着迷之自信。
他认为自己如今还在四号球场, 并不是自己实力不够, 只是暂时还差一点点才能打败入江奏多而已。
伊藤想到自己刚进入集训营时，是怎么辛辛苦苦从十六号球场爬到四号球场的，他完全不认为幸村精市一个刚入营的国中生能够打败自己这个四号球场的主将。
就算幸村精市是个天才，也应该是像他两年前那样从十六号球场慢慢往上爬才对。
所以伊藤看幸村精市的目光中充满了前辈看待后辈的优越感。
面对这种目光，幸村精市从来都是懒得搭理的，他只会用实力告诉这种以为年长就实力更强的前辈，年龄大可不代表实力就强。
幸村精市直接将球拍抵在地面上，问道：“正还是反？”
伊藤瞥了一眼球拍，随口道：“正。”
幸村精市转动球拍，最后球拍落地，是正。
幸村精市转身朝接球区走去：“前辈你发球。”
裁判宣布比赛正式开始。
伊藤在发球的时候，稍微走神了一下，想到教练会安排幸村精市第一场洗牌战就跟自己这个四号球场主将进行，肯定是希望他好好教训一下这个国中生，让最近在集训营里有些风头太过的国中生们安分一点。
所以他用上了自己的发球绝招：“旋风发球！”
能成为四号球场的主将，伊藤的确是有两把刷子的，网球在地面上剧烈的旋转带起一阵小型旋风，然后飞速弹起。
幸村精市侧移几步，抬起球拍就直接穿过了外围的小旋风，球拍的甜区将网球兜住，轻易的打了回去。
这让根本没考虑过自己绝招发球会被一个国中生一下子打回来的伊藤愣在了原地，没有反应过来。
网球划过他的脸侧，落到了身后的底线上，弹出界外
。
伊藤瞪大眼不敢置信的看着幸村精市，他的发球绝招居然一个照面就被一个小他三岁的国中生给破解了？这怎么可能？就算是、就算是入江奏多，也会被他连续ACE球得分，直到他最后一局发球局的时候，入江奏多才会勉强破解他这一绝招的。
这个国中生小鬼居然比入江奏多还要强？这怎么可能？
对自己的发球绝招过于自信，于是伊藤在自己绝招被幸村精市一个照面就破解之后，深受打击，之后的比赛就仿佛梦游一般，实力都没发挥出来，被幸村精市连拿四局。
比分来到了4-0，幸村精市看着神游天外的对手，有些不满的说道：“前辈，你的实力仅此而已吗？如果是这样的话，那么这场比赛的结果就毫无悬念了。”
幸村精市可是想在这场洗牌战中展示一下自己的实力，引起教练们对立海大选手的重视，所以他可不希望自己的对手划水，让他赢得毫无成就感。
伊藤听见幸村精市这番话，感觉自己被小瞧了，脸上露出恼怒之色：“可恶，小鬼你以为我动真格的之后你还可能赢吗？”
伊藤因为这份恼羞成怒而重新发挥出了实力，不过不管是他之前的划水走神状态还是现在全力以赴状态，他的实力对幸村精市而言都不算什么棘手的对手，甚至幸村精市都没用出自己标志性的绝招‘灭五感’就完全打败了他。
因为伊藤在全力以赴之后都没法从幸村精市手里得分，心态再次崩掉了，后面的打球水平也是一落千丈。
观赛的入江奏多忍不住说道：“伊藤的心态还是这么糟糕，每次落入下风之后就会发挥失常。”所以每次他对战伊藤时，逆风翻盘的戏码总能轻易成功，因为他一旦反过来压制伊藤，伊藤的心态就会迅速崩掉，无法发挥自己的实力了。
种岛修二也点了点头：“伊藤只擅长打顺风赛和势均力敌的比赛，一旦落入下风就会因为心态问题输掉比赛。”
就是因为这个原因，伊藤才会在实力不错的情况下始终无法晋升到三号球场。
其实入江奏多作为三号球场的主将，他可不像五号球场的鬼十次郎那样冷酷无情的将所有想要晋升的选手拦在五号球场之外。
如果有选手展示出来的实力得到了入江奏多的认可，那么入江奏多就会在比赛中以合理的方式输给对方，让对方晋升到三号球场。
入江奏多更在乎的是赛场上自己的演出，对胜负并不在意。
伊藤迟迟无法晋升三号球场，就是因为他这个心态一崩就兵败如山倒的情况始终无法获得入江奏多的认可。
现在伊藤和幸村精市的这场比赛也是如此，在全力以赴之后还无法从幸村精市手里得分的伊藤，心态再次崩掉了，比赛也就输得一败涂地。
比赛结束之后，幸村精市走到网前，看着跪倒在地一脸不敢置信自己惨败给国中生的伊藤，淡淡的道：“前辈在比赛中放弃得太快了，只要比赛还没结束，就还有获胜的希望，前辈却自己主动放弃了那一丝希望。”
伊藤低垂着头，也不知有没有把幸村精市这番话听进去。
幸村精市深深的望了他一眼，转身走下了球场。对于这种心理素质不过关的网球选手，幸村精市是不太能理解的，打网球不就应该在球场上抱着强烈的求胜之心努力到最后一刻吗？哪怕落入下风也不该心生放弃。
幸村精市走下球场之后，迎来了国中生们的热烈欢呼。
毕竟他赢得实在是太漂亮了，给国中生们大大的争了光，让高中生们都绝对不敢再小瞧国中生们了。
毕竟幸村精市可是连四号球场的主将都轻易打败了啊，肯定不止是四号球场的实力。
而四号球场的球员已经是整个集训营里十六个球场全部选手中
排名上游的高手了。当然，这是要排除一军正选。
监控室里黑部由起夫和斋藤至还有拓植龙二他们三位教练通过监控屏幕看完了这场洗牌战。
黑部由起夫说道：“幸村精市赢得太容易了，这会给国中生一种高中生不过如此的错觉，不能让他们太得意了啊。”
斋藤至微微一笑：“不是还有一场洗牌战吗？”
黑部由起夫对着面前麦克风说道：“第二场洗牌战，五号球场鬼十次郎VS国中生桦地崇弘，比赛现在开始，请双方选手上场。”
黑部由起夫的声音从球场旁的喇叭里传出来。
鬼十次郎拿着球拍走上了球场，令人震惊的是，他的球拍竟然不是正常的球拍，拍网只有两根线，分别是横向最长的那根线和纵向最长的那根线，两根线交叉形成的十字球拍。
其他学校的国中生看见这种十字球拍都十分惊讶：“这是什么球拍？这样的球拍能够打网球吗？”
只有立海大八人看见这种球拍之后脸色顿时就变了，他们曾经都见过原玖使用十字球拍训练的场景，还曾经被原玖轮流用十字球拍轻松虐过，深知能够使用十字球拍打球的选手都是高手中的高手。
幸村精市对冰帝的迹部景吾说道：“最好让桦地小心点儿，能够用这种十字球拍打球的选手，绝对是一个顶尖高手。”
迹部景吾神色凝重的点了点头，转头叮嘱桦地崇弘小心些。
桦地崇弘对迹部景吾的话还是很听从的，上场之后就对鬼十次郎的警惕提到最高。
但绝对的实力差距，让他就算提再高的警惕也没什么用。
桦地崇弘最擅长的力量完全比不上鬼十次郎，哪怕鬼十次郎用的球拍都不是正常球拍，依旧能打出可怕的力量球，直接击飞了他的球拍。
桦地崇弘复制了鬼十次郎的重心垂直跳打法，然而身体素质和力量的差距，让桦地崇弘复制过来的打法完全比不上鬼十次郎，不仅被打飞了球拍，就连他握拍的那只手虎口都被震裂了。
一根筋的桦地崇弘仿佛丝毫感觉不到伤势的疼痛，面无表情的捡起球拍继续比赛。
鬼十次郎看着桦地崇弘那呆滞木然的表情，从他那平静的双眸里看到了坚持到底的固执与坚定，心中微微有些动容，但手下却还是毫不留情的继续击飞桦地崇弘的球拍。
看着桦地崇弘一次又一次的被打飞球拍，完全就是一边倒的碾压，国中生们脸色都十分难看。
幸村精市双手环胸，看着这一幕，表情沉静：“这是一场下马威啊。”
在他赢下比赛之后，立马安排一场高中生对国中生的碾压赛，这就是教练给国中生的一场下马威啊。
至于为什么会选中冰帝的桦地崇弘，大概是因为桦地崇弘实力不错但又不是顶尖选手，还是冰帝这个亚军的中坚力量，正适合当做立威的对象。
尤其是桦地崇弘擅长复制，看着桦地崇弘复制了鬼十次郎的网球之后却还是被鬼十次郎碾压得一败涂地，对国中生们内心产生的震撼更强烈吧。
其实按理说拿立海大这个冠军队伍中的选手立威才是效果最好的，毕竟立海大对国中生其他学校一直以来都是碾压获胜，如果高中生连立海大的选手都能轻易打败，肯定能更好的在国中生心中立威。
但幸村精市认为，教练应该只是希望让国中生不要太飘了，并不是想彻底打压下国中生的气焰，所以才只是从亚军队伍冰帝中选择一位选手。教练是想维持高中生和国中生之间的平衡，而不是想让高中生彻底压下国中生的心气。
而且最重要的是，立海大选手之间的关系紧密，立海大选手个个看似安分的外表下实则桀骜不驯，如果有队友像球场上的桦地崇弘那样被碾压惨败了，其他队友会一
边嫌弃的认为这家伙肯定是加训少了才会输得这么惨，一边想办法为队友找回场子。
拿立海大的选手立威，可能在立威的同时也会激起立海大众人的逆反之心，另生风波。
而拿冰帝的桦地崇弘当这个立威对象，既能起到立威作用，又不至于对国中生打击得太厉害。
桦地崇弘可是能跟青学部长手冢国光打到6-7的选手，他的复制能力可是让手冢国光这样的顶尖国中生都头疼不已的。鬼十次郎能够轻松碾压他，可见高中生的实力。
但桦地崇弘复制能力再厉害，到底还不算是真正的顶尖国中生，他的惨败虽然令国中生心中震撼，却也不至于让国中生彻底绝望，毕竟他们国中生之中的顶尖高手还没有输呢，国中第一人神之子幸村精市刚才不还赢了一位高中生选手吗？
四号球场的主将，实力肯定比五号球场的主将实力更强吧？
桦地崇弘惨败之后，有国中生就这么安慰着大家：“应该是这个鬼十次郎正好克制了桦地吧，如果是幸村部长的话，肯定能赢的，毕竟幸村部长连四号球场的主将都打败了，这个鬼十次郎只是五号球场的而已。”
迹部景吾听到这话，冷笑道：“刚才的比赛中，那个鬼十次郎和四号球场的伊藤，谁强谁弱你都看不出来吗？”
只知道用球场号码来判断强弱，真是愚蠢。
幸村精市也听见了两人的话，他原本离开的脚步停了下来，转头对迹部景吾那边说道：“鬼十次郎前辈的实力绝对不仅仅只是五号球场的实力，之前他跟另外两个人一起出现的时候，我就感觉到，他的实力应该比一号球场的德川和也前辈还要更强。”
走在幸村精市身边的真田弦一郎问道：“精市，确定吗？”
幸村精市淡淡的道：“我很确定。”他微微敛眸，“真田，你还记得我们国一时看的那次U17世界杯比赛的视频吗？鬼前辈可是当时的出赛选手呢。”
之前第一次见到鬼十次郎的时候，幸村精市还没认出鬼十次郎来，毕竟只是在两年多前见过那么几次，基本没有交流，甚至都没有互相认识过，所以两年后再见他一时间都没认出来。
但刚才在看见了鬼十次郎的实力之后，幸村精市认为这样强大的鬼十次郎肯定不是籍籍无名之辈，他就回忆起了前年U17世界杯樱花代表队的选手，果然从记忆里找出了鬼十次郎的身影。
他才敢肯定，鬼十次郎绝对不是五号球场的选手，而应该是一军正选，是樱花代表队的正式球员。
幸村精市这番话声音微微压低，就只有站在他最近的立海大几人听见了。
听到幸村精市提起国一时的事情，记忆还不错的几人很快就回忆起来了他们曾经看过的幸村精市从法国带回来的法国U17世界杯现场比赛录像视频。
只不过他们印象最深刻的还是平等院凤凰的光击球，一球把球场轰出一个大坑，刷新了他们的网球世界观。
而关于鬼十次郎的内容，他们早就忘得差不多了，毕竟只是看了那么一遍而已。
幸村精市至今还记得，主要是因为他当时跟着自己哥哥去看了现场的比赛，所以印象才更深刻一些。
作为立海大行走的图书馆的柳莲二是第二个想起有关鬼十次郎的信息，他拿出手机搜索出鬼十次郎的记录资料，念了出来：“鬼十次郎，樱花U17代表队正式球员，来自冈山奥高中……”
这是他在国一时就记录下来的资料，虽然现在已经有些过时了，但却能够证明鬼十次郎的确在两年前就已经是樱花代表队正式球员了，绝对不可能沦为五号球场选手。
显然鬼十次郎的实力与球场号码不匹配。
仁王雅治忽然说道：“你们可别忘了，抢球那天，鬼十次郎出面
介绍自己时，可不是说‘五号球场，鬼十次郎’，而是说‘五号，鬼十次郎’。这个五号，真的是指五号球场吗？”
幸村精市淡淡的道：“应该是NO.5吧。”
切原赤也一脸无畏的说：“不管他是五号球场还是NO.5，本大爷通通都要打败！”
幸村精市笑了起来：“很有斗志呢，赤也。”
真田弦一郎赞许的点头：“就是要保持这样的斗志才对。”
立海大讨论着鬼十次郎的身份，停留在了原地，冰帝众人早就跟着迹部景吾一起扶着桦地崇弘去了医务室，刚才的比赛中，桦地崇弘虽然拼尽全力打断了鬼十次郎的一根拍线，但他的双手也被鬼十次郎的力量给反震到骨折了。
于是迹部景吾担心桦地崇弘的伤势，当即就命令让桦地崇弘主动弃权了。
其他学校的国中生早就议论纷纷的讨论着今天的两场比赛，散去了。
“鬼的实力，确实很强。”种岛修二不知何时来到了幸村精市的身后。
他给幸村精市等人透露了一个消息：“鬼可是曾经跟平等院争夺NO.1的男人，虽然只是惜败，但实力绝对很强哦～”
幸村精市看向种岛修二，问道：“原来鬼前辈不是NO.5，而是NO.2吗？”
真正的NO.2种岛修二嘴角的笑容都有点保持不住了，连忙说道：“不是啦，NO.2另有其人哦，是一个特别帅气的大帅哥，实力也非常强的男人，就连鬼十次郎都没有打败他的。”
种岛修二把这位NO.2选手夸得天上有地下无的，听得幸村精市等人不禁心生狐疑，幸村精市问道：“种岛前辈这么夸他，这个NO.2该不会就是种岛前辈你自己吧？”
自卖自夸这种事情，感觉是种岛前辈能干得出来的呢。
种岛修二：“……”后辈实在太敏锐了，不好骗啊。
他生硬的转移话题：“小精市，你哥哥有没有说他什么时候来？他这个实战教练似乎是有点不负责任呢，现在都没见到人影。”
幸村精市已经确定了自己的猜测，倒也没想着逼种岛修二承认下来，顺着他的话题说道：“哥哥还在国外打比赛，应该没几天就要来了吧。”
原玖的确没几天就要回国了，他在确定了回国时间之后，就在当天与弟弟精市的通话中告诉了幸村精市：“我已经订了一周后回国的机票，当天会回家一趟，然后就去U17集训营找你。”
幸村精市很高兴，终于可以再见到哥哥，跟哥哥一起打网球了。
“那我等着哥哥。”
就在原玖回国的五天前。
幸村精市等人认识了一位新出现在他们面前的教练，对方有着堪比越智月光的身高，自称是精神教练斋藤至。
作为一名精神力网球选手，幸村精市听到斋藤至自称是‘精神教练’，不由得多注意了他几分。
精神力的训练方法十分的稀少难得，幸村精市至今为止，也只是从自己哥哥那里学会了一些锻炼精神力的方法。
在世界网坛上，精神力网球选手就十分稀少了，精神教练就更加罕见了。没想到樱花国U17集训营里竟然就配备了一位精神教练。
幸村精市不由得对这位斋藤教练的精神训练方法产生了好奇与期待。
不知道这位斋藤教练会用什么方法来锻炼他们的精神力。
斋藤教练说道：“接下来大家请两人一组，待会儿就要进行比赛了。”
国中生们听到这句话，都以为是要进行双打比赛，连忙找自己熟悉的默契度高的朋友进行搭档。
幸村精市刚开始也以为是要进行双打比赛，但因为他对精神教练的一言一行格外关注，所以就多想了一下，他想起这位斋
藤教练似乎从头到尾都没有说过接下来要进行的是‘双打比赛’啊。
幸村精市迟疑的时候，幼驯染真田弦一郎来邀请和他组成一对，他正要答应的时候，一抬头就看见隔壁的迹部景吾找了日吉若组队，手冢国光找了海堂薰组队。
幸村精市对真田弦一郎歉意的笑了笑，说：“抱歉，弦一郎，我看冰帝和青学都是部长和次期部长组队，所以我们立海大在这方面也不能输呢。”他转头看向切原赤也，“赤也，你和我一组吧。”
刚准备跟柳莲二组队的切原赤也毫不留恋的抛弃了他的柳前辈，快快乐乐的蹦跶到幸村精市的面前：“部长要和我组队吗？真是太好了！我还从来没有跟幸村部长双打过呢。”
于是幸村精市就笑着抚摸着切原赤也的头，两人高高兴兴的组了队。
被抛下的真田弦一郎和柳莲二只能对视一眼，互相组队了。
已经跟胡狼桑原组队的丸井文太看着切原赤也羡慕的说：“可恶，我也好想跟幸村双打啊。”
胡狼桑原：“……QAQ”
仁王雅治看向柳生比吕士，说：“puri～比吕酱，我可是念在旧情上才再次跟你双打一次的哟～”
柳生比吕士淡淡的说：“其实不跟你组双打的话，我想会更好一些，仁王君。”
而正在这时，斋藤教练看见国中生们都已经组好队了，开口说道：“大家都组好队了，那么现在开始，单打比赛，七球赛，输掉的人被淘汰，离开集训营。”
这句话听在国中生耳中，如晴天霹雳。
毕竟他们都以为是双打比赛，选的组队人选都是自己最要好的朋友，甚至有的干脆就是自己的双打搭档。
没想到居然是单打比赛，要他们自相残杀，输掉的选手直接被淘汰出集训营。
这也太过分了！
国中生们纷纷抗议，然而斋藤至却面露微笑，没有丝毫的心软，更加冷酷无情的说道：“如果都不比赛的话，那么就都一起淘汰吧。”
最先从这个噩耗中反应过来的是立海大众人，早就习惯了队内练习赛的他们，对于自己的对手是自己并肩作战的队友这一点适应性良好。
所以就算输掉的一方会被淘汰掉，他们也不会对自己的队友有任何的手下留情，因为在球场上全力以赴的追求胜利，才是立海大的精神。
幸村精市对呆住了的切原赤也微笑道：“赤也，让我看看你这几天的训练成果吧。”
幸村精市对于双打变单打的结果并不算很意外，因为从一开始他就对斋藤教练的话提高了警惕，虽然没想到斋藤教练让他们两人组队是为了让他们进行自相残杀的单打比赛，但也想过肯定不会是简简单单的双打比赛。
所以有了心理准备的幸村精市，对这个结果还算接受良好。
他认为如果真的要淘汰选手的话，不可能这么儿戏，因为这种淘汰方式很可能把强者淘汰，把弱者留下来，根本不是公平的淘汰方式，集训营的教练再怎么愚蠢无脑也不可能做出这种事情。
因此幸村精市认为，这个淘汰肯定不是真的淘汰，或许是骗他们的，就是为了让他们在内心痛苦自己要亲手淘汰队友的挣扎中进行比赛，磨砺他们的精神。
于是幸村精市决定对切原赤也毫不留情的打败他，毕竟又不是真的淘汰掉了切原赤也。
事情比较巧合的是，斋藤教练在念出比赛名单时，立海大的幸村精市VS切原、冰帝的迹部景吾VS日吉若、青学的手冢国光VS海堂薰，这三场比赛竟然安排在同一时间进行，而且还是安排在相近的三个球场上进行。
国中生们都有些纠结该去看哪一场比赛。
“立海大的部长与继承人的比赛，冰帝和青学也是部长和继承
人的比赛，这就是三场传承之战吗？去看哪一场比赛好呢？”
最终观赛的国中生们还是根据自己感兴趣的，分别去了三个球场外观赛。
不过由于三个球场是紧挨着的，所以随时方便观众们同时注意三个球场的动静。
立海大其他人当然都是围在幸村精市和切原赤也的这场比赛的球场外。
切原赤也面对幸村精市，依旧是那么的嚣张可爱，对着幸村精市发出挑战：“我一定会打败你的，幸村部长！我要成为立海大网球部的最强！”
幸村精市对切原赤也的挑衅已经习以为常了，平日里的练习赛中，每次开赛前切原赤也都会来这么一套流程，然后被他打得落花流水。
幸村精市对切原赤也微笑道：“赤也，你这些大话已经说过很多次了，你没说腻，我都听腻了。要想打败我，就在接下来的比赛中，让我看看你的实力吧。”
切原赤也表情凝重的看着幸村精市，立海大队内练习赛次数很多，他与部长幸村精市的练习赛次数是最多的，但每次都是6-0惨败，从未赢过一局。
但哪怕是输了再多次，切原赤也内心只会积累输掉比赛的不甘，绝对不会甘心一直惨败下去的。
打败前辈们，打败三巨头，打败幸村部长，成为立海大网球部的NO.1，这是切原赤也入部至今一直以来的梦想。
他才不要等前辈们都升学了才自动升为网球部的NO.1呢，他一定要在前辈们升学之前打败所有的前辈，成为名正言顺的网球部NO.1。
他要证明给前辈们看，他切原赤也已经成长得很强了，可以承担起立海大的重任，可以延续前辈们的荣光，可以让前辈们放心的把立海大的关东十七连霸和全国四连霸交给他！
只是……幸村部长真的好强啊！不管什么样的球，都会被幸村部长轻松的打回来……切原赤也喘着气奔跑在球场上，努力的把网球打回去。
哪怕他内心充满了再多的斗志，可当他真的跟部长打起比赛来的时候，那种无法力敌的可怕，无法得分的恐惧，依旧会涌上他的心头。
开启了‘千锤百炼之极限’，又开启了‘才气焕发之极限’，可是都没有用，完全没有用。
要怎么样才能赢幸村部长？
切原赤也咬着牙将网球打回去，看着对面那个仿佛不可战胜的存在，他感觉自己的心都仿佛在颤栗。
触觉、听觉、视觉一瞬间消失了，迷失在五感消失的黑暗之中，切原赤也的身体在微微的颤抖。
他要怎么赢？他要怎么才能赢？他想赢，他真的很想赢一次部长！
他想让前辈们知道，他已经成长起来了，他可以担得起立海大网球部部长的重担，绝对不会让前辈们失望的！
而这种证明就是要用实力来给前辈们看的！
在切原赤也内心的求胜情绪，想赢下这场比赛证明给前辈们看的信念，冲破了自己的枷锁之后，他被剥夺的五感重新回来了。
耀眼的璀璨红光笼罩在切原赤也的身上，仿佛红色的光之纱衣披在他的身上，舞台上的聚光灯照亮了他的存在。
整个球场他成为了唯一的焦点，就连隔壁球场正在比赛的迹部景吾和日吉若都忍不住朝切原赤也投来注视的目光，在其他球场围观比赛的国中生们也被切原赤也这边的动静吸引了过来。
“这是什么？”
“感觉跟‘天衣无缝之极限’有点像。”
“不，这是传说中的‘胜利之光’。”真田弦一郎沉声说道。
他是见过‘胜利之光’最多的人，因为以前原玖教导幸村精市‘胜利之光’的时候，他也跟在幸村精市身边。

第116章 手冢心结的解开
原玖从来不是什么藏私的人, 真田弦一郎跟幸村精市一起得到了原玖的教导。
只是真田弦一郎虽然知道‘胜利之光’的原理，但不知为何却迟迟无法领悟‘胜利之光’。
没想到今天切原赤也竟然领悟到了‘胜利之光’，并且成功开启, 明明以前幸村精市教他如何开启‘胜利之光’时, 他根本听不懂, 不得不退而求其次的教他开‘无我境界’。
旁观的观众们能够从开启了‘胜利之光’的切原赤也身上感觉到他那坚定无比的求胜之心, 这一刻，哪怕知道他的对手是正式比赛未尝一败的神之子幸村精市，他们也毫不怀疑切原赤也此时此刻的求胜之心。
仿佛受到感染的国中生们全都情不自禁的围到立海大这场比赛的球场外观赛, 乾贞治一边疯狂记录数据一边感慨道：“切原的求胜心真是强烈啊, 看着他身上的光芒我都能感觉到他的求胜心切，或许他真的可以赢呢……”
站在乾贞治身旁的柳莲二淡淡的道：“只是这种程度的话, 是赢不了精市的。”
柳莲二的双眸不知何时睁开了, 他定定的看着赛场上的情况, 没有理会周围惊讶的将目光落到自己身上的人：“传闻中的‘胜利之光’是原玖前辈独创的绝招, 第二个开启‘胜利之光’的人, 就是精市。赤也就算开启了‘胜利之光’, 这场比赛获胜的几率只有0.12％而已。”
乾贞治震惊的停下了手中正在记录数据的笔：“居然连1％的胜率都没有吗？”
这时, 球场上的另一边也爆发出了一道璀璨的红色光芒，这后爆发的一道红光比切原赤也身上的红光更加璀璨耀眼, 刹那间就夺走了众人放在切原赤也身上的关注目光。
笼罩在殷红光芒下的幸村精市此刻才是整个赛场上最耀眼夺目的存在。
他精致的眉眼在红光的照耀下显得有些近乎妖异的冷漠，看着切原赤也淡淡的说道：“赤也，同样的绝招不同的人使用出来，威力也是不同的。我就让你看看, 你的‘胜利之光’与我的‘胜利之光’, 究竟有多大的差距吧。”
‘胜利之光’, 是坚定无比的求胜心衍生出来的光芒, 将自身潜力释放出来，提升自己实力的同时还能压制对手的精神和斗志，致使对手无法发挥出全力。
这种增幅球技，威力与自身实力息息相关，也与精神意志息息相关。
而论实力和精神意志，幸村精市对切原赤也都是有着很大的优势，所以他使用出来的‘胜利之光’无论是威力还是光芒璀璨程度，都远胜于刚刚领悟‘胜利之光’的切原赤也。
网球场上，两个半场上有两个红光的源头，只是随着幸村精市这边的红光越发璀璨夺目，切原赤也那边的红光就逐渐黯淡下来。
幸村精市将网球抛起，沾染着红光的网球几乎是眨眼间就出现在了切原赤也的身后，而切原赤也速度也非常的快速，仿佛瞬移般出现在了底线处，将弹起的网球打了回去，但幸村精市却以更快的速度回击网球，这一球切原赤也却没能接住。
观赛的人都看得出来，开启了‘胜利之光’的切原赤也实力迅速增强拔高到一个远超之前的他自己的程度，国中生们心中都自认为如果是自己上场，未必是开启了‘胜利之光’的切原赤也的对手。
但可惜的是，切原赤也此时的对手却是同样开启了‘胜利之光’的幸村精市，本来幸村精市的实力就比切原赤也更强，他的‘胜利之光’也比切原赤也第一次开启的‘胜利之光’更强，此时的幸村精市与切原赤也的实力差距，比两人都没有开启‘胜利之光’之前的差距还要大。
当幸村精市动真格的之后，切原赤也连球都接不到了，他身上的红色光芒也越来越黯淡，最后硬生生的被幸村精市身上的
光芒给压制得几乎黯淡无光了。
短短的七球赛很快就结束了。
“Game，7-0，幸村精市获胜，切原赤也淘汰！”
切原赤也呆呆的站在原地，身上的红光彻底的消失了，在其他学校的国中生心中怜悯切原赤也被立海大部长毫不留情淘汰的时候，他直接一闭眼往前倒了下去。
而幸村精市不知何时已经来到了切原赤也的身前，面露关切的及时扶住了倒下了切原赤也，检查他的情况。
立海大其他人也涌入球场上，焦急的询问着：“赤也没事吧？怎么晕倒了？”
真田弦一郎迅速熟练的把切原赤也背到背上：“我送他去医务室。”
其他学校的国中生看着立海大众人忙中有序的把比赛结束后晕倒的切原赤也送去医务室的背影，愣了一会儿才反应过来：“立海大好像也不是那么冷酷无情……”
之前看切原赤也那么挣扎着想从幸村精市手底下赢球，却被残忍的削零，立海大其他人没一个人心生怜惜的，甚至在切原赤也开启了‘胜利之光’，也没人认为他会有赢的机会，十分的冷酷无情，看起来好像一点都不关心切原赤也。
没想到切原赤也晕倒之后，立海大众人一个个都毫不犹豫的围上去关心，对切原赤也最凶的真田弦一郎更是亲自背着晕倒的切原赤也去医务室……
立海大这种球场上和球场下两个态度的行为，还真是令人惊讶不解。
“其实也没有什么让人难以理解的吧。”跟幸村精市同宿舍的白石藏之介说道，“立海大的人应该就是觉得在赛场上不管对手是谁，都要毫不留情的打败对手，才是对胜利的追求和对对手的尊重。而在赛场下，大家都是朋友，当然不可能态度还跟在比赛时那样毫不留情了。”
白石藏之介因为曾经输给过幸村精市，所以在和幸村精市成为舍友之后，平时也没少约幸村精市打练习赛。
所以白石藏之介可以清晰的感觉到，球场上的幸村精市跟球场下的幸村精市真的是完全不一样的。
球场上的幸村精市下手毫不留情，甚至看起来十分冷酷霸道，那种掌控全场的霸气让人觉得他是个脾气很不好的人。
但球场下的幸村精市却是一个相当温和的人，十分的好相处，而且与人相处时也非常有分寸，是个爱笑的温柔好少年，特别招人喜欢，脾气也非常好，就是偶尔有点腹黑让人不太扛得住。
以幸村精市推测整个立海大的风格，差不多应该也是这样，在赛场上毫不留情的打败对手，夺取胜利，但赛场下立海大的人应该也是各有各的性格的好少年，毕竟喜欢打网球的少年哪有坏人呢？
跟白石藏之介一样都是幸村精市舍友的不二周助也点了点头，表示赞同。白石能看出来的事情，不二周助当然也是看出来了的。
以前他在跟立海大的人接触不多，不了解立海大的情况下，还会以为立海大的人各个都很高冷傲慢，但通过幸村精市，他没少接触经常来找幸村精市的切原赤也，这个传言中嚣张傲慢的立海大小恶魔，实际上就是一个单纯到脑回路都有点奇怪的迷糊少年。
他和白石之前还帮忙和幸村精市一起去寻找在集训营里迷路不见的切原小迷糊。
所以说外界传闻中的那些什么立海大冷酷无情高冷傲慢之类的传言，都真的只是谣言而已。
在看似冷漠的外表下，立海大其实是一支很团结友爱的队伍。
有白石藏之介和不二周助帮忙解释，那些目睹了立海大三年级生对切原赤也关心一幕的国中生们，也渐渐的改变了对立海大的认知，看来立海大真的不是那种冷漠无情的队伍。
当他们刚有这个认知的时候，立海大众人已经回来了。
接下来立海大的几
组内部自相残杀比赛，又重新刷新了他们对立海大的认知。
他们看着互相拼得你死我活一副要把队友淘汰自己留下来的立海大选手，再看看依依不舍不愿意淘汰队友始终不想得分正在拖延比赛的其他学校的选手，不由得觉得刚才认为‘立海大真的不是那种冷漠无情的队伍’的自己真是个大傻瓜。
淘汰起队友来毫不手软的立海大选手，究竟哪里不冷漠无情了？
真田弦一郎毫不留情的用自己的新绝招‘暴森炎峰’淘汰了柳莲二。
丸井文太毫不留情的打败了自己的同调双打搭档胡狼桑原，淘汰掉了胡狼桑原。
仁王雅治和柳生比吕士这一对同调双打，更是在比赛中诡计频出，想尽办法的淘汰对方，最终还是以幻影成真田弦一郎的仁王雅治实力更胜一筹，淘汰掉了柳生比吕士。
对比这三组立海大选手毫不留情淘汰队友的行为，再看看隔壁青学的同调双打菊丸英二和大石秀一郎，两人都不想让队友被淘汰，一直拖着比赛的比分，直到大石秀一郎开导了菊丸英二，最终比赛才在菊丸英二含泪淘汰大石秀一郎之中结束了。
青学的黄金双打这才是感情深厚的队友自相残杀应该出现的场景嘛，像立海大这样毫不留情淘汰队友的行为，哪里像是有一点队友情的样子？
而且立海大的胜者淘汰掉自己的队友之后，居然一点都没有难过的样子。不像青学的菊丸英二，都抱着自己的搭档眼眶含泪快哭出来了。
立海大的人真是冷漠无情啊！
冷漠无情的立海大众人在打完比赛之后，就回宿舍去帮被淘汰的四个败者收拾行李了。
柳莲二说：“根据精市的猜测，被淘汰的败者应该不是真正的淘汰，而是换一个地方进行训练，那么行李就不用全部带走了，只带一些必需品就好。”
在送切原赤也去医务室的路上，幸村精市就把自己的猜测告诉了自己的队友们。
柳莲二仔细分析过后，也觉得幸村精市的猜测很有道理，集训营不可能进行这么儿戏的淘汰，更有可能是对他们的一种精神磨砺，让天真的国中生们认识到U17集训营里的残酷竞争，激发国中生们的竞争意识。
毕竟这段时间，训练内卷是在卷，但国中生们还是没有认识到竞争的残酷，还有部分国中生在摆烂偷懒，需要用另外的方式对他们进行激励。
所以早就知道淘汰并不是真淘汰的立海大众人，自然不会表现出任何淘汰队友的不舍与手软了，反而好胜心强烈的他们是绝对不愿意输给队友的。
于是就有了其他学校选手眼中冷酷无情淘汰队友的立海大选手。
最后送别被淘汰的败者时，幸村精市等胜者也只是对柳莲二和柳生比吕士叮嘱了一下：“赤也的学习不能放松了，一定要盯紧他，不要再让他迷路了。”
反正一点不舍的感觉都是没有的，与隔壁依依不舍恨不得抱头痛哭的离别氛围那叫一个格格不入。
迹部景吾表情有些若有所思，在目送败者登上大巴车离开集训营之后，他喊住幸村精市：“幸村，你们是不是知道些什么？”
幸村精市没有正面回答，只是笑了笑，说：“我只是觉得这种淘汰方式很不公正也不合理而已。”
迹部景吾脑海中顿时灵光一闪，有些事情一旦被点破了关键点，那么很快就能想通了。
对呀，U17集训营作为国家集训基地，怎么可能这么草率的用这种方式直接淘汰掉一半的人？
别的不说，光是柳莲二作为立海大三巨头，绝对是国中生里的高手，这样的高手居然都被淘汰了，而其他比柳莲二更弱的选手却能够留下来，这样的淘汰方式分明不合理。
U17集训营的教练哪怕用脚做决定，也不可
能做出这么愚蠢的决定。
那么这个自相残杀的淘汰赛，背后必定有隐情，被淘汰的选手，也未必是真的被淘汰了。
迹部景吾想通之后，看着没有丝毫不舍之色的立海大四人，他轻笑一声：“多谢了，幸村。”
这次如果不是幸村精市的提醒，他还真就被蒙蔽了，还在为亲手淘汰掉队友而难过。
迹部景吾本想像幸村精市那样把这个消息告诉自己的队友们，然而他看到冰帝留下来的人那低落的情绪，还没等他私底下把消息告诉他们，就发现他们的训练积极性忽然提升了好几倍，一副‘我要带着队友的那一份一起努力’的模样拼命训练着，这样努力的队友们，让迹部景吾默默的把到了嘴边的解释给咽了回去。
如果一直这么误会下去能提升大家都训练积极性的话，那么还是就这么误会下去好了，就不用告诉他们真相了。
这次自相残杀的淘汰赛中的胜者留在集训营里正常训练，参加洗牌战。
幸村精市在打败四号球场的主将之后，集训营的教练们就再没有给他安排洗牌战了，反倒是其他国中生，陆陆续续都有安排洗牌战，渐渐的大部分国中生都汇聚到了鬼十次郎掌管的五号球场。
然后鬼十次郎代表五号球场，向入江奏多掌管的三号球场发起了团队洗牌战。
目前在四号球场的幸村精市和六号球场的丸井文太是不参加比赛的，但同样在五号球场的真田弦一郎、仁王雅治两人却被安排参加比赛。
团体洗牌战是跟正常团队赛一样，两场双打和三场单打决胜负。
仁王雅治被鬼十次郎安排着跟白石藏之介一起出赛双打一，对战三号球场的高中生鹜尾一茶和铃木惷。
在赛前仁王雅治和白石藏之介就被告知了鹜尾一茶和铃木惷是狮子乐高中的同调双打，他们是一对开启了同调的双打选手。
仁王雅治听说这对高中生是同调双打，微微有些惊讶：“居然是同调双打吗？”同调双打竟然也只能是三号球场的选手吗？
仁王雅治作为立海大的人，知道的消息还是比较多的，比如其他国中生们还不知道一号球场之上还有一军正选的存在，还以为一号球场的选手就是U17集训营里的最强选手了，他却已经知道一号球场的选手其实也只能算是二军而已，真正的高手都是一军正选。
一对能够同调的高中生双打，居然连一号球场都挤不进去……
仁王雅治拿着球拍和白石藏之介上场时，对白石说道：“如果可以的话，我想跟白石君同调一次，白石君介意吗？puri～”
白石藏之介眨了眨眼，有些不明所以，同调不是只有无比默契的双打搭档之间才能形成的吗？他跟仁王雅治可是第一次双打，能够配合得没有太大漏洞就不错了吧？怎么可能同调呢？
但仁王雅治诚恳的提出了邀请，白石藏之介还是下意识的回答道：“啊，不介意。”就是不可能的事情，为什么要问呢？
白石藏之介正在疑惑的时候，然后就看见自己身边的仁王雅治发光了，一道白光从仁王雅治身上蔓延过来，链接到他的身上，然后他就能够感知到从仁王雅治那边传递过来的感知和讯息。
这种仿佛心有灵犀的感觉，让仁王雅治和白石藏之介的配合近乎天衣无缝。
看见仁王雅治居然跟白石藏之介这个第一次进行双打的四天宝寺部长同调了，围观比赛的人都非常震惊：“他们俩不是第一次双打吗？第一次双打就有这么好的默契？”
双手抱臂站在一旁观赛的幸村精市出言解释道：“这是雅治的绝招强制同调，不管是跟谁一起双打，雅治都能单方面进行同调，就算是跟默契很糟糕的真田一起双打也是可以同调的。”
幸村精市双眸含笑的
看了真田弦一郎一眼。
之前仁王雅治初次展露出强制同调之后，为了实验强制同调，幸村精市让仁王雅治和真田弦一郎强制同调了一次。
这一招真的是双打绝技，哪怕是毫无默契可言的一组双打，也能够成功同调。仁王雅治有这么一个绝招，幸村精市相信U17的教练们哪怕再眼瞎也不可能不让仁王雅治入选的。
这次的团体洗牌战，在得知出赛名单之后，幸村精市就和仁王雅治商量在这次比赛中展露这一招，让教练对他更重视。
鬼十次郎和入江奏多听到‘强制同调’也有些吃惊：“这小子真是一个天生的双打选手！”
他们看向仁王雅治的目光也变得更欣赏了，毕竟樱花代表队并不缺少单打好手，反而最缺少双打好手。有仁王雅治这样一个跟谁都能配合起来的万能双打选手，就代表着无数种双打组合，怎么能不让人高兴呢？
赛场上，哪怕鹜尾一茶和铃木惷也开启了同调，但两人的实力却稍逊于仁王和白石两人，最终仁王白石两人以6-4的比分拿下了双打一的胜利。
仁王雅治取消了强制同调，白石藏之介感觉脑袋微微有点发晕，就跟晕车的症状一样，不过他的精神力也不弱，很快就缓过来了。
白石藏之介对仁王雅治苦笑道：“如果下次再有机会一起双打的话，麻烦仁王君在同调之前提前打个招呼，让我有点准备。”
仁王雅治无辜的笑了笑：“可是我提前问过白石君介不介意了呀～”
白石藏之介：“……”问是问过了，但他怎么也想不到，居然是强制同调他啊。
接下来的单打三比赛，是青学的手冢国光代表五号球场与三号球场的青学选手大和佑大进行比赛。
在赛前两人的叙旧，让其他不认识大和佑大的国中生们知道，原来大和佑大是手冢国光的前辈，青学的前前任部长。
比赛开始之后，手冢国光连续几次挥空拍，持续丢分，这种开局就被压制住的情况对手冢国光这样的顶尖国中生来说非常的罕见，令国中生们都感到震惊：“手冢居然连续挥了空拍？这是怎么回事？”
迹部景吾微微眯眼，目光锐利的盯着大和佑大的动作：“是欺骗，那个大和佑大用了假动作欺骗了手冢的眼睛。”
幸村精市也看穿了大和佑大的动作：“这位大和前辈的反应很迅速呢，临时改变手腕的动作，让手冢出现误判。这样手冢就打不出‘手冢领域’了，是专门针对手冢的预判能力……”
大和佑大的这一招是通过极快的神经反应用临时假动作改变击球方向，让习惯提前预判对手球路的手冢预判出错。
大和佑大说出了他这一招的名字——‘幻有梦现’，是专门针对手冢开发出来的绝招。
手冢国光不甘示弱的在这场比赛中用出了自己的新绝招——‘手冢魅影’。
与‘手冢领域’能够把所有的网球吸到身边正好相反的，‘手冢魅影’是将所有的网球都排斥出界外。
所以就算无法破解‘幻有梦现’总是挥空拍接不到网球也不要紧，因为手冢国光根本不需要去接球，大和佑大回击过来的网球通通都会出界。
幸村精市仔细观察着手冢国光的这个新绝招：“这一招比‘手冢领域’需要更强烈的旋转，对手冢的手臂负担更大，如果一直这样耗下去……”
幸村精市的话没说完，但谁都明白接下来的意思是什么。
本来手冢国光的手臂就曾受过伤，现在还用这种负担大的招式跟对手对耗，只怕手臂很可能会再次负伤。
但手冢国光那种要为五号球场的胜利拼上手臂的态度，让人实在无法出言阻止他。
手冢国光用‘手冢魅影’跟大和佑大拼到了4-4，大和佑大
对手冢国光说道：“手冢，你该放下一切，为自己打网球了……”
手冢国光似乎是被大和佑大的这句话给触动了心弦，整个人都怔在了原地，脑海中情不自禁的回想起国一时的自己，他因为大和佑大的那句‘希望你能成为青学的支柱’而背上青学网球部的责任……直到此时此刻，哪怕进入了U17集训营，他也依旧背负着青学的责任，一直做着青学队友们的支柱。
而现在，当年那个将这份责任放在他肩膀上的前辈告诉他，你做得很好，可以把责任放下来，为自己而战了。
手冢国光忽然就感觉整个人变得轻松了起来，身上沉重的担子似乎刹那间消失了。
手冢国光唇角勾起一抹笑意，璀璨的光芒从他的身上散发了出来，耀眼的青白光芒照亮了整个球场。
幸村精市看见这熟悉的一幕，淡淡的道：“天衣无缝之极限！”
开启了‘天衣无缝之极限’的手冢国光实力大增，大和佑大毫无还手之力的输掉了这场比赛，最终比分是6-4。
真田弦一郎看着开启了‘天衣无缝之极限’后实力大增的手冢国光，脸上战意盎然：“真想跟手冢再比一场，现在的他可跟关东决赛时完全不一样了。”
关东决赛时的手冢国光被青学拖累得止步不前，实力还停留在国小六年级的时候，跟那样的手冢国光比赛，太扫兴了。
而此时的手冢国光才是值得他正视期待的强大对手。
幸村精市回想起自己当初开启‘天衣无缝之极限’时的心境，再看向球场上唇角带笑的打着网球的手冢国光，微微勾唇说道：“现在的手冢国光，才是真正的在为自己打着网球的。之前的手冢一直被青学束缚着，实力止步不前，他的心也被青学的责任束缚着……”
站在他们不远处的不二周助听见两人的对话，脸色微微有些苍白的看着球场上唇角带笑的手冢国光，神色有些怔然。
他很少见到手冢这样笑着的时候，不管是在球场上还是在球场下，手冢一直都是严肃的，表情冷峻，很少有其他表情展露。
但此时手冢却是笑着打网球的……难道青学真的一直束缚住了手冢吗？
这场团体洗牌战，最终以五号球场获胜为结局。
在比赛结束之后，手冢国光收拾了一下网球包，就去教练办公室找教练们。
黑部由起夫和斋藤至这两个教练正在办公室里整理之前从监控室里拷贝出来的视频资料，从其中分析选手们的五维数据和优劣势，为他们制定更详细的训练计划。
两人看着电脑上的比赛视频，讨论着这些选手们的情况。
“立海大的这个二年级生切原赤也，居然能够开启‘胜利之光’，那一瞬间他的五维暴涨了起码有五六点，如果不是幸村精市也开启了‘胜利之光’，比赛胜负还尤未可知呢。”
“那可不一定，或许切原赤也开启‘胜利之光’之后的五维总和超过了没有开启‘胜利之光’的幸村精市，但你别忘了，幸村精市是一名精神力选手。只要切原赤也的精神力没有暴涨到超越幸村精市的精神力，那么比赛最终的胜利还是属于幸村精市这个精神力选手的。精神力网球选手的可怕，你应该清楚。”
“我已经把切原赤也的情况跟三船教练提过了，三船教练会好好磨砺这个海带头小子的。”
“立海大的这个仁王雅治的实力也很有趣，仁王幻影和强制同调，都是可以弥补我们双打战力不足的问题……”
“冰帝的迹部景吾这份眼力也十分惊人……”
“青学的手冢国光也开启了‘天衣无缝之极限’，上一个开启‘天衣无缝之极限’的我记得还是立海大的部长幸村精市。”
“啧，能够开启‘天衣无缝之极限’又能开启
‘胜利之光’，这个幸村精市不愧是原玖教练的亲弟弟，难怪能被誉为‘神之子’，的确可怕。”
“幸村精市的实力已经达到了一军层次，或许在一军中也是非常靠前的，要不要给他安排一下更强的选手进行洗牌战？”
“让入江来怎么样？入江在精神力方面也很强，正好还能试探一下入江的实力，我可不认为入江只有他表现出来的这种程度而已。”
“入江未必会全力以赴，大概会演一出勉强落败的戏码给我们看吧。还是让种岛来吧。”
“种岛国中也是立海大的，幸村精市可是他的后辈，种岛一样未必会动真格的。”
“正因为种岛是立海大出来的，所以才更不可能对后辈手下留情。没看见淘汰赛时立海大的人对自己队友下狠手都没有丝毫留情吗？立海大出来的选手大多数都是以‘胜利至上’为原则的。”
就在黑部教练和斋藤教练讨论着该选择谁作为试探幸村精市实力的下一个洗牌战对手时，他们办公室的门被敲响了。
黑部教练走过去打开门，看见站在门口的手冢国光，让他进来，问道：“手冢同学，请问找我们有什么事吗？”
手冢国光迟疑了一瞬，然后对两位教练提出了退出U17集训营的请求。
黑部教练和斋藤教练都有些惊讶，问道：“为什么要退出集训营？”
他们刚刚还在为手冢国光开启了‘天衣无缝之极限’，国中生顶尖战力之一实力又变强了而高兴，结果没想到就见到此时手冢国光来告诉他们说要离开了。
虽然国中生里实力强的选手不少，但像手冢国光这样的顶尖高手却不多，也就那么寥寥几个，黑部教练和斋藤教练当然是舍不得放他走的。
但手冢国光已经做好决定了，他说道：“我打算去德国走职业道路，成为一名职业选手。”
斋藤教练还在劝他：“虽然德国的职业网球俱乐部很多，但是我们本国也有一家胜利者职业网球俱乐部，这家职业俱乐部是世界第一职业选手幸村原玖开的，你可以去胜利者俱乐部试训签约，得到幸村原玖先生的培养，绝对不会比你去德国走职业道路差的……”
如果没有幸村原玖开的胜利者职业网球俱乐部，斋藤教练和黑部教练也不好阻止手冢国光去德国追求自己的职业道路，毕竟德国的确是第一网球强国，去德国追求职业道路的确是一名网球选手最好的出路了。
但在国内可以通过签约胜利者职业网球俱乐部转为职业选手，不会比去德国职业网球俱乐部差，斋藤教练和黑部教练自然是更喜欢手冢国光能够留下的。
手冢国光的确有些心动，如果不必去异国他乡就能转为职业网球选手，踏上职业网球选手之路，那当然是更好的。
可是……手冢国光想起国际友谊赛之后波尔克前辈对自己的关照和邀请。
他已经答应过波尔克前辈，如果改变了主意，第一个考虑波尔克前辈的邀请。
手冢国光最终还是选择了拒绝：“抱歉，教练，我已经收到了德国职业网球俱乐部的邀请。”
胜利者职业网球俱乐部并没有对他发出邀请，他还需要去试训，能不能签约成功还是未知数。而波尔克却已经给他发出了职业俱乐部的邀请，只需要他答应下来就能成功签约了。
再加上波尔克曾经对他的帮助，手冢国光最终还是选择了接受波尔克的邀请。
黑部教练和斋藤教练对视一眼，手冢国光已经把话说到这个份儿上了，他们也不可能代替幸村原玖承诺一定会签约力捧手冢国光，只能放他离开了。
毕竟人各有志，他们作为教练，也不能阻止球员去追求自己的职业道路。
而且U17集训营里优秀的国中生那么多，也并不是少了
一个手冢国光就不行了。
所以黑部教练和斋藤教练，打了一个电话给三船教练之后，得到允许，就给手冢国光放行了，并且祝福他的职业道路前程似锦。

第117章 我成为实战教练
原玖来U17集训营之前, 先去了一趟樱花国网协，然后蹭着网协给U17集训营送物资的直升飞机，搭顺风机过来的。
这架直升飞机是降落在后山的, 所以原玖的下机地点也是后山。
原玖看着后勤工作人员将直升飞机上的东西往下搬, 也不知那都是些什么东西，看起来包装很严实, 他没有过多的去打探，直接去找住在后山的三船入道教练。
原玖来的时间很巧，正是下午两点的时候, 他在上飞机前被网协会长招待着吃过了午饭来的, 但后山训练营这边却正是吃午饭的时候。
原玖来到三船教练住的木屋前时，就看见一群少年们排排蹲在木屋前的空地上, 一脸‘快死了’的表情瞪着自己碗里五颜六色一看就很好吃的饭团，迟迟不开动。
在这群少年当中, 原玖看到了很多熟悉的面孔，比如立海大的柳莲二、切原赤也、柳生比吕士、胡狼桑原，还有冰帝的向日岳人、桦地崇弘、日吉若……
这是分了一半国中生到三船入道教练手底下吃苦来了？
不过好在三船入道教练有听他的建议，没有把这群孩子们给饿着，虽然饭菜并不丰盛，每个人只能分到一个饭团而已，但看那饭团五颜六色的样子显然用料很丰富的, 而且饭团的个头也很大, 足够他们这群运动少年填饱肚子。
就是光吃饭团没有水，是不是太干了？孩子们的身体补充的水分会不会不够啊？
在原玖正想着这群运动少年们需要补充水分的时候, 就看见青学那个戴着眼镜的刺猬头少年正脸上挂着奇怪的笑容, 推着一个装有水龙头的大桶过来, 说道：“大家的乾汁已经准备好了, 请过来尽情畅饮吧。”
然后原玖就看见这群拉着脸的少年们仿佛看见什么洪水猛兽一样远离那个大水桶：“乾你快点把你的乾汁拿走！我们才不要喝呢！”
嗯，看来三船教练的确是接受了他的推荐，选用了青学乾贞治研发的乾汁来给这些少年们补充营养磨砺精神意志。
不过柳莲二的柳汁差在哪儿了呢？为什么选乾汁不选柳汁？
原玖正疑惑的时候，这个时候三船入道从木屋里走了出来，他还是那副酒气熏天的邋遢模样，用他的大嗓门对少年们吼道：“每个人都不许浪费食物，快点吃完喝完给老夫滚去训练！”
被三船入道吼得耳朵嗡嗡响的少年们一脸苦大仇深的盯着手上的饭团，青学的乾贞治也拧开大水桶上的水龙头，用一次性的杯子接饮料，一个一个人的派发下去，每个少年都分到了一杯他口中的‘乾汁’：“请用！”
每个被他塞了一杯乾汁的人脸色都是发绿的。
在三船入道的逼视下，这群少年们视死如归的把饭团塞进嘴里嚼吧嚼吧，动作宛如疾风般迅速，就怕自己速度慢了会吐出来。
心中正奇怪这些少年们为什么一个个都不爱吃饭的原玖，紧接着就看见吃下饭团的少年们一个个都口吐白沫的倒了下去。
本来还想隐藏在暗中观察这些少年们现状的原玖，立马冲出来查看他们的情况：“这是怎么了？食物中毒了吗？快叫医生啊！”
木屋前的空地上倒了一地的‘尸体’，就剩下三船入道和负责发饮料的乾贞治还有一个刚冲过来的原玖还能站着了。
然而原玖紧张的检查这群倒地不起的少年们的情况时，三船入道和乾贞治都非常淡定的站在原地，一点都没有担心的样子，也没有叫医生的意思。
三船入道淡定的道：“他们都没事，休息一会儿就会醒过来了。”
原玖看着倒了一地的‘尸体’，虽然刚才检查过了，的确每一个人都还活着，但突然昏迷不醒真的没事吗？
乾贞治也非常淡定的对原玖解释道
：“他们只是有些承受不了亚玖斗饭团的味道才会晕倒，很快就会醒过来了，这次晕倒的时间应该会比上次更短。”
原玖：“……？？？”难道说这个饭团也是堪比乾汁的黑暗料理吗？
“三船教练，我是建议你让这群孩子们在训练之余能够吃饱吃得有营养，不是建议你让他们食物中毒。”吃顿饭一个个都被毒倒了，还有心思去计算晕倒的时间长短，后山这里真的是在进行网球训练，而不是在做什么杀手的抗毒训练吗？
他之前虽然有建议过三船教练用乾汁或者柳汁来磨砺选手的精神意志，但没想到三船教练这么不给这些孩子们活路啊，居然连吃的食物都是黑暗料理。
三船入道对原玖翻了个白眼，没好气的道：“老夫可没饿着他们，饭团和饮料都是管饱的，想吃多少吃多少。而且这饭团和饮料都是经过严格的科学配比，绝对营养丰富，是专门请了营养师和医生鉴定过的，除了味道不好之外其他什么都好。”
原玖无语：“……味道再不好也不至于跟食物中毒了一样吧？”
原玖根本不信，味道再难吃的黑暗料理也不可能把这些人全都‘毒倒’吧？毕竟那饭团看起来还是很好吃的样子，比乾汁的卖相好看多了。
三船入道看见他那副不相信的表情，嘿嘿冷笑一声：“不信的话你自己尝尝就知道了。”
原玖看着倒下的众人当中，柳莲二第一个醒了过来，他关切的上前询问：“柳，你没事吧？”
柳莲二看见是原玖，微微有些惊讶，不过他也没有表露出来，只是摇了摇头，说道：“我没事。”
他低头看了一眼手表，说道：“这次昏迷时间是五分零七秒，比上次缩短了一分二十五秒。”
原玖见柳莲二居然还有心思记录自己晕倒的时间长短，这才真正的放心，确定他们真的不是食物中毒。
原玖就真的有些好奇这些能让所有人被‘毒晕’的食物究竟有多难吃，明明看起来很不错的样子，饭团五颜六色的十分漂亮，看起来很美味的样子。
他好奇之下，从一旁的大饭桶里拿出了一块包好的饭团，打开仔细看了看原材料，看那颜色猜测原材料，饭团里可能有胡萝卜、青椒、芹菜、青醋……原玖轻轻咬了一口，他特意避开了颜色丰富的地方，咬的是白色的饭粒。
然而入口之后那奇奇怪怪的味道在嘴里爆炸般的蔓延开来，难吃到原玖大脑都一片空白了，他自我保护的本能让他下意识的用精神力剥夺了自己的味觉，失去味觉之后才觉得整个人重新活过来了。
原玖目光失神的看着手上的这个饭团，不敢置信世界上居然有东西难吃到这个地步。
是他刚才低估了黑暗料理的黑暗程度，这种程度的黑暗料理，他觉得就算没下毒，光是凭味道也足以‘毒’倒人了。
要不是他刚刚本能的自我保护用精神力灭掉了自己的味觉，他都要被这一口饭团给‘毒倒’了，真是难以想象这些孩子们是怎么每天吃完一整个饭团的。
原玖目光不善的看向三船入道，说道：“这种味道难吃到能毒死人的东西，你居然拿来给这些孩子们吃，三船教练，是不是太过分了？”有了乾汁饮料磨砺孩子们的精神意志就足够了，居然还用上这种杀伤力更大的可怕饭团，三船教练这是一点不给孩子们活路啊。
三船入道拿着自己的酒葫芦喝了一口酒，毫不在意的说道：“虽然味道难吃，但营养丰富啊，而且如果训练成绩优秀的话，就可以吃到美味的饭菜，能够更高的提升他们的训练积极性。”
原玖本来还坚定的认为，这种黑暗料理是对孩子们身体和心理的双重荼毒，可当三船入道把饭团和饮料的营养成分检测报告给他看了之后，他也不得不承认，这种黑暗料理虽然味道难吃到
不行，但确实很有营养，吃下去对身体有好处。
再加上原玖亲眼目睹这些少年们在醒来之后，为了不继续吃饭团喝乾汁而拼命训练动力十足的模样……既然这些黑暗料理对他们的训练有正面促进作用，那么他就没必要多管了。
只是难吃而已，又不是对身体有害，反而还很有营养，还能提升他们的训练积极性，他实在没有阻止的理由。
原玖实在不忍心看着这群熟悉的国中生少年们在三船入道的压迫下吃黑暗料理，于是他就立刻向三船入道提出了告辞，前往前面的U17集训营。
在临行前，原玖还好心的通过柳莲二给了这些国中生们一个脱离苦海的建议：“尽快提升实力，让三船教练松口放你们回集训营，就可以不用吃这些黑暗料理了。”
有黑暗料理这个威胁，后山的败者组国中生们，训练卷起来可比胜者组的国中生们卷得更厉害。
原玖来到U17集训营之后，先去教练办公室见了黑部由起夫、斋藤至、拓植龙二这三位教练。
在三船入道这个主教练长期住在后山，不管集训营里的事情，实际上集训营里的管理者就是这三位教练。
如今原玖的空降，其实某种程度上来说是相当于给三人空降了一个上司的，毕竟原玖还有一个网协副会长的挂名身份，就连三船教练都得给网协面子，更何况是这三位教练。
只是原玖来了之后就隐晦的暗示，他不会插手他们三人的负责范围，他只负责对球员们的实战方面进行训练，不用太担心他是来夺权的。
不过显然他这番暗示还是很有效果的，这三位教练不管是不是表面功夫，起码看起来还是很欢迎他的到来。
原玖的教练宿舍早就已经准备好了，原玖把自己的行李放到自己的宿舍里去，然后就直接去他刚刚从黑部教练那里打听到的205号宿舍找弟弟精市。
原玖敲响了205号宿舍紧闭着的房门，开门的是不二周助。
不二周助看见门口站着的原玖时，惊讶得微微睁开眼睛：“原玖教练！”
原玖对不二周助微微一笑：“不二君，请问精市在吗？”
“精市他应该还在球场上训练，是四号球场。”不二周助说道。
原玖向不二周助道了谢，就转身去四号球场找幸村精市了。
此时幸村精市正在四号球场拿着十字球拍进行着日常控球训练。
四号球场并不是真的指一个排名为四号的网球场，而是指排名为四号的那一片网球场区域。
毕竟四号球场有那么多球员，总不可能这么多球员共享一个网球场进行训练吧？这样U17集训营也太寒碜了。
四号球场有十几个球员，每个球员都可以在四号区域内的球场进行训练，基本上每个人都能占据一个单独的球场进行训练，互不干扰。
这就是排名靠前的球场里的球员的待遇。
因为排名越靠前的球场，里面的球员就越少，球员越少，每个球员能分到的资源就越多。
幸村精市独自一人在四号区域占据了一个网球场进行着控球训练，那指哪儿打哪儿的精准控球力，让在左右两个球场训练的其他球员看得心惊不已，他们用正常球拍都做不到这种控球精准度，幸村精市用十字球拍却能做到，这样的差距令人心惊。
原玖站在球场的铁丝网后面看着幸村精市的训练，察觉到他比上次练习赛中表现出来的控球力又有所进步了，心中也不禁为幸村精市感到高兴。
幸村精市沉浸在训练，一时间没发现原玖的到来，直到他做完了控球训练，打算换新的训练项目时，一个转身就看见了自己身后的哥哥，他顿时惊喜的呆在了原地：“哥哥？”
原玖含笑的朝他挥了挥手
。
幸村精市高兴的跑出球场，来到原玖的面前，脸上是掩饰不住的雀跃：“哥哥，你终于来了！”
原玖伸手搭在幸村精市的肩膀上，兄弟俩亲昵的靠在一起，他低声温柔的说：“是哥哥来晚了。”他也没想到国外俱乐部那边会临时有点事脱不开身，拖到现在才回国，不然按照他原本的计划，应该是可以做到跟弟弟精市一起来U17集训营的。
不过好在现在来也不算迟。
原玖问道：“精市你的训练做完了吗？”
幸村精市点了点头，其实他的训练早就做完了，刚才的训练都是在进行加训。
原玖揽着幸村精市的肩膀朝外走去，一边走一边说：“我已经正式入职为U17集训营的实战教练，以后你们的实战演练就由我来教你们，之后你们参加U17世界杯，我也会成为随队教练，所以一直到U17世界杯结束，我们都有很长的时间在一块儿。”
幸村精市当然很高兴能够跟哥哥长时间在一块儿训练，不过他还是很体贴懂事的问道：“哥哥这样不要紧吗？毕竟还有比赛……”
原玖笑道：“除了这个月的月底需要暂时离开去参加ATP世界巡回赛总决赛（ATP World Tour Finals）之外，就没有其他什么比赛要参加了，明年的澳网公开赛是一月份的事儿，那个时候U17世界杯都结束了。”
幸村精市笑了起来：“不影响哥哥的比赛就好。”他还是有点担心哥哥会为了他而放弃参加职业赛，影响了自己的职业前途。
原玖眉眼弯弯的含笑说：“明年的澳网公开赛是在澳大利亚墨尔本举办，正好今年的U17世界杯也是在澳大利亚墨尔本举办，你参加完U17世界杯之后，还能留下来逛一逛墨尔本，然后来现场看我打澳网公开赛。”
幸村精市点了点头，期待的说：“那真是太好了。”虽然一月份就是他国三的第三学期开学的时间，但他参加U17世界杯是跟学校请了长假的，所以开学晚点儿去也没什么，只要不影响学习就好，立海大的校长对他还是挺宽容的。
原玖揽着幸村精市的肩膀，兄弟俩姿态亲昵的去了集训营的食堂吃晚饭。
在看见集训营里那丰富无比的菜色时，原玖有些怜悯的说：“你们这边吃得还真享受，可怜切原他们那边……”只有训练表现优秀的人才能吃到正常食物，其他人都只能含泪吃下黑暗料理。
幸村精市若有所思：“果然莲二赤也他们是去了其他地方训练，没有真的被淘汰。”
原玖去帮幸村精市打了饭菜端到空位上坐下，说道：“分为胜者组和败者组的淘汰赛，也算是U17集训营里的特色了。那些被‘淘汰’的人其实是被送往后山的主教练三船入道那里进行野性训练，开发潜力去了。不过他们的训练条件可没你们这么好，每天吃的都是黑暗料理。”
原玖想起自己品尝的那一口饭团的味道，表情顿时变得一言难尽：“那味道真的是能‘毒死’人了，我尝了一口，要不是及时灭掉了自己的味觉，只怕会被那可怕的味道给‘毒死’了，真不知道是哪位黑暗料理大师做出来的饭团。”
因为饭团吃了一口就让他险些挺不过来，就更别提搭配着乾汁一起吃饭团了。
而且那所谓的乾汁，可是比柳莲二制作的柳汁更可怕。
柳汁是柳莲二为了给切原赤也降血压制作出来的，味道也是一言难尽，虽然并没有难喝到‘毒倒’人，但没有降血压需求的正常人是绝对不会想要去品尝那种味道的。
原玖对柳汁都敬而远之，更别提能跟黑暗料理饭团搭配在一起的乾汁了。
不过他记得乾贞治给自己解释众人昏迷原因时，似乎提到过饭团的名字，是叫……亚玖斗饭团？
这饭团名字怎么跟三津谷亚玖斗的名字一样？
等等……原玖想到柳汁、乾汁这些命名方式，柳莲二制作的汁水饮料就叫做柳汁，乾贞治制作的饮料就叫做乾汁，那么亚玖斗饭团该不会就是三津谷亚玖斗制作的吧？
再想到乾贞治的数据网球是柳莲二教的，柳莲二的数据网球是三津谷亚玖斗教的……所以说这些打数据网球的家伙是有什么黑暗料理的传承吗？
原玖内心忍不住吐槽着这三个数据网球选手。
幸村精市表情微微有点惊讶的问道：“真有那么难吃？那么赤也他们每天就吃这种黑暗料理吗？”
幸村精市脸上露出了担忧的表情。
原玖解释道：“其实那个饭团看起来还挺不错的样子，而且根据检查营养也很丰富，完全无害，就是味道极其难吃。不过也有正常饭菜，但只有训练中表现优秀的人才能吃到正常饭菜，所以大家的训练积极性还是挺高的。”
幸村精市听到原玖这么说，才放心了一些。他相信自己的队友们就算去了败者组训练，也能成为吃上正常饭菜的优秀选手。
完全不知道三船入道教练最喜欢故意刁难磨砺优秀选手的幸村精市放心得有点太早了。
此时切原赤也等四人，恰恰因为表现得过于优异，于是被三船入道教练更加看重，立海大四人的训练难度也加大了许多，导致他们四人仿佛在被三船教练刻意针对，十次里面有七次他们都只能吃亚玖斗饭团搭配乾汁这样的黑暗料理。
幸村精市压低声音问道：“哥哥，赤也他们现在是在哪儿进行训练？”
原玖也没瞒着幸村精市：“就在后山，其实集训营距离并不远。”
幸村精市确定了切原赤也等人的训练位置之后，心里有些想过去看看他们的情况。
毕竟说是淘汰，这么多天杳无音信的，真的很让人担心。
原玖伸手将一杯玄米茶推到幸村精市的手边，说道：“你想去后山探望一下他们？”
幸村精市没有隐瞒的点了点头。
原玖沉吟片刻，说道：“如果要去后山的话，我带你过去吧，如果你私自过去肯定会被发现的。这一路上都是有监控摄像头的，如果被发现肯定会有惩罚，我可不想精市你也被罚去后山吃黑暗料理。”
后山条件有些艰苦，虽然他跟三船入道教练进行商议之后，提高了后山的安保措施和各项待遇，但跟各项条件优越的集训营比起来，后山真的是很艰苦了。
幸村精市去年才患了一场重病还动了手术，原玖是不放心让幸村精市去后山那种艰苦条件下训练的。
就连在U17集训营里训练，原玖都要来亲自看着才放心，就怕幸村精市训练过量，导致身体出现问题。
虽然幸村精市已经痊愈了，并且复发率低到几乎没有，但去年那场病真的是把原玖吓到了，他现在都有点草木皆兵，对弟弟精市的身体健康极为看重。
幸村精市也不是那种非要甩开哥哥自己去单干来证明什么的幼稚小鬼，听到原玖说如果他想去后山可以带他去，他当即便答应了下来：“哥哥放心，如果要去后山的话，我一定会跟哥哥说的。”
有人带着光明正大去后山看望队友们，总比自己偷偷摸摸的去要好得多。
“原玖教练好！”
两人聊天的这段时间，食堂里陆陆续续有人来吃晚饭，许多曾经参加过全国青选集训的国中生们来食堂了，见到幸村精市对面坐着的原玖，都认出他来了，礼貌的过来打招呼。
原玖跟这些国中生们含笑点头回应：“你们好，在集训营里还适应吗？”
“加油训练哦，希望能看到你们更大的进步。”
迹部景吾端着一杯红茶直接过来坐在他
们旁边的空位上，他跟原玖打完招呼之后，问道：“原玖前辈也是U17集训营的教练吗？”
原玖微笑着点了点头，回答道：“我是你们的实战教练哦，专门负责教你们实战经验，改进球技和破解球技的。”
虽然他其他方面的训练也很擅长，但作为世界第一职业网球选手，打网球才是他最擅长的。
所以他在U17集训营里，也是来负责教这些选手们怎么打网球的。
在实战方面，原玖的实力和经验是毋庸置疑的。
迹部景吾听到幸村精市的话，眼睛一亮，惊喜的问道：“那么我们是不是有机会跟原玖前辈你打比赛了？”
教导实战自然是要在比赛中进行指导的，所以原玖点了点头：“是的。”
迹部景吾笑了起来，说：“啊嗯，那还真是让人非常期待的事情啊。”
“那么请问教练，什么时候开始呢？”
原玖淡淡的道：“我一个人是没有时间指导所有人的，所以只有脱颖而出的国中生和高中生，才能得到我的指导。”
原玖这话迹部景吾丝毫不意外，世界第一职业选手的指导，怎么可能随便什么人都能享受到呢？那些实力弱的选手根本没那个资格，也没那个必要，因为能够指导弱者的人太多了，没必要浪费原玖的时间。
只有那些实力强大的选手才值得原玖花费时间去指导。
迹部景吾也没问这个‘脱颖而出’的标准是什么，因为他自信自己肯定是属于‘脱颖而出’的那批顶尖选手。
无论选拔方式是什么，他迹部景吾都不可能通不过。
在晚饭结束之后，原玖成为U17集训营的实战教练的消息，也传遍了整个集训营。
不止是国中生们知道了这个消息，就连高中生们也都知道了。
不少高中生们还是第一次见到原玖，不像大部分国中生们都曾参加过全国青选集训，都已经为原玖这个世界第一职业选手当自己的教练而激动过一次了，高中生们还是第一次知道世界第一的职业选手成为了自己的教练，激动得晚上都没睡好觉。
但第二天早上，训练还是老样子没什么变化，原玖这个实战教练也没有露面对他们进行什么指导，让他们白高兴一场。
而实际上是因为，原玖这个实战教练的指导方式跟其他教练的指导方式都不同。
其他教练都可以用普适性的训练方法来训练所有球员，而原玖这个实战教练对球员的指导，是要在实战比赛中一对一进行针对性的指导。
所以原玖必然不可能把U17集训营里几百个选手全部都指导一遍，真正能得到他指导的球员，就只有那些实力拔尖能够入选U17世界杯参赛大名单的正选球员。
原玖需要指导哪些球员，这个名单还是由三船入道这个主教练来决定的。
U17集训营里目前的一军实力高中生只有寥寥几人，大部分的一军都去国外参加远征赛了。
毕竟一个国家的代表队想参加U17世界杯，还得靠远征赛积累足够的积分才能参赛。
樱花代表队在上一届U17世界杯上取得了八强的好成绩，想参加这一届U17世界杯，照样得打远征赛积累积分获得参赛名额。
原玖带着幸村精市和真田弦一郎两人前往了后山。
幸村精市和真田弦一郎两人把他们带给后山国中生们的物资送去给柳莲二他们。
原玖就去见三船入道教练，跟三船教练商议指导名单的事儿。
毕竟他总不能就这么闲着吧。
三船入道直接说：“平等院他们已经要回来了，等他们回来之后，我会安排一次一军洗牌战，到时候你看看他们的实力，你自己选一个名单出来吧。”
原玖听到三船入道这番话，微微惊讶的抬眸看着他，问道：“三船教练就这么信任我的眼光吗？”
他可是听出了三船入道的意思，让他自己选一个名单出来，这个名单可不是指他选的指导人选名单，而是参加U17世界杯的正选名单。
这是把参加U17世界杯人选的名单选择权交给他了吗？
三船入道淡淡的道：“如果连世界第一职业选手的眼光都不值得信任的话，那么还有谁的眼光值得信任？”
原玖轻轻一笑，说：“我还是选一份指导名单吧，至于参赛名单，如果三船教练无法做决定的话，可以直接用积分循环赛进行选拔，按照实力排名选择，这样也更能服众。”
如果根据教练的主观意识来选，总会有人觉得，我比他强，为什么他能入选而我不能？我跟他实力差不多，为什么他能入选我不能？教练不公平！
或许没人明面上说出来，但心底肯定会有所怨言的。
原玖相信三船入道这些当教练的人都是有自己的考虑的，也不会在乎落选了的选手们心底的怨言，但他还是认为参赛名额以实力争取为好，竞技比赛，就该用实力说话。
参赛机会，自然是谁强谁上，其他因素都没必要考虑。
原玖这种赤裸裸的‘实力至上’思维无疑是不太适合某些人情世故的时候，但放在竞技体育比赛上，却是无比适合的。
三船入道也是赞同的，毕竟作为主教练，他也是希望能选出最强的参赛选手代表樱花队去参加比赛，夺取胜利的。
能赢的比赛，谁会想要输呢？
原玖在三船入道的木屋里坐着跟他聊了许久，聊到后面纯属就是没话找话的拖延时间，直到三船入道不耐烦的说：“行了行了，没话聊了就赶紧回去，别在这里给你弟弟拖时间了，那群小鬼们的训练时间已经延迟了半个小时了！”
原玖见三船入道都看出来他是故意找话题，给幸村精市和真田弦一郎两人拖延时间，讪讪一笑，起身告辞：“真是抱歉，三船教练，那么我们就告辞了。”
他走出木屋，去旁边另外的木屋里找到了幸村精市和真田弦一郎两人。
此时他们两人正坐在一旁看着切原赤也等人狼吞虎咽的吃着他们带来的火腿肠和面包，心疼不已。
切原赤也一边吃一边感动的快哭了，他含糊的控诉着三船入道：“呜呜呜幸村部长，真田副部长，三船老头简直太可恶了，天天给我们吃有毒的食物，还故意刁难我们，不让我们有机会吃到正常食物。我都好久没吃到不难吃的东西了……”
幸村精市心疼的摸了摸切原赤也那已经狂飞乱舞的海带头，在后山艰苦的训练条件下，根本没机会打理头发，他心爱的海带头发就放飞自我了。
其他人也都对幸村精市和真田弦一郎带来的食物感激不尽，虽然他们之中有人表现优秀可以得到正常食物，但每次都在三船入道的刻意偏袒下，只有寥寥几次是他们国中生得到正常食物，其他时候都是跟他们一起在后山训练的高中生得到正常食物。
他们已经很久没有吃到这种美味的正常食物了，不过也锻炼出来了对黑暗料理的毒抗属性就是了。
起码现在他们吃亚玖斗饭团，喝下乾汁，顶多恶心想吐，不会再昏迷不醒了。
味觉被荼毒了这么多天，品尝到正常食物简直太幸福了。
然而幸福的时间并不长久，幸村精市和真田弦一郎两个人能够携带的食物并不多，这么多国中生一分，每个人也就没吃多少了，只能说是尝个味道。

第118章 开始指导高中生
原玖出现在木屋门口的时候, 所有国中生都朝他投来了注视的目光：“原玖教练？”
原玖对幸村精市和真田弦一郎说道：“精市，真田，我们该走了。”
柳莲二站起身, 对即将离开的幸村精市和真田弦一郎说道：“我们会努力尽快重新回到集训营的，所以请不用担心。”
切原赤也拉着幸村精市的衣角依依不舍：“部长, 你们下次什么时候来看我们？能带更多好吃的来吗？柳汁就算了, 虽然没有乾汁那么难喝，但也不好喝啊。”
幸村精市微笑道：“赤也快点努力回集训营, 就能随意享用那些美食了。”
切原赤也想起自己来后山之前在集训营食堂里吃到的那些美食, 馋得口水都要流出来了, 顿时充满了无尽的动力。
原玖带着幸村精市和真田弦一郎离开了木屋，切原赤也等人依依不舍的送别，刚出木屋就看见三船入道那张凶神恶煞的脸：“今天的训练迟到了半个小时, 加训一个小时！还愣着干什么？一群废物还不赶紧去训练！”
早就习惯了三船入道的打压训练方式的众人按捺住心头的怒火，拿着灌了铅的沉重球拍去训练。
去了后山一趟的幸村精市和真田弦一郎在看过切原赤也他们的状况之后, 就显得放心多了，虽然切原赤也他们看起来有些狼狈，但精气神都还很饱满, 应该是吃了苦但没受罪，可以放心了。
幸村精市和真田弦一郎被原玖带着离开了集训营差不多快一上午的时间，自然是引起了跟他们同宿舍的舍友的注意, 以及还有一个刚好注意到他们三人在集训营里消失了这么久的迹部景吾。
于是幸村精市就面对了两个同宿舍的舍友和迹部景吾的询问：“幸村，你和真田上午跟着原玖教练去哪儿了？”
幸村精市不是不能用被原玖带着私底下开小灶去了这个理由来忽悠他们三人, 但他不想让人以为自己哥哥来U17集训营当教练却充满了私心只给他和真田开小灶, 所以就实话实说了：“因为被淘汰的赤也他们是被送到集训营主教练那边去训练了, 正好我哥哥有事要去见主教练, 所以我就拜托哥哥带我和真田一起去了, 看看赤也他们的情况怎么样。”
一直担忧着自己队友情况的白石不二迹部三人连忙追问道：“他们怎么样？他们目前是在哪里训练？”
幸村精市说道：“他们情况还不错，虽然吃了点苦头，但训练哪有不吃苦的，实力应该会有很大的增长，所以等他们回来了，你们可要小心被他们打败啊。”
至于切原赤也他们在后山训练的消息，幸村精市就没有告诉他们了。他担心自己说出来之后这三人会私底下悄悄的跑去后山看望队友，要是被三船教练抓个正着的话，可能会给哥哥带来麻烦。
在幸村精市的刻意转移话题之下，白石不二迹部三人也的确被他的话引导着关注起了被淘汰的队友们的实力上：“就算他们实力大进的回来了，我也是不会输的。”
“看来他们应该很快就能回到集训营了，真是太好了。”
“本大爷期待着他们回来之后向我发起复仇之战。”
原玖回到集训营之后，就去找黑部由起夫要集训营里优秀球员的比赛录像视频，他对很多球员并不了解，需要通过比赛录像视频来了解这些球员们的实力。
然后原玖就看了高一时期的平等院凤凰和鬼十次郎的那场比赛。
原著中本该被鬼十次郎打败的平等院凤凰，在那场比赛中也领悟了异次元海盗，反过来打败了鬼十次郎，坐稳了U17集训营NO.1的位置。
还有德川和也刚刚进入U17集训营时嚣张的挑战集训营所有人，自称要成为U17集训营的NO.1，带领樱花代表队走向世
界，然后就被平等院凤凰这个真正的NO.1给教做人了。
虽然没有因为救人受伤输掉比赛然后性情大变的平等院凤凰对德川和也手下留情了，没有把德川和也打得倒地不起失去意识，但也残忍的把这个高傲的少年削了个6-0，让骄傲的德川和也自信心大受打击，从此立志要打败平等院凤凰。
然后这两年时间来，每次平等院凤凰回来U17集训营，德川和也都要找平等院凤凰挑战一次。
脾气暴躁但本性温柔的平等院凤凰每次都接受了德川和也的挑战，然后每次都强势的打败了他，让德川和也在一次次失败受挫中咬着牙继续努力变强。
原玖把德川和也与平等院凤凰的那几场比赛的录像视频全部都看了一遍，他发现德川和也的每次进步都不小，从一开始的被平等院削零，到后来能从没开异次元的平等院手里拿下几局的分数，进步不可谓不大。
难怪平等院凤凰会对德川和也报以期望，的确是个天资出众的少年。
鬼十次郎也将打败平等院凤凰的希望寄托在德川和也的身上，似乎是想要培养德川和也来打败平等院凤凰。
对鬼十次郎这个同样开启了异次元的高手，原玖还是很看重的，只是他翻遍了所有的比赛录像，除了鬼十次郎在高一时跟平等院凤凰进行的那场比赛中有看到鬼十次郎使用异次元，之后就再也没有看到鬼十次郎有在集训营里的比赛中使用异次元了。
原玖就这个问题询问了一下黑部由起夫：“黑部教练，这位鬼同学，为什么很少使用异次元？比赛录像里也只有那一场和平等院的比赛有看到他使用异次元。”
黑部由起夫说道：“鬼十次郎自从在上一届U17世界杯结束之后，就留在集训营里培养后辈，也一直没有出国去参加远征赛，而集训营里的这些选手，也没几个人值得他全力以赴的，他的异次元鬼神已经封印很久了。”
原玖听到黑部由起夫的解释，微微一怔，忽而笑了起来：“还真是傲慢啊！”
黑部由起夫愣住了：“原玖教练这是什么意思？”
原玖轻笑道：“我是说，这位鬼同学，还真是傲慢啊。”
忽然办公室的门直接被推开了，鬼十次郎那高大的身影站在门口，看着办公室里坐在电脑桌前的原玖，老成又凶恶的脸上露出肃色，他沉声问道：“不知我哪里傲慢了？幸村原玖教练？”
原玖对鬼十次郎的突然推门而入没有丝毫的惊讶，他早就察觉到鬼十次郎站在门口准备伸手敲门了，他刚才那句话就是故意赶在鬼十次郎敲门前说给鬼十次郎听的。
原玖目光平静的看向门口的鬼十次郎，淡淡的道：“实力比你更强的平等院都在上一届U17世界杯结束后，深感自己实力不足，去游历世界提升自己的实力。而你却连远征赛都不参加了，窝在集训营里自我封印实力，跟一群实力比自己弱太多，甚至没机会去参加U17世界杯的五号球场之后的选手玩什么地狱守门人的角色扮演，这难道不是你对自己实力有着绝对自信的傲慢吗？你难道不是认为，就算你止步不前，就算你故步自封，你也相信以你的实力在今年的U17世界杯能够获得胜利吗？”
“当别人在努力进步的时候，你止步不前，就相当于是在退步。鬼十次郎，你敢说你这样的行为，不是傲慢吗？”
原玖对鬼十次郎不去参加远征，不去挑战更强的对手，而是窝在集训营里封印异次元鬼神跟一群弱小的选手玩过家家游戏感到十分不解，就算有一个地狱守门人的称号又如何呢？
说是培养后辈，但除了一个德川和也，他又培养出谁来了呢？
而且德川和也还是他跟入江奏多一起培养出来的，或者说德川和也就算没有他和入江奏多的培养，难道就不能成长起来吗？集
训营里的教练们都是吃白饭的吗？
鬼十次郎留在U17集训营里培养后辈的行为，除了他对后辈的关心之外，原玖只能从他身上看出一种傲慢——我实力很强，所以就算我不去远征也能稳坐一军正选位置——这样的傲慢。
但稳坐一军正选之位就足够了吗？他代表樱花队出赛，需要面对的对手，是其他国家的天才选手啊。
原玖依稀记得，原剧情里鬼十次郎似乎是在与德国代表队的比赛中，输给了年龄比他小德国代表队选手Q·P，被Q·P直接把手打骨折了，虽然用绷带把手和球拍拍柄绑在一起继续比赛，但最终还是遗憾输掉了那场比赛，悲情落幕。
如果鬼十次郎没有浪费掉这两年的宝贵时间，而是向平等院凤凰那样努力增强实力，根本不会输给Q·P。
要知道原剧情中一开始高一的时候鬼十次郎是打败过平等院凤凰的，但等到了高三那一届U17世界杯的时候，平等院凤凰能够打败德国代表队主将波尔克，鬼十次郎却输给了德国代表队选手Q·P，他的实力离曾经自己打败过的平等院凤凰越来越远了。
这差距是怎么拉开的？自然是鬼十次郎窝在集训营里培养后辈，平等院凤凰却在游历世界挑战强者，就这样拉开差距的。
而且培养后辈这种事情……原玖真心想说，操心操太多了吧？真当U17集训营里的教练们都是吃白饭的吗？培养球员这种事情应该是由教练们来做的，而不是同为球员的鬼十次郎浪费自己的时间精力来干这种事。
鬼十次郎脸色微变，半晌才道：“我只是留在集训营里培养潜力无穷的后辈而已，并没有懈怠自己的训练。”
原玖缓缓的站起身来，双手插在自己风衣的口袋里，神色平静的与鬼十次郎对视着，淡淡的道：“到了你这种实力，日常训练早就已经不能增强实力了，顶多只能保持实力不退步而已。只有挑战强者，在比赛中磨砺自己，才能变得更强。所以你在集训营里这近两年的时间，基本相当于是浪费掉了。而且培养后辈……我想集训营里这么多教练，应该都不是白拿工资不干活的人，用不着让学员来替教练承担培养潜力选手的责任。”
鬼十次郎无言以对，毕竟他总不能说，他完全忘记教练们的存在，自顾自的把教练的责任承担到自己肩膀上了吧？
原玖淡淡的道：“喜欢培养后辈，可以等以后毕业了考个教练资格证，留在集训营里执教，但在你还是学员的时候，请把提升自己实力作为第一要务。因为你作为集训营里的顶尖强者，应该承担的是赢下对外比赛的责任！”
鬼十次郎是个责任心很重的人，但可惜的是，他把自己的位置放错了，责任心似乎也放错了位置。
鬼十次郎说不出话来，也无从反驳。
原玖却还没有停止：“不要把目光只放在国内，世界很广大，对手很多，你就算实力停滞不前也能在集训营里稳坐正选之位，可是你能保证与世界杯上其他国家的顶尖选手比赛时一定赢下比赛吗？”他目光定定的看着鬼十次郎，“如果你在比赛中输给了其他国家的选手，导致樱花代表队输掉了比赛，你会后悔自己浪费的这近两年时间。”
原玖不知道原剧情中鬼十次郎输给Q·P之后有没有后悔自己窝在集训营里浪费时间的行为，但他还是希望尽快点醒这个对后辈有着老父亲心态的少年。
是的，少年。鬼十次郎长相老成跟个三四十岁的大叔一样，但并不影响他的真实年龄还不满十八岁，今年还是一个未成年的少年人。
他真的很想对鬼十次郎说，不要觉得自己长得跟个老父亲似的，就真把自己当成了老父亲，操着老父亲的心。
原玖最终还是把这句吐槽给憋住了。
他伸手拍了拍鬼十次郎的肩膀，放软
了语气，语重心长的道：“你自己好好想想吧，想想高一时你与平等院差不了多少的实力，再想想现在你们两人的实力差距，究竟是差在了哪里。”
原玖绕过了呆立在原地的鬼十次郎，走出了办公室。
黑部由起夫看着沉默的鬼十次郎，无声的叹了口气。
因为鬼十次郎这种层次的选手已经不是他这个教练可以强硬管教的了，而三船入道这个主教练又长期待在后山很少理会集训营的事情，导致鬼十次郎这样的顶尖选手都是处于放养状态。
所以鬼十次郎的行为也就一直没有教练能够纠正，或者说，有教练提醒过他，但鬼十次郎没重视，因为教练在他心里没威信，就管教不了他。
今天原玖说的这番话，也得亏是原玖说出来的，才能让鬼十次郎听进去。换作是其他教练，像鬼十次郎这样的顶尖选手根本不会服气，也听不进去。
也只有实力更强能让鬼十次郎心里服气的强者说出来的话，才能让他产生反思。
原玖把该对鬼十次郎说的话都说了，他自己能不能醒悟过来，原玖也管不了。
而且时间都已经浪费了，眼看着距离今年的U17世界杯只剩下不到两个月的时间，鬼十次郎就算醒悟过来，也只能勉强算是亡羊补牢吧。
原玖也没有多少心思能放在不熟的鬼十次郎身上，他还要忙着仔细观看其他球员的比赛录像视频，忙着陪弟弟精市一起训练，忙着整理樱花代表队可能会遇到的对手的资料。
不过让原玖没想到的是，这件事会引起种岛修二苦恼的找上他：“原玖前辈，你究竟跟鬼说了些什么？鬼现在天天有空没空都找我打比赛，我都快被他烦死了。”
本来他可以闲着没事骑着赛格威满集训营的溜达，舒服得不得了，结果难得的那么点儿悠闲时间，现在全都被鬼十次郎占据了。
种岛修二还是从入江奏多那里得知，鬼十次郎是被原玖教训过一通，才忽然‘幡然大悟’的。
现在鬼十次郎天天来找他打比赛，都不怎么去跟入江奏多和德川和也一起训练了，这让种岛修二有种自己拆散了‘一家三口’的负罪感。
只是种岛修二又从入江奏多嘴里问不出来鬼十次郎究竟受了什么刺激，于是他就来找原玖问个明白了。
原玖听完种岛修二的抱怨，轻轻一笑，说：“看来鬼十次郎是明白了。”
种岛修二还是一头雾水：“明白什么了？”
原玖淡淡的道：“明白他现在还不是该把提升自己实力的时间浪费在培养后辈身上的时候。今年的U17世界杯在即，他不努力提升自己的实力，反而浪费时间去五号球场做什么地狱守门人，我就说了他几句，让他好好想想自己跟平等院为什么实力差距越来越大，现在看来他是想明白了。”
种岛修二也弄明白了鬼十次郎为什么最近变化这么大，他笑了笑：“平等院那家伙虽然脾气有点暴躁，但他对自己也是真的够狠，说去游历世界就真的满世界的跑，整个人都看着变得风霜沧桑了，实力自然比留在集训营的我们提升得快。”
种岛修二其实对鬼十次郎和入江奏多那跟爸爸妈妈一样精心呵护帮助德川和也成长的行为也有些不理解，虽然他跟他们一样留在了集训营没有出去参加远征，但他是属于特殊情况，因为晕机不方便出国才没去的，不代表他留在集训营里就有放缓自己的实力提升。
别看种岛修二好像天天无所事事的骑着一个赛格威到处溜达，实际上他一点也没有放松自己的实力提升，悄摸摸的开发了新绝招。
至于培养后辈这种事……难道培养后辈不是找到机会就把后辈削一顿，然后让后辈自己知耻而后勇的努力变强，就算培养后辈了吗？
反正立海大出来的人，差不
多都是这种挫折教育观念的拥趸。
所以种岛修二对平等院凤凰的作风还是比较认可的，在他看来，平等院有事没事把德川和也削一顿，就是对德川和也的看重和培养了。
反倒是像鬼十次郎和入江奏多那样对德川和也的贴心温柔的教导培养，是种岛修二所不赞同的，把时间都花费在教孩子身上，自己的实力不提升了吗？
鬼十次郎与平等院凤凰的观念不合，他不想着自己去打败平等院凤凰，反而想培养德川和也去打败平等院，就让种岛修二感到不理解。
种岛修二看起来对集训营里的实力排名不在乎的样子，实际上他这个NO.2心里可是一直对NO.1虎视眈眈已久，暗地里琢磨新绝招，就是想把平等院踹下来自己上位。
种岛修二心中对鬼十次郎的不理解，他从来也不会说，因为毕竟只是队友而已，他不喜欢插手别人的私事。
现在听到原玖点醒鬼十次郎，种岛修二只觉得原玖是自己的嘴替，把自己想说的话都说了出来。
就是这后果……为什么鬼十次郎醒悟之后要来天天找他打比赛？
原玖笑眯眯的说：“鬼十次郎实力很强，有他给你当陪练，你的新绝招也能早日完善。”
种岛修二大惊失色：“你怎么知道我在练习新绝招？”
原玖眨了眨眼，无辜的说：“不小心看见的。”毕竟他这些天一直在看比赛录像，又心血来潮的去查看了一下最近的监控录像，因为想了解种岛修二目前的实力，所以就重点查了与种岛修二有关的监控录像，意外的在一个偏僻的球场监控录像中看到了种岛修二在练习新绝招。
种岛修二陷入了沉思中，他究竟是什么时候暴露的呢？
算了，想不出来就不想了，既然已经暴露了，那么……种岛修二对原玖笑道：“既然原玖前辈已经知道了，那么前辈能帮我完善一下新绝招吗？”
原玖点了点头，这本来就是他这个实战教练的工作范围内的事情：“可以，现在吗？”
种岛修二从自己的网球包里拿出网球拍：“就现在。”
他把自己的备用球拍递给手中空无一物的原玖。
种岛修二的球拍磅数跟原玖用的球拍磅数相差不大，所以还算顺手，原玖把球拍拿在手上转了两圈，稍微适应了一下，就拿着球拍跟着种岛修二朝附近的一个网球场走去。
“HA！”种岛修二打了一个吊高球。
原玖抬头看着这个吊高球，跳起准备扣杀的时候，忽然他的第六感告诉他，这一球在高空中暂时不会落下。
于是原玖跳了一半就停止了，他提前落地，站在地面上打算等这个吊高球落下来之后再回击。
种岛修二失望的道：“原玖前辈居然放弃了扣杀，真是可惜啊。”
一般吊高球就是给对手创造扣杀的好时机，扣杀球的威力会因为重力势能的加持远超普通回击，扣杀得分率很高，所以网球选手看见吊高球就去打扣杀球几乎是一种本能了，无论是普通选手还是高手。
种岛修二的这一个绝招，就是基于这一点创造出来的。
原玖仰头看着在空中长时间停滞的网球，问道：“这一招叫什么名字？”
种岛修二回答道：“未生无。”
原玖赞道：“不错的一招，不过只能打对手一次措手不及，之后就只能用来封印对手的扣杀了。”
‘未生无’这一招能够使得网球长时间滞空，如果原玖刚才起跳打扣杀，并且不知道这一招的效果，很可能会出现他跳起来之后准备打扣杀球，却发现网球迟迟没有落下来，与他预估的网球位置完全不同，他扣杀失败，身体也会不由自主的下落。
而这个时候滞空的网球又忽然落下来，在半
空中下落过程中无法完美掌控自己身体的原玖，很可能就会错失这一球，然后丢分。
但可惜的是，原玖开启了第六感，他能够看见未来一瞬间网球的球路和落点，所以他就知道了种岛修二新绝招‘未生无’的效果，有了提防之下，放弃打扣杀球的他，完全可以站在地面上等网球落下来再回击。
所以原玖才会说，种岛修二这一招‘未生无’只能来一次出其不意的得分，被对手知道效果之后有了防备，网球滞空就没什么意义了，顶多是种岛修二每次打吊高球的时候，对手会因为不清楚这个吊高球是不是‘未生无’，而谨慎的选手放弃打扣杀球。
不过能够用这一招封印对手的扣杀，也算是很不错了。
原玖在网球下落到合适的高度时，他直接一个正手抽击，极快的球速让网球仿佛瞬移般出现在种岛修二的身后，迅速得分。
原玖微笑道：“不过就算不打扣杀，我也是可以得分的哦，这样‘未生无’对我毫无效果，要不要换一招呢？”
种岛修二无奈的道：“虽然早知道这一招不会有多大效果，但第一次就被破解，也太可怕了吧？原玖前辈……”本来他还想打原玖一个措手不及的。
毕竟原玖现如今的战绩可是任何比赛都未曾丢过一球的分数，如果他能用这一招‘未生无’打原玖一个措手不及，拿下一球的分数，那他可就相当于是做到了全世界网球选手都没能做到的壮举。
原玖对种岛修二的想法只是置之一笑。
在世界网坛上，不知多少职业选手都抱着跟种岛修二一样的想法，而职业选手之中也不是没人像种岛修二一样研究出这种能够打人一个出其不意的球技。
但这些人都没一个能得逞的。
因为原玖早已开发出了第六感，并且将第六感化作了自己的本能，在比赛中他是可以提前预见未来对手网球的球路和落点的，任何球技都对他没什么效果。
在网球场上，原玖可以说是真正的做到了全知全能。
接下来种岛修二给原玖展现出了他的第二个新绝招——不会无。
能够将种岛修二自己本人给化为无进而消失的能力。
在种岛修二使用了‘不会无’之后，他就好像消失在球场上一样，原玖用肉眼都看不见他的存在了。
只是这种仿佛隐身术一样的绝招，对原玖这个精神力磅礴到可以用精神力铺满整个网球场的精神力选手来说，也是没有什么用处的。
因为种岛修二这一招的原理，无非是通过对光线折射的利用和精神力的诱导，让自己在球场上消失。
但这种消失并不是真正意义上的隐身消失，种岛修二本人还是存在的，原玖还是可以感应到他的精神力。
所以种岛修二的位置，原玖依旧一清二楚，只是看不见种岛修二的动作。
原玖预判种岛修二的球路和网球的落点，也不是通过种岛修二的击球动作来预判，而是根据自己的第六感来直接看到未来。
种岛修二的新绝招‘不会无’，对原玖也是毫无作用。
原玖毫不留情的把新绝招频出的种岛修二给削了个光头。
种岛修二在比赛结束之后，故作失落的道：“居然还是一球的分数也拿不到，我的新绝招有跟没有都一样……”
原玖一看就知道他是在装失落，就很敷衍的安慰道：“也别太难过了，起码你也挣扎过了，有新绝招好歹挣扎的时间比没有新绝招挣扎的时间要长一些嘛。”
种岛修二：“……扎心了，原玖前辈。”
种岛修二表示他被扎心扎得太难过了，于是独扎心不如众扎心，他跑去找入江奏多打了一场比赛，用自己的新绝招‘不会无’把最擅长看穿对手心思的入江奏多给虐了
一通。
入江奏多最擅长的就是他那仿佛‘读心术’一般都眼力，能够将对手玩弄于股掌之间。而种岛修二的新绝招‘不会无’正好克制入江奏多的‘读心’，所以种岛就成功的把入江给虐了一场比赛。
就是不知道这场比赛中，入江奏多的惨败有多少是演戏的成分了。
种岛修二也不在意入江奏多在比赛中有没有演戏，反正他在被原玖虐了一顿之后，自己也来虐入江奏多一顿就很舒服。
他对入江奏多表示，我刚刚虐了你的新绝招可是被原玖前辈轻松破解了，建议你去找原玖前辈请教破解我绝招的方法哦。
入江奏多也知道种岛修二这个建议是不怀好意的，但他真的很想知道，原玖之前是怎么虐了种岛修二的。
于是他还是主动来找原玖了。
原玖看着面前来询问自己跟种岛修二比赛过程的入江奏多，他说道：“想知道我是怎么打败种岛的，不如你也来试试看吧。”他也很好奇影帝入江奏多的实力呢。
入江奏多一点都不走心的找了一个借口溜走了，他是来找原玖问种岛修二惨败黑历史，好拿去嘲笑种岛修二的，不是自己来找虐的。
入江奏多没来原玖手下找虐，但他却推荐给了鬼十次郎。
从入江奏多这里得知种岛修二有了新绝招的鬼十次郎先去找种岛修二打了一场没分出胜负的比赛，然后又来找原玖请求指教。
原玖看着最近变成邀战狂魔的鬼十次郎，欣然的答应了他的邀战。
鬼十次郎知道原玖的实力很强，所以一上场就是直接开大——异次元鬼神现身。
开启了异次元鬼神的鬼十次郎实力拔高了不止一个层次，随手一球就能轰得球场开裂，这样的力量，不愧是能抬起一吨巨石用来训练的男人。
原玖并不擅长力量，他也抬不起一吨巨石，但他曾经打败的对手当中，有力量比鬼十次郎更强的职业选手。
他不擅长力量，不代表力量就是他的弱点，在他并不弱的力量再加上强大的卸力技巧之下，鬼十次郎那蕴含着鬼神之力的强大一击，被原玖轻松的打了回去。
在职业网坛上原玖也没少遇见各种开启异次元的对手，鬼神在各种稀奇古怪的异次元之中并不算多棘手，原玖很快就将比赛的节奏掌控在自己手里，他非常稳定的一球一球的攫取分数。
鬼十次郎身后的高大鬼神就仿佛被无形的锁链缠绕着，行动受到限制，根本施展不开，只能眼睁睁的看着自己输掉比赛。
在比赛输掉之后，鬼十次郎都没能回过神来，好像对手都没用什么绝招就限制住了他的鬼神，然后让他慢慢输掉了比赛。
原玖右手拿着球拍，轻轻的将拍框敲击在左手的掌心上，他面带微笑的对鬼十次郎解释道：“这就是比赛节奏，当你被带入我的比赛节奏之中，就如同陷入我的陷阱沼泽里，越挣扎，陷得越深……”
鬼十次郎经过与原玖的这场比赛，受益颇深，于是他回去之后，就把自己一直很好看的后辈德川和也给推荐了过来。
在被鬼十次郎推荐来请教原玖指点之后，德川和也心情有些忐忑的过来找原玖了。

第119章 我对德川的指导
原玖看着站在自己面前, 表情冷峻但精神紧张忐忑的德川和也，想起原剧情中他被平等院凤凰打到吐血倒地还要拼上性命跟平等院继续比赛的执着，心中就忍不住叹了口气。
现在的孩子怎么一个两个的都不把自己的小命当回事啊？打个网球而已, 动不动就拼命，就跟隔壁的柯学剧场一样，因为一点小事动不动就杀人解决问题一样, 也太不把人命当回事了吧？
虽然如今平等院凤凰因为原玖的插手而没有像原剧情中那样性情大变，对德川也没有下狠手把人打到失去意识或者吐血倒地, 但削零和嘲讽都是少不了的。
平等院凤凰对德川和也没有身体上的摧残, 但在精神上的嘲讽却一点也不少, 自尊心强烈的德川少年依旧是把平等院凤凰当成自己的毕生之敌，内心对平等院充满了强烈的要打败他的执着。
这份执着会化作德川和也努力增强实力的动力，但也会成为禁锢他内心的执念。
毕竟世界那么大, 永远只看得到一个对手的话, 是没办法开阔心胸和眼界变强的。
不过原玖却没把这些话对德川和也说出来，毕竟他现在按理说应该是刚认识德川和也，对德川和也应该没那么了解，更不方便交浅言深。
所以原玖就先答应了德川和也的邀战：“既然有足够的决心, 那么就拿着球拍上场，让我看看你的实力吧。”
德川和也来找原玖的时候，原玖正在和幸村精市一起进行日常训练。
现在德川和也的到来, 让原玖暂停了与幸村精市一起的日常训练, 转而开始跟德川和也打起了指导赛。
原玖手上还拿着刚才训练时用的十字球拍，他也没换球拍的意思，就这么站在球场上等着德川和也上场。
德川和也从自己的网球包里拿出自己的常用球拍, 他走上球场, 看着原玖手上的十字球拍, 问道：“原玖教练不换球拍吗？”
原玖淡淡的道：“觉得不太有那个必要呢。”
原玖抬眸看着德川和也，虽然从德川的表情不太看得出来，但从那双眼睛却看得出来他已经开始怒气蓄能了，显然原玖简简单单的一句话就成功挑衅到他了。
德川和也的本性并不是这种冷漠寡言的性格，去年他刚刚来到U17集训营的时候，还是一个有点嚣张的傲气少年，是被平等院凤凰打自闭之后才变得冷漠寡言的。
所以这种自尊心强烈又情绪敏感的骄傲少年，是真的很容易被挑衅得情绪上头。
德川和也冷声道：“原玖教练，虽然我知道你很强，但这么小瞧我的话，可是会后悔的！”
他一定会崩断原玖教练的十字球拍的拍线，逼原玖教练换球拍的！
德川和也放狠话也没被原玖放在心上，原玖转身走向接球区：“发球权就让给你了。”
原玖无论是从语言还是行动上来看，都是写满了‘我瞧不起你’这句话。
被小瞧的德川和也迫不及待的想要证明自己的实力，让原玖后悔小瞧他。
他开局发球就用上了自己的发球绝招——幻彩发球。
网球在空中折射着太阳光，闪烁着五颜六色的绚丽色彩光芒，宛如彩虹一般美丽，同时也让人无法看清网球的具体位置。
原玖淡淡的道：“这种障眼法对我是没有用的。”他反手一抽球拍，将网球抽击了回去。
快速的网球球速让德川和也猝不及防，直接被回球得分。
德川和也瞳孔微微张大，转头看向在自己身后缓缓弹跳的网球，根本不敢置信。
他刚才完全没有小觑过原玖的实力，也想到过‘幻彩发球’立刻被破解的可能性，所以一直把警惕性提到最高的，防备着原玖把网球打回来。
但他依旧没能反应过来，就被直接回球得分了。
这，这就是世界第一职业选手的可怕实力吗？
德川和也想起鬼十次郎推荐自己来找原玖教练进行特训时说的话：“跟原玖教练比赛，你会发现自己越挣扎输得越快，一直在丢分，一直在输，完全看不到得分的希望，那种绝望会让你有更进一步成长的。”
德川和也当时还觉得鬼十次郎说得太夸张了，就算是世界第一的职业选手也不可能强到这么夸张的地步，他以前在德国精英俱乐部进行培训的时候，也不是没有跟德国的职业选手进行过比赛，他可是曾经赢过职业选手的。
德川和也不认为自己的实力会在原玖手底下毫无还手之力，就算赢不了，起码也能挣扎一段时间吧。就算无法得分，起码也能拉拍个几十回合吧？
正因为有着这种自信，德川和也才会对原玖用十字球拍应付他而感到生气——原玖认为用十字球拍就能打败他了，这简直是对他实力的侮辱。
然而原玖却第一球就告诉他——没有侮辱你，也没有小瞧你，我只是在陈述事实而已。
事实上就是原玖用十字球拍轻轻松松的回击了他的发球绝招并且回球得分了。
德川和也的心往下一沉。
原玖扬眉看着他微笑道：“该继续发球了，再拖下去就要发球延迟扣分了哦。”
德川和也脸色冷峻一言不发的走到发球区继续发球。
他依旧是使用自己的发球绝招幻彩发球，只是这第二球闪烁的光芒更加绚丽多彩，光芒也更加的刺目难忍。
原玖目光从闪烁的球影上扫过一眼，网球的球路和落点瞬间就了然于心，他朝网球的落点跑过去，扬起球拍提前等待着。
紧接着网球就落在了他预判的位置，然后弹起来正好弹起到球拍的前方，非常顺手的击球位置，就仿佛是德川和也在故意给摆好回击姿势的原玖喂球一样。
原玖一个正手抽击将网球打了回去，这一次德川和也调动了自己的全部专注力注意着原玖回击的动作，他提前根据原玖的击球动作预判到的网球的落点，伸出球拍拦在网球弹起的必经之路上，然后就愕然的发现本该落入他拍网中的网球突然一个调皮的转向，绕过了他的球拍，顺着他的拍框跑到了他的球拍后方，二次落地了。
原玖淡淡的说道：“30-0，我暂时领先了，德川。”
自己的发球局连丢两个球，德川和也心里压力渐增。
就算是去年第一次跟平等院凤凰比赛的时候也没有开局就被彻底压制，起码也是跟平等院凤凰拉拍了几个回合才丢分的，而此时他跟幸村原玖的比赛，却是除了发球的时候能碰到网球，其他时候根本碰不到网球，别说回球了，他连幸村原玖回击的网球都接不住。
这样的实力差距……德川和也极为不甘的盯着原玖手上的十字球拍，本该是密布着拍线的球网处只有孤零零的一横一竖两根拍线，甚至放眼看去，不仔细看都看不见拍线的存在。
但就算是拿着这样的球拍，幸村原玖依旧能轻松的从他手上得分。
德川和也终于能够理解鬼十次郎说的‘绝望’是什么样的绝望了。
那种实力差距大到看不见追赶希望的绝望……就算是被平等院凤凰击败后毫不留情的嘲讽时，德川和也在感到耻辱的同时想到的也是奋起直追然后打败平等院凤凰，把这份耻辱还回去。
但此时在面对幸村原玖时，德川和也情不自禁的对自己产生了质疑：他真的能够追赶上幸村原玖吗？
原玖看着紧紧握着球拍呆立在原地的德川和也，心中微微叹了口气，执念太深也就导致精神漏洞太明显。
只是稍微用点精神诱导，就让德川和也陷入自己的低沉情绪中难以
自拔了，精神意志有待磨炼啊。
原玖开口提醒道：“该继续发球了，德川。”
从情绪中被惊醒过来的德川和也忽然抬头看着原玖，想到自己刚才产生的消极念头，不禁有些懊恼，自己怎么能在比赛的时候产生这种绝望认输的想法？明明才输了两球而已，他还有机会的！
德川和也重新振作起来，继续发球，不过这一次他就没有再使用已经证明被原玖破解了的‘幻彩发球’了，而是换成了普通发球。
‘幻彩发球’对原玖来说可以轻松破解，但对德川和也来说，想次次都打出完美的‘幻彩发球’也是需要消耗不少精力的。
既然‘幻彩发球’对原玖无用，他就没必要浪费这个精力了，他应该想其他办法得分的。
普通发球对原玖来说更好接，他依旧是每次回球得分，没给德川和也接球的机会，极快的球速根本没给他反应的时间。
第一局的四球结束了，德川和也被连续四次回球得分，被破发了。
第二局是原玖的发球局，原玖直接用德川和也现在还应付不来的高速球，连续两个ACE发球得分，德川和也站在原地都没能动几步就连续丢分。
终于，在原玖进行第三个发球的时候，德川和也按捺不住了，他在原玖发球之前，就在自己的球场上对着空中进行空挥拍，他一挥拍，他的球拍挥过的地方就出现了一个黑色的阴影。
“黑洞！”德川和也沉声道。
站在球场旁观赛的幸村精市看见德川和也打出‘黑洞’之后，也面露惊讶之色。
毕竟这种球技他还是第一次见，确实非常的震撼人心。
原玖看着被德川和也空挥拍挥出来的黑洞：“……”
他记得这一招‘黑洞’的原理似乎是通过挥拍来削减空间，导致网球停滞在黑洞之中，可以任由选手随意回击。
虽然原玖已经打了很久的玄幻网球，他自己的精神力网球也完全不科学，但看着正在自己那边球场半空中不停的挥拍制造‘黑洞’的德川和也，原玖还是很想吐槽一句：“这科学吗？”
用网球拍削减空间制造黑洞什么的，真的是科学网球吗？
原玖真的很想通过科学解释来解释这个球技的原理，但是对不起，他想不出来……
原玖心中叹了口气，他放弃了，他已经彻底放弃了自己上辈子的科学世界观，接受了这辈子玄幻网球的世界观。
不就是用球拍削减空间制造黑洞吗？也不是什么无法破解的球技。
原玖迟迟没有发球，就那么看着德川和也在自己半场上空制造黑洞地带，给了他充足的时间。
直到德川和也流着汗停止了挥拍，此时在球网那边已经被德川和也布置了一条黑洞防御带。
原玖看着那么多黑洞，他淡淡的道：“德川，你该不会天真的以为，这一招就是绝对无敌的吧？无论是什么样的球技都是会被破解的，这个世界上没有无敌的球技，只有无敌的网球选手。”
他扬起球拍，十字球拍的两根拍线交接的中心点准确的击中被他抛起下落的网球身上，网球迅速化作一道金光钻入了黑洞防御带，然后就沿着黑洞与黑洞之间细小的缝隙钻了过去，飞向了黑洞防御带的后面。
德川和也震惊的看着网球飞过黑洞防御带，就好像黑洞完全无法停滞原玖的网球一般。
“真是可怕啊，黑洞居然对原玖教练也没用。”不知何时来到球场旁观赛的入江奏多、鬼十次郎、种岛修二他们三人面露惊色的看着这一幕。
全神贯注看比赛的幸村精市听见自己身后传来的声音，被惊醒过来，转头看去，微微有些惊讶：“三位前辈也来了。”
种岛修二他们三人对幸村精市微微点了点头，
算是打了个招呼，然后就重新将注意力投注到比赛上了，毕竟这么精彩的比赛可是难得一见的。
入江奏多看着原玖每次都能无视德川和也制造的黑洞防御带发球得分，仔细观察一会儿，就确定的道：“不是‘黑洞’拦不住原玖教练的网球，而是原玖教练的网球根本没有落入‘黑洞’之中。”
种岛修二也看出来了：“原玖前辈精准的控球力让他把网球打向了‘黑洞’与‘黑洞’之间细小的缝隙里，直接穿过了那么多‘黑洞’组成的防御范围，看起来就像是网球无视了‘黑洞’的存在一样。”
球场上的德川也发现了问题，于是他在那些‘黑洞’之间的缝隙处又补上了新的‘黑洞’，只是随着他制造‘黑洞’的数量越来越多，他的脸色也越来越苍白。
鬼十次郎微微皱眉：“德川不能再继续使用‘黑洞’了，虽然他使用的时间还不长，但他使用的次数太多了，大大缩减了他的使用时长。”
幸村精市听到鬼十次郎的话，心里猜出了这招‘黑洞’应该是有严格的时间限制和极大的使用负担。
入江奏多无奈的道：“但看德川的样子，显然是不会就此放弃的。”
种岛修二笑眯眯的说：“不用担心，原玖前辈会有分寸的，当德川坚持不住的时候，原玖前辈会主动结束比赛的。”
原玖也的确发现了德川和也的异常，猜出了德川和也是身体坚持不住继续使用‘黑洞’了，但德川和也太过倔强和执拗了，宁可身体坚持不住崩溃，也要继续使用‘黑洞’把比赛打下去。
面对这种顽固的家伙，原玖有着丰富的应对经验，只要让德川和也意识到‘黑洞’就像‘幻彩发球’一样对他毫无作用之后，德川和也就会像放弃使用‘幻彩发球’那样放弃使用‘黑洞’了。
原玖拿着网球，准备开始他的第四个发球了。
他捏着网球迟迟没有开始发球，他对德川和也说道：“你对你的‘黑洞’似乎过于有信心了。依靠一个绝招的网球选手，可算不上真正的强者。”
德川和也依旧执着坚持的用球拍挥出‘黑洞’弥补缝隙。
原玖轻笑道：“德川君，就算我打过去的网球被‘黑洞’停滞住了又如何呢？你的‘黑洞’可是有相当大的弱点啊。”
他抛起网球，然后直接用球拍的两根十字拍线击中了网球，网球在他的两根拍线上进行了剧烈的滚动摩擦，在拍线超负荷之前，原玖就将被赋予了强烈旋转的网球打了出去。
激烈旋转着的网球用着比上一球慢上许多的球速飞向黑洞防御带，然后被密密麻麻的‘黑洞’给停滞在了半空中。
德川和也看见网球停滞，脸上露出喜色，然后跑过去用球拍回击网球。
然而在他的球拍刚刚触碰到网球的时候，网球上并没有消失的剧烈旋转扭曲了他的拍网，网球直接钻破了他的拍网飞了出去，落在了地面上，轻轻的弹跳着。
原玖淡淡的道：“你的‘黑洞’只能停滞网球，却无法抹消球身上的旋转。就算网球停在那里，只要你不能抹消我施加在球身上的旋转，你就打不回来这一球的。”
就连擅长旋转球，以旋转球研究出绝招‘漩涡的洗礼’的波尔克，在旋转球方面都不是原玖的对手。
虽然原玖此时使用的是十字球拍，在网球上施加的旋转有限，但也不是德川和也能够轻易抹消的。
德川和也咬着牙看着地面上的网球，却还不肯放弃。
下一局是德川和也的发球局，他试图利用黑洞防御带来停滞原玖的回球。
对于德川和也现在还不肯放弃使用‘黑洞’，原玖的态度就是——虐得还不够，那就继续虐。
德川和也发球过来，原玖将手上的球拍转动，拍网朝后，拍柄
朝前，他直接用拍柄抽击网球，巨大的力道让网球都变形了，飞向了黑洞防御带。
被‘黑洞’停滞的网球忽然间又朝前飞了一段距离，而那片‘黑洞’就像碎掉的黑色玻璃一样，骤然崩解，网球就像一颗沉重的铅球一般朝地面落去。
德川和也及时的伸出球拍去接球，但就仿佛在接一颗铅球一般，他换的新球拍的拍网直接被这颗‘铅球’给坠断了，网球沉沉的落在球场上，半个球身都陷入了草地内。
德川和也呆呆的看着那颗陷入草地内的网球。
原玖缓缓走到网前，微微垂眸也看着那颗网球，淡淡的道：“当力量超越‘黑洞’的承受上限之后，‘黑洞’是无法停滞网球的。”
原玖的力量不算强项，但经过这么多年的锻炼之后也绝对不算短板，尤其是他还专门训练过用拍柄抽击网球怎么才能赋予网球更大的动能，所以原玖刚才的那一球，通过特殊的技巧让球身上蕴含的力量数倍于他本身的力量，才能轰碎‘黑洞’。
‘黑洞’破碎的这一幕，让鬼十次郎和入江奏多心中大感震撼。
如果说最开始原玖通过钻‘黑洞’之间的缝隙得分，还能说是原玖的控球力太精准，不是‘黑洞’不行。
后来原玖的网球被‘黑洞’成功停滞，但‘黑洞’不能抹消球身上的旋转，德川和也无法打回网球，这顶多是‘黑洞’还不够完善，弱点被原玖发现了。
可这两种破解‘黑洞’的方法都远不如最后原玖直接用力量崩解掉‘黑洞’来得震撼人心，这可是直接跟‘黑洞’硬碰硬的情况下崩解掉‘黑洞’的。
‘黑洞’被原玖连续用不同的方式破解，这让入江奏多和鬼十次郎这两个‘黑洞’的开发者感到难以置信。
这种学习和使用要求严苛、副作用巨大、威力也非常强的球技，竟然一个照面就被原玖找出了几种破解方法？
这也太打击人了！
而最受打击的，无疑就是正面被原玖打得怀疑人生的德川和也了。
‘黑洞’这个绝招可是德川和也隐藏的秘密绝招，用来打败平等院凤凰的底气。
然而这个底牌还没用到平等院凤凰身上，就被原玖先给打崩了。
德川和也对‘黑洞’的信心彻底被瓦解了，他的后半场比赛，已经没有任何底牌可以掀了，被原玖压制得毫无还手之力，凄惨落败。
这次败得比去年跟平等院凤凰的那场比赛还要惨。
去年德川和也跟平等院凤凰的那场比赛，虽然也是被削了个6-0，但他还是跟平等院凤凰对攻过不少回合，还从平等院手里拿下过几球的分数，只是没能拿下一局的分数，才导致被削零。
可今天这场比赛，德川和也连一球的分数都没能拿下，甚至除了自己的发球局，基本没有碰到网球的机会。是真真正正的被剃了个光头的。
原玖看着德川和也输得脸色苍白恍恍惚惚的模样，还是没忍心继续刺激他，也就没有故意说些嘲讽的话，而是安慰道：“一时的失败并不可怕，可怕的是你丧失了取胜的信念。毕竟谁还没有输过球呢？”
原玖还是个很温柔的好前辈的，在比赛刚开始的时候那么嘲讽德川和也，只是单纯的在故意挑衅，是比赛策略，想动摇德川和也的精神意志，并不是真的想嘲讽德川和也。
所以原玖安慰德川和也的语气还是非常温柔的。
然后他就看见德川和也抬起头来，看着他问道：“原玖教练也曾经输过球吗？”
emmm这个嘛……原玖认真沉思良久，点了点头：“输过。”
种岛修二他们惊讶好奇的围了过来，竖起耳朵听着。
德川和也奇怪的问道：“可是我看媒体报道说，从来没有人打败过教练您的，
甚至连从您手上得分的选手都没有。”
难道是私底下的练习赛中有人打败过原玖教练吗？
原玖微微叹了口气，说：“我在国三那一年的团体赛输了。”
德川和也：“……”
种岛修二也是记得那场比赛的，他无奈的道：“原玖前辈，那场比赛你作为单打一都没出场好不好……我想德川问的是，有没有人在比赛中打败过原玖前辈你。”
原玖毫不犹豫的摇了摇头：“没有，还从来没有人打败过我呢。”正是因为他不管上辈子还是这辈子，都是从学习网球以来就从来没输过比赛，所以才会因为国三那年的团体赛输了而第一次品尝到失败的滋味儿，从而激发了无与伦比的求胜心，诞生了‘胜利之光’。
上辈子他的战绩虽然没有这辈子的未丢一球的战绩辉煌，也曾经历过在最后的抢七局中勉强获胜的苦战，但上辈子的确是从未输过比赛的。
这辈子在开了挂之后，就更是一路碾压过去，在个人比赛中从无敌手。
种岛修二赞叹道：“果然原玖前辈从一开始就很强啊，能够保持从未输过比赛的记录，真是可怕啊。”
原玖无奈的瞥了种岛修二一眼，说道：“哪有人从一开始就很强的？如果我在小学的时候就去挑战职业选手，那肯定会输得很惨的好不好。只是我在弱小的时候，对手也很弱小，当我面对强大对手的时候，我自己也变得很强了，所以才一直没有输过比赛。”
他只是成长得很快，并且一直在成长，所以就算面对的对手一个比一个强，他也没有输过。
就像他在初入职网时，他的实力其实是不足以拿下澳网公开赛冠军的，但他在踏入职业网坛之后，是先参加普通的职业赛刷经验升级，于是当他参加澳网公开赛的时候，他已经变强到可以夺取澳网冠军的地步了。
他一路走来都在升级变强，同阶无敌，所以看起来才好像是从一开始就无敌于世的样子。但其实都是错觉，只是他还弱小的时候，面对的对手都是同层次的弱小对手，没有越级打怪，自然就不会输了。
德川和也看着原玖，心中充满了无语，所以一个从来没输过球的人来给他灌‘谁还没有输过球呢’这样的鸡汤？这合适吗？
原玖注意到德川和也那异样的目光，想到自己刚才灌的鸡汤，有点讪讪的笑了一下，继续安慰说：“那个你现在毕竟才是一个高中生，还不是职业选手，而我都打了好几年的职业赛了，实力有差距是正常的，等你以后转为职业选手，在职业网坛上磨砺几年，肯定能追上我的。”
德川和也：“……”职业网坛那些职业年龄比你大很多的职业选手，在职业赛上磨砺的时间也比你多，为什么没能超越你呢？
所以又是虚假的安慰鸡汤，你猜我喝不喝？
最后还是种岛修二一句话安慰了德川和也：“不要太耿耿于怀，平等院在原玖前辈手下也拿不到一球的分数。”
德川和也看向种岛修二，用眼神询问，平等院那家伙也惨败在原玖教练手下过？
种岛修二认真的点了点头。
德川和也顿时感觉心里头好受多了。
不过德川和也还是被这场比赛打击得自闭了好几天，一直没有再来找原玖打练习赛了，而是默默的继续改善自己的绝招‘黑洞’，增强自己的基础实力。
鬼十次郎和种岛修二两人也因为受过打击之后不想再来找原玖比赛，而入江奏多则是从一开始就不想来受虐，原玖就空闲了下来，可以天天陪在弟弟精市身边一起训练一起打练习赛。
原玖一边给弟弟精市喂球，一边感慨道：“唉，种岛他们才输了一次就不想继续跟我打球了，真是让人伤心。还是精市好，愿意一直陪着哥哥。”
幸
村精市一边回击网球，一边说道：“因为哥哥下手太不留情了吧。”
想起自家哥哥一边开局挑衅人家一边把人削零，任谁被这么虐一顿都会暂时不想再来受虐了。
幸村精市会愿意一直跟自己哥哥打练习赛，是因为哥哥指导他的时候会温柔不少，起码不会每次打练习赛时让他碰不到球，而是细心耐心的给他喂球为他讲解。
不过幸村精市才不会建议哥哥对别人也这么温柔呢，把哥哥那专属于自己的温柔分给别人，就算是很合得来的前辈们也不行呢。
原玖无奈的道：“那也是没办法的事情啊，看见网球打过来，我总会下意识的打回去，放水真的是一件很不容易的事情啊。”想要他故意放水输球，那是不可能的，赢球可是他的本能。
幸村精市对原玖的话一点也不意外。
幸村精市一边悄悄的将精神力附着在网球上，一边说话转移原玖的注意力：“哥哥一直保持这样子就很好啦，毕竟哥哥在比赛中已经把前辈们的球技缺点都指出来了，我想前辈们应该是在忙着改良球技才没时间找哥哥打球的吧。”
原玖笑眯眯的将幸村精市打过来的网球上附着的精神力抹消，然后打回去：“谢谢精市的安慰啦！”
没过几天，在后山训练的败者组国中生们穿着黑色外套归来，一来就挑战了二号球场的选手。
三船入道给U17集训营定下了一个“任何选手不能拒绝黑色外套选手的挑战”的规定，所以二号球场的选手只能应战，然后在团体赛中输给了归来的败者国中生们。
紧随着败者组国中生们归来之后，去国外远征的一军正选们也马上要回来了。
原玖收到了黑部由起夫告诉他的消息：“平等院已经带着一军回来了。”
三船入道也发消息告诉他：“二军对一军的挑战赛我已经安排好了，到时候你爱指导谁就指导谁。”
原玖唇角勾起，收起了手机。
第二天，黑部由起夫就在集训营里对所有二军选手宣布道：“海外远征的一军选手即将归来，我将选出挑战一军的强化选手……”
对一军的挑战洗牌战名单已经被贴在公示栏上。
然而国中生当中，竟然除了幸村精市一人之外，没有其他选手被选中名单之类，其他被选中的选手都是二军高中生。
国中生们对此感到非常不满，因为很多二军高中生都不是他们国中生的对手，竟然也能获得挑战一军的资格？凭什么他们这些更强的选手没机会呢？
至于唯一入选的国中生幸村精市倒是没人质疑，毕竟作为国中第一人，他都没资格的话，那么谁有资格呢？
幸村精市看了一眼公示栏上自己的对手名字，不破铁人？
他披着外套朝挑战球场走去。
等他来到了即将进行这场挑战赛的球场外时，发现原玖已经站在这里等他了。
原玖看着缓步走来的弟弟，微微一笑：“不破铁人是一军中难得精神力选手，如果觉得这个对手实力弱了，可以明天再挑战更强的对手哦。”
原玖作为教练，当然是清楚真正的重头戏是明天的一军前十名的挑战赛，今天的对一军挑战赛，只是挑战后十名而已。
而一军后十名选手，说是一军正选，其实就是一军的替补选手，实力跟一军前十的选手有很大的差距。
幸村精市略一沉吟道：“等明天再看看吧，如果没有合适的对手，那就算了。”他知道这次挑战赛是一次国中生在教练们面前展露实力的好时机，他自信自己不会落选，所以还是想把机会让给其他人。

第120章 一军众人的归来
原玖陪着幸村精市站在球场外等了一会儿, 在隐约听见有脚步声朝这边走来之后，他对幸村精市说道：“你的对手来了。”
同样五感十分敏锐的幸村精市也隐约听见了陌生的脚步声靠近。
一个头上扎着小辫子穿着红色队服的高中生走朝这边走了过来，他微微偏头看向站在球场边上的幸村兄弟俩，有点目中无人的道：“看来我这次的对手就是你们两个了？谁先上？”
原玖与幸村精市对视一眼, 都从对方的眼底看见了无语的情绪。
幸村兄弟俩还是第一次被人这么挑衅, 还谁先上？确定跟他们兄弟俩之一比完赛之后还能完好无损的站在球场上等着下一场比赛吗？
原玖无奈的摇了摇头, 对幸村精市说：“速战速决吧, 我先去一趟教练办公室。”
幸村精市点了点头，目送原玖的离去, 然后才抽出空来对不破铁人说道：“你这场比赛的对手是我。”
他拿着球拍走上了球场, 肩膀上披着的红白相间的外套, 被风吹得微微扬起的外套袖子充满了挑衅的意味。
不破铁人冷哼一声，上场就用无比自信的话语宣告了自己的胜利：“小鬼, 我劝你还是早点认输比较好, 省得比赛输得太惨, 受到打击。”
幸村精市淡淡的抬眸看向他：“这话还是留给你自己比较好。”
不破铁人见幸村精市不为所动的样子, 冷笑起来，抬手拿出一根白色布条将自己的眼睛给蒙上了：“我可不想欺负小孩子，那就让你一双眼睛吧。”
幸村精市看着不破铁人这种蒙上双眼明摆着瞧不起他的举动，内心也无动于衷, 没有丝毫的波澜。
在跟自己哥哥打过那么多场比赛，以及自学心理学之后，他早就清楚如何让自己的内心和精神不因对手的举动与言语所影响, 给自己的内心和精神铸就一道铜墙铁壁般的防守。
不管不破铁人是真的瞧不起他，还是故意用这种方式激怒他, 幸村精市的心神一直都很稳定, 没有产生任何不该有的情绪, 也没有受到任何影响，他把控着自己的比赛节奏，将不破铁人打过来的每一颗网球都打了回去。
虽然对手自己主动蒙上了双眼，看似没必要剥夺对手的视觉，但幸村精市依旧可以发动‘灭五感’。
他的精神力抓住不破铁人的任何一丝破绽和漏洞就会趁虚而入，蒙上双眼的不破铁人打着网球，忽然发现自己的耳朵什么也听不见了。
他在蒙上双眼之后打球全凭自己的经验和听力，耳朵听不见之后，他就感觉自己失去了对外界的感应，他下意识的拉下眼睛上的白色布条，想看看是怎么回事。
然而不破铁人却发现自己拉下白色布条之后依旧什么都看不见，任凭他瞪大了眼睛，眼前还是一片漆黑。
不破铁人心中有些惊慌，还不等他稳定心神，早就等着趁虚而入的属于幸村精市的精神力迅速剥夺了他的触觉，让他陷入了灭五感之中。
那据说能够反射对手一切攻击的镜像之瞳，甚至都没有发动的机会，不破铁人就这么倒在了‘灭五感’之下。
幸村精市想起赛前不破铁人的挑衅，他在不破铁人陷入‘灭五感’之中还没有留手，迅速衔接着让不破铁人陷入了噩梦之中。
不破铁人在黑暗的灭五感世界之中被无数隐藏在黑暗之中的可怕怪兽追杀着，整个人倒在地上昏迷中都还非常的不安稳。
幸村精市揽了揽自己肩膀上披着的外套，看着对面倒地不起的不破铁人，轻笑道：“就好好感受一下远山君都会恐惧的世界吧……”
黑暗的灭五感世界里隐藏着可怕怪兽这个设定，是远山金太郎靠着脑补给幸村精市加上去的，后来切原赤也还非常单纯的相信了。
幸村精市以前虽然对两个单纯孩子靠脑补给他的球技加设定的行为感到无语，但不得不说，他也不是做不到。
于是幸村精市心血来潮之下就真的按照远山金太郎给他脑补出来的设定，结合‘灭五感’和‘梦境’创造出了这一招，正好让不破铁人来试一试。
不破铁人已经完全丧失了比赛能力，幸村精市走过去从不破铁人的衣领上取下了那枚NO.11的徽章，随手揣进口袋里，然后转身离开了这个球场。
幸村精市在回去的时候，路过其他球场，听见了不少熟悉的国中生的声音，不过因为都是其他学校的国中生，幸村精市就没有停下脚步，直到他听见了柳莲二的声音。
幸村精市停下了脚步，朝柳莲二声音传来的球场走去，然后他就看见柳莲二正与一个很熟悉的高中生站在球场上，球场旁观赛的人是青学的乾贞治。
而那个很熟悉的高中生，正是曾经牧之腾的军师三津谷亚玖斗。
幸村精市对这位可是印象相当深刻，毕竟三津谷亚玖斗今年才高二，幸村精市国一那年带领立海大截断牧之腾三连霸时，三津谷亚玖斗还是国三生，正是当年牧之腾的正选。
就连立海大军师柳莲二的数据网球，都是三津谷亚玖斗传授的。
幸村精市又看了一眼站在球场边上的乾贞治，他记得乾贞治的数据网球是柳莲二传授的，所以这是集齐了数据网球选手的师祖徒孙三代？
幸村精市安静的走到了乾贞治后面，静静的看着柳莲二与三津谷亚玖斗的这场比赛。
当年国一的全国决赛时，柳莲二就想与三津谷亚玖斗在比赛上一决高下，只是那个时候三津谷亚玖斗为了牧之腾的胜利选择了放柳莲二鸽子，两人并没有在正式赛场上相遇。
后来私底下两人有没有进行比赛，幸村精市并不清楚，因为当年立海大拿下冠军之后，柳莲二去找过三津谷亚玖斗，但之后柳莲二绝口不提他去找三津谷亚玖斗发生了什么。
幸村精市也体贴的没有追问，所以幸村精市也不清楚柳莲二和三津谷到底有没有进行比赛。
不过很快幸村精市就从此时球场上两人的交谈之中了解到了这件事。
柳莲二对三津谷亚玖斗说道：“亚玖斗哥哥，两年前那场没能进行的比赛一直是我心中的遗憾，今天终于能够与你一决胜负了。”
三津谷亚玖斗想起两年前自己放了柳莲二鸽子的事情，心里稍稍有些心虚，不过他很快将这点情绪压了下去，他那铂金色的长发柔顺的在微风吹动下拂过脸颊，他脸上露出一个堪称温柔的笑容：“莲二长大了很多呢。”
柳莲二表情认真的睁开了双眸，棕色的瞳孔清澈见底的倒影着三津谷亚玖斗的身影：“亚玖斗哥哥，我会让你看到我究竟成长了多少的。”
比赛正式开始，数据网球VS数据网球。
三津谷亚玖斗不愧是数据网球的宗师级别人物，他对数据的掌控已经达到了可以随意收集现场所有数据也可以随意输出数据的地步。
整个球场都仿佛化作了三津谷亚玖斗的数据领域。
然而柳莲二却丝毫不落下风，他的数据世界也在瞬间构建完毕，甚至随着他身上闪烁起‘才气焕发之极限’的星光之后，他的数据世界将三津谷亚玖斗的数据领域给完美的吞并了进去。
三津谷亚玖斗报出自己计算出来的数据：“你要打下旋球的几率是89.9％！”
柳莲二打出了一个上旋球：“不，是3％！”
三津谷亚玖斗临时改变动作去接球：“真是让人惊讶，竟然临时改变了击球动作，反应很快嘛，莲二。”
柳莲二神色沉静将网球打了回去：“你成功接到这一球的几率是96％！”
与此同时三津谷亚玖斗的声音也同步响起：“我成功接到这一球的几率是96％！”
接下来的比赛中，两人几乎是在同步报出一模一样的数据。
站在球场边心里默默计算数据的乾贞治发现自己的数据比起球场上的两人，总是稍微有一点偏差，他不禁捏紧了自己手里的笔，表情凝重了下来。
他的数据网球，距离三津谷亚玖斗和柳莲二，似乎还差的有点远。
然而随着比赛的推进，柳莲二渐渐的占据了上风，开启了‘才气焕发之极限’的他大脑活跃程度是超过三津谷亚玖斗的，尤其是柳莲二对三津谷亚玖斗的数据了解程度远超三津谷的想象。
之前在后山进行训练的时候，柳莲二得知他们吃的那种黑暗料理饭团名为‘亚玖斗饭团’，他就怀疑这跟三津谷亚玖斗有关系。
然后打听之下，果然后山的‘亚玖斗饭团’是根据三津谷亚玖斗的饭团配方进行制作的。
而三津谷亚玖斗目前不在U17集训营，跟着一军队伍出国远征去了。
柳莲二立马就想办法搜集三津谷亚玖斗的资料，还请求到原玖的头上去了，通过原玖的教练权限，拿到了三津谷亚玖斗进入U17集训营以来的所有比赛视频，搜集到了三津谷亚玖斗的大部分详细数据。
正相反的是，三津谷亚玖斗并没有搜集到柳莲二详细的资料，甚至他还是来到这个网球场接受挑战时，才知道挑战自己的人是自己认可的弟弟柳莲二。
一个有心提前搜集数据，一个意外相遇只能临场搜集数据，打数据网球的，在实力相差不大的情况下，数据情报的详细程度就关系到比赛的胜负。
于是这场比赛最终以柳莲二7-6获得了胜利。
在比赛结束之后，柳莲二的状态看起来比三津谷亚玖斗还要糟糕，浑身汗水津津，体力消耗巨大。
毕竟开启了‘才气焕发之极限’，肯定是比三津谷亚玖斗更消耗体力一些。
好在这场挑战赛只是一盘决胜负，如果是按照世界赛的三盘决胜负规则，柳莲二未必还有足够的体力进行第二盘第三盘比赛，胜负也尤未可知了。
三津谷亚玖斗在输掉比赛之后，不仅没有失落，反而欣慰的笑了起来。
他走到柳莲二的面前，将瘫软在地的柳莲二拉了起来，然后将自己衣领上的NO.17徽章取下来，亲手戴在了柳莲二的衣领上，脸上露出温柔的笑意：“莲二，你真的已经长大了。我很高兴看见你成长到超越我的地步，请戴着这枚徽章继续走下去吧。”
柳莲二已经缓了过来，恢复了一些体力，他看着面前自己尊敬的亚玖斗哥哥用鼓励的眼神看着自己，心中涌出火热的斗志，他低低的应道：“嗯，我会的，亚玖斗哥哥。”他双眸明亮的看着三津谷亚玖斗，“我会在数据网球的道路上，继续走下去的！”
三津谷亚玖斗拍了拍柳莲二的肩膀，朝球场外看了一眼，说道：“去吧，你的部长还在等着你呢。”
柳莲二微微一怔，转头看向球场外，然后就在乾贞治的身后看见了幸村精市的身影。
三津谷亚玖斗虽然对柳莲二的数据搜集得不够详细，但大致的情报是没有缺漏的，幸村精市这个一年级就成为立海大部长，让柳莲二甘心追随于他，截断了牧之腾三连霸，还是幸村原玖亲弟弟的人物，三津谷亚玖斗当然不可能不认识，不仅认识，还有着幸村精市不少的数据资料。
柳莲二对三津谷亚玖斗点头示意一下，就转身朝球场外的两人走去：“精市，你怎么来了？你的比赛已经结束了吗？”
本来以为柳莲二是来找自己的乾贞治听见柳莲二对着自己身后打招呼，吓了一跳，回头看见幸村精市，还露出心有余悸的表情。
刚才他
居然一点都没察觉到自己身后多了一个人，立海大的部长实在太悄无声息了。
幸村精市微微点头，含笑道：“嗯，比赛已经结束了，发现你正在挑战三津谷前辈，就留下来观赛了。莲二，恭喜你。”
柳莲二知道幸村精市并不是恭喜自己拿下了NO.17的徽章，而是恭喜自己终于完成了心愿，与亚玖斗哥哥名正言顺的打一场比赛，并且赢下了比赛。
他回头看了一眼还温柔的注视着自己的三津谷亚玖斗，脸上也露出了一个浅浅的笑容。
——————
平等院凤凰带着一军前十的选手朝集训营最中心的十六面网球场走去，一军后十的选手都已经去各自的球场接受来自二军的挑战了。
不过对一军前十的挑战，教练可暂时没有安排人。
平等院凤凰等人来到中心球场的时候，这里已经汇聚了不少人。
气势强大的平等院凤凰等人的出场，令中心球场的高中生和国中生们不由自主的呼吸一滞，对几人投来注视的目光。
其中高中生看向他们的目光是敬畏又忌惮的，国中生看向他们的目光就是充满着初生牛犊不怕虎的好奇。
正好这个时候，挑战一军后十选手们的国中生们都一起回来了。
远山金太郎挑战成功了，还把脱力无法站起来的对手也扶了过来。
当远山金太郎从脱力的对手手中接过那象征着一军的徽章时，一颗网球忽然迅疾的朝这个输给他的高中生的头部砸了过来。
远山金太郎近在咫尺并没有反应过来，就在网球即将砸到这个脱力高中生的面部时，一只修长的手不知何时伸了过来，稳稳的接住了这颗网球。
远山金太郎愕然的顺着这只手朝上看去，只见穿着一件蓝色风衣的原玖右手握着网球，左手随意的插在风衣口袋里，紫色的双眸中蕴含着浅浅的笑意，对他说道：“麻烦你把他送去医务室吧。”
远山金太郎回过神来，连忙扶着这个差点被网球砸破相的高中生离开。
原玖右手将网球抛起又接住，相当慵懒的抛着手里的网球，长身玉立的站在原地，目光直视着平等院凤凰身旁拿着球拍还保持着击球动作的远野笃京，语气平淡中带着几分警告：“远野同学，在球场外用网球偷袭人，可不是什么好习惯哦！”
远野笃京紧紧的捏着球拍的拍柄，表情紧张中又透着几分虚张声势，色厉内荏的说道：“那个废物输掉了比赛，就该接受处刑！”
原玖目光从远野笃京脸上转移到平等院凤凰身上，问道：“你们的规矩是输掉比赛就要接受处刑吗？”
平等院凤凰感觉到了一阵危机感，他毫不犹豫的否认了：“没有这个规矩。”
远野笃京不敢置信的看向背刺自己的平等院凤凰：“老大！”
平等院凤凰平静的回视他：“本来就没有这个规矩，是你在擅作主张，远野。”
远野笃京努力的回想了一下，貌似一军中真的没有明确规定过这个规矩，只是以前他擅自处刑输掉比赛的队友时，平等院凤凰这个队长都是一副视若无睹的模样，直接默认了他的行为，于是渐渐的他就下意识的认为，给输掉比赛的选手进行处刑是一军默认的规定了。
但这个规矩，只是默认的，从未有明确规定过，甚至平等院凤凰也没有明确承认过这个规矩。
远野笃京顿时呆住了：“……”
站在远野笃京身边的搭档君岛育斗有些不忍直视的别过脸不去看此时远野笃京的蠢样。
原玖一边抛着网球一边走到一军这边来，对远野笃京说道：“虽然你打的是暴力网球，但把暴力从球场上带到球场下，可不是什么好习惯。”
远野笃京是认识原玖的，毕竟他当
年也是牧之腾的选手，对原玖这个实力比自己强很多，还能打败平等院凤凰的强者，他心中隐隐是有些敬畏的，但他的暴躁脾气和过强的自尊心又让他无法对别人说出什么服软的话。
远野笃京嘴硬道：“我只是对输球的家伙进行处刑，希望他们涨涨教训而已。”
原玖却定定的看着他，沉吟片刻，语气凝重的道：“你的精神力有些紊乱，导致你的脾气不太好，所以需要好好疏导精神力。”
“诶？”远野笃京一头雾水。
然后就被原玖伸手拎住了后衣领：“精神力方面我最拿手了，我就好心帮你疏导一下精神力吧。”
他拖着远野笃京离开，顺手将手上刚才接住那颗网球抛给了平等院凤凰：“平等院，我就先把远野带走了，我会好好教导他的。”
平等院凤凰随手接住原玖抛过来的网球，对他拖走远野笃京的行为视若无睹，也对远野笃京求救的目光视而不见。
远野笃京挣扎着想把自己衣领从原玖手上拉出来，可惜他的力量完全挣扎不过原玖，而且原玖抓住他的衣领更是连同外套下面的短袖运动服衣领一起抓住的，他想通过脱掉外套来脱困也是行不通的，只能挥舞着双手骂骂咧咧的被原玖领走了。
所有看到这一幕的其他高中生国中生们：“……”
本来还觉得突然一球砸向人脑袋的远野笃京很可怕，但看见原玖像是拎住一只紫毛猫猫后脖颈一样拎走远野笃京之后，突然就一点也怕不起来了。
猫猫凶一凶又有什么值得害怕的呢？只会让人越发觉得可爱而已。
缩在越智月光高大身影后面的毛利寿三郎小心翼翼的探出头来观察情况。
猫猫探头.jpg
猫猫观察.jpg
毛利寿三郎同情的看着远野笃京被拎走的身影，后怕的拍了拍自己胸口，一副劫后余生的语气说道：“还好没被原玖前辈注意到……远野这次可惨了，肯定会被原玖前辈好好教育一顿的。”
毛利寿三郎想起自己国一刚转学到立海大时，爱逃训不爱训练，于是被当时的原玖前辈经常拎过去教育，而原玖前辈的教育就是在比赛中狠狠的削零他，然后再进行口头教育。
他至今还记得当初被削零的惨痛教育，自诩天才的他自尊心太受打击了。
远野笃京只怕也得享受他当年的教育待遇了，不过可能还更惨一点，因为原玖前辈说远野笃京的精神力紊乱，还需要进行精神力疏导，肯定还会享受原玖前辈的各种精神力球技套餐，更惨。
毛利寿三郎稍微有点幸灾乐祸。
越智月光不动声色的挪动一下身体，挡住毛利寿三郎那幸灾乐祸的笑容，免得被平等院凤凰看见了然后被殃及池鱼。
其他人都以为平等院凤凰现在可能心情非常不好，毕竟原玖曾经可是把平等院凤凰削零过的对手，是平等院咬牙切齿也要打败的毕生劲敌，这个劲敌此时堂而皇之的当着平等院的面把远野笃京带走了，简直就是不给平等院面子，平等院肯定很生气。
所以谁也不敢招惹现在的平等院凤凰。
而实际上，平等院凤凰现在心情其实还挺不错的。
一军后十名的选手被国中生打败取代，平等院没生气，本来一军后十名选手就是没什么机会在U17世界杯上正式上场比赛的替补，他们更多的是在远征赛上出场对付一些平等院等一军前十选手懒得出手应付的鱼腩对手，有没有他们并不重要。
比起这十个派不上多大用处的高中生，平等院凤凰更乐意看见实力强大的国中生。
因为今年的U17世界杯可是强硬规定了，每一场比赛，七个出赛选手当中必须有三个是国中生。
国中生越强，他们樱花代表队今年
夺冠的几率就越大。
而原玖拎走远野笃京的行为，平等院凤凰也是默许的，因为他可不认为幸村原玖说远野笃京的精神力紊乱急需疏导是找的借口，以他对幸村原玖的了解，虽然当时看似像是找借口把远野笃京带走教训一顿，但实际上说的应该都是实话。
幸村原玖想教育远野笃京一顿的念头肯定是有的，但远野笃京的精神力紊乱急需疏导也肯定是事实。
不然就算打不过幸村原玖，平等院凤凰也不可能任由幸村原玖带走自己的队友的。
心情不错的平等院凤凰没有理会自己身后的队友们心中胡乱的猜测，他站起身对那些初生牛犊不怕虎的国中生们说道：“明天给你们一个挑战我们的机会！”
君岛育斗及时站出来说道：“交涉的事情就交给我吧，头儿。”
平等院凤凰点了点头，转头看向不知何时出现在高台上的黑部由起夫和斋藤至两位教练：“没问题吧？两位教练？”
黑部由起夫微笑着点了点头：“当然没有问题。”
把正在进行交涉的君岛育斗留了下来，平等院凤凰带着人就要离开。
这时，一直被平等院凤凰无视的德川和也终于忍不住了，他上前几步对平等院凤凰的背影喊道：“平等院！明天你的对手是我！”
平等院凤凰停下脚步，回头看向德川和也，一脸不屑的抬起右手，用右手小拇指掏了掏耳朵，对德川和也的挑战嗤之以鼻：“德川，每次我回来都要挑战我一次，但你可从来没赢过。怎么？这一次觉得自己有获胜的把握了？”
德川和也看着平等院凤凰那张脸上欠扁的嘲讽笑意，心中默念着‘平等院也被原玖教练削零过’，念了几遍之后，就能心平气和的对平等院凤凰说话了：“我能不能赢，明天你尽管拭目以待吧！”
他可是把‘黑洞’再次改进过了的，这一次他绝对要赢！
平等院凤凰微微惊讶的看着德川和也，以前每次他稍微挑衅嘲讽一下，德川和也的情绪就会被他牵着鼻子走，但这一次稍微长进了一点，很快就平静了下来，看来这段时间是有不小的进步了。
平等院凤凰心里稍稍增加了一点期待，但开口还是那副嘲讽的语气：“哦？是吗？那就让我姑且期待一下，这一次你会用多长时间输给我好了。”
德川和也紧紧的捏着拳头，深呼吸，心里默念：‘平等院也被削过！平等院也被削过！平等院被削过！’
好了，不气了。
平等院凤凰看着德川和也依旧能保持平静的态度，他挑了挑眉，丢下一句：“看来你稍微变得能干了一点呢！”然后就转身离开了。
平等院凤凰让君岛育斗给二军的国中生们带了一句话，明天一军会按照排名出赛。
这是把出赛名单直接告诉了国中生们，任由他们针对。
平等院凤凰当天晚上召集一军前十的选手们进行了开会，让他们记得对国中生下手别太狠，用个六成实力就差不多了。
一军前十的众人都纷纷答应了下来。
平等院凤凰目光从排名NO.4的戴着兜帽的越前龙雅身上扫过，这个主动加入他们队伍的选手，实在让他有些忌惮，尤其是越前龙雅的加入方式还很残忍——他废掉了原本NO.4雾谷的网球。
失去了网球的雾谷已经退出了U17集训营。
平等院凤凰担心越前龙雅会对其他队友下手，不得不答应先把人带回来再说。不过他心里还是思考着要怎么试探一下这个家伙……
平等院凤凰的目光没有在越前龙雅身上停留太久，只是一扫而过，很快就落到了趴在桌面上恍恍惚惚走神的远野笃京身上。
平等院凤凰微微皱眉，问道：“远野，你怎么回事？”
远野笃京听到平等院凤凰这暴躁的质问中隐含着一点关心，差点忍不住哭鼻子了。
今天他被原玖拎走之后，就直接拎到了一个室内网球场里，狠狠的被用各种方式翻着花样的削了好久，削得他怀疑人生，他引以为傲的处刑法网球和他那精妙的网球技术，在更强的原玖面前就像是小孩子过家家的玩意儿，他都快被打击哭了。
远野笃京一直被虐到晚饭的时候才被原玖放过，他刚含泪吃完两大碗晚饭以及三个苹果派安慰自己的内心，就被平等院凤凰召集来开会。
在开会途中他还有些恍恍惚惚提不起精神，脑海中时不时的浮现出自己引以为傲的处刑法被原玖轻描淡写破解之后点评得一文不值的画面。
远野笃京用力眨了眨眼，把眼里的泪意憋了回去，故作坚强的说道：“我没事，就是有点累了，想睡觉了。”
平等院凤凰意味深长的看了他一眼，然后就站起身来说：“那就散会。”
大家各自离开，回宿舍休息去了，毕竟今天刚坐飞机回来，还要倒时差，确实挺累的。
平等院凤凰是最后离开会议室的，他看了一眼戴着兜帽的越前龙雅的身影消失在拐角处，很快就跟了上去。
平等院凤凰远远的坠在越前龙雅的身后，看见越前龙雅不是去宿舍休息，而是目的不明的在集训营里转悠，心里对他的怀疑更深了。
“平等院？”拎着球拍准备回教练宿舍的原玖有些惊讶的看着似乎是在跟踪人的平等院凤凰。
平等院凤凰停下了脚步，看了一眼距离自己有点远的越前龙雅的背影，确定两人的交谈不可能被听见之后，他压低声音跟原玖解释了起来：“这个越前龙雅是我们这次远征赛时遇到的，他一出现就挑衅我们，NO.4的雾谷接受了挑战，然后与他打完网球之后，雾谷的网球就消失了，无法再打网球的雾谷接受不了这个结果，退出了集训营。我就把这个越前龙雅带回来了。”
原玖看了平等院凤凰一眼，这话虽然听起来好像十分冷酷无情，似乎是雾谷无法再打网球没有利用价值了就选择让打败雾谷的越前龙雅顶替他的位置，但他完全听得出来平等院凤凰对越前龙雅的忌惮。
平等院凤凰应该是担心越前龙雅怀着不明目的想要加入樱花代表队，如果不答应的话，越前龙雅可能会对其他选手下手，干脆把人带回来看在自己眼皮子底下。
原玖对越前龙雅还是有几分了解的，毕竟当初看原剧情的时候，他可是对越前龙雅的能力感到非常不可思议，印象就很深刻，并且至今还很好奇越前龙雅的能力究竟是什么原理，总不可能是异能吧？
原玖对平等院凤凰说道：“越前龙雅的能力应该是吞噬对手的网球，他可以彻底摧毁一个网球选手的网球，将其网球完全吞噬，化为己用，而对手就会变成一个不会打网球的新手。正因如此，所以他是一个流浪网球选手，很少参加正式比赛，也没有太大名气。”
平等院凤凰脸色微变，想起了雾谷那被吞噬掉的网球。
原玖继续说道：“越前龙雅应该是越前龙马的哥哥，他来集训营，应该是为了找他的弟弟越前龙马的。听名字就知道兄弟俩关系匪浅。”
平等院凤凰沉声问道：“他们两个跟越前南次郎有什么关系？”
原玖说道：“越前龙马是越前南次郎的亲生儿子，越前龙雅曾经的抚养权在越前南次郎手上，应该是养子吧……”他也不是很清楚越前龙雅跟越前南次郎究竟是什么关系，不过他也不是很在意这个问题，反正都是姓越前的。

第121章 我与龙雅的比赛
平等院凤凰也不是很在意越前龙雅究竟是不是越前南次郎亲生儿子这个问题, 他从原玖这里得知越前龙雅是来找弟弟越前龙马的，心里还是稍微松了口气的。
不料原玖话题又是一转：“不过据说越前龙雅已经被美国U17代表队征召了, 他来到樱花U17集训营, 目的未必就是那么单纯的只是为了他弟弟。”
平等院凤凰微微皱眉，因为上一届U17世界杯上樱花代表队的出色表现，U17世界杯上的五强国家代表队都对樱花代表队很是忌惮, 否则也不会有四国联手派国中生来试探樱花国中生的实力的国际友谊赛了。
平等院瞥了原玖一眼，说起来樱花代表队会这么容易被视为劲敌，幸村原玖这个来自樱花国的世界第一网球天王功劳可不小。
幸村原玖的名气把世界网坛的目光都吸引了过来，再加上上一届U17世界杯他们的确表现不错，如果不是八强赛上遇到了世界第二的瑞士代表队遗憾输掉了比赛，他们是有四强实力的。
平等院凤凰当然不会认为他们吸引其他五强注意是他们自己的错, 如果实力强也是错的话，那么就让他们错上加错吧。
只是这种试探的小动作实在令人烦不胜烦。
美国代表队还派出越前龙雅这样的危险家伙来到樱花代表队, 难道是想在U17世界杯开始之前毁掉樱花代表队优秀选手的网球吗？
平等院凤凰心中各种阴谋论起来, 暗自庆幸自己之前有提醒过队友, 谁都不许与越前龙雅进行比赛，连打一球的比赛都不行，以免被越前龙雅吞噬了网球。
只是集训营内的那些家伙们可还不知道越前龙雅的危险性……
原玖看着平等院凤凰那凝重的神色，微微一笑, 说道：“越前龙雅也不是没有弱点的。”
平等院凤凰一惊，连忙问道：“他的弱点是什么？”
原玖淡淡的道：“他的弟弟，越前龙马。”
平等院凤凰狐疑道：“你不是说他来找弟弟也未必是他真正目的吗？”越前龙马在越前龙雅心中真的有那么重要吗？
原玖勾唇道：“但我敢肯定, 越前龙马这个弟弟在越前龙雅心中地位很重要。”这是弟控之间的感应啊。
平等院凤凰见原玖说得这么笃定, 陷入了沉思中。
原玖在和平等院凤凰站在这里谈论着越前龙雅的时候, 刚才被平等院凤凰跟踪的越前龙雅身影已经消失了, 不过两人谁都没有在意, 毕竟集训营里到处都是监控摄像头，越前龙雅的举动肯定会被监控室里的教练们严密监控着的，他在集训营里掀不起什么风浪来的。
然而两人以为不会发生什么事的时候，他们忽然听见远处隐约传来喇叭里黑部由起夫教练的声音：“越前龙雅，幸村精市，集训营里不允许私下比赛！”
听力极好五感敏锐的原玖和平等院凤凰都听见了这句话，原玖顿时脸色一变，立刻朝声音传来的方向疾冲过去。
原玖冲到刚才那个喇叭响起的球场时，正看见幸村精市和越前龙雅站在球场上，德川和也站在幸村精市的身边似乎在劝说他什么，越前龙马也站在越前龙雅的身边，貌似这场比赛还没开始就被及时劝阻了。
原玖看见幸村精市没有跟越前龙雅进行比赛，心里顿时松了口气，大步朝幸村精市走去：“精市！”
他已经收敛了刚才担忧焦急的表情，神情恢复了平静，按捺下心头的怒火，尽量让语气平静的问道：“怎么回事？和一军的比赛不是在明天吗？怎么今晚你们就要进行私下比赛了？居然连黑部教练都惊动了。”
幸村精市隐约听出了原玖语气中按捺的怒火与焦急担忧，但他不明白自己哥哥为什么会有这些情绪，只是一场普通的练习赛而已，他
以为自己是感觉错了，不过还是认真的回答道：“我和德川和也还有越前君在这里进行练习，越前君的哥哥找来了，他听说我之前打败过越前君，所以就想跟我打一场比赛。”
幸村精市觉得这就是简单的弟弟输给了他于是哥哥来找场子了，他自信自己的实力不会输，所以就答应了下来，并不畏惧挑战。
原玖听见幸村精市的回答，目光凌厉的看向对面的越前龙雅，手里握着的球拍拍柄因为他心中暴涨的怒火而被捏得微微发生了变形。
原玖声音冰冷的道：“越前龙雅，你弟弟输掉了比赛，所以就需要由你这个哥哥来找回场子吗？”他目光不屑的从越前龙马身上扫过，“我还以为越前龙马会更想自己努力赢回来呢，看来是我高看他了。”
越前龙马本来就不赞同越前龙雅帮自己赢回来这种行为，他现在听到原玖的话，就更不愿意了。
越前龙马扭头对越前龙雅说道：“我早说过了，我输掉的比赛会自己赢回来的，不用你插手！”
越前龙雅不知从哪儿掏出一个橘子，在手里抛了抛，十分无奈的道：“好吧好吧，看来这场比赛是打不成了。但我真的只是想看看让小不点儿输得那么惨的国中生究竟有多强而已，没有其他意思。”
越前龙雅意味不明的与原玖对视一眼，唇角似笑非笑的勾了勾。
原玖冷笑一声：“呵，越前龙雅，如果想打比赛的话，不妨直接来找我。你弟弟输给我弟弟，你这个当哥哥的想帮弟弟找回场子，也该来找我这个哥哥的麻烦。”
弟弟对弟弟，哥哥对哥哥，公平且合理。
越前龙雅抬眸用一种充满侵略性的目光盯着原玖，那种仿佛是狩猎中的猛兽盯上自己猎物的眼神，让原玖微微蹙眉，目光冰冷的回视过去，浑身笼罩着凛冽的威势。
然后原玖就听见越前龙雅说道：“那我还真的很想感受一下，世界第一职业选手的实力呢。”
这仿佛一语双关的话语，让原玖原本怒火高涨的心情迅速冷静了下来。
越前龙雅说他很想感受世界第一职业选手的实力，应该不止是在比赛中领教原玖的实力，更是想要在比赛中吞噬原玖这个世界第一的网球，让自己获得世界第一的实力。
只是，原玖可不认为，越前龙雅的吞噬能力真的是异能，可以无条件的吞噬任何人的网球。
据他所知，越前龙雅的吞噬能力是被动发动的，不受他自己控制，不管他想还是不想，只要与人打网球，就能吞噬掉对手的网球。
所以越前南次郎要求越前龙雅在越前龙马成长起来之前绝对不能跟越前龙马比赛。
这说明越前龙雅的吞噬能力不受自己控制，哪怕是面对自己心爱的弟弟越前龙马，也会不由自主的吞噬掉他的网球。
但同样的也说明越前龙雅的吞噬能力不是无敌的，否则越前南次郎不会认为越前龙马成长起来之后能够抵抗越前龙雅的吞噬能力。
原玖确信刚才越前龙雅提出跟幸村精市打比赛，就是怀着想在比赛中吞噬掉幸村精市网球的恶意。
否则一个知道自己无法控制吞噬能力的人，在不想吞噬别人网球的情况下，是肯定不会主动提出打比赛的要求。
越前龙雅就因为幸村精市曾经让越前龙马惨败过，就想恶意的毁掉幸村精市的网球，这是原玖绝对不能容忍的。
要说越前龙雅只是单纯的想见识一下幸村精市的实力，想知道让越前龙马惨败的国中生有多强才提出想跟幸村精市比赛，原玖根本就不信。
越前龙雅无法自主控制自己的吞噬能力，他只要跟幸村精市比赛，就会吞噬幸村精市的网球。这一点越前龙雅心知肚明，却还是提出了比赛，如果说没有主观上的恶意，谁信呢？
越前龙雅将自己的橘子塞到越前龙马的手上，然后拿着网球拍走到了接球区位置：“我不擅长发球，还是由你先发球吧。”
原玖将自己手上的网球拍递给了幸村精市，说道：“精市，把你的球拍借给我用吧。”他手上拿着的这个网球拍是个十字球拍，不适合用来跟越前龙雅比赛。
毕竟越前龙雅的网球十分危险，就算是原玖也得谨慎以待。
幸村精市与原玖交换了球拍，他拿着原玖的十字球拍和德川和也走到了球场外观看比赛。
不知何时平等院凤凰已经站在了球场外的路灯旁，不知看了多久。
平等院凤凰双手抱臂的站在原地盯着球场上的两人，没有出面阻止这场比赛。
就跟原玖想的一样，平等院凤凰也不相信越前龙雅的吞噬能力能够对任何人起效，否则越前龙雅早就在网坛无敌了。
而原玖作为世界第一人，他亲自出手，正是观察越前龙雅实力的好机会。
原玖随手从球场上散落的网球中捡起一颗网球。
这一地的十几颗网球应该是之前幸村精市和德川和也越前龙马他们训练时使用的，然后因为越前龙雅的到来导致训练中断，没来得及收拾。
原玖随手挥拍将脚边的一颗网球给击向其他网球的位置，然后一颗碰一颗的，跟打台球似的，把球场上的所有网球都打到球场边上去了。
扫空了球场之后，原玖才抛起手里刚刚捡起的那颗网球，用力挥拍击球，打向对面的越前龙雅。
他很清楚越前龙雅让他先发球，目的就是想要吞噬他的网球。
越前龙雅吞噬网球的前提是接到对手的网球，所以他选择接球是最快发动吞噬的方式。
原玖完全能够让他没有接球的机会，只要连球都接不到，越前龙雅的吞噬能力也就没法发动了。
但原玖也很好奇越前龙雅的吞噬能力究竟是个什么原理，所以他就没有打出让越前龙雅接不到的网球，而是用平平无奇的发球先进行试探。
越前龙雅轻松的接下了原玖的发球，只是他似乎对原玖平平无奇的发球有点不满，故意挑衅道：“世界第一该不会连个绝招都没有吧？”
原玖淡淡的道：“不好意思，我没有什么绝招，只擅长打基础网球呢。”
越前龙雅根本不信：“不是听说你有一招什么‘胜利之光’？还有‘五感操控’？不如让我都见识一下吧！”
原玖权当没听见，继续以基础网球应对，不过他的基础网球技术非常高超，随便一击在别人看来都堪称是一种球技绝招了。
然而没多久，原玖就看见越前龙雅的击球姿势越来越熟悉，变得跟他一模一样。
原玖微微挑眉，刚想打出刚才被越前龙雅复制过去的那几个姿势时，却感觉一阵别扭，他的身体本能的下意识调整了一下姿势，才重新打出了自己熟悉的网球。
越前龙雅看向他的目光中充满了惊讶。
原玖知道越前龙雅在惊讶什么，惊讶他为什么网球没有被剥夺，明明被越前龙雅夺走了那几个打网球的方式，他却依旧能够打出来。
以前越前龙雅与其他人比赛，能够把对手的网球剪切过来然后粘贴到自己身上，相当于吞噬掉对手的网球，而对手会永远的失去自己的网球。
但现在越前龙雅跟原玖比赛，却从剪切粘贴变成了复制粘贴，虽然他把原玖的网球复制了过去，原玖却没有失去自己的网球。
原玖已经弄明白了越前龙雅的吞噬能力的原理，他也不想再给越前龙雅复制自己网球的机会了。
于是他悄悄的改变了一下自己的击球姿势，精神力也悄无声息的朝对面蔓延过去。
越前龙雅下意识想继续打出原玖的网球时，却忽
然感觉身体有些别扭，不知为何大脑也出现了一片空白，根本打不出来了。
他惊愕的看着原玖，手上停下了接球的动作：“你是怎么做到的？”
原玖揣着明白装糊涂：“什么怎么做到的？”
越前龙雅沉声道：“你应该明白我说的是什么，为什么我不能吞噬你的网球？你是怎么把你的网球夺回去的？”
原玖却没有给越前龙雅解释的心情，他冷冷一笑：“你猜？”
越前龙雅的话让不知道他有吞噬能力的幸村精市、德川和也、越前龙马三人都非常吃惊。
他们刚才看比赛的时候，还以为越前龙雅也是能够复制对手网球的选手，就跟仁王雅治和桦地崇弘一样。
但没想到越前龙雅会说出‘吞噬网球’这样可怕的话。
网球怎么会被吞噬呢？
三人心中不明所以，平等院凤凰瞥了他们一眼，淡淡的解释道：“越前龙雅能够吞噬对手的网球，曾经跟他打过比赛的选手，网球都被他吞噬了，甚至有人成为了彻底不会打网球的新手。”他看向幸村精市，“所以刚才幸村原玖才会那么着急的过来阻止你和他的比赛。”
幸村精市脸上露出吃惊之色，终于明白自己为什么会从哥哥那看似平静的语气中听出焦急担忧和愤怒了。
幸村精市虽然觉得能够吞噬对手的网球这样的能力实在太不科学了，但他还是觉得平等院凤凰不会用这种谎话来骗他们，他担忧的看向球场上的哥哥。
越前龙雅的吞噬能力会不会对哥哥有影响？这个月月底就是ATP世界巡回赛总决赛（ATP World Tour Finals），如果因为这场比赛影响到了哥哥的竞技状态，导致哥哥在月底的比赛中发挥失常了怎么办？
不过球场上原玖依旧牢牢占据着上风，他的精神力宛如手中的风筝线，轻松的操控着越前龙雅的精神力这只风筝，不仅没有被越前龙雅吞噬自己的网球，反过来还把越前龙雅使用出来的网球绝招给夺走了。
越前龙雅一直以来仗着吞噬能力无往不利，就算对手比自己更强，但比赛开始之后没多久他就能够吞噬掉对手的网球增强自身，此消彼减之下，他就能够赢下比赛。
他以为和原玖的这场比赛也会是如此，就算是世界第一又如何，被他吞噬掉网球之后，拥有世界第一实力的人就是他越前龙雅了。
而幸村原玖这个世界第一，不仅会被他打败，还会实力大降，彻底终结网球生涯。
但让越前龙雅怎么都想不到的是，自己的吞噬能力竟然对原玖不起作用，还反过来被原玖夺走了自己以前吞噬来的球技。
越前龙雅越打越感觉不妙，难道幸村原玖也有和他一样的吞噬能力？
深知吞噬能力可怕与恐怖的越前龙雅果断的放弃了继续比赛：“打不过打不过，我弃权了。”越前龙雅一点也不在乎面子和胜负。
原玖见越前龙雅说什么都不再继续打比赛了，再加上他已经剥夺了越前龙雅好几个球技，也算是出了口气，便也停手了。
原玖没有理会越前龙雅的欲言又止，转身朝幸村精市走去：“我们走吧，时间不早了，该回去休息了。”
除了越前龙马担心越前龙雅而留下来之外，幸村精市和德川和也还有平等院凤凰，都跟着原玖的脚步一起离开了这个球场。
在回宿舍楼的路上，平等院凤凰问道：“刚才你是怎么反吞噬越前龙雅的网球的？”
原玖解释道：“越前龙雅的吞噬，其实是他通过模仿对手的网球，然后再改变击球节奏，用精神力给予对手暗示，让对手误以为他打的网球跟自己的一模一样，对手就会下意识的反过来模仿他的动作打网球。对手以为是在打自己的网球，实际上是在精神力的
暗示之下在模仿越前龙雅的网球，然后就忘记了自己的网球该怎么打，再也打不出来自己的网球了。”
“所以越前龙雅的能力说是吞噬，倒不如说是模仿加精神力，那些再也无法打出自己网球的选手，只是一直无法突破越前龙雅的精神力暗示，才暂时遗忘了自己的网球，只要能够打破他们身上的精神力暗示，网球实力自然会恢复。”
原玖淡淡的笑道：“毕竟能够吞噬别人网球的能力，怎么都觉得不像是打网球，而是超能力了。只是很多人都不清楚其中的原理，甚至就连越前龙雅本人大概都不太明白自己吞噬能力的由来，才会把吞噬想得那么可怕。”
幸村精市明白了原玖的解释：“所以哥哥刚才能够反剥夺对方的网球，就是通过模仿对手的球技再加上精神力暗示才做到的。”
原玖点了点头：“没错，在知道原理之后，只要精神力足够强大，又能在瞬间模仿对手的网球并且改变击球节奏，就能做到这一点。”
他顿了顿，又说道：“越前龙雅的天赋大概就是天生模仿能力强，精神力又强大，所以从小就能在无知无觉中‘吞噬’对手的网球，渐渐的形成惯性认知，哪怕长大后也没能察觉到自己‘吞噬’能力的本质，导致他无法自由控制这种能力。”
越前龙雅的真正天赋其实是超强的模仿能力，一看对手的网球立马就学会了，并且在学会之后还能瞬间修改成适合他自己的击球节奏，他的对手以为自己的网球是被他夺走了，自己吓唬自己，再加上越前龙雅还有强大的精神力天赋，甚至越前龙雅自己都相信了‘我夺走了对手的网球’这个说法，于是他自己和对手全都被这个说法给催眠暗示了……种种巧合形成了不受越前龙雅控制的强大‘吞噬’能力。
原玖也是因为开启了‘真实之眼’看穿了越前龙雅的击球动作，以及精神力强大到不受暗示的影响，才能立马明白其中的原理。
他不清楚越前南次郎究竟知不知道越前龙雅的‘吞噬’能力的缘由，但想来应该是不知道的，如果越前南次郎知道的话，肯定会帮助越前龙雅控制这种能力，而不是任由他发展。
越前南次郎虽然实力强大，但他毕竟不是精神力选手，对精神力方面了解不够，没法看穿越前龙雅那因强大精神力暗示才形成‘吞噬’的缘由，也是可以理解的。
毕竟越前龙雅的精神力是真的很强大又很隐晦，如果不是原玖的精神力比越前龙雅强很多，他还真未必能够察觉到越前龙雅那宛如阴影中刺客般的精神力。
原玖把越前龙雅的‘吞噬’能力的原理解释清楚之后，平等院凤凰对越前龙雅的忌惮顿时就散去了大半。
他问道：“那么雾谷要怎么才能恢复实力？”
原玖回答道：“雾谷应该是受到了强烈的精神暗示才会认为自己失去了网球，只要解除这个精神暗示就能够恢复实力了。你可以把越前龙雅的‘吞噬’能力的原理告诉雾谷，让他自己冲破精神暗示，也可以让雾谷来找我，我为他抹消越前龙雅的精神暗示。”
越前龙雅的这种精神暗示强大到跟催眠差不多了，不过在精神力更强，并且自学了心理学和催眠的原玖面前，这种程度的精神暗示不算什么。
平等院凤凰思考片刻，决定先让雾谷自己尝试能不能冲破精神暗示，如果做不到，再让雾谷来麻烦原玖帮忙。
原玖把幸村精市三人送到了学员宿舍楼下，与他们三人告别：“都好好休息吧，明天可还有一场比赛要打。”
刚才一路上相安无事的平等院凤凰和德川和也彼此对视一眼。
四目相对之间充满了火花。
平等院凤凰冷哼一声：“明天可别输得太难看了。”然后转身朝宿舍楼里走去。
德川和也表情冰冷了下来。
幸村精市跟原玖温声告别，然后和德川和也一起进入了宿舍楼。
原玖看着幸村精市和德川和也一起离去的背影，陷入了沉思中。
什么时候精市跟德川和也关系这么好了？
原玖朝教练宿舍楼走去的路上，还在酸溜溜的想着，德川和也什么时候跟精市关系这么好了，这么晚了居然还一起训练？
他记得原剧情中今晚应该是德川和也跟越前龙马两个人单独在晚上进行训练，然后平等院凤凰为了试探越前龙雅，故意用光击球偷袭越前龙马。
但没想到第一个光击球被德川和也挺身而出用肚子挡住了，还导致他受了内伤，第二天和平等院凤凰的比赛中，德川和也使用‘黑洞’，受伤的身体无法承受，吐血不止。
越前龙马也正是为了阻止平等院凤凰和德川和也的这场比赛，想救下德川和也，才因为插手比赛被逐出集训营的。
平等院凤凰其实当时打向越前龙马的光击球，目的是为了试探越前龙雅，在第一个光击球被德川和也挡下之后，平等院凤凰又打出了第二个光击球，这一次接下光击球的就是隐藏在暗中的越前龙雅了。
而今晚跟原剧情中完全不同了，不知道为什么德川和也跟精市关系变好了，于是晚上一起训练的就不只是德川和也与越前龙马两人，还有一个幸村精市。
悄悄去找越前龙马的越前龙雅，在见到幸村精市之后，知道幸村精市就是那个曾经把自家小不点削零的国中生，为了给越前龙马报仇，主动露面提出要跟幸村精市比赛。
本该跟在越前龙雅身后一起过来的平等院凤凰，却因为遇到原玖，两人留在原地聊天，就没能跟上来。
时刻关注着监控屏幕的教练们，在发现越前龙雅这个被平等院凤凰重点提过的危险人物居然要跟幸村精市比赛，连忙通过球场旁的喇叭进行制止。
喇叭声音传到原玖和平等院凤凰的耳中，原玖连忙赶到球场阻止自己弟弟跟越前龙雅比赛，于是就演变成了原玖跟越前龙雅的比赛……
原玖在回教练宿舍楼的路上回忆了一下今晚发生的事情与原剧情的区别。
他进入教练宿舍楼，就看见了在这里似乎是在等他的斋藤至教练。
原玖跟斋藤至打招呼：“斋藤教练。”
斋藤至微笑回应：“原玖教练。”
原玖问道：“斋藤教练是来这里等我的吗？”
斋藤至说道：“是的，原玖教练，我们在监控室里看到了你与越前龙雅的比赛，所以想来找你问问越前龙雅的详细情报。”
原玖点了点头，毫不意外，也没有丝毫的隐藏，把自己知道的关于越前龙雅的消息告诉了斋藤至，包括越前龙雅已经被美国U17代表队招揽，来这里是为了拐带走越前龙马这件事也没瞒着。
斋藤至若有所思的走了。
原玖也没管，回到宿舍就洗洗睡了。
他来U17集训营当教练是因为放心不下大病痊愈不久的弟弟精市，对于樱花U17代表队如何取得胜利，那是三船入道这个主教练该考虑的问题。
原玖这个实战教练，只负责给最后的入选球员进行实战突击训练，以及在比赛途中教球员怎么破解对手的绝招球技。
其他的事情用不着他多操心。
第二天就是一军前十的洗牌战了，这天晚上发生了很多的事情，少为人知。第二天太阳升起之后，这些事情就宛如阳光下消融的雪花，谁也没有再提起。
国中生们穿着各自学校的队服，战意盎然的来到中心球场，等待着与一军前十的挑战赛开始。
平等院凤凰带着一军前十的选手抵达中心球场的时候，众人都非常吃惊的发现，原本是五号球场主将的鬼十次郎，
竟然也站在了一军的队伍之中，衣领上别着NO.5的徽章。
“鬼前辈他……”国中生们最为吃惊，毕竟他们跟鬼十次郎的关系还挺好的，很喜欢这位看起来凶神恶煞其实非常好说话的前辈。他们以为鬼十次郎会是他们二军的领袖战力，结果没想到竟然成为了他们的对手。
迹部景吾倒是不太惊讶：“五号，原来不是指五号球场，而是指一军NO.5啊。”
还有一直混在立海大几个选手当中看起来很吊儿郎当没个正形的种岛修二，竟然也出现在一军之列，衣领上的徽章竟然是NO.2。
而一军那个戴着兜帽的神秘NO.4选手也露出了真容，那与越前龙马几乎一样颜色的发色，还有相似的容貌轮廓，让不少人猜到了越前龙雅和越前龙马的关系。
原玖和黑部由起夫、斋藤至两位教练一起站在高台上俯视着下面即将进行的比赛。
裁判坐上裁判椅，宣布比赛即将开始，让双方选手准备上场。
二军这边无人出动，平等院凤凰看了一眼毛利寿三郎和越智月光。
两人就主动站起身，朝球场上走去，两人衣领上NO.9和NO.10的徽章褶褶生辉。
一军从后往前按照徽章排名出赛，双打和单打都按照一军选手的安排进行。
而二军尽可以根据一军的出赛选手来安排应战选手。
毛利寿三郎和越智月光站在球场上，毛利寿三郎扛着球拍看向国中生那边，目光落到穿着立海大黄色队服的那几人当中，笑眯眯的问道：“我和月光桑的对手是谁呢？”
迹部景吾站了起来：“是本大爷！”
“咦？迹部居然第一场就上场吗？这可是双打啊！”
“迹部要和谁双打？”
仁王雅治在众人的注视下站了起来：“puri～”
“是仁王和迹部双打。”
“虽然迹部不擅长双打，但如果是跟仁王搭档，这场比赛应该没问题吧。”
毛利寿三郎笑眯眯的说道：“哎呀，果然是小仁王呢！”
仁王雅治站在了毛利寿三郎的面前，两人隔着球网相对而立。
仁王雅治抬起头看着又比上次见面高上一点的毛利寿三郎，眨了眨眼，表情可爱的说道：“毛利前辈，还请手下留情啊！”
毛利寿三郎才不吃他这一套，嘿嘿道：“那可不行，小仁王，我这次一定会好好削你一顿的！”他伸手掐了掐仁王雅治的腮帮子。
仁王雅治鼓了鼓脸颊，一副可怜巴巴的样子：“真的不行吗？毛利前辈？”
毛利寿三郎犹豫了一下，迟疑道：“不行！”不过按照平等院老大说的用六成力应该是没问题的。
仁王雅治翻脸无情的拍开毛利寿三郎的手，后退两步，十分冷酷的说道：“既然这样的话，那么我也不会客气的。”
毛利寿三郎恋恋不舍刚才掐后辈水嫩腮帮子的美好触感，有点哀怨的看着翻脸无情的小白毛后辈。
相比于立海大前后辈之间嬉皮笑脸的和谐友好气氛，冰帝前后辈之间的气氛就显得古怪冰冷多了。
迹部景吾对越智月光疯狂炫耀：“当年你只是带领冰帝打到全国八强，本大爷可是带领冰帝更上一层楼的！”拿到了全国亚军！
只是想到立海大的全国三连霸，迹部景吾就有点心梗，这个全国亚军的成绩也不好意思说出口了。
越智月光冷漠脸，一言不发，毫不在乎。
迹部景吾还在疯狂挑衅：“蓝挑染，你觉得……”
“砰！”
越智月光直接用‘马赫发球’让迹部景吾闭嘴了。

第122章 国中生挑战一军
迹部景吾表情凝重的回头看向不知何时已经落到身后的网球, 这种球速……这种球速以他的眼力都看不清楚球路的球速，他只在跟原玖前辈打练习赛的时候遇到过。
球场外围观的国中生当中两位数据网球选手已经开始科普越智月光能够打出这种高速发球的原因，异于常人的超高身高加上臂长才能打出的高速平击发球。
乾贞治继续说道：“这位越智前辈的‘马赫发球’是从没有失误过的, 从来不需要进行第二次发球。”
冰帝的人听见越智月光‘马赫发球’的强大, 再看球场上那根本用肉眼看不见球路的网球，一个个都非常担忧的看着球场上的迹部景吾：“那……那迹部他……”
柳莲二淡淡的道：“迹部应对高速球应该还是有经验的。越智前辈的‘马赫发球’虽然快, 但球速还比不上原玖前辈, 迹部曾经跟原玖前辈打过练习赛, 应该还不至于被‘马赫发球’的球速惊到。”
只要稳定住心神，‘马赫发球’其实也不是接不住。
柳莲二若有所思的看着球场上继续发球的越智月光, 总感觉越智前辈的球速似乎跟他们国一时跟越智前辈打练习赛时差不多……总不可能两年过去了，越智前辈的球速一点进步都没有吧？
那么就只有一个解释了——越智前辈放水了。
越智月光四个‘马赫发球’拿下了一局的分数, 接下来就是国中生这边的发球局。
仁王雅治直接幻影成‘手冢国光’的模样，用四个‘零式发球’拿下了发球局。
比赛就宛如进入了比拼发球绝招一样，不过两位国中生都有自己的发球绝招, 高中生却只有越智月光有发球绝招，毛利寿三郎的网球基本没有什么绝招, 他也算是一个基础流网球选手。
只不过毛利寿三郎虽然没有发球绝招，但他的实力绝对不容小觑，在迹部景吾使用‘唐怀瑟发球’的时候，毛利寿三郎观察了几球之后就成功的将几乎贴地的‘唐怀瑟发球’给成功的捞了起来并且回击过网。
迹部景吾的‘唐怀瑟发球’被破解了，毛利寿三郎没有发球绝招, 于是双方的发球局就只剩下越智月光的‘马赫发球’VS仁王雅治使用的‘零式发球’。
看似比赛的比分你追我赶势均力敌, 但实际上国中生的形式十分不利, 因为仁王雅治使用‘零式发球’对手臂负担太大, 而越智月光使用‘马赫发球’却对自己毫无负担, 越智月光可以三盘比赛一直使用‘马赫发球’, 仁王雅治却不可能长时间的使用‘零式发球’。
正因为很清楚‘零式发球’对手臂的负担，所以国中生对目前迹部和仁王的局势感到不容乐观，而毛利越智两人却能稳坐钓鱼台，坐等仁王雅治坚持不住放弃‘零式发球’。
当感觉到自己的左臂出现了不适感，仁王雅治果断的将球拍换到了右手上，用右手打出了并不逊色于左手的‘零式发球’。
仁王雅治表现出来的二刀流让毛利寿三郎有些惊讶：“小仁王竟然也是二刀流选手吗？”
仁王雅治没有再幻影成‘手冢国光’，他用自己原本的样貌露出一个无害的笑容：“没办法，我想幻影的人当中有不少都是右撇子啊。”
而且在见识过幸村精市的‘蜃景之镜’后，仁王雅治也开始有意识的锻炼起自己的右手。
既然身为右撇子的幸村精市能够把左手锻炼得跟右手完全一致，那么身为左撇子的他为什么不能把自己的右手也锻炼成惯用手呢？他不需要像幸村精市那样让左右手能够打出完全一致的精准球，只需要让自己的左右手都一样能够打出常用球技即可。
就像手冢国光的绝招，都是很好用的球技，因为太费手了，如果不换手的话，根本支撑不了多久。
仁王雅治左手右手的交换球拍，无论哪只手都能发挥出自己的水平，看起来他比手冢国光本人在这里都要游刃有余。
而迹部景吾此时也通过自己的眼力观察到了越智月光的击球动作，通过提前预判网球的落点，终于成功的回击了‘马赫发球’。
比赛进入了白热化阶段。
仁王雅治直接强制同调了迹部景吾，两人原本还有漏洞的配合顿时变得无比默契，一时间甚至压制了只使用六成力的毛利寿三郎和越智月光。
第一盘比赛，以国中生获胜结束。
虽然赢了第一盘比赛，但这次比赛是三盘两胜制的，仁王雅治和迹部景吾两人根本没有因为第一盘比赛赢了而高兴，他们知道第二盘比赛才是真正的重点。
他们国中生的体力是比不上年龄比他们更大身体素质更好的高中生的，所以在赛前他们就商议过，比赛尽可能的不要拖入第三盘，在前两盘比赛结束最好。
第二盘比赛必然会成为他们的必争之战，仁王和迹部两人如果赢了第二盘，比赛就结束了，但如果输了，他们被拖入第三盘比赛，却未必能赢了。
毛利寿三郎和越智月光虽然高兴看到自己学校的后辈成长起来的样子，但也是不愿意输掉比赛的。
所以第二盘比赛，两人都开始动真格的了。
比赛还未开始的时候，越智月光就撩起刘海，冰冷的目光与迹部景吾对视上。
早就被仁王雅治提醒过要小心越智月光‘精神暗杀’的迹部景吾在观察越智月光的时候下意识与他对视，双目刚刚接触上目光时，他心中陡然一跳，连忙挪开目光。
但那冰冷刺骨的目光依旧烙印在了他的心头。
迹部景吾微微皱眉，难道他还是不小心中招了？
第二盘比赛的发球局是国中生先发球。
迹部景吾拿着网球继续使出‘唐怀瑟发球’，虽然‘唐怀瑟发球’已经被破解了，但破解效率却不高，大概是四球里能被回击两三球的样子，只要能多拿一分，他使用‘唐怀瑟发球’就是有意义的。
但迹部景吾没想到的是，自己在击球时动作竟然微微有些僵硬，导致发球触网。
“第一次发球失误！”
每次发球都有两次机会，迹部景吾还能再发球一次。
迹部景吾表情凝重的看向对面被刘海遮挡住表情的越智月光，他知道自己刚才会出现发球失误，是因为中了越智月光的‘精神暗杀’。
在提前有心理准备，并且一直在提防的情况下，竟然还是中招了。
越智月光的‘精神暗杀者’称号果然名不虚传。
迹部景吾深吸一口气，给自己做心里建设，在几次输在原玖和幸村精市这样的精神力选手的手下，迹部景吾就有私底下进行精神抗性训练，但没想到今天会在面对越智月光时派上用场。
第一盘比赛他们已经赢了，所以迹部景吾的心理压力倒也没有那么大，所以他在进行一番自我暗示之后，就放弃了使用发球难度高的‘唐怀瑟发球’，而是用的普通发球，只要发球过网就好。
于是第二次发球，迹部景吾成功的发球过网了，只是这一球的质量不高，被越智月光轻松回击。
仁王雅治早在迹部景吾发球失误的时候就了解到他应该是中了越智月光的‘精神暗杀’，所以提前就做好了帮忙的准备，越智月光回击过来的这一球，被仁王雅治竖起球拍劈了回去：“动如雷霆！”
宛如雷光般的网球在球场上闪烁一瞬，飞射到越智月光的身后，这时一把球拍拦截在雷光的必经之路上，将闪烁着雷光的网球拦了下来。
是毛利寿三郎。
毛利寿三郎及时补救，将被越智月光漏掉的这一球打了回来
。
虽然没有开启同调，但越智月光和毛利寿三郎的默契也是不同寻常的。
仁王雅治在第二盘比赛没有与迹部景吾开启同调，因为迹部景吾中了越智月光的‘精神暗杀’，此时的精神状态不太好，他如果跟迹部景吾同调，就会也一同受到影响。
所以仁王雅治选择了自己主动上前去接球，给迹部景吾恢复的时间。
迹部景吾清楚自己现在的状态勉强自己上前接球也是拖后腿，就站在后场努力挣脱‘精神暗杀’的束缚。
仁王雅治开始独自一人对抗毛利越智两人，勉强拖延时间。
仁王雅治幻影成手冢国光，使用之前五号球场和三号球场团体洗牌战中手冢国光使用的新球技‘手冢魅影’来得分，不管毛利寿三郎和越智月光用什么样的招式，打过来的网球都会在‘手冢魅影’的作用下出界。
‘手冢魅影’的确是得分利器，但对手臂的负担也不是一般的大，尤其是仁王雅治学会这一招才不久，熟练度不算太高，对手臂的压力就更大了。
他坚持了两局时间，回头看了一眼还没能摆脱‘精神暗杀’影响的迹部景吾，脸上露出一抹坚决之色：“真是没办法，本来是想把这个终极绝招留到以后再暴露出来的……”
目前第二盘比赛的比分是2-2，双方分数咬得很紧，每一局都需要打很长时间。
毛利寿三郎听见仁王雅治的话，十分好奇的问道：“哦？什么绝招？”
仁王雅治身上出现了一道白光将整个人笼罩在其中，然后他就幻影成了一个紫蓝发色披着立海大黄色队服外套的少年。
国中生们下意识的朝球场旁同样披着立海大队服外套的蓝紫发色的幸村精市看去。
他们都以为仁王雅治幻影的对象是幸村精市。
但让人没想到的是，毛利寿三郎震惊的喊道：“原玖部长？”
没错，仁王雅治幻影的并不是此时的幸村精市，而是国三时期的幸村原玖。
如果国中生们仔细观察对比，就会发现国三时期的幸村原玖虽然跟此时的幸村精市很相似，但身形和姿势以及长相都略有区别，尤其是没有戴吸汗带的幸村原玖，头发更直顺，没有丝毫的卷曲，而幸村精市头发却是微微带卷的。
不仅是毛利寿三郎认出了仁王雅治幻影出来的‘幸村原玖’，一军那边不少高中生都认了出来国三时期的幸村原玖。
毕竟是曾经压在他们头上的一座大山啊。
尤其是曾经惨败在国中时期的幸村原玖手下的平等院凤凰、种岛修二等人。
就连越智月光看见眼前的‘幸村原玖’，都忍不住握紧了手中的球拍，平静的心湖荡起了涟漪。
曾经幸村原玖时代的立海大，越智月光也是经历过的，幸村原玖国中时期参加的关东大赛和全国大赛，他也是作为观众在观众席上看到过的。
后来幸村原玖踏入职业赛场，一飞冲天，在职业赛上也对职业选手形成碾压之势，宛如笼罩在所有网球选手心头上的大魔王。
‘大魔王’这个称号可不是白喊的。
曾经见识过幸村原玖比赛时的大魔王姿态的高中生，在面对仁王雅治幻影出来的国中时期的‘幸村原玖’，没有一个人能保持心情平静的。
尤其是曾经被国三时期的幸村原玖削过很多次的毛利寿三郎，看见眼前的‘幸村原玖’，毛利猫猫几乎都要产生应激反应了。
哪怕明知道眼前的‘幸村原玖’是假的，毛利寿三郎依旧忍不住回想起曾经把自己惨虐了一次又一次的国三时期的‘原玖前辈’，尤其是当仁王雅治用那熟悉无比的嗓音对他喊道：“毛利！”
毛利寿三郎下意识的立正站直：“原玖前辈，我没逃训！”
嘴瓢认错之后，毛利寿三郎反应过来，眼前这个不是真正的原玖前辈。
他有些恼羞成怒的看着面前的‘幸村原玖’：“小仁王，你这就过分了啊，居然幻影成原玖前辈的模样吓唬人！”
而场外其他国中生和高中生们听见刚才毛利寿三郎的嘴瓢喊话，纷纷朝毛利投来异样的目光。
原来立海大的选手居然也有爱逃训的？
幸村精市为自家前辈挽尊：“毛利前辈只是刚从四天宝寺转学过来那段时间有点爱逃训，在经过哥哥的教育之后，训练可是非常认真的呢。”
四天宝寺部长白石君表示毛利寿三郎爱逃训与四天宝寺无关，四天宝寺不背这个锅。
高中生当中的四天宝寺前辈平善之和原哲也都是见证过毛利寿三郎曾经逃训生涯的人，他们啧啧感叹道：“看来小毛利是在原玖前辈手上吃过苦头，才会从爱逃训变成爱加训的，现在看起来心理阴影还挺深的样子。”
见证了毛利寿三郎是怎么从爱逃训转变为爱加训全过程的种岛部长得意的表示，是他专门请已经毕业的原玖前辈来帮刚转学到立海大的毛利寿三郎改正逃训坏习惯的呢！
平等院凤凰毫不在意的挪开视线，他才不管毛利寿三郎以前什么样，反正现在这个训练认真天赋挺高的毛利寿三郎还不错……
仁王雅治看着毛利寿三郎那反应过激之后的抱怨模样，心中暗笑，但表面上依旧保持着‘幸村原玖’的样子没有多说话，因为他不清楚国中时期的幸村原玖是个什么样的性格，怕幻影出现漏洞，崩了幸村原玖的人设。
不过就连仁王雅治自己都没想到幻影成‘幸村原玖’的模样效果会这么好。
本来他是想幻影成‘幸村精市’的，之前在全国青选集训积分循环赛时，他幻影成幸村精市之后就狐假虎威的达成了多次不战而胜成就。
这次他本来也想幻影成幸村精市狐假虎威的，只是想到他现在的对手是高中生，幸村精市的威名对国中生很管用，对不是很了解幸村精市的高中生可能就不那么管用了。
他如果在这场比赛中幻影成幸村精市，可能对毛利寿三郎这个曾经在幸村精市手底下待了两年的前辈有威慑作用，但对越智月光这个冰帝的前辈就没什么作用了。
所以仁王雅治灵机一动，想到自己可以幻影成幸村原玖前辈。
幸村原玖曾经在国中时可是横压一代人的大魔王，如今更是让整个世界网坛都笼罩在他阴影下的大魔王，他的虎皮更有威慑力。
果然，幻影成‘幸村原玖’之后，认识幸村原玖的高中生们都朝他投来了忌惮的目光。
毛利寿三郎更是直接被吓到了。
就连看似平静的越智月光，在他的观察下都有点异样。
越智月光伸手拍了一下毛利寿三郎的肩膀，沉声道：“他不是原玖前辈。”
毛利寿三郎咬牙道：“我当然知道！”可是，人的名树的影，大魔王的威慑力就是这么深入人心。
毛利寿三郎深吸一口气，看着对面的‘幸村原玖’，脑海中翻滚着自己曾经被幸村原玖惨虐的记忆。
死去的记忆又重新攻击他了。
他一咬牙，说道：“我打不过真正的原玖前辈，还不能打一次替身出出气吗？”
仁王雅治恢复了自己的原本面貌，指了指侧边高台上正居高临下看他们比赛的原玖：“毛利前辈，这话你敢对着原玖前辈再说一遍吗？”
毛利寿三郎大惊失色的看向旁边高台上的原玖，糟糕，忘记原玖前辈本人还在这里了。
成年版的原玖此时穿着一件长风衣，长身玉立，与刚刚仁王雅治幻影出来的国中时期的他相比相貌变化不是很大，但正因如此，仁王雅治幻影出来的‘幸村原
玖’更具威慑力，代入感也更强烈。
一军队伍中的种岛修二怜悯的看着球场上的毛利寿三郎和越智月光，微微叹了口气，说道：“说实话换作是我在球场上也会觉得对面站着一个原玖前辈心理压力很大。”
平等院凤凰冷厉的目光投了过来，寒声道：“不管多么强大的对手，当你心生畏惧之后，就永远不可能打败他了！就算幸村原玖再强，也绝对无法改变我想打败他的信念！”
他目光直视真正的原玖，心头充满了战意。
平等院凤凰就宛如不死火鸟一般，只会在灰烬中涅槃重生，绝不会认命的低头服输的。
平等院凤凰看着球场上因为仁王雅治幻影出来的‘幸村原玖’而有些失态的毛利寿三郎，十分不满的冷哼了一声。
仁王雅治幻影的‘幸村原玖’虽然刚开始对毛利寿三郎和越智月光有一定的威慑作用，但这两人都不是什么意志力不坚定之辈，不可能被吓到发挥失常的地步。
别说只是仁王雅治幻影出来的‘幸村原玖’，就算幸村原玖本人站在他们对面，哪怕明知道是必输的比赛，毛利和越智两人也不可能不战认输。
更何况当比赛继续之后，毛利寿三郎很快就察觉到了‘幸村原玖’并没有那种令人绝望窒息的压迫感，果然假的就是假的，跟真的比起来还是差远了。
毛利寿三郎一边回击网球一边嘿嘿笑道：“小仁王，你幻影出来的原玖前辈实力可不够强啊。”
仁王雅治：“……”他能怎么办？他只是根据曾经原玖前辈的比赛录像进行的幻影，实力跟不上，自然也无法幻影出原玖前辈的实力精髓。
他选择幻影‘幸村原玖’，更多的还是为了狐假虎威，披皮吓唬人，拖延时间。
不过他幻影成‘幸村原玖’之后打的基础网球的水平，还是入了高台之上原玖等三个教练的眼。
原玖说道：“仁王雅治的网球基础水平增长了很多，从国中开始学习网球，现在球龄还不到三年，能达到这种水平，已经很天才了。”
黑部由起夫赞同的点了点头：“他的强制同调和幻影，都是非常独特的绝招。”
斋藤至说道：“他的精神力方面更倾向于欺诈，球场上的欺诈师，真是名副其实的称号啊。”
原玖看了一眼黑部由起夫和斋藤至两人对仁王雅治露出的满意表情，就知道仁王雅治入选最终大名单的结果差不多稳了。
毕竟在双打稀缺的樱花代表队里，仁王雅治这样一个双打万金油选手，怎么可能不入选呢？
靠着仁王雅治的拖延时间，迹部景吾终于从越智月光的‘精神暗杀’中挣脱了出来，恢复了正常水平，重新参与到了比赛之中。
看见迹部景吾恢复正常，仁王雅治脸上一喜，然后迅速换了一个幻影对象——幸村精市。
跟刚才幻影出来的‘幸村原玖’相比，此时他幻影的幸村精市倒也差别不是很大，就是样貌稍稍有些变动，头发变得卷曲起来，额头上也出现了一条白色的吸汗带。
跟刚才虚有其表的‘幸村原玖’相比，此时的‘幸村精市’就要更有真实感，起码这个‘幸村精市’成功的剥夺了毛利寿三郎的触觉，开始发动‘灭五感’了。
再加上有迹部景吾的配合，两人同调之下，默契无比，仁王雅治经常变幻幻影对象，有时候还会故意误导人，比如幻影成‘手冢国光’却使用了真田弦一郎的招式，仁王和迹部的双打产生了奇特的火花，最后一气呵成的赢下了第二盘比赛。
一直限制着六成实力的毛利寿三郎和越智月光在输掉比赛之后，倒也没有多难过，反正打赢他们的是他们喜欢的后辈。
毛利寿三郎还很热情的揽住仁王雅治的肩膀，一边把自己衣领上NO.10的
徽章摘下来给仁王雅治戴上，一边小声商量道：“小仁王，下次你偷偷幻影成原玖前辈跟我打一场比赛好不好？”
嘿嘿，他从正版原玖前辈手里得不了分，还不能从仁王版原玖前辈手里得分吗？
一想到自己能够打败‘原玖前辈’，毛利寿三郎就忍不住笑得跟只偷腥的猫儿一样。
仁王雅治半月眼斜视毛利寿三郎，无语道：“毛利前辈的想法，原玖前辈知道吗？”
毛利寿三郎：“……小仁王，这种事情就没必要告诉原玖前辈了吧？”
仁王雅治说什么都不肯答应毛利寿三郎，毛利寿三郎就跟大猫猫一样趴在仁王雅治的身上各种恳求拜托，说什么都不愿意放弃。
直到仁王雅治吓唬他说要把这件事告诉原玖或者幸村精市，毛利寿三郎才遗憾放弃。
相较于立海大这边奇奇怪怪的徽章交接过程，冰帝这边的徽章交接就简单多了，越智月光把摘下的徽章隔着球网扔给了迹部景吾，迹部景吾接下来戴在自己衣领上，就完事儿了。
越智月光和迹部景吾两人都无语的站在原地看着旁边立海大两人的奇怪互动，迹部景吾终于忍不住了：“仁王，你还在磨蹭什么？”
仁王雅治跟毛利寿三郎勾肩搭背的下了球场。
越智月光冷着脸跟在两人身后，目光落到毛利寿三郎搭在仁王雅治肩膀上的那只手上面，身上的寒气越发的浓重了。
有种双打搭档要被拐走的感觉，是错觉吗？
迹部景吾瞥了一眼身旁低气压的越智月光：“……”
第一场双打，一军就输掉了。
一军的高中生们都感觉有些惊讶，毕竟越智月光和毛利寿三郎的实力不该输的。
被原玖教育过的远野笃京倒是没对输掉比赛的毛利寿三郎和越智月光进行处刑，但还是忍不住不满的说道：“那两个家伙是怎么回事？难道是因为那两个小鬼是他们学校的后辈就手下留情？”
种岛修二沉吟道：“有没有一种可能，就是他们俩在认真的按照平等院的吩咐，坚持只用六成实力才输了比赛呢？”
平等院凤凰：“……”一军中居然还有这么听话的好孩子吗？他说用六成力，哪怕输掉比赛也坚决只用六成实力吗？有种不知道是该感动还是该生气的感觉。
一军其他人：“……？？？”毛利和越智这两个家伙居然是老实人？
远野笃京冷哼一声：“就算只用六成实力也不该输了比赛！”他站起身来，对身边的君岛育斗说道，“我们该上场了，这场比赛赢的一定是我们！”
君岛育斗推了推眼镜，在光线的折射下，镜片反光了一瞬，遮挡住了他眼底的精光：“嗯，远野，走吧。”
第二场比赛还是双打，而且出赛的还是一军的NO.7和NO.8，其中NO.8的远野笃京还是昨天公然用网球攻击其他高中生的那个人。
虽然远野笃京被原玖拎走时的样子就像一只骂骂咧咧又无可奈何的暴躁猫猫，但他是打暴力网球的，那种暴力的风格还是让不少人感到忌惮的。
丸井文太拉着胡狼桑原站起身来，说道：“双打呀，那就交给我和胡狼好了。”
胡狼桑原脸上露出一个憨憨的笑容，紧紧的跟在丸井文太的身边。
就算来了U17集训营，文太也没有想要换双打搭档真是太好了。
两个立海大的双打选手站起来，其他国中生们都没有反对，毕竟丸井文太和胡狼桑原可是立海大从未输过比赛的黄金双打，他们俩同样开启了同调的。
整个国中网球界，大概也只有同为立海大对外从无败绩的仁王柳生这对双打能与丸井桑原的双打组合相提并论。
而且仔细整理一下这两组双打的对外战
绩，还是丸井桑原的双打组合赢的比赛更多。
毕竟柳生比吕士是后来才转入网球部的，与仁王雅治磨合了不短的时间才能组成双打代表立海大出战。
不像丸井文太和胡狼桑原是从小学就组成了双打，到了国中，他们国一就加入了立海大网球部，国二就成为了正选，以双打组合出赛。
所以在不少国中生眼里，就战绩而言，丸井文太和胡狼桑原这组同调双打，就是立海大第一双打，也是全国第一双打。尤其是在仁王雅治和柳生比吕士已经拆伙的情况下，丸井文太和胡狼桑原的双打组合在国中生当中就更无敌手了。
他们两人出赛，国中生们纷纷给他们加油。
丸井文太和胡狼桑原站在网前与远野笃京和君岛育斗相对而立的时候，丸井文太对君岛育斗笑着眨了眨眼。
君岛育斗也微微一笑点了点头。
一旁的远野笃京丝毫没有注意到两人的眉来眼去，正冷笑着挑衅这两个国中生小鬼。
胡狼桑原关注力一直放在丸井文太的身上，当然注意到了丸井文太与君岛育斗之间的互动，不过他憨憨一笑，也没明白是怎么回事，难道是因为君岛前辈是文太的偶像吗？
君岛育斗是一个童星出道的明星，在樱花国内还是比较有名气的，经常代言一些广告，让人比较眼熟。
丸井文太小时候还是君岛育斗的忠实粉丝呢。
不过在长大后，丸井文太粉上了世界第一球星幸村原玖，君岛育斗就沦为了前偶像。
胡狼桑原从小学就跟丸井文太一起玩儿了，那个时候幸村原玖还没有扬名世界，所以他是知道君岛育斗曾经是丸井文太喜欢的明星偶像。
比赛开始之后。
丸井文太和胡狼桑原之间直接同调，本就默契度很高的他们，在同调之后不仅默契无敌，实力也提升了一个档次。
丸井文太在前场将奇幻堡垒化作攻击性的战争堡垒，超强的反射神经让丸井文太的攻击速度快到一种不可思议的地步。
而从他头顶飞到身后的网球，全都被宛如铜墙铁壁般的胡狼桑原打了回来。
相较于配合极为默契，对搭档信任无比的丸井文太和胡狼桑原，远野笃京和君岛育斗之间的配合就被衬托得漏洞百出了。
远野笃京陷入了激动之中，满脑子就只有自己的处刑法网球，脸上露出狰狞的笑容，网球明确的朝着站在网前的丸井文太的身体上打去。
观众席上的立海大众人担忧的看着球场上几次差点被打中身体的丸井文太。
柳莲二微微蹙眉，说：“远野前辈此时的状态有些像曾经的赤也。”
切原赤也满头雾水的用手指着自己：“我哪里像他了？”
柳莲二看着切原赤也那清澈的湖绿色双眸，微微勾唇一笑，伸手摸了摸他的头，说道：“只是说以前像，现在不像了。”
幸村精市沉吟道：“因为是跟赤也曾经一样，精神力紊乱的问题，容易在比赛中激动上头。”
这种打着网球，打着打着就激动上头理智下降的情况，不正是跟当初恶魔化的切原赤也很相似么？只是远野笃京没有这么严重，顶多算是赤目化吧。
幸村精市想起昨天自己哥哥把远野笃京拎走时说的话，微微一笑，说道：“既然我哥哥已经关注到这个问题了，我想远野前辈应该没事的。”
果然，在球场上刚才还情绪上头的远野笃京忽然间冷静了下来，打球的动作也稍微收敛了一点。
虽然打的还是暴力网球，但起码他整个人看起来没有之前那么狂暴了。
本来留着紫色长发，容貌俊秀的他，在打球时稍微不那么狂暴之后，就显得文静又优雅了。
平等院凤凰看着远野笃京
这副冷静的模样，想起曾经在牧之腾国中网球部第一次见到远野笃京的时候，那时的远野笃京虽然痴迷于处刑法，精神状态却还比较稳定，只是一个嘴硬的傲娇小子……
君岛育斗诧异的看了远野笃京一眼，他已经很久没有看见过打球时这么冷静的远野了。
难道是昨天被原玖教练拎去特训的结果吗？
一直对远野笃京这种打暴力网球上头之后狂暴状态很嫌弃的君岛育斗，本来是想趁这个机会替换掉远野笃京这个搭档的，但此时看见远野笃京这副冷静文雅的模样，他心里有些动摇了。
可是想到远野笃京左膝留下的陈年旧伤，君岛育斗原本动摇的心又坚定了下来。
这样的远野，根本就没资格再做他的搭档了！
君岛育斗隐藏在眼镜下面的双眸充满了冷漠，审视的看着对面的丸井文太。
是时候该动手了吧？
君岛育斗故意给丸井文太漏了一个破绽。
丸井文太微微一笑，然后将网球擦着远野笃京左膝旁边砸在地面上，说道：“远野前辈，自己的弱点还是要保护好才行啊，小心被人拿来当做交易的筹码。”
刚刚那颗网球差点砸中自己的左膝盖，远野笃京心跳都漏跳了一拍。
这个时候他听见丸井文太这番话，还有什么不明白的呢？
他左膝盖上有旧伤的消息就只有寥寥几人知道，而会拿他膝盖旧伤当做交易筹码的，除了他身边号称是‘球场上的交涉人’的君岛育斗，还能有谁？

第123章 一军挑战赛结束
远野笃京那带着被背叛的愤怒与不敢置信的目光落到了君岛育斗的身上。
君岛育斗仿佛感觉被刺到了一般, 下意识的挪开目光，没有与远野笃京对视。
不过很快他就意识到自己这样好像是心虚的逃避行为，又重新抬眸平静的看向远野笃京, 说道：“随便被挑拨两句话, 就要怀疑我吗？”
远野笃京紧紧的捏着球拍，脸上是隐忍且压抑的怒火，就在君岛育斗以为他要不顾场合的冲自己爆发的时候，没想到远野笃京竟然转头像是什么都没发生过一样，继续比赛。
只不过继续比赛的远野笃京开始了在这场双打比赛中单打独斗了起来, 仿佛身边不再有君岛育斗这么一个搭档一样, 网球他一个人接, 没有任何与搭档的配合。
因为远野笃京的抢球, 君岛育斗一时间无球可接，他看着紫色长发的身影宁可自己消耗更大的体力也要倔强的跑过来将本该是他接的球抢走，只能站在原地神色漠然的看着远野笃京以一敌二。
跟远野笃京和君岛育斗这两个闹崩了的双打搭档正相反的是, 丸井文太和胡狼桑原这对双打搭档无比的默契且信任着对方。
远野笃京早已不顾什么六成实力的限制了, 全力以赴的他仿佛在发泄着什么似的，将自己的十三招处刑法网球全部都使用了出来。
虽然是很残忍的暴力网球, 但其中蕴含的精妙技术依旧令人神往。
爆发出来以一敌二的远野笃京一时间竟然与丸井文太和胡狼桑原打了个势均力敌。
不过丸井文太和胡狼桑原并不是那种实力弱小的可以被他一个人就打发掉的对手, 随着时间的流逝, 远野笃京逐渐落入了下风。
君岛育斗知道自己与丸井文太的交易已经破裂了, 他可不想输掉这场比赛，然后失去自己NO.7的位置，于是他上前想要配合远野笃京赢下这场比赛。
但让君岛育斗没想到的是, 远野笃京宁可让那两个国中生对手得分, 也不让他碰球。
君岛育斗对远野笃京这种为了报私仇不顾比赛胜利毫无大局观的行为十分生气：“远野, 不管你再怎么生我的气, 也不该在这种时候任性，你难道想输掉比赛吗？”
远野笃京对君岛育斗冷笑道：“你不是很在意自己的一军位置吗？”
君岛育斗心中生出了几分不妙的预感。
然后他就看见远野笃京忽然停手，将自己衣领上NO.8的徽章摘了下来，扔给了换到前场离他最近的胡狼桑原，淡淡的道：“我弃权！”
他冷冷的看了一眼君岛育斗，然后就转身离开了中心球场。
君岛育斗独自一人站在这边的球场上，不敢置信的看着远野笃京离开的背影。
有着无比强烈自尊心的远野笃京竟然选择了弃权！竟然主动放弃了一军的徽章！这怎么可能？
他可是清楚远野笃京为什么一直拖着左膝盖的旧伤不去治疗的，就是不想离开一军，担心自己去治疗会浪费时间然后被别人取代位置。
这么看重一军位置的远野笃京竟然主动放弃了！
君岛育斗看着远野笃京的身影消失在自己的视野范围内，心中有种被远野抛弃的愤怒。
但比赛还没有结束，这是双打比赛，远野笃京一个人弃权，只要君岛育斗还没有弃权，那么这场比赛就还可以继续。
可是之前远野笃京以一敌二赢不了比赛，现在君岛育斗以一敌二，同样也赢不了开启了同调的丸井文太和胡狼桑原两人。
不想失去自己一军位置的君岛育斗放下了自己作为明星的偶像包袱，拼尽全力的在球场上追球，就连眼镜都被打掉了，但最终的比赛还是输了。
浑身大汗淋漓有些狼狈的君岛
育斗努力支撑着自己的身体，尽力的让自己看上去不那么狼狈。
忽然间他发现自己面前出现一道人影，正在低头喘气的他抬头，看见胡狼桑原的身影出现在自己面前。
胡狼桑原对君岛育斗不好意思的笑了笑，说道：“我来帮文太拿徽章。”
君岛育斗脸色一冷，他不想交出属于自己的徽章，但是输掉了比赛却想耍赖的不交出徽章，太难看了。
他冷着脸从自己衣领上扯下NO.7的徽章扔给胡狼桑原，然后直起身子，擦了擦自己刚才摔过的眼镜，重新将眼镜戴在脸上，抬眸看向对面勾肩搭背的站在一块儿一看关系就很好的国中生搭档，唇角溢出一丝冷笑，转身离开。
平等院凤凰看到远野笃京和君岛育斗两人自己闹内讧导致输掉了比赛，心中怒火涌动，这种比赛态度，要怎么放心的把他们带到U17世界杯赛场上去？难道要让那些外国选手在世界赛场上看他们怎么内讧吗？
看着国中生们像是欢迎英雄一样迎接丸井文太和胡狼桑原两人，平等院凤凰冷笑道：“可不能让国中生就这么得意下去，杜克，下一场比赛你上吧。”
一直站在平等院凤凰身后，发型独特脸上带着憨厚温和笑容的杜克渡边笑着拿出了球拍：“好的，头儿。”
杜克渡边上场之后，柳莲二立刻报出他的情报资料：“杜克渡边，曾经是法国代表队的主力选手之一，人称‘破坏王’，是一名典型的力量型选手……”
国中生当中的力量型选手四天宝寺的石田银主动说道：“那这场比赛就交给我吧。”
国中生当中力量能跟石田银齐平的选手都很少，所以石田银主动请赛，大家都没有什么意见。
然而石田银的力量跟杜克渡边比起来却差距太大了。
平等院凤凰让杜克渡边上场，就是为了挽回一军连败两场的颓势，给国中生们一个下马威。
领悟到平等院凤凰意思的杜克渡边没有丝毫的留手，直接用‘杜克全垒打’打回了石田银的‘一百零八式波动球’，甚至把石田银打上了观众台，晕厥倒地，失去意识了。
裁判最后宣布石田银失去意识无法继续比赛，第三场比赛由一军获胜。
石田银被紧急送去医务室治疗了，而那些因为连赢两场双打而心中激动兴奋以为高中生一军也不过如此的国中生们，也终于被石田银的惨败泼了盆冷水，冷静了下来。
“这就是一军的实力吗？可恶，好强啊。”
“这个杜克渡边好像是一军的NO.3吧？”
国中生们对杜克渡边的实力议论纷纷。
不过一军这边可没人在意这场理所应当的单打胜利，鬼十次郎站了起来，高大的身形和凶恶老成的长相，让他给人很大的压迫感。
幸村精市看见鬼十次郎出赛，眼睛一亮，在他准备开口说让自己上的时候，穿着四天宝寺队服的远山金太郎已经一个跟头翻起来，跳到了网球场上：“鬼大叔！我来跟你打！”
幸村精市也不好跟一个一年级后辈争，只能站在原地观看这场比赛。
鬼十次郎看见上场的是活力十足的红发小子远山金太郎的时候，脸上也不由自主的露出了一个笑容。
在鬼十次郎与远山金太郎的比赛即将开始的时候，站在一军人群之中降低存在感的越前龙雅对国中生之中的越前龙马笑了笑，抛了抛手里的橘子，悄然拉上了兜帽，转身离开了中心球场。
越前龙马会意的悄然离去，兄弟俩在旁边的球场上会面了。
站在高台之上将下方一切动静尽收眼底的原玖也注意到了越前龙雅和越前龙马兄弟俩的小动作。
他垂眸看了一眼球场上鬼十次郎和远山金太郎的比赛，转身朝越前兄弟俩刚才离开
的方向走去。
黑部由起夫和斋藤至只是看了他一眼，就继续看下方正在进行中的比赛了。
原玖找到了越前兄弟俩所在的球场时，越前龙雅正在教越前龙马打光击球。
光击球是平等院凤凰的绝招，原理倒不是什么很难的原理，只要能够做到十球连打，找到自己的球拍甜区，技术达到了足够的水平，就能够打出光击球。
U17集训营不少选手都会光击球，只是区别在于有的人不怎么用这一招罢了。
比如说鬼十次郎就学会了这一招光击球，但对曾经败给平等院凤凰耿耿于怀的鬼十次郎，是不愿意在比赛中使用平等院的绝招的，毕竟他自己又不是没有堪比光击球的绝招，用别人的绝招多没面子。
德川也学会了这一招光击球，是鬼十次郎教他的，他学会光击球是想‘学会平等院的球技来打败平等院’。
而越前龙雅学会光击球，原玖怀疑要么是平等院凤凰曾经在他面前用过光击球被他偷学会的，要么就是曾经NO.4的雾谷也会光击球，雾谷的网球被越前龙雅吞噬之后，雾谷的光击球也变成了越前龙雅的光击球。
原玖站在球场边看着越前龙马渐渐的学会光击球，并没有打扰他们兄弟俩的教学互动。
在越前龙马将球场轰出一个大坑之后，越前龙雅脸上露出笑容，然后转头看向球场外的原玖，玩世不恭的笑道：“原玖教练不在中心球场看比赛，怎么来这里了？”
原玖淡淡的道：“我可不会容忍一个心怀恶意的人在集训营里随便乱晃。”
他盯着越前龙雅的目光冰冷且不善，虽然他阻止了越前龙雅与幸村精市的那场比赛，但这不妨碍他对想伤害自己弟弟的越前龙雅产生排斥与警惕。
只是原玖不能随便拿越前龙雅怎么样，毕竟越前龙雅现在名义上还是樱花代表队一军的NO.4，又是一个未成年人，还跟越前南次郎有关系，他总不能因为一场没能进行的比赛就把人套麻袋打一顿，或者直接把人赶出U17集训营吧？
原玖本想在比赛中反剥夺越前龙雅的网球，给他一个教训，但他才只是剥夺了几个击球，越前龙雅就毫不犹豫的弃权认输了。
在越前龙雅主动弃权的情况下，原玖又不能逼着人继续跟他打比赛，一时间竟然奈何不得越前龙雅。
原玖不是不知道越前龙雅的弱点就是他弟弟越前龙马，但原玖可不是那种不择手段毫无底线的人，越前龙雅的行为是他的个人行为，原玖不会迁怒到越前龙马身上。
所以原玖只能盯紧了越前龙雅，以免他在U17集训营里不安分的又想要吞噬谁的网球。
虽然在破解了越前龙雅‘吞噬’能力的原理之后，被越前龙雅‘吞噬’了网球的选手不会真的永远都失去自己的网球，但想恢复全盛实力也不是一时半会儿就能行的。
像是雾谷，虽然已经在得知自己网球没有真的被吞噬之后慢慢冲破了越前龙雅的精神暗示，开始恢复实力了，但速度却很慢，大概率是赶不上今年的U17世界杯了。
如果让越前龙雅再在U17集训营里‘吞噬’几个一军选手的网球，只怕今年U17世界杯樱花代表队就没几个人能参赛了。
越前龙雅看着原玖对自己警惕排斥的样子，心中无奈的苦笑了一下。
之前他因为得知越前龙马惨败在幸村精市手下后失魂落魄了好长一段时间，所以怀着为弟弟报仇的心思向幸村精市提出了比赛，就算知道幸村精市背后还站着一个幸村原玖他也仗着自己的‘吞噬’能力毫无畏惧。
结果偷鸡不成蚀把米，是他高估了自己的‘吞噬’能力，又太低估了幸村原玖这个世界第一网球天王。
不过越前龙雅也没太在意原玖对自己的警惕，毕竟他又
没打算干什么，要盯就盯着吧。
反正他来樱花国U17集训营的主要目的，是把自己弟弟越前龙马带走。
至于废掉樱花国U17代表队成员，只是顺手的事情，能做到就顺手做了，做不到就算了。
越前龙马对原玖这个在全国青选集训时无私指导过他，帮他提升实力的教练还是很尊敬的，尤其是原玖的网球实力更是世界最强，让他充满了挑战想法。
所以越前龙马对原玖与自己哥哥越前龙雅关系不和有些苦恼。
不过不管是原玖和越前龙雅，都没有把越前龙马牵扯进来的意思。
于是就演变为越前龙雅若无旁人的继续指导越前龙马练习，原玖在旁边盯着越前龙雅。
直到原玖听见中心球场那边传来裁判的吹哨声，猜到鬼十次郎与远山金太郎的那场比赛已经结束了，才找来一个工作人员，让这个工作人员代替自己盯梢越前龙雅，不许任何选手与越前龙雅打球。
原玖回到了中心球场，此时鬼十次郎与远山金太郎的比赛已经结束了。
黑部由起夫看见原玖回来，有点可惜的对他说：“原玖教练没看见刚才那场比赛真是可惜，鬼用出了异次元，还在远山的触动下激发了‘刚毅之光辉’，远山金太郎这孩子也开启了‘爱之光辉’。”
原玖是记得这个原剧情的，所以也不意外这个结果，他说道：“那的确有些可惜……”
接下来的比赛是一场双打，一军的出赛人选是种岛修二和大曲龙次，而二军的出赛人选竟然是真田弦一郎和亚久津仁。
原玖的目光落到下方看着像是个不良少年的亚久津仁身上。
这个被山吹的伴田干也教练誉为‘十年一出的怪杰’的少年，有着强大的身体天赋和运动神经，不管什么样的运动都能在短时间学得很好。
亚久津仁打网球的时间并不长，曾经几度放弃过网球。
当初全国青选集训的时候，原玖在看参加集训的选手名单时，就问过山吹的亚久津仁为什么没有来，工作人员告诉他，是亚久津仁主动拒绝了集训，不愿意来。
原玖当时虽然可惜，却也没有强求。
一个有天赋但对网球无意的天才选手，就算可惜他自己浪费时间，也没什么办法。毕竟不是所有人都愿意坚持打网球的，包括现在U17集训营里的这些选手们，等他们高中毕业之后，也不知能有几人能够坚持走上职业网球道路。
之前全国大赛的时候，原玖在跟弟弟精市闲谈时，听到幸村精市聊起了山吹的亚久津仁。
当时幸村精市认可了亚久津仁的天赋，但对亚久津仁那种轻视网球的态度十分不满，听说幸村精市还在与山吹的那场比赛的单打一上教训了亚久津仁一顿。
不知道是不是因为惨败在幸村精市手上的缘故，亚久津仁竟然跟山吹的其他人一起接受了U17集训营的邀请。
现在亚久津仁竟然还跟真田弦一郎组成了双打。
原玖想到真田弦一郎那宛如双打黑洞般的双打水平，再想到亚久津仁那一看就知道桀骜不驯的性格，实在想不出来这两人要怎么默契的双打？
接下来的比赛中，原玖就无语的看着真田弦一郎被种岛修二一撩就炸毛，仿佛看见了还是国小生的真田弦一郎。
原玖可以说是看着幸村精市和真田弦一郎长大的，所以对两人的性格都非常的了解。
真田弦一郎在上国中之后的确变得成熟稳重了很多，但在上国中之前，真田弦一郎就是一个一点就炸的炮仗性子。
原玖先前还庆幸真田弦一郎在上了国中之后变成熟稳重了，不再那么咋咋呼呼了，现在看来，他不是变得成熟稳重了，只是学会用严肃冷峻的外表来掩饰自己那如火山爆发的内
心了。
现在来到U17集训营，可能是开始放飞自我了，真是一点立海大副部长的包袱都没有，被种岛修二稍微一撩拨，就立刻崩人设。
原玖看着观众席上那些国中生们的窃窃私语，仿佛听见他们在讨论立海大的副部长是不是被掉包了的话题。
跟原玖有着同样心情的还有幸村精市等立海大选手。
看着自己幼驯染在球场上暴跳如雷的样子，幸村精市无奈的叹了口气，对身边的柳莲二说道：“我就说弦一郎跟赤也性格很相似……”
柳莲二的心情更加一言难尽，立海大这些问题儿童能对外维持高傲冷酷的王者形象，全靠他帮忙遮掩伪装。
之前的全国青选集训还好，立海大众人都是挨着住的，同宿舍的都是自己人，私底下放飞自我也没有外人发现。
但现在的U17集训营住宿都是打乱分开的，在经历了切原赤也的傻白甜单蠢本质和丸井文太的甜食大胃王本质暴露之后，又轮到自家副部长的一根筋炮仗本质被暴露出来了吗？
还能不能好了？立海大的形象还要不要了？
柳莲二看着在球场上毫不留情的撩拨真田弦一郎跳脚的种岛修二，疲惫的扶额，为什么自家前辈也都这么不靠谱啊？
想想之前第一场双打时仁王雅治和毛利寿三郎的表现，再看看现在种岛修二和真田弦一郎的表现……
柳莲二看了看周围国中生们那仿佛打开新世界的震惊表情，无奈的叹了口气，他觉得现在他就算亲自告诉外校的人，立海大的选手都是高傲冷酷无情的家伙，大概也没人会信了。
在其他国中生眼里，立海大的目中无人高傲冷漠的王者滤镜，大概已经碎了一地吧……
幸村精市看着柳莲二那疲惫又无奈的表情，安慰的拍了拍他的肩膀，说道：“弦一郎变得活泼了也是好事。”
柳莲二：“……”他能怎么办？他也很绝望啊！除了放弃摆烂还能怎么办？反正立海大的高冷形象是捡不起来了，爱咋咋地吧！
偷听到幸村精市和柳莲二两人对话的仁王雅治，脑海中念头一转就想明白了他们在苦恼什么，他悄悄的降低了存在感。
其实立海大的高冷形象最开始是从他用幻影在大庭广众之下迫害真田弦一郎形象时就开始碎裂了，不能让军师想起这件事，不然肯定会被加训灌柳汁的。
爱挑食身体也不够健康的仁王雅治想起柳莲二为自己特质柳汁的味道，就悄悄的躲在了身材高大的毛利寿三郎的身后。
悄然混入立海大国中生当中毫无违和感的毛利寿三郎眼睛盯着球场上的比赛，右手偷偷的撸了把白毛狐狸。
真田弦一郎和亚久津仁，这两个网球风格完全不同的选手，竟然在双打中摩擦出了别样的火花。
一板一眼走着正统网球道路的真田弦一郎，体会过亚久津仁那宛如天马行空般毫无拘束的网球风格，他的网球也变得灵动了许多。
在这场双打比赛中，打出了‘黑龙二重斩’的真田弦一郎，大展神威的连续得分。
不过当种岛修二适应了真田那能够转折两次的网球之后，极快的反应神经速度赋予了种岛修二连续多次变向回击网球的能力。
当真田弦一郎看见自己打过去的网球出现转折之后，种岛修二竟然也紧跟着改变挥拍的动作，瞬息之间就把他的‘黑龙二重斩’打了回去，这让真田心中震惊不已。
真田弦一郎很想在这场比赛中再次进化一次，打出更多的转折球，然后赢下这场比赛。
毕竟之前立海大出赛的选手都赢了比赛，现在就他输了那多给立海大丢人。
只是种岛修二那能够稳坐一军NO.2的实力，的确不是现在的真田弦一郎能够匹敌的。
亚久津仁的实力也很强，根本看不出他曾经放弃过网球，有很长一段时间的空窗期。
但亚久津仁到底还是耽误了时间，他的实力还不足以帮助真田弦一郎赢下这场比赛。
尤其是种岛修二的搭档大曲龙次是一个二刀流非常优秀，能够同时使用两把球拍，守备范围是整个半场，且体力过人的选手。
最终这场双打比赛，还是以一军高中生获胜，二军国中生挑战失败。
真田弦一郎在输掉比赛之后，有些失落的走到幸村精市的面前：“抱歉，精市，我输了……”
幸村精市双手抱臂的看着真田弦一郎，说道：“种岛前辈的实力确实很强，但你被种岛前辈几句话就影响了情绪，精神意志有待加强啊，真田。”
真田弦一郎沉声道：“我知道了，以后不会再出现这种情况了。”
其他国中生们看见真田弦一郎在幸村精市面前低头挨训的一幕，心情都十分复杂。
说实话真田弦一郎刚才在球场上的表现比大部分选手都要优秀得多，虽然输了，但那也是对手太强的缘故，就算换了其他人上去比赛也是个输字。
可真田弦一郎却没有丝毫将输掉比赛的责任推卸到对手太强上面，反而在认认真真的反省自身。
只能说不愧是立海大的选手吗？每一个人都对自己这么高标准严要求。
接下来一军高中生就只剩下两个人还没出场过了，分别是一军NO.4的越前龙雅和NO.1的平等院凤凰。
说实话这两个对手，幸村精市都很想与他们比赛。
只是平等院凤凰已经被德川和也预定了。
因为原玖对德川和也的指导，让德川和也对原玖的弟弟幸村精市好感度很高，平时训练时也很乐意带上幸村精市一起，于是幸村精市就从德川和也那里了解到了他与平等院凤凰之间的纠葛。
幸村精市是清楚德川前辈是多么的希望在比赛中打败平等院前辈的，他也不好意思跟对自己颇为照顾的德川前辈抢对手。
那么幸村精市就盯上了越前龙雅。
上次他与越前龙雅的比赛被阻止了，在得知越前龙雅的‘吞噬’能力的原理之后，幸村精市就对越前龙雅非常感兴趣，很想跟他打一场。
在有了防备之下，幸村精市不认为自己会被越前龙雅‘吞噬’掉网球，所以并不惧与越前龙雅的比赛。
奈何幸村精市在一军高中生之中看了一遍又一遍，也没看到越前龙雅的身影，不知道越前龙雅什么时候悄悄离开了。
而国中生这边，越前龙马的身影也消失了。
大家都猜测是不是越前龙雅和越前龙马这对兄弟俩私底下自己悄悄比赛去了。
于是一军就只能跳过越前龙雅，由平等院凤凰上场。
看见平等院凤凰上场之后，早已等不及的德川和也拿着球拍就朝球场走去。
幸村精市手指轻轻的点在自己的手臂上，虽然他已经拿到了NO.11的徽章，但挑战一军前十的比赛，他也有想比赛的对手啊。
可惜看上的对手，都不适合与他比赛。
平等院凤凰被德川和也提前预定了，种岛修二上的是双打，越前龙雅悄悄离开去跟他弟弟越前龙马比赛，还有一个鬼十次郎，也是被远山金太郎这个小鬼抢先了。
幸村精市见自己看上的对手都被别人占了，也只好放弃挑战一军前十的前辈们的念头了。
平等院凤凰和德川和也的这场比赛打得十分的精彩。
德川和也那经过改良之后的‘黑洞’威力可比之前原玖见到的‘黑洞’威力大多了，德川和也的球拍仿佛一支黑色的画笔，所挥动之处，就画上了黑色的痕迹。
而这黑色的痕迹，就是
能够让网球停滞的‘黑洞’。
德川和也在网前的半空中挥洒着黑色墨水画出了一大片没有丝毫空隙的‘黑洞’，宛如一只洪荒巨兽的黑色巨口在网前张开着，等着吞噬平等院凤凰的网球。
看见这改良版的‘黑洞’，便是平等院凤凰都忍不住有些吃惊，他尝试着破解‘黑洞’，却屡屡失败。
连丢五局的分数之后，平等院凤凰终于放弃了跟球网上方的‘黑洞’死磕了，选择绕过‘黑洞’攻击德川和也的后方。
而德川和也却依旧能够及时的在网球的必经之路上留下一个‘黑洞’，停滞网球，然后从容的进行击球。
在经过‘黑洞’停滞的网球，被德川和也打回来的时候，球速会加快到一种不可思议的地步，就连平等院凤凰都一时间难以适应，丢掉了两球的分数。
现在只差两球，平等院凤凰就会以0-6的比分输给德川和也。
平等院凤凰看了一眼记分牌，冷笑道：“游戏到此结束，我可没时间陪你继续玩下去了。”
直接开启了异次元海盗的平等院凤凰，身后浮现出骷髅海盗的虚影，将德川和也拉入了异次元空间之中。
无尽的大海之上，一艘巨大的海盗船在海浪之间穿梭着。
德川和也出现在了海盗船上，无穷无尽的海盗在骷髅海盗船长的命令下，将德川和也直接给淹没了。
无论德川和也制造出多少‘黑洞’，哪怕用‘黑洞’将自己包围起来，也无法抵挡那近乎无穷无尽的海盗大军。
围观的众人震惊的看着刚才还被德川和也那‘黑洞’绝招压制得一分未得的平等院凤凰忽然爆发，逆转局势，连胜七局。
“Game，7-5，平等院凤凰获胜！”
等到了第二盘比赛，更加干脆利落了，已经超过了时限无法再使用‘黑洞’的德川和也几乎没有还手之力的被平等院凤凰化身的骷髅海盗船长连刺十几刀，网球极快的落到了德川和也的身后。
“Game，6-0，平等院凤凰获胜！”
平等院凤凰连赢两盘比赛，拿下了这场单打比赛的胜利。
平等院凤凰站在网前看着对面被他打得脱力跪地的德川和也，冷笑道：“刚开始还表现得有几分样子，现在怎么连站都站不起来吗？”
德川和也咬着牙用球拍杵在地面上，支撑着站起身子，用充满了不甘燃烧着火焰的眼神看向平等院凤凰。
平等院凤凰满意的从德川和也的眼底看见的不服输的情绪，淡淡的嘲讽道：“想打败我，还早着呢，精英！”
自诩是海外精英归国的德川和也曾经对自己海外精英的身份有多么骄傲，现在听见打败了他的平等院凤凰拿‘精英’这个词嘲讽他时，他就有多么愤怒。
只是他的愤怒在平等院凤凰看来，都是让他变强的助燃剂，他越是感到愤怒，平等院凤凰就越要用这个词汇来嘲讽他，逼迫他变得更强。
一军与二军总共要进行七场比赛，二军国中生赢了两场双打比赛，剩下的五场比赛中，越前龙雅与越前龙马的那场比赛不知胜负结果如何，但一军高中生已经赢了四场比赛，所以越前龙雅那场比赛无论输赢都已经改变不了二军挑战一军失败的结果。
最终的结果是一军获胜。
至于那些挑战成功的国中生们获得了一军徽章，其实也只是一个仪式感，并不是真的作数的。
因为最终的入选大名单，一军是分为高中生队和国中生队的，国中生不会混入高中生队伍之中。
而这个最终的结果，其实是给原玖一个名单参考，他要选择哪些人进行实战教导，通过这次的一军挑战赛就可以看出来。
原玖圈出了自己看中的选手的名字，然后把最终名单交给
了黑部由起夫和斋藤至两位教练。

第124章 实战指导赛之一
二军对一军前十的挑战赛就此结束, 以一军获胜为结局。
除了第一场和第二场双打比赛赢了，其他几场比赛全都输了。
一军高中生们都离开了中心球场，国中生们的情绪都不怎么高, 之前国中生占据了二号球场和三号球场，黑外套国中生挑战一军后十名时也是全部获胜, 让国中生们信心空前高涨。
于是此时突然受挫，心中难免不是滋味儿。
有人勉强安慰着大家：“我们不是还赢了两场比赛吗？”好歹没有全剃光头啊。
“这两场赢了的双打比赛, 你们真的以为是你们实力比他们更强吗？”原玖不知何时从高台上走到了国中生们旁边。
所有国中生们都朝他看过去，原玖淡淡的道：“远野笃京和君岛育斗的实力，你们都是见识到了的, 哪怕以一敌二都能坚持那么久, 如果不是因为他俩闹内讧，你们觉得自己胜率是多少？”原玖看向丸井文太和胡狼桑原。
丸井文太和胡狼桑原沉默不语，之前远野笃京和君岛育斗以一敌二时都是全力以赴的爆发实力，他们的实力有目共睹。如果不是远野笃京和君岛育斗闹掰了, 不得不以一敌二，但凡两人配合默契一些，丸井文太和胡狼桑原就算有同调，胜负都尤未可知。
一军后十名当中的陆奥悠步和陆奥悠马这对双胞胎兄弟, 可也是会同调的双打选手, 照样打不过远野君岛这对双打, 在实力差距不小的情况下，同调不是无敌的。
原玖又看向同样赢了比赛的仁王雅治和迹部景吾，说道：“毛利和越智的双打实力甚至可能还在远野君岛之上, 他们俩之所以是NO.10和NO.9, 是因为他们没有继续往上挑战。而与你们的比赛, 他们只使用了六成实力而已。”
原玖也没想到平等院凤凰要求一军前十选手使用六成实力, 毛利寿三郎和越智月光就这么老实的宁可输掉比赛也只使用六成力。
像是其他一军选手，基本是超过了六成实力，甚至还有的全力以赴了。
毕竟这群国中生们，可是曾经接受过原玖的魔鬼训练的，实力比原剧情中更强，被挑战的一军高中生们，想赢他们可不容易。
在其他人都没有老老实实恪守六成实力的规矩时，毛利寿三郎和越智月光真的就坚持只用出了六成实力，实在令人感慨：真是两个老实人！这也太听头儿的话了。
原玖的话让众多国中生们沉默了下来，他们本以为国中生与顶尖高中生的差距其实并没有那么大，毕竟他们还赢了两场比赛不是吗？结果现在原玖告诉他们，他们能赢这两场比赛，是因为对手都没有用出最强实力。
原玖看见国中生们情绪继续低落，又话锋一转，说道：“不过你们难道就这么甘愿认输吗？他们只是比你们大几岁，多训练了几年才比你们更强一些。差距并不是不可追赶的……”
原玖给他们灌‘努力训练肯定能追上高中生实力’的鸡汤。
他来这里说这些话可不是为了打击国中生的自信心，而是为了让他们知耻而后勇，与一军高中生们形成良性竞争。
至于一军高中生们，在经过这些国中生们的挑战之后，想必都感觉到了天赋异禀的国中生们带来的压力。
现在他们还能仗着年龄和多训练了几年压制住他们，但过一段时间呢？他们是不是就可能输给国中生了？这份后来者即将追赶上自己的紧迫感，肯定会给高中生们带来更大的压力与动力。
于是顶尖国中生和顶尖高中生之间的良性竞争氛围不就有了么？
在一军挑战赛之后的一周里，国中生与高中生仿佛在竞赛似的进行着高强度训练。
原玖都时常看到负责训练的拓植龙二教练在教练办公室里抱怨这群小兔崽子加
训太多，担心他们不顾身体负担能力，加训过重把自己身体搞出伤病来了。
不过在U17集训营里，球员的训练都是有人看着的，哪怕自主加训也会被教练特别关注，不会让球员弄伤自己，尤其是那些天赋高实力强的选手，更是教练重点关注的宝贝疙瘩。
集训营里配备的医务室也是宛如一家小型医院，运动保健师和按摩师等全都配备极为齐全，给这些球员们提供最好的训练环境。
根本不用担心球员们因为加训搞伤自己的身体，拓植龙二的抱怨，也不过是幸福的烦恼罢了。
不过在这期间出了一件惊动主教练三船入道的事情——越前兄弟俩退出集训营了。
越前龙雅不知用什么理由说动了越前龙马，把越前龙马哄得答应跟他离开，两人已经正式对教练组提出申请，退出U17集训营。
原玖看到越前兄弟俩的退出申请书，毫不犹豫的就签名同意了。
黑部由起夫有些为难的说道：“原玖教练，越前兄弟俩实力还是很强的，是樱花代表队不可或缺的一部分。”
原玖淡淡的道：“越前龙雅早就被美国代表队招揽了，他的心根本不在这里，而且他的网球太危险了，留下他很可能会出事。更何况以越前家的人那随心所欲的性子，我可不认为越前龙雅被我们勉强留下之后会愿意在比赛中尽心尽力。”
越前南次郎都能在那么重要的决赛上弃权，放对手和观众的鸽子。
越前龙雅看起来可比越前南次郎还要更加随心所欲，放浪不羁，不受约束。
这样的选手是没有团队合作精神的，在别人看来十分重要的比赛，在他的心里可能就是玩玩而已。
一个团队中有这样的选手，简直就是对团队凝聚力的巨大打击。也只有崇尚自由的美国代表队能够容纳越前龙雅这样的浪子了。
黑部由起夫被原玖说服了，不过他还是把这个消息告诉了后山的三船入道。
三船入道有些生气，但还是想尽力的去挽回越前兄弟俩，毕竟这兄弟俩的实力的确很强，可以为樱花代表队的夺冠增加胜率。
可是当原玖跟他分析一下越前龙雅的性格之后，三船入道沉默思考了一会儿，就去打电话联系了越前南次郎。
对此越前南次郎只说：“我不插手他们的决定，由他们自己选择是走还是留吧。”
越前南次郎那吊儿郎当的声音里听不出几分正经，三船入道一点也不奇怪，直接就挂断了电话。
然后三船入道就同意越前兄弟俩的退出集训营。
越前龙雅的离开，倒是没人在乎，毕竟越前龙雅本就没打算留下来，除了跟自己弟弟越前龙马关系亲近，他一直游离在人群之外，与其他人几乎没有什么交集，大家都跟他不熟。
但越前龙马的离开，却让不少人很是不舍。
国中生当中青学的人是最舍不得越前龙马离开的，菊丸英二揽着越前龙马的肩膀，眼眶都有点发红：“手冢部长走了，现在连小不点你也要走了……”
越前龙马看着围着自己表达不舍的青学前辈们，心里也有些离别的难受，只是他已经认真思考过了，哥哥说的有道理，留在这里他的实力虽然能够进步，但想进步到打败幸村兄弟俩的地步，还差得太远了。
不止是青学的人，其他学校曾经跟越前龙马打过比赛的选手，也纷纷过来不舍的同越前龙马道别。
戴着兜帽的越前龙雅站在人群外有一下没一下的抛着橘子，目光一直停留在弟弟越前龙马的身上，看着弟弟身边围着那么多的朋友，心里有种弟弟被别人抢走了的酸溜溜感觉。
来送别越前龙马的不仅有国中生，还有跟越前龙马关系不错的德川和也这个高中生。
之前斋藤
至让国中生们组队进行自相残杀，败者组被淘汰到后山接受三船入道的训练。
当时越前龙马和远山金太郎都没有参加这场残酷的淘汰赛，而是跑去挑战德川和也与鬼十次郎了。
远山金太郎挑战的是鬼十次郎，越前龙马挑战的就是德川和也了。
越前龙马输给了德川和也，但他也成功的引起了德川和也的注意。
越前龙马从后山穿着黑外套归来之后，德川和也就经常邀请越前龙马一起训练，两人关系就越来越好。
德川和也心里是很看重越前龙马这个后辈的，所以在得知越前龙马要退出集训营后，就特意过来给他送别。
越前龙雅看着自己弟弟对德川和也那与众不同的态度，心里更酸了，这个德川和也难道没有自己的弟弟吗？为什么要来抢他的弟弟？
他没忍住站出来打断越前龙马与德川和也的道别：“小不点，我们该走了。”
德川和也冷淡的看了越前龙雅一眼，就停止了道别，对越前龙马点了点头。
越前龙马跟着越前龙雅离开了。
集训营的监控室里，原玖坐在监控屏幕前，看着越前龙雅和越前龙马兄弟俩的身影从集训营大门的监控范围内消失，心里长出一口气。
越前龙雅离开了集训营，说实话他也能放心多了，不必总是盯着这家伙，防备着他对集训营其他选手下手。
原玖去后山跟三船入道商量了一下名单之后，就决定开始对顶尖国中生和顶尖高中生进行小班实战特训。
资源分配永远是个残酷的现实，原玖只有一个人，他能够亲自指导的人数有限，所以不可能指导所有人，只能选出最出色的那批顶尖选手来进行小班教学。
U17集训营里的资源也只会更多的倾向于平等院凤凰等这些天才选手，像排名靠后球场的那些球员，哪怕在集训营里待上三年都没机会进入一军正选之列，只能来凑个人数，集训营里的资源自然也不会往他们身上倾斜。
这就是现实。
所以在原玖进行实战教导的这一天，教练组就只通知了名单上的那些选手来参加实战训练。
收到通知的不止是一个两个人，自然就没有保密的可能性，那些没有收到通知的选手也都好奇的来到中心球场看热闹，想知道所谓的实战训练究竟是怎么训练的。
高中生们以平等院凤凰为首，已经来到了中心球场，不过放眼望去，基本都是之前的一军成员。
而国中生们则是乱哄哄的来了一大堆人。
平等院凤凰看见这么多国中生过来，微微皱眉，沉声问道：“教练应该没有通知这么多人过来吧？”
平等院凤凰一身威势霸道，看人的目光也十分凌厉，胆子不大的人根本不敢跟他说话。
幸村精市上前一步，回答道：“大家都很好奇实战训练是什么样的，就来看一看。”
幸村精市是知道实战训练是自己哥哥负责的，既然哥哥没说要保密，那么他也不在意其他没被通知的国中生过来围观。
平等院凤凰看了幸村精市一眼，又看向那些实力一般的普通国中生，挪开目光，什么也没说。
“大家好！”原玖穿着一身简单的白色运动服走了过来，一只手拿着一把雪白的球拍，另一只手捏着一颗黄色毛茸茸的网球。“我是你们的实战教练，幸村原玖。”
他脸上露出一个温和的笑容，目光从那些不在名单内的国中生身上扫过，继续说道：“U17集训营的目的是选拔出代表樱花国去参加U17世界杯的队伍，而U17世界杯上，你们会遇到各国的青少年天才选手，甚至还有职业选手。所以实战对你们来说是非常重要的，尤其是没有这种世界大赛经验的国中生，在世界赛场上，跟国内的
国中生比赛可完全不是一回事……”
众人安静的听着原玖的话。
原玖款步走到球场上，将手中的网球抛了抛，淡淡的笑道：“实战训练自然是要在实战比赛中进行的，从现在开始，我就是你们的对手，谁第一个上场？”
平等院凤凰毫不犹豫的立刻站起身：“我来！”
他的身材强壮却不魁梧，但当他脱掉自己运动服的外套，露出里面的短袖运动队服之后，双臂强劲有力的肌肉线条十分明显，握着球拍的手也充满了力量。
他走上球场上时，宛如一位霸主在巡视自己的领地，给人极强的压迫感。
这种状态下的平等院凤凰，远非之前一军挑战赛时与德川和也比赛的他可比的。
有人悄悄的说道：“平等院前辈好强的气势，感觉站在球场外看着都压力很大。”
只是平等院凤凰这令寻常选手窒息的气势，对原玖而言不过微风拂面。
原玖看见第一个是平等院凤凰上场比赛，一点也不意外，毕竟平等院凤凰想打败他很久了，有这个机会跟他打比赛，平等院肯定会第一个上的。
他随手抓了抓拍网，感受一下拍线的松紧度，浅笑道：“平等院，你作为樱花代表队的主将，如果想带领樱花代表队夺得U17世界杯冠军，那么德国代表队主将波尔克就是你绕不过去的强敌。”
他抬眸看向对面的平等院凤凰：“我与波尔克打过两场比赛，对他的实力和绝招都还算了解。所以接下来，我会以尽量贴近于波尔克的比赛风格与你实战，你好好感受一下。”
平等院凤凰本来想说，让原玖用自己的比赛风格，让原玖不用手下留情。
他想打败的是幸村原玖，不是什么波尔克。
可是作为樱花代表队队长，平等院凤凰需要为樱花代表队负责，而为樱花代表队打败对手夺取胜利，才是他这个队长应该做的。
而樱花代表队的对手是德国代表队，他这个樱花代表队队长的对手，也是德国代表队队长波尔克，而不是幸村原玖。
要不了多久就是今年U17世界杯开赛的日子了，平等院凤凰知道自己不可能任性的随心所欲，只能沉着脸点头。
原玖将手中的网球扔给平等院凤凰，说道：“你先发球吧。”
平等院凤凰没有推辞，接住网球之后，毫不犹豫就是一个绝招：“西班牙斗牛！”
网球化作一头愤怒的斗牛朝原玖冲了过来。
原玖动作沉稳的挥拍抽击，化解了网球上的力量，将网球打了回去。
“埃及凤凰！”平等院凤凰一个反手的强力削球，将网球抽上天空，然后极速下坠，宛如一只下落的美丽凤凰。
国中生当中的不二周助看见平等院凤凰的这两招，眼睛微微一亮。
因为平等院凤凰的‘西班牙斗牛’有些像他的‘飞燕还巢’，只是无论是力量还是速度都比他的‘飞燕还巢’要强得多，而且还能用于发球上。
‘埃及凤凰’也很像他的‘白鲸’，但无论是上升还是下坠的速度，都远超他的‘白鲸’。
平等院凤凰这两招，就宛如他那两招的超级进化版本。
原玖早早就等在了网球落点处，轻松的回击了这一招‘埃及凤凰’。
球技被接连破解，平等院凤凰也毫不在意，他游历世界之后，将自己在世界各地的见闻化作了自己的世界级球技，而他的世界级球技有很多。
“印度耍蛇人！”
平等院凤凰再度用出一个世界级绝招。
网球在地面上宛如灵蛇一般窜动着，化作数十个网球。
看见这一招，原玖还有闲心点评道：“虽然可以用十球连打的方式将这些网球全都回击，但能
够看出真正的网球是哪一个，就完全没必要了。”
原玖准确的锁定了真正的网球，伸出球拍将灵活乱窜的网球给兜入拍网之中，反抽了回去。
“美国海盗！”
网球落地后弹出几十个网球，就连声音都是那么真实，根本分不清哪个网球是真实的。
但落入原玖眼里，真正的网球清晰可见：“网球只有一颗，再多的网球也只是障眼法而已。”
他迅速的在几十个网球之中锁定了真正的那一颗，轻松的回击了网球。
平等院凤凰看见自己的绝招再次被破解，神色依旧平静，新的绝招层出不穷。
“华莱士大蜜蜂！”
“非洲狮子的咆哮！”
“利比亚大冰雹！”
“俄罗斯套娃！”
“光击球！”
平等院凤凰各种华丽的世界级球技展示出来，让旁观的人叹为观止。
鬼十次郎看见平等院凤凰这蜕变之后的世界级球技，脸色有些沉重：“这就是平等院游历世界之后创造出来的球技吗？”
每一个球技都是世界级的，如果换作是他作为平等院凤凰的对手，就算他能够破解平等院的世界级球技，也不可能这么轻易，肯定会丢一些分数才能慢慢成功破解。
而破解了一个世界级球技还有下一个，这么多世界级球技，足够他丢掉一盘比赛的分数了。
他和平等院凤凰的差距已经大到这种地步了吗？
平等院凤凰展露出来的实力是毋庸置疑的强大，然而就算是那么多强大且华丽的球技，落在原玖的球拍中却掀不起一丝的风浪。
上次他们在平等院凤凰与德川和也的比赛中看到的‘光击球’，能够轰碎一面墙壁，把球场轰出一个大坑。
现在他们却看见‘光击球’落入原玖的球拍拍网之中，就宛如乖顺的猫咪一样，悄无声息的就被打了回去，没有造成半点的破坏。
任谁都不会觉得平等院凤凰打出来的‘光击球’是虚有其表的，这就只能是原玖的实力太强，轻松的在悄无声息之中就化解了‘光击球’的破坏力。
种岛修二看得眼睛一亮，隐约从原玖化解‘光击球’的方式中找到了一点对自己的‘已灭无’有用的技巧。
原玖见平等院凤凰已经把球技用得差不多了，他也要动真格的了，他抬手就用与之前的回球姿势一样的动作打出了‘漩涡的洗礼’，他还提醒平等院凤凰道：“注意了，这是波尔克的绝招‘漩涡的洗礼’。”
网球飞向平等院凤凰，因为球速很快，刚才原玖回球时的动作与之前打普通回球时一般无二，如果不是原玖特意提醒，平等院凤凰还真注意不到他刚才是使用了‘漩涡的洗礼’这样的绝招。
但在有了提醒之后，平等院凤凰提高了警惕，接球时感受到网球在与拍网接触时爆发出来的强烈纵向旋转，几乎要将他的球拍给击飞了出去。
不过平等院凤凰那超强的握力还是让他牢牢的握住了球拍的拍柄，与这颗‘漩涡的洗礼’僵持着。
杜克渡边看着球场上平等院凤凰手臂青筋暴起的样子，凝重的道：“以头儿的握力竟然都这么吃力，这一招上的旋转太强了，头儿可是曾经徒手捏爆过椰子的男人，竟然都差点接不住这一球……”
平等院凤凰的握力的确很强，但他能够坚持握住球拍的拍柄，他的拍网拍线却扛不住剧烈旋转的网球的摩擦，终于在他与网球僵持的过程中，拍线被扭曲断裂了。
裁判终于在比赛开始后进行了第一次报分：“15-0，幸村原玖得分！”
原玖神情漠然的看着平等院凤凰，问道：“这只是我在八月份与波尔克打的那场比赛中，波尔克使用‘漩涡的洗礼’时的实力，
这几个月里波尔克肯定还会再有进步的。如果只是这种程度你就不行了的话，还谈什么带领樱花代表队夺取U17世界杯的胜利呢？”
平等院凤凰丝毫不为所动，冷哼道：“我不会输给波尔克的！”
他转身走下球场，杜克渡边把提前准备好的备用球拍拿出来递给他。
平等院凤凰接过杜克渡边递过来的球拍，继续发球，进行比赛。
原玖也继续使用‘漩涡的洗礼’对平等院凤凰发起进攻。
平等院凤凰在第二次接这一招的时候，就成功的将这一招打了回去。
不过回球质量不高，原玖继续打‘漩涡的洗礼’，平等院凤凰开始使用自己的球技试图打出更有效的回击。
只是随着时间的流逝，围观群众们察觉到了不对劲：“为什么平等院前辈反反复复的用这几招球技？明明没用不是吗？”
平等院凤凰一直在丢分，但他好像什么都没有察觉到一样，不停的循环使用那几招球技，表情沉着自信，就仿佛在得分的人是他自己似的。
三津谷亚玖斗翻看着自己的笔记本，沉声说道：“这是波尔克的绝招‘时间的循环’，原玖前辈应该是对平等院用了这一招。”
三津谷亚玖斗解释道：“人在持续的打击中会启动大脑的自动保护，记忆产生断层。原玖前辈的防守堪称铜墙铁壁，平等院不知怎么才能攻破原玖前辈的防御，毫无办法，无能为力，最终陷入了循环的怪圈之中，他自己甚至都意识不到自己在丢分。用超凡的强大实力给予对手极强的压迫感，令对手产生记忆的重复循环，这就是‘时间的循环’。”
“如果是波尔克使用这一招，平等院说不定还能尽快恢复过来。但现在使用这一招的是原玖前辈……”
三津谷亚玖斗感觉十分不妙。
在国中的时候他就开始搜集幸村原玖的资料了，那时的幸村原玖作为国中第一人，是所有国中网球选手渴望打败却又只能仰望的强者。
就连他在搜集了幸村原玖大部分资料之后，都想不到该怎么打败这个可怕的大魔王，只能采取田忌赛马的策略，让牧之腾避开幸村原玖。
后来幸村原玖走向世界，转为职业选手，三津谷亚玖斗也没有放弃继续搜集幸村原玖的资料。
然而搜集得越多，就感到越可怕。
那些跟幸村原玖打过比赛的对手，哪个不是曾经在网坛赫赫有名的职业选手？
波尔克作为德国代表队的主将，三津谷亚玖斗也是搜集过波尔克资料的，不然他也不会认出波尔克的标志性绝招‘时间的循环’。
可是据他所知，波尔克在与幸村原玖的那两场比赛中，没有一次可以使用出‘时间的循环’，因为实力差距太大，波尔克根本没办法给幸村原玖带来一丝压力，自然没办法把幸村原玖拖入时间的循环之中。
据三津谷亚玖斗的了解，‘时间的循环’这一招，双方实力差距越大，强的那方选手就越容易将弱的那方选手拖入时间的循环之中，而弱的那方选手，也就越难以从时间的循环之中挣脱出来。
平等院凤凰与波尔克的差距，肯定没有平等院与幸村原玖的差距大。
所以三津谷亚玖斗对平等院凤凰能否挣脱幸村原玖施展的‘时间的循环’，并不抱什么希望。
幸村原玖是一个无法被打败的大魔王！
这个认知几乎已经成为了网坛所有人的共识了。
甚至世界网坛都认为，输给幸村原玖不算输，因为没有人能赢他，大家遇到他都会输，所以输给他一点也不奇怪。
幸村原玖已经成为了世界网坛论外的存在，那些媒体给幸村原玖之外的职业网球选手统计战绩的时候，都会下意识的将他们输给幸村原玖的比赛给排
除在外。
可见幸村原玖给世界网坛带来的阴影有多深入人心。
三津谷亚玖斗知道平等院凤凰一直都很想打败幸村原玖，但他却觉得，就算是平等院凤凰，在面对幸村原玖的强大时，也未必能燃起取胜心。
实力差距大如深渊的时候，再强烈的斗志，都仿佛不值一提了。
原玖看着陷入了‘时间的循环’不可自拔的平等院凤凰，他冷冷的开口道：“平等院，仅仅只是这种程度你就坚持不住了吗？你还想带领樱花代表队夺取世界冠军，简直就是个笑话！”
德川和也看着平等院凤凰被原玖冷冷的嘲讽，双手紧紧握拳，瞪着还陷入循环中无法自拔的平等院凤凰，咬牙切齿：“平等院凤凰！我可还没打败你呢！你绝对不能就这么轻易的倒下了啊！”
德川和也看着此时的平等院凤凰，就仿佛想起了去年自己也是这么在平等院凤凰的手下如此无力的。
而这个仿佛他怎么样都无法打败的可怕男人，此时却在原玖教练手下无能为力，陷入泥淖。
德川和也心中却并没有畅快的感觉，反而感到了愤怒——这个男人怎么可以就这么倒下！
原玖继续嘲讽：“平等院，今年可是你们最后一年参加U17世界杯了，如果输掉的话，你就再也没有机会一雪前耻了！如果你输给了波尔克，那么樱花代表队就没有机会战胜德国代表队了！”
“啊！我才不会输给波尔克！”平等院凤凰咬着牙将网球狠狠的回击过网，“光击球——毁灭！”
更加璀璨耀眼的金光宛如一颗小太阳一般朝原玖砸了过来。
原玖微微勾了勾唇，但还是毫不留情的把这颗网球给抽了回去。
他看着平等院凤凰，淡淡的道：“你总算清醒了过来。但如果换作是在世界杯赛场上，波尔克可不会像我这么好心的主动唤醒你。”
平等院凤凰想起自己之前陷入‘时间的循环’的狼狈，脸色有些难看：“哼，不用你说我也知道！”
平等院凤凰目光凌厉的看向原玖，浑身充满了战意，身后悄然浮现出了骷髅海盗船长的虚影：“我们在大海上一决胜负吧！”
看着平等院凤凰的异次元，并没有异次元的原玖神色如常的没有用精神力抵抗，任由平等院凤凰将他拉入异次元空间之中。
原玖看着周围的环境，自己站在一艘巨大的海盗船上，大海看起来风平浪静的。
但随着骷髅海盗船长的现身，几乎是无穷无尽的骷髅海盗船员的冲锋，大海顿时变得惊涛骇浪起来。
原玖轻轻一笑：“原来你的异次元是这样的。”在见过了平等院凤凰的异次元空间，原玖也就没兴趣了，直接用精神力强行脱离了异次元空间。
他刚一脱离出来，就看见迎面飞来的网球。
在异次元空间里的骷髅海盗船员的冲锋，其实就是化作无数颗网球的球技招式。
原玖一眼就找到了真正的那一颗网球，直接无视了异次元的精神影响和幻化出来的障眼法，无论玄幻网球出现什么样不可思议的场景，球场上只有一颗网球而已，他只需要将网球打回去就可以了。
原玖就是如此朴实无华的将网球回击过去。
平等院凤凰的海盗异次元对原玖没有任何的影响。
看到这一幕，平等院凤凰知道自己哪怕是开启了异次元都奈何不了原玖，最终他决定使用出自己最后的底牌。
——阿赖耶识！
原玖看见平等院凤凰身后的骷髅海盗船长的虚影缓缓的与平等院凤凰融为一体。
平等院凤凰的双眸失神，毫无焦距，但他的击球速度和力量都产生了极大的提升，在瞬息之间甚至出现了多种行为模式。
原玖微微
有些惊讶：“这是阿赖耶识！”
阿赖耶识又被称作第八感，原玖曾经就开启过第八感阿赖耶识。

第125章 实战指导赛之二
原玖对第八感阿赖耶识非常了解, 所以也很清楚这一招的弱点，那就是对身体负担太大，根本无法长时间使用。
原玖当初第一次使用阿赖耶识的时候, 是澳网公开赛的总决赛上，要不是他当时临阵突破领悟了第九感阿摩罗识，达到了生生不息的地步，可以负担起阿赖耶识的消耗, 他估计那场澳网决赛坚持不了多长时间就会因为副作用而倒下了。
后来的比赛中, 随着原玖的实力提升，他已经越来越少开启第八感和第九感了, 一般情况下只开启第六感他就能达到在球场上全知全能的地步。
如今已经没有人能够让他使出全力了。
原玖看见平等院凤凰竟然也开启了第八感阿赖耶识, 心中不禁有些怀念国三那一年在澳网总决赛上拼尽全力夺取胜利的感觉。
如今的他随便打打就能获胜, 已经很久没有那么酣畅淋漓的比赛过了。
平等院凤凰在开启了第八感阿赖耶识之后, 每次击球都同时出现了七种行为模式。
这多种行为模式并不是虚幻的, 而是真实的, 所以用‘真实之眼’是无法看穿哪一种行为模式是真的, 就连原玖使用第六感的预知, 也同时预知出了七种球路和网球落点。
第八感阿赖耶识如果那么好破解, 原玖当初在澳网总决赛上就不可能用这一招压制住了当时的世界第一职业选手科德姆。
只不过平等院凤凰的第八感阿赖耶识, 跟原玖当年相比还差得有点远，平等院只在击球的瞬间出现七种行为模式, 而原玖当年是同时出现十几种行为模式，让科德姆根本无从下手。
平等院凤凰的七种行为模式无法被看穿哪种是真实的, 原玖就干脆同时回击他用第六感预见的七个网球的落点。
这是比七球连打更难的同时回击七个完全不同的落点, 但原玖那快到可以瞬息之间抵达球场任何一处位置的脚程, 完全能够让他在瞬息之间同时回击七个不同落点的网球。
就仿佛是分身术一样, 球场上瞬间出现了原玖的七个身影, 不同的姿势挥拍击球，最终只传出了一道击球声，网球‘砰’的一声被打了回去。
因为原玖的速度太快，网球的速度也太快，就好像他瞬间打回去了七个网球一般。
陷入了潜意识行动中的平等院凤凰迅速锁定住了真实的那颗网球，再次出现七种行为模式回击网球。
一时间球场上的两个人就好像在使用分身术，不同的位置不同的姿势却都是相同的身影，明明球场上只有两个人，却变得好像有十几个人在同时打球。
明明球场上只有一颗网球，但在球场半空中飞来飞去的网球却好似有几十颗。
这种情况下，眼力不够水平不够的选手，连在球场外观赛都看不明白赛况怎么样。
青学的菊丸英二没有收到来进行实战训练的通知，但他从不二周助那里得知了这个消息，就和其他一样没收到通知的国中生们一起怀着好奇心来了。
一向对自己优越的动态视力引以为傲的他，此时看着球场上飞来飞去的网球，只感觉每一道球影都是真实的，根本分辨不出哪个才是真正的网球，也看不明白哪个身影才是真正的平等院凤凰和原玖。
比赛看着看着，就看得一脸的茫然了。
像他这样茫然脸的国中生不在少数，只有像幸村精市、真田弦一郎、迹部景吾等顶尖国中生，才能跟上比赛节奏，看清楚比赛情况。
不过除了幸村精市对第八感阿赖耶识有所了解，能真正看明白比赛之外，其他几人也因为对球场上两人使用的招式超出了他们的理解范围，看是看清楚了，但却没能看明白。
球场上，无论平等院凤凰怎么进攻，都无法打破原玖那
毫无破绽的防御。
陷入潜意识支配身体状态的平等院凤凰，忽然间猛的爆发，在瞬息之间爆发出了十种行为模式。
虽然只是多增加了三种行为模式，但个位数的行为模式和两位数的行为模式，是截然不同的层次。
就算是原玖，在常态下面对十种行为模式的阿赖耶识也会力有未逮。
璀璨耀眼到将整个球场都照亮的红光从原玖身上爆发了出来，整个中心球场包括观众席都被染上了一层红晕。
开启了‘胜利之光’的原玖再次变得游刃有余，轻松的化身八道身影，将所有朝自己飞来的网球全都打了回去。
只是随着时间的流逝，原玖察觉到平等院凤凰的精神状态在直线下降，他的身体机能也开始承受不住阿赖耶识带来的负担了，比赛必须速战速决了。
原玖淡淡的道：“到此结束吧，平等院。”
他身上爆发出来的璀璨红光忽然收敛到了他的体内，就仿佛给自己身上的白色运动服镀上一层浅浅的红晕，没有刚才的光效耀眼。
但内敛起来的能量反而更可怕，原玖的五维又提升了一个层次，他回击过去的网球，就连开启了阿赖耶识的平等院凤凰都无法反应过来，球速已经超越了平等院凤凰的身体本能反应速度。
球场外也领悟了‘胜利之光’的幸村精市和切原赤也看着原玖此时的状态，都不由得微微一惊。
切原赤也惊讶的问道：“原玖前辈这种状态，也是‘胜利之光’吗？”
幸村精市突然想起某次原玖在打完大满贯比赛回来之后曾经随口对自己提过这件事，迟疑一会儿，说道：“应该是‘胜利之光’的第二种形态，等实战训练结束之后，我去问问。”
但这种内敛形态的‘胜利之光’，无疑是比之前光芒外放形态的‘胜利之光’更加强大，对本人的增幅程度也更多。
原玖开始迅速得分。
“Game，3-0，幸村原玖获得此局胜利！”
“Game，4-0，幸村原玖获得此局胜利！”
“Game，5-0，幸村原玖获得此局胜利！”
“Game，6-0，幸村原玖获胜！”
此时平等院凤凰已经无法再支撑阿赖耶识的消耗了，整个人跌倒在地，剧烈的喘息着，身上的汗水已经汗湿了整件短袖队服。
不过因为原玖结束比赛的速度太快，平等院凤凰还没有因为阿赖耶识的副作用而昏迷不醒，虽然消耗很大，但人的神智是清醒的。
原玖走到平等院凤凰的面前，对他伸出手，问道：“还好吗？”
平等院凤凰随手擦了一把脸上的汗水，抬头看向面前的原玖，犹豫了一下，还是伸出手去搭在原玖的手上，借力站了起来，用无所谓的语气说道：“没事。”
原玖微微一笑，说：“第八感阿赖耶识的消耗很大，每多增加一种行为模式，消耗就会成倍增加。如果想解决阿赖耶识的副作用问题，尽快开启第九感阿摩罗识吧。”
平等院凤凰微微一怔：“阿摩罗识？”
原玖点了点头：“第九感阿摩罗识，可以让人心无杂念，生生不息，可以负担起阿赖耶识的消耗。”
“至于阿摩罗识的开启方法……”原玖沉吟一瞬，回想起自己当年开启阿摩罗识的记忆，实在觉得不知该怎么描述，“你只能在比赛中自己领悟了，教是教不出来的，明天练习赛中我使用一次阿摩罗识让你感受一下吧。”
那种玄之又玄的境界，不是语言描述可以教出来的，只能让人自己感悟。
之前平等院凤凰进入阿赖耶识状态，整个人是被潜意识支配的，本体意识对外界感知不强，原玖就算用了阿摩罗识他也感觉不到。
现在以平等院凤凰的状态，也没法再进行一场练习赛了。
所以原玖才说等明天的练习赛中再让平等院凤凰感受一下阿摩罗识是什么样的。
平等院凤凰纠结了一下，还是低声说道：“谢谢。”
虽然他性格骄傲，但也不是那种不识好歹的人，原玖对他的帮助他还是记在心底的。
平等院凤凰休息了一下，感觉恢复了一点体力，就缓缓的转身朝休息椅走去，在坐下的时候，感觉自己身体每一个细胞都在诉说着疲累，刚才他全靠意志力才支撑着自己走过来。
原玖将目光从平等院凤凰身上收回，目光在一军高中生众人身上转了一圈，说道：“下一位！”
原玖没有点名让谁上，是希望有人像之前的平等院凤凰那样自觉的上场挨削。
只是在看过连他们当中最强的平等院凤凰都被削得那么惨之后，谁还敢头铁的上场挨削？一个个都犹豫踌躇得不敢上场。
一时间陷入了尴尬的寂静之中。
种岛修二将自己那只穿了一只袖子的外套脱掉，只穿着短袖运动服拿着球拍上场，一边朝球场上走去一边吊儿郎当的说道：“哎呀呀，看在没人愿意跟原玖前辈比赛的份儿上，我就好心的来陪前辈打一场吧。”
原玖：“……不要说得好像我很不受欢迎似的，种岛。”
原玖露出一个温柔的笑容：“反正每个人都逃不掉的，谁先谁后都没关系的。”
收到来进行实战训练通知的众人听见原玖这话都忍不住打了个寒颤。
原玖看着比起国中时要成熟许多的种岛修二，脸上的笑容更深了一些，说道：“种岛，看在你好心陪我打比赛的份儿上，我一定会好好的‘关照’你的。”
种岛修二听见原玖把‘关照’这个词咬得很重，深知自己这位曾经部长的腹黑属性的他，心里有些懊悔自己刚才的嘴贱了。
明知道自己马上要落到大魔王的魔掌之中了，干嘛还要嘴贱的挑衅大魔王呢？
不过种岛修二心里懊悔归懊悔，但表面上是绝不认输的，死鸭子也得嘴硬：“那可真是太感谢原玖前辈了，请不要客气的放马过来吧。”
种岛修二笑嘻嘻的说道：“比赛之前，要来一场黑白猜吗？”
原玖转身朝接球区走去：“不用了，抓紧时间，你先发球吧。”
种岛修二如今的球风已经变成了防守反击型，他的防御强到了连鬼十次郎都无法攻破的地步，绝招‘已灭无’更是号称能够化解任何杀手锏。
相对于他的防御而言，他的攻击就算多强了，也没有什么发球绝招。
所以种岛修二的发球就是普普通通的发球，不过这份普通也只是基于与他同层次的选手而言，对于旁观的那些普通国中生而言，种岛修二的普通发球也是他们难以企及的高速发球。
原玖轻松的将种岛修二的发球打回去，他在网球上施加了剧烈的旋转，虽然不是‘漩涡的洗礼’，但球身上蕴含的旋转却丝毫不逊色于‘漩涡的洗礼’。
种岛修二直接用‘已灭无’来化解旋转，剧烈旋转的网球落入他的球拍之中时就瞬间停止了旋转，被悄无声息的打了回去。
就连旁观的观众都一时间没发现网球是什么时候被打过去的，等他们发现的时候，原玖已经把网球给打回来了。
原玖一边回击网球一边赞许道：“不错的想法，将‘已灭无’与‘不会无’结合在一起使用，的确有出其不意的效果。”
刚才种岛修二是使用‘已灭无’来抹去他在球身上施加的旋转，然后又将‘不会无’的效果施加在网球上，把网球化为无，让被他回击的网球产生了消失的效果，从而无法被对手回击。
如果种岛修二的对手不是原玖的话
，这一套组合招只怕就直接得分了。
不过原玖的精神力早已铺满了整个球场，很多时候他接球并不是用眼睛来看，用耳朵来听的，而是用精神力感知，用第六感预知。
所以种岛修二的这种类似于障眼法的招式，是迷惑不了他的感知的。
但原玖也不会因为这一套组合招对自己不起作用，就否决它。相反他还会赞许认可它，给予种岛修二足够的信心。
因为这种招式对原玖没用，对其他选手却还是非常有用的。
原玖很期待种岛修二能不能给自己更多的惊喜。
不过种岛修二似乎是有在其他队友面前隐藏实力的想法，没有把自己的‘未生无’等新绝招展示出来。
也有可能是因为种岛修二在之前跟原玖打过一场比赛，知道这新招式对原玖不起作用，干脆就不用了。
原玖倒也没有怎么失望，因为他感觉到种岛修二在操纵比赛节奏方面有着明显的进步。
并不是只有领悟了新的绝招，或者是绝招发生了进化，才叫做进步的。
基础技术的增强，基础五维的增加，以及对比赛节奏的掌控力增强，或者是对比赛布局的能力增强，都是进步。
种岛修二就是在对比赛节奏的掌控力上发生了明显的增强，这让原玖十分欣慰。
于是针对种岛修二的进步，原玖开始操控起比赛节奏，让所有人都见识到了，什么叫做球场上的全知全能。
种岛修二的每一球都在原玖的预测之中，他就好像全知全能的神明一样，把种岛修二当成是提线木偶来操控着。
原玖获取的每一球分数，都好像是种岛修二精心配合的送上。
如果不是确定种岛修二不可能打假赛，旁观的众人都要以为种岛修二是在配合原玖打一场假赛给他们看了。
坐在休息椅上恢复体力的平等院凤凰目不转睛的盯着球场上的比赛，看见种岛修二表现出来的实力，他也微微有些吃惊，毕竟这可跟他印象中种岛修二的实力完全不是一个层次上的。
但就算是这样让他也感觉到了棘手的种岛修二，在原玖的手下，仿佛是提线木偶一样被操控着。
原玖展现出来的对比赛节奏的掌控力，简直可怕至极。
国中生之中，有人轻声喃喃道：“感觉比赛完全被原玖教练操控了……”
哪怕此人说话声音不大，但在寂静之中，还是被大家听见了。
所有听见这句话的人都不约而同的在心底赞同。
比赛节奏是一种很没有实际概念的存在，不像是某种球技绝招那样清晰可见，甚至很多时候还是被人忽视掉的存在。
谁都没想到掌控了比赛节奏，会展现出这么可怕的效果。
或者说，除了在这次原玖表现出来的全场掌控之外，他们也从未见过有人这样掌控过整场比赛的节奏。
包括在上一场原玖与平等院凤凰的比赛，因为原玖要给平等院凤凰足够的展示空间，所以也没有这样全场掌控比赛节奏，看起来也没有这场比赛令人不寒而栗。
而这一场比赛，是原玖在察觉到种岛修二在掌控比赛节奏方面的进步，特意展现出来给种岛修二看的，希望他能够从中学到什么。
幸村精市目不转睛的看着球场上的比赛，脑海中自动浮现出了原玖曾经教他时说过的话：“比赛节奏就宛如一场比赛的命脉，当你掌控了它，那么这场比赛的走向你说了算……”
当时他还没能完全理解，但现在他看见这场比赛，彻底的明白了自己哥哥说的是什么意思。
种岛修二全程都没怎么发力过，或者说，他全程都被原玖控制着没法全力爆发，可把他给憋坏了。
一直到比赛结束，种岛修二
都有种自己身上被栓了绳子一样，每次击球都好像是被原玖提着绳子操控着做出击球动作一样。
那种宛如提线木偶一样的可怕感觉，让种岛修二稍微有些恍惚。
原玖走到网前，看着他说道：“刚才就是我在掌控比赛节奏，我没有使用‘五感操控’，你会觉得被我操控了，只是因为你陷入了我的比赛节奏里，一直被我牵着鼻子走，越陷越深……”
种岛修二面露苦笑：“原玖前辈，好歹给我留点儿面子啊，这让我也输得太狼狈了吧？”全场比赛都没给他任何高光机会，完全就是衬托原玖的背景板嘛。
上一场比赛，好歹平等院还展示了一下自己的世界级球技和异次元以及底牌阿赖耶识，哪怕一样输得很惨，但也是有高光时刻的。
哪像他在这次比赛中，除了开局来了一套组合招，然后就陷入了原玖的比赛节奏里，惨遭被虐。
种岛修二的那套组合招还是那种没特效的低调招式，不识货的人还以为他打的是普通网球呢，可以说是全程无高光时刻了。
种岛修二其实也就是抱怨一下，对这个结果早有预料，毕竟从来没人能从原玖手里得过分，所以不管有没有高光时刻，最终结果都是0-6惨败。
种岛修二下场之后，原玖又道：“下一位。”
因为前面两场比赛，正好分别上的是NO.1和NO.2，于是NO.3的杜克渡边主动上场了。
好像从这一刻开始，就默认按照一军的名次来排上场次序了。
杜克渡边曾经是法国代表队的主力选手，因为两年前，平等院凤凰救了他妹妹而选择追随平等院来到了樱花代表队。
所以国中生们，除了曾经看过两年前那场U17世界杯比赛录像的立海大选手之外，其他人都对杜克渡边很陌生。
对杜克渡边的印象就是——能够把石田银打晕过去的超强力量选手。
尤其是杜克渡边的大块头和脸上的憨厚笑容，更是给人一种四肢发达，头脑简单的感觉。
原玖看着杜克渡边，脸上浅笑着说道：“跟着平等院游历世界这么久，你的实力应该也进步很大吧？让我看看你跟两年前比起来，进步了多少吧。”
杜克渡边看着原玖的目光一直是带着尊敬与感激的。
他感恩着平等院凤凰当年舍身救下了自己的妹妹克洛伊，但也感激着原玖当年那一球救下了平等院凤凰。
否则平等院凤凰因为救下他妹妹克洛伊而身受重伤，紧接着又要跟他进行单打一比赛，面对立场对立又重伤的恩人，他真的会不知该如何是好的。
好在当年原玖救下了平等院凤凰，没有让平等院受伤。
他就可以在赛场上不必为难的拼尽全力与平等院凤凰一战，哪怕那一场比赛他输掉了，他也没有什么遗憾。
因为他已经为法国代表队拼尽全力了，他哪怕是面对平等院凤凰这个恩人，也没有丝毫的放水留情，他问心无愧。
他会输掉那场比赛，原因很简单，技不如人。他实力不如平等院凤凰，仅此而已。
杜克渡边对原玖露出一个憨厚的笑容，摸了摸自己的后脑勺，说道：“那么就请原玖前辈多多指教了。”
杜克渡边展现出来的网球是非常大开大合的力量型网球，他的‘杜克全垒打’更是能够将人直接轰飞。
之前的一军挑战赛中，杜克渡边就是用这一招回击了石田银的‘一百零八式波动球’，并且把石田银打飞到观众席上，把人打得失去了意识。
但遇到原玖，杜克渡边的‘杜克全垒打’就好像全无效果一般，落入原玖的球拍拍网之中瞬间乖顺了下来，仿佛力量在瞬间被拍网给吞噬掉了，没有任何作用。
种岛修二看见原玖这
么轻易的将杜克渡边的力量球化解，目光紧盯着原玖的动作不放，试图从其中学到点儿什么。
原玖高超的卸力技巧，再加上他本就不弱的力量，哪怕不开启‘胜利之光’，杜克渡边的力量也完全影响不到他。
但杜克渡边并不只是单纯的力量型选手，他的技巧也非常卓越，看似是个四肢发达，头脑简单的大块头，但宛如猛虎嗅蔷薇一般，也能打出精妙的技巧球。
不过论技术，杜克渡边与原玖的技术差距就更大了。
比力量杜克渡边或许还能对原玖占据点儿优势，毕竟体型和身体素质方面的限制，原玖在常态下的力量是略逊色于杜克渡边这样的力量型选手的。
只是力量差距很微弱，再加上原玖很擅长卸力技巧，技术非常高明，所以杜克渡边的力量球才对他全无作用。
而比技术，这种不受身体素质限制的方面，更是原玖的最大优势之一，仅次于原玖那开了挂的精神力。
当杜克渡边试图用技巧球从原玖手上得分时，更是直接被原玖那玩出花儿来的技术打得懵圈了，分数转瞬就丢掉了三局。
杜克渡边终于意识到在技术方面他与原玖的差距太大，他最终又回归到力量上面来。
“喝哈！”杜克渡边大喝一声，双手用力举起，直接崩碎了自己的上衣，破碎的布条挂在了他强壮的肱二头肌上，显露出他上身那虬结的肌肉。
三津谷亚玖斗手上记录数据的动作不停，嘴上也没忘记给大家介绍：“爆衣，这是力量型选手达到世界级的标志性绝招，能够大幅度的提升自身力量。”
杜克渡边在‘爆衣’之后，力量有了大幅度的提升，他的球拍轰击在网球上时产生的力浪给人一种扭曲了空间的感觉。
然而面对这来势汹汹的一球，原玖只是微微抖动着球拍，让网球落入球拍之中后稍微滚动一下，落入球拍的甜区之中，瞬间回击了过去。
杜克渡边在球身上施加的力量，原玖没有全部化解，而是借力打力，将杜克渡边的力量化作反攻回去的力量。
常态状态下力量比此时杜克渡边还要更弱一点的原玖，回击的这一球，直接击飞了杜克渡边的球拍。
杜克渡边持拍的那只手按捺不住的发生了颤抖，刚才原玖回击的那一球力量太大了，还蕴含着一种特殊的震动力量，就连‘爆衣’之后的他都没能接下来，手掌也被震得握不住球拍。
接下来的比赛中，‘爆衣’之后力量大幅度提升的杜克渡边不仅没有改变自己的劣势，反而更落入下风了。
他击球的力量越大，原玖回球的力量就越大。
平等院凤凰看着杜克渡边狼狈的再次被击飞球拍的模样，微微叹了口气：“杜克的力量完全被幸村原玖给利用了，杜克使用的力量越大，反而对他越不利。”
这种情况下，杜克渡边已经完全陷入了死局中，他最擅长力量，而他的力量却会变成原玖用来攻击他的武器，如果放弃力量优势，他又完全不是技术强大的原玖的对手。
所以杜克渡边现在就是怎么做都只有丢分一个结果。
或许是某种坚持让杜克渡边哪怕一次又一次的被击飞球拍，他还是坚持不懈的用着自己的‘杜克全垒打’攻击着原玖。
哪怕他已经明知道自己用的力量越大，反噬回来的力量就越大，他还是咬着牙坚持到了比赛的最后一球。
在比赛结束之后，杜克渡边的手已经颤抖得捡不起来球拍了，平等院凤凰起身上前去帮他捡起球拍，然后把球拍递给他。
杜克渡边露出一个憨憨的笑容：“谢谢头儿。”
平等院凤凰不耐的“啧”了一声：“走吧，过去休息一下。”
明明他自己的体力都没恢复多少，却还
要来扶着杜克渡边过去休息。
杜克渡边避开平等院凤凰的手，逞强的说道：“头儿，我没事，就是手发软，身体还是很有劲儿的。”他总不能让体力消耗比自己更大的平等院来扶自己。
杜克渡边逞强的自己走到休息椅上坐下，平等院凤凰也没有坚持非要扶他，就坐在杜克渡边的旁边，两个难兄难弟谁都没露出一丝虚弱之态，尤其是平等院凤凰，一副大佬坐姿的看比赛。
原玖目光看着杜克渡边和平等院凤凰走到球场边的休息椅上坐下，才看向衣领上佩戴着NO.4徽章的德川和也：“下一位！”
本来落到越前龙雅手里的NO.4徽章，在越前龙雅带着越前龙马离开之后，这枚徽章就被还了回来，然后被平等院凤凰交给了德川和也。
德川和也虽然是平等院凤凰手上输得挺惨的，但他肯定是有一军前十实力的。
除了一军NO.1的位置比较特殊，必须由最强者占据之外，其他的徽章排序都没什么人在乎。
就像越智月光，曾经是NO.4，为了毛利寿三郎宁愿降到NO.9。
而毛利寿三郎并不知道越智月光是为了自己才降到NO.9的，他只是看越智月光是NO.9，于是自己打到一军的NO.10就再也没往上挑战了，但他的实力肯定是不止NO.10的。
而曾经险些打败平等院凤凰的鬼十次郎，也只是拿了一个NO.5的徽章就没往上继续挑战了。
一军的徽章排序，看看就好，认真就输了。
不过原玖也不在意究竟谁强谁弱，直接按照徽章的序号喊人上场来挨削。
NO.4的德川和也走上球场，看着原玖问道：“原玖教练，不需要休息一下吗？”
连续进行了三场比赛，中途都没休息过，德川和也可不希望原玖是因为车轮战而太累了导致出现失误，在他手上丢了球。
如今整个网坛都以能够在幸村原玖手上得分为最高荣耀，打败幸村原玖这个目标太遥远了，很多网球选手就把目标定为让幸村原玖丢掉一球的分数。
曾经还有媒体进行过猜测押注，究竟谁能成为第一个从幸村原玖手里得分的选手。
德川和也当然也希望能够从原玖手里得分，但他却不希望原玖是因为车轮战之后太过疲累导致的失误才让他得分的，这以他的骄傲来说，是羞辱。
原玖微微一笑，说道：“不需要，我还没有感觉到疲惫。”
他的体力在经过这么多年的锻炼，早就达到了巅峰状态，只是连续打三场比赛而已，对他来说根本不算什么。
毕竟职业赛就是五盘三胜制的，他每次比赛都是需要打满三盘的。
原玖现在的状态就跟刚刚打完一场职业赛一样，碾压局的职业赛，消耗根本不大。
德川和也仔细打量了一下原玖的状态，发现原玖只是额头上出了一层细细的薄汗，看起来就跟刚热了个身似的，顿时也就无话可说了。
种岛修二一屁股挤在平等院凤凰右边位置坐下，看了看自己左边的平等院凤凰和杜克渡边两人，唉声叹气的道：“我们三个跟原玖前辈打了三场比赛，估计也就是让原玖前辈热了个身，唉，真是让人备受打击啊。”
平等院凤凰看着种岛修二那戏精上身的模样，冷哼一声：“幸村原玖可是职业选手！”
职业赛都是五盘三胜制，原玖每次都是连赢三盘拿下胜利，所以连续打满三盘比赛，对他来说根本不算什么。
而且除了平等院凤凰使用阿赖耶识让原玖开启了‘胜利之光’之外，其他两人都是被常态下的原玖打败的。
种岛修二继续跟平等院凤凰斗嘴：“就算是职业选手，在打完三盘比赛应该也会觉得有点累的呀，我们连让原玖
前辈感觉到累都做不到，真是太让人灰心丧气了。”
平等院凤凰冷哼了一声，懒得理会种岛修二故作哀怨的模样。

第126章 实战指导赛之三
平等院凤凰将目光投到球场之上, 原玖依旧将发球权让了出去，德川和也先发球。
只是几天前的一军挑战赛中, 德川和也与平等院凤凰的那一场比赛中, 平等院已经把德川的实力摸了个透彻。
如果这几天时间里德川和也没有什么新的进步的话，那么今天德川与原玖的这场比赛也没什么好看的了。
原玖对德川和也的进步还是很期待的，毕竟在惨败给自己之后立刻就成功改良了‘黑洞’这种绝招, 天赋绝对不可小觑啊。
“幻彩发球！”德川和也开局就是自己最拿手的‘幻彩发球’。
不过他的‘幻彩发球’跟上次与原玖比赛时相比变化也很大, 飞在空中的网球就仿佛一个霓虹灯的灯源，闪烁着五颜六色的光芒, 还十分刺眼, 让人难以一直盯着网球看下去。
原玖抬眸看了一眼网球，就因为刺眼的光芒不得不挪开视线。
他得承认德川和也进化后的‘幻彩发球’很不错, 既然‘幻彩发球’的真正球影会被对手看破, 那么就想办法让对手没办法直视网球，这样的话，再出色的眼力也发挥不出来了。
人的眼球面对刺眼的光芒会下意识的闭眼或者挪开视线，是人类的本能, 德川和也进化后的‘幻彩发球’就是利用人类的这个本能来克敌制胜。
原玖的实力再强, 也终究还是一个正常人类, 他的眼睛同样无法长时间直视刺眼的光芒。
但他却也不需要他长时间注视着会发出刺眼光芒的网球来寻找真正的网球在哪儿，只需要扫一眼网球的位置, 第六感发动之后, 他就提前预知了网球的落点, 提前就位等待着网球落地弹起之后再回击。
轻松的破解了德川和也进化之后的‘幻彩发球’。
德川和也对自己的进化版‘幻彩发球’被原玖破解, 一点也不意外。倒不如说, 原玖无法破解他的球技, 他才会感到震惊吧。
德川和也在把网球发出去之后, 看都不看原玖是怎么破解自己球技的，立刻发球上网，在网前将球拍化作画笔，泼墨般的在网前画出大片的‘黑洞’，巨大的‘黑洞’就仿佛一道深渊巨口在网前张开，等待着猎物的落网。
原玖回击网球之后，看着被停滞在半空中的网球，目光细致的打量着那毫无缝隙的黑洞防御带。
比起上次他和德川和也的比赛中，德川和也制作出来多个‘黑洞’组成的黑洞防御带，今天这个黑洞防御带就是一整个‘黑洞’形成的，没有丝毫拼接的缝隙。
难怪之前的一军挑战赛中，平等院凤凰也迟迟无法破解‘黑洞’，只能选择避其锋芒，绕过‘黑洞’想办法得分。
被‘黑洞’停滞的网球在被德川和也打回来的时候，球速快到一种不可思议的地步。
不过好在原玖以前在职业赛场上没少遇到高速球，就连他自己也是一个打超高速球的好手，在应对高速球方面很有经验，通过第六感提前预支球路和网球的落点，提前就位等待着网球来到自己的面前。
原玖打了一个超高的吊高球，从上空绕过了黑洞防御带。
吊高球过高的时候，对网球的控制就会下降，毕竟室外球场的空中会产生不规则的风，风吹动网球，极有可能会导致本来压线的网球飞到了界外。
但对原玖这样控球力精准到一种不可思议地步的人来说，就算是大自然中的风，也只会是他利用的对象。
原玖或许不能像不二周助那样天赋异禀的感知且运用风的力量，但他丰富的经验与极其精准的控球力，足够他在击球的瞬间判断出风力对网球的影响，从而打出顺应风力精准压线不会出界的网球。
所以原玖打出的这一个超高吊高
球，是不会出界的。
德川和也并不知道原玖打的这一个吊高球蕴含了多深的技巧，也不知道原玖在击球的瞬间就考虑到了哪些因素，他只是对原玖的实力有着近乎盲目的信任。
换作是其他选手，德川和也可能会判断一下这个过高的吊高球会不会出界，但他是幸村原玖，世界第一职业选手，至今为止从未丢过一球的分数，他怎么可能会打出失误的出界球呢？
所以德川和也根本连考虑都没考虑过这一颗吊高球可能会出界的问题，第一反应就是判断网球什么时候会下降，自己该在哪里制造‘黑洞’对网球进行拦截。
只是让德川和也没想到的是，在他预判出网球的球路，把‘黑洞’在网球的必经之路上制作好之后，本来自然下落的网球忽然一个环绕，竟然从侧面绕开了‘黑洞’，并且加速落地，落地之后只有极其轻微的弹起滚动，瞬息之间就二次落地了。
德川和也根本没来得及做出其他反应，就丢掉了这一球的分数。
德川和也难以置信的看着地面上滚到自己脚边的网球，他的‘预感’还是第一次出现了失误。
德川和也有一种特殊的‘预感’，在打球时，他可以‘预感’到球路，只是这种‘预感’会时有时无，但每次‘预感’到了，就一定是真实的，从未出过错。
所以德川和也十分的信任自己的‘预感’。
但他没想到自己这次的‘预感’竟然出错了……不，准确说不是出错了，而是被原玖改变了。
原玖施加在网球上的旋转，让网球在临时改变了球路，从而让他的‘预感’出错。
原玖看着怔住了的德川和也，说道：“就算是可以预知一瞬间未来的第六感都有可能会出现失误，更何况只是你的‘预感’呢？”
原玖在球场上最常使用的就是第六感，无声无息间预知对手的未来球路和网球落点，但他却从来不会盲目的只相信第六感。
他每次接球前，除了在用第六感预知球路和网球落点之外，还会用眼力去观察对手击球姿势和网球飞出的方向，通过自己的经验预判网球的球路和落点，并且精神力铺满整个球场，用精神力感知着网球的存在。
当他的经验判断与第六感的预知一样，并且精神力的感知也告诉他网球的球路是跟自己的预判一样，他才会确信那是真正的网球球路和落点。
三重保险，才是他至今为止从未丢过球的真正原因。
如果只依靠其中的一种方式，一旦遇到克制的对手，很可能就会出现失误偏差，导致丢分。
所以原玖在看见德川和也对自己的‘预感’过于相信之后，忍不住开口提醒道：“想避开你的‘预感’有很多种办法，无论是让你的‘预感’失效还是让你判断失误，都会影响到你的发挥，过于依靠相信‘预感’是不行的。”
德川和也微微一怔。
原玖继续说道：“尝试着用经验去判断球路，再结合你的‘预感’……对手欺骗你的眼睛，就无法同时欺骗你的‘预感’，而欺骗你的‘预感’时，你的眼睛会告诉你真实。”
能够像原玖这样同时欺骗眼睛和‘预感’的强者是少数中的少数，大多数选手是无法同时欺骗的。
原玖也不指望德川和也能够进化到应对他这样的顶尖高手，他希望德川和也能够解决的选手，也只是大多数正常选手。
德川和也知道这是一场指导赛，在比赛中学到些什么，让自己实力更进步一些，才是他应该做的。
所以德川和也认真的记下了原玖的话，思考着自己在比赛中该怎么按照原玖的话去做。
德川和也能够被平等院凤凰、鬼十次郎都看重，自身天赋确实很优秀，在经过原玖的提点之后，迅速领悟到了深意，在
接下来的比赛中，他的表现有了明显的提升。
原玖非常喜欢这种一点就通的天才学员，教导起来也更有成就感。
在通过花式越过黑洞防御带得分之后，原玖开始了正面攻破黑洞防御带的进攻。
那让平等院凤凰都奈何不了的黑洞防御带，落入原玖的手下，就好像随手就能破解的普通球技一样。
原玖通过给网球施加极为强烈的旋转，令德川和也能够停滞网球也无法回击网球。
‘黑洞’不能化解球身上的旋转，这一弱点始终没能改善，不过原玖还是敏锐的察觉到，‘黑洞’在停滞网球时，稍微削弱了一些球身上的旋转，只可惜原玖赋予网球的旋转过于强烈，哪怕经过削弱了依旧不是德川和也能够回击的。
原玖看着被击飞球拍的德川和也，赞许道：“这一招的确进步很大，能够稍微削弱一点球身上的旋转了。”
德川和也捡起球拍无奈的道：“但还是无法回击前辈的旋转球。”
旁观的高中生和国中生们都惊叹的看着这一幕。
之前的一军挑战赛上，德川和也虽然输给了平等院凤凰，但他使出的‘黑洞’这一招是绝对不容置疑的强大绝招，就连平等院凤凰都只能避其锋芒。
如果不是‘黑洞’的防御面积有限，以及使用时间太短，在他们看来，这一招堪称无敌。
结果这样‘无敌’的一招球技，放在原玖面前，却是想破解就破解，还能用各种不同的方式破解。
不少国中生们都觉得大开眼界：“还真是从来没想过，还能有‘黑洞’这样不可思议的球技。”
“听说‘黑洞’是通过挥拍来削减空间制造出来的，光是想想就觉得很不可思议。”
“更不可思议的，难道不是原玖前辈吗？这样的球技居然也能破解。”
然而更令人震惊的还在后面，原玖之前展现出来的破解‘黑洞’的办法，只是间接破解，比如绕过‘黑洞’让网球落地得分，比如让德川和也无法回击网球从而得分。
紧接着原玖展现出了强行轰碎‘黑洞’存在的正面暴力破解方法。
原玖把球拍高举过头顶，然后用力的挥拍击球，挥拍时带起的劲风甚至在地面上掀起了一阵尘土飞扬。
网球被用力击打得球身都变形成了椭圆形，发出呼啸的声音，飞向对面的球场。
直直的撞入了黑洞防御带之中，但网球被‘黑洞’停滞在半空中之后，没有继续往前飞行，却在半空中震颤着，那剧烈的震动让球身出现了明显的动静，也吸引了所有人关注的目光。
震颤的网球，以它为圆心，这份震颤缓缓的扩散，将网球停滞的黑洞防御带就仿佛一片黑色的玻璃一般被震裂出了蛛网裂纹，最终轰然碎裂，网球就好像铅球一般沉沉的落地，砸入地面之中，震颤还持续了一会儿，将球场地面也震出了蛛网裂纹。
好在被镶嵌在地面里面的网球没一会儿就停止了震颤，于是地面上的蛛网裂纹只扩张到两米多的直径就停止了，并未影响到整个球场。
少见多怪的国中生当中有人声音颤抖的道：“这……这也太可怕了吧？”
“我该不会产生幻觉了吧？网球把‘黑洞’给震碎了？”
“这样的网球要是砸在人的身上……肯定会死人的吧？”
就连见多识广的一军高中生们也为之感到震惊，毕竟原玖这可是正面暴力破解了‘黑洞’这种在他们看来‘无敌’的绝招啊。
原理很多人都看得出来，就是给网球施加极其剧烈的震颤，让网球在被‘黑洞’停滞的时候，通过震颤破坏‘黑洞’的稳定性，从而破解‘黑洞’。
但问题是，知道原理，他们打不出来这种可怕的网球啊。
德川和也看着自己的‘黑洞’再次被原玖正面暴力破解，露出一丝苦涩意味的表情，说道：“不愧是原玖教练，哪怕是改良之后的‘黑洞’，也再次被教练正面破解了。”
德川和也这话令人很吃惊，难道德川和也不是第一次跟原玖教练打比赛的么？‘黑洞’也不是第一次被原玖教练破解的？
了解内情的入江奏多主动解释道：“在你们远征回来之前，原玖前辈曾经指导过德川一次。”
去参加远征的一军高中生们了然，原来是在他们回来之前啊，难怪他们没听说这个消息。
当‘黑洞’都失去了效果之后，德川和也似乎只能被动挨打了。
就在平等院凤凰以为比赛即将进入垃圾时间，没什么看头，准备闭目养神的时候，忽然德川和也身上爆发出了一股熟悉的气息。
刚刚闭上眼的平等院凤凰陡然睁开眼睛，盯着德川和也，又惊又喜，沉声道：“阿修罗神道！”
不枉他多次接受德川和也的挑战，每次打完比赛都会把人狠狠的嘲讽一顿，就是为了让德川和也能够踏入阿修罗神道。
阿修罗神道：惨败之后自尊心都被打碎，抱着死也要赢的决心从地狱里重新爬上来，才能领悟的一种境界。
进入阿修罗神道的德川和也实力有了一个巨大的提升。
原玖饶有兴致的挑了挑眉，稍微试探着与这种状态下的德川和也进行了拉拍，感受了一下德川和也前后实力的对比，确定开启了阿修罗神道之后的德川和也实力有了翻倍的提升，才满意的稍微加力，连续得分赢下比赛。
德川和也再次惨败，不过能够在比赛中开启阿修罗神道，已经是一个巨大的进步了。
目前为止，跟原玖打了比赛的一军前四名选手，都在这场指导赛中有所进步。
平等院凤凰是把自己的第八感阿赖耶识从七种行为模式进化成了十种，实力飞跃式提升。
种岛修二是在掌控比赛节奏方面有了新的领悟，实力也是更上一层楼。
杜克渡边收获最小，但他的基础技术也在与原玖的比赛中有所进步。
德川和也就不用说了，因为上次与原玖的比赛，他的‘幻彩发球’和‘黑洞’都进化了，这次比赛途中他还开启了阿修罗神道，收获也是十分巨大的。
这四人在与原玖的指导赛中的进步是肉眼可见的，于是剩下的一军高中生们就有些蠢蠢欲动。
被削零其实也没什么好可怕的，连平等院老大都被削零了，他们怕什么？能够跟原玖打比赛然后实力进步，被削零也感到很值啊。
他们光是旁观比赛都有隐隐有些收获，更何况是参与进去，与原玖打比赛呢，收获肯定会更大。
只不过因为之前大家都不太愿意主动上场，然后就默默的变成了按照了一军序号上场了，而德川和也之后的NO.5是鬼十次郎，其他人可不敢跟一军中唯二开启了异次元的鬼十次郎抢位置，只能按捺住心头的激动与期待，老老实实的按照次序来了。
鬼十次郎拿着球拍走上球场的时候，对原玖微微鞠躬，语气尊敬的道：“原玖前辈，请多指教。”
这样的鬼十次郎还真是让高中生们惊掉下巴。
虽然鬼十次郎的脾气要比平等院凤凰好不少，但看起来也是一个‘凶神恶煞’的人，很少有温柔礼貌说话的时候，哪怕是面对自己看好的后辈，也更多的是用凶恶中带着善意的语气。
当年鬼十次郎高一加入U17集训营的时候，对待那些集训营里的高二高三前辈们，可没有这么礼貌。
鬼十次郎的温和只限定对待朋友和后辈。
但今天他们居然看见鬼十次郎十分尊敬的对原玖鞠躬！
倒不是他们觉得原玖不配让人这
么尊敬，只是觉得做这种动作的人是看着十分凶恶的鬼十次郎，就有些惊奇。
原玖看着鬼十次郎那张仿佛三四十岁成年人的脸，被这样老成的高中生喊前辈，原玖都有种自己老了的错觉。
然而他还是一个十九岁青春正好的大学生啊！
原玖心里默念：“鬼十次郎是未成年人！鬼十次郎是未成年人！鬼十次郎是未成年人！”
心里默念个三遍之后，原玖才算是能平静面对鬼十次郎那张早衰脸了。
原玖对鬼十次郎点了点头，说道：“那么就开始比赛吧。”
鬼十次郎观察了一下原玖的状态，确定他身上出汗不多之后，也不开口问原玖需不需要休息，主动拿起网球就开始发球。
鬼十次郎的网球是大开大合的力量与技巧兼具的网球，毕竟是能够抬起一吨巨石用来进行日常训练的男人。
在高一的时候，鬼十次郎还在与平等院凤凰的比赛中，比平等院凤凰更先一步的开启了异次元，要不是平等院凤凰曾经经历过在原玖手底下惨败，抱着说什么也要赢的决心，也临阵开启了异次元，重新逆转了比赛，那场比赛的胜利只怕就是属于鬼十次郎的了。
要不是后来鬼十次郎因为一念之差窝在集训营里培养后辈，放松了自己的实力提升，现在的他实力应该不逊色于平等院凤凰的。
不过即便是落后了平等院凤凰，鬼十次郎在U17集训营里也是数一数二的强者。
庞大狰狞的鬼神在他的身后出现，国中生之中的远山金太郎激动的蹦跶着喊道：“是之前鬼大叔和我比赛时出现的那个怪物！”
之前的一军挑战赛中，鬼十次郎与远山金太郎的比赛中，鬼十次郎就开启过了异次元鬼神。
国中生们对异次元这种境界还不是很了解，只觉得这种打网球召唤背后灵的情况真的很不可思议。
幸村精市看着鬼十次郎的异次元鬼神，双眸中闪过异彩，环抱着双臂的手掌不由自主的紧紧抓住了外套边缘。
真想自己也上场跟这样的对手打一场比赛啊！
柳莲二已经停止了记录数据，已经到了异次元这个层次，已经不是简单的数据可以记录的了。
“鬼神抽击！”鬼十次郎发出怒吼声，将网球用力的抽击过网。
原本小小的一颗网球瞬间膨胀变大，几乎宛如陨石般朝原玖飞来。
精神力微微波动，那由异次元而来的幻觉影响瞬间消失，原玖看见了网球的真面目，球拍精准的击中了网球。
“黑色战斧！”有异次元鬼神加持的绝招，威力更上一层楼，被鬼十次郎打回的网球宛如一柄在旋转切割的黑色巨大战斧，锋利无比的斧刃寒光四射。
原玖浑然不在意，直接无视了黑色战斧的锋利斧刃，球拍击中了黑色战斧核心处的那颗真正的网球。
所谓的黑色战斧就是由精神力幻化出来的，是人的精神力受到影响产生的幻觉，如果精神力不够强大的人被影响到了，那么就会真的被战斧锋利斧刃所伤到，但如果精神力足够强大，就可以完全无视黑色战斧，把它当成是虚幻的。
此时原玖眼里，黑色战斧就是虚幻的虚影，他的眼里只有那颗真正的网球。
在看破虚妄，看到真实之后，这一球对原玖来说就是一颗普通的力量球。
包括异次元也是如此，异次元说白了也是精神力的一种显化，异次元的种种强大威力，在精神力强大到无可匹敌的原玖面前，都如同虚幻。
所以原玖没有异次元，也丝毫不惧异次元选手。
原玖最强大的底牌就是他那穿越重生带来的强大到无可匹敌的精神力。
鬼十次郎的异次元鬼神，比起上次原玖与他比赛时看到的鬼神更强了
一些，原玖的精神力能够明显感觉到，他在冲破异次元鬼神的时候花费的精神力更多了。
但这对原玖的精神力消耗，也无非是在大海里消耗了一杯水与两杯水的区别而已，都是微不足道的。
异次元鬼神发出无声的哀鸣，被原玖的精神力冲击到直接破灭。
鬼十次郎面露痛苦的用球拍抵住地面，支撑着自己的身体，大口的喘息着，想要缓解因为异次元鬼神被强行摧毁而产生的痛苦。
平等院凤凰忍不住坐直了身体，不敢置信的看着鬼十次郎的异次元鬼神竟然被原玖强行摧毁。
虽然异次元被摧毁只是暂时无法使用，等恢复之后还能再次召唤出来，但他从来没有听说过谁能强行摧毁异次元。
难道他的海盗异次元也可以被幸村原玖强行摧毁吗？
原玖看着已经无力再战的鬼十次郎，说道：“比赛就到这里吧，你需要好好休息。希望你下一次再召唤鬼神的时候，鬼神能够变得更强。”
原玖在上次与鬼十次郎的比赛中就察觉到了，鬼十次郎的异次元鬼神有着特殊的属性，摧毁再生之后会变得更强，只要能够扛过异次元被摧毁时的精神痛苦，那么下次必然可以变得更强。
鬼十次郎耽误了两年的时间，想在这短短两个月里弥补回来是不可能的，今年的U17世界杯在即，只能用更激进的方式增加鬼十次郎的实力了。
不过原玖还是把分寸把握得极好的，只是让鬼十次郎感受到痛苦，并不会真正的伤害到他的精神。
鬼十次郎稍微缓过劲儿来，站直身体，对原玖道了声谢。
鬼十次郎是知道自己异次元鬼神的特殊属性的，上次练习赛之后原玖就跟他说过这件事，也是征求了他的同意，原玖才下狠手摧毁他的异次元鬼神。
其实这不是真正的摧毁，只是用精神力攻击鬼十次郎，让鬼十次郎无法维持异次元鬼神的存在，导致鬼神的消失。等鬼十次郎缓过来，精神力恢复了，还是可以继续召唤鬼神的。
鬼十次郎的痛苦退场，让其他高中生心中有些吃惊，就连实力仅次于平等院凤凰的鬼十次郎都这么惨，那自己上会不会更惨？
接下来是NO.6的大曲龙次。
原玖走到球场边，拿起自己的水杯喝了一口水，没有多喝，就放下水杯，重新回到球场上：“下一位。”
大曲龙次看向种岛修二：“把你的球拍借我用一下。”
种岛修二将自己手上的球拍抛给他。
大曲龙次借住球拍，然后就左手右手各拿一柄球拍走上了球场。
两支球拍在手，再加上他的臂长，大曲龙次的防守范围甚至包含了整个半场。
大曲龙次二话不说就拿着网球开始发球，他的战术很简单，打算直接用体力拖垮原玖。
在他看来，幸村原玖或许体力也不是短板，但毕竟已经连战五场，而且前五场还是一军前五的强者，每一场比赛都有棘手的球技需要他破解，中途又没怎么休息过，肯定消耗的体力非常大。
至于原玖表面上看不太出来，连汗水都没流多少，说不定是因为他是少汗体质呢。
就算幸村原玖是职业选手，大曲龙次也不相信他的体力在经过五场车轮战之后还能保持在巅峰状态。
而对自己的体力，大曲龙次是无比自信的，他能够立足一军，靠的就是自己过人的体力与强大的二刀流技术。
大曲龙次甚至骄傲的认为，他的体力在一军当中也当属第一，但论体力就连平等院老大都不如他。
大曲龙次的打算就是进行持久战，拖垮原玖，哪怕不能赢下比赛，也要拖得他状态下降。
这种持久战战术，在职业赛场一点也不少见，原玖一下子就看出了
大曲龙次的打算。
他勾唇笑了笑，然后十分配合的跟大曲龙次打起了持久战。
旁观比赛的真田弦一郎有些惊讶：“原玖前辈为什么不尽快得分？持久战对原玖前辈很不利的。”
他对大曲龙次还是比较了解的，毕竟之前的一军挑战赛中，他和亚久津仁的对手就是种岛修二与大曲龙次。
虽然当时他被种岛修二吸引了大部分注意力，但大曲龙次的二刀流和强大的体力也给了他非常深刻的印象。
真田弦一郎虽然对原玖有信心，但也担心原玖车轮战了五场比赛，体力肯定消耗很大，与体力很强的大曲龙次进行持久战，很可能会阴沟里翻船。
幸村精市看着迟迟没有得分，反而在故意配合大曲龙次打持久战的原玖，微笑道：“哥哥心里有数的，他在有意配合大曲前辈打持久战。”
一旁的柳莲二也说道：“原玖前辈的体力应该还很充足。”
真田弦一郎一愣，下意识的道：“原玖前辈打了五场车轮战，中途都没休息过，体力怎么会还充足？”
柳莲二低头看着自己在手机上记录的数据，说道：“这就是原玖前辈的比赛节奏了，前辈往往能够用最简洁的动作进行最有效的击球，没有任何一个多余的动作浪费体力。所以一场比赛打完，体力消耗并不大。哪怕连战五场比赛，原玖前辈的体力都还很充足，所以在发现大曲前辈想把比赛拖入持久战之后，原玖前辈才顺势而为。”
所有听见柳莲二解释的国中生们，都用吃惊的目光看向球场上比赛的两人。
不仅是柳莲二分析出来了，高中生这边的三津谷亚玖斗也分析出来了这个结果。
正在比赛的大曲龙次没有听见球场外的两个数据网球军师的讲解，但他也通过原玖的故意配合他打持久战的举动猜到了原玖肯定体力不是他想象中那样不足。
不然以原玖的实力，在体力不足的情况下，想要速战速决，他或许会全程站着原地都没有机会动弹，比赛就结束了。
既然原玖配合他打持久战，那么必然是对自己的体力有信心，有信心自己打完五场车轮战之后还能打败他这个体力完好的对手。
大曲龙次心中有些恼怒，他觉得原玖是有些小瞧他的体力了，故意配合他打持久战，简直就是小觑他！
大曲龙次仗着自己体力强，又只是一盘决胜负的比赛，并不吝啬自己的体力，挥舞着两柄球拍在球场上奔跑着，将原玖打过来的网球尽力的打回去。
因为原玖在配合大曲龙次打持久战的缘故，比赛得分速度被他放得很慢。
一个小时之后，原玖才拿下了两局的胜利。
又是两个小时过去了，原玖额头上虽然汗水较多，身上的运动服也出现了汗湿的痕迹，但他的气息和脚步都很平稳，显然还在他的体力可承受范围内。
而大曲龙次已经开始剧烈的喘息了，感觉双腿跟灌了铅似的迈不动了。
大曲龙次感到很不可思议，以自己的体力怎么可能打三个小时的比赛就累成这样？他的体力究竟去哪儿了？
又是一个小时过去了，此时已经到了下午两点多，原玖觉得不能再拖下去了，午饭吃晚了对肠胃不好。
于是原玖对大曲龙次说道：“到了该吃午饭的时间了，所以比赛就此结束吧。”
原玖三下五除二的击球得分拿下最后一局，以削零大曲龙次为结局，赢下了比赛。
赛后大曲龙次忍不住一屁股坐在地上喘息着，他实在是太累了。
他忍不住抬头看向还走得很稳，看起来体力消耗不算太大的原玖，问道：“原玖教练，你是怎么做到的？明明进行了六场车轮战，中途都没有休息过，这么长时间你不累吗？”
原
玖微微一笑：“习惯了就不会觉得太累了。”

第127章 实战指导赛之四
习惯了就不会觉得太累了……
大曲龙次：“……”
原玖淡淡的道：“力量和速度会因为身体素质的限制而有一定的上限, 体力却能在持之以恒的锻炼中不断增强。只要习惯每天训练都把自己的体力压榨完，甚至超越自己的极限，日复一日, 年复一年下来, 持久战根本不是问题。”
原玖遇到过太多次看他身形不够强壮, 就想通过持久战来拖垮他的对手了。只不过他很少与人打持久战，以他的实力，足够速战速决。
但这并不代表着他会忽视体力方面, 既然体力不如那些天生身体素质好的选手，那就靠努力训练来弥补。
在职业网坛上，从未打过持久战的原玖, 一直被人误以为体力是弱点, 实际上他早就已经将体力这个弱点弥补了起来。
原玖继续说道：“而且你没发现刚才比赛中, 同样的时间里, 你的体力消耗得远比我要快得多吗？”
大曲龙次当然意识到了这一点, 他以前也不是没打过好几个小时的持久战, 但没有一次是像这次这么累的, 完全是翻倍的累。
他本以为原玖表现得没有自己这么累, 是因为原玖体力比自己更强，但听原玖这话，似乎原因不止如此？
大曲龙次虚心的请教道：“原玖教练, 请问这是什么原因导致的？”
原玖回答道：“比赛节奏，你陷入了我的比赛节奏之中, 我每次击球时都会用最简洁最节省体力的方式，而让你回球的时候, 都会调动你在球场上多次奔跑, 消耗你的体力, 一直被我牵着鼻子走，体力自然比正常情况下消耗要大得多。”
大曲龙次有点懵懵的回想起之前原玖与种岛修二的那场比赛，他可是亲眼见识到了实力比他强得多的种岛是怎么像提线木偶一样被原玖教练操控的。
难道自己刚才的比赛中，也被原玖教练当做提线木偶操控了吗？
想到自己随随便便就在无知无觉中被原玖教练调动着消耗体力，一直到比赛结束了他都没有丝毫察觉，这种感觉简直太可怕了，回想起来就是背后发凉。
大曲龙次脸上露出一个苦笑：“真是饶了我吧！”
亏他之前还自信满满的觉得自己体力过人，应该能用持久战拖垮已经车轮战五场比赛的原玖教练。
当然，他没奢求赢过原玖教练，毕竟这可是世界第一职业选手，那么多职业选手都赢不了的强者，他一个非职业选手的高中生拿什么去赢？
他只是希望在体力方面拖垮原玖教练的状态，哪怕只是拖得原玖教练不得不选择通过速战速决的方式来结束比赛，他都能在比赛中大放异彩。
虽然都是输球，但其他人可是在自己最擅长的地方被原玖吊打了，而他大曲龙次却是用自己擅长的体力逼得原玖教练不得不避开持久战，这不就衬托出自己的体力过人的优势了吗？
这个想法只是大曲龙次在比赛前的美好打算，而现在比赛结束了，大曲龙次已经陷入了自己最得意擅长的方面被原玖吊打之后的自闭中了。
种岛修二看在之前搭档的情分上，主动来把坐在地上自闭的大曲龙次给扶了起来：“别郁闷了，又不是你一个人输了，这不连平等院都被削了一顿吗？”
平等院凤凰宛如利刃般的目光投了过来。
但不得不说，拿‘平等院也被削了’这个当安慰鸡汤，真的很见效啊。
大曲龙次立马就不自闭了，对哦，连平等院老大都被削了，还是在最擅长的方面被虐了一顿，那么自己被虐一顿也不算太惨吧。
原玖笑吟吟的说：“好了，时间不早了，去食堂吃午饭吧。”
现在都两点多了，再不去食堂吃饭，就拖得太晚了。
原
玖走到球场边，幸村精市适时的将一条干净毛巾递给他。
原玖接过来：“谢谢精市。”他用弟弟递给自己的爱心毛巾擦了擦脸上和脖子上的汗水，毕竟打了几个小时的比赛，还是出了一身汗的。
擦完汗之后，原玖就让幸村精市他们先去食堂吃午饭，自己去宿舍洗个澡再去吃饭。
毕竟这一身汗，被十一月的寒风一吹，不洗澡换身干净衣服容易生病。
原玖回宿舍速度极快的洗了个战斗澡，换了一身干净的运动服，然后才来到了食堂。
此时食堂里就只有他们这些人了，其他不知道实战训练这件事的人，都在两点之前来食堂吃过午饭了。
倒是正好错开了用餐高峰期，食堂看起来还有点空荡荡的。
原玖去打了一份营养餐，来到了幸村精市身边给他留的空位坐下。
运动员的营养餐注重营养，味道就不那么看重了，让口腹之欲比较重的人一看就没什么胃口。
然而这样的营养餐原玖从四岁开始吃到现在，已经吃了十五年，除了少数时候会因为特殊原因有例外，大多数日常都是吃的这种营养餐。
原玖平静的吃着自己的营养餐，听着身边国中生们热热闹闹的讨论声。
今天上午的实战指导赛，可是让他们大开眼界。
毕竟今天上午跟原玖比赛的那些一军高中生们都是整个U17集训营里的顶尖高手，就算之前的一军挑战赛时看到他们出手了，也看不到他们真正的全力以赴出手后的实力。
也就是今天上午他们的对手是原玖这个无法战胜的强者，他们才会拼尽全力，国中生们也才算是正式见识到了集训营里顶尖高手的真正实力。
尤其是到了平等院凤凰与原玖的比赛这种层次，已经是他们看不懂的境界了。
这也让他们充满了谈兴。
不过这份和谐并没有维持多久，忽然间食堂里爆发出一声怒吼：“我都说了不会再跟你搭档了！”
整个食堂的人都闻声望去，竟然是远野笃京在冲着君岛育斗发怒。
有着一头紫色长发长相俊秀的远野笃京是个看起来很文雅秀气的少年，但他的脾气其实很暴躁，脾气上头之后在食堂这种公众场合跟君岛育斗吵起来也毫不奇怪。
只是有着偶像包袱的君岛育斗却无法接受这样的‘万众瞩目’。
他脸色有点难看的对远野笃京说道：“远野，我只是在同你交涉，希望你好好考虑一下，拒绝我只会损人不利己，但答应我就是双赢。之前是我不对，但你真的要为这么一点矛盾而放弃自己一军的地位吗？”
君岛育斗对远野笃京的执念非常的清楚，哪怕左膝盖伤势严重，他宁可打封闭也要坚持不去治疗，目的就是为了参加今年的U17世界杯。
因为这是他最后的舞台了，高中毕业之后，他就没有什么机会再打网球比赛了，U17世界杯已经是不走职业道路的网球选手们能够接触到的最高世界舞台了。
君岛育斗同样如此，他不想失去自己在一军的地位，所以他重新邀请了远野笃京继续做自己的搭档。
毕竟得到原玖看重，这几天私底下在接受原玖开小灶的远野笃京，已经有资格继续做他的搭档了。
君岛育斗在心里琢磨着利益得失，他认为如果可以获得足够的利益，是可以不计较以前的矛盾的，他以为远野笃京也会是跟自己一样的想法。
但远野笃京其实就是个凭着一腔孤勇冲动做事的网球笨蛋，他不会像君岛育斗那样冷静的考虑利益得失，他只知道自己被搭档背叛了，他不要这个搭档了。
曾经全心全意信任着君岛育斗这个搭档的远野笃京，在被背叛之后，也不知道该怎么报复回去，他能做的就只
有离叛徒远远的来保护自己。
因此面对君岛育斗的再次邀请搭档，远野笃京断然拒绝了。
君岛育斗拉着他陈述两人继续搭档的好处，如果君岛老老实实的道歉，然后打感情牌，请求远野笃京跟他继续搭档，心软的远野说不定还会答应，但君岛冷静跟他交涉，一副‘你答应跟我继续搭档能获得更大好处’的嘴脸，让远野有种自己热爱的网球被君岛称斤论两谈买卖的感觉。
恼怒的远野笃京忍不住就大声怒吼了起来，这才导致引来全食堂所有人的关注。
而这个时候君岛育斗还在跟远野笃京谈利益得失，却从来不知道，在远野心里，网球不是简单的利益得失能够衡量的。
远野笃京冷冷的道：“不用多说了，我都说过了，不会再跟你搭档了。”
就算不能再打网球，不能去参加U17世界杯，也不想再跟背叛者一起搭档了。
远野笃京端着手里差点扣到君岛育斗头上去的食盘，离开了食堂，自己去找个安静的角落慢慢吃午餐。
下午的实战训练，远野笃京也来了，不过他选择站在离君岛育斗最远的位置。
跟君岛育斗哪怕闹翻了平时遇见也能笑脸相迎的虚伪相比，远野笃京就要真实多了，他的想法都写在了脸上，甚至显得有些幼稚，跟君岛育斗闹翻以后就绕着人走，恨不得让整个集训营所有人都知道他不待见君岛育斗。
原玖看了闹翻的两人一眼，然后说道：“今天的实战训练继续，如果觉得自己是双打选手，也可以和自己的双打搭档一起来挑战我的，我以一敌二也没关系哦。”
以一敌二也没关系这种话确实是够嚣张的。
但这话是幸村原玖说出来的？那没事了。
NO.6的大曲龙次刚刚在午饭前跟原玖打完比赛，接下来就该是NO.7的君岛育斗了。
因为之前二军对一军前十的挑战赛，是一军获得了最终胜利，二军挑战失败，所以哪怕赢下徽章的那两场双打比赛也就不算数了。
毕竟这个挑战赛算是团体洗牌战，是算团体赛总成绩的，不是个人洗牌战。
所以一军的NO.7~NO.10还是君岛育斗、远野笃京、越智月光、毛利寿三郎四人。
原玖说双打组合可以两人一起上，想表现出色点儿的君岛育斗再次看向远野笃京。
但可惜的是，远野笃京完全没看他这边，也没接收到他的眼神示意，更没有与他一起组合上场的意思。
君岛育斗只好自己一个人上场，他对原玖恭敬的鞠躬道：“原玖前辈，请多指教！”
原玖淡淡的颔首，示意君岛育斗先发球。
君岛育斗却没有立刻发球开始比赛，而是用仰慕敬佩的目光看着原玖，拿出一只笔和一个崭新的网球，请求道：“原玖前辈，我是您的忠实球迷，请问可以给我签个名吗？”
作为一个童星出道的明星，君岛育斗在樱花国内算是小有名气，身上有好几支广告，但混得并不算太出名，起码达不到家喻户晓的顶流水平。
相比较幸村原玖这个世界第一球星那在全世界都家喻户晓的名气，宛如萤火之光与金乌曜日的对比。
君岛育斗知道自己要是跟原玖打好关系，稍微沾点儿光，蹭点儿热度，就足够他的明星事业更上一层楼了。
从小在娱乐圈里混的君岛育斗根本经受不起这样的诱惑，他接近原玖的办法也很简单，就是利用自己樱花代表队一军球员的身份靠近原玖，然后说自己是原玖的忠实球迷，用球迷粉丝的身份蹭热度。
幸村原玖是U17集训营的实战教练，而他是U17集训营的一军正选球员，他又是幸村原玖的忠实球迷。
这样的新闻要是报道出去，肯定能
给他带来一大波热度的。
只是可惜君岛育斗不敢在没有获取原玖同意的情况下，自己私底下悄悄操作爆料的事情，毕竟原玖可不是单纯的明星，而是一位世界天王球星。
网球运动员的社会地位是比普通明星高很多的，不然君岛育斗也不会放着好好的明星不当跑来打网球了。
球迷粉丝们对球星的容忍度也是很高的，只要能赢球，私生活丑闻被爆料出来，球迷也能宽容的表示理解。但普通明星就不同了，就算谈个恋爱都会被粉丝脱粉回踩，要是爆出私生活丑闻，那么星光之路就彻底完蛋了。
君岛育斗要是私底下操作爆料蹭热度的事情，被原玖知道，肯定会得罪原玖的。
君岛育斗可不会为了一点热度做出这种傻事，所以他现在是真心实意的在扮演着原玖的忠实球迷。
当然，这个球迷肯定是球迷，忠实不忠实就不清楚了。
原玖看着拿着网球和签字笔请求签名的君岛育斗，沉默了几瞬，但还是伸手接过签字笔和网球，在这颗崭新的网球上签下了自己的名字。
自从扬名世界以来没少签名的原玖签名动作十分熟练，他还认出了这颗网球就是他当初第一次参加澳网公开赛时用的那个品牌的网球，君岛育斗还真是有心了，特意去买了这个品牌的新网球来找他要签名。
因为君岛育斗与丸井文太交易，让丸井文太攻击远野笃京有旧伤的左膝盖，目的就是为了甩脱远野这个搭档的行为，原玖对君岛育斗其实感官不怎么好。
但君岛育斗毕竟还是个未成年人，原玖对未成年人总是较之成年人更宽容一点，他也做不出来身为教练却因为私人情绪对球员故意冷漠以待的事情。
所以原玖没有表现出对君岛育斗的不喜，只是把他当成普通球员对待，倒是给远野笃京开了不少小灶，帮忙梳理紊乱的精神力，劝他去接受左膝的治疗。
单纯热血的网球笨蛋，总是更讨人喜欢一些，哪怕他脾气暴躁还爱打暴力网球，在暴露了单纯好骗的本质之后，也让人讨厌不起来了。
签完名之后，原玖将网球和签字笔都还给了君岛育斗，还是淡笑着说：“开始比赛吧。”
球场外的观众们在看见君岛育斗成功要到了签名网球之后，有人蠢蠢欲动：“你们说我要是在比赛结束之后找原玖教练要签名可不可以？”
“原玖教练虽然在训练方面挺魔鬼的，但其实是个很好说话很温柔的人，要签名应该没问题的吧。”
“可是我没准备新网球怎么办？是不是可以去找后勤部买一颗？”
“不知道能不能要到原玖教练自己训练时用过的网球，要是能够要到这样的签名网球，我还能当成传家宝呢！”
“我想要签名合照，我有带相机来集训营，不知道能不能请原玖教练跟我拍张合照。如果成功了，我能吹一辈子……”
君岛育斗索要签名成功的经历近在眼前，让不少原玖的隐藏球迷们都按捺不住了，都想要找原玖要签名。
幸村精市听见自己身后不少国中生们谈论怎么要签名的窃窃私语，忍不住看了一眼身边的真田弦一郎。
他可还记得真田弦一郎在国小的时候，就拜托他找自己哥哥要了一件签名球衣的。
真田弦一郎感受到了幸村精市的目光，迟疑了一会儿，压了压帽檐，忍不住小声对幸村精市说道：“精市，能帮我找原玖前辈要一颗签名网球吗？”
他虽然有了签名球衣，但还没有签名网球呢，迟早有一天他能够集齐一整套签名装备的。
幸村精市：“……签名护腕要吗？”
真田弦一郎眼睛一亮：“可以要两个吗？”他其实总不好意思去打扰原玖前辈要签名的，每次只有在按捺不住的时候才会
拜托幼驯染帮自己要。
幸村精市无奈的道：“我帮你就是了。”万万没想到幼驯染居然是哥哥的忠实粉丝呢。“不过为什么弦一郎不自己去要呢？哥哥又不会拒绝你。”
毕竟真田弦一郎都跟幸村精市认识十年了，两人关系莫逆，真田家和幸村家也关系非常好，原玖都把真田弦一郎当成自家后辈看待了，要个签名还不是简简单单的事情？为什么真田总是要通过他找哥哥要签名呢？
真田弦一郎羞赧的微微红了耳根：“追星这种事情，简直太松懈了！”他不好意思去找尊敬崇拜的原玖前辈表现出自己松懈的追星一面啊。
幸村精市了然，哑然失笑。
球场上的比赛已经开始了。
君岛育斗一边打球一边用激动的语气向原玖表达自己对他的崇拜，宛如一个真正的狂热忠实球迷，那激动的语气让原玖有种不忍心让忠实球迷接不到球的感觉。
原玖眨了眨眼，一边将网球打到君岛育斗接不到的位置，一边轻笑道：“通过语言来影响人的意志，精神力不错。”
原玖从黑部由起夫教练那里拿到了一军所有球员的五维数据，所以他是知道君岛育斗的五维数值中的精神力达到7点的。
这个数值跟擅长‘精神暗杀’的越智月光一样。
君岛育斗能够被称为‘球场上的交涉人’，用语言来让对手丧失打球的信心或者决心，被U17集训营的几位教练誉为开启了‘知识网球’的道路，当然不是简单的跟对手达成交易让对手配合自己打假赛。
他的交涉话术很高超，同时也蕴含着诱导性的精神力，才能让对手听得进去他的话术，从而丧失打球的信心与决心，不知不觉间就输掉了比赛。
原玖刚才感受了一下君岛育斗的交涉话术的精神力诱导，感觉还行，算是一种不错的精神力使用方式。
如果说越智月光的‘精神暗杀’和幸村精市的‘灭五感’的通过给予对手强大的压力导致对手无法发挥实力的正面攻击精神力，仁王雅治的‘幻影’是通过精神力催眠自身和对手，是欺诈性的精神力，那么君岛育斗的精神力就是诱导对手相信自己的话术，按照自己的交涉语言去做的一种精神暗示。
不过这种精神暗示对精神力更强大或者是意志力坚定的对手是没用的。
就连越前龙雅那样的精神暗示都对原玖毫无用处，更何况是君岛育斗这种小儿科的通过语言和精神力产生的诱导暗示呢？
在交涉无用之后，原玖在基础实力方面对君岛育斗进行了全方位的碾压。
君岛育斗第一次感受这种宛如天倾压顶般无能为力的感觉，要不是不想被人看笑话，他真的很想丢下球拍弃权认输算了。
好在原玖的实力比他强太多，他输得很快，比赛结束得很快，他不用被虐太久。
在比赛结束之后，原玖对君岛育斗说：“你的精神力很不错，可以重点往精神力方面发展，但基础实力需要加强。场外交涉并不能成为比赛获胜的保障，你的实力才是真正的保障。投机取巧只能获得一时的利益，脚踏实地的增强自身，才能一直赢下去。”
君岛育斗感觉有些难堪，毕竟原玖这话等于是在直说他是个‘投机取巧’之辈了。
但原玖毕竟是他的前辈，现在又是集训营的教练，还是一位球迷粉丝无数的球星，君岛育斗只能站着听训，不敢不听。
甚至为了之后获取原玖的好感，他还得按照原玖说的去做。
君岛育斗心里不管怎么想的，表面上还是对原玖非常尊敬的鞠躬道谢：“多谢原玖教练的指导，我记住了，一定会照做的。”
原玖微微点头，看着君岛育斗走下球场，然后目光落到越智月光的身上：“远野之前没少跟我打比赛，这次
他就不用上了，越智，你来吧。”
远野笃京已经在原玖的劝说下，去进行左膝盖的治疗了，因为是旧伤，没有像原剧情中那样被真的打伤左膝盖，旧伤加新伤，所以治疗过程和复健都要比原剧情更轻松简单一些。
远野笃京现在正在治疗过程中，不方便进行高强度的比赛，远野又不想让别人知道自己在治疗复健，所以原玖就找个借口不让他上场了，只是让他在场外看比赛。
跳过了远野笃京这个NO.8之后，当然就是NO.9的越智月光了。
不过当越智月光拿着球拍走上球场的时候，毛利寿三郎也追着他的脚步一起上场了。
越智月光朝毛利寿三郎看了一眼。
毛利寿三郎扒拉着他的肩膀，笑嘻嘻的对原玖说道：“原玖前辈，你之前说了双打可以一起上的，我跟月光桑可是双打搭档哦。”
原玖点了点头，说：“那你们就一起上吧。”
毛利寿三郎对越智月光抬起手掌，越智月光冷漠寡言的微微低头，抬起手掌与毛利寿三郎击掌，毛利活力四射的喊道：“我们一起加油，月光桑！”
越智月光低低的应道：“嗯”
越智毛利先发球，越智月光开局就是标志性的‘马赫发球’，不过他这次展示出来的‘马赫发球’的球速可比之前一军挑战赛中展现出来的球速要快多了。
国中生当中，迹部景吾和仁王雅治的脸色有点不太好看，虽然早就从原玖那里知道了越智毛利对他们放水了，但没想到放水放了这么多。
他们自以为接住了越智月光那快到不可思议的‘马赫发球’，但实际上越智月光根本没有全力以赴，真正的‘马赫发球’，他们站在球场外都看不见一点球影。
一时间球场上竟然只听得见击球声，却看不见网球飞过的球影。
只有寥寥几个动态视力最好实力最强的顶尖选手能够看得见原玖与越智月光之间的高球速比赛。
要不是轮到毛利寿三郎发球接球的时候，球速没有那么快，只怕全程的比赛就是越智月光超快球速‘马赫发球’打过去，原玖用更快的球速回球打过来，回击得分，如此循环往复，结束比赛。
对自己动态视力引以为傲的菊丸英二揉了揉眼睛：“我连越智前辈发球和原玖教练回球的球影都看不清楚……”
同样也看不见球影的大石秀一郎安慰他道：“他们的球速太快了，看不清楚很正常，英二别勉强自己……”
越智月光和毛利寿三郎面对原玖时可不敢有半点的隐藏实力，全力以赴的他们展现出了强大的实力和无与伦比的默契，然而在原玖面前，依旧没有任何网球可以越过原玖的防守线。
毛利寿三郎喘了口气，忍不住笑着感慨道：“还是熟悉的压迫感啊，原玖前辈……”
若非如此，幸村原玖也不会被称为‘大魔王’了，毛利寿三郎之前在一军挑战赛时也不会因为仁王雅治幻影成‘幸村原玖’就被吓到了。
只有跟幸村原玖打过比赛之后，才会明白那种无力挣扎的绝望感。
毛利寿三郎干脆的站在原地闭上眼睛，当众上演了一出三秒入睡，睡得轻微的鼾声和鼻涕泡都出来了。
让以为他只是在装睡的观众们大感吃惊：“毛利居然在打球的时候睡着了？”
“这都听见鼾声，睡得鼻涕泡都出来了，肯定是睡着了吧？”
“睡着了还能打球吗？”
毛利寿三郎用实际行动告诉大家，他睡着了的确还能打球。
不仅能打球，他的实力还有了明显的提升，并且在睡眠状态中的他，由潜意识本能支配身体的时候，打球实力变强，还与越智月光配合得更加默契了。
原玖看着进入睡眠状态的毛
利寿三郎，微微一笑，轻松的将网球打了回来。
毛利寿三郎的实力提升，导致两人的双打威力也变强了，但对原玖来说，也不过是多用一分实力罢了。
想逼得他全力以赴，都还差得远呢。
围观的众人看见毛利寿三郎居然真的能够在比赛中睡着后打球，还打得更好，有人非常吃惊：“居，居然真的能在睡着后打球，这也太不可思议了吧？”
“好羡慕啊，我也好想在睡着之后打球。”
“其实这也没什么好奇怪的吧，没听说过‘沉睡的名侦探毛利小五郎’吗？名侦探毛利小五郎可是毛利寿三郎的亲叔叔呢。毛利叔叔能够睡着之后破案，那么毛利寿三郎睡着之后打网球，也没什么好奇怪的吧？”
“这可能是毛利家的家传绝技吧？”
“或许是毛利家的遗传技能？”
“只有毛利家的人才能学会？”
“真是厉害啊！”
观众席上的高中生和国中生们都议论纷纷，把‘沉睡的毛利小五郎’和‘沉睡的毛利寿三郎’拿出来比较，然后大家都见怪不怪了。
不就是睡着之后还能打网球吗？有什么稀奇的，这跟打网球打出‘黑洞’，召唤出背后灵比起来，似乎还挺柯学的。
于是所有人都很淡定的继续看比赛。
而作为双打选手的丸井文太和胡狼桑原等人，更关注的却是毛利寿三郎在睡着之后还能保持着与越智月光那无与伦比的默契。
“毛利前辈和越智前辈的默契可真好，睡着了都能互相配合得这么默契。”
“不过两人都这么默契了，为什么还不能同调呢？”
“同调是双打陷入绝境之后发生的奇迹，可能是因为毛利前辈和越智前辈的双打，以前从来没有陷入过绝境吧？”
“那么现在不是已经陷入绝境了吗？”
就在胡狼桑原的这句话的话音刚落，毛利寿三郎和越智月光之间就连起了象征着默契的白光，两人成功同调了，在原玖给予的强大压迫之下，陷入绝境的两人同调了。
因为同调而与越智月光心意相通的毛利寿三郎从沉睡状态中醒过来，他睁开眼睛看向越智月光，对越智月光露出一个灿烂的笑容：“月光桑，我们成功同调了耶！”
越智月光那被刘海遮挡了不少的脸上也露出一个浅浅的笑容，稍纵即逝。
不过毛利寿三郎却捕捉到了越智月光脸上一闪而逝的笑容，心情飞扬的扬起唇角。
越智月光通过同调感受到了毛利寿三郎此时雀跃的心情，他的心情也被感染得飞扬了起来。
双方面同调是让两人互相心意相通的，毛利寿三郎也是能够感受到越智月光的心情的。
原玖忍不住打断两人的对视，说道：“我知道你们同调了很高兴，但能不能等比赛完了再对视？正在比赛呢！”
有双打搭档了不起哦？居然在他面前秀搭档爱？
原玖感觉自己好像走在路上被无辜的踹了一脚的狗，于是接下来的比赛中，动作上就带上了几分隐含怒气的凌厉，然后把同调之后实力又更上一层楼的越智月光和毛利寿三郎两人削得灰头土脸的。
毛利寿三郎忍不住抱怨道：“原玖前辈，你这下手也太狠了吧？”
原玖又是一球砸到毛利寿三郎的脚边，趁着毛利寿三郎旧力已去新力未生的时候，一击得分。
“毕竟你可是我立海大的后辈，我当然不能对你太客气啦。”
毛利寿三郎嚷嚷道：“可是月光桑是冰帝的，他可不是你的后辈！”
原玖淡淡的道：“他不是你的双打搭档么？搭档之间要有难同当啊。”越智月光可以算家属。
在原玖毫不留情的猛攻之下，
被逼入绝境之中的毛利寿三郎和越智月光两人之间身上的同调光芒消失了，直接被原玖用精神力斩断了。
但两人之间又重新衍生出新的羁绊——能力共鸣！

第128章 实战指导赛之五
原玖没用两天时间就把入选名单中的高中生都指导了一遍, 一军后十的高中生当中能让他额外关注的也就是实力成迷的影帝入江奏多了。
只可惜入江奏多不在意胜负，在比赛中更喜欢演绎出一剧剧戏幕，对比赛结果并不怎么在意。
在明知道会输给原玖之后, 他根本没有使用全力, 在球场上表现出来的拼尽全力都是他演出来的。
因为原玖能够感受到入江奏多那平静的精神力，这是‘一切都在自己计划之中’的平静。
原玖有些兴意阑珊，本来还想看看实力成迷的入江奏多的真正实力，然后再来指导他进步，结果人家根本不在意，也不愿意展露实力。
原玖也不便强求, 只在比赛之后说道：“入江的实力我还是没有看清呢，是觉得赢不了所以干脆隐藏实力, 演一出拼尽全力的好戏吗？既然你在比赛中所追求的与大家不同，那么我也没什么好说的, 只能请你在正赛上夺取胜利, 只要能赢比赛, 你的演绎爱好我选择尊重。”
原玖对入江奏多喜欢在比赛中演戏的爱好还是很尊重的, 不过前提是对外比赛要赢, 只要能赢比赛, 爱怎么演怎么演。如果因为演戏玩脱了输掉了比赛……
入江奏多脸上露出一个无辜的笑：“原玖前辈，我没有演啊, 是前辈实力太强了，我才会输的，我已经拼尽全力了呀！”
原玖给了他一个‘你猜我信不信’的眼神。
原玖没有跟入江奏多继续纠缠下去，人各有志, 他就算不太看得惯入江奏多这样不看重比赛胜负的行为, 他也不好干涉入江的想法, 毕竟又不是所有人都会像他一样要走职业选手道路。
说不定人家入江奏多以后是打算进入演艺圈当个影帝呢。
在跟高中生们打完指导赛之后，就该轮到国中生了。
原玖将目光投向一直在观赛的国中生们，最终目光落到披着红白队服外套的幸村精市身上，微微一笑：“精市，你该上场了。”
幸村精市抬眸间战意盎然，他随手扯下身上的外套扔给了身边的真田弦一郎，从放在脚边的网球包里拿出自己的网球拍，走向球场。
切原赤也眼巴巴的瞅着被真田弦一郎叠好的那件外套，有点懊恼自己怎么没主动上前去接部长的外套呢。
“部长居然脱掉外套上场比赛了耶！”切原赤也忽然发现了重点。
他以前可从来没有见过幸村精市在上球场比赛的时候脱掉外套。
仁王雅治轻轻的敲了一下他的脑袋瓜：“你也不看看今天的对手是谁！”
幸村精市跟原玖打比赛，怎么可能还披着外套呢？披着外套打比赛是为了锻炼自己的平衡能力，简化击球动作，并且给对手施加压力。
但在面对实力比自己强的对手时，还披着外套打网球，就是给自己增加束缚，减少获胜几率了。
幸村精市拿着球拍与原玖在网前相对而立，原本长相相似的兄弟俩，在随着年龄的增长之后，其实相貌轮廓是渐渐没那么相似了，但还是一眼就能看出眉眼间的相似，再加上相同的发色和瞳色，站在一起一看就知道是亲兄弟。
原玖看着面前的弟弟精市，微微一笑，说：“精市，让我看看你加入集训营以来的进步吧。”
幸村精市神色凝肃的说：“我会让你看到的，哥哥。”
幸村精市来到发球区，他轻轻的拍打着网球，试了试这颗网球的弹力，然后猛的将网球抛向空中，脚下一蹬，轻轻跃起用力挥拍，将网球精准的打向原玖的死角处。
原玖在网球被球拍击中的那一刻就迅速后撤两步，当网球被打过来的时候，他早已改变了姿势，本该打在他死角位置的网球精准的落到了他的面前，然后朝他举起的
球拍处弹起，仿佛网球主动往他的球拍上自投罗网一般。
原玖抬手挥拍，网球被打了回去，他同样打向了幸村精市的死角位置。
但幸村精市反应速度也绝对不慢，在网球飞过球网的时候，他就已经改变了姿势站在网球的必经之路上等待着了。
兄弟俩谁也没有用什么球技，而是用着最基础的网球技术进行着交锋，第一球就你来我往的打了很久。
旁观的高中生们和国中生们看见两人那几乎是如出一辙的简洁有效又优雅好看的击球动作，都忍不住赞叹道：“基础网球技术可真扎实。”
往往平淡中见真章，幸村兄弟俩在比赛中没有使用任何看起来非常酷炫或者是玄之又玄的强大球技，但他们展现出来的基础实力却是每一次击球都堪称一招球技，优美简洁又充满了韵味，你来我往的交锋中蕴含着杀机，比赛节奏更是迅速变换着，让观众的心都提了起来。
原玖在试探了一段时间之后，他对幸村精市这些日子在U17集训营里的进步也了然于心了。
原玖拿下了第一球的分数：“精市在基础上进步不小，还有其他的进步展示给我看的吗？”
原玖脸上露出一个温柔的笑容。
种岛修二‘啧啧’两声：“果然是个弟控啊，面对弟弟的时候笑得那么温柔好看，再对比削零其他人时的冷酷无情，嗨呀好受伤！”
平等院凤凰理所当然的道：“当哥哥的对自家弟弟妹妹跟对外人，怎么可能态度一样呢？”
他对自己妹妹也从来不会凶的，所以他很能理解幸村原玖对待自己弟弟和对别人的双标。
种岛修二：“……”他万万没想到平等院凤凰会接话，还说出这种双标得理所应当的话？
种岛修二家里也有弟弟妹妹，但他可从来不像平等院和原玖这样双标得这么明显的。
原玖是毫不掩饰自己对弟弟的宠爱，在比赛的过程中，原玖不仅耐心的给弟弟喂球，还一边打球一边详细的讲解着自己为什么要这么做。
不说别的，光是那温柔的声音和鼓励的指导就让之前经历过原玖冷酷无情的指导赛的高中生们心中感到酸溜溜的了。
现在就连赞同原玖弟控双标的平等院凤凰心里也不是滋味儿，毕竟轮到他的时候，可是被原玖狠狠的毒舌嘲讽了一通，再对比原玖现在温柔耐心指点幸村精市的场景……真是没有对比就没有伤害。
高中生们还好，毕竟跟幸村精市隔了年龄，也没有直接的竞争关系，哪怕羡慕幸村精市，也只是羡慕幸村精市得到原玖的温柔指导好待遇。
国中生们就不同了，尤其是那些经历了国中三年都被幸村精市压在下面的顶尖国中生们。
在看见幸村精市被幸村原玖这么温柔仔细耐心的教导着，一想到幸村精市是幸村原玖的亲弟弟，从小就被幸村原玖这么教大的。
在他们连个职业教练指导的机会都没有的时候，幸村精市却能从小到大接受世界第一职业选手的温柔耐心教导，这么一想，简直羡慕得眼泪都要掉下来了。
原玖对其他人的指导赛，就是逮着对方最擅长的领域一顿碾压削零，并且展示一下更强能做到什么地步，然后再稍微指点几句，就让对方自己学习自己领悟。
比如原玖指点平等院凤凰的时候，就是亲自展示一下第八感阿赖耶识一次性使出十几种行为模式和第九感阿摩罗识是什么样的，就让平等院凤凰自行感悟了。
但对幸村精市，原玖就恨不得把自己的感悟掰碎了揉烂了详细讲给他听，却又担心自己给弟弟灌输的感悟太多，会影响了弟弟领悟自己的网球之路。
这其中的纠结与费心，是常人所无法理解的。
原玖两世为人，幸村精市这个弟弟又比
他小了四五岁，从小就爱黏着他，跟他一样喜欢打网球，可以说真的是被他当儿子一样精心养大的。
在经历了去年的重病事件，原玖对幸村精市这个弟弟简直是捧着怕摔了含着怕化了，一边知道太过细心呵护容易让孩子经不起风雨，一边又担心孩子风吹雨打的会生病。
原玖养弟弟的过程可谓是相当的纠结，只能一边对弟弟保驾护航，一边放任弟弟在自己眼皮子底下接受磨炼。
现在指导弟弟打网球也是一样的，原玖一边想把自己会的东西全都教给弟弟，又一边怕弟弟受自己影响太深，影响以后的网球之路。
所以原玖就只能在比赛中慢慢的引导着幸村精市，鼓励着他向着自己的网球之路迈出步伐。
平等院凤凰盯着原玖和幸村精市的比赛看了好一会儿，突然嗤笑一声：“瞻前顾后，婆婆妈妈的！呵！”
平等院凤凰怎么会看不出来原玖是在有意慢慢引导幸村精市的进步，照他的想法看来，原玖就应该像对他一样，把幸村精市狠狠的削零嘲讽一通，然后让这个心高气傲的小子在感到耻辱中奋发向上，努力变强。
这样跟个妈妈桑一样给这小子当引导者，实在太拖沓了。
种岛修二也看出来了，他双手抱着后脑勺，微微偏头对平等院凤凰笑了笑：“这不是你说的吗？对待自己弟弟怎么能跟对待别人一样呢？”
挫折教育的拥趸平等院凤凰：“……切！”
不过原玖对幸村精市这个弟弟温柔归温柔，但也只是在指导的过程中温柔，在赢球方面是毫不留情的。
幸村精市跟原玖打得有来有往，但实际上分数都被原玖攫取了。
幸村精市开启了‘天衣无缝之极限’，然而并没有什么用。
原玖含笑道：“精市开启了‘天衣无缝之极限’，还不如开启‘胜利之光’，毕竟你现在求胜心大于打网球的快乐。”
在心境不匹配的情况下，开启的增幅技也会出现威力打折扣的现象。
幸村精市从善如流的将‘天衣无缝之极限’换成了‘胜利之光’。
旁观的观众们看着幸村精市将两种传说中的境界全都领悟了，并且在比赛中想开哪个开哪个，羡慕得口水都要流下来了。
“居然开启了‘天衣无缝之极限’后又开启了‘胜利之光’，还真是让人羡慕啊。”
毕竟常人是连一种增幅技都渴望而不可得的。
幸村精市的‘胜利之光’还只是初级状态，璀璨得宛如聚光灯的红光将幸村精市笼罩在内，他并没有达到原玖那种能够将所有光芒内敛到体内的层次。
开启了‘胜利之光’的幸村精市一样没能建功，于是他又用精神力剥夺了自己的五感。
双眼无神的幸村精市看不见也听不见，笼罩在红光之中的他整个人都显得有些朦胧。
原玖也没观察到他此时的状态不同，只是忽然发现幸村精市的实力陡然又上升了一个层次，才惊觉的观察他的情况，发现他竟然反向自我剥夺了五感。
这是幸村精市自己领悟出来的‘零感网球’，剥夺自己的五感，将打网球必要的感知提升到极致，不受任何增幅球技的光芒影响，可以打出极致的网球。
在同时开启‘胜利之光’和‘零感网球’的情况下，幸村精市此时的五维实力已经飙升到一种很强大的地步。
就连原玖都得在常态的情况下认真对待了。
五维飙升的幸村精市尝试着想对原玖进行精神力攻击，只不过才十四岁的他，哪怕精神力天赋异禀，也赶不上两世为人的原玖。
原玖感受到幸村精市的精神力攻击之后，就进行了柔和的反击。
察觉到自己精神力被反击回来，幸村精市就算五感全失
也知道自己精神力攻击失败了。
幸村精市的最大优势就是自己那远超常人的精神力，可这份优势在面对自己同样最擅长精神力的哥哥的时候，就沦为了劣势。
毕竟原玖是公认的世界第一精神力网球选手，哪怕很多比赛上他都用不上精神力球技，也没人敢说自己精神力比原玖更强。
被全面压制着的幸村精市渐渐陷入绝境，幸村精市脑海中慢慢的回想起过去那么多年跟哥哥打比赛的场景。
好像一直在输，一直都打不过……哪怕哥哥说是因为自己比他小四五岁才会有差距，哪怕哥哥说自己天赋很好等到了他那个年龄肯定也丝毫不会逊色于他的。
但幸村精市还是清楚的，从小身体不太好，国二那年又患上重病的自己，在实力方面还是落后了哥哥。
哥哥十五岁的时候就踏入职业网坛拿下了第一个大满贯冠军，那么他明年十五岁的时候能做到这个地步吗？
不过就算输给哥哥再多次，幸村精市心底想要获胜的信念从来就没有动摇过。
他能够追上哥哥的！他绝对不会落后的！他也绝对不要输啊！
抱着无论如何都要赢下胜利的信念，一道璀璨的光芒在幸村精市的身后升腾而起，一道神圣般的虚影出现在了幸村精市的身后。
那道神圣的虚影是一个人影，却看不清样貌和身形，只感觉是虚幻的、神圣的、不可侵犯的，原玖抬头看向那道人形神圣虚影的时候，甚至都能感觉虚影的‘目光’落到了自己身上，他心中陡然产生一种‘我有罪’的念头。
原玖微微一惊，这是什么精神影响？居然都能动摇他的心神！
不过好在只是影响那么一瞬间，很快原玖就摆脱了这种影响。
被身后人形神圣虚影笼罩的幸村精市整个人都散发着神圣的光辉，就如同他的称号‘神之子’一般，此时的他真的宛如被神明眷顾的圣子一般。
原玖缓缓的勾唇，露出一个高兴的笑容：“真是不错的异次元啊，精市。”
在原玖的压迫之下，幸村精市身上产生了蜕变，直接领悟了属于自己的异次元——神！
幸村精市的异次元之所以是看不清具体样貌身形的人形虚影，正是因为‘神’在人们心中有着无数种不同的形象，个人眼里看到的‘神’都是不同的形象。
场外的观众们看向幸村精市的身后，都纷纷惊讶的道：“幸村精市身后出现了一个漂亮的女神？”
“什么女神？不是一个老头子吗？”
“我看到的为什么是一个男人？”
“你们看到的都是人？为什么我看到的是一个人首兽身的形象？”
“好像大家看到的都是不同的形象……”
原玖也听见了场外的议论纷纷，他抬眸看着幸村精市身后的人形虚影，在他眼里，那道虚影什么形象也没有，根本看不清样貌和身形，分不清是男是女。
或许这才是幸村精市异次元的真正模样，原玖是因为精神力太高才能看见幸村精市异次元的真实样子，而其他人都受到了异次元的影响，看见的形象也是源自于自己心底对‘神’的概念。
幸村精市发动了异次元，将没有抵抗的原玖拉入了自己的异次元空间里。
宛如天国一般的异次元空间里，那道神圣虚影宛如通天彻地的巨人，原玖渺小的站在地面上看着这个庞大的巨人，他仿佛看见祂在低头俯视着自己。
冥冥之中，他听见了神明的声音：“神说，要有光……”
于是天国之中闪耀着璀璨的光芒，无数的流星从天空中落下，朝原玖砸过来。
原玖微微一叹：“虽然很想继续看下去，但这么多的流星我可打不过。”
话是这么说，原玖
用精神力挣脱了异次元空间的束缚之后，他重新看见了球场，也看见了化作流星朝自己飞来的网球。
无数流星之中，原玖准确的捕捉到了真实的那颗网球，然后打了回去。
异次元的攻击形式还是精神力攻击，而原玖最不惧的就是精神力攻击了。
甚至可以说，异次元攻击对原玖是基本无效的，异次元空间他想脱离就脱离，异次元幻象攻击他想看破就能轻易看破。
不过异次元对原玖没用，不代表异次元不强，反而异次元是非常强大的，同时也是一个网球选手迈向世界级的标志。
世界级选手，不一定开启了异次元，但开启了异次元的选手，一定是世界级的。
毕竟有的没有开启异次元的选手是有一些堪比异次元招式威力的绝招球技，也能算作是世界级选手。
比如种岛修二的‘已灭无’，能够将异次元招式都化为无的绝招，让种岛修二也进入了世界级。
原玖那浩瀚如海的精神力铺满了整个网球场，甚至蔓延到了球场外的观众席上，就连旁观比赛的观众们都感觉到了一种窒息的压迫感，那种源自于精神层次的压迫感，让人下意识的连呼吸都有些发窒。
平等院凤凰和鬼十次郎这两个异次元选手，在这种精神力压迫之下，身后情不自禁的出现了自己的异次元虚影，脸色微微苍白的抵抗着这份精神力压迫。
其他没有开启异次元的选手，感受到的压迫力更强，甚至都没有什么有效的抵抗手段，只能根据自己的承受能力不停的往后退去。
而直面原玖磅礴精神力的幸村精市受到的压迫感是最强的，他那原本只是初次成型的异次元，更是直接在这份精神力压迫之下变得更清晰也更庞大了几分。
在幸村精市的异次元承受能力达到了某个极限之后，原玖迅速收回了自己的浩瀚精神力。
幸村精市弯下腰撑着膝盖喘息着，身后的异次元虚影也消失了。
观众们也感到大大的松了口气，变得轻松了许多。
平等院凤凰身后的海盗船长虚影消失了，他目光凝重的看着球场上神色自然的幸村原玖，低声喃喃道：“这么强大的精神力居然能够轻松的收放自如……”
看来一直以来，他都没有真正见识过幸村原玖的真正实力啊。
原玖翻过球网，走到幸村精市的身边扶起他，关心的问道：“精市，感觉还好吗？要不要紧？”
只是因为刚才开启异次元而有些疲惫的幸村精市微微摇了摇头，说道：“我没事，哥哥，刚才你那是……”
原玖微笑着眨了眨眼，说道：“刺激一下你的异次元哦！接下来你该做的就是稳固好自己的异次元，为了接下来征战U17世界杯做准备。”
幸村精市擦了擦脸上流下的汗水，调整了一下额头上吸汗带的位置，心情大好的说道：“我知道了，哥哥。”
毕竟这场比赛让他有了新的进步，虽然还是输掉了，但依旧发自内心的感到高兴。
幸村精市从来就不怕输，他只怕输得毫无意义，只要能在比赛中获得进步，他总有一天能赢回来的。
幸村精市在这场比赛中展现出来的实力，对国中生们是一个非常大的激励。
尤其是真田弦一郎迹部景吾等顶尖国中生们，他们一直把幸村精市视为自己最大的对手，一心想要打败幸村精市，而现在看见幸村精市又有了进步，心中的紧迫感就更加强烈了。
幸村精市进步了，他们又怎么能落后呢？
原玖和幸村精市走到球场边的休息椅旁，他让幸村精市坐下好好休息，自己则是喝了几口水，就看向真田弦一郎：“真田，下面该你了。”
原玖环视了一圈国中生们，说道：“高中生们
的顺序按照一军徽章的序号来，你们的话，就按照之前青选积分赛排名来吧。”
不然谁先上谁后上，不太好安排。
那么按照上次积分循环赛的顺序，就很方便了。
上次的积分循环赛的第一名是幸村精市，第二名是真田弦一郎，所以在原玖对幸村精市的指导赛结束后，就该轮到真田弦一郎了。
早就有些等得按捺不住的真田弦一郎心中带着点儿雀跃的拿着球拍，严肃着一张脸，走上了球场：“原玖前辈请多多指教。”
原玖含笑点头，然后朝接球区走去。
上一场比赛他指导幸村精市的时候说话说得太多了，嘴巴有点干，喝几口水润润喉，还是会觉得有点渴，但剧烈运动的中途喝太多水也不好，只能喝少许水缓解一下。
所以现在原玖根本不想多说话。
真田弦一郎的网球风格是非常明显的带着剑道气势的，他的各种球技也是融入了剑道特点。
其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。
这几个绝招也都分别发生了进化，‘风林火山’进化为了‘暴森炎峰’，‘阴’和‘雷’只是威力有进步，招式本身并没有发生本质上的进化，招式名字自然也没有进化出新的名字。
原玖并不在意真田弦一郎给自己的绝招取什么名字，毕竟作为一个取名废，他对取名什么的，能忽视就忽视了。
可是原玖有些不理解，为什么真田弦一郎打一球就要喊一声招式名字，难道是因为这样比较有气势吗？还是说这样会比较帅？
如果是漫画或者动漫的话，角色打出绝招的时候把绝招名字喊出来确实比较帅，但在现实中这么做，原玖只觉得好中二啊。
在真田弦一郎又一出喊出绝招名字：“动如雷霆！”的时候，原玖一边将泛着雷光的网球打回去，一边真心实意的问道：“真田，你打球的时候，为什么要把招式名字喊出来呢？这不是在给对手提供情报信息吗？”
原玖顾全着自己弟弟幼驯染的面子，没有问真田弦一郎‘你不觉得自己中二吗？’这样的话，而是换了一个正经委婉一点的问法。
真田弦一郎：“……”完全没想过呢。
他是真心觉得一边打球一边喊出招式名字很有气势，打出来的网球也仿佛经过了气势加成，更有力道，从来没想过其他问题。
毕竟在国中网球界，大家都是一边打球一边报出招式名字的，中二也是大家一起中二，一点都不觉得另类。
但经过原玖这么一提醒，真田弦一郎也觉得自己一边打球一边报出自己的招式名字，好像的确是暴露情报资料给对手了……emmm
原玖看着真田弦一郎那仿佛僵住了的表情，笑了笑，好心的放过了他，没有再追问下去。
原玖神色自若的一边回击真田弦一郎的网球，一边讲述着真田网球里的破绽。
“不要太死板了，真田，稍微灵活一点，在网球比赛中，用计谋调动对手露出破绽是很正常的。”
“招式不要一板一眼的，很容易被对手看破的。”
“为了获取胜利，在我露出破绽的时候就要狠狠的攻击我，球场上可不讲究什么谦让。”
“基础实力的增强，五维数据的增强，你的整体实力都会增强，球技自然也会变强，不用太过于执着球技的进化了。”
原玖看着真田弦一郎将他进化后的绝招都试了一遍，自己一一破解，一边破解还一边点评，包括真田弦一郎在经过种岛修二的打击之后进化为三次转折的‘黑龙三重斩’。
网球连续三次令人猝不及防的转折，在原玖眼里却无处遁形，他握着球拍的手反应极为快速的连续带动球拍变向三次，将网球直接打
了回去。
甚至真田弦一郎的‘黑龙三重斩’，有时候都来不及进行第二次和第三次转折，就被原玖以迅雷不及掩耳之势给打了回去。
论反应速度，原玖的速度远在真田弦一郎之上，所以他能够赶在真田弦一郎操控网球转折之前将网球打回去。
自己的得意球技被轻描淡写的破解，真田弦一郎内心还是有几分沮丧的。
以前真田弦一郎也不是没遇见过球技不管用的情况，也不是没有被原玖削零过，但这一次是在看过幸村精市在比赛中领悟了异次元，产生了巨大的进化之后，自己上场比赛，被凄惨削零还没有发生多大的进化。
这让真田弦一郎心中有些失落和紧迫感，他感觉自己似乎落后幼驯染更多了。
这种追赶的感觉，让真田弦一郎不敢有片刻的松懈。
原玖通过真田弦一郎的精神力感觉到了他内心的紧绷，在比赛结束之后，原玖对真田弦一郎轻声的安慰道：“真田，有时候稍微放松一下，会有更大的进步哦。一直紧绷着心神，感觉一直在追赶的过程中，丝毫不敢松懈，会让自己变得紧绷易断的。一张一弛，才是王道。就算是我，偶尔也会暂时放下训练，好好放松一下的。”
原玖这个训练狂拿自己举例，真田弦一郎微微一怔，心中一暖，也的确听进去了原玖的话。
本来原玖就是真田弦一郎心中崇拜的偶像，他敬佩着原玖日复一日，年复一年的坚持与自律，并且向往效仿着。
所以原玖的劝说他也是能听得进去的。
真田弦一郎回到了球场外，坐在幸村精市的身边。
幸村精市微微侧首看着自己的幼驯染，轻声说道：“其实弦一郎的想法，我很能理解哦。”
真田弦一郎讶异的看向幸村精市，他一直以为被他追赶着的幸村精市是不会明白他这种追在身后却始终追不上的追赶者的感受的。
毕竟幸村精市一直都是被追赶的对象。
幸村精市微微垂眸，低声说道：“因为我也一直在追赶着哥哥的背影啊……”
真田弦一郎有些惊讶，他从来不知道幸村精市竟然一直都在追赶着原玖前辈的背影。
毕竟原玖前辈比他们大了好几岁，不算是同龄人了，再加上原玖前辈早早踏入职业网坛，成为世界第一的职业选手。
于是他们内心冥冥之中就觉得原玖前辈不是自己的同龄人竞争对手，也从来没想过把他当成同龄人竞争对手。
真田弦一郎朝前看的目光，一直是看着比他走得更远，比他更强，年龄却比自己还要小一岁的幸村精市。
却没想到幸村精市同样也一直把原玖前辈当成了追赶目标。
幸村精市继续说道：“追逐着别人的背影，一直都追不上，的确很沮丧。但前方有一个道标给自己追赶，又何尝不是一件幸运的事情呢？”
不是所有人都能有这样一个道标的。
幸村精市曾经想过，如果自己没有把哥哥当做道标追赶，或许他会不知不觉的停下进步的脚步，等待着身后追赶着自己的真田弦一郎等人与自己并肩之后，再重新出发吧。
毕竟自己独自一个人领航前行，无人陪伴，真的是太寂寞了。
那么哥哥他是不是也常年沉浸在这种寂寞之中呢？
幸村精市不得而知，也不会去问。
真田弦一郎看着幸村精市沉静精致的侧脸，忽然说道：“精市，我总有一天会追上你的，并且打败你！”
幸村精市笑了起来：“弦一郎，下次赢的还会是我，我可不会给你这种机会。”
幸村精市想，他刚才的想法或许是错误的，就算自己身前没有道标，他也不会想要停留在原地等待着别人追赶上自己的。
反而追赶自己的人越多，幸村精市就越想要跑得更快，把所有人都甩在身后呢。

第129章 实战指导赛之六
原玖目光看向坐在冰帝众人最中心位置的迹部景吾, 说道：“迹部，该你上场了。”
迹部景吾此时已经从自己的网球包里把球拍拿了出来，他在听见原玖的话之后, 就站起身来，大步走向球场：“原玖前辈, 我的进化可是一日千里的，你可不要被我惊呆了！”
原玖脸上露出笑意：“是吗？那还真是让人感到期待啊，迹部君。”
迹部景吾拿着网球也没有非要找原玖猜发球权，毕竟这几天的实战训练指导赛，原玖全都是把发球权让给对手的，包括平等院凤凰。
所以他也不矫情的非要公平的猜发球权, 直接拿起网球就开始发球。
迹部景吾的身体陡然发力, 宛如一张绷紧的劲弓, 右手拿着球拍用力挥拍，刹那间球场上寒气逼人，球场周围的路灯和摄像头上的玻璃全部都碎裂了, 下起了一场玻璃雨。
网球仿佛席卷着暴风雪冲向了原玖。
“冰之帝王！”迹部景吾下意识的喊出自己的新绝招名字。
不过想到上一场比赛中，原玖对真田弦一郎打一招球技就喊一下球技名字原因的询问，迹部景吾又描补的加了一句：“这是我这新绝招的名字。”
他才不像真田那家伙一样, 会在比赛时不华丽的喊着绝招名字给对手提供自己的球技情报信息呢。
他只是尊敬原玖前辈, 所以才告诉原玖前辈自己这新绝招的名字。
原玖挥拍拦截住宛如冰雪暴君的网球，带着冰雪特效的网球在他的球拍中乖顺的停下，他挥手抽击, 网球被他抽向了迹部景吾：“不错的名字。就是这一招有点费玻璃。”
原玖看了一眼场外的玻璃碎片，不止是有路灯的玻璃碎片, 还有安装在球场外的摄像头的玻璃碎片。
安装在中心球场的摄像头可都是非常昂贵的顶尖设备, 这碎掉了只怕是要心疼死集训营的教练们了。
不过这点钱对于迹部大少爷来说就是毛毛雨, 显然迹部景吾不会在意自己的球技造成的这些损失需要的赔偿金额。
迹部景吾不仅不尴尬，还有些得意的挑眉道：“啊嗯，在我使用‘冰之帝王’的时候，可要小心玻璃雨哦，可别受伤了。”
球场外戴着眼镜的众人纷纷取下自己碎掉镜片的镜框，对表情得意的迹部景吾怒目而视。
毕竟正在看比赛的时候，镜片突然碎掉真的很危险，还好他们反应快，及时闭眼，才没有让眼睛受到镜片的碎片的影响。
迹部景吾将原玖特意打向自己方位的网球打回去，他知道原玖这是想要看看他进化之后的实力，所以就毫不吝啬的展示出自己在U17集训营里的进步。
如果是在正常比赛中，迹部景吾肯定会为了比赛的胜利而考虑将自己的新绝招藏到关键时刻再使用，但现在嘛，对手是原玖的时候，完全不同考虑怎么获胜，只需要考虑怎么展示自己的实力，能够让原玖给自己更多的指导建议。
迹部景吾在球场上就像是开了屏的孔雀，华丽的展示着自己的实力。
而原玖也十分配合的打出各种机会球，给迹部景吾展示实力的舞台。
不过迹部景吾操作猛如虎，一看得分还是零。
原玖配合归配合，但一个球的分数都不会让出去的。
就连自己亲弟弟都无法打破他在赢球方面的执念，更何况是其他人呢，迹部景吾可没有这个特殊待遇可言。
原玖在迹部景吾展示完自身的实力之后，就开始点评他的网球了：“基础变得扎实了很多，五维也有了明显的提高，看得出来你在这段时间的努力训练。球技也很有创意，只不过追求华丽的你还是有太多不必要的动作了，那些多余的动作除了耍帅，我想应该毫无作用。”
迹部景吾正要发表一番打球赢分很重要，但帅也是非常重要的言论。
强不强是一时的，帅不帅却是一辈子的事！
原玖没给他这个机会发表意见，继续说道：“迹部你已经足够帅了，不需要那些多余的动作来衬托你的帅气了，所以可以考虑一下更简洁实用的击球动作。”
迹部景吾听到原玖夸他帅到不需要衬托这种话，顿时一本满足，到了嘴边的话也变了：“既然原玖前辈都这么说了，那么本大爷也不是不可以勉强考虑一下的。”
迹部景吾心情飞扬，眉梢都透着愉悦的下了场。
当初全国青选集训积分赛排名，迹部景吾之后是手冢国光，不过因为手冢国光已经退出了U17集训营，选择去德国追求自己的职业道路了，并不在这里，所以在迹部景吾之后上场的，就是积分赛排名第五的柳莲二。
看见柳莲二自己主动上场，原玖笑着问道：“柳看了这么久的比赛，有搜集到足够的数据吗？”
柳莲二露出了一个苦笑，说道：“原玖前辈别说笑了。”
原玖前辈的数据可不好搜集啊！
这几天他每一场指导赛都全程观赛，原玖打球的每个动作他都记下来了，甚至还去扒录像视频，一帧一帧的反复观看，记录着原玖的数据。
然而数据波动很大，显然原玖表现出来的实力并不是他的真实实力。
他还去找集训营的黑部由起夫教练，请求黑部教练将集训营里有关原玖的数据资料共享给他。
虽然原玖不是U17集训营的学员，而是教练，但因为他的实战教练身份特殊，没少跟球员们打指导赛，所以黑部由起夫等教练自然就顺手用设备搜集了原玖的五维数据，并且测了测原玖的五维数值。
然而就原玖展示出来的实力，都是跟平等院凤凰和鬼十次郎一样的测定不能。
柳莲二去找黑部由起夫教练要的数据也没什么实际参考作用，因为数据并不准确，只能说是了解到原玖实力的冰山一角。
所以站在原玖的对面球场上，柳莲二心里迅速计算出了自己的胜率——0％，没有丝毫的获胜希望。
数据网球选手最基本的就是要保持理智冷静的，只有保持冷静才能在比赛中搜集正确的数据，计算出正确的结果，但太过冷静的知道了自己必败的结果，也让柳莲二的心头蒙上一层阴影。
不过在想到这只是一场指导赛，输赢无所谓，柳莲二也就稍微放平了心态，对原玖说道：“还请原玖前辈，多多指教了。”
柳莲二拿起网球，抬头看向原玖的时候，整个球场的所有数据都涌入他的脑海之中，这就是他的数据世界。
数据开始输入，不过柳莲二很快就发现属于原玖所站的位置那一块数据有所缺失，在数据世界里，那一片空白显得格外的突兀。
柳莲二睁开双眸，露出棕色的瞳色，紧盯着原玖的身影，然而不管他怎么计算，每次算出来的结果都是不一样的。
在计算同一个题目，每次计算结果都不一样，就只能证明他算错了。
计算出错……
计算出错……
还是计算出错……
柳莲二感觉自己的大脑都要开始燃烧了，却始终都是计算出错，数据也搜集得完全不正确。
柳莲二迟迟没有发球，原玖当然知道他是为什么，唇角含笑的明知故问：“柳，为什么不发球呢？”
柳莲二额头上沁出了冷汗，捏着网球的手也不由得用力，表情出现了明显的紧张之色。
之前那些上场的选手虽然都输得很惨，但还没有一个人在比赛刚开始，还没发球就紧张成这样的。
只有同为数据选手的三津谷亚玖斗和乾贞治明白此
时柳莲二的情况。
“这个国中生是怎么回事？还没发球就吓成这样？”高中生有人皱眉奇怪道。
三津谷亚玖斗当然不会允许有人诋毁自己的弟弟，他开口说道：“比赛早就开始了，虽然莲二还没有发球，但他感知中的数据世界里，已经开始了与原玖教练的交锋，显然莲二是因为无法搜集到原玖教练的正确数据而产生了极大的精神压力……”
国中生当中，乾贞治也在为柳莲二解释：“莲二搜集原玖教练的数据，全部都是错误的，这对数据网球选手来说，是个非常大的打击……”
有了两个数据网球选手的解释，那些不懂数据网球的高中生国中生们才知道，原来柳莲二还没发球，比赛交锋就已经开始了。
陷入了精神压迫中的柳莲二咬了咬自己的下唇，疼痛感让他从紧张情绪中清醒了过来。
他抬起头重新看向原玖，抛起网球就开始发球。
第一球的发球质量并不高，只是一个普普通通的发球，不过原玖也没有抓住这个机会就对柳莲二进行强烈的猛攻，而是放缓了进攻节奏，慢慢的等待着柳莲二恢复过来。
柳莲二并不是第一次跟原玖打练习赛了，自然也不是第一次陷入无法搜集数据的打击中。
只是这一次原玖有使用精神力增加柳莲二的压力，才让柳莲二心神出现了严重的动摇。
不过以前就有过类似经历，早有心理准备的柳莲二很快就挣脱了原玖开局就给他设置的小小的精神陷阱。
柳莲二继续搜集着整个球场的数据，他放弃搜集原玖的数据了，既然无法搜集到正确的数据，那么就不搜集了，改为搜集球场数据和网球的数据，打好自己的数据网球。
有时候打数据网球的时候，并不是一定要搜集到对手的数据，只搜集自己或者队友的数据，以及球场环境的数据，就足以给自己带来极大的优势了。
在柳莲二搜集完自己能够搜集的数据之后，他接下来打球就仿佛整个球场都在帮助他，地面上因为之前比赛留下的小小陷坑、球网微微弯曲的弧度、十一月从球场上空吹过的寒风……这些额外因素全部都成为他数据网球的一部分。
网球砸在地面上陷坑里，弹出完全无法预测的不规则球路。
网球擦过球网弯曲的弧度，抹除球身上的动能，让网球尽可能的贴着球网下落。
球场上空吹过的寒风恰到好处的改变了网球的球路……
但凡柳莲二的对手不是原玖，他对球场环境的利用，就足以打对手一个出其不意，措手不及。
只可惜柳莲二的数据算得再精准，也比不上原玖直接开第六感看见一瞬间的未来，就算他看不见未来，无法预知网球的球路，以他的反应速度，也完全可以在预估错误之后迅速改变击球姿势重新回击网球。
因为他的速度足够快，所以他有更多的容错空间。
柳莲二的数据网球虽然被原玖所克制，没能发挥出多少作用，但他在比赛中展现出来的实力却丝毫不弱，与那纤细高挑身形完全不同的强大力量，打出来的网球都在地面上犁出一条沟，还有那对环境的极致利用，控球的精准度，都让黑部由起夫和斋藤至、拓植龙二这三位教练侧目。
三位教练是因为中心球场的摄像头被迹部景吾的一记‘冰之帝王’给打坏了，他们就不能继续留在监控室里看比赛了，只能走出监控室，来到球场外观众席高台上观看比赛。
然后他们就看见了柳莲二在球场上的精彩表现。
黑部由起夫说道：“据说柳莲二的数据网球是传承自三津谷的。”
斋藤至也听说过这个消息，点了点头，说道：“之前的一军挑战赛中，柳挑战三津谷，赢了。”
斋藤至说的‘赢了
’，是指三津谷亚玖斗没有对柳莲二心软放水，柳莲二是真的凭实力赢了三津谷亚玖斗。
不然三位教练怎么可能会有人不知道一军挑战赛中柳莲二穿着黑外套挑战三津谷亚玖斗成功了呢？
只不过柳莲二的数据网球虽然令黑部由起夫等三位教练都侧目，但实力差距终究还是太大了，任凭柳莲二绞尽脑汁的用各种方式挣扎想要得分，依旧在巨大的实力差距下输掉了这场比赛。
柳莲二输掉比赛在所有人看来都是正常的，大家更在意的还是柳莲二在比赛中展现出来的实力。
将‘才气焕发之极限’与数据网球结合，运用出花儿来的柳莲二，已经在数据网球的道路上超过了三津谷亚玖斗这个老师。
三津谷亚玖斗不仅没有失落，反而为柳莲二感到很高兴：“莲二果然变得很强了呢……”
三津谷亚玖斗脸上露出淡淡的笑容，手上记录柳莲二数据的动作却丝毫不停。
毕竟这可是莲二弟弟的珍贵数据情报呢。
比赛结束之后，原玖看着重新眯起眼睛的柳莲二，忍不住调侃了一句：“经常眯着眼睛，眼睛容易真的变小哦！”
柳莲二：“……”
同样听见了原玖这话的眯眯眼不二周助：“……”
在跟柳莲二的比赛结束之后，接下来上场的选手，就是仁王雅治了。
原玖看着一边把球拍扛在肩膀上，一边拽着自己身后小辫子的白毛仁王漫不经心的走到球场上，想起一军挑战赛时仁王雅治幻影成国三时的自己，便笑道：“仁王，要想成功的幻影成我，那么就要多跟我打打比赛，在比赛中才能更好的感受到我在球场上是什么样的，只是看录像的话，是只得其形不得其神的。”
仁王雅治见原玖丝毫不在意自己幻影成他的形象狐假虎威，心里也放松了许多，嬉皮笑脸的道：“原玖前辈，既然你不反对我幻影成你，那么等比赛结束之后，不知道可不可以多指点我一下，看我幻影得哪里不像？”
对于cosplay，仁王雅治可是相当认真的。
而且仁王雅治还想着，如果自己能够幻影成‘幸村原玖’现在的模样，并且不被人认出来，那么是不是可以用‘幸村原玖’的身份在集训营里横行无忌了呢？
仁王雅治想到自己以哥哥的身份去指使幸村部长给自己端茶倒水的场景，就忍不住嘿嘿窃喜起来。
那种场景想想就觉得很有趣呐！
原玖看着仁王雅治那窃笑得像只狡猾的小狐狸的模样，就知道他准没想什么好事，估计是在想怎么整蛊了，而且整蛊估计还跟幻影成他的形象有关。
所以原玖毫不留情的打断了仁王雅治的幻想：“在比赛上幻影成我，我没意见，但如果是日常生活中也随便幻影成我的模样去恶作剧的话……”原玖唇角溢出一丝冷笑，“我想仁王你不会想要知道会有什么样的后果的。”
意味深长的留白，让仁王雅治自行想象可怕的后果，倒是仁王自己把自己给吓到了。
得罪了幸村兄弟俩，那他岂不是没有活路了？
仁王雅治讪讪一笑，连连否认：“没有没有，我没有想过要用原玖前辈你的形象去恶作剧的。”
原玖丢给他一个‘你猜我信不信’的眼神，就转身走去了接球区。
仁王雅治身影一晃，便迅速幻影成了‘幸村精市’的模样，无论是样貌还是穿着都跟之前在球场上和原玖打比赛的幸村精市一模一样。
原玖看见自己对面站着的‘幸村精市’，淡淡的道：“就算是幻影成精市的模样我也不会手下留情的。”
然后让原玖万万没想到的是，‘幸村精市’竟然露出一个可怜巴巴的表情，用撒娇的语气说道：“哥哥～你就不能在比赛中让让
我吗？”
原玖顿时表情一片空白，僵硬的站在原地，谁都能看得出来他遭受到了严重暴击，已经失去战斗力了。
看到仁王雅治熟练撒娇的幸村精市本人：“……”有种强烈羞耻感是怎么回事？他自从上小学之后就很少对着哥哥这么撒娇了啊！
雅治这家伙居然当着这么多人的面儿用他的形象对着哥哥撒娇，简直是欠他一百次灭五感。
其他旁观比赛的高中生和国中生们也都露出惊呆了的表情。
不管是高中生还是国中生，也不管是跟幸村精市熟悉还是不熟悉的人，都对幸村精市这个国中第一人有所了解。
什么在球场上从未丢过一局的神之子，高傲强大的可怕强者……之类的传言数不胜数。
就算幸村精市日常生活中温和礼貌，大家对他的评价也是稳重可靠这种话。
反正就是跟撒娇这种可可爱爱的行为没有丝毫的联系，明明在国中生当中也是属于年龄小的那一波，今年才十四岁，却表现得非常沉稳可靠，处事不惊。
现在仁王雅治幻影成幸村精市的模样，露出可可爱爱的表情，用拖长的尾音去撒娇，简直就是让人恍恍惚惚产生了幻灭，不知用什么语言来形容好。
神之子撒娇，这种冲击感，丝毫不亚于看见硬汉类型的真田弦一郎露出可爱卖萌的表情。
不过当众人看见一向在球场上从容不迫，淡定自如，一切尽在掌握之中，宛如大魔王的原玖，被仁王雅治这一招给冲击得面部表情一片空白，呆立在原地的模样，他们也不禁感慨，说不定仁王雅治真的能凭借这种奇招从原玖大魔王手里得分呢。
众人不禁心生期待了起来。
仁王雅治暗笑：果然对付弟控的好办法就是可爱弟弟的撒娇了！
仁王雅治趁机发球想要得分。
就算赢不了这场比赛，能够拿下一球的分数，那他也是破纪录了。
只是让仁王雅治没想到的是，就算是面对可爱弟弟的撒娇而大脑一片空白的情况下，原玖的身体还是不由自主的跑过去接球了。
并且由于此时原玖的身体接球是出于接球的潜意识动作，所以他是没有丝毫留手的，直接一球带着剧烈风声砸向仁王雅治。
仁王雅治吓得赶紧一个跑跳避开这一球，这一球来势汹汹，感觉完全不能接啊，如果强行去接的话，会被打飞的。
仁王雅治对自己弱势的力量属性很有逼数，于是面对原玖那来势汹汹的一球，果断的选择避其锋芒。
然后他就看见原玖这一球下去，剧烈的“轰”了一声，整个球场都震动了，已经跑开到球场边缘位置的仁王雅治都觉得地面在震动。
待巨大的烟尘散去之后，一个直径有两米的深坑出现在了仁王雅治的面前，吓得他都有点腿软，无比庆幸自己刚才没有去接球，这一球要是接了，他就得跟坑底的网球一块儿躺进去了。
原玖被这一球的‘轰隆’声惊醒，目光担忧的在球场上找到了毫发无损的‘幸村精市’，才微微的松了口气，说道：“没事就好，不要在我走神的时候突然发球啊，那会引起我的自主反击的，这个时候我可不会控制力道。”
仁王雅治委屈的扁了扁嘴，说道：“哥哥～你怎么能对我下这么狠的手？你难道不爱我了吗？”
这肉麻的话刺激得原玖打了一个寒颤，他连忙别过头去看向场边真正的幸村精市洗洗眼睛，说道：“仁王，你还是赶紧换个形象吧，精市可从来不会像你这样撒娇。”
仁王雅治好奇的追问道：“原来部长真的会撒娇？部长撒娇起来会是什么样子的？”
原玖脑海中不由自主的浮现出了年幼的可爱小精市抱着自己大腿撒娇求抱抱的样子，脸上露出弟控的笑容，
不过对仁王雅治他就迅速冷了声音：“这就与你无关了，仁王，赶紧换个形象！”
仁王雅治才不会换呢，毕竟刚刚他可是证实了用幸村精市的形象能够给原玖造成额外的暴击，虽然结果有些出乎他的意料，但显然这种方式是好使的，对原玖影响很大的。
“原玖前辈，这可是比赛，你怎么能逼我换绝招呢？”
原玖目光不善的盯着‘幸村精市’，幽幽的道：“不换的话，那么这场比赛，你就别想再用幻影了。”
仁王雅治从原玖的语气中听出了认真，吓了一跳，犹豫了一下，还是觉得不要挑战腹黑不下于幸村精市的原玖前辈的底线比较好。
于是仁王雅治还是换成了‘真田弦一郎’的形象：“那么原玖前辈，我来跟你比赛吧。”
看见‘幸村精市’变成了‘真田弦一郎’，原玖脸色才缓和了许多。
比赛终于能够继续进行下去了。
只不过由于原玖刚才一球把球场给干出了一个直径两米的大深坑，这个球场不能再用了，众人就换到隔壁的球场上去了。
在新的球场，比赛仍在继续。
仁王雅治幻影成‘真田弦一郎’之后发现不管用，于是就幻影成其他国中生：迹部景吾、手冢国光、白石藏之介……各个实力强大的国中生幻影一遍都没什么用，仁王雅治开始幻影高中生。
一道白光闪过，仁王雅治所站的位置出现了一个白毛黑皮的身影——种岛修二。
真正的种岛修二站在场外惊奇的看着这一幕：“哟呵，小仁王竟然幻影成我了，还真是有趣呀！”
‘种岛修二’抬手接球就是招牌绝招‘已灭无’，成功的将原玖的这一球打了回去。
种岛修二摩挲着下巴，饶有兴致的说道：“仁王把我研究得很透彻啊，就连我的‘已灭无’都学去了。”
站在种岛修二身边的入江奏多说道：“还是不同的，你的‘已灭无’是你根据自己的身体天赋创造出来的绝招，仁王受限于身体，是无法百分百还原你的‘已灭无’，只是看起来很像你的‘已灭无’。”
原玖也一眼看出来了，仁王雅治幻影的‘种岛修二’并不能使出真正的‘已灭无’，他是用一种类似‘已灭无’的卸力招式在冒充‘已灭无’，只是在精神力暗示之下，让人觉得这就是‘种岛修二’那能够打回所有杀手锏的绝招。
这种方式算是投机取巧了，不过对不熟悉种岛修二的人来说，还是非常有用的。
毕竟仁王雅治的卸力招式还是非常不错的，差不多能达到种岛修二‘已灭无’这一招的六成威力了，冒充起来很难被看穿。
不过仁王雅治此时的对手是原玖，就算是真正的种岛修二都在原玖手底下讨不了好，更何况是一个幻影版的‘种岛修二’呢？
仁王雅治见‘种岛修二’没什么用，微微叹了口气，说道：“种岛前辈意外的没什么用啊。”
气得场外的种岛修二跳脚喊道：“什么叫我没用？明明是你幻影得不够真实！仁王雅治，为了你更好的幻影出我的实力，待会儿我们来打几场练习赛吧！”
仁王雅治装作没听见场外种岛修二的宣战。
他身上白光一闪，然后一道金发的霸道身影出现在了原地。
平等院凤凰！
仁王雅治幻影成了平等院凤凰。
站在场边双手环胸看比赛的平等院凤凰有点意外的挑了挑眉：“这个小白毛居然敢幻影成我？”
他倒要看看，小白毛能幻影出他的几分实力。如果只是虚有其表的话，那么他觉得自己有必要跟种岛修二一起把小白毛拎去球场好好教育教育了。
仁王雅治幻影成‘平等院凤凰’之后，身后竟然也出现了虚幻的海盗虚影
。
‘平等院凤凰’霸气的扬起球拍将网球击飞过网：“美国海盗！”
落地后化作十几颗的网球宛如烟花般炸开了，原玖回击了真正的那颗网球，笑意盈盈的说道：“仁王，那就让我看看，平等院的实力吧。”
‘平等院凤凰’就好像真正的平等院站在球场上一样，各种世界级球技层出不穷的施展了出来，甚至就连异次元招式都被他用了出来。
虽然转瞬间就被原玖给破解了，也一直在丢分，但乍一看上去，真的就像是真正的平等院凤凰站在球场上比赛一样。
毕竟实战训练的第一场指导赛上，平等院凤凰也是这么输给原玖的。
站在高台上观看比赛的三位教练宛如捡到宝一样惊讶的道：“虽然比真正的平等院实力差了不少，但起码有六成实力了，仁王雅治还真是给了我们一个巨大的惊喜啊。”
‘仁王幻影’竟然能够连异次元境界都能幻影出来，实在是不可思议。
本来三位教练只是把仁王雅治当做是万金油的双打选手来看重的，毕竟他的强制同调在双打中的确能起到很大的作用。
可现在仁王雅治展现出他能够幻影平等院凤凰六成实力的‘仁王幻影’之后，三位教练对仁王雅治的看重就更上一层楼了。
虽然只能幻影六成实力，但也要看这六成实力是谁的实力啊，这可是一军NO.1的平等院凤凰啊！
原玖也有意让仁王雅治多展示自己的实力，所以倒也没有迅速把仁王雅治给削零，而是让他有更多的展示机会。
直到仁王雅治的体力和精神力无法支撑他继续幻影平等院凤凰的异次元海盗，恢复了原本的样貌，原玖才看着他那苍白的脸色迅速结束了比赛。
原玖走过去，问道：“感觉还好吗？”
仁王雅治扯了一抹笑，说道：“我没事，只是精神力有点使用过度了。”
原玖看着他脸上苦笑难受的表情，沉声道：“你刚才那样的幻影，能少用就少用吧。”
仁王雅治本身的实力是达不到平等院凤凰六成实力这个层次的，但他幻影成平等院凤凰，却能使用出平等院凤凰的六成实力，是因为他通过精神力将自己催眠暗示，把自己真的当成是平等院凤凰，所以才会幻影得那么真实。
仁王雅治如果这样使用次数过多，他很可能会把自己催眠得真的当成了平等院凤凰，万一出现属于仁王雅治的人格被抹去，变成了第二个平等院凤凰就不好了。
就算仁王雅治换了幻影人选，自我催眠的次数多了，那些被他幻影的对象就会仿佛新人格一样留在他的记忆里，情况严重的话甚至会演变为精神分裂的。
原玖当然不希望仁王雅治为了提升实力而给自己留下这样的精神隐患。
只是仁王雅治沉默了一会儿，说道：“我知道，只是在比赛时用一用，如果不用也能赢的话，当然不会用啦。”
如果换作不明白这一招真正可怕副作用的人来说这话，仁王雅治只会嬉皮笑脸的掩饰过去，不会把自己的困难告诉任何人。
但说这话的是清楚副作用，来提醒他谨慎使用这一招的原玖，仁王雅治知道自己瞒不过他，只能实话实说。
而且仁王雅治也希望能够从原玖这里得到缓解或者解决问题的办法。
原玖见仁王雅治固执的表情，微微叹了口气，说道：“待会儿午休后你来我宿舍一趟，我有几本书送给你，你大概用得上。”
仁王雅治露出一个调皮的笑容，说道：“谢谢原玖前辈。”
他促狭的说：“如果原玖前辈还想看部长撒娇的话，可以随时来找我哦！”他一点儿也不介意幻影成部长的模样来满足原玖前辈的弟控之心的。
替身文学.jpg
原玖黑了脸：“我不需要！谢谢！”

第130章 实战指导赛之七
原玖在把仁王雅治赶下球场之后, 就对白石藏之介说道：“下一位，白石藏之介。”
白石藏之介：“嗯——Ecstasy！”
他缠着绷带的那只手拿着球拍就走上了球场，脸上带着期待的微笑。
原玖其实在全国青选集训的时候就指导过白石藏之介，那个时候白石藏之介还戴着他的黄金负重, 现在白石的黄金负重已经取下了, 左手上却还是缠着绷带。
原玖想起白石藏之介那均衡的五维数值, 微微一笑，说：“白石, 让我看看你的‘圣经’网球有多大进步吧。”
白石藏之介拿起网球就是一个标准得宛如教科书般的发球：“会让原玖前辈惊喜的。”
白石藏之介以前戴了两年多黄金负重的左臂, 在摘下负重之后, 这只手臂的力量比身体其他地方的力量更强大, 肌肉更发达，能够让他打出力道更大的网球。
但同时也打破了他圣经网球的均衡性, 让他的五维数值出现了波动，不再是完全一致了。
这样让他的网球变得更强大，却也变得有破绽了。
于是白石藏之介就坚持锻炼自己其他地方的身体部位，让自己整个身体都重新来到同一起跑线，落后的其他五维数值也追了上来, 重新回到了均衡的五维状态。
提升之后的均衡五维让他的实力也更上一层楼，他的‘圣经’网球更强大了。
白石藏之介的击球动作无比的标准且简练，控球力也非常精准，没有多少花里胡哨的动作, 却每一球都宛如标准答案一样。
这样的网球难怪会被誉为是教科书般标准的‘圣经’网球。
但宛如教科书上标准答案一样的网球, 也就意味着非常容易预测到他的球路, 白石藏之介刚刚打出一球, 原玖的脑海中就会自动猜测出他接下来的球路是什么样的。
这是原玖全凭经验推测出来的, 因为到了他这种实力, 他的网球比赛经验如果写下来，就是一本完整的网球技术教科书了。
可以说白石藏之介一直在按照他的剧本来打网球。
就像是一个把教科书背下来的学生遇到了教科书的编纂者。
原玖配合着跟白石藏之介打了一会儿，就觉得有些无趣了，这种过于标准的网球打法，如果是遇到实力相当或者实力比他差一些的选手，可能会觉得非常棘手，毕竟他从头到尾都几乎没有犯错，每次处理网球时都是标准到没有一丝漏洞可以钻的。
但对于实力比白石藏之介更强的选手而言，得分的方式从来就不止有攻击破绽这一个方式。
硬实力的碾压，就是对白石藏之介这种‘圣经’网球的最佳破解办法。
五维均衡不仅代表着五维没有弱点，也意味着五维样样平庸，没有丝毫突出的地方，遇到困局，也没有破局的能力。
白石藏之介这样基础扎实的五维均衡选手，是属于那种稳扎稳打的类型，很难翻车输给实力比自己差的选手，但也很难爆种赢下实力比自己强的选手。
原玖一次次的将网球打到超越白石藏之介接不到的地方，直接用五维碾压白石藏之介。
他的速度比白石藏之介的速度更快，所以他打出以白石的速度接不到的网球。
他的力量比白石藏之介的力量更强，所以他打出以白石的力量接不住的网球。
……这种纯纯的五维压制，是白石藏之介最感到无力的一种压制。
除非他能够在比赛中瞬间提升五维，否则是无法破局的。
可是，五维数值的提升只能通过日复一日的训练增加，或者是通过开启增幅技释放自己身体的潜力来增加五维，除此之外，别无他法。
而增幅技……白石藏之介
根本没有开启任何增幅技，他忠实于基础网球，也不适合走那些网球道路。
陷入困局中的白石藏之介只能感受着原玖展示出来的比自己稍微强一点的五维对自己的压制，心中挣扎不甘。
难道基础流网球就这么不堪一击吗？
就连原玖和幸村精市在走基础流道路的同时，也会走精神力道路，他们说是基础流选手，倒不如说是精神力选手。
原玖和幸村精市能够在基础网球无法得分的时候使用精神力球技打破僵局。
那么他白石藏之介呢？除了基础网球他还有什么？
白石藏之介将自己的球技‘圆桌抽击’也用了出来，结果显而易见的直接被原玖轻松破解，毫无用处。
白石藏之介也不失望，他在打出这一招之前就已经知道肯定会被破解掉的，只是想着既然都创造出了这一招，总要展示出来试试看的。
比赛还在继续。
白石藏之介就感觉自己像是一只被黏在蛛网上的小虫子，怎么挣扎都无法从蛛网上挣扎下来，而可怕的大魔王却即将吃掉自己……
看着白石藏之介苦苦支撑挣扎的模样，四天宝寺众人也没心思耍宝了，一个个都站出来为自己的部长加油：“白石，加油啊！”
“说什么也不能输得太难看了，好歹多支撑一段时间啊！”
“白石快用你的毒手反败为胜啊！”
听到场外自己队友们的鼓励，白石藏之介重新振作了起来。
原玖明显感觉到刚才还在迷茫中的白石藏之介忽然间不知怎么想通了一样，整个人都精神力都仿佛升华了许多，然后他的网球也突然发生了极大的进化。
本来球速比白石藏之介的速度要快上一筹，白石应该接不到的网球，被速度陡然加快的白石接到了并且打了回来。
速度变快了？
原玖微微有点惊讶的挥拍回击网球。
这一球是一个力量球。
按理说这一球应该能够击飞白石藏之介的球拍，是超出了白石力量承受上限的一球。
但白石藏之介这一次却成功的将网球接住了并且打了回来。
力量也增长了……不过速度好像却变慢了？
原玖试探性的打了几球，很快就试探清楚了白石藏之介突然变化的网球是怎么回事。
原本白石藏之介的五维都是非常均衡等值的，但现在他好像拥有了可以将其他五维数值挪到其中一项上面的能力。
例如在面对高速球的时候，白石发现自己速度跟不上，就把自己的力量、体力、精神力等其他五维上挪一点数值到速度上，让自己速度暴涨，相应的力量体力和精神力就会下跌。
或者是在面对力量球的时候，白石发现自己力量不足接不住球，就把自己速度、体力、精神力等其他五维数值挪一点到力量数值上，让自己力量暴增，能够接下力量球，但相应的速度体力和精神力数值就会下跌。
也就是说，白石藏之介的五维总和数值不变，但他可以根据自己遇到的情况，自由分配挪动五维数值。
原玖：“……”真的很想说这样随意的挪动五维数值真的科学吗？确定白石藏之介没把现实变成网游吗？
不过仔细想想，倒也不是完全不能实现。
白石藏之介这种进化方式，的确改善了他的‘圣经’网球过于均衡导致没有突出优势的问题，现在他的网球可以随时变动自己的优势，他想让自己擅长哪一方面就能擅长哪一方面，灵活多变到让对手都无法防御。
这样的进化也非常适合白石藏之介的‘圣经’网球，让白石在接下来的世界赛上有了更强的竞争力。
只不过白石藏之介的五维总和摆在那里，他也不可能
把其他五维的数值全部都挪到一项数值上面，比如他总不能把自己的速度、体力、技术和精神力这几项五维数值全部都挪到力量数值上面去，毕竟人活着就不可能有五维数值为零的情况出现。
白石藏之介就算能够转移五维，也顶多是有限制的转移一点点，对自己某个五维数值的增强也是有限度的。
说句不好听的话，白石藏之介转移五维后增强的那个五维数值，可能都还赶不上原玖的常态五维数值。
毕竟实力差距太大了，原玖十几年来日复一日年复一年的按照系统给的科学训练菜单锻炼出来的身体五维，绝对是他在这个年龄所能达到的巅峰状态，年龄比他小了几岁的白石藏之介在五维方面根本无法与他比较。
所以就算白石藏之介临场进化了，他被压制的情况依旧没有丝毫的改善，要不是原玖为了想看看他进化之后的‘圣经’网球是什么样的，都不会让他多支撑这么长时间。
比赛结束之后，原玖看着大汗淋漓的白石藏之介问道：“进化之后的‘圣经’网球很不错，可以弥补你原先五维过于均衡的缺点了。”
白石藏之介也很高兴，他笑着介绍道：“新的网球，就叫做‘星之圣经’好了。”
原先他的五维数值是宛如一个标准的五边形，现在他的五维数值，随时可以变成一个五角星。
所以他的‘圣经’网球，也就进化为了‘星之圣经’网球。
取名废的原玖：“……”这么快就取好名字了吗？取名强者，恐怖如斯！
在与白石藏之介的指导赛结束之后，原玖就对丸井文太招了招手：“丸井，该你了。”
丸井文太犹豫了一下，问道：“原玖前辈，我可以跟桑原一起上吗？”
虽然丸井文太已经可以走向单打了，但他还是更擅长双打，所以为了展示出自己的实力，跟自己的双打搭档一起进行双打才是最好的选择。
而且丸井文太在看了其他国中生们的实力之后，其实是有点忧心胡狼桑原能不能被选上的，毕竟胡狼桑原的实力在所有国中生里算不上强，又没有什么特长，可能选得上也可能选不上。
所以丸井文太希望能跟胡狼桑原一起展示他们的双打实力，打动教练们，让他跟胡狼桑原一起入选U17世界杯参赛大名单。
丸井文太提出能不能跟胡狼桑原一起上双打，原玖微微一怔，就直接点头答应了下来：“可以。”
之前毛利寿三郎和越智月光两人双打一起上他都答应了，现在也不会不答应丸井文太和胡狼桑原一起上。
虽然胡狼桑原之前的积分赛排名在十几名，按照顺序不该是现在上场的，但事情也不能说必须严格按照排名序号来，蹭着自己双打搭档的名次提前进行指导赛也是可以的。
于是胡狼桑原就蹭着丸井文太的名次现在也跟着一起上场了。
丸井文太和胡狼桑原都知道，就算是二打一，面对原玖前辈时也是没什么胜算的，还不如一开始就使出全力，展示一下自己的实力，也好得到原玖前辈的详细指点。
所以两人一上场就开启了同调。
原玖看着两人开启同调，想到之后参加U17世界杯，以他们两人同调之后的实力，其实是很难有上场的机会，如果两人都能入选大名单，更大的可能还是两人被拆开跟一个高中生组合成双打上场比赛。
一个高中生搭配一个国中生，这样才能更大的保障比赛的胜利。
虽然国中生们很多都是天才，但毕竟年龄比高中生小，身体素质也不如高中生，除了少数几个顶尖国中生，其他国中生的实力是达不到一军前十高中生的实力的。
教练组肯定也会把高中生当做比赛的主力，而媲美高中生的顶尖国中生数量又很少，在小
组赛阶段，每一个选手只能上场一次，不能重复出赛，而且每次比赛都必须有三个国中生参赛。
这就导致了国中生上场的频率很高，教练组对国中生实力也是非常关注的，而实力处于中上游的国中生注定是不可能拿到单打位的，那么擅长双打的国中生，将获得更多的出赛机会。
原玖觉得不能让丸井文太和胡狼桑原一直依靠同调来展示自己的双打实力。
因为同调是绑定他们两个人的，丸井文太和胡狼桑原并不能像仁王雅治那样可以单方面与任何人强制同调，他们的同调在他们俩没有组双打的情况下，毫无用处。
于是原玖在看见丸井文太和胡狼桑原同调之后，直接用精神力切断了两人之间的精神力联系。
场外的观众们就看见丸井文太和胡狼桑原的同调刚刚才开启，就迅速断开了，不由得惊讶：“同调怎么开启失败了？”
原玖主动解释道：“同调只是一种精神力链接的方式，只要精神力足够强大，是可以强行切断你们的同调链接的。”
所有人都明白了，原来是原玖将丸井文太和胡狼桑原的同调给切断了。
不能同调的丸井文太和胡狼桑原也没有慌张，他们搭档多年，就算是没有同调，也顶多是默契稍微下降了一点点，对实力影响并不大。
两人很快就沉住气，适应了在没有同调下进行双打，多年的配合默契，让两人在双打时阵型切换自如，攻守兼备，攻守互换之际也十分流畅，展现出了优秀的双打选手的素质。
在网前负责攻击的丸井文太也可以在网前建造一座防御堡垒，而在后场进行铜墙铁壁防御的胡狼桑原，也可以在后场修建一座炮台向对手发起攻击。
两人双打的攻守切换只在一瞬之间，明显实力都比一军挑战赛时对战远野笃京和君岛育斗时有了进步。
原玖独战两人，却依旧游刃有余，轻描淡写的攻破他们的防御堡垒，轰碎他们的进攻炮台。
不过丸井文太和胡狼桑原该展示出来的实力，还是展示了出来。
对于双打，原玖也没有多少可以指导的，毕竟他还从来没有打过双打。
原玖就只是指出了两人在比赛中的个人问题，就放他们下场了。
原玖陆续将名单内的国中生全部叫上场打了一场指导赛。
对高中生和国中生们的实战指导，光是指导赛就打了许多天。
等终于最后一场指导赛打完之后，原玖才召集众人来到集训营最大的一个会议厅，开始打开自己准备的比赛视频录像，将视频播放出来，详细讲解着这些比赛视频中的经典案例。
根据比赛视频来讲解实战比赛应该怎么做，胜者是怎么赢的，败者是怎么输的，如果换做自己上，要怎么代替败者打赢这场比赛……比赛视频中的两位比赛选手打出来的球技是什么原理，破解方法是什么……
原玖通通都信手拈来，随口就能讲出来。
而被原玖拿来当做讲解教程用的比赛视频，也多半都是U17集训营情报人员搜集到的世界各国U17代表队成员的比赛录像。
毕竟赛前搜集对手的资料，都是很正常的行为。
U17集训营里光是各国U17代表队成员的资料就是厚厚一柜子，搜集到的比赛录像更是繁多，原玖看了一会儿就觉得看得脑瓜疼。
他直接将三津谷亚玖斗这个数据网球大师直接给要过来给自己当搜集资料整理数据的工具人。
毕竟三津谷亚玖斗可是樱花代表队的大参谋，搜集整理对手情报资料这些事情本来就是属于他的工作范围，原玖把人要来帮自己干活，也是合情合理的吧？
才不是因为他还记着国三八月份全国决赛时三津谷亚玖斗在排兵布阵方面算计
他导致立海大输给牧之腾这件事呢！
他只是人尽其能，物尽其用，把合适的人才放在合适的位置上。
至于三津谷亚玖斗希望柳莲二和乾贞治这两个徒子徒孙来帮自己的忙结果被原玖驳回这件事，原玖表示那两个人还只是国中生，他怎么好意思使唤国中生给自己干活呢？
所以三津谷亚玖斗这个高中生就稍微受累一点，一个人来干就好了。
不得不说三津谷亚玖斗的数据搜集和分析能力是真的很牛，原玖只是把自己的要求告诉他，不过几天时间，三津谷亚玖斗就一边一场指导赛都没有错过的观赛，一边搜集整理原玖想要的比赛视频教材。
所以原玖现在拿着比赛视频当做教材给众人讲课的时候，也是非常丝滑轻松了。
原玖的重点讲解对象就是比赛视频最多的那几位职业选手。
今年这一届U17世界杯会有好几个职业选手参赛，例如瑞士代表队主将阿玛帝斯，德国代表队主将波尔克……德国代表队还有一组职业双打贝尔蒂和施耐德。
原玖先打开瑞士代表队主将阿玛帝斯的职业赛录像视频，他的目光落到平等院凤凰的身上，说道：“阿玛帝斯这个人，你们应该有所了解，前年的U17世界杯上，平等院就与阿玛帝斯交过手。”
前年的U17世界杯上，樱花代表队正是被瑞士代表队阻拦在了四强之外，只能止步于八强之列。
平等院凤凰作为樱花代表队的主将，他应战了当时还不是瑞士代表队主将的阿玛帝斯，一开始他被阿玛帝斯压着打，在绝境之中涅槃重生，逆风翻盘击败了阿玛帝斯。
原玖简单的说了一下前年U17世界杯樱花代表队与瑞士代表队的那场比赛结果。
然后他看着平等院凤凰说道：“阿玛帝斯在输给你之后，就转为了职业选手，在职业赛场上磨砺了两年之后，他的实力必然更强了。今年如果你们在赛场上如果再遇，你可要小心了。”
平等院凤凰冷哼道：“我能打败他第一次，就能打败他第二次。我是绝对不会让输给我的人爬到我头上去的！”
打败过他的人，他绝对要努力赢回来；而被他打败的人，他也绝对不会给对方超越自己的机会。
虽然阿玛帝斯在职业赛场上磨砺了两年，但平等院凤凰这两年也没有松懈，流浪世界与各国网球强者交手，与大自然恶劣环境作斗争，他的修行没有片刻的松懈。
原玖见平等院凤凰还是这么信心满满，也没有多说什么，看见视频中的阿玛帝斯使出了一招球技，就点了暂停，开始讲解阿玛帝斯的这招球技的原理和破解的方法。
以原玖的眼力，高屋建瓴之下，自然是轻松将阿玛帝斯的球技剖析得清清楚楚，就连球技破解方法，他都从各个方面给出了好几种破解方式。
听得平等院凤凰等人下意识的直点头，因为这几种破解球技的方法，总有一种是适合他们用的。
在分析完瑞士代表队职业选手阿玛帝斯之后，原玖又开始分析起了今年U17世界杯他们最大的对手——德国代表队。
作为U17世界杯九连冠的德国代表队，这支球队是当之无愧的王者冠军球队。
想想立海大在一年一次的全国大赛上想拿下三连霸都那么困难，甚至在三连霸之后，幸村精市这一届选手毕业之后，他们根本不能保证之后还能继续全国连霸下去。
而德国代表队，可是在两年举办一次的U17世界杯上，拿下了九连冠，这相当于是称霸U17世界杯十几年了，这可是世界赛！
可见德国代表队在网球方面的强势，虽然只是一个U17世界杯，不是职业赛，但这个青少年世界杯比赛的成绩，也可以看得出来一个国家后续网球天才的数量。
德国作为世界最强网球圣地，从儿童到青少年再到职业选手，都有一整套成体系的培训方式。
樱花国这种网球荒漠地带，孩子们学习网球纯属凭兴趣，不知有多少网球天才根本没机会接触到网球，彻底的被埋没。
德国却不同，从小就培养孩子们对网球的兴趣，筛选出有天赋的孩子进行培训，从重重考验中脱颖而出的青少年天才，也将稳稳当当的走向职业道路。
这就是为什么在这个世界，德国会成为网球圣地，ATP积分榜上排名前百的网球选手中，后面的国籍也大多数都是德国国籍，甚至一些不是德国国籍的选手，也基本有着去德国网球中心参加培训的经历。
可以说德国就是这个世界的网球圣地，无数网球职业选手的摇篮。不然手冢国光这样的天才也不会从小就向往着去德国成为职业选手了。
今年的德国U17代表队更是冲着十连冠来的。
“今年的德国代表队比前年更强，足足有三名职业选手，还有其他拥有职业实力的选手，只是没有正式转为职业选手而已……”原玖继续讲解着德国代表队的情况。
“其中一名职业选手，就是德国代表队主将波尔克，波尔克的实力有多强，你们看视频中他的表现就知道了。”
平等院凤凰等人看着视频中波尔克轻松打败自己对手的画面，陷入了沉默中。
因为波尔克的对手可是一名小有名气的职业选手。
“波尔克标志性的绝招就是‘漩涡的洗礼’和‘时间的循环’，不排除他还有隐藏的底牌。这两招的原理你们应该很清楚了……”原玖之前指导赛第一场就是跟平等院凤凰的比赛，他就打出了这两种波尔克的绝招让平等院感受感受。
“这两招的破解方法也不难，‘漩涡的洗礼’最难的一点就是纵向的旋转力容易让人握不住球拍，或者是扭曲拍线，无法成功接球，只要增强自身握力，或者是手握在靠近拍网的拍柄位置，利用手臂的支撑加大自己的力量……拍网接不住旋转的网球，也可以尝试用拍框或者是拍柄来击球……如果可以做到的话，也能试试给网球施加相反的旋转，抵消球身上的旋转力……”
原玖说出来的球技破解方法都是他们这些选手比较容易做到的方法，他不可能教别人破解球技时，说出只有自己能用的破解方法，那跟没说有什么区别呢？
他能够做到，不代表别人也能做到，所以降低破解门槛是必须的。
“而‘时间的循环’在提前有防备之下，只要精神力足够坚韧，不要陷入波尔克的比赛节奏之中，意志力足够强大，是可以提前预防的。如果真的陷入了‘时间的循环’，那么就只能依靠自己的意志力和精神力来突破波尔克的精神暗示了……”这种涉及到精神力的球技，是没法用取巧的方式破解的，只能凭精神意志硬实力来破解。
“德国代表队除了波尔克之外，另外两位职业选手，是一组职业双打，贝尔蒂和施耐德。”
“贝尔蒂还是波尔克的亲弟弟，这是一位十五岁就转为职业选手的天才少年，虽然是双打选手，但实力绝对不弱，他的绝招就是AI网球，可以将自己化身为AI，这是比数据网球更可怕的一种状态，并且他还能与他的双打搭档进入能力共鸣，产生新的能力——卫星视点。这种能力能够让他们掌控球场，宛如全知全能一般……”
原玖对贝尔蒂和施耐德这组职业双打的形容让众人都有些震惊。
全知全能……
目前为止，他们见识到的真正能够宛如全知全能一般掌控全场比赛的就只有原玖一人。
难道贝尔蒂和施耐德这组职业双打在能力共鸣之后，也会拥有原玖大魔王一样的对球场的统治力吗？
在众人震惊的时候，原玖停
顿了一下，才幽幽的说出破解这个球技的方法：“其实这个能力也不难破解，能力共鸣和同调一样，都是双打搭档之间产生精神力的链接形成的，只要能够打断他们之间的精神力链接，能力共鸣状态就会消失。”
原玖看了一眼毛利寿三郎和越智月光两人。
之前这两人就在双打中产生了能力共鸣，只不过还不等他们的新能力对原玖生效，就被原玖强行切断了他们的精神力链接，能力共鸣失效了。
不过这种精神力切断对手同调或者能力共鸣的方法，大概也只有原玖这种精神力非常强大的精神力选手才能使用。
坐在下方认真听课的幸村精市和仁王雅治两个精神力选手脸上露出若有所思之色。
原玖继续说道：“第二种方法就是打出能够被预测到但无法接到的网球，例如越智月光全力的‘马赫发球’，速度快到超越他们的反应速度，就算提前预测到网球的落点，也没有足够的速度追上网球。”
越智月光全力的‘马赫发球’已经达到了超越职业选手的层次，除了原玖能够在提前预知网球的落点，并且速度极快的追赶上网球，成功接球之外，其他职业选手在面对越智月光的‘马赫发球’时，都只能用碰运气的方式接球。
这就是快到极致的速度带来的无解。
“或者是打出让对手接住但无法回击的网球，比如波尔克的‘漩涡的洗礼’，贝尔蒂和施耐德两人就算接得到也难以打回来，像这种网球就算他们在球场上全知，也做不到真正的全能……”
原玖慢条斯理的给众人讲解着德国代表队各个选手的球技和破解方法，细细的分析。
或许有些选手在对战德国代表队时都没有出赛的机会，但每一个人都听得十分认真。
原玖也讲解得非常详细。
坐在最后排的黑部由起夫、拓植龙二、斋藤至三位教练也听得很入神。
他们三人也不得不服原玖的能力，毕竟他们三人虽然是专业的教练，但却不是职业网球选手，甚至论起打网球他们可能都不是球员的对手，在网球实战比赛方面并不擅长，也做不到看见对手的球技立马就能给球员多种破解建议。
而这方面正是原玖最擅长的地方，他作为世界第一职业选手，世界最强网球选手，区区一个U17世界杯上的参赛选手的球技，在他眼里都是随手可破的普通球技。
他来做这个实战教练，完全可以给球员们提供最完善的实战训练，在实战比赛中提升自己的实力，在正式比赛上，如果遇到对手的球技很棘手，他还能在中场休息时给球员破解球技的方法。
不然三船入道这个主教练也不会那么想要原玖来U17集训营当教练了。
如果不是幸村精市要参加今年的U17世界杯，U17集训营根本请不来原玖这个世界第一职业选手。
原玖在给众人连续上了好几天的理论课之后，时间已经到了十一月的月底。
原玖要去参加今年十一月底的ATP世界巡回赛总决赛（ATP World Tour Finals），所以他对众人的实战训练也就到此结束了。
原玖找三船入道请了个假，就收拾东西暂时离开了U17集训营，去参加今年的ATP世界巡回赛总决赛（ATP World Tour Finals）。
幸村精市等人来给原玖送行，包括接受过原玖实战指导的那些高中生国中生们，全都来了。
平等院凤凰带着一群高中生过来，脸上表情有点凶恶，不像是来送行的，倒像是来找茬的。
不过他开口的语气却是别扭的关心：“我们可是都会在集训营里看今年的ATP世界巡回赛总决赛，如果你输球了的话，我们可是会笑话你一整年的，原玖教练！”

第131章 出发参加世界赛
原玖看着用最狠的表情说着别扭的关心话语的平等院凤凰,忍不住笑了起来：“那平等院你是没有这个机会笑话我了，我是不会输球的！”
他平淡的话语中带着笃定的自信,这是他一场场完胜的比赛打出来的自信。
原玖挥别了众人,背着自己的行李包，转身上了车，就这么离开了U17集训营。
在原玖的实战训练结束之后，众人的日常训练就回归原先的节奏了,只是他们都发现,自己现在训练的进步幅度比起之前有原玖帮忙进行实战训练的进步幅度差远了。
有原玖帮忙进行实战训练的进步幅度就像是开着跑车风驰电掣的窜了出去。
没有原玖帮忙进行训练,回归日常训练的他们，就好像下了跑车在慢悠悠的步行，短时间内根本看不见自己做这些训练的进步。
不是所有人都能接受得了这种落差的,所以原玖刚走没多久,就有人开始想念原玖教练的魔鬼训练了。
在ATP世界巡回赛总决赛（ATPWrldTurFinals）开赛的那一天,黑部由起夫教练召集大家来到会议室观看比赛直播。
原玖作为世界第一网球天王巨星,他的球迷粉丝遍布全世界，而他参加的比赛也有足够的收视率保证，所以摄像师也非常懂球迷们的心思,动不动就给原玖来一个高清特写。
原玖原地起跳，扬起球拍就是一个帅气的扣杀，被带动的上衣下摆飞起，露出线条优美的腹肌,顿时引起球迷们的尖叫欢呼声：“大魔王！零封！大魔王！零封！”
原玖当然不会辜负球迷们的心意,毫不留情的就把第一轮对手给零封了,而被零封的那个职业选手悲催的沦为了背景板，比赛结束之后黯然下场。
看到原玖在球迷的欢呼声中三下五除二的将对手零封，所花的时间还不及跟他们打指导赛的时间长,正在会议室观看比赛直播的高中生和国中生们，又怎么会不清楚原玖之前的指导赛中真是给他们放了海。
虽然早就心里清楚原玖肯定是放水了的，但这个残酷事实再次揭露在他们的面前，他们还是心里涌现出不甘情绪来的——好想变强，起码下次的指导赛不能让原玖教练放这么多的海了。
ATP世界巡回赛总决赛（ATPWrldTurFinals）举办了多久，平等院凤凰等人就在会议室里看了多少天的比赛直播，每一场原玖的比赛他们都没落下。
当看见职业选手们在赛场上的大发神威的场景，这群即将前去参加U17世界杯的少年们也不禁心生澎湃激动。
职业选手都这么强大的吗？那么接下来的U17世界杯上，他们可是要与职业选手作为对手在赛场上相遇的，真是期待又激动啊。
在最后一天的决赛上，众人看着电视直播中原玖打败科德姆夺下了冠军宝座，比赛直播终于进入了尾声。
在赛后的采访中，有消息灵通的记者对原玖问道：“幸村原玖先生，听说您已经入职为樱花国U17集训营的教练，请问这是真的吗？”
原玖听到这个记者的问题，并没有避讳的回答道：“是真的，我已经入职为樱花国U17集训营的实战教练。U17世界杯即将到来，我希望樱花U17代表队选手们能够拿下今年的世界杯冠军。”
因为U17世界杯前五强国家代表队早就对樱花代表队心生忌惮了，所以原玖也没想替平等院凤凰等人低调，直接喊话说他们就是冲着夺冠去的。
不管能不能夺冠，总要把一往无前的气势喊出来。
记者听到原玖的话，仿佛抓到一个大新闻爆点似的追问道：“幸村原玖先生，您对樱花U17代表队选手这么有信心吗？难道您真的认为他们能够打败九连冠的德国U17代表队吗？据我所知，上一届U17世界杯中，樱花代表队可是被瑞士代表队淘汰的，今年您确定樱花代表队可以完成对瑞士代表队的复仇吗？”
原玖目光直视镜头，仿佛在通过镜头对会议室里观看电视直播的平等院凤凰等众人说话：“我相信这群勇往直前的选手们能够克服一切困难，击败一切强敌，成功登顶世界的！”
坐在会议室里的平等院凤凰忽然站起身来，对周边的高中生和国中生们说道：“听到了吗？今年的U17世界杯，我们一定要击败所有挡在我们面前的对手，勇往直前的拿下冠军，让那些看不起我们的人看看我们的实力！”
此时这位宛如暴君般的主将队长，展示出了令人心折的领袖魅力，大家不由得附和着大声喊道：“必胜！冠军！必胜！冠军！”
黑部由起夫等几位教练看着气势满满斗志昂扬的少年们，脸上也不由自主的露出欣慰的笑容。
今年这一届U17世界杯，或许就是他们这么多年来最有可能夺冠的一次了。
下一届U17世界杯在两年后，到时候平等院凤凰等高三生，德川和也这个高二生，都已经超龄无法参赛，只有毛利寿三郎这个高一生和幸村精市等国中生，还能参加两年后的U17世界杯。
但那个时候就算国中生们都成长为主力，樱花国也没有足够强劲的后备力量了，两年后的U17世界杯上能参赛的国中生就只有远山金太郎，或许还能加上一个不知道会不会回来的越前龙马，除了这两人之外，两年后就没有值得一提的国中生天才了。
今年这一届U17世界杯，是高中生和国中生都天才辈出的一届，也是他们夺冠希望最大的一届。
所以上到各位教练，下到各位选手，通通都是抱着夺冠的意志来准备参加这次U17世界杯的。
幸村精市在ATP世界巡回赛总决赛（ATPWrldTurFinals）结束之后，给原玖打电话，询问道：“哥哥，你什么时候回来？”
原玖笑着答道：“我就不回去了，直接去墨尔本跟你们汇合，三船教练已经为你们订好机票，很快你们就会出发了。”
反正他回到U17集训营很快就会跟着一起坐飞机来墨尔本，干脆直接坐飞机去墨尔本和三船入道等人汇合更好。
幸村精市对此还不知情：“这么快就要出发前往墨尔本了吗？可是入选名单还没出来……”
原玖说道：“其实入选名单早就出来了。”
幸村精市聪明的马上想到了参加实战训练的名单：“难道参加实战训练的选手，就是入选大名单的选手？”
原玖笑道：“当然，如果不是最终被选出来的参赛选手，又怎么会让我亲自指导？”他的时间可是很宝贵的，三船入道也不可能把他当成普通教练使唤。
就在幸村精市跟原玖通话的第二天，教练组就通过广播召集所有人来到中心球场集合。
一辆直升飞机飞了过来，正是他们刚进入集训营时抛下很多网球让他们抢的那架直升飞机。
有人窃窃私语：“难道又要我们抢网球吗？”
但这一次直升飞机没有抛下任何东西，而是缓缓停在了高台上的停机坪里，从直升飞机里走出来一个邋遢的大胡子。
去过后山认识三船入道的国中生们惊呼道：“是三船教练！”
没去过后山的国中生们惊讶的道：“这就是你们提到过的后山教练？”
不管国中生们的议论纷纷，三船入道嗓门极大的将众人的声音全都压了下来：“我是主教练三船入道，你们的表现我都通过摄像头看见了，所以最终参加U17世界杯的入选名单如下……”
“首先是高中生队长，平等院凤凰！”
平等院凤凰当仁不让的站了出来，衣领上NO.1的徽章在阳光下褶褶生辉。
“入选队员有：种岛修二、杜克渡边、德川和也、鬼十次郎、大曲龙次、君岛育斗、远野笃京、越智月光、毛利寿三郎、入江奏多、陆奥悠马、陆奥悠步……”
三船入道宣布完高中生的入选名单和替补名单之后，又开始宣布国中生的名单：“首先是国中生队长，幸村精市。”
幸村精市平静的微笑：“就算是去世界赛场，也会毫无死角的。”
“入选队员有：真田弦一郎、迹部景吾、柳莲二、仁王雅治、白石藏之介、不二周助、切原赤也、丸井文太、亚久津仁、远山金太郎、柳生比吕士、木手永四郎、石田银。替补选手：胡狼桑原、忍足侑士、千石清纯……”
国中生名单一报出来，立海大众人顿时迎来了无数注视的目光。
因为立海大被U17集训营征召了八人，竟然八个人全员入选，虽然胡狼桑原是替补选手，但替补选手也算是成功入选了，总比那些连替补都当不上的选手要好得多。
相比较立海大的全员入选，其他学校的选手就有些人数少得可怜了。
作为全国大赛亚军的冰帝，只有迹部景吾和忍足侑士入选，忍足侑士还是替补。
四天宝寺稍微好点儿，有白石藏之介和远山金太郎以及石田银三人入选。
青学就只有不二周助一根独苗，比入选了两人的山吹还要少。
不过青学也是因为肯定能入选的手冢国光和越前龙马两人都退出U17集训营了，才只有不二周助一个人入选的，不然青学也能入选三人。
但哪个学校都没有立海大八人全部入选来得可怕，如果算上高中生，高中生当中的种岛修二和毛利寿三郎也是立海大附属中学出来的选手，立海大相当于总共入选了十人。
幸村精市听到自己队友的名字都被三船入道报了出来，立海大全员入选，心中十分高兴，大家都没有辜负自己这么长时间以来的辛苦训练。
虽然胡狼桑原只是替补选手，但替补选手也不是一定就没有机会上场比赛，而且替补选手也可以在自己的档案中留下代表U17国家队参加U17世界杯的荣誉记录，对日后升学和工作都有很大的好处。
三船入道宣布完入选名单之后，就说道：“好了，今天都回去好好休息吧，明天各自回学校请假，后天一起去机场出发，冲向世界！”
入选的众人无比兴奋的喊道：“冲向世界！”
只不过幸村精市却有些苦恼，因为自家学弟切原赤也的学习成绩……该不会等参加完U17世界杯回来之后，切原赤也就全部挂科吧？
看来就算是去澳大利亚墨尔本参加U17世界杯，也绝对不能放松切原赤也的学习。
幸村精市等人各自收拾行李回家，离开了U17集训营。
第二天一早，幸村精市就代表着队友们去向老校长请假。
老校长对立海大八位正选球员全部入选国家队十分高兴，不停的夸着他们，说幸村精市他们都是学校的骄傲。
不过饶是如此，老校长也没忘了叮嘱幸村精市：“精市啊，你们可一定要监督切原好好学习啊，回来考试的时候可不能又不及格……”
幸村精市：“……校长放心，我会的。”
幸村精市拿到了八人的请假条，等第二天汇合的时候，幸村精市将请假条分别发给队友们。
切原赤也看着自己比其他前辈们多出来的一份习题册，整个人都是懵逼的：“幸村部长，我们去参加世界赛应该就不用带这个了吧？”
幸村精市温柔一笑，说道：“不行哦，校长可是特意拜托我们监督你学习，等打完世界杯回到学校可是要考试的，如果你挂科的话，明年的全国大赛你就参加不了了。”
明年切原赤也就是立海大网球部的部长了，如果幸村精市等人毕业之后，立海大网球部的部长闹出因为考试不及格于是被取消参赛资格的笑话，立海大会成为所有人的笑柄的。
切原赤也是无法反抗自己前辈们‘爱之辅导’的，只能郁闷的把习题册塞进自己的网球包里，耷拉着脑袋跟着幸村精市等人上了前往U17集训营的大巴车。
所有参赛选手都会请好假收拾好行李之后在U17集训营门口集合，然后由U17集训营派出的大巴车统一送到机场，坐飞机直飞澳大利亚。
切原赤也在大巴车上环顾四周，没发现某个白毛黑皮的无良前辈的身影，而这个时候大巴车已经发动了，开往机场，他不禁问道：“种岛前辈呢？种岛前辈还没上车呢。”
因为同样有精神力紊乱问题，远野笃京在原玖手底下疏导精神力的时候，被原玖安排着跟切原赤也打过几场练习赛，这两个相性略同的少年很快就玩到一块儿去了。
所以第一个回答切原赤也问题的就是远野笃京，他用带着点儿嘲讽语气的声音说道：“种岛那家伙晕机，不敢坐飞机，现在应该是去坐轮船了吧。”
切原赤也作为同样的认真说话却自带嘲讽效果的人，无视了远野笃京话里的自带嘲讽意味，好奇的趴在前排座椅的椅背上，伸长了脖子跟远野笃京聊天。
远野笃京大概也是觉得无聊了，哪怕表现得很嫌弃切原赤也的模样，却还是很耐心的跟切原赤也聊着天。
虽然聊着聊着两人就差点吵起来，但在吵完之后很快又会和好，跟没事儿人一样头对头的凑在一起嘀嘀咕咕的。
幸村精市看到这一幕，对身边的真田弦一郎说道：“看来赤也和远野前辈还是很处得来的。”
真田弦一郎压了一下自己的帽檐，低低的应了一声。
幸村精市调侃道：“弦一郎该不会吃醋了吧？虽然赤也对认识不久的远野前辈的态度似乎比对弦一郎更亲近一点，但赤也肯定还是更尊重弦一郎的。”
真田弦一郎被幸村精市调侃得微微红了耳根，识趣的保持了沉默。
从U17集训营前往机场的距离不算太远，司机只是开了一个多小时的车，就抵达了机场。
众人穿着整齐的队服，在登机口陆续登机。
引起了机场其他乘客们的关注，有些关注U17世界杯的人很快认出了这群少年们统一穿着的红白队服是樱花代表队的队服。
最近因为原玖在ATP世界巡回赛总决赛夺冠赛后采访中公开宣布他支持樱花代表队打败德国代表队夺得今年的U17世界杯冠军，所以连带着今年的U17世界杯的热度都远超往年，樱花代表队更是被推向了风口浪尖，无数民众都很好奇樱花代表队今年的实力究竟如何，竟然会让世界第一网球天王公然承认他们有夺冠的实力。
要知道德国代表队已经称霸U17世界杯快二十年了，排名第二的瑞士代表队都不敢公开宣称自己能把九连冠的德国代表队拉下王者宝座。
那些U17世界杯的球迷们有人跑过来对他们鼓励加油：“你们是去参加今年U17世界杯的樱花代表队选手吧？希望你们今年能成功夺冠！”
这是希望看到U17世界杯上有新生王者推翻旧王者戏码的球迷。
但也有慕强的球迷是德国代表队的铁杆支持者，跑来对他们恶狠狠的说道：“就凭你们也想打败德国代表队？少做白日梦了！”
涌来的U17世界杯的球迷们，有人对他们充满了善意和鼓励，也有充满恶意的诅咒。
还是第一次接触到这种情况的国中生少年们都有些无措，平等院凤凰站出来用凶狠的表情吓退他们：“全都给我让开！我们能不能打败德国代表队夺下今年的U17世界杯冠军，只管看比赛就是了，少在这里罗里吧嗦的！”
平等院凤凰和鬼十次郎等高中生走到外围，就像鸡妈妈护着小鸡崽一样，把不知所措的国中生们往登机口赶去：“你们这群小鬼还愣着干嘛，赶紧登机！”
直到大家都上了飞机，才算安生了下来。
飞机起飞的时候，远在墨尔本的机场，有一架飞机刚刚降落。
正是参加完ATP世界巡回赛总决赛（ATPWrldTurFinals）之后休整一天乘坐飞机直达墨尔本，来跟三船入道等人汇合的原玖。
经纪人卡斯利尔安排的接机人已经开着车等着他了，原玖坐上车，看了一眼自己的手表上显示的时间，距离幸村精市他们乘坐的那架飞机的降落时间还有两个小时左右，原玖直接让司机开车去幸村精市等人乘坐的那个航班降落的机场。
两个机场的距离有点远，正好司机开了两个小时，抵达了幸村精市他们乘坐航班即将降落的机场。
戴着口罩穿着大衣把自己捂得严严实实的原玖坐在车里，盯着机场出口位置那辆来接人的大巴车，上面的标志正是樱花U17代表队的标志。
原玖低头看了一眼时间，没等多久，就看见穿着统一队服的平等院凤凰等人出来了。
原玖下车去接人，他遥遥的对幸村精市挥手。
仿佛冥冥之中有感应似的，幸村精市朝原玖的方向看了一眼，迅速认出包裹得严严实实只露出一双眼睛的男人就是自己哥哥，他也抬起手对原玖挥了挥，然后跟三船入道说了一句什么，就朝原玖这边跑了过来。
原玖揽着幸村精市的肩膀，笑着说：“坐这么久的飞机累不累？飞机餐一个不好吃，我已经提前预订了餐厅，待会儿我带你们去吃大餐。”
原玖对自己的司机示意他可以回去了，然后就揽着幸村精市的肩膀，蹭上了樱花代表队的大巴车。
大巴车足够大，空位还有几个，多原玖一个乘客也不会超载。
原玖上了大巴车之后，将自己的口罩围巾给摘了下来，露出一张俊美的脸。
说实话这个季节的墨尔本还挺热的，他为了伪装穿这么多，差点没给他捂出一身汗。
他对三船入道说道：“我在餐厅订了餐，先去吃个饭再回选手村休息吧。”
这个时间点刚好是饭点，刚才飞机上的飞机餐确实不好吃，大家都没怎么吃东西，现在感觉又累又饿还困。
听见原玖说要请他们吃饭，一个个都眼睛一亮，期待的目光落到了三船入道的身上。
三船入道也不客气，拿出自己的酒葫芦灌了一口酒，酒气熏天的道：“那就去吃饭！”
原玖说请客，自然是大手笔的直接选择了一家五星级餐厅，这点钱对他来说就是毛毛雨，让大家吃得健康美味才是主要的。
“哇哦，原玖教练好大的手笔啊，这里一看就很美味。”
“价格肯定很昂贵吧？”
当服务员将原玖订好的大餐端上来之后，这群饿了的少年们一个个就跟猛虎下山似的，气势汹汹的进行了光盘行动。
黑部由起夫幽幽的叹了口气：“我觉得有必要对大家的用餐礼仪进行一番培训。”
但在这种手快有手慢无的情况下，谁还管你什么礼仪，当然是先眼疾手快的把肚子填饱才是正事。
等众人吃完午餐之后，就乘坐大巴车来到了主办方为各国代表队准备好的选手村居住。
这一次U17世界杯蹭着原玖的热度，拥有了比往届更高的曝光率，于是主办方也更舍得下成本，选手村的居住环境好得跟五星级酒店差不多了，反正大家都挺满意的。
一个个分好房间之后，就各自去休息了，毕竟还需要倒时差。
在比赛开始之前，众人是自由训练，自由活动的。
原玖走在走廊里，双手插兜，思考着事情的时候，忽然抬眸看向前方的转角处，他听见了三道熟悉的声音。
“亚玖斗哥哥，我觉得饭团的营养成分还是可以再增加一些的，比如加入……”
这是柳莲二的声音。
他刚才在说什么？亚玖斗哥哥？饭团？
原玖脸色顿时变了，该不会柳莲二在跟三津谷亚玖斗商量怎么制作可怕的亚玖斗饭团吧？
另一个熟悉的声音也响了起来：“三津谷前辈，莲二说的没错，其实饭团调味汁里可以加上青醋……”
这是乾贞治的声音。
乾贞治虽然实力不足以入选参赛名单，但他却被选为参谋队的队员。
樱花U17代表队的参谋就是三津谷亚玖斗和柳莲二、乾贞治这三个数据网球选手。
但整个U17集训营里，提起他们三人，难免就会想到可怕的黑暗料理：亚玖斗饭团、乾汁和柳汁。
本来柳汁的味道还不足以难喝到入选的，毕竟切原赤也现在都习惯每天喝柳汁控制血压了，可见柳汁的味道是远不及亚玖斗饭团和乾汁的味道恐怖的。
只是有一个误喝柳汁的种岛修二在为柳莲二做宣传，大家又都知道了柳莲二的数据网球是三津谷亚玖斗教给他的，后来他又把数据网球教给了乾贞治。
所以大家就很理所应当的认为，柳莲二肯定也是从三津谷亚玖斗那里学到了黑暗料理，并且把黑暗料理的制作方法教给了乾贞治。
他们师徒孙三人，没一个不擅长黑暗料理的。
这个误解越传越广，柳莲二也懒得辩明了，索性就接受了三津谷亚玖斗和乾贞治的邀请，配合他们一起来研究营养饭团和营养汁。
因为三津谷亚玖斗三人是在前面拐角处一边讨论一边往前走，原玖站在拐角后面，他们三个人是看不见他的存在的，但他却能听见三人的对话声。
原玖脚步僵硬的站在原地，踌躇半晌，但听着三人的声音，越来越远去，原玖还是犹豫着跟了上去。
真的很好奇他们打算要做什么。
然后原玖就眼睁睁看着三人进了厨房……
原玖为了不打草惊蛇，没有进入厨房，只是站在门外听着里面的动静，他听着那持续发出的“咕噜咕噜”的冒泡声，下意识脑海中浮现出了巫婆熬制剧毒的巫药的场景，坩埚里的毒药冒着咕噜咕噜的粘稠泡泡。
再听见榨汁的声音，原玖又脑补出黑暗厨师拿出可怕的毒虫尸体进行榨汁……
三人的交谈声偶尔传了出来。
“不知道三船教练让我们制作饭团和乾汁是想干什么？”
“说是有特殊训练，输了的人要吃我的亚玖斗饭团。正好我的亚玖斗饭团改良之后需要人品尝一下味道……”
原玖顿时瞪大了眼睛，三船入道教练究竟在搞什么鬼？输掉的人要给三津谷的新口味饭团当小白鼠？
这么可怕的念头，绝对要让三船入道教练打消才行啊。
原玖没有打扰厨房里的三个黑暗料理厨师，转身去找三船入道教练。
原玖敲门而入，就看见三船入道把双腿翘在桌面上，正在大口大口享受的喝着酒。
原玖不动声色的问道：“现在距离U17世界杯正式开赛还有好些天，这些孩子们总不能放任他们就这么自由活动下去，三船教练有什么计划吗？”
三船入道得意的嘿嘿一笑，说道：“我已经想好了一种让小鬼们好好放松一下的办法了。”
原玖心头一紧：“是什么办法，能说给我听听吗？”
原玖也是教练，三船入道就没有瞒着他，直接说道：“带小鬼们去海滩玩，举办一次高中生与国中生之间的海滩搭讪pK大赛，怎么样？这个主意不错吧？”
原玖：“……”
他看着为老不尊的三船入道，无语道：“你是不是忘了他们都还是未成年人啊！”
三船入道振振有词的道：“十六岁就可以结婚了，只是让他们去搭讪一下海滩美女，让他们不至于在异国他乡拘束不安，这不是很好的主意吗？”
原玖觉得三船入道简直不靠谱极了，尽力的想要说服三船入道放弃这个不靠谱的主意。
但其他一起来的黑部由起夫和斋藤至两位教练在听说了三船入道这个不靠谱的主意之后，反而还很赞同：“这样还能打消高中生和国中生之间的隔阂，是个不错的办法。”
少数服从多数，原玖也不好再多说什么了。
但等到海滩搭讪大赛的时候，原玖还是穿着衣服跟着三船入道一起去了，他总要监督一下三船入道，让他不要玩得太过火了。
海滩上，原玖没有穿泳衣泳裤，他毕竟也没想下场一起玩。
但他看着真田弦一郎那写着‘风林火山’字样的兜裆布，再看看平等院凤凰那写着自己名字和画着骷髅海盗船长头像的兜裆布，感觉无比辣眼睛的别过脸，想装作不认识这两个人。
搭讪大赛上，最先上场就扑街的是高中生鬼十次郎，就算是硬汉如鬼十次郎，都无法扛得住三津谷亚玖斗的新口味饭团的威力，这一幕让众人看向三津谷亚玖斗的目光充满了惊恐。
尤其是毛利寿三郎，他刚才在三津谷亚玖斗拿出饭团的时候，看到那饭团五颜六色挺好看的，一看就很美味的样子，还想馋嘴的主动去拿来吃。
要不是原玖拼命给他使眼色，让毛利寿三郎迟疑了一会儿，没有动作，只怕现在第一个倒下的就是他自己了。
毛利寿三郎惊恐的躲在自家搭档越智月光的身后，完全不敢多看那绚丽的饭团一眼。
三津谷亚玖斗的黑暗料理饭团放倒了鬼十次郎之后，给众人敲响了警钟，剩下的选手一个个出赛得就很慎重。
原玖担忧的目光落到幸村精市身上，虽然亚玖斗饭团的确都是用无毒无害营养丰富的食材制作而成的，只是味道极度难吃，除此之外对身体还是挺有好处的。
但自己的弟弟自己心疼，原玖当然舍不得看幸村精市搭讪失败被迫吃黑暗料理，可是又觉得让才十四岁的弟弟去搭讪美女，简直太丧心病狂了。
果然还是该找个机会，让三船入道教练亲自品尝一下黑暗料理的味道吧。
原玖看着一个个选手上场，有人成功有人失败被亚玖斗饭团放倒，眼看着马上就轮到自己弟弟了。
原玖沉思片刻，正好看见端着乾汁过来的柳莲二和乾贞治。
他悄悄的走过去找两人要了一大瓶乾汁。
然后原玖就用他那快到看不清的手速把三船入道挂在腰边的酒葫芦轻轻的取了下来，一大瓶乾汁就被原玖轻松快速的灌入了酒葫芦里。
原玖的动作有不少人看见了，但这些高中生和国中生们，全都默契的保持了缄默。
原玖把乾汁灌入酒葫芦里之后，又悄无声息的给他挂了回去。
全程三船入道教练都没有丝毫的察觉，他那锐利的目光正盯着上场搭讪海滩美女的选手们，看他们是不是有在作弊。
等越智月光用‘精神暗杀’控制了一个女人跟他回来之后，三船入道悻悻的道：“越智月光，合格！”
他拿起自己腰间的酒葫芦，然后在众位知情人期待的目光下，拔下塞子，豪饮一大口酒。
然后三船入道顿时就僵硬石化在原地了，整个人都变成了灰白色，眼看着风一吹就能原地裂开。
尤其是三船入道喝酒喝得又急又猛，根本就来不及反悔的吐出那酒味乾汁，整个人直接失去了意识。
原玖对众人笑眯眯的说道：“哎呀，三船教练似乎是中暑了，不如我们把他抬回去吧。”
那些还没来得及上场的高中生和国中生们用庆幸的目光看向原玖，二话不说就涌过来帮忙抬走三船入道教练。
这次的海滩搭讪大赛就这么虎头蛇尾的结束了，受伤的人除了先上场搭讪失败的选手之外，就只有三船入道教练了。

第132章 世界杯的热身赛
在U17世界杯正赛开始之前,会有热身赛环节。
三船入道直接点了高中生队长平等院凤凰和国中生队长幸村精市去参加热身赛抽签。
幸村精市站起身来，看着三船入道教练问道：“三船教练，不知道希望我们在热身赛时对上哪个国家代表队？”
三船入道看着幸村精市那张脸,就想起自己之前海滩上被原玖暗算一把喝下酒味乾汁的事情,没好气的道：“怎么我希望对上哪个国家代表队，你就能抽中哪个国家代表队吗？”
幸村精市对自己的手气还是很有自信的：“这也说不定呢。”
三船入道根本不信有人的手气能够这么心想事成,随口道：“那就抽个最强的，德国代表队好了。”
幸村精市沉吟道：“我尽量……”
忍足侑士听见他们的对话，忍不住说道：“如果要抽个最强的，让小景上去抽肯定必中,毕竟小景手气特别黑,每次都能抽中最强的……”
忍足侑士想起国中时让迹部景吾上台抽签的那几次经历,国一时关东大赛和全国大赛抽签都是迹部景吾亲自去抽的,于是每次都是提前遇到最强的立海大。
要不是后来换人去抽签了，估计之后国二和国三这两年,还得年年提前遇到立海大，别说拿到亚军了,估计连八强都进不了。
迹部景吾耳尖的听见忍足侑士的小声吐槽,不善的目光瞬间就扫了过去，吓得忍足侑士连忙闭嘴，不再吭声。
自从参赛大名单宣布以来,迹部景吾就对他百般看不顺眼,谁叫忍足侑士是冰帝唯二入选的人，偏偏还是个替补选手，特别是对比立海大的全员入选，让迹部景吾觉得冰帝又惨败给了立海大。
所以迹部景吾对忍足侑士那得过且过的划水态度十分不满，没少对他耳提面命的叮嘱他要好好表现,争取从替补变成正式选手，好歹捞个出赛机会。
忍足侑士倒是不在意自己能不能出赛，他要是那么有斗志也不会天天划水了，只是不想让迹部景吾失望才满口答应下来。
平等院凤凰和幸村精市换了一身正装去参加热身赛的抽签会。
两人来到抽签会上，顿时就引起全场的关注，毕竟他们所代表的樱花代表队最近可谓是风头正盛，连打败九连冠的德国代表队夺取今年U17世界杯冠军的口号都喊了出来。
平等院凤凰对这些目光完全无视，直接朝他们樱花代表队的位置走去坐下，幸村精市也十分淡定的跟在他的身后入座。
等坐下来之后，平等院凤凰才对幸村精市说道：“这些家伙不知有多少是想看我们笑话的，他们没胆子对德国代表队发起挑战，于是就去嘲笑有勇气发起挑战的人。”
幸村精市淡淡的道：“当我们拿下冠军之后，他们就会知道真正可笑的人是谁的。”
现场忽然发生了一阵骚动，幸村精市闻声望去，只见是德国代表队的人走了进来。
代表德国队来抽签的两名选手幸村精市都很熟悉，正是之前国际友谊赛上见过面的德国代表队主将波尔克，以及青学的部长手冢国光。
在看见手冢国光的身影时，幸村精市心中是有些惊讶的，他记得手冢国光退出U17集训营，不是说要去德国追求职业道路吗？怎么加入了德国U17代表队？
平等院凤凰也看了过去，不过他并不认识手冢国光，毕竟手冢国光退出U17集训营的时候，他还在带领一军远征没有回来，两人没有见过面，他只认识一个波尔克。
如果樱花代表队与德国代表队在正式比赛中相遇，那么作为樱花代表队的主将，他必然会跟德国代表队主将波尔克相遇的。
“波尔克……”平等院凤凰在波尔克和手冢国光走过来的时候，站起身来，目光灼灼的盯着对方。
波尔克也注视着平等院凤凰，两人之间的气场发生了强烈的冲突，令站在两人旁边的幸村精市和手冢国光都感受到了有点不适。
不过也只是有点不适，还是可以承受这份气场冲突的余波。
波尔克虽然只将曾经让他惨败两次的幸村原玖视为毕生的对手，但对平等院凤凰这个在世界上名气也不小的‘东洋海盗’没有轻视，反而在感受到平等院凤凰那并不逊色于他的气势之后，对平等院凤凰的警惕提到了最高。
波尔克主动跟平等院凤凰打了个招呼：“你好，平等院凤凰，希望在今年的U17世界杯上，我们之间能有一场精彩的比赛。”
这是觉得樱花代表队可能支撑不到波尔克出赛的单打一就会输掉比赛吗？
平等院凤凰冷笑道：“能够把九连冠的德国代表队掀下王座，想想就让人热血沸腾啊。”
波尔克目光凌厉起来：“那就看看你们究竟有没有这个能力做到吧。”
在两位主将争锋的时候，幸村精市和手冢国光之间的气氛倒还称得上不错。
幸村精市对手冢国光微微一笑，说道：“好久不见，手冢。”
手冢国光微微点头：“好久不见，幸村。”
幸村精市稍微有点讶异的问道：“手冢你不是说要去打职业吗？”
手冢国光沉默了一会儿，说道：“波尔克前辈说等U17世界杯结束之后，就可以让我直接转为职业选手了。”
他本来是没打算参加U17世界杯的，如果他真的想参加U17世界杯，那么为什么不留在樱花国的U17集训营呢？
毕竟今年的樱花代表队实力很强，加入这样的黑马队伍，比加入王者队伍，更容易表现出彩，被赞助商或者俱乐部看中。
他退出樱花国U17集训营，来到德国，是想转为职业选手，踏上职业道路的，不是来参加德国U17代表队的。
只是他没想到波尔克会提出让他加入德国U17代表队，让他代表德国参加U17世界杯。
在他来到德国之后，波尔克对他照顾颇多，所以波尔克提出的请求，让他根本没办法拒绝。
心软的手冢国光就答应了下来，这次热身赛抽签会，他也被很看重他的波尔克带来抽签。
幸村精市从手冢国光寥寥几句话中听出了其中隐含的隐情，他体贴的没有详细追问下去。
这时，波尔克也跟平等院凤凰争锋结束了，对樱花语不怎么精通的波尔克是不清楚刚才手冢国光与幸村精市的对话内容，他微微偏头对身边的手冢国光用德语说道：“国光，我们走吧。”
手冢国光沉默的点了点头，跟着波尔克离开了。
将手冢国光和幸村精市刚才对话完全听入耳中的平等院凤凰，转头看向幸村精市，问道：“你认识那小子？”
幸村精市说道：“他是青春学园的部长手冢国光，之前退出集训营说是去德国追求职业道路，没想到竟然会加入德国U17代表队。”
平等院凤凰冷淡的哼了一声，不再说什么了。
虽然他也觉得樱花代表队失去了一个能够加入德国代表队的国中生是不小的损失，但他也不会觉得樱花代表队少了一个手冢国光就不能夺冠了。
在抽签会上，幸村精市不仅见到了加入德国代表队的手冢国光，还见到了加入美国代表队的越前龙马。
越前龙马在美国代表队似乎很得美国代表队主将莱因哈特的看重，就连参加抽签会，莱因哈特都是带着越前龙马来参加的。
平等院凤凰也注意到了越前龙马那小子的身影。
毕竟越前龙马是跟着越前龙雅这个连平等院凤凰都忌惮不已的家伙离开的，平等院凤凰当然对越前龙马印象非常深刻。
平等院凤凰冷冷的用嘲讽语气说道：“原来那家伙非要把越前龙马带走，就是为了加入美国U17代表队。”
幸村精市看见了身为德国代表队一员的手冢国光与身为美国代表队一员的越前龙马相遇了，也不知两人究竟说了些什么，但想来无非是青学的部长对部员的一些叮嘱忠告之类的话。
幸村精市没有把太多的心思放在青学的人身上。
他将目光转移到其他国家代表队来参加抽签的选手身上，将这些人与自己看过的资料上的照片对应起来，脑海中浮现出他们的情报信息。
抽签会开始了。
被主持人喊到的国家代表选手上台抽签，德国代表队由手冢国光上台抽签。
而轮到樱花代表队的时候，平等院凤凰对幸村精市说道：“你去抽签！”
幸村精市对平等院凤凰微微一笑，说：“平等院前辈放心好了，我们肯定能够抽中德国代表队的。”
毕竟他抽签一直都是‘心想事成’的。
幸村精市微笑着走上台，按下抽签的按钮，许多个写着序号的小球在翻滚着，终于滚出了一颗序号为7的小球。
也就是说，幸村精市抽中的对手，正是德国代表队！
平等院凤凰看到幸村精市抽中的这个对手，不由得露出讶异的神色，他倒不是惊讶樱花代表队的热身赛对手真的是德国代表队，而是惊讶幸村精市的手气居然真的这么‘心想事成’，居然想抽哪个对手就能抽中哪个对手，这未免也太玄了吧？
不过在其他国家的选手们看来，平等院凤凰是在惊讶他们居然在热身赛上就要面对王者德国队了。
主持人采访幸村精市抽中德国代表队的感想时，幸村精市自信浅笑道：“虽然只是热身赛，但我们也会告诉世界，我们会赢。”
在原玖公开表示对樱花代表队夺冠的看好之后，樱花代表队就已经成为了众矢之的，他们也就没有必要低调下去了。
幸村精市也从来不是一个多么低调的，否则当年在刚升学到立海大国中的时候，就不会在第一年便喊出立海大三连霸的口号了。
他对自己，对自己的队友们，都是充满了信心的。
看着幸村精市那自信的宣言，平等院凤凰脸上露出一个满意的笑容。
等抽签会结束之后，平等院凤凰和幸村精市带着他们热身赛对手是最强的德国代表队的好消息回来了。
三船入道听到这个消息之后，整个人都惊呆了：“你说抽中德国代表队，居然真的能抽中德国代表队？”
居然有人手气能够好到想抽中哪个对手就抽中哪个对手，这科学吗？
早知道他就不该不相信幸村精市的话，随口说了一个德国代表队，如果他说希望热身赛上抽中一个最弱的对手，那么幸村精市是不是也能抽中？
三船入道心里很后悔，可又不能表现出来，毕竟这只是一个热身赛，如果暴露底牌赢下比赛，会对之后的正式比赛有影响，但如果输了，只怕也会被媒体嘲讽他们吹牛想夺冠，影响选手们的心态。
所以他们要在保存一定底牌的情况下赢下比赛，这实在是太难了。
三船入道黑着脸把平等院凤凰和幸村精市都赶出了自己的办公室：“你们都出去吧，老夫要好好考虑一下对战德国代表队的出赛名单。”
幸村精市来到休息室，对着其他国中生队友们说道：“我今天在抽签会上见到了手冢和越前，手冢是代表德国代表队来参加抽签的，越前是代表美国代表队参加抽签的。”
“看来我们注定要跟手冢和越前成为对手了。”青学的不二周助心情最为复杂，毕竟这两个从队友变成对手的人，都是他曾经亲密的队友。
其他国中生倒还好，毕竟以前他们跟手冢国光和越前龙马就是对手，现在也还是对手，没有什么太多的感受。
只是稍微有些惊讶这两人一个加入了德国代表队，一个加入了美国代表队。
真田弦一郎：“手冢去了德国代表队？哼，那么看来几天后的热身赛上我们就能够再比一场了。”
迹部景吾：“手冢，真期待他去了德国之后的进步啊。”
不二周助：“我也很期待和手冢的正式比赛……”
幸村精市听着这些人对手冢国光的战意宣言，不禁有些奇怪，手冢国光的魅力这么大的吗？为什么每个人都想跟手冢比赛呢？
这些人又不是没赢过手冢国光，为什么还对手冢有那么深的执念？
幸村精市他回想了一下自己跟手冢国光的比赛，好像就跟其他人的比赛没有太多的不同之处，就是一场普通的比赛，完全没有什么值得产生执念的地方。
所以果然还是无法理解其他人对手冢国光的执念呢。
几天时间一晃而过，热身赛的当天。
在主持人的介绍下，德国代表队和樱花代表队选手们陆续登场。
只是比起德国代表队登场时全场剧烈的欢呼声，樱花代表队登场就显得落寞了许多。
三船入道看着这种差别待遇，有点不爽，转头对原玖说道：“原玖教练，我们一起上场吧。”
本来不想登场的原玖：“……好吧。”
原玖和三船入道、黑部由起夫、斋藤至作为本次热身赛的随行指导教练登场。
当原玖露面的那一刻，顿时整个观众席上掀起了一阵几乎震碎路灯玻璃的欢呼声：“幸村原玖！幸村原玖！幸村原玖！大魔王！大魔王！大魔王！”
甚至有观众因为尖叫太久而窒息被抬上救护车的。
三船入道这才满意了，总算是掰回了一局。
德国代表队众人听着观众们的尖叫欢呼声，只感觉震耳欲聋，脑瓜子都嗡嗡作响。
等欢呼声减弱了一些，他们说话身边人才听得见。
“真是好恐怖的人气啊。”
“真不愧是世界第一职业选手。”
“幸村原玖……”
波尔克目光直勾勾盯着正对观众们挥手示意的原玖，胸膛中涌现出的是对原玖的战意。
不过这次U17世界杯热身赛，是他带领德国代表队与樱花代表队的比赛，而原玖是樱花代表队的教练，而不是出赛选手，所以他们之间是没有比赛机会的，波尔克只好暂时按捺下这份战意。
第一场热身赛即将开始。
樱花代表队众人看向三船入道这个主教练，等着他宣布他冥思苦想好几天的出赛名单。
没想到三船入道竟然直接说了一句：“反正是热身赛，你们自己随便组队出赛就好了。”
热身赛规则是三场双打比赛，一盘决胜负，由高中生和国中生组成的双打。
听着三船入道这么不负责任的话，樱花代表队众人都感到非常无语。
原玖也深觉三船入道实在太不靠谱了：“三船教练，还是赶紧宣布比赛名单吧。”
三船入道目光在众位选手身上逡巡着，似乎是现在才刚刚开始思考比赛名单，他说道：“第一场就由杜克渡边和不二周助上场吧。”
杜克渡边脸上露出一个憨厚的笑容，说道：“请放心交给我好了。”
不二周助看向德国代表队休息区里的手冢国光，心中暗暗的道：手冢，你会在第一场比赛上场吗？
樱花代表队第一场比赛由杜克渡边和不二周助出赛，德国代表队由高中生米海尔·俾斯麦和国中生塞弗里德出赛。
塞弗里德在赛前握手时，对杜克渡边和不二周助极尽嘲讽：“就你们这前年才勉强打进八强的弱队，也配跟我们德国代表队争锋？还大言不惭的想要打败我们，简直就是白日做梦……”
塞弗里德对樱花代表队一点好感都没有，明明只是一个鱼腩弱队，却不肯老老实实的承认自己实力弱，非要登月碰瓷最强的王者德国代表队。
尤其是队内的手冢国光也是樱花国的人，却那么受波尔克的看重，还被波尔克许诺等U17世界杯结束之后就把手冢国光推荐给自己的赞助商，帮他转为职业选手。
这份待遇是他们德国代表队其他选手都没有的，结果手冢国光一个外国人却有这样的待遇，简直让塞弗里德感到无法接受。
所以脾气并不算好的塞弗里德在赛前直接嘲讽起了杜克渡边和不二周助。
饶是两人都算是脾气不错的人，在被塞弗里德这样嘲讽，都有些按捺不住怒气。
因此比赛刚一开始，杜克渡边就直接用‘杜克全垒打’把塞弗里德打飞到观众席上，一时间都失去了比赛能力。
米海尔·俾斯麦看着被打飞的塞弗里德，嫌弃的道：“还真是没用的国中生啊，既然这样的话，你就乖乖待在旁边看着，我一个人就可以了。”
妄图以一敌二的俾斯麦并没有支撑太久，就落入了下风。
自从手冢国光退出U17集训营，不二周助就彻底改变了自己的球风，从防守反击球风变成了进攻球风。
他在转变球风之后开发出了以扣杀回击扣杀的超进攻球技——风之攻击技之一葵吹雪。
难得进攻欲望那么强烈的不二周助跟杜克渡边配合起来还算是不错的默契，两人合力将俾斯麦死死压制着。
不过他们也没有把退出比赛的塞弗里德彻底遗忘。
俾斯麦说是让塞弗里德不要插手比赛，实际上是做戏给外人看的，真正意图是让塞弗里德在球场边观察杜克渡边和不二周助的网球，然后在合适的时机加入比赛中，打两人一个措手不及。
并没有忽视塞弗里德存在的杜克渡边和不二周助两人，在塞弗里德重新加入比赛之后，也没有慌了手脚，稳扎稳打的赢下了比赛。
“Game，7-5，樱花代表队杜克渡边不二周助获胜！”
樱花代表队开局就获胜一场，让观众们都有些惊讶，尤其是杜克渡边和不二周助两人的表现非常的亮眼，那华丽的球技和强大的攻击力，都让观众们看了一场精彩的比赛，在第一场比赛结束后，观众席上传来了雷鸣般的掌声。
第二场比赛，三船入道犹豫了一下，点了入江奏多和迹部景吾两人上场。
樱花代表队入江奏多和迹部景吾VS德国代表队Q·P和手冢国光。
迹部景吾看见自己的对手居然有手冢国光，顿时露出一个笑容：“看来还是本大爷的运气比较好。”
一上场，迹部景吾就表达了对手冢国光的战意，手冢国光也回应了迹部景吾。
于是两个高中生就不约而同的将比赛让给了两个针锋相对的国中生。
入江奏多和Q·P基本没怎么插手比赛，而是让迹部景吾和手冢国光对战，几乎是把双打变成了单打。
在赛场上迹部景吾和手冢国光各种绝招频出，比分也是你追我赶，不相上下，精彩纷呈。
幸村精市看着手冢国光展示出来的实力，微微有点惊讶：“手冢去了德国之后，实力进步很大啊。”
之前在U17集训营的时候，他的实力还没有这么强的，在开启天衣无缝之前，他的实力甚至还是落后于迹部景吾。
而现在手冢国光表现出来的基础实力就有了很大的进步，丝毫不逊色于迹部景吾。
在两人比赛打到了6-6，马上进入抢七局的时候，手冢国光的双打搭档Q·P忽然加入了战局，入江奏多也连忙加入了比赛中，不过习惯了比赛先演戏的入江奏多稍微一个忽视，就让Q·P和手冢国光连拿两球的分数，赢下了抢七局。
“Game，6-7，德国代表队Q·P手冢国光获胜！”
迹部景吾无语的看着入江奏多：“入江前辈，拜托你稍微认真一点好不好？”
入江奏多讪讪的道：“意外意外！”
他忘了抢七局的容错率太低，根本没有他演技的发挥机会。
刚想演一波，就直接被对手给偷家了。
入江奏多和迹部景吾下场的时候，原玖看着入江奏多说道：“玩脱了呢，入江。”
入江奏多：“……”
原玖对入江奏多这种很难一开始就认真起来进入比赛状态的行为是不太满意的，不过入江奏多就是这么有个性的选手，他也没什么办法，毕竟人家实力是有的。
目前比赛进入了一比一平局。
第三场比赛，还没等樱花代表队这边把出赛选手给选出来，德国代表队那边波尔克就站了起来，然后他点了一个国中生弗兰肯斯坦纳跟自己一起上场。
观众席上一片哗然，纷纷感觉这次热身赛的门票买得不亏，居然能在热身赛上看到波尔克出场。
一般情况下热身赛都不会动真格的，像是波尔克这样的主将更是出场几率极小。
樱花代表队这边，在看见波尔克出场之后，平等院凤凰也没等三船入道教练开口选人，就自己站了起来。
德川和也忽然站起身说道：“这一场比赛就让我上吧！”
平等院凤凰看了德川和也一眼，又重新坐了回去：“随便你。”
反正只是一场热身赛而已，就算输了也不影响正式赛成绩，如果能让波尔克给德川和也来一场磨砺，倒也不错。
高中生由德川和也出赛，而国中生出赛选手……幸村精市主动站了出来：“抱歉了各位，我就先上场了。”
他话音未落，就已经脱下外套拿着球拍和德川和也一起朝球场上走去了。
看着德川和也与幸村精市并排走向球场的身影，原玖隐隐有种不爽的感觉。
德川和也、幸村精市在与波尔克、弗兰肯斯坦纳进行赛前礼时，波尔克目光落到幸村精市身上，用期待的语气说道：“我很期待幸村原玖的弟弟会在这场比赛中有什么样的表现。”
幸村精市淡淡的道：“你好，我叫幸村精市。我会让你知道，幸村精市会有什么样表现的。”
虽然并不在意自己被人称作是‘幸村原玖的弟弟’，但波尔克话语间那种隐隐带着傲慢完全没把他放在眼里的感觉，还是让幸村精市有些不满。
不过没关系，他会在比赛中让波尔克认识到，他并不是可以小觑的对手。
比赛开始之后，幸村精市就深刻的体会到波尔克那被原玖三番四次强调的充满压迫感的基础实力。
波尔克的五维非常均衡，均衡的强大，这是德国选手的标志。
德川和也曾经就在德国青训营进行过学习训练，也是五维均衡的代表选手。
只是波尔克的五维在均衡中更加强大。
好在幸村精市的基础实力也并不弱，他和德川和也的默契也不算低，配合还算不错，起码比波尔克和弗兰肯斯坦纳的配合要更默契一些。
因为波尔克与弗兰肯斯坦纳的实力差距大，导致配合起来弗兰肯斯坦纳有些跟不上波尔克的节奏。
而幸村精市就抓住这个漏洞，将弗兰肯斯坦纳拖入‘灭五感’之中，强行把弗兰肯斯坦纳排除在比赛之外，形成他们二对一的局面。
不过很快幸村精市就意识到自己这种行为是错误的，在没有了弗兰肯斯坦纳的干扰，波尔克反而更能发挥出实力，他以一敌二反而让幸村精市和德川和也感到更加的棘手。
波尔克也使出了他标志性的绝招‘漩涡的洗礼’，因为这一招原玖给他们详细讲解过多次，所以波尔克一用出来就被他们给破解了。
波尔克见到‘漩涡的洗礼’这么快就被破解了，下意识的看了一眼坐在场外休息区的原玖，也只有幸村原玖才能做到这么快破解他的球技了，所以说德川和也与幸村精市能够这么快破解‘漩涡的洗礼’，是幸村原玖教的吧……
不过波尔克最让人感到棘手的并不是他的球技，而是他那强大到几乎没多少破绽的基础网球，只能用更强的五维和基础网球技术来对他进行压制。
德川和也被逼出了‘黑洞’，幸村精市被逼出了‘梦境’，两人绝招频出，也只是稍稍占据上风而已。
等弗兰肯斯坦纳从‘灭五感’中恢复过来，比赛已经进行了大半，目前是樱花代表队领先。
弗兰肯斯坦纳知道自己是拖了波尔克的后腿，心中十分愧疚，他在比赛中就变得更加侧重于辅助波尔克，这样不仅不会干扰到波尔克，还能对波尔克有所帮助。
这样的局势，无疑就对德川和也与幸村精市不太有利了。
在比赛局势被德国代表队掰回去之后，危机时刻，幸村精市正打算用出异次元的时候，他冥冥之中与德川和也产生了一种特殊的感觉。
德川和也与幸村精市对视一眼，两人几乎是异口同声的说道：“下一球是在左边角线。”
距离更近的德川和也上前去接球。
德川和也：“下一球的落点是……”
幸村精市接道：“中线位置！”
两人产生了能力共鸣。
幸村精市惊喜不已，这就是他哥哥曾经说过的第六感，能够看到一瞬间的未来，得知对手的球路和网球的落点。
原来这就是能够预知未来的第六感吗？
产生能力共鸣，获得第六感的两人，接球时如有神助，迅速的把握住了比赛的节奏，占据了上风。
球场外的樱花代表队众人看见德川和也与幸村精市重新掰回局势，十分高兴：“他们又重新占据上风了，真是太好了。”
“之前不是还拿波尔克没什么办法吗？怎么突然间又能够一直得分？”
原玖黑着脸说：“这是能力共鸣，德川和也的‘黑洞’与精市的‘灭五感’产生了能力共鸣，诞生了新的能力——第六感！”
说到最后的时候，他几乎是咬牙切齿的挤出声音的。
他之前教过弟弟怎么开启第六感，弟弟都没有成功开启，结果弟弟现在居然当着他的面儿跟一个外人产生能力共鸣，共鸣之后诞生的能力居然还是第六感。
果然他在比赛前看着德川和也与幸村精市一起上场时产生的不爽感觉是没错的，那是弟弟可能要被外人抢走的不爽啊！
最终这场第三场热身赛，还是以德川和也与幸村精市7-6获胜，并且在比赛中，幸村精市还没有暴露异次元能力，隐藏了一个有力的底牌。
波尔克肯定也没有使出全部实力，毕竟这只是一场热身赛，输赢是不影响正赛成绩的。
但就算如此，在热身赛上能够3-2打败德国代表队，也证明了樱花代表队的实力。
最终的比赛结束之后，全场观众们都陷入了寂静中，谁都没想到在德国代表队主将波尔克出场之后，樱花代表队能够在主将没有出场的情况下竟然赢下了比赛！
难道说今年樱花代表队真的有机会把九连冠的德国代表队落下王者宝座吗？
德川和也与幸村精市走下球场的时候，原玖给两人递过去擦汗的干净毛巾，但还不忘对德川和也用奇怪的语气说道：“德川君今天的表现真的很不错呢，既然你和精市能力共鸣之后的能力是第六感，那么你肯定是可以开启第六感的，所以接下来有时间的话，就由我来教你怎么开启第六感吧。”
德川和也听着感觉原玖这话是真的在为自己好，很大方的打算教他开启第六感，但他心底还是敏锐的察觉到了一丝丝危机感：“……多谢原玖前辈。”

第133章 世界杯的小组赛
德川和也道谢的语气都有点迟疑。
幸村精市最了解自己哥哥不过了, 听着原玖用那隐隐咬牙切齿的语气对德川和也邀赛，就知道他是醋坛子被打翻了。
幸村精市无奈的道：“哥哥，这个就没必要吃醋了吧？”
德川和也：“……？？？”原玖前辈是吃醋了？为什么吃醋？
被弟弟揭穿了之后原玖也不装了, 他不太高兴的说：“我还没有和精市一起双打过呢，第一个和精市能力共鸣的人也不是我……”他用酸溜溜的目光看了德川和也一眼，有的人难道是没有自己的弟弟吗？总喜欢抢别人的弟弟。
不止是精市, 还有之前的那个越前龙马，好像也是被德川和也给俘获了, 难怪越前龙雅着急忙慌的要把越前龙马带走, 再不把弟弟带走，弟弟就该改姓德川了。
如果原玖把这句话直接问出来，德川和也只怕是真的会回答他, 自己真的没有弟弟，只有一个姐姐，所以只能馋别人家的弟弟了。
原玖对自己吃醋弟弟幸村精市跟德川和也进行双打产生了能力共鸣这件事毫不掩饰，这让樱花代表队众人看向原玖时的目光都充满了奇异之色——都知道你弟控，但没想到你弟控到这种地步啊。
不二周助说了一句公道话：“其实也是可以理解的，如果裕太跟别人双打却不跟我这个哥哥双打，我也会觉得很难过的。”
这一刻是弟控之魂在产生共鸣啊。
“会因此而吃醋也是很正常的事情吧。”
原玖向不二周助投来一个赞同的目光, 那些没有可爱弟弟的人怎么会了解他的心情呢？
德川和也：“……”就没有人同情一下无辜的他吗？
幸村精市坐在原玖身边, 熟练的给哥哥顺毛：“哥哥, 这也是因为你不能参加U17世界杯我才没机会跟你一起双打, 如果以后我们有机会参加同一个比赛, 那么我们也可以组双打的。”
原玖听到幸村精市这安慰的话，脸上的表情渐渐舒缓了下来，心里翻腾的醋海也慢慢平息了下来，但找德川和也约赛的事情他还是不会忘记的, 他只是单纯的想帮德川和也增进实力，绝对没有其他意思。
种岛修二看着原玖在幸村精市几句话之下立刻缓和了表情，不禁感慨道：“对小精市来说，原玖前辈还是那么好哄啊。”
弟控不二周助表示自己很有发言权：“因为是可爱的弟弟亲自说出口的安慰啊，所以无论弟弟说的是什么，作为哥哥都会觉得很开心的。”
同样也有弟弟的种岛修二表示自己跟你们这种资深弟控有些格格不入。
德川和也：“……”所以还是没有人在意被无辜牵连的他吗？
场热身赛结束了，樱花代表队出人意料的以2-1的总比分打败了德国代表队，这让原本并不看好樱花代表队能够战胜德国代表队的媒体们迅速转变了风向，不再是一边倒的认为在上一届U17世界杯中连瑞士代表队都打不赢的樱花代表队今年能够打败德国代表队，反而认真的分析起了樱花代表队今年如果对上德国代表队的话，能有几分胜算。
哪怕樱花代表队的胜率还是不高，好歹已经有人愿意相信樱花代表队有一定几率能赢德国代表队了。
樱花代表队与德国代表队的热身赛吸引了不少其他国家代表队选手的关注。
在热身赛进行中的时候，像是瑞士代表队的主将阿玛帝斯，法国代表队主将加缪，美国代表队主将莱因哈特等人都来观赛了。
他们的队伍其实也在进行热身赛，只是完全没必要让他们这些主将出马，所以反倒是有时间来看德国代表队的热身赛。
这些各国主将也没想到，只是热身赛而已，德国代表队的主将波尔克竟然就亲自出马了，并且还输给了樱花代表队的非主将选手。
这可真是一个大新闻！
波尔克竟然输给了幸村原玖之外的网球选手！虽然只是在双打比赛上输掉了，并且看比赛过程，波尔克貌似也没有使用全力，但输了终究是输了。
就算双打比赛并不计入波尔克的单打战绩之中，对波尔克的名声也是一个不小的打击。
不过这些国家的主将也不会傻乎乎的认为今天热身赛上德国代表队展现出来的实力，就是真正的实力了。
要知道德国代表队可还有一组职业双打还没归队呢。
但热身赛上德国代表队的失败，却给了众人一个把王者掀下王座的希望，就好像一个坚不可摧的王者那不败金身上被人击破了一点位置，虽然这么一点伤势对王者而言只能算是擦破了点儿皮，根本不算受伤，但对于那些被王者一直打败一直压制着的人来说，这破的一点皮，就好像看见了打败王者的希望。
其士气上的意义才是最重大的。
樱花代表队在热身赛上打败了德国代表队，相当于是打破了王者德国队近二十年来的不败金身，让那些对王者宝座虎视眈眈却又因为王者不败金身而不敢动手的队伍，重新燃起了将王者掀下王座的希望与动力。
热身赛结束之后，樱花代表队众人跟着船入道回到了选手村。
看着还在为这次热身赛打败了德国代表队而兴奋的选手们，船入道沉声道：“你们难道以为我们真的打败了德国代表队吗？这只是热身赛，你们该不会以为正式赛上德国代表队也只有今天这种实力吧？”
众人安静了下来，船入道对津谷亚玖斗示意道：“把德国代表队的强大之处给他们讲一讲，别以为热身赛赢了就高枕无忧了。”
船入道决定给飘了的选手们降降温。
津谷亚玖斗拿出自己的笔记本翻开，嘴上不停的说道：“德国代表队总共有位职业选手，剩下那一对职业双打还没正式归队，所以热身赛就没有上场。波尔克今天在热身赛上也没有使出全力，今年的德国公开赛上，波尔克打败了世界第二的职业选手科德姆，并且在转为职业选手之后全战全胜而被誉为‘通往胜利的哲学家’……”
“等等！”切原赤也不懂就问，“这个波尔克不是输给过原玖前辈吗？为什么战绩还是全战全胜？”
津谷亚玖斗看了神色平淡的原玖一眼，解释道：“因为原玖前辈的实力太强，在职业网坛被单独划分了出去，媒体们在发布职业选手战绩的时候，都会默契的忽略掉他们输给原玖前辈的比赛。因为整个职业网坛就没有人不会输给原玖前辈的，这一场败绩统计了跟没统计一样，所以干脆就不统计了。波尔克在转为职业选手之后，是除了输给原玖前辈之外，没有输给过任何选手，在德国公开赛上还打败了世界第二的职业选手科德姆，甚至被媒体誉为最接近原玖前辈的网球选手。”
切原赤也听完之后，一点都没觉得这个波尔克这个战绩有多可怕，反倒是觉得直接被媒体在统计战绩时排除在外的原玖最厉害：“原玖前辈可真厉害！”
津谷亚玖斗说道：“这倒是事实，不过波尔克虽然输给了原玖前辈，但他的实力也绝对很强的，今天热身赛上并不是他真正的实力。要知道他可是打败过科德姆的男人……”
“科德姆已经快退役了。”原玖忽然开口说道。
他当年初入职业网坛，第一次参加澳网公开赛的时候，科德姆就已经十岁了，今年科德姆都十五岁了。
这个年龄的网球选手实力在迅速的走下坡路，今年科德姆都不怎么参加比赛了，圈内已经传出了科德姆要退役的消息了。
只是没想到马上就要退役的科德姆竟然会晚节不保，临到退役的关头去参加什么德国公开赛，输给了波尔克这个新秀，堂堂世界第二的职业选手，愣是成为了波尔克的踏脚石。
能够打败世界第二职业选手的波尔克，可不就被媒体吹成了是最接近原玖这个世界第一的网球选手么？
原玖看了一眼津谷亚玖斗，说道：“而且科德姆也是德国职业选手，他今年连大满贯赛事都不怎么参加了，突然去参加德国公开赛，未必没有是想推一把波尔克这个德国新秀……”
职业选手的名利圈子并不是那么单纯的，起码不像是青少年网球圈子这么单纯，只是为了热血的打网球。
很多时候职业选手的比赛输赢，是可以用利益来衡量的。
科德姆一个世界第二的职业选手，在马上要退役的这一年，为了保持战绩和名气，他退役前减少参赛是正常情况，所以他突兀的去参加德国公开赛，还在德国公开赛上输给了波尔克，难免会让人怀疑，他这是不是想趁着退役前给德国后辈选手铺路。
未必是科德姆品德高尚愿意牺牲自己的名气给波尔克铺路，有可能是波尔克背后的利益集团给了科德姆足够的利益交换，才会有这样一场交易。
当然科德姆也未必是在德国公开赛上打假赛，他可能只是给了波尔克一个跟自己交手的机会，此时的波尔克说不定真的可以打败年龄大了实力下滑的科德姆。
不过也不排除科德姆在比赛中悄悄放了点儿水……
这些全是原玖自己的猜测，没有任何证据能够证明是事实。
不过也不是没有这种可能性。
原玖没有把自己的猜测对这群还很天真无邪的网球少年们说出来，污染他们纯洁的内心。
他只是说道：“你们也没必要对波尔克太忌惮了，放平心态，正常看待就好。对德国代表队或者是其他国家队伍都一样，放平心态，不要太忌惮，也不要太轻视……”
原玖话虽然是这么说的，但波尔克曾经在德国公开赛上打败过世界第二的职业选手科德姆的消息，还是让这群因为赢了热身赛而有点骄傲自满的少年们重新崩紧了神经，不敢放松警惕。
接下来就是U17世界杯的正式比赛了。
樱花代表队今年的实力是真的很强，预选赛都没上几个主力选手，就很轻松了冲了过来。
小组赛每一组有四支队伍，樱花代表队需要跟小组的其他支队伍分别进行比赛，总共场比赛，每场比赛出赛选手都不能重复出场。
小组赛是非常考验整个队伍的板凳厚度，也就是说只有少数几个实力强的选手的队伍，是无法通过小组赛出线的。
樱花代表队在小组赛抽签时，还是平等院凤凰跟幸村精市一起去抽签的。
平等院凤凰想起上次热身赛抽签的结果，非不信这个邪，对幸村精市说道：“你去抽签吧，你之前在热身赛时抽中了世界第一的德国队，有本事就在小组赛抽中世界第二的瑞士队。”
然后幸村精市就上台去抽签了，他抽中的小组中，有希腊代表队、澳大利亚代表队，以及瑞士代表队。
平等院凤凰看着那个瑞士代表队的小组分组名单，哪怕再不信幸村精市的小红手的玄学，也不得不信了。
居然还真的抽中了，说抽中世界第二就抽中世界第二？
两人带着这个抽签结果回来的时候，船入道很生气：“怎么手气这么差？居然直接抽中了瑞士代表队！”
上一届U17世界杯的时候瑞士代表队就是把樱花代表队阻拦在八强之列的强敌，现在居然要在小组赛就遇到瑞士代表队。
就算樱花代表队想要打败瑞士代表队，只怕也要暴露很多底牌，实在划不来。
幸好小组赛前两名就能出线，就算输给了瑞士代表队，樱花代表队也能以第二名出线。
在船入道思考着要怎么布置出赛名单的时候，平等院凤凰毫不犹豫的承认道：“是我让幸村精市抽中瑞士代表队的，上次瑞士代表队淘汰掉了我们，这一次如果我们能把他们在小组赛就淘汰了……”平等院凤凰露出一个狞笑。
船入道：“……”没想到平等院这家伙居然这么记仇。
不过想把瑞士代表队在小组赛就淘汰掉，那怎么可能呢？就算他们打败了瑞士代表队，瑞士代表队也能以小组赛第二名的成绩出线的。
不过船入道被平等院凤凰这么一说，也燃起了斗志。
是啊，前年那么惨的被瑞士代表队淘汰回家，今年凭什么还要对瑞士代表队低头避让？他们已经不是之前的那支弱旅了，他们变强了，今非昔比了，是该一雪前耻了！
船入道都燃起来了，于是他开始给选手们分组。
场小组赛，对战希腊代表队的小队由种岛修二领队，对战澳大利亚代表队的小队由鬼十次郎领队，对战瑞士代表队的小队由平等院凤凰领队。
船入道分好队伍之后，大手一挥：“那么就给支小队命名为松梅竹小队吧！”
对于船入道的分组出赛名单，原玖不置可否，他并不擅长排兵布阵，虽然也看不出来船入道这个出赛名单哪里好了，但他不擅长的地方他是不会随便多嘴的。
场小组赛并不是同时进行的，所以大家还是可以分别看看其他小组的比赛的。
最先进行的是对战希腊代表队的小组赛。
前两场双打都赢了下来，只是其中一场双打赢得很惨烈，被称为‘球场上处刑人’的远野笃京遇到了希腊代表队的真正处刑世家的选手，双方对彼此进行了十分残忍的处刑网球，鲜血染红了球场。
不过好在远野笃京在原玖之前给他开小灶的耳提面命下，好歹还记得比赛中打球不能太上头，起码要注意保护好自己的身体，哪怕被对手的处刑网球击中身体，他一直到赢下比赛，都有好好保护自己有旧伤的左膝盖。
在比赛结束之后还能站着靠自己走下球场，身上的伤势也多为皮肉伤，不算太严重的伤势，起码不会影响到以后的网球生涯，也不会留下不可挽回的暗伤。
单打是这场小组赛的决胜局，如果希腊代表队输掉了，那么这场小组赛就结束了，如果希腊代表队赢了，接下来就还有希望翻盘。
樱花代表队单打的出赛选手是种岛修二这个领队，而希腊代表队上场的是他们的主将宙斯。
种岛修二自己上单打，就是想一鼓作气的前场赢下这场小组赛，不给希腊代表队任何翻盘的机会。
而希腊代表队的主将宙斯只是一个高一生，一名高一生竟然能成为U17世界杯NO.10的希腊代表队的主将，可见宙斯的实力绝对不容小觑。
而事实上宙斯展现出来的实力也的确没有辜负他这个与希腊神话里神王宙斯一样的名字，在球场上表现得就好像是全知全能的神王，将种岛修二的所有行动全部都看透了，比赛看似是种岛修二在占据上风，实际上关键的得分点全部都被宙斯都攫取了。
不过很快种岛修二就反应了过来，他对宙斯笑道：“这种程度的节奏掌控，可比原玖前辈差远了。”
在原玖手底下他一直到比赛结束都意识不到自己被掌控了比赛节奏，全程输球都输得稀里糊涂的，或者是他清晰的意识到自己在输球，却怎么挣扎都无法挣脱原玖对他的掌控。
比起原玖那样把对手当做提线木偶般的完全掌控，宙斯这种程度的掌控比赛节奏，就差得远了，更称不上是全知全能。
摆脱了宙斯的比赛节奏的种岛修二，直接将自己的内心化为无，让宙斯无法看穿自己的内心，更无法看透他接下来的行动。
当他打破了宙斯的‘全知’之后，宙斯自然也做不到‘全能’了。
种岛修二迅速翻盘，连逆六局，以6-3的比分拿下这场比赛。
最终樱花代表队VS希腊代表队，以3-0的总比分获胜。
对战希腊代表队的大获全胜，让樱花代表队众人心情大好。
不过紧接着传来澳大利亚代表队打败了瑞士代表队的消息，让众人心头一紧。
难道今年澳大利亚代表队的实力增强到了这种地步吗？居然连瑞士代表队都能打败了？
好在津谷亚玖斗这个大参谋很快就拿到了更详细的情报。
并不是澳大利亚代表队的实力比瑞士代表队实力更强，而是澳大利亚代表队作为东道主，占据了主场优势，整个比赛的观众席上坐着的全是澳大利亚本地人，他们为澳大利亚代表队加油的欢呼声能够掀翻整个球场，这种客场比赛的压力不是谁都能承受的。
而且澳大利亚代表队背后显然还有一位排兵布阵十分高明的参谋，把瑞士代表队的出赛名单算计得非常的准，然后安排了对应的克制出赛名单，最终赢下了与瑞士代表队的这场小组赛。
在得知澳大利亚代表队不是用硬实力赢下瑞士代表队之后，樱花代表队众人都松了口气。
平等院凤凰却笑了起来：“本来还觉得想在小组赛淘汰瑞士代表队很难，现在看来，未必不可能啊。”
如果是在瑞士代表队输给澳大利亚代表队之前，樱花代表队几乎不可能在小组赛淘汰掉瑞士代表队，因为就算樱花代表队打败了瑞士代表队，那么场小组赛只输掉一场的瑞士代表队，也能够以两胜一负的第二名成绩出线。
但现在瑞士代表队输给了澳大利亚代表队，如果再输给樱花代表队，那么瑞士代表队就是两负一胜了。
樱花代表队以连胜的第一名成绩锁定一个出线名额，剩下一个出线名额，只要不是希腊代表队和澳大利亚代表队都是两负一胜的成绩，把比赛拖入附加赛，但凡有一个队伍是两胜一负，那么瑞士代表队就肯定会被淘汰掉。
想到上一届U17世界杯把他们淘汰回家的瑞士代表队在今年小组赛就被淘汰回家，平等院凤凰就忍不住想笑出声。
平等院凤凰瞪着被分到自己手下的出赛选手：“如果敢输给瑞士代表队的话，那么接下来一周就都给我当陪练吧！”
接下来的对战澳大利亚代表队的小组赛，鬼十次郎将安排出赛名单的权力交给了幸村精市。
这一组小队说是由鬼十次郎带队，但除了鬼十次郎这个高中生之外，其他人全是国中生，可以说是集齐了大部分顶尖国中生战力了，鬼十次郎这个高中生顶尖战力只是被船入道派来压阵的，根本没指望他上场。
鬼十次郎也是一个特别会关照后辈的人，他就主动把带队的权力让给了幸村精市这个国中生领队。
幸村精市也没跟鬼十次郎客气，接过这个安排出赛名单的权力之后，就不知从哪儿摸出了一个让立海大众人感到眼熟的抽签箱：“澳大利亚代表队有一个很厉害的参谋，所以为了不让对手算到我们的出赛名单，我们就来抽签安排出赛名单吧。”
只要我们自己都不知道出赛名单是什么样的，对手就绝对不可能预测得到我们的出赛名单。
反正这么多顶尖战力都分到这一小队了，幸村精市感觉自己随便组合都能赢，所以干脆抽签出赛吧。
和幸村精市分到同一组，也是今天对战澳大利亚代表队的选手的真田弦一郎和仁王雅治，十分熟练的上前抽签。
同样被分到这一组的迹部景吾看着立海大几人那熟练的动作，忍不住想问问，你们难道一点都不觉得这么重要的比赛用抽签安排出赛名单很不合适吗？为什么你们一副习以为常的模样？抽签的动作能不能不要那么熟练？该不会以前你们立海大在关东大赛和全国大赛时安排的一些古怪出赛名单就是靠抽签抽出来的吧？
这让曾经仔细分析过立海大奇怪的出赛名单的迹部景吾感觉以前的自己有点傻。
迹部景吾不知不觉间已经被立海大的骚操作逼得渐渐向忍足侑士这个吐槽役靠拢了。
但吐槽归吐槽，其他人都去抽签了，迹部景吾还是也上前去抽了签。
鬼十次郎站在旁边抱着双臂看着，本来他以为幸村精市只是用抽签这种方式来缓解一下紧张的气氛，但没想到幸村精市在抽完签之后，竟然真的按照抽签结果安排出赛名单了。
鬼十次郎看着这奇葩的出赛名单，不禁问道：“这个名单有点不合适吧？”
比如把仁王雅治和真田弦一郎这两个气场不合的家伙安排一起双打，这两人真的不会在球场上打起来吗？
幸村精市微笑道：“就连鬼前辈都觉得我们安排这样的出赛名单不合理，那么我想对手的那个参谋肯定也猜不到我们的出赛名单吧！”
鬼十次郎感觉这话诡异的还有点道理，于是他就默认了这个抽签结果，反正怎么说也能保证两场比赛的胜利，再加上他最后坐镇的单打一，怎么浪也不会输的，那就这么安排吧。
而事实证明，幸村精市这话的确是对的。
就连他们自己都不确定的出赛名单，澳大利亚代表队的参谋诺亚真的是想破脑袋也想不明白，樱花代表队是怎么布置出这样一套完全在自己意料之外的出赛名单的，感觉就跟掷骰子随机选的出赛名单一样，这样的出赛名单是认真的吗？
然而就是这样一点都不认真的出赛名单，打了澳大利亚代表队一个措手不及，让习惯了每次都有参谋准确预测中对手出赛名单的澳大利亚代表队选手们，在看见对手不是参谋给的名单上一样的选手时，顿时就有点心慌了。
澳大利亚代表队的主场优势无非是观众全是支持他们的澳大利亚人，在比赛时这些澳大利亚观众会为澳大利亚代表队欢呼，对樱花代表队选手发出‘嘘’声。
但这是网球比赛，不是足球比赛。
原玖直接让带队的鬼十次郎在观众们发出嘘声干扰比赛时对裁判提出抗议，因为网球比赛规定观众不可以在选手进行比赛时随意出声影响到比赛。
如果是职业比赛，都不需要选手向裁判提出抗议，就有工作人员制止观众们在比赛的时候出声干扰选手了。
但U17世界杯毕竟不是职业比赛，有的时候规定就没有那么严格，不过不那么严格不代表这个规定就没有，只要主动提出抗议，裁判还是会对观众们干扰比赛的行为进行制止的。
澳大利亚代表队的主场优势就这么没有了。
樱花代表队非常顺利的连赢场比赛，前场就拿下了比赛的胜利。
如今樱花代表队已经连胜两场小组赛了，可以说是基本锁定了一个小组赛出线名额了。
最后一场小组赛是对战瑞士代表队，平等院凤凰带队。
平等院凤凰直接对被分到自己手下的这些选手们说道：“上一届U17世界杯的时候，我们就是被瑞士代表队淘汰的，所以今年这场比赛是我们对瑞士代表队的复仇之战！”
平等院凤凰发表了一番讲话之后，瞬间点燃了大家昂扬的斗志。
因为知道瑞士代表队在输给了澳大利亚代表队之后，这一场对战他们樱花代表队的比赛肯定是抱着必须不能输的意志，那么作为瑞士代表队最强的选手，至今还没上过场的阿玛帝斯，也肯定会在这场小组赛中的单打出场。
平等院凤凰就把自己安排在了单打位置。
他说什么也不会让瑞士代表队有获胜的希望，一定要打败瑞士代表队，一雪前耻！
这一次的瑞士代表队的确是抱着破釜沉舟的决心来进行这场小组赛的，对于樱花代表队来说，这是一场不能输的复仇之战，但实际上输了也不会影响今年樱花代表队小组赛出线，顶多是面子上不好看。
但对于瑞士代表队来说，这场比赛输了却是代表着他们可能小组赛就被淘汰回家，是绝对无法接受的结果。
瑞士代表队不仅要赢，还要赢得干脆利落。
所以瑞士代表队把战力全都压在了前场，有职业级双打实力的双打选手直接横扫了樱花代表队的两组双打，开局就让樱花代表队输掉了两场比赛。
第场比赛单打，是最关键的一场，如果瑞士代表队赢了，那么这场小组赛胜利就属于瑞士代表队。
如果樱花代表队赢下了单打，那么就还有机会逆风翻盘。
瑞士代表队的休息区里，主将阿玛帝斯脸色淡漠的拿着球拍朝球场上走去。
平等院凤凰冷笑一下，也拿着球拍上场了。
两人都是老对手了，上一届U17世界杯两人也是这么在球场上相遇的。
只是上一届U17世界杯上，樱花代表队还是一个从排名垫底刚刚崛起的黑马，平等院凤凰这个樱花代表队的主将也没多大的名气。
而阿玛帝斯当时虽然还不是瑞士代表队的主将，却已经是仅次于主将的副将了。结果两年前的那场比赛中，阿玛帝斯却输给了平等院凤凰。
虽然最终的结果是瑞士代表队获胜了胜利，但四场比赛中，就只有自己的那一场比赛输了，阿玛帝斯心里怎能不耿耿于怀？
就算后来转为职业选手，在职业赛上他也不是没输过，却依旧对当年与平等院凤凰的那场比赛感到不能释怀。
而平等院凤凰又何尝能够释怀了？他在那场比赛中明明赢了比赛，最终樱花代表队还是输给了瑞士代表队。
这种自己实力够强没有输给对手，但队伍却输掉了的无力感，让平等院凤凰深刻体会到‘团体赛不是一个人强大就能赢’的道理，还得有强大的队友跟自己并肩作战，才能赢下团体赛的胜利。
两个都对两年前那一届U17世界杯的那场比赛耿耿于怀的选手，如今同时站在这个球场上，再一次面对面成为对手，两人双眼中都涌现出了滔天战意。
阿玛帝斯在职业赛场上磨砺了两年，平等院凤凰流浪世界磨砺了两年，两人谁都没有放松这两年对自己实力的增进。
那么今天的比赛，究竟是谁胜谁负呢？
原玖坐在场外看着这场比赛，一时间仿佛回到了两年的那场比赛。
不过两年前的平等院凤凰可看着比今天的平等院凤凰青涩得多。
平等院凤凰开局就用‘光击球’跟阿玛帝斯打个招呼。
阿玛帝斯也用‘暗击球’来回应平等院凤凰。
两人就跟拆迁队似的给球场进行拆迁，一球下去一个大坑，浓浓的烟尘笼罩了整个球场，根本看不清球场上的具体情况，就连摄像头拍摄的内容也是被烟尘覆盖之后的状态，裁判都只能通过每次两人停止击球之后，网球出现在谁的身后，来判断谁丢分。
当阿玛帝斯使用异次元‘暗’的时候，整个球场就陷入了一片黑幕之中，彻底什么都看不清了，观众们都只能看着黑乎乎的球场，一脸懵逼。

第134章 世界杯的淘汰赛
哗啦啦的海浪在漆黑一片的球场上突然出现,球场被分成了一黑一蓝两半。
阿玛帝斯的异次元‘暗’与平等院凤凰的异次元海盗同时在球场上出现，各占半壁江山，打得旗鼓相当，比分你追我赶,赛况万分激烈。
两人的实力都非常强大,为了夺取胜利的意志力也非常坚定。
比赛进入了抢七局，阿玛帝斯和平等院凤凰抢七抢了五百多球,最终还是流浪世界两年多对自己的体魄进行过可怕磨砺的平等院凤凰体力略胜出一筹。
抢七局以平等院凤凰获胜为结局。
这场单打三比赛是樱花代表队平等院凤凰以7-6的比分获胜。
小组赛是一盘决胜负的比赛,不是三盘两胜制，所以阿玛帝斯输掉这盘比赛之后就没有翻盘的机会了。
他整个人近乎脱力的站在原地,看着再次打败自己的平等院凤凰,心中的不甘让他紧紧的握着手中的球拍,脚下无法挪动半步的距离。
平等院凤凰对阿玛帝斯露出一个张狂的笑容：“赢的是我！阿玛帝斯，你们瑞士队会在小组赛就被淘汰掉的！”
阿玛帝斯冷冷的道：“现在是我们2-1领先,平等院凤凰！”
平等院凤凰冷哼一声，感受到自己身体恢复了一些体力，就转身缓缓走下了球场。
而阿玛帝斯的状态比平等院凤凰更糟糕一点，已经无法自己走动了，刚才能够跟平等院进行语言交锋就已经是在消耗他最后的力量了。
阿玛帝斯的队友们见阿玛帝斯迟迟不下场,连忙主动过来把他扶下去。
平等院凤凰回到休息区，放下球拍,目光落到即将出赛单打二的入江奏多和单打一的亚久津仁身上：“你们两个绝对不能输！今天必须把瑞士代表队淘汰掉！”
两场双打已经输掉了，樱花代表队想赢下比赛就只能三场单打全部获胜，平等院凤凰已经赢下了一场单打，剩下两场单打，他是绝对不容许输的。
入江奏多看着平等院凤凰那不容违逆的模样，有点伤脑筋的叹了口气：“哎呀,真是拿平等院没办法呢。”既然如此，那今天就少演一会儿好了。
单打二比赛即将开始。
虽然从现在的比赛局势来看，瑞士代表队只要再赢一场单打，就能拿下这场小组赛了，看似真正站在悬崖边上的是樱花代表队，但实际上站在悬崖边上的是瑞士代表队。
因为瑞士代表队想要在小组赛出线，这场对战樱花代表队的小组赛是绝对要赢的。
相较而言，已经拿下了对战希腊代表队和澳大利亚代表队两场小组赛胜利的樱花代表队，是手握出线名额，基本已经稳了，这场对战瑞士代表队的小组赛输赢其实是无所谓的，只是平等院凤凰对两年前被瑞士代表队淘汰回家心中耿耿于怀，一心想一雪前耻，才坚决要打败瑞士代表队的。
不然按照三船入道的想法，应该是安排亚久津仁这个国中生上单打三对上阿玛帝斯，直接三场全败输掉这场小组赛，用这场惨败来给已经赢飘了的选手们降降温，冷静一下。
平等院凤凰怎么会愿意在瑞士代表队手上再输一次呢？二话不说就把自己的出赛位置和亚久津仁换了，自己去单打三面对阿玛帝斯，让亚久津仁去单打一。
瑞士代表队虽然把强大战力压在了前三场，但也绝对不代表着他们安排在单打二和单打一的选手很弱，毕竟能被世界杯排名第二的瑞士代表队选中出赛的选手，怎么着也不可能实力弱的。
让亚久津仁一个国中生去坐镇单打一，平等院凤凰对亚久津仁还算是很看好的。
单打二比赛开始了，入江奏多热身之后上了场。
他的身高不算高，个子在瑞士代表队单打二选手那大块头体型的衬托下更是显得小巧玲珑了。
圆框眼镜和橘色卷发，再加上可爱的娃娃脸，让入江奏多显得更像是个可爱的国中生。
入江奏多看着自己对手那比自己高了一个头，又大了两圈的体型，忍不住在心中吐槽，这究竟谁才是高中生啊？
每个队伍的出赛选手当中必须要有三个国中生，之前的两场双打和单打三，瑞士代表队只在双打中出赛了一名国中生，也就是说，剩下的单打二和单打一选手全部都是瑞士代表队的国中生。
只是入江奏多怎么看都觉得自己对手的这个身高和体型，一点儿也不像是国中生，就连长相也不像，比鬼十次郎还要老成。
入江奏多抬头看着自己对手，一开口就是弱弱的语气：“我的实力很弱的，所以可以稍微手下留情一些吗？”
瑞士代表队的单打二选手面无表情的看着他，一言不发，根本没有丝毫想要手下留情的想法。
在单打三他们主将阿玛帝斯都输掉了之后，那么单打二和单打一就必须要赢一场，只要再赢一场，瑞士代表队才不会有可能在小组赛被淘汰。
如果世界杯排名第二的瑞士代表队在小组赛就被淘汰回家，他们所有人都会成为罪人，无颜回国的。
抱着背水一战的信念，这名瑞士选手在比赛一开始就非常目标明确的冲着得分去的，攻势非常的猛烈。
入江奏多被他打得防守漏洞百出，总是不停的丢分。
入江奏多大汗淋漓的狼狈追着网球：“怎么会这么强？我居然一直在丢分，难道我真的要输掉了吗？”
比分来到了0-3，入江奏多还在继续丢分，连个像样的反击都没有。
他的对手本来对入江奏多还有些防备，毕竟是能够来参加U17世界杯的选手，实力怎么会拉胯成这样呢？
入江奏多似乎看出了他内心的奇怪，用欲哭无泪的表情说道：“我其实就是个替补，我实力就是这么弱啊，只是因为我们队伍里实力强的选手都出过赛了，小组赛一个选手不能重复出赛，才轮得到我这个替补出赛……”
瑞士单打二选手听到入江奏多这个解释之后，信了。
毕竟樱花代表队虽然是黑马，但底蕴肯定很浅薄，比不上那些老牌强国，板凳厚度不够，之前对战希腊代表队和澳大利亚代表队的时候，肯定是为了夺取胜利把大部分有实力的选手都安排出赛了，于是在对战他们瑞士代表队的时候，除了一个平等院凤凰，就拿不出什么有实力的选手出赛了，安排一个替补上场好像也不奇怪。
中场休息的时候，平等院凤凰淡淡的对入江奏多说道：“玩够了就赶紧结束比赛，你要是敢玩脱了输掉比赛……”
入江奏多无奈的耸了耸肩，喝了口水，擦了擦汗：“我知道了。”
然后他再上场的时候，整个人都球风就截然不同了，网球水平跟之前也是判若两人。
瑞士单打二选手丢分之后，一时间都没回过神来，刚才中场休息的时候他的对手被掉包了吗？为什么实力会进步这么大？
很快他就反应过来，目光不善的盯着入江奏多：“你刚才是装的？”
入江奏多轻笑的抚着拍颈：“这是一场没有瑕疵的演出不是吗？”
“可恶，我不会再小看你了。”
入江奏多微笑道：“那么你确定你现在看到的，又真的是我真正的实力吗？”
入江奏多宛如拥有读心术一般，能够看透对手的全部心思，有时候对手球还没打出来，他就先看透了对手的内心，知道球会打向哪里。
并且他的每一击都能精准的命中对手的死角，网球精妙绝伦，技术十分高超，瞬间就逆转了局势。
开始认真起来发挥实力的入江奏多完全不是那个瑞士代表队单打二国中生选手能够抵挡的，比赛局势开始变得一面倒。
原玖看着球场上打得对手无力招架的入江奏多，再想想比赛刚开始时表现得宛如菜鸟被对手打得无力招架的入江奏多，忍不住感慨了一句：“入江奏多这演技怎么说也能拿个影帝吧。”
最终以入江奏多6-3拿下单打二。
入江奏多下场之后，其他人纷纷调侃道：“入江影帝，赢得漂亮啊。”
入江影帝：“？？？”
“是原玖前辈给入江影帝你取的称号啦，原玖前辈说，你这演技说什么也能拿个影帝头衔，所以大家就叫你入江影帝了。”
入江奏多听到这话，不仅不谦虚，反而还挺高兴的：“过奖了过奖了，我的演技还有待进步，影帝担不起。”
入江奏多赢下单打二之后，连掰回两场比赛，如今樱花代表队和瑞士代表队的总比分重新回到了2-2平局、
决胜局就来到了单打一。
在亚久津仁脸上挂着桀骜不驯的表情准备上场时，平等院凤凰对他说道：“喂，小子，不许输！”
亚久津仁一点都不怕平等院凤凰，转过头来瞪着他道：“不许命令我！”
平等院凤凰似乎并不介意亚久津仁对自己的态度：“哼。”只是淡淡的哼了一声，没有生气。
原玖看着亚久津仁的背影，对平等院凤凰说道：“你似乎很看好他？”
他记得自己之前在集训营的时候，某个晚上遇见平等院凤凰在教导亚久津仁，虽然只是脾气暴躁没好气也没耐心的随便演示了一遍给亚久津仁看看，但也的确称得上是在教导亚久津仁了。
平等院凤凰看着球场上的亚久津仁，眼中闪过一道奇异的光芒，说道：“这小子的天赋确实还不错，在没有任何人教他的情况下，他自学了十球连打，而且只是看过我打过‘光击球’，就自己学会了‘光击球’。”
那天晚上平等院凤凰会一时兴起的指点一个国中生，只是因为他路过那个球场旁边的时候，听见了亚久津仁自己练习打‘光击球’时把球场轰出一个大坑发出的声音。
‘光击球’是平等院凤凰的自创球技，原理不算难，能够学会的高中生也有不少，但在没有人教的情况下自学会‘光击球’的国中生，绝对是天赋异禀了。
所以就连平等院凤凰都忍不住指点了亚久津仁一番。
就是这小子的脾气比他还臭。
正是因为知道学会了‘光击球’的亚久津仁实力在什么层次，平等院凤凰才会放心的把亚久津仁放在今天的单打一上。
瑞士代表队的单打一选手虽然实力肯定比不上单打三的阿玛帝斯，但绝对比单打二选手要强。
原玖和平等院凤凰来人的对话，引起了其他人的注意：“亚久津他学会了‘光击球’？”
此时单打一比赛已经开始了，原玖示意众人看比赛：“看比赛就知道了。”
众人将注意力集中在比赛上。
亚久津仁获得了发球权，他开局第一球就决定先声夺人。
亚久津仁左手拿着网球，网球绽放出璀璨的金光，他将绽放着金光的网球抛起，球拍精准的击中网球，网球划过一道金光落到对面球场上，轰出一个直径一米多的深坑，根本没给对手接球的机会。
开局就是这么大一个下马威，这让瑞士代表队单打一选手的脸色有些难看。
瑞士选手用忌惮的目光看着亚久津仁，本来以为只是一个樱花代表队的国中生，可以轻易打败，没想到竟然是一个会使用平等院凤凰招牌绝招‘光击球’的国中生。
学会‘光击球’这种世界级绝招的亚久津仁，在国中生当中也是属于最顶尖的那一波选手了，而他的对手也只是瑞士代表队的一个国中生。
在无法奈何亚久津仁的‘光击球’的情况下，瑞士代表队单打一的这位国中生只能被亚久津仁的‘光击球’打得毫无还手之力。
阿玛帝斯看着球场上全面落入下风的自家代表队的国中生，轻轻的闭上了眼。
他没有责怪输掉比赛的单打二和即将输掉比赛的单打一国中生，就连他自己都输了，有什么脸面去责怪别人输了呢？
而且阿玛帝斯更多的是自责，如果他没有输掉单打三，那么瑞士代表队早就赢了，在连赢两场双打的情况下还被樱花代表队掰平比分，都是他的错。
每场比赛必须出赛三名国中生，而他们瑞士代表队的顶尖国中生选手并不多，这场对战樱花代表队的顶尖国中生选手更是只有亨利·诺贝尔一人，还被安排进了双打，剩下单打二和单打一两个国中生就是拿来凑数的，他们根本没想把比赛拖到单打二，是打算在单打三就结束掉比赛的。
结果没想到，最有把握的作为主将阿玛帝斯的这一场单打三，竟然输掉了。
单打三一输，就导致瑞士代表队的局势陷入了崩盘中。
随着亚久津仁的最后一球轰出，单打一比赛也结束了。
这场小组赛以樱花代表队3-2战胜了瑞士代表队。
在比赛输了之后，瑞士代表队的选手们全都不敢置信，他们竟然输了。
在因为大意被澳大利亚代表队算计输掉了一场小组赛，现在又输给了樱花代表队，只赢了对战希腊代表队的那场比赛，也就是说，他们瑞士代表队目前的小组赛成绩是两负一胜，基本可以确定被淘汰了。
在瑞士代表队众人一片悲观的时候，阿玛帝斯却忽然说道：“不，我们还有机会。”
他站了起来：“我刚才收到消息，澳大利亚代表队与希腊代表队的比赛结果出来了，是希腊代表队获胜。”
目前这个小组的所有小组赛都结束了，比赛结果也都出来了。
樱花代表队三场小组赛全胜，以三胜零负的第一名成绩确定出线。
而希腊代表队输给了樱花代表队和瑞士代表队，赢了澳大利亚代表队，两负一胜。
澳大利亚代表队输给了樱花代表队和希腊代表队，赢了瑞士代表队，两负一胜。
瑞士代表队输给了樱花代表队和澳大利亚代表队，赢了希腊代表队，两负一胜。
剩下这三支队伍的成绩一样，而小组还有一个出线名额，也就是说即将进行附加赛来确定第二个出线名额的归属。
以瑞士代表队的实力，只要不是轻忽大意，希腊代表队和澳大利亚代表队根本不可能是他们的对手，也就是说他们还有机会从小组赛出线。
瑞士代表队众选手听到这个好消息，顿时重新燃起了希望。
而樱花代表队这边也得知了希腊代表队与澳大利亚代表队的比赛结果。
平等院凤凰第一个表示了对澳大利亚代表队的失望：“澳大利亚代表队居然输了，看来不能在小组赛把瑞士代表队淘汰了。”
这么好的机会居然因为澳大利亚代表队的不给力，让瑞士代表队有了出线新希望。
但凡澳大利亚代表队给力一点，赢了希腊代表队，拿到两胜一负的成绩，就能以第二名成绩出线了，完全没有瑞士代表队什么事了。
就算瑞士代表队整体实力比澳大利亚代表队实力更强，也改变不了他们今年失利，在小组赛就被淘汰回家的事实了。
可惜澳大利亚代表队太不给力了，这么好的机会都能浪费掉……
平等院凤凰虽然失望不能直接把瑞士代表队淘汰回家，但今天的小组赛樱花代表队打败了瑞士代表队，也让他出了一口气。
小组赛之后就进入了淘汰赛，胜者晋级，败者淘汰，绝无丝毫侥幸心理。
而且淘汰赛阶段也没有什么选手不能重复上场的规定，上一轮比赛上场的选手，下一轮比赛照样能够继续上场，所以淘汰赛阶段遇到的对手，都必然是最强状态的对手。
淘汰赛第一轮，樱花代表队的第一个对手是阿拉梅侬玛，一个听都没怎么听说过的国家代表队，不过他们的穿着和表现都非常奇怪，穿着统一的长袍戴着一模一样的面具，在比赛时还会唱着诡异的歌谣，营造出一种阴间气氛。
原玖在看过阿拉梅侬玛的资料之后，就说道：“他们应该都是精神力选手，最好安排精神力抗性高的选手应战。”
阿拉梅侬玛每次的比赛在观众们看来就是很离奇的获胜，在原玖看来，应该就是该国代表队选手使用了精神力球技攻击对手，才会形成观众眼里的离奇获胜。
原玖还打算拿阿拉梅侬玛这个全员精神力选手的代表队给众人当个讲课教材的时候，却没想到这场比赛根本没打成。
因为青学的桃城武在知道他们第一轮比赛对手是阿拉梅侬玛之后，就故意用网球去挑衅对手，想要打探情报，结果反倒被对方用精神力攻击晕倒。
美国代表队的越前龙马在知道桃城武吃亏后，悄悄跑去为他报仇，一个人打败了所有的阿拉梅侬玛的选手，导致阿拉梅侬玛的选手直接弃权回国了，根本没有参加接下来的比赛。
原玖在得知这个消息之后，内心充满了无语。
这也太儿戏了吧？随随便便就弃权了？
原玖看着没被选入代表队只是自己跟来看比赛的桃城武竟然也能混入选手村，不禁陷入了沉思中，选手村的管理这么松懈的吗？可以让人随意进出？
看着已经从阿拉梅侬玛的精神攻击中清醒过来的桃城武，原玖见他还一点都认识不到问题的严重性，便说道：“桃城同学，你知道你和越前龙马的这种行为，如果阿拉梅侬玛选手不是弃权离开，而是选择上报组委会，你知道会导致什么后果吗？”
桃城武见原玖表情严肃，心里有点惴惴不安：“原玖教练……”
原玖沉声道：“如果对方上报组委会，说是我们派你去私底下干扰他们的比赛状态，那么我们轻则被组委会警告，重则会被取消比赛资格。搜集情报资料这种事有专门的参谋组和情报人员去做，你一个国中生在异国他乡应该以自己的安全保障为重，而不是鲁莽的跑去打探什么情报。幸好这次是没出什么事，对方也没有举报，不然后果很严重……”
原玖的话让这些对世界大赛的严格规定没什么认知的国中生们绷紧了神经，桃城武也知错的低头认错：“原玖教练，我以后不会再做这种事了。”
原玖看了桃城武一眼，就没有再多说什么了，他毕竟又不是人家长辈，说教也是要适可而止的。
但他真心觉得这些天不怕地不怕的少年们有时候行事丝毫不考虑后果和安全问题，鲁莽得不行，虽然事后没有遇到严重后果，但常在河边走，哪有不湿鞋的，莽得次数多了，早晚会有吃苦头的时候。
由于樱花代表队的第一轮对手阿拉梅侬玛已经弃权回国了，所以他们第一轮就不需要参加比赛，可以自由去看其他国家代表队的比赛。
高中生和国中生们都各自分开，朝着自己感兴趣的国家代表队的比赛场地去看比赛。
原玖对这些青少年比赛不感兴趣，就出去逛街了。
本来他想邀请弟弟精市一起去逛街的，给弟弟买一些澳大利亚的特产，但幸村精市说他想去看比赛，就没有跟着原玖一起去。
原玖逛街买了一堆东西回来之后，其他人也看完比赛回来了，他们还在热烈讨论着今天看到的各国选手。
“我觉得最让我印象深刻的还是法国代表队选手啦，每一个都是那么的个性十足。”
“居然还有人跟球拍谈恋爱的，真是世界之大无奇不有啊。”
原玖路过的时候听了一耳朵，跟球拍谈恋爱？
他没太往心里去，不过等到樱花代表队打到八强赛的时候，对手正是法国代表队。
原玖看见法国代表队主将加缪在众目睽睽之下将球拍抵在墙壁上进行壁咚，球拍上还挂着一个闪亮的钻戒。
加缪用充满爱意的目光看着球拍：“亲爱的，请和我一起进行革命吧！”然后做出侧耳倾听状。
原玖看得目瞪口呆：“这就是你们说的跟球拍谈恋爱的男人？”
幸村精市微微点头，想起之前去看法国代表队比赛的场景，他都不禁为加缪对网球的热爱而感到心惊：“据说他是因为对网球太过热爱了，所以能够听见网球的声音。”
原玖的关注重点却在于：“他给球拍戴戒指，难道是把球拍当老婆吗？”
“球拍损耗严重了怎么办？他难道要换老婆？”
“他打了这么多年的网球，肯定换了不止一把球拍吧？换了这么多个老婆，他对自己老婆的爱是纯粹的吗？”
“新欢和旧爱，他更爱哪个呢？”
原玖的一连串灵魂拷问，让本来还在为加缪对网球的热爱而感动的幸村精市哑口无言。
就连其他听见原玖这话的人，也不禁陷入了沉思中。
对哦，他们之前光觉得加缪给球拍戴戒指，爱网球爱到把球拍当老婆的地步，简直太疯魔太热爱了，却没想到加缪有可能是一个换了很多个老婆的花心渣男啊！
在与法国代表队的这场比赛中，幸村精市上的是单打二。
而让人没想到的是，法国代表队的单打二选手竟然是他们的主将加缪。
幸村精市对自己的对手是法国代表队主将加缪没有丝毫的退缩，他拿着球拍走上球场，在与加缪面对面站在网前的时候，看着加缪对着自己球拍那深情款款的模样，忍不住想要把自己哥哥之前的灵魂拷问重新对加缪这个正主问出来：“加缪前辈，我有几个问题想问问你可以吗？”
加缪是个温柔好少年，他十分温和的说道：“当然可以。”
幸村精市问道：“你为什么要给球拍戴上戒指？”
加缪深情的吻了吻自己的球拍：“因为她是我最心爱的妻子！”
幸村精市：“……那如果球拍磨损严重需要换了怎么办？难道你要把你的妻子换掉吗？”
加缪：“……”
幸村精市继续问道：“这肯定不是你的第一支球拍吧？你已经换了多少个妻子了？”
加缪：“……”
幸村精市：“你换掉的那些球拍，你还爱她们吗？”
加缪：“……我当然爱着她们！”
幸村精市：“那么新欢和旧爱，你更爱谁呢？”
加缪：“……我们该比赛了。”他转头看向裁判，裁判该宣布比赛开始了，别用八卦的求知眼神盯着他了！
其实也对幸村精市问的这些问题非常好奇的裁判有点遗憾的收回目光，轻咳一声，宣布比赛开始。
加缪猜中了发球权，他先发球。
他在发球之前，亲吻了一下网球，说道：“亲爱的，陪我一起作战吧。”
加缪将网球发了出去，幸村精市后撤两步回击网球。
加缪的击球动作宛如灵动的舞蹈一般，非常的赏心悦目，而且网球在他的手下就好像一个有了自我意识的调皮精灵，任意的出现在球场的任何一个地方。
明明加缪的击球动作是一个大力抽球，但网球飞过球网之后却变成了一个轻轻的放短球。
这导致幸村精市根本无法凭借经验来判断网球的球路和落点，频频失分。
三津谷亚玖斗翻开自己的资料，说道：“加缪因为对网球太过热爱从而能够听见网球的声音，而网球也可以回应他的爱，为了他而改变自己。”
原玖：“……这么玄乎的话就不用说了，感觉跟听恐怖故事似的。网球是没有声音的，除非加缪他产生了幻听。就算再怎么热爱网球，也不可能让网球真的产生生命特征。”
原玖目光落到球场上：“加缪之所以能够控制网球，是因为他那太过热爱网球而导致他的精神力对网球的掌控力高到一种不可思议的地步……”
如果中场休息的时候幸村精市还没有想到破解办法，原玖就会把自己想出来的破解办法告诉他。
但以原玖的猜测，幸村精市应该已经可以应对加缪的这一招了。
果然不出原玖所料，很快幸村精市就一改之前的颓势，仿佛每一次都能提前预测到网球的球路和落点，任凭加缪怎么改变网球的落点，他都能提前一步预测到落点位置。
这就是幸村精市在热身赛之后被原玖私底下开小灶掌握的第六感。
在通过与德川和也的能力共鸣感受过第六感是怎么回事之后，想再单人开启第六感，就变得容易很多了。
原玖的想法很简单，为了杜绝三船入道想再次把德川和也与幸村精市安排双打，那就让两人的能力共鸣变成鸡肋。
如果幸村精市自己一个人就能用出第六感了，那么还要德川和也这个外人干嘛？
等幸村精市学会第六感之后，实力大进，三船入道安排他上的比赛也多为单打，这让原玖越发觉得自己的想法太正确了。
在开启了第六感的幸村精市面前，加缪就算能够与网球沟通也没什么用了，毕竟这都赶不上第六感的预测未来。
忽然间加缪身上绽放出了粉红色的光芒，那是充满了爱意与粉红泡泡的巨大粉色爱心，将加缪笼罩在其中，非常的梦幻与浪漫。
顿时加缪就吸引了全场观众的目光，毕竟笼罩在粉色爱心光芒之中的加缪确实太吸睛了。
原玖都情不自禁的将目光从自己弟弟身上转移到了加缪的身上。
这种光芒以前从来没有见过，应该就是加缪自创的增幅技，就是太粉了。
加持了粉色爱心的加缪，当众含泪的亲吻着自己的球拍与网球：“亲爱的，请帮帮我吧，帮我拿下这场比赛的胜利吧。”
幸村精市心中生出不妙的预感，他看着对面笼罩在粉色爱心光芒中的加缪，立刻开启了‘胜利之光’，并且剥夺了自己的五感，将打网球的必要感知提升到极致。
球场上一边是璀璨的耀眼红光，一边是粉色爱心光芒，随着两人在球场上的奔跑击球，两道光芒就像是聚光灯一样移动着。
网球化作一道道金光在球场上飞来飞去，一球得打个几十回合才能分出胜负。
不过幸村精市到底是比加缪多开启一种增幅技，他渐渐的占据了上风，7-5赢下了第一盘比赛。
但这是三盘两胜制的比赛。
第二盘比赛开始之后，加缪的身后出现了一个身姿曼妙的美丽女子的虚影，他身上的粉色爱心光芒变得更大了，不仅将他自己与他身后的异次元虚影给包括了进去，还扩张到了整个球场。
幸村精市也开启了自己的异次元，虚幻的神明虚影出现在他的身后，那一刻他充满了神圣的气息，将加缪的粉色光芒给逼退了，牢牢的守住自己的半边球场。
两人开始了异次元层次的交锋，幸村精市在开启异次元之后，他的精神力有了巨大的增幅，甚至直接将加缪的异次元给灭五感了。
加缪身后的女子虚影陷入了沉寂中，无论怎么呼唤都毫无反应：“亲爱的？你怎么样了？”
加缪担忧无比，他看向幸村精市：“你对我亲爱的做了什么？”
幸村精市有点无奈的道：“她只是被我用异次元剥夺了五感而已。”

第135章 世界杯的半决赛
幸村精市的精神力天赋固然天赋异禀, 但他到底还是一个正常少年，不像原玖那样两世为人的开挂，在没有开启异次元的时候精神力还没有强大到可以用精神控制开启了异次元的对手。
本来那些异次元选手就是精神意志极为强大的存在, 在开启了异次元之后, 更是精神防御提升到了一个新的层次, 不是同层次的强者根本无法突破那层精神防御。
所以幸村精市想对开启了异次元的加缪进行精神控制，就得同样开启异次元, 而幸村精市的异次元就是专攻精神力方面的, 几乎是瞬间就将加缪的异次元拖入了灭五感的世界之中去了。
加缪的异次元暂时失去了作用，自然也无法给予他帮助，加缪孤身面对有异次元加持的幸村精市, 接下来的比赛就陷入一面倒状态。
第二盘比赛最终还是以幸村精市7-5获胜。
还只是一个国中生的幸村精市在U17世界杯八强赛单打二上，与法国代表队主将加缪进行比赛, 最终以2-0的总比分拿下了单打二的胜利。
也向世界展示了自己的强大实力。
整个球场观众席上的观众们，为两人的精彩表现送上了雷鸣般的掌声。
赛后媒体也对幸村精市进行了详细的报道，这一战是幸村精市真正世界扬名的一战。
他初次扬名还是与德川和也组双打打败了德国主将波尔克, 不过那只是热身赛，真正说起来没人把热身赛的战绩当真的，谁都知道波尔克不可能在热身赛上拼尽全力的。
而且那还是一场双打比赛, 幸村精市是跟德川和也联手打败的波尔克，所以这个战绩就显得不是那么毫无争议。
还是这场单打二比赛，幸村精市在正式比赛上堂堂正正的面对法国代表队主将, 并且连续两盘比赛击败了对方。
这才是真正毫无争议的战绩。
媒体们在报道幸村精市这个战绩时, 也满是赞誉之词。
虽然U17世界杯比不上世界职业赛的热度高，但今年有原玖掺和进来，让U17世界杯的热度高涨，就连来报道U17世界杯的媒体都多了很多。
而幸村精市作为幸村原玖的亲弟弟, 更是媒体眼中的流量密码，在新闻上报道幸村精市的消息时，总要把幸村原玖也拉出来蹭热度。
哪怕只是做一个标题党，在标题上有幸村原玖的名字，都能让报纸卖脱销。
原玖早就想到幸村精市参加U17世界杯，在世界媒体面前露面，肯定会引起无数媒体的报道，到时候什么样的报道都可能会出现，所以他早就提前跟自己的经纪人卡斯利尔打过招呼，让卡斯利尔提前注意各家媒体的新闻报道，如果有什么不利于幸村精市的新闻记得提前拦截下来。
卡斯利尔作为世界第一球星的经纪人，自然是跟许多大媒体有着良好的人脉关系，那些大媒体里有人就会给卡斯利尔一个面子，手底下记者如果要爆料什么幸村原玖或者幸村精市的大新闻时，都会先通知卡斯利尔一声，让卡斯利尔提前有个准备。
卡斯利尔不管是提前花钱买下稿子拦截新闻不让发出去，还是提前做好公关准备，都可以做到游刃有余，把不利影响降到最低。
不过世界上媒体那么多，卡斯利尔不可能每一家都监管到位，甚至一些小媒体为了流量和博人眼球，根本不管其他的，怎么骇人听闻怎么报道，真实性也不管不顾。
一般这种小媒体都会在惹到不该招惹的人之后，被送一封律师函，等着被律师团队告到破产。
原玖不希望自己弟弟在新闻报道中被人恶意讨论，所以就给卡斯利尔批了足够多的公关资金，让他务必维护好幸村精市的名誉。
U17世界杯虽然蹭着原玖的名气，今年的热度格外高，但说到底这也只是一个团体赛，不是男单职业赛，知名度没那么高。
吸引来的媒体也没那么多，卡斯利尔想控制一些影响不太好的舆论还是没有问题的。
幸村精市是樱花代表队的选手，为了让幸村精市的报道都是正面性的，那么对樱花代表队的报道也必须是正面性的。
于是樱花代表队一路走来，媒体报道中多是赞誉与期待，很少有恶意言论。
这让樱花代表队的选手们一个个都斗志满满，没有人被不好的舆论环境影响实力发挥。
原玖在背后深藏功与名，他看着樱花代表队的各位选手在比赛中拼搏着，有胜利的汗水，失败的泪水，但好在最终的结果都是获胜。
就连之前有矛盾的队友们也能在比赛中放下芥蒂并肩作战，一起为了队伍的胜利而努力着。
樱花代表队晋级到了半决赛，他们半决赛的对手是美国代表队。
在听到自己接下来的对手是美国代表队之后，樱花代表队选手当中跟越前龙马关系不错的人都想起了加入美国代表队的越前龙马，还有越前龙马那个神神秘秘的哥哥越前龙雅。
三船入道只是吩咐三津谷亚玖斗将美国代表队选手的资料给众人讲一讲，然后就把出赛名单提前公布了。
这一次幸村精市竟然还被安排在了单打二。
坐镇单打一的也还是平等院凤凰。
其实越到后面的比赛，他们遇到的对手就越强，而那些实力不够强的选手，在前面的比赛没有机会出赛的话，后面也基本没有机会上场了，因为实力不够上场也是输。
到了后面，实力强大的选手上场频率会越来越高，甚至会固定让最强的几个选手出赛保证胜利。
而像平等院凤凰和幸村精市这样实力顶尖的强大选手就是如此。
三船入道似乎有心在这次U17世界杯上磨砺幸村精市，没少让他上关键性的单打二。
在小组赛阶段，比赛还是先双打后单打的比赛顺序，一盘决胜负，单打三就是关键性的第三场比赛。
但在小组赛结束之后，淘汰赛阶段，赛制就改成了单双打交替比赛，三盘两胜制，单打二才是关键性的第三场比赛，三船入道就经常安排幸村精市上单打二。
之前的八强赛中对战法国代表队，安排幸村精市上单打二，现在半决赛对战美国代表队，又安排幸村精市上了单打二。
原玖对幸村精市有更多的出赛机会当然没什么意见，只为会他感到高兴。
至于幸村精市出赛机会多了是不是应该让给别人一些——这种想法原玖是绝对不会产生的，毕竟幸村精市能够在重要的比赛上出赛，是凭他自身的实力，是三船入道教练相信他能够拿下比赛的胜利才安排他上场的。
比赛不是过家家排排坐分果果，出赛机会是要靠实力争取的，不是靠人让出来的。
原玖听着三津谷亚玖斗讲述着美国代表队各位选手的情报消息，思索着美国代表队会安排在单打二上场的选手会是谁。
如果是他来安排单打二守关者，不是越前龙雅就是莱因哈特这个主将。
不过考虑到国籍身份问题，坐镇单打一人选如果安排成越前龙雅这个有樱花国籍的选手，肯定会在美国引起轩然大波的，所以坐镇单打一的应该就是美国主将莱因哈特。
越前龙雅要么上单打三，要么上单打二。
不过考虑到越前龙马也在美国代表队，以越前龙马的实力，在美国代表队比他强的单打选手不少，他未必能有机会在单打上出场，而上双打的话，原玖可不信越前龙雅愿意看着自己弟弟跟外人双打。
所以也有可能是越前龙雅和越前龙马上双打。
原玖思考了良久，觉得美国代表队什么阵容都有可能排得出来，实在想不出来美国代表队究竟会选择哪种阵容来对付樱花代表队。
他最终放弃了猜测，算了，实在不擅长计算这些，反正他又不负责排兵布阵，所以就不想了。
三津谷亚玖斗正在讲述着美国代表队主将拉尔夫·莱因哈特的强大之处：“……据说他能够修正自己的弱点，在上一秒能够从他手中得分的弱点，下一秒就会变成他最擅长的地方，所以他是属于越战越强的选手……”
众人都感到很惊讶，竟然有人能这么快的修正自己的弱点？
“这样还怎么打败他？岂不是他的弱点会越来越少，直到一点弱点也没有，那岂不是无敌的？”
原玖开口淡淡的道：“哪有什么无敌的能力，网球又不是非要打在对手的弱点处才能得分。”
只是一般情况下，网球打在对手的弱点处最容易得分，但这并不代表网球只能打在对手的弱点处才能得分。
网球只要想办法让对手接不住，就能得分。所以莱因哈特的这种弱点修正能力，说强很强，但说容易破解也是很容易破解的。
只要实力足够强大，就能以硬实力强行碾压过去，夺取胜利。
幸村精市看着原玖，也笑着接话道：“哥哥说的没错，而且对手没有弱点，也可以制造弱点的。”
弱点也分临时和长期的，有的弱点只是选手在当时的处境下才会出现的，是可以通过网球调动对手，给对手创造出一个临时弱点。
这样的弱点，就算被修正了，也可以再创造一个新的。
其他人看着这俩兄弟你一言我一语的，就把破解莱因哈特弱点修正能力的办法说了出来，一副一点儿也不难的轻描淡写模样，实在让人有点受到打击。
等到了与美国代表队比赛的那一天。
樱花代表队一个个都充满了战意的来到了赛场。
他们已经走到半决赛了，只要赢下了这场与美国代表队的比赛，他们就能闯入总决赛了。
到时候他们就是在正式赛上与九连冠的德国代表队决一死战，进行最后的冠军争夺赛。
所以他们都抱着一往无前的信念，谁也无法阻止他们。
让大家都没想到的是，美国代表队竟然真的把越前龙马安排在了单打三上。
越前龙马去了美国之后实力也是有了大幅度的提升，不仅开启了‘天衣无缝之极限’，还开启了异次元武士。
今年才国一的越前龙马实力已经达到了世界级，樱花代表队的单打三大曲龙次根本不是开启了异次元的越前龙马的对手，只能遗憾落败。
原玖看着越前龙马身后的异次元武士，想起曾经查到过的越前南次郎的资料：“啧，二代武士……”越前南次郎的异次元也是武士，否则也不会有武士南次郎的称呼了。
越前龙马完全就一直在沿着他父亲的脚步走，并且越走越深，就连异次元，也深深的烙印着他父亲越前南次郎的印记。
这样的越前龙马，永远只能是一个二代武士，不可能超越他父亲的。
沿着前人的脚印走，最好的成绩也才是第二名罢了。
虽然这个第二名成绩就已经是很多网球选手可望而不可即的了，但对于真正的天才来说，这等于是提前锁定了自己的上限。
不然原玖为什么会在教导自己弟弟幸村精市那么小心翼翼的不敢把自己的道路完完全全的教给他呢？
就是怕幸村精市无法走出自己的路，只能沿着他的脚印走，一辈子也无法摆脱他的影响。
不管越前龙马的未来道路如何，起码现在的他实力很强，为美国代表队赢下了单打三的胜利。
美国代表队的双打二是一组实力很不错的双打选手，但樱花代表队的双打二选手实力更强一筹，于是双打二是樱花代表队赢了。
一胜一负，目前是打成了平局。
接下来就是单打二的比赛了。
樱花代表队所有人都用期待的目光看向拿着球拍即将上场的幸村精市。
如果单打二赢了的话，樱花代表队就将领先一步。
而美国代表队的单打二出赛选手，正是樱花代表队并不陌生的越前龙雅。
幸村精市看见自己的对手竟然是他之后，不仅没有退缩，反而感到非常惊喜。
他来参加U17世界杯，目的就是想和世界上的强者比赛，自然是遇到的对手越强越好。
而美国代表队的最强选手就是越前龙雅和莱因哈特。
莱因哈特多半是要坐镇在单打一，跟他遇不到，那么遇到越前龙雅的几率就是最大的了。
幸村精市看着对面脸上挂着漫不经心笑容的越前龙雅，微笑道：“上次没能跟你打一场，还真是遗憾，没想到现在还能再遇上。”
越前龙雅转头看了一眼坐在场外的幸村原玖，然后看着幸村精市轻笑道：“这一次你哥哥可没办法阻止我们之间的比赛了。”
幸村精市浅笑道：“那么就请多多指教了。”
两人对视之间，闪烁着战意的火花。
幸村精市很快错开与越前龙雅的对视，转身走向发球区。
刚才猜发球权的时候，他拿到了发球权。
幸村精市很清楚越前龙雅的网球攻击性和可怕性，所以他开局就对越前龙雅进行了猛烈的强攻。
一向喜欢徐徐图之布局的幸村精市还是第一次展示出这么可怕的进攻性。
不过越前龙雅的实力也非常强大，动作迅捷的将每一球都接了下来，根本没有受到影响。
并且在比赛过程中，幸村精市发现自己的网球越打越别扭，就好像打着打着这种网球打法就不属于自己了一样，这样的别扭给他的动作带来了许多漏洞，也因此开始丢分。
幸村精市很快就意识到自己的网球开始被越前龙雅吞噬了。
不过他毫无畏惧，早在当初在集训营的时候，知道了越前龙雅的‘吞噬’能力的真正原理之后，他就在脑海里进行过幻想模拟训练，假如他真的跟越前龙雅打比赛要怎么破解‘吞噬’。
幸村精市不动声色的开始一点点布局。
不过表面上看起来，幸村精市全面落入下风，他的网球一点点的被越前龙雅吞噬着，渐渐的他的击球动作不再那么完美得充满了压迫感。
第一盘比赛，以幸村精市的网球近乎被越前龙雅完全吞噬落幕，比分3-6。
看着幸村精市第一盘输得这么惨，就连网球都被越前龙雅给吞噬了，樱花代表队众人内心都揪了起来。
反观原玖却还能老神在在的坐在自己的位置上，淡定的偶尔换个姿势看比赛，一点也不担心的样子。
平等院凤凰微微皱眉，幸村精市可是他非常看好的下一代樱花U17主将，如果在这里网球被吞噬了，留下了很深的心理阴影……他看向似乎并不担心的幸村原玖，见幸村原玖这个资深弟控都没什么担忧的模样，就知道球场上的幸村精市肯定用不着自己担心了，于是也放下心来了。
等到了第二盘比赛的时候，幸村精市的布局才慢慢掀开。
原来幸村精市根本没有被越前龙雅‘吞噬’网球，越前龙雅顶多是将他的网球‘复制’了过去，而不是‘剪切’。
幸村精市只是装作一副自己的网球被越前龙雅‘剪切’走了，自己失去了网球，一直在失分的假象，实际上是牺牲一盘比赛的时间来进行自己的布局。
第二盘比赛开始之后，他的布局就完成得差不多了，幸村精市开始露出自己的锋芒。
他精心细细布局了一整盘的精神力在球场上宛如一张密布大网，等到了此时就是收网的时候。
越前龙雅是自傲的，虽然在经过原玖的毒打之后，认识到自己的能力不是无敌的了，但他依旧不认为除了原玖之外还有其他人能够对付得了自己的‘吞噬’。
所以他根本没把年龄还小的幸村精市放在眼里，自然也就没有防备幸村精市是在布局，直接一头栽进了坑里。
越前龙雅还在震惊自己的‘吞噬’能力居然也对幸村精市无效的时候，幸村精市已经迅速收网，赢下了比赛。
一直输完比赛，越前龙雅都有点没能回过神来。
越前龙雅表情复杂的看着对面那个跟幸村原玖长相相似的少年，微微带了点儿感慨的说道：“没想到你竟然也能不受影响……我能问一下，你是怎么做到的吗？”
幸村精市只是简单的说了一句：“我是精神力选手。”
越前龙雅陷入了沉思中，难道精神力越强，对他的‘吞噬’能力抵抗力就越强吗？
幸村精市没有多说什么，转身走下了球场。
越前龙雅也拿着球拍下了场，莱因哈特上前安慰他：“龙雅，你没事吧？胜败乃是常事，不要因为一场比赛的失利而耿耿于怀。”
越前龙雅的确是有点在意这场失败，本来还想着打败幸村精市，也算是给自己弟弟越前龙马找回场子，结果场子没有找回来，反倒是自己当着弟弟的面儿输掉了比赛。这该不会影响到自己在小不点儿心里的光辉哥哥形象吧？
越前龙雅悄悄去看越前龙马的表情……
越前龙马一直在关注着自己哥哥的情况，见他偷看自己，不禁无语的压了压帽檐，别过脸说：“还差得远呢！”
接下来的双打一，获胜的还是樱花代表队，最终樱花代表队以3-1的总比分打败了美国代表队，晋级总决赛。
而德国代表队也3-2打败了西班牙代表队，晋级总决赛。
最后的总决赛就将由樱花代表队和德国代表队进行最终的冠军争夺赛。
总决赛的关注度是最高的，不仅观众们都在关注这场总决赛，就连那些已经被淘汰的各国代表队，也都十分关注这场总决赛。
究竟是旧王守住王冠，卫冕冠军，达成十连冠成就，还是新王登基，推翻旧王的统治？
在万众瞩目之下，今年U17世界杯总决赛正式开始了。
在不转为职业选手的情况下，U17世界杯的世界舞台已经是这些青少年网球选手们所能达到的最高世界舞台了。
U17世界杯也是世界职业选手的摇篮，观赛的不止有记者，还有各个俱乐部的球探和赞助商。
不少网球天王都是从U17世界杯上被球探或者赞助商看中，然后与他们签约转为职业选手，最终走上世界巅峰的。
像原玖这样一个人单打独斗自己转为职业选手，从最低级别的赛事打起，全战全胜迅速打到大满贯赛事，并且第一次参加就赢下大满贯冠军的绝世天才，这么多年也寥寥无几。
大多数网球天王都少不了背后的俱乐部和赞助商的金钱支持，毕竟网球是贵族运动，花费不菲，家里没矿的话，想打职业赛仅靠自己是难以支撑的。
毕竟职业选手是需要养一支专业团队的，花费金额不菲，除非能够像原玖这样刚出道就拿下大满贯冠军，直接世界扬名，不缺奖金也不缺广告费，所以不需要俱乐部的帮助就能养得起专业团队。
一般职业选手在刚打职业的时候都是困窘的，需要资金赞助的。等到打出成绩了，出名了，可以赚大钱了，才能实现财富自由，并且反哺之前投资自己的俱乐部。
俱乐部也很喜欢提前投资一些网球天才，然后把网球天才培养成网球天王之后就可以收获了。
如今在U17世界杯上，表现最为出色的天才少年们，都被这些球探们盯上了。
幸村精市作为风头最盛的天才少年之一，他的身份早已不是一个秘密，大家都知道作为幸村原玖的弟弟肯定不会签约别家俱乐部的，所以这些球探们只好放弃打他的主意，而是盯上了其他没有签约俱乐部的天才。
像是平等院凤凰这样在比赛中打败过职业选手的天才，更是早早就收到了数家俱乐部的邀请。
不过很可惜，平等院凤凰打算高中毕业之后回家继承家业，没有进入职业网坛的打算。但他还是接下了原玖送给他的胜利者职业网球俱乐部的会员卡，他虽然不打职业，但不代表他以后都不打网球了。
最后一场总决赛上，三船入道教练将整个樱花代表队的最强战力给压了上去。
单打三：鬼十次郎
双打二：仁王雅治和杜克渡边。
单打二：幸村精市
双打一：种岛修二和切原赤也
单打一：平等院凤凰
三个单打选手，全是异次元级别的高手，双打也是经过深思熟虑之后的选出来的两组双打，分别安插进了NO.2的种岛修二和NO.3的杜克渡边。
能与种岛修二搭配双打的，是樱花代表队唯二开启‘胜利之光’的国中生切原赤也。
与杜克渡边搭档的是可以幻影成任何选手的球场欺诈师仁王雅治，他虽然只是国中生，但他的仁王幻影能够搭配着杜克渡边发挥出最大的实力。
这是三船入道思索出来的对付德国代表队的最强阵容。
今年的樱花代表队非常强大，是其他各国都想不到的强大，仅仅只是异次元强者，竟然就能拿出三名。
但能够喊出向着十连冠进发的德国代表队，今年也是非常强大的一年。
单打三出赛的Q·P刚开始被鬼十次郎压着打，落入了下风，但没想到他竟然领悟了三种‘矜持之光’并将之融合，临场进化为‘完美品质’。
Q·P的‘完美品质’是一种堪比原玖的‘胜利之光’第二种形态的增幅技，已经将Q·P的实力增幅到超越鬼十次郎的地步了，竟然直接一击打折了猝不及防的鬼十次郎的手臂。
手臂骨折的鬼十次郎哪怕用绷带将手臂与球拍拍柄绑在一起，依旧咬牙上场坚持比赛，充满了悲壮的气势，也依旧没能改变最终黯然落败的结局。
鬼十次郎的悲壮落败引起了众人心中的共鸣，看着这些少年们一个个被鬼十次郎的精神所打动的样子，原玖犹豫了一下，终究还是什么都没说。
就保持这个气势，拿下比赛的胜利吧。
至于落败后的反省，他想鬼十次郎在经历这次遗憾落败，应该会深刻认识到自己浪费的那两年时间有多么不该，也该知道以后要抓紧每一分每一秒的时间提升自己的实力。
双打二仁王雅治和杜克渡边对上的是德国代表队那两个职业双打选手，贝尔蒂和施耐德。
仁王雅治上场就幻影成了平等院凤凰，将平等院凤凰的各种世界级球技使用得十分熟练，异次元海盗也是操纵自如，宛如真正的平等院凤凰在场一般。
要不是真正的平等院凤凰就坐在球场下面，仁王雅治又是当着众人的面儿进行的幻影，只怕所有人都要认为樱花代表队是把选手进行了掉包呢。
不过德国代表队的职业双打也不是省油的灯，施耐德直接化身巨人出现在了球场之上。
原玖微微仰头看着这个近十米高的巨人，微微扶额，心里默念着网球是科学的……网球是柯学的……柯学的……
不就是打球时人会变成巨人吗？这有什么，只是精神力障眼法而已……
原玖强行解释不出来了，他默默的挪开视线，看向身边已经习以为常并且在努力思考怎么破解对手巨人化的樱花代表队选手们，忽然觉得他们都好淡定，比他这个世界第一职业选手要淡定多了。
他参加这么多年的职业赛，遇到那么多职业选手，也没遇到过这次U17世界杯这么多的骚操作网球选手啊。
什么能够听见网球的声音，能够巨大化……这科学吗？那个柯学剧场的黑衣组织不来抓几个不科学的网球选手去研究一下其中的秘密吗？
自认为非常科学的原玖内心认真的吐槽着：不过柯学剧场的高中生吃颗药就变成小学生，感冒了喝老白干就能变回成高中生也挺不科学的，能量守恒定律都被吃了。
在原玖无语的吐槽中，仁王雅治忽然幻影成了幸村原玖的模样。
只是此时他幻影的‘幸村原玖’没有穿着立海大的黄色队服，而是穿着一身白色运动服，正是已经转为职业选手时期的幸村原玖。
原玖目光落到球场上的‘幸村原玖’身上，目露讶意，在这么重要的比赛中仁王雅治还敢幻影成他来比赛，难道仁王已经可以做到幻影出他的大部分实力了吗？
德国代表队的选手们也非常震撼的看着仁王雅治幻影出来的‘幸村原玖’，不敢置信：“那个小子居然还能模仿幸村原玖吗？这怎么可能？”
“不可能有人能够模仿得出来幸村原玖的实力！”波尔克斩钉截铁的说道。
Q·P表情凝重的道：“不需要模仿幸村原玖的全部实力，如果这个仁王雅治能够模仿幸村原玖的一小部分实力，这场比赛贝尔蒂他们就危险了。”
‘幸村原玖’站在球场上，上前几步，独自面对着那高大的巨人。
巨大化的施耐德看见‘幸村原玖’时，惊愕的下意识的后退了一步。
人的名树的影，施耐德在队内跟波尔克也是打过比赛的，输得很惨，所以他完全无法想象能够把那么强大的波尔克完全削零的幸村原玖究竟强到什么程度。
施耐德心中下意识是把幸村原玖给妖魔化的，他作为双打选手，从来没有考虑过在比赛场上会面对幸村原玖这个问题。
可今天他居然在赛场上见到了‘幸村原玖’，这让施耐德从未意识到的心底对这位传闻中的大魔王的恐惧油然而生。
贝尔蒂同样也被仁王雅治幻影出来的‘幸村原玖’震惊到了，不过在震惊之后他很快回过神来，看向施耐德：“施耐德，你清醒一点，这是假的！”
‘幸村原玖’微微勾唇，淡笑的看着他们，平静的道：“比赛继续之后，你们就知道我是不是假的了。”
当比赛继续进行的时候，贝尔蒂和施耐德发现他们无论如何都无法攻破‘幸村原玖’的防守，无论什么样的球都会被‘幸村原玖’打回来，强大又可怕，渐渐的他们的四肢都仿佛不受控制不住了，就好像是‘幸村原玖’手里的提线木偶一般被操控着，一球一球的输掉了比赛……
比赛结束之后，‘幸村原玖’静静的伫立在球场之上，漠然的看着对面跪倒在地的两人，这场比赛的后半场几乎是他一个人的舞台，其他三人都成为了他的背景板。
在瞬间的寂静之后，观众们尖叫欢呼起来，疯狂的大喊着：“大魔王！大魔王！幸村原玖！”
所有人都在为能够在球场上看见幸村原玖的出手而欢呼着。
“puri~”仁王雅治无奈的恢复了原貌，观众们愣了一下，又重新为打败了职业双打的樱花代表队选手两人送上了雷鸣般的掌声。
杜克渡边走到仁王雅治身边，揽着已经彻底消耗完体力和精神力，勉强站在那里根本动弹不了的他，缓缓走下了场。
原玖看着疲惫的仁王雅治，夸赞道：“幻影得不错哦，仁王，还是有几分相似的。”虽然跟他本人实力差得远，但还是能幻影出他几分实力出来的。
仁王雅治脸上露出一个得意的笑容：“这可是我最后的幻影了，当然要选择一个华丽的谢幕方式。”
他想在这场比赛之后，所有人都会记住他的仁王幻影。

第136章 世界杯的总决赛
原玖从仁王雅治的话中听出了他打算以后放弃这种自我催眠式的幻影方式, 心里虽然有些为仁王雅治感到可惜，但还是赞同的：“这种幻影方式太伤精神力了，放下幻影好好磨砺自己的网球, 就算没有幻影, 你也是强者。”
仁王雅治把手搭在双眼上，似乎是为了挡住有点刺眼的日光：“那就多谢原玖前辈的鼓励了。”
单打二是幸村精市VS手冢国光。
加入德国U17代表队的手冢国光在代表德国队参赛之后表现也非常出色, 起码目前为止, 他出赛的比赛还从未输过, 也引起了不少球探们的关注。
幸村精市站在球场上，与手冢国光面对面站着, 两人穿着不同的国家队服, 两人的神色都很平静。
幸村精市微微一笑, 说道：“手冢, 当初国小一别之后, 我们两个就再也没能打过比赛了, 今天再遇，让我们来一场精彩的比赛吧。”
手冢国光想起国小时输给幸村精市的那场比赛，心中的胜负欲燃起：“啊, 全力以赴的上吧！”
幸村精市根本没有手下留情的意思, 他在比赛开始之后, 直接用‘蜃景之镜’封印了手冢国光的‘手冢领域’和‘手冢魅影’, 然后是‘灭五感’加‘梦境’的连环招。
手冢国光第一盘比赛直接陷入了幸村精市的连环进攻中，不知不觉间开启了异次元的幸村精市精神力暴涨, 手冢国光根本无力抵抗幸村精市的精神力控制，陷入了精神力陷阱之中。
第一盘比赛手冢国光就这么无知无觉的输掉了，裁判宣布比分之后，手冢国光才清醒了过来。
他紧紧握着球拍看着对面的幸村精市, 如果无法抵抗幸村精市的精神力攻击的话，他有再多的招式也是使不出来的。
手冢国光走到德国代表队的休息区，坐在椅子上低着头思考着要如何破局。
波尔克对他说道：“不要紧张，也不要给自己太大的压力，你压力越大，就越容易陷入对方的精神力陷阱之中。”
手冢国光微微点头：“我知道了，波尔克前辈。”
休息时间并不长，两人不过交谈了几句，就该开始第二盘比赛了。
在手冢国光站起身朝球场上走去的时候，波尔克忽然开口道：“别担心，后面还有我呢。”
手冢国光当然不会因为波尔克这句话就觉得这场比赛输掉也没关系，但的确因为波尔克这句话，压力变得小了很多。
因为波尔克前辈很可靠。
手冢国光心中产生了这个想法，在面对幸村精市时，心头的压力也奇异的消失了。
幸村精市发现手冢国光的精神防御有所提升，就没有再像上一盘比赛那样慢慢布置陷阱，而是直接召唤出自己的异次元，将手冢国光拉入了自己的异次元世界之中。
开启了异次元和没有开启异次元选手之间的实力差距是巨大的，除非手冢国光也像Q·P那样拥有三种‘矜持之光’融合而成的‘完美品质’，给自己带来极大的增幅，或者是像原玖那样以强大的精神力冲破异次元世界，否则想打败异次元选手，只有同样开启异次元。
手冢国光哪怕陷入了完全的下风，也没有一刻放弃努力的，但可惜比赛时间是有限制的，没有那么多时间给他慢慢努力尝试冲破异次元世界。
最终这场单打二还是幸村精市以2-0的比分获胜。
幸村精市拿下了单打二的胜利之后，目前是樱花代表队领先，只要再赢一场比赛，就能夺取最终的冠军了。
双打一比赛即将开始。
种岛修二和切原赤也上场。
看着这两人组成一对双打，原玖都为三船入道的选择感到不解，切原赤也的双打一直不怎么开窍，就算种岛修二的双打水平还不错，也还远远不到能够拯救切原赤也这个双打黑洞的地步。
虽然切原赤也在经过立海大那么久的双打培训之后，终于学会了双打时不抢球了，但他能够做到不去抢搭档的球，却做不到与搭档完美配合，着实不是一个双打的料。
比赛开始之后，切原赤也和种岛修二的双打，也果然是种岛修二单方面主动配合切原赤也，切原赤也在球场上放飞自我的打着球，种岛修二负责给他查漏补缺。
如果他们两人的对手实力不是那么强的话，这种程度的配合也还过得去，说不定比赛能赢。
可是这场比赛两人的对手是德国俾斯麦和塞弗里德。
这对双打是在热身赛时输给杜克渡边和不二周助的那两人。
但今天这场比赛中，两人展现出来的实力却远不是热身赛时能比得上的，无论是实力还是配合的默契，都远超他们在热身赛的时候。
最重要的是，这两人的双打配合比起种岛修二和切原赤也的配合要默契得多。
双打比赛中，在选手实力相差不大的情况下，搭档之间的默契配合度就会成为决胜的关键因素了。
德国代表队似乎是考虑过将国中生与高中生组成常驻双打的可能性，有让高中生与国中生的双打进行专门的训练，起码俾斯麦和塞弗里德之间的双打配合明显是经过了特训，有了非常大的进步。
而相较于比赛之前根本没组过双打，只是被三船入道临时拎出来凑数的种岛修二和切原赤也，就显得不够默契了。
目前为止他们一直丢分的原因就是配合有漏洞，然后被人攻击漏洞得分。
在比赛落入下风之后，切原赤也忍不住开启了‘胜利之光’，重新掰回局势。
笼罩在璀璨红光之下的切原赤也，就连那海带般的头发都变得妖异了许多，五维更是出现了暴涨，实力大增，与种岛修二一起反过来压制住了德国代表队的两人。
塞弗里德看着切原赤也开启了‘胜利之光’之后压制住了自己，脸色微微凝重起来，他不服输的说道：“你以为就只有你能变强吗？”
哼，他也不是之前那个只能输掉比赛的弱者了！
塞弗里德身上也绽放出了璀璨的白光，他开启了‘落寞之光辉’。
樱花代表队这边有不少人认出了这种光芒，惊呼道：“对手居然也开启‘天衣无缝之极限’了！”
原玖缓缓的纠正道：“是‘落寞之光辉’，‘矜持之光’的一种。”
‘天衣无缝之极限’其实是‘矜持之光’中的‘爱之光辉’。
不过细分这么多种光辉，但其实都没多大区别，只是一种增幅技而已，对实力的增幅也没什么区别。
切原赤也的第一种形态的‘胜利之光’增幅效果也和‘落寞之光辉’没多大区别，于是你增幅了我也增幅了，切原赤也和塞弗里德又回到了同一起跑线。
比赛的局势再次僵持住了。
第一盘比赛就拼入了抢七局，在抢七局之中，在领先一球的分数之后，种岛修二抓住机会使用了‘未生无’，打了对手一个措手不及，赢下了第二球，于是就赢了抢七局。
第一盘比赛以种岛切原7-6获胜。
不过到了第二盘比赛的时候，初次在世界杯上正式露面的‘未生无’这一招，已经被俾斯麦和塞弗里德有了防备，不会再生效第二次了。
于是第二盘比赛更加焦灼，双方四人全都拼尽了全力，最终以德国代表队的俾斯麦和塞弗里德7-6获胜。
双方一比一平局，第三盘比赛开始。
在这最后一场比赛中，种岛修二使用出了自己最后一张底牌——更互无。
种岛修二的新绝招中，只有这一招‘更互无’是专门为双打准备的，所以他创造出来之后从来没有在别人面前使用过。
就连原玖都没见过种岛修二的这一招‘更互无’。
其效果是将‘不会无’的能力互换到队友的身上。
‘不会无’是可以让自身进化为无消失的绝招，缺点是只能作用于自己身上，在双打时也只能让他自己一个人消失。
种岛修二在第二盘比赛中本来是想用‘不会无’让自己从球场上消失，然后伺机得分的，但切原赤也实力再不错，也没强到能够以一己之力抗住德国代表队两人进攻的地步，所以怀着心疼小学弟心思的种岛就放弃了这个念头，一直帮切原赤也分担大部分的压力。
直到这第三盘比赛，种岛修二决定用‘更互无’的能力，将‘不会无’互换到切原赤也的身上，让切原赤也消失之后伺机得分，他自己以一敌二抗住对手的压力。
这一招的确是出乎德国代表队两人的意料之外，一时间无法应对，接连失分，不过所谓的‘消失’到底并不是真正的消失在球场上，切原赤也的存在还是有迹可循的，渐渐的德国代表队两人又稳住了。
如果保持着这种优势，第三盘比赛切原赤也和种岛修二还是很有机会赢下来的，但让人万万想不到的是，就在德国代表队即将输掉的时候，俾斯麦和塞弗里德竟然产生了能力共鸣。
本来种岛修二和切原赤也占据的优势就不大，对手产生能力共鸣之后，顷刻间就逆转了局势。
可就在众人以为樱花代表队这一场比赛要输掉的时候，切原赤也的身后忽然浮现出了一道若隐若现的天使虚影，他此时正跳起扣杀网球，身后有着雪白羽翼的天使虚影也随着他的动作而举起双手下劈，他青涩又坚定的声音在球场上响起：“我才不会一直输下去呢！”
幸村精市等立海大众人惊喜的看着这一幕，有种‘吾家有儿初长成’的欣慰：“赤也这是……”
“开启异次元了！”
“赤也长大了……”
“看见赤也成长了许多，真欣慰啊……”
迹部景吾等人看着立海大众人一副‘含辛茹苦终于养大崽崽’的老父亲表情，只觉得胃疼不已。
你们立海大这都是什么心态？操着老父亲的心，就把自己真的当成切原赤也那小子的老父亲了吗？
就连年龄只比切原赤也大几个月的幸村精市也感觉非常欣喜，毕竟一直觉得还没长大的后辈学弟忽然在赛场上成长得这么强大这么可靠，有种养成的快乐。
只可惜这场比赛最后还是没有赢。
因为切原赤也的体力已经消耗太大了，无法支撑异次元太久，还没赢下比赛就因为体力耗尽晕了过去。
切原赤也晕倒之后，种岛修二一个人面对德国代表队的两名能力共鸣选手实在力有未逮，遗憾的输掉了这场双打一。
不过虽然比赛输了，但樱花代表队众人倒也没有太难过，毕竟在比赛中切原赤也的进化还是让人感到惊喜的。
而且接下来还有一场单打一，他们相信他们的主将平等院凤凰一定可以赢下比赛的。
在队友们信任期待的目光中，平等院凤凰看了一眼睡得正香的切原赤也，拿起球拍站起身，说道：“那么就让我去拿下属于我们的冠军吧！”
在平等院凤凰路过自己身边的时候，原玖开口说道：“平等院，我相信你会赢的！”
平等院凤凰脚步微微一顿，微微偏头看向原玖，脸上露出一个张狂自信的笑容：“我当然会赢！”
原玖面带微笑的目送着他的身影走上球场。
平等院凤凰的对手正是德国代表队主将波尔克。
这是平等院凤凰和波尔克的第一次比赛。
在上一届U17世界杯中，樱花代表队还没走上德国代表队的面前，就被瑞士代表队淘汰掉了，平等院凤凰自然没能与波尔克对上。
而这一届U17世界杯，在总决赛之前，也就是热身赛上与波尔克相遇了，不过热身赛上平等院凤凰看见波尔克上场之后，本来是要自己上的，却因为德川和也主动提出上场，他就把机会让给了德川和也。
因此平等院凤凰直到现在，才正式与波尔克相遇。
在这次U17世界杯的总决赛的最后一场单打一上相遇。
波尔克与平等院凤凰在网前相对而立，他微微转移视线看了一眼坐在樱花代表队的休息区里的幸村原玖，又看向平等院凤凰，微微低头用俯视的目光看着平等院说：“希望你能给我带来惊喜。”
整个樱花代表队能被波尔克放在眼里的，只有一个幸村原玖。而幸村原玖不是选手，是教练，所以换而言之，整个樱花代表队，没有一个选手值得他波尔克忌惮的。
包括作为主将的平等院凤凰，波尔克也没太放在眼里。
虽然平等院凤凰打败阿玛帝斯之后的确入了他的眼，但这只是让波尔克正视平等院凤凰这个对手，并不代表波尔克会认为平等院凤凰能够击败自己。
这份自信，是波尔克征战职业赛场以来，除了在幸村原玖手里输过之外，对战其他职业选手，一直是全战全胜的战绩带来的自信。
平等院凤凰敏锐的察觉到了波尔克刚才的眼神是看向幸村原玖的，虽然没听懂波尔克刚才那句德语内容，但他却从波尔克的眼神语气中听出了他对自己轻视。
自己居然被轻视了？平等院凤凰冷嗤一声，懒得跟波尔克说什么，他会用实力告诉波尔克，最终的胜利者会是谁的。
单打一比赛正式开始。
裁判宣布比赛开始之后，获得发球权的平等院凤凰抬手就是一个充满了暴力美的‘光击球——毁灭’，先跟波尔克打个招呼。
‘光击球——毁灭’是比普通‘光击球’更强的招式，U17世界杯上能接住这一招的选手寥寥无几，而波尔克无疑就是这寥寥几人之一。
波尔克抬起球拍一挥，将绽放着金光的网球拦截在球拍之中，无形的波动透过拍网传递到他身后的隔离墙上，甚至将隔离墙给隔空击出蛛网般的裂纹。
波尔克单手持拍与网球僵持了一会儿，就将这一招给打了回去。
两人开始了动作极快的对拉，网球宛若一道金光在球网上空来回飞动着，一声声球拍击球的声音在球场上不停的响起。
平等院凤凰没有把比赛节奏陷入波尔克擅长的基础对决中，打着打着他就穿插着自己的世界级球技给波尔克来一下，不管能不能得分，起码可以打断波尔克的进攻节奏。
而平等院凤凰的各种世界级球技使用出来场面非常华丽，时不时网球化作西班牙斗牛，或者是化作飞下来的埃及凤凰，或者是化作无数道球影宛如雨打芭蕉……
只是这些世界级球技被波尔克一个照面就破解了。
波尔克也没有只防守不还击，只见他用普通的回击网球的姿势打出了看似正常的回击，但其实这一球就是他的标志性绝招‘漩涡的洗礼’。
波尔克本以为自己这一球起码能打平等院凤凰一个措手不及的，但让他没想到的是，平等院凤凰早就防着他这一招了，一眼就看到了网球的球身上那不同寻常的旋转，立刻意识到了这一球不是普通的回击。
平等院凤凰握紧了拍柄，用力抽击网球，在抹除球身上的纵向旋转之外还赋予了网球新的旋转，将这一招‘漩涡的洗礼’直接回击了过去。
他冷笑的看着波尔克，这招‘漩涡的洗礼’他跟幸村原玖的练习赛中都不知道回击过多少次了，闭着眼睛都能破解。
波尔克见自己的‘漩涡的洗礼’这么轻易就被破解，心中微微有些讶异。
不过这一招被破解的情况他也不是第一次遇见了，倒也不会因此而失了分寸，反手就是一个抽击将网球打了回去。
波尔克目光紧紧盯着平等院凤凰，给予对方的压迫力越来越强。
渐渐的平等院凤凰就开始使用一些重复的招式，哪怕在不停的丢分也没有意识到。
樱花代表队众人看见这熟悉的一幕，顿时明白平等院凤凰是陷入了波尔克的‘时间的循环’之中了。
之前原玖与平等院凤凰的指导赛中，就用过这一招，当时平等院凤凰陷入这一招之中无法自拔，不知现在对手换成了波尔克，平等院凤凰需要多久才能挣脱影响。
不过波尔克到底不是幸村原玖，精神力方面完全不能与幸村原玖相提并论，而且他带给平等院凤凰的压迫力，也远远比不上幸村原玖对平等院凤凰的压迫力。
所以平等院凤凰只是丢了一局的分数之后，很快就清醒了过来，从‘时间的循环’之中挣脱了出来，他抬头对波尔克露出一个冷笑：“只有这种程度的话，波尔克，那么你就下地狱去迎接你的败北吧！”
平等院凤凰身后浮现出骷髅海盗的虚影。
波尔克直接被拉入了他的异次元世界之中。
原玖坐在椅子上看着球场上的局势，虽然异次元世界里的交锋看不见，但这终究是网球比赛，看的是打网球，而不是玄幻大片。
通过网球落到谁的场地上，究竟是谁得分，就能看得出来是谁在占据优势。
目前占据优势的人是平等院凤凰，只是这优势也不算太大，但如果可以一直保持着这个优势的话，说不定就能够这么拿下这盘比赛了。
在平等院凤凰的异次元世界之中，波尔克在海盗船上面对无数骷髅海盗船员的进攻有条不紊的进行着防守。
站在最后方指挥着船员们进攻的骷髅海盗船长看着波尔克坚守的防线，忽然扔掉了手里的西洋剑，拔出了两把火枪，两只手都握着一把火枪，对准波尔克的身体接连就是两枪……
“Game，7-5，樱花代表队平等院凤凰获胜！”
第一盘比赛由平等院凤凰获得胜利。
第二盘比赛开始之前，原玖提醒平等院凤凰：“波尔克的实力不可能仅此而已，否则他是不可能打败科德姆的。”
虽然看起来波尔克表现出来的实力跟之前国际友谊赛中与原玖的那场比赛相差不大，但原玖总觉得，这几个月来波尔克不可能一点都不进步。
平等院凤凰放下水杯，点了点头：“我知道。”
他的目光宛如锁定自己的猎物般锁定着神色平静的波尔克。
第二盘比赛开始，波尔克开局就掀开了自己的底牌。
整个球场上瞬间席卷了无数道白色气流，而这白色气流凝聚成一股股龙卷风盘旋在球场之上。
高达数十米的龙卷风盘旋在球场各处，不止占据了波尔克的那半边球场，还占据了平等院凤凰的这边球场。
观众们都惊呼的看着球场上出现的数十道龙卷风。
平等院凤凰也愕然的看向波尔克。
波尔克神色淡漠的道：“比赛才刚刚开始而已。”
接下来不管平等院打出什么样的网球，网球都会被无处不在的龙卷风席卷着飞向波尔克。
樱花代表队众人看见这一幕，只觉得无比的眼熟：“这不是‘手冢领域’吗？”
原玖沉声道：“这就是‘手冢领域’和‘漩涡的洗礼’结合而成的能力。看来当初波尔克对手冢国光另眼相看，应该是他察觉到了手冢国光的‘领域’与他的‘漩涡的洗礼’产生的共鸣。这是能力共鸣之后产生的新能力，而波尔克独自完成了能力共鸣，他还是有史以来第一个做到一个人能力共鸣的人。”
波尔克在察觉到手冢国光的‘手冢领域’能够与自己的‘漩涡的洗礼’产生能力共鸣之后，就想办法把人拉拢到德国代表队，但他并不是双打选手，自然不可能为了一个能力共鸣与手冢国光进行双打，所以他选择学会手冢国光的‘手冢领域’然后与自己的‘漩涡的洗礼’进行结合，创造出了新的能力——无限龙卷风。
遍布球场的龙卷风，无论平等院凤凰怎么击打网球，网球都会受到龙卷风的风力影响，飞到波尔克的身边去，让波尔克可以从容回击网球。
甚至波尔克还可以选择随心操纵‘无限龙卷风’，让龙卷风的风力从吸力变成斥力，他可以将平等院凤凰的网球吸到身边，也能排斥到界外去。
看似跟‘手冢领域’和‘手冢魅影’的能力一样，但其实‘无限龙卷风’更强大更难以破解，因为波尔克这一招是他操控龙卷风去影响对手的网球，而不是在网球上施加精妙的旋转达到这种目的，也就是说，就连平等院凤凰的发球都无法逃脱被龙卷风影响的结局。
平等院凤凰在第二盘比赛中完全拿‘无限龙卷风’毫无办法，直接0-6惨败给了波尔克。
在中场休息的时候，他沉默的坐在椅子上思考着接下来第三盘比赛要怎么赢。
原玖坐在他的身后，压低声音对他说道：“无限龙卷风看似遍布整个球场，但其实位置都是固定的，并且有好几条路线可以不受风力的影响……”他把声音压得更低，将自己观察到的信息和破解‘无限龙卷风’的办法告诉了平等院凤凰。
或许在比赛中平等院凤凰也能慢慢试探出来，但需要花多长时间，需要丢多少分，就不得而知了。
而原玖这个实战教练，坐在场外，就是在这个时候指导选手该怎么破解对手球技的，这个时候他自然是要发挥自己作用的。
平等院凤凰在经过原玖的点拨之后，整个人恍然。
等第三盘比赛开始之后，他神色变得从容了许多，平静的走上球场，再面对波尔克的‘无限龙卷风’的时候，平等院凤凰迅速找到了原玖告诉他的那几条隐蔽的不受龙卷风风力影响的路线，果然有那几条路线的存在。
平等院凤凰的控球力是非常精准的，他直接控制网球通过其中一条线路，正等着龙卷风的风力将网球吸到自己身边来的波尔克惊讶的发现平等院凤凰的这一球竟然丝毫不受影响的落地弹向界外去了。
波尔克见来不及追上网球了，干脆就不追了，回想起刚才平等院凤凰的球路，心中了然：“没想到这么快就被你发现漏洞了，可惜只有这么一次而已……”
波尔克的‘无限龙卷风’虽然无法移动，就无法弥补刚才平等院凤凰发现的漏洞，但漏洞只有那么一处，波尔克可以自己过去接球。
只要‘无限龙卷风’不被破解，他就立于不败之地。
然而接下来平等院凤凰却又换了一条球路，网球照样不受龙卷风风力的影响，他用这一球告诉波尔克，漏洞不止一处。
接下来的比赛就变成了两人围着龙卷风之间不受风力影响的那几条漏洞路线打起了攻防战。
不过当平等院凤凰开启了阿赖耶识之后，一次性出现了八种行为模式，每一种行为模式都对应着一条漏洞路线，在网球真正落地飞出界外之前，波尔克甚至都分不清究竟哪个击球的平等院是真的，他打出的网球哪个是真的……
随着平等院凤凰的行为模式越增越多，甚至有的网球还会被风力吸引到波尔克的身边来，等他挥拍击中网球的时候才发现这颗球是假的……
双方激战了一个多小时，第三盘比赛才终于落下了帷幕。
平等院凤凰以极其微小的优势，获得了第三盘比赛的抢七局的胜利，夺得了这场胜利，也为樱花代表队夺下了今年U17世界杯的冠军！
“Game，7-6，樱花代表队平等院凤凰获胜！”
“7-5，0-6，7-6，比分2-1，单打一比赛平等院凤凰获胜！”
“本次U17世界杯最终总冠军是——樱花代表队！”
旧王陨落，新王登基！
在无数的欢呼声中，樱花代表队众位选手高兴的走上了领奖台，大家一起高高的举起冠军奖杯，拿下了他们的第一座U17世界杯冠军奖杯！
原玖站在台下看着这一幕，悄然拿起早早准备好的相机，按下快门，将这一幕定格在相机之中。
拿下冠军之后，三船入道笑得合不拢嘴，把酒葫芦往嘴里大口大口的灌酒。
他非常豪爽的大手一挥，说道：“大家可以尽情的在墨尔本旅游，费用集训营报销！”
“噢耶，谢谢三船教练！”大家高兴的再次欢呼起来。
现在已经是一月份了，此时澳大利亚墨尔本已经在为今年一月底举办的澳网公开赛做准备了。
原玖对众人发出了邀请：“这个月的月底的澳网公开赛，大家要留下来观赛吗？我有现场VIP票哦。”
本来就因为夺取了冠军打算留下来好好游玩一番的众人根本不想早早回去上学，听到原玖的邀请，一个个都非常高兴的答应了邀请。
作者有话要说：
这两章剧情有大改，增加了一千多字的仁王幻影成原玖哥哥的剧情，大家回头重看一下吧，所以我把单打二的幸冢战挪到本章来了，毕竟这是总决赛的重要比赛，还是放在总决赛这一章来更适合。

正文已经完结了，接下来就是时间大法，写写十几年后的番外，再写写原著番外之类的。
今天还有一章更新，大家晚上记得来刷更新。
《迹部哥哥是最强警探》这篇预收的封面我弄好了，大家可以过去看看这个封面怎么样，封面图上左边是金发的国一小景吾，右边是警校时期的迹部哥哥，虽然以迹部哥哥和景吾的年龄差，景吾国一的时候哥哥都从警校毕业很多年了，但还是很想看两人这个时候同框的画面，于是就让画手这样画了。
我让画手画了两个版本的，一个是金发版本的迹部景吾，还有一个是紫发版本的迹部景吾，先把金发的放出来给大家看看，等我更新今天第二章 的时候，就把封面换成紫发版本的，大家到时候可以对比一下，看看喜欢哪种。
