《幼崽真少爷回到顶级豪门后》 作者：苏九影

文案：
希希三岁多的时候，爸爸妈妈因为车祸离世
他被父母两方的亲戚们丢来扔去，一个月至少换三个人家讨生活
四岁不到就已经懂得人情冷暖
某天，希希因为多吃半块苹果，被舅舅拎到门外罚站
无声啜泣的希希遇见一位穿着华贵精致、长相美丽的陌生阿姨
陌生阿姨对他说：希希，我是你的妈妈，你跟我走好吗？
从那天起，希希回到了豪门霍家
他成为了外界传说中的霍家唯一继承人，真正的豪门小太子
爸爸：希希啊，你要是在家里住不惯的话，我们换一套庄园
妈妈：希希啊，麻麻为你准备了三间大衣帽间，另外配台小车车你在衣帽间开着玩好不好啊？
爷爷：希希啊，走，跟爷爷去打高尔夫，爷爷带你在球场遛弯
奶奶：别老只会买买买，希希的健康最重要，请五个营养师来给我们希希调理下身体
曾经寄人篱下的希希：就……很突然……
-
可是霍家并没有送走假少爷霍璟轩，而是一如既往地待霍璟轩为霍家的亲生子
外人都在等着看真假少爷争宠戏码
更有旁人爱将真假少爷作对照组比较
可谁知，霍家真正最宠真少爷的，竟然就是假少爷霍璟轩
希希不仅获得了富豪爸爸影后妈妈、爷爷奶奶的关爱
还获得假少爷霍璟轩独一无二的照料爱护
—说好的真假少爷争宠呢？
—霍璟轩：谁要跟希希争宠？喜欢他还来不及呢。
日常养崽团宠文/假少爷重生
-
备注：本文真假少爷不在一个户口本，无法律/血缘关系，请知晓。
内容标签： 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文 轻松 美强惨
搜索关键字：主角：希希 ┃ 配角：霍璟轩 ┃ 其它：预收《在港城文靠美食养崽》
一句话简介：努力治愈小幼崽——
立意：守护世界上最澄明赤诚的天真童心


第1章 
一幢破旧简陋的居民楼的三楼，一道童音响起。
“爸爸！你看希希多坏，跟我抢苹果吃！我都还没吃苹果！”
五岁大的孩子，凶巴巴地告状，话刚说完就开始用手背抹眼泪，立刻要哭起来的小模样。
希希连忙摇头，放下手里的半块苹果，软软糯糯的小脸上满是愧疚：“没有，希希没……”
高大的舅舅走上前，伸手拎起三岁小娃娃的小外套，一下子给拎到门外去，严肃警告道：“你还要抢表哥的东西吃？我们家给你吃给你喝，不够吗？”
希希后背抵着墙，委屈地用力抿住小嘴巴，大眼睛里的眼泪水吧嗒吧嗒地往下掉。
小小的身体缩成一团，小脚站不稳沿着墙一屁股坐在了地上。
舅舅抬手继续警告：“在这里给我呆着别动！等吃过午饭我再教训你！”
他有甩手进门，随后露出个小萝卜头，啃着苹果笑嘻嘻地说：“哼！我们家的东西，你一点都不许碰~”
他挥动苹果，“要吃啊，找你爸爸妈妈去吧~”
希希用手背抹掉泪水，鼓起脸颊，通红的眼眶里再次盈满泪水。
他的爸爸妈妈去天上了，再也没有爸爸妈妈会爱他了。
在门被碰上的时候，希希双手捂住嘴巴，一边大喘气一边无声地哭起来。
他不可以哭得很大声，不然舅舅会更生气。
他不可以惹舅舅生气，否则舅舅会送他去孤儿院。
希希不要去孤儿院，希希不是孤儿。
现在是刚入冬，墙壁冷硬，希希幼小的身体紧紧贴着，很快就感觉到冷了。
他瑟缩着用小手擦泪，小屁股往外挪动挪动，试图远离墙壁。
对门的人透过猫眼在看他。
门背后是夫妻俩。
女人皱眉，轻声说：“这小孩子太可怜了。他舅舅也真是的，既然不准备养干嘛带回来啊？”
男人翻个白眼：“你没听说啊？”
“什么？”女人不解。
男人声音压低了，把道听途说的消息说给老婆听。
“这个孩子的父母有什么赔偿金，谁家养了都有钱。之前好像在别的亲戚家里待过，被他舅舅给弄过来的。废了一点功夫的。”
“啊？”女人震惊地瞪大眼睛，“还有这种事情？那他……父母怎么没的？”
“车祸。”男人言简意赅，凑过来也看看那小孩子，“长得真乖。”
“是啊。糯唧唧，跟面团子一样。”女人回忆起来和这小孩子的交集，“我上次去他们家还东西，他给开的门，可懂事，还会说谢谢呢。”
男人叹气：“哎，这么小就懂人情世故了，惨。”
越懂事越叫人心疼。
“要不，我开门把他带进来待一会儿？”女人继续看着猫眼，注意对门的动静。
小团子依旧靠坐在门边抹眼泪，声气儿小，可怜的像是寒冬腊月草丛里的一只小猫崽子。
男人正要答应呢，女人惊讶地说：“诶，怎么有个挺登样的女人来了？谁啊？”
男人凑过去瞅一眼，的确有个优雅知性的女人出现，穿得格外体面，手臂上挽着一只精致的包。
看外貌，一点不像是普通人，
夫妻俩对视。
楼道里。
希希瘪着小嘴巴，抽着寒气，都没注意到有个漂亮阿姨出现。
等阿姨沿着楼梯台阶走上来，他才茫然地放下两个小手，乖乖地搭在膝盖上。
见对方正观察自己，他圆溜溜的眼睛转了转，细声细气地问：“姨姨，你找谁？”
女人瞧一眼孩子，慌里慌张地从包里拿出一张照片，一对照，手开始发颤，嗓音柔和得不像话，却也裹挟着颤。
“你是，希希，对不对？”
柔软的黑色刘海比照片里长，但小小的五官模样都没变。
希希呆呆地看着漂亮阿姨，茫然地点头，用一根小手指着自己的鼻尖：“唔，希希。”
“希希！”女人松开了照片，忙上前抱住了他，泪水如雨滂沱而下，“希希！我是妈妈！”
她扑过来的时候，膝盖半跪在地上，一手搂着团子般的孩子一手揉他的头发，“我是你的妈妈，我的希希……”
希希瞪大眼睛。
他的小脑袋不会转了，因为他好久没有被大人这样紧紧地抱住。
温暖的胸怀让他想到爸爸妈妈。
希希的眼眶红红，眼泪也跟着掉下来。
小手用力擦擦，而后，他才低着头小声说，“姨姨……认错小朋友了。”
女人没有松开他，依旧紧紧地抱着：“不会，妈妈没有认错，希希就是妈妈的宝贝小朋友。”
希希很喜欢姨姨抱着自己，可是……可是他真的觉得是认错了。
他忍不住哭了，小声地咩咩解释：“姨姨，希希的妈妈……已经没掉了。”
女人连忙看看他的脸，摇着头，眼泪掉到手背上。
她又哭又笑地解释：“希希，那是……养大你的妈妈不是你亲生妈妈。知道吗？你和另一个小朋友抱错了，是妈妈弄丢了你。”
希希不理解，漆黑璀璨的大眼睛里含着泪水，却极为迷茫。
此时，门被打开，一个萝卜头探出来：“好吵啊！”
他刚说完就一愣，发现了陌生脸孔：“你是谁啊？你为什么抱着希希？希希？”
他一扭头，大声喊，“爸爸！爸爸！有人要拐走希希！你快来！”
女人一把抱起希希站直身体，面对门内走来的舅舅。
“你谁啊？”舅舅大声呵斥，“抱着他干嘛？放下！”
他第一反应是哪家亲戚知道养希希可以拿抚恤金，来抢希希的，所以立刻伸手来夺。
此时一个穿西装的男人及时出现，拦住他的手，用力推开。
女人抱紧希希，对舅舅说：“我们是希希的亲生父母。现在是来认希希回家。你现在有时间吗？我们好好谈谈。”
“什么亲生父母？”舅舅看看软糯可爱的希希，再看看优雅漂亮的女人，视线再移动到斯文儒雅的男人脸上，“你们放什么狗屁？他爸妈都死——”
在舅舅爆发出怒意时，希希本能地伸出小手捂住两只耳朵，澄明的眼睛呆呆地垂下去。
女人心疼极了，抱紧他侧身哄着：“希希，妈妈在。以后妈妈不会让你受一点点苦，乖，不怕不怕。”
希希捂住小耳朵，也能听见阿姨的话。
他淡淡的小眉毛皱起，虽然搞不清情况，可是他还是很贪恋姨姨的拥抱。
他的大眼睛里充满了自己都不知道的依恋和渴望，看的女人越发不忍心，一直在流眼泪。
一堆人闹哄哄地在舅舅家坐定。
律师和派出所的人都来了，将事情来龙去脉解释清楚。
舅舅这才恍然大悟：“这么说，是你们当初抱错孩子？所以希希和——”
李云君，希希的亲生母亲，替他解释说：“希希和璟轩抱错了。璟轩才是你妹妹的亲生儿子。”
但是她环顾家里情况，以及刚才希希被丢到门外的样子，她立刻道，“但是璟轩也不会送到你这里来，我们会继续养着他。”
“那怎么能行呢！”
舅舅脑子转得快，立刻想到抚恤金会伴随孩子被领走而消失。
他的脸上表情变幻莫测，看霍家夫妻俩的模样非富即贵，甚至觉得女的有点眼熟，虽然一下子想不起在哪里见过。
不过他认定对方有钱，所以，肯定要搞点钱留下。
霍严指责道：“怎么不行？难道把孩子留在这里，让你继续为了抚恤金而虐待？”
“什么？”舅舅被戳穿想法，瞬间变脸，“别放屁了！老子是顾念亲情才养的希希！”
嗓门拉高后，李云君连忙捂住希希的耳朵和侧脸，轻声对霍严说，“老公，我先带希希去车里。你解决好我们就回去。”
霍严点了下头，让保镖护着他们母子下去。
希希茫然地在姨姨怀里转过身体，看着发怒的舅舅，惊恐地低头，甚至埋头在姨姨肩膀上。
楼下，黑色的迈巴赫里。
李云君抱着孩子，让他坐在自己腿上，一遍一遍地哭着解释，他们是母子关系，是真的，让他不要害怕。
希希好像听懂了，又好像没听懂。
他有很多很多小问题，眨巴眨巴黑漆漆的大眼睛，仰头看着哭泣的姨姨。
李云君平稳下情绪，接了副驾驶的助理递过来的湿巾擦了脸，柔声说：“希希，你想跟妈妈说什么是吗？你说，妈妈听你说话。”
希希瘪瘪嘴，两只小脚丫子动了动。
他好像越来越喜欢被姨姨抱着的感觉。
所以他真的是姨姨的小朋友吗？
姨姨会一直抱着他吗？
会不会跟其他亲戚或者舅舅一样，把他带回家，然后又老是让他罚站呢？
他看着姨姨一直在冒出来的眼泪，细声细气地咩咩问：“姨姨……”
“嗯。”李云君深知不可能让孩子现在就改口叫自己妈妈，所以叫姨姨也没关系，而且希希叫得很可爱，所以她应得很积极，“希希说，姨姨听。”
希希的小鼻翼煽动，深深地呼吸，而后小心翼翼地询问：“是希希天上的妈妈让你来照顾希希的，对不对？”
他一边说，大颗的泪珠无声地滑落下来，大眼睛里隐约闪烁着期待。
李云君的脑子空白了一秒钟，闭上眼眼泪哗啦落下，最后只能强忍着难受点头。
——就当是这样吧。
只要希希可以接受，可以跟他们回去，就算是这样也没关系。
他们可以捂暖这孩子，可以让他慢慢地接受新的父母。
李云君抹掉眼泪，揉着他的小脑袋：“那希希，跟姨姨回家好不好？姨姨一定会像你妈妈一样，好好照顾你。”
希希的眼睛闪烁着眼泪，轻轻地点了点头。


第2章 
希希再次被姨姨抱上舅舅家的时候，大人们依旧围坐在桌边。
他的小手软软地搭在姨姨的肩上，大眼睛悄悄地瞅瞅舅舅。
李云君瞧着孩子，一副胆小畏惧的模样，心里猜测是怕他这个高大的舅舅。
果不其然，舅舅推开椅子站起来。
椅子脚刮擦地板，发出刺耳的声音。
希希浑身都抖了抖，软软的小手揪住姨姨的衣服边边，小脑袋更低下去，一点都不敢看舅舅的方向了。
李云君刚才哄着孩子，拉起袖子和裤管，稍微看了看手臂和小腿，没有明显的外伤。
她也问过孩子，舅舅没有打过他。
但很明显，对于这么小的孩子，根本用不着动手。
魁梧的成年人往他面前一站，斜长的影子笼罩住孩子的全部身体，就足以吓坏他。
李云君想的没错，希希的确在担心舅舅忽然走过来。
舅舅孔武有力，每次都会走过来，像是拎起小鸡仔那样拎起他。
他的小腿还很短，够不到地上，衣服勒住皮肤，都会很难受。
不过，李云君立刻抱着孩子转了半圈，修长柔软的手掌捂在希希的脑袋上轻轻地揉了揉。
她越过这个神色复杂的男人，对丈夫霍严道：“说清楚了吗？那我去给希希收拾行李。”
舅舅生硬地咳嗽一声，问她：“你应该看过了吧，我可没有打过这孩子。吃饭喝水睡觉，没饿着他冷着他。他的衣服都是我老婆洗的。”
意思是，你们可别想趁机搞我。
不过他一边说，一边打量这个女人，越发觉得眼熟，有一种最近刚在哪里见过她，但又回忆不起来。
李云君问道：“希希的房间在哪里？”
“喏。跟我儿子一个屋。”男人扬手指了指房间门。
李云君抱着希希进去，霍严也跟着过去。
小房间里，堆得乱七八糟的纸箱子，写着XX工厂，显然是大人工作用的货物。
一张小床上有两条被子，凌乱地堆着。
床那么小，一个五岁的孩子躺着还差不多。
李云君看着那个临时被翻上床的被子毯子，气得发抖，低声问怀里的孩子：“希希，你告诉姨姨，你平时是怎么睡觉的？”
希希正要说话，忽然门口露出一个小萝卜头。
五岁的表哥用装乖卖萌地语气说：“希希跟我一起睡在床上呀！”
他嘴里还在啃苹果，含糊不清。
希希抿住了小嘴巴，垂眸覆下眼睫，不敢看着姨姨，仿佛是默认了表哥说的话。
李云君想，这个五岁的小孩子是无辜的，但现在这小孩子既然当他父亲的“帮凶”，那就无辜个屁！
她这人从来也不是好惹的，转身看着那虎头虎脑的孩子，正要开口。
身旁一直端着霍大总裁架子的霍严，倒是笑眯眯地先开口了：“叔叔可听说了，如果小朋友说谎的话，半夜睡觉会尿床，会长不高，会考不出成绩，上不了学，在梦里还会怪物大屁股……”
“吧嗒”一下子，萝卜头手里的苹果块掉落，“哇”的一声喊着苹果碎就开始哭。
舅舅冲过来护着孩子：“你干什么？说我儿子干什么呢？”
霍严往外走，将门稍微一拉，整了整西装，十分斯文地说：“刚才我们商谈的是，你在没有伤害希希的基础上，可以做出的让步，现在情况有所变化，我怀疑你虐待希希。”
“我没有打过他！”舅舅怒声咆哮。
“没关系，法官会有所判断。”霍严点了点律师，“尽快处理一下，走流程解决。”
一扇门之隔，希希听见了表哥的哭声和舅舅的声音，但房间里却静谧下来，仿佛因为姨姨在而变得分外温柔。
李云君柔声道：“希希，再跟姨姨说，你晚上睡在哪里好不好？”
希希垂眸嘟嘟嘴，脸颊尽管消瘦但依旧可爱的鼓了起来。
他动了动小脚丫子。
李云君生完孩子一直都是自己在带，小孩子的反应，她基本了如指掌，所以希希稍微一动，她就弯腰把孩子放下。
希希很乖地先扯扯自己的小外套，转身走到床沿，努力地将被翻上去的被子拽下来。
李云君深吸一口气，捂住了嘴。
希希像是一个小团子，撅着小屁屁努力地将被子毯子铺在床边地板上。
铺了一个大概后，希希直起身子瞧瞧，而后走到一边蹲下去，小手用力抹平毯子。
李云君的眼泪渗进指缝里。
她心中呐喊，希希才三岁啊！
她和霍严上辈子是不是杀人放火，所以这辈子生的孩子要遭这种苦？
希希还想将大枕头放好，可是被扑过来的姨姨抱住了小小的身体。
“姨姨？”
姨姨抱得他好温暖，总像是妈妈那样抱他。
李云君极尽所能地控制住情绪，才没有冲出去破口大骂。
她抱着希希，低声哽咽，一个完整的字都说不上来。
希希感受到姨姨好像很难过，小手搭在姨姨的后颈处，轻轻地动了动：“姨姨，你不要哭了。”
“没有，姨姨没哭。”
李云君擦擦眼泪，笑着看看孩子的脸蛋，“来，希希，告诉姨姨哪些东西是你想要的，姨姨给你收起来带走。”
希希并没有立刻照做，漆黑澄明的大眼睛看着姨姨许久。
这孩子有一双湖水般透明的眼睛，干净明亮，像是要看进人的心里去。
李云君勉强地露个笑脸，任由他打量。
希希看到姨姨没有继续哭，才小声说：“有小衣服和大枕头。还有……”
他扭头去找自己的玩偶。
本来应该在被子里的，但被子不知道被谁拿到床上，小玩偶也不见了。
希希从床头走到床尾，翻翻被子都没看到。
他焦灼不安，为难地眨巴眨巴眼睛：“姨姨，希希的兔子没有了。”
“兔子？什么样子的？”
李云君想说，姨姨可以给你买很多兔子，成千上万的。但她也明白，对孩子而言，世界上就算有再多一模一样的东西，也不是他最初获得的那个。
“姨姨帮你找。”
希希站在地铺的旁边，两只小手握住，委屈巴巴地瘪嘴：“哥哥，哥哥藏起来了……”
李云君连忙抱住他，从只言片语中猜测到线索：“你是说，被哥哥放好了是吗？以前也经常这样……是吗？”
她本来想说，哥哥是跟他在“玩”，但转念一想，这哪里是玩，分明是欺负。
泪光闪闪的小团子点点头，委屈心酸都憋在心里。
此时，门被霍严推开进来：“云君，那小孩说希希有个玩具被他弄到床底下去了。”
李云君看他一眼，心说他倒是来得及时。
霍严说着就弯腰，整个人趴下，往小床底下看，果真看到一个灰扑扑的长耳兔。
希希也趴过去，看着叔叔伸手就捞到小兔子，他有点开心：“叔叔的手好长！”
霍严将长耳兔拍了拍递给他，揉揉他的头发：“叔叔腿也很长的。”
希希的小手揣着小兔子揽在怀中，果真看一眼叔叔的长腿，认真地点点头。
他想，所以叔叔就不会怕舅舅，因为舅舅拎起叔叔，叔叔的长腿还是可以够到地板。
等他长大了，有这么长的腿，他应该也就不会害怕舅舅了。
李云君抱起希希，差遣霍严：“老公，你把希希的东西收拾一下，我们带回去立刻回家。”
希希揣紧长耳兔，大眼睛打量叔叔，又看看姨姨。
小脑袋里转出一个念头——叔叔和姨姨家的小朋友一定是全世界最幸福的。
霍严问道：“这枕头被子要不算了？家里都有新的，到时候按照希希喜欢的样子买？”
“不可以的！”
希希连忙伸出小手手，去抓自己的枕头，“妈妈给希希的！”
李云君现在真听不得这话，白了丈夫一眼，低声道：“让你收拾你就收拾，你这么多话干什么？我们希希每样东西都要，是不是啊？”
霍严连忙将小枕头递给儿子。
枕头在霍严手里的时候，小成一团，到了希希怀里，就跟他差不多大，像是一团云盖过去。
“希希，姨姨帮你拿一样，好不好？”李云君温柔地哄着孩子。
希希有些犹豫不定。
霍严抬手，扶着儿子柔软的小手，“那就把小兔子放在希希和枕头中间，希希就可以同时抱住枕头和小兔子了。”
“嗯！”希希立刻高兴起来，一下子就忘了刚才叔叔要丢掉心爱的大枕头。
霍严顺势从太太怀里把儿子抱过来，连声说：“叔叔力气大，抱着希希。”
希希被更高的人抱着，视野开阔，而且叔叔的手臂特别有力量，身体都感觉到一种安全感。
李云君拽了拽希希缩上去的牛仔裤管。
裤子明显洗的发旧。
等助理来帮忙拎着希希的行李出去，李云君若有所思地环顾这个房间里大一点的儿童衣服。
到客厅，她见到希希表哥，恍然大悟
——希希养父母的抚恤金，都被舅舅私吞了，一分钱都没花在希希身上，就连希希的衣服，都是表哥的旧衣！
李云君本来就哭得难受，现在气得太阳穴被针扎一样难受。
她一定要这个该死的舅舅付出代价！
等到夫妻俩把希希抱走，离开。
舅舅和儿子面对面坐，你看我我看你，一下子都像是没反应过来发生什么。
屋子里忽然空荡荡。
五岁的孩子没心没肺，刚才还哭过闹过，现在却拿着遥控器去开电视。
舅舅一只手搭在桌上，总觉得希希亲生母亲临走的时候看自己的眼神，真是要杀了他的样子。
“这女的到底是谁啊？为什么这么熟啊？”
思前想后不得法。
客厅响起电视广告和换台的声音，随后是一声惊呼。
他就看到儿子忽然冲向电视机，“爸爸！这是希希的妈妈？！”
他皱着眉头，探头去看，正看到一个广告片
——大牌香水广告，赫然是刚才的人，旁边写着李云君三个字。
李云君？！
拿了很多奖的影后？
那她老公岂不是，传闻中的大老板霍严？
“爸爸，这个阿姨真好看！希希怎么是他的小孩啊？你是不是弄错了？她还会来我们家吗？”
舅舅一下子眼睛都瞪大，往后站一步。
完了。
-
希希被叔叔抱上车后，还是坐在叔叔的长腿上。
他很认真地研究叔叔的腿，真的很长。
比舅舅的长多了。
希希揪住蓝色大枕头的两头，圆嘟嘟的下巴靠在柔软的枕头上，大眼睛眨巴眨巴的，若有所思又乖巧可爱的小模样。
一旁的李云君看着孩子，越看越可人，越看越心疼，只能去看看窗外，缓解下情绪。
霍严拍了拍太太的手臂，安抚她。
李云君勉强地笑了笑，柔声问：“希希啊，这个枕头是妈妈专门给你做的？”
希希点头，小脸蛋埋进枕头里嗅嗅，瓮声瓮气地说：“有妈妈的香味。”
李云君稍微靠近些，没闻到什么特别的味道。
洗的应该很干净，像是用肥皂搓的。
她想起希希的舅舅说，是他舅妈洗的。
不过今天舅妈不在。
李云君揉揉孩子的头发，“好。”
顿了顿，她问道，“希希，一会儿到姨姨家里，会有一个小朋友。”
“小朋友？”希希埋在枕头里的眼睛露出来，乌黑闪烁地看着姨姨，“是姨姨和叔叔的小朋友吗？”
李云君这下倒是不知道如何解释了。
本来如果希希接受她和霍严是亲生父母，那么自然可以解释霍璟轩是他养父母的孩子。
但是现在……
李云君被绕进去了。
霍严倒是爽快，轻轻地用手背碰了下儿子软嘟嘟的脸蛋：“是，但也是你爸爸妈妈的小朋友。”
“唔？”希希不明白了，“爸爸妈妈？有两个小朋友？”
霍严点点头：“应该这样说，是你和那个小朋友，都有两个爸爸妈妈。我们和你天上的爸爸妈妈。”
希希的大眼睛里露出迷惑。
李云君笑着抬手搂住小团子：“算了，等看到那个小朋友你就知道了，我们先不分这些。”
“哦。”希希乖乖地揪住枕头，脸又埋进去。
等了好一会儿，他声音咩咩地问：“姨姨，叔叔，小朋友会不会喜欢希希？”
李云君揉他头发：“会啊，他很想看到希希的~”
希希放心下来，第一次在姨姨摸自己头发的时候，蹭了一下姨姨的手。


第3章 
轿车开进庄园的时候，本来在跟姨姨、叔叔讲话的希希，忽然瞪大眼睛。
先是歪了歪小脑袋，从正面往车外看去，随后立刻叔叔腿上扭动小身体，转过来往近侧的车窗看。
霍严搂着孩子，宽大有力地手掌护在他暖呼呼的小身体上，问道：“怎么了希希？”
希希的眼眸流光转过，是茵茵绿草。
小手指着外面，他昂起脸问：“叔叔，我们来公园玩吗？”
他的印象中，爸爸妈妈带他去过公园。
但他太小，不记得是不是同一个地方。
李云君一直牵着孩子的小手，此时捏了捏小手指尖：“不是，是希希的新家。”
希希立刻扭头看着姨姨：“新家吗？”
漆黑宝石般的眼睛里尽是不可思议，重新问一遍，“跟公园一样的新家吗？”
“是。”
李云君靠近他，托起他柔软温热的小手贴了贴自己的脸颊，“以后希希想去哪里，姨姨和叔叔都带你去。”
她尽量不去想希希过往的不快乐，让自己变得兴高采烈一些，弯起眉眼笑着说，“去动物园好不好？希希喜欢什么动物呢？大象？小兔子？大老虎？”
“小兔子！”
希希仿佛随着姨姨的话，已经身在动物园，激动地蹦跶一下。
他拿起夹在身体和大枕头之间的玩偶兔子，“长耳朵的兔子，希希喜欢！”
“嗯，姨姨知道了。”
李云君揉他的头发，顺便揪了一下玩偶兔圆嘟嘟的小腿。
她想，小兔子应该也是养父母给他的。
一个玩偶，一个枕头，都能够让希希这么喜欢，那只能说明养父母对他是真心实意的好。
遗憾的是，人不在了。
李云君望向车子尽头，想到在家里焦灼等候孩子，霍璟轩。
尽管璟轩才是了解一切真相的人，但他才八岁。
一个八岁的孩子重新回到三岁的年纪，并且告诉大人当年抱错的事，一边请他们立刻找回会在四岁意外过世的希希，一边要咽下亲生父母已经亡故的事实。
不管从哪个层面说，李云君都太心疼璟轩了。
所以她和霍严决定继续抚养璟轩，至少要给他一个温暖的家庭。
李云君回神，看着乖巧懂事的希希，发自内心地希望两个孩子可以相处融洽。
轿车慢慢地经过乳白的喷泉池，希希目不转睛地看着，眼底满是好奇。
希希的新家，这么大哦？
最后停在主宅外，希希看到好多穿黑白衣服的大人，脚步匆匆地冲向车。
他被吓到了，抱紧大枕头和小兔子，猛的往叔叔怀里缩。
霍严见状，连忙抱紧他：“希希不怕，是家里的阿姨们，他们是来迎接希希。”
希希猛的摇头，可怜巴巴地咩咩叫起来：“不要~不要~”
话还没说完，眼泪珠往下热滚滚地滑下来，脸都埋进枕头里。
李云君紧张地抱过来，揉着他的后背：“希希怎么了？希希是不是害怕什么？”
希希抬起哭红的小脸，连忙抓住叔叔和姨姨的手指头：“姨姨不要和妈妈一样，叔叔也不要和爸爸一样~不要他们来带走姨姨和叔叔……”
霍严平日寡言少语，此时倒是反应迅速：“我知道了。”
他凑到太太耳旁，“阿姨们穿黑白制服，可能像……葬礼上的人？”
李云君眼神往车外看去，青天白日地吓一跳，连忙用胳膊肘推他。
她温声细语地哄：“希希不怕，这些不是来带走我们的，是家里的阿姨们……”
霍严先下车，赶紧叮嘱管家。
李管家一听，统一的黑白制服吓坏了刚接回来的小少爷，连忙招呼大家去换。
李云君在车里哄着希希，看他虽然心里怕极了，但也不大哭大闹，就是抱着枕头不敢抬头，心里是心疼多过于一切。
“宝贝希希，你看，叔叔已经让大人们去换衣服了，他们有好几套衣服的哦~今天刚好穿了统一的这一套，以后都不穿了~好不好？”
希希在枕头上擦擦眼泪水，还是不敢立刻看车外。
刚才好多人围过来的时候把视线都堵住了，从他小小的视角看过去，有一种极其强烈的压迫感。
现在还心有余悸。
车门再次被打开，李云君侧着脸在哄希希，以为是霍严上车，结果听见了一个熟悉的童音。
“……希希。”
是同样三岁的霍璟轩。
李云君连忙抱着希希转过来，见车门打开，璟轩就站在窗外，半个小身体靠进来。
希希听见有其他小朋友的声音，也悄悄抬起头观察。
李云君倒是松口气，同车外弯腰的霍严对视一眼，总算把刚才的意外状况给化解了。
她连忙伸手，让璟轩也坐进来。
不知为何，她这个成年人，此时此刻，竟也觉得车子的后排真是个安稳可靠且温暖隐蔽的堡垒。
霍严似乎心有灵犀，等璟轩拉着妈妈的手坐上车，他也跟着重新坐进来，索性将门合上。
他抱起璟轩，让他面对着希希坐在自己腿上。
四个人就这么挤在后排。
两只小崽崽四目相对。
李云君知道，璟轩现在心理年龄已经八岁，稍微懂事些。
但在她这个妈妈眼里，八岁和三岁有什么区别？
还不都是小孩子。
她想着怎么给他们做个介绍。
但希希却忽然动了动，小身体往璟轩的方向凑凑，噘起小嘴巴皱起小鼻梁。
像极了一只在野外的毛茸茸小幼崽，通过空气中的气味来做分辨和判断。
李云君和霍严对视一眼，不明所以，但都没有阻止。
璟轩像是知道希希在闻什么气味，往希希那边靠了靠。
李云君和霍严，默契极佳，都悄无声息地挪了一下，让两个孩子靠得更近。
于是，两个圆乎乎的小脑袋越靠越近。
最后嘟圆的小脸蛋，成功地面对面，鼻尖对鼻尖，一瞬不瞬地盯着彼此。
画面有些可爱，李云君都想留个念。
但希希闻到了什么？
她怎么什么都没感受到？
正在两个大人疑惑的时候，希希的小脸蛋再次埋进枕头里，用力嗅嗅。
“希希？”
李云君问道，“怎么了？”
希希抬起头，看看姨姨，又看看不认识的小朋友，声音微弱地发出请求：“希希可不可以，抱抱……哥哥？”
这个小朋友看起来比他高，所以礼貌懂事的希希就自动把他划拨到哥哥一列。
璟轩才三岁，哪怕他是从八岁的年纪重新回来，但他也没有带弟弟的经历。
他在原来的时候，还一直吵着让爸爸妈妈给他养一个弟弟或者妹妹，没想到现在希希居然喊他哥哥。
而且，希希叫“哥哥”的时候，小奶音好可爱。
像是小羊羔，咩咩叫。
没等大人说话，璟轩立刻伸出胳膊：“哥哥抱希希。”
两个大人往中间凑，让小崽崽抱在一起。
软软的小胳膊都搭在一起。
仅仅只是这样，李云君都感动得不忍再看，扭头忍住流泪的冲动。
此时，霍严伸长了胳膊，揽住太太的肩膀，给了她一些力量。
希希抱住璟轩后，小鼻子还是嗅来嗅去，最后在他的颈窝找到熟悉的味道，惊喜地低呼：“是妈妈的味道！”
他像是确认般，抱起另一侧的大枕头，重新闻一闻，最后自我肯定地发出“嗯”的一声小奶音。
霍璟轩没有明白，向妈妈发出求助信号。
李云君好奇地低头看着枕头和璟轩，问道：“希希，你是说你在枕头和哥哥的脖子上，都闻到了妈妈的味道？”
希希一本正经地点头，第一次如此肯定：“嗯！”
为了表示证明，他的小胳膊用力抱住哥哥的脖子，埋在他的颈窝，像是吸枕头一样，吸一大口：“妈妈！”
两个大人：“……”
李云君一时间哭笑不得。
本来她还等宝贝希希喊自己妈妈，结果对着璟轩喊妈妈？
霍璟轩握住希希小小的手，茫然地眨着眼睛：“妈妈吗？”
他自然知道肯定不是车里的妈妈，是他没见过的，已经过世的父母。
“嗯！”希希认真地说，“哥哥跟妈妈一样的。”
小手指在哥哥的颈窝处指指点点，“香香甜甜的。”
随着希希的话，李云君低头悄然闻过枕头
还是只有肥皂洁净的味道，哪有香甜的妈妈的味道？
她狐疑地看着璟轩，难道不应该是奶香味之类的？
璟轩忽然哭了，低头抹眼泪：“是妈妈香香的吗？”
“嗯，天上的妈妈香香的。”
希希不懂哥哥为什么有妈妈的感觉，也不懂哥哥为什么哭起来，但他心里好难受，连忙伸手抱哥哥。
霍璟轩也抱紧第一次见面的希希。
——八岁的他都不懂什么叫做重生，但一想到前世自己的父母和希希都相继过世，而面前的养父母更是在得知真相后痛不欲生地相继离世，他就分外难受。
命运给了他重新来一次的机会，他无法拯救已经离开的父母，而希希还记得他的父母。
不管怎么样，他都想保护好可爱的希希。
两个小家伙抱着彼此，也是依偎着彼此。
李云君连忙抱住了哄着说：“好了，希希，璟轩，我们都不哭哭了哦~”
霍严揉了揉两个孩子毛茸茸的脑袋：“你们再哭的话，妈妈也要加入你们了。我们先进大宅。”
李管家和阿姨们已经重新换上衣服，这次不敢轻易围过来，都在大宅门廊底下翘首以盼。
李云君和霍严分别从两侧将孩子抱出来。
上台阶的时候，希希看到陌生而友善的脸，在阳光底下对自己露出微笑。
他有些胆怯也有些害羞，搂住大枕头的小手揪得更紧。
屋子里有中年的阿姨友好地冲着希希挥挥手。
希希眼巴巴地看阿姨，小嘴巴抿了抿。
作为懂事礼貌的乖宝宝，他也想挥挥手，但现在抱住了枕头，就没办法了。
面对如此众多的微笑和关注，他有些不安，脑袋往姨姨的脸侧靠过去。
李云君担心他怕生，抱进客厅后让他坐在柔软的沙发上：“希希，我们先在这里坐一下，喝点水，一会儿姨姨带你去你的房间。”
希希听着姨姨的话，注意力被拉过来一些，懵懂地看着姨姨。
他的房间？
姨姨是说希希的房间吗？
等璟轩落地的时候，他机敏地转动小脑袋看向哥哥。
璟轩连忙走过来，牵起希希的小手：“哥哥跟你坐一起，好不好？”
希希点点头。
明明沙发那么多，可是他依旧礼貌乖巧地给哥哥让开一些。
璟轩还小，单纯地以为希希给自己让座位，代表他喜欢自己。
所以他也更加喜欢希希。
但看在大人眼里，便满是心疼。
李云君想，她该怎么告诉自己三岁的孩子——没有人需要他这么礼貌，他可以尽管任性、撒娇，甚至做出一些无理取闹。
以前璟轩就是这样的，有自己的小脾气，是任性但不会搞破坏的模样。
可是如今璟轩从八岁回到三岁，知道很多父母间的事情，变得乖巧懂事。
而希希因为养父母过世，在亲戚家寄人篱下，亦是过分小心翼翼地乖顺。
阿姨送来温水。
希希伸出两只小手去捧住小杯子，怯生生地埋头，不敢看阿姨的脸，小嘴巴会说出清晰的“谢谢”。
见状的李云君无奈地想：
或许她是全世界最不可理喻的母亲
——竟满心希望自己的孩子变得“坏”一些。
希希眼巴巴地看一眼姨姨，看到她皱起细眉，仿佛有很多心事。
他尽管喜欢姨姨、叔叔，也喜欢坐在旁边的哥哥，可是心里却惴惴不安起来。
希希真的可以一直住在新家吗？


第4章 
阿姨们送上水果盘，五颜六色的各种品类。
璟轩看希希并着小膝盖，特别乖地坐着，都没有去拿水果，连忙捏着水果叉去拿水果。“希希，你喜欢吃哪个？”
希希看一眼水当当的新鲜水果，摇摇头：“哥哥吃。”
璟轩捧起水果盘，他还没有适应好自己变成三岁这件事，一下拿起大果盘，小手不太稳。不过还是顺利把果盘放在沙发上，就挨着希希，叉起一个芒果递过去：“希希吃一块，哥哥吃一块。”
希希朝着哥哥眨巴眨巴：“哥哥先吃一块，希希再吃一块。”
李云君看着他们俩这么推让，连忙说：“希希，没关系的，家里有很多水果，你和哥哥可以一起吃，不要这么客气好不好？”
璟轩另一只手晃了晃希希的小胳膊：“希希张嘴巴——啊——”
希希看一眼姨姨和叔叔，好像没有人阻止，才张开嘴巴咬住酸甜的芒果。
他吃得很认真，慢慢地咀嚼，是在仔细地品尝芒果的味道。
两枚大眼睛闪闪发光，嘴唇一动一动。
本来只是一块芒果，可是希希的模样让人觉得好像特别好吃。
李云君在旁边问：“好吃吗希希？”
希希点点头，轻声说：“希希吃掉了，哥哥吃了。”
小模样怪较真的。
璟轩也吃一块，咬得很快，还没吞下去，又叉起猕猴桃：“好啦，轮到希希了。啊——”
希希看看绿莹莹的果肉，蹙起小眉头：“哥哥，这是什么哦？”
李云君握住他的小手，解释道：“是猕猴桃，外面有毛毛，会有点酸，希希先小小的咬一口？不喜欢也可以不吃。”
希希听姨姨的话，可爱地吐出小舌头，快速舔了一下，看向姨姨：“是酸的。”
“希希不喜欢吃酸的对吧？那给哥哥吃好了。”
璟轩把这块吃掉，低头开始找甜一点的水果。
李云君说：“蜜瓜比较甜。”
“哦！”璟轩叉起蜜瓜。
李云君笑着说：“璟轩，妈妈来喂希希好了，你自己拿着小叉子吃。”
“不要。”璟轩拒绝了妈妈，将蜜瓜送到希希嘴巴边，“希希，你尝一下这个甜不甜。”
希希像是小猫崽一样，快速地舔一下，“甜。”
说完张开嘴巴咬住。
璟轩满意地自己也吃一个，又开始挑水果。
李云君叫阿姨再准备点甜口的水果，正好霍严打完电话走到客厅来。
两人走到一边去商量。
霍严推了推眼镜，看看两个面对面吃水果的孩子，低声道：“妈那边在催着我们把孩子带过去见见。爸的意思，是尽快对外公布这件事，别让外界有所揣测，对两个孩子都不好。还想办个宴会，庆祝希希回家。”
李云君也很想快点明确希希的身份，但是还有些顾虑：“先等希希在家里住几天吧。要是真的立刻搞个大宴会，不把他吓坏吗？。”
“嗯。我会去说。”
霍严揽住太太，手掌在她后背拍了拍，“老婆，别一直皱着眉头。你得自己先放轻松。你没发现希希总是在看你的脸色吗？”
“啊？有吗？”
李云君意外，手扶在他上臂，对上他的眼睛，“真的？我脸色很难看吗？”
霍严揉了下她的眉心：“太紧张了。你高兴了，也会感染希希。来，笑一个。”
李云君看着丈夫的双眸，深深吸气，勉强笑笑：“好一点了吗？”
“有点丑。”霍严打趣。
李云君翻个白眼，自言自语地说：“我可是女演员，我可以的！”
她试着笑一笑，对丈夫也是对自己说，“我们终于找到希希了，希希很健康很可爱，还这么乖，对不对？我有什么好紧张的？啊，对~真好，以后我就有两个乖宝贝儿子！嗯！”
她一顿自我打气，终于调整好表情，不再深深地蹙眉。
霍严也笑着点头：“好多了。”
李云君用手肘杵他，笑着转身出去。
正和哥哥一样趴在沙发上吃水果的希希，听见脚步声，连忙转过来，拘谨地看姨姨一眼，稍微站站好。
李云君尽量忽略心里的酸涩感，高兴地扬起一些声音：“希希，水果好吃吗？”
“嗯。”
希希看到姨姨温柔又明艳的笑容，也放松许多，挨着哥哥，小脑袋点了点，“好吃，姨姨吃不吃？”
李云君凑过去：“给姨姨喂一块好不好。”
希希连忙点头，伸手去拿起小叉子，刚才姨姨不在的时候，他和哥哥互相喂来的。
他选中脆嫩碧绿的蜜瓜——所有水果中最甜的——递到姨姨嘴边。
李云君笑着吃了：“嗯，真甜~”
“叔叔呢？”
霍严出现。
希希赶忙给叔叔也送一块。
霍严顺手抱起希希，举了个高高：“希希真棒！”
“唔？”
希希有些不可思议地看着叔叔，被举高的时候，眼睛瞪大，“叔叔！”
霍严抱住他：“怕不怕？”
希希腼腆极了，不怕，而且很喜欢被举高高。
软软的小手搭在叔叔的手臂上，眼神一闪一闪地充满期待地看着他。
霍严再次抱起他，“再来一个！”
“哇——”
希希忍不住惊呼起来，他现在比叔叔还高，可以看到新家的一切。
透亮的落地玻璃窗，整片整片的绿草坪，忙碌的阿姨们，以及窗外不远处花园里的迎风招展的鲜花。
只是一瞬间，却让他有一种异常的幸福感。
霍严看出孩子应该是喜欢，揉他毛茸茸的小脑袋：“以后叔叔每天举高高好不好？”
希希眼巴巴地看着叔叔，叔叔怎么这么好？
沙发上，李云君揽住小小的璟轩，揉揉他的脸蛋，一起看向希希，心里满是知足。
-
希希被叔叔抱着去二楼。
他第一次知道，原来家里也可以装电梯，睁大眼睛看着电梯里的颜色鲜艳的装饰画。
璟轩自认为自己八岁，已经不爱被父母抱着，可是李云君还是抱着他。
他看到希希的可爱模样，凑到妈妈耳朵边去说：“妈妈，希希看起来像是小猫猫，眼睛会忽然变大。”
李云君看看希希黑漆漆的眼珠，瞳孔会伴随情绪变化，的确很像是小猫猫。
真是越看越可爱，忍不住就笑了。
二楼抵达，璟轩要自己走，希希也要自己走。
父母放下他们。
希希的脚丫子踩在软软的地毯上，忍不住低头看花纹，是他没有见过的精致漂亮。
他忽然仰起小脸蛋，乖巧地问：“姨姨，鞋子会不会弄脏这个？”
“没关系的。”李云君道。
璟轩拉紧他的小手：“走吧希希，我们去看你的房间。”
希希被哥哥拉着，就顾不及鞋子，吧嗒吧嗒地快步跟上。
李云君在后面看着，两个小娃娃的背影很可爱。
房间是刚准备不久，就在璟轩的房间旁边。
一个大套间，除儿童床，还摆着儿童三角帐篷，摇摇木马，一个小小的滑梯，以及各类乐高玩具、毛绒公仔。
希希惊讶，这是他的房间吗？
不是儿童乐园吗？
李云君道：“希希，叔叔和姨姨还不知道你特别喜欢什么，所以先准备了这些。等你有喜欢的东西就告诉我们，或者，告诉哥哥。”
希希大眼睛望着新奇的玩具，一时间都转不过弯来回应姨姨。
还是不敢相信这是他的房间。
比舅舅家都大的房间，还有他没见过的各种玩具。
他巴巴地瞅一眼，遥遥木马，小声问，“希希……可不可以玩那个？”
“好呀。”李云君揉揉他柔软的小手，把他抱过去放在软皮质地的浅咖色小木马上。
希希的小手握住木马脑袋两边的把手，小脚丫子兴奋地缩起。
璟轩拽住他的裤脚，让他踩在凸起的脚踏上：“哥哥给你晃。”
小木马被推得晃动起来，希希看看前方再看看哥哥，一下子忘记了所有不开心的事情。
真好玩！
“哥哥，哥哥一起。”希希伸出手去碰哥哥。
李云君把璟轩也抱上去，“璟轩你抱着希希。”
希希低头，抓住哥哥的小手圈在自己的身体上。
小木马摇起来的时候，两个孩子同时发出“哇”的声音。
璟轩本来认为小木马对他这个八岁的大朋友而言，已经不具备吸引力，谁知道跟希希一起坐着，还是很好玩。
希希笑得好开心，眼眸闪着光。
两个孩子一起玩滑梯的时候，希希更是一口一句“哥哥”“哥哥”，唤得清脆爽朗。
李云君坐在床边为希希整理行李，看他们闹着玩。
她收到经纪人朵姐发来的消息。
这两年她因为孩子，产量减少，三年只有两部电影，后者才刚进入宣传期。
朵姐：【云君，时间地点都发给你了，到时候我去接你。】
李云君看了看正玩的兴高采烈的孩子，很舍不得。
她和朵姐关系亲近，加上孩子已经接回家，也没有什么后顾之忧，她便给朵姐打了个电话，将事情说清楚。
“啊？”朵姐听完，感觉大脑CPU给烧没了，惊讶地问，“那你怎么之前一点口风都没有？”
“也是刚知道的。”
李云君解释，“知道就立刻去找孩子，费了点功夫才接回家。朵姐，你跟宣传方沟通下？我是主演肯定不会缺席，但太远我实在不方便。我想多陪陪孩子。”
朵姐想了想：“嗯，我去沟通。你这……”
“麻烦你了。”李云君道，“最近新的工作我也不方便接。”
朵姐道：“我原本还想给你接个轻松点的亲子旅游综艺。让你一边带孩子一边多曝光。现在……”
李云君看了看乖巧可爱的希希和已经进入哥哥角色的璟轩，“不了，希希刚回家，胆子也小，性格内向些。”
最重要的是，希希还没有完全接受她是妈妈的事实，不方便带着希希参加节目。
朵姐了然，没有多劝。
她深知李云君是个有主见的人，既然这么说一定是思考清楚，也不必强求。
此时，璟轩从三角帐篷里钻出来，跑来找妈妈。
李云君放下手机，“怎么了璟轩？”
她看一眼帐篷，里面有一小团影子，是希希乖乖坐着在玩。
璟轩垫垫脚，小嘴巴凑到妈妈的耳朵边，轻轻地说：“妈妈……”
李云君弯腰听着。
帐篷里，希希两个脚掌心相对，拿起哥哥刚才给自己做的乐高小车在面前滑来滑去，安静地等哥哥回来。
璟轩跑进帐篷的时候，看到希希在摆弄小车，乖巧的小模样实在是太可人，忍不住戳戳希希圆嘟嘟的小脚丫。
希希穿的是水果图案的棉袜，脚丫子软绵绵。
他学哥哥的样子，戳哥哥的小脚背。
璟轩跟希希对面对坐下，伸出小脚，惊喜地说：“哥哥的脚大一点对不对？”
“嗯。大一点点。”
希希之前还觉得自己的脚太小不好，走路慢吞吞。
可是哥哥跟自己差不多大，瞬间觉得两个小脚丫都很可爱。
璟轩的小手捏住希希的小脚晃晃：“哥哥给希希做一个鞋子！”
他抬起希希脚的时候，希希没坐稳，小身体往后翻，傻乎乎地发出咩咩的呼叫声：“哥哥~”
“诶呀。”
璟轩连忙抓住希希的衣服，把他拽起来。
他要是八岁就好了，一定可以抱得动希希，现在自己力气也很小。
璟轩决定今天开始要多吃饭，快快长大！
他努力地给希希设计一个乐高鞋子。
“希希你选喜欢的颜色好不好？”
“希希你给哥哥递积木。”
希希的小脚一动不动地放着，小声地说着话：“哥哥，我喜欢黄色。”“哥哥，用这个~”“哥哥，小鞋子上可不可以放蝴蝶结？”“哥哥……”
璟轩听希希一口一个“哥哥”，乐晕了。
因而，鞋子越搭越大，最后变成一个簸箕状态的口子。
他挠挠头发：“诶呀，哥哥没有搭好，重新再来一次，先拆了。”
希希却摸着黄色的大口子，觉得很新奇，“希希喜欢大鞋子~哥哥别拆。”
他抬起脚丫子往里面塞。
璟轩欣喜地抬起他两只小脚放进口子里。
于是希希看起来像是坐在一个黄色的袋子口里，两只脚还伸在里面。
璟轩的创意十分随机发散，研究了会儿，指指点点地说：“希希，哥哥把这里旁边再围起来，给你做成小车好不好？”
像是婴儿车那样，下面有会滚动的轮子，到时候他可以推着希希玩。
“好啊！”
希希配合地往前挪小屁屁，两只脚往黄色“袋子”里抻，小脚趾碰了碰前面的积木。
尽管才认识不到半天，可是哥哥展示的搭积木手艺，已经彻底收服他。
璟轩扶着希希站起来，准备要去拿更多积木进来。
此时，帐篷外有一道童趣十足的声音。
“两个小朋友，你们好呀~”
好可爱的声音，像是动画片里的！
希希竖起小耳朵，看着帐篷外。
璟轩配合地问：“你是谁啊？”
“我是来给小朋友送礼物的……帐篷小仙女~”
璟轩听着妈妈的话，差点笑了，不过还是认真地凑到希希耳边，问道：“希希，我们要不要收帐篷小仙女的礼物啊？”
希希的大眼睛跟小奶猫一样瞪着哥哥，不可思议，轻轻地问：“帐篷小仙女？”
“嗯！”
璟轩发挥小机智，张口就来，“就是跟圣诞老公公一样，是帐篷变的，会给小朋友送礼物。”
希希澄澈的眼眸闪烁了下，歪着小脑袋看看帐篷顶端。
“哥哥，小仙女长什么样子啊？”
“嗯……”
璟轩继续发挥创造力，“就跟帐篷外面看起来一样。”
他用小手掌和拇指对在一起，搭一个三角。
希希歪着脑袋仔细观察：“哦~希希知道了，是长得像爱心的小仙女~”
璟轩低头看看手掌“构建”的三角形，嗯……
好吧，是很像倒过来的爱心。
“对，就是爱心形状的小仙女。希希真聪明。”
两个崽崽嘀嘀咕咕，帐篷外的小仙女忍不住出声提醒：“小朋友们，你们商量好了吗？小礼物很可爱哦，要不要先看一下？”
希希期待地看向哥哥，小声问：“哥哥，我们让小仙女进来一起玩好不好？”
外面的小仙女听见，连忙说：“希希小朋友，小仙女不跟小朋友一起玩哦，只负责送礼物哦~小仙女把礼物放在外面啦~你们自己出来拿吧~小仙女飞走咯~”
璟轩帮妈妈解释道：“希希，小仙女不可以被小朋友看到，不然就……就飞不起来了。”
“她的小翅膀不可以被看到吗？”
希希想起童话故事里，一些小精灵如果被人类小朋友看到，就不能回到自己的世界了。
那他不要小仙女这么惨，连忙抓住哥哥的小胳膊，轻轻地提醒，“哥哥，那我们等等小仙女先飞走。”
“好啊。”
璟轩本来打开帐篷，听希希的话，就同他靠在一起等了等。
过了几分钟，希希探探小脑袋，轻轻问：“小仙女，你飞走了吗？”
没有声音回应。
两个小朋友对视一眼，明亮的眼里都在说——小仙女飞走了！
璟轩去打开帐篷，拖进两个大盒子，放在希希身边。
“希希打开好不好，看看是什么礼物。”
希希第一次收到这么精致的盒子，还搭配漂亮的大蝴蝶结。
软软的小手碰了碰蝴蝶结，慢慢抽开，似乎在为要破坏这么好看的东西而有些迟疑。
不过，等盒子被打开，希希就忘了蝴蝶结。
因为盒子里放着一套超可爱的兔子衣服。
璟轩看到希希开心的小模样，将衣服取出来塞进希希怀里：“希希穿这个一定很可爱。希希喜不喜欢？”
希希的小手覆在兔子衣服上，珍惜地揉揉，毛茸茸的触感摸起来好舒服。
他把圆嘟嘟的脸蛋贴过去碰碰，“希希喜欢~”


第5章 
璟轩开心地帮他打开兔子衣服：“那希希穿上小衣服吧！”
希希爬起来，在哥哥帮助下换上这件衣服，戴上了小兔兔脑袋的帽兜。
粉白色的长耳垂在肩膀，希希欢喜地捏住耳朵，捂在脸上揉来揉去。
璟轩光顾着看可爱的希希，都忘了看另一个盒子。
希希蹲在大盒子边，“哥哥这个呢？”
璟轩翻开，是他喜欢的熊猫！
——刚才他和妈妈说的时候，是想给希希惊喜的，没想到妈妈还给他准备了。
“是熊猫啊~”
希希拿出衣服，“哥哥穿~”
他也喜欢大熊猫。
两个小崽崽都穿好，在帐篷里手拉手，快乐地蹦蹦跳跳。
显然地方小了点施展不开，璟轩道：“我们去外边玩吧。”
希希像是小兔兔那样，趴在地上往外爬；璟轩学他的样子，跟着一起爬出去。
李云君就在床边整理被子枕头，见到两个小动物崽崽，心都被萌化了。
“哪里来的可爱兔宝宝和熊猫宝宝啊？跟姨姨回家好不好？”
希希扭动圆鼓鼓的小屁屁，后面有短圆的小尾巴。
他开心地爬来爬去，靠近姨姨的腿边，扬起小脑袋。
这套衣服的小兔兔兜帽有点大，小脸昂起时，兜帽边缘遮住他的额头，露出圆的脸和尖的下巴。
李云君的手帮他扯扯兜帽，就看到两枚洋溢着光彩的大眼睛仰视着自己。
她心尖尖酸酸的，但一下子被柔软甜蜜的云团给填满，“兔希希真可爱~”
兔希希……
希希觉得这个称呼好可爱，他转头看向爬来爬去玩的哥哥，“哥哥呢？哥哥叫什么？”
李云君想了想：“熊猫轩轩~”
璟轩将兜帽上的熊猫脑袋拉下来，发出“啊呜啊呜”的“咆哮”爬到希希这里来，“哥哥来抓兔希希咯~”
“哇~”
希希连忙往前爬。
两个孩子玩闹起来，满屋子都是嬉笑的小奶音。
不一会儿希希就跟在璟轩的身后，像是巡视领地般，沿着大房间爬。
他们太喜欢这两套衣服，吃饭都不肯脱。
之前璟轩在家就有一个自己的小桌子，偶尔他喜欢坐在花园里吃饭，假装自己在度假。
现在好了，有希希在，他们可以作伴，一起吃饭度假。
希希也喜欢坐小桌子、小椅子。
他的手臂刚好碰得到桌子，感觉很安心。
今天天气有点凉，李云君帮他们将小桌子摆在餐厅的落地玻璃窗里。
“希希，姨姨喂你吃饭好不好？”
希希的小脑袋摇了摇：“姨姨，希希自己吃。”
他拿起儿童小勺子挥动挥动，表示自己可以。
李云君捏着他另一只小手：“这样子啊？”
璟轩道：“妈妈，你去吃饭吧，我和希希吃！”
希希用力点了下小脑袋。
“好吧，那我们在后面大桌子上吃饭，遇到什么问题就喊我们。”
李云君拍拍两个小动物崽崽，起身去吃饭。
窗明几净，希希和哥哥坐在一侧，面朝窗外。
一边吃饭一边欣赏外面的夕阳日落和花园草坪。
时不时交头接耳。
李云君和霍严吃饭的时候，时不时看看他们，明显感到希希比刚进家的时候活泼许多。
她说起工作的事情，有些担忧。
霍严劝慰说：“没事，刚好我送希希和璟轩去爸妈那里，他们也急着见希希。就在老宅住几天，你去做宣传。过几天我手头的事情忙完，我们全家去外面玩几天。”
“哥哥~希希可以不吃胡萝卜吗？”
脆生生的小奶音引起大人的注意，李云君望着两个小崽崽，忍不住浅笑。
还好有璟轩在，不然希希应该没这么快敞开心房。
李云君都想变成三岁的同龄人，加入两个小家伙的游戏了。
璟轩用勺子把希希那一份的胡萝卜丁捞过来：“哥哥吃就好啦！”
希希甜滋滋地看着哥哥，大眼睛巴巴地看，瞳孔是被染红的夕阳云彩。
璟轩看看他：“嗯？怎么啦？”
希希抿着小嘴巴，哥哥真好~没有非要他吃胡萝卜~
他捞起一勺肉汁米饭，张大嘴巴努力地一口“啊呜~”吃掉。
璟轩也开始用心吃饭：“啊呜！啊呜！”
两个孩子像是比赛，抱着饭碗努力地干饭。
过来送鸡蛋羹的桂阿姨见状，都惊奇，走到桌边对李云君道：“希希到家后，璟轩吃饭真乖啊。”
之前璟轩爱玩，还喜欢挑地方吃饭，有点小任性。
李云君轻声道：“可能是忽然当了哥哥，要做榜样就懂事了。”
璟轩从八岁回到到三岁的事情，他们夫妻俩没准备对外说。
桂阿姨笑了：“那好。”
她看着两个圆圆的小脑袋，越看越可爱。
似乎听见了大人说话的声音，希希扭过脸看看。
霍严朝他笑了笑。
希希将嘴巴里的米饭咽下去，奶声奶气地说：“叔叔，姨姨吃饭饭~”
“好，姨姨吃呢。”
李云君想，这孩子应该天性是很乖巧很温和的，只是遭遇那些不好的事情，变得敏感不安。希望他们可以让他和璟轩都尽快地忘记痛苦的事。
“希希也不要光吃饭，喝点汤，鸡蛋羹爱吃吗？”
“嗯嗯~”
希希除了不爱吃胡萝卜和一些味道很刺激的食物，大部分都爱吃，尤其是蒸鸡蛋。
璟轩今天吃的特别快，将鸡蛋羹吃完后，拿起小勺子：“哥哥喂你吃鸡蛋！啊，希希张嘴巴。”
希希很乖地张嘴巴，一口吞下鸡蛋羹。
璟轩用勺子往下面挖肉糜，“下面有肉肉，希希要吃肉肉，才能很快长胖起来。”
一口一口的喂好鸡蛋羹，希希自己也吃完了肉汤米饭，两只小圆手捧着圆鼓鼓的肚子，大眼睛垂眸认真地看着。
“哥哥，希希吃饱了。”
“哥哥听一下。”璟轩把小椅子往后推，弯下腰侧过耳朵去贴希希鼓起来的小肚子，手也搭上去碰碰，“嗯，哥哥听见了，饱饱的。”
希希第一次和小朋友这么亲近，他好喜欢哥哥。
哥哥的脑袋靠在他的腿上，小手指戳戳哥哥的脸颊，“我也听哥哥的小肚子。”
“好啊。”璟轩撑着椅子坐好，故意挺起肚子。
希希凑过去，脸颊靠在柔软的毛绒衣服上，哥哥的肚皮暖洋洋的。
两个小崽崽的动作稚拙可爱，李云君一直悄悄看着。
原来家里有两个孩子是这么美好的事情。
吃过饭，两个小朋友回到房间去玩积木。
希希性格更安静些，喜欢搭积木，璟轩就同他一起，以帐篷为原点，在房间里搭出了一个长长的公路。
霍严进房间的时候，被璟轩喊住：“爸爸！你不要碰到我和希希搭的桥！”
希希翘起小屁股，正拿着一个小车，沿着长路行驶。
霍严抬起脚越过几个“障碍”，走到床边道：“你们准备下，爸爸抱你们去洗澡。”
“洗澡哦？”希希抬起小身体，看看哥哥，再看看叔叔。
霍严道：“去浴缸洗，希希喜欢吗？”
希希眼巴巴地看着他，顿时就不说话了。
在舅舅家的时候都是坐在小板凳上冲一下，表哥会冲他的眼睛泼水，他不很喜欢。
霍严上前抱起他：“怎么了希希，告诉叔叔？”
希希垂下小脑袋摇摇头。
霍严抱着他去房间的浴室，指着大浴缸说：“希希，叔叔准备在浴缸里给你和哥哥洗澡，你看下？”
希希没有见过大浴缸，好奇地探探小脑袋。
“是不是不喜欢洗澡？”
霍严脑海中浮现小猫小狗被打湿后，会奋力逃脱的模样，此时看着希希，担心他也不爱碰水。
希希伸出小手，指着浴缸边有的黄色大鸭子，“叔叔，那是什么？”
“那是……”霍严单手托着他，走到浴缸边去，将小鸭子摆在浴缸里，“里面放满水之后，鸭子就浮起来了。你可以坐在鸭子背上玩。”
希希还不太可以想象这个画面。
霍严将其他五颜六色的玩具也放下浴缸：“还有这些，都会浮起来，希希就可以和哥哥一起一边洗澡一边玩。”
希希瞅着玩具，都是没见过的，看起来和积木一样。
此时，浴室门口传来璟轩激动的欢呼。
“哇！希希你看！”
在外面给希希搭建长桥的璟轩，已经顺利将桥搭进浴室。
霍严放下希希，让他去看长桥。
他也从浴室门边往外看，长路直直地通过来。
他看着璟轩活泼振奋的模样，也忍不住笑了：“璟轩好厉害，能搭这么远。爸爸明天再送点积木来吧。”
“好呀！”
璟轩来拉希希的小手，“希希我们把桥搭到楼下去，这样你的小车车就可以开下去了！”
“好啊好啊~”
希希一听就喜欢，好棒的样子，他去拿小车子，呜呜呜地开进来。
璟轩仰头问：“爸爸，我们要洗澡了吗？还可以再玩积木吗？”
霍严揉他的小耳朵：“洗完澡也可以玩的。”
不过希希好像不喜欢洗澡。
正当他想怎么才能哄着希希洗澡的时候，璟轩兴致勃勃地跑出去，“希希，我们洗澡吧？洗完澡哥哥再跟你一起搭！”
希希拿着小车车，扭头看看哥哥，想起浴缸里的玩具和小鸭子，最终还是点点头。
璟轩还没发现，跑上前拿起他手里的小车，“我们先把小车停在停车场里，一会儿哥哥也开一个，我们一起开车。”
希希看着一整排各色的小跑车：“嗯嗯~”
霍严连忙道：“那爸爸现在就让人送积木回来吧，洗完澡你们可以继续玩。”
“好呀好呀~”璟轩冲着希希笑，拉他跑进浴室，自己先开始脱衣服。
八岁的璟轩指挥自己三岁的小胳膊，小手晃了半天够不到毛茸茸外套的小拉链。
希希被哥哥可爱到了，连忙踮起脚帮忙拉。
“希希真好。”璟轩也帮希希脱。
霍严去放水，李云君也过来帮忙照顾两个孩子洗澡。
浴室里很快热起来，希希的两只小手扒在乳白色的浴缸边缘，顶着一头毛茸茸的头发，好奇地观察慢慢浮起的小鸭子和玩具。
他惊呼着转头：“叔叔，小鸭子浮起来了！”
“是啊！”霍严笑了笑，推着小鸭子游到他面前，“小鸭子来找希希玩啦！”
璟轩走到希希身边，伸出小胳膊试图抱希希，但实在是抱不动，求助道：“爸爸，你可不可以抱希希坐在小鸭子上？”
希希伸着小脖子看小鸭子，好奇的问：“希希会把小鸭子压坏啊？”
“不会的希希。”李云君揉揉他的头发，将最后一件衣服脱掉。
希希的身形明显比璟轩小了一号，细胳膊细腿，只有脸颊和小肚子肉呼呼。
光着小身子，希希有些害羞。
等璟轩也脱掉衣服，希希就好多了，他戳哥哥的小肚肚。
璟轩也戳回来。
两个孩子在浴缸边你戳我戳你地打闹。
霍严一手抱一个：“好了，进浴缸。”
“唔——”希希紧张地缩起奶白的小脚丫，忽然开始紧张，“叔叔！希希会淹掉吗？”
“不会的啊希希。”璟轩先伸出脚，“爸爸放开我。”
霍严把他放进浴缸里，璟轩就扶着爸爸的手站好。
水只到璟轩的上半身。
希希放心下来。
一只手捏着哥哥的手，一只手扶着浴缸，才安心被放进去。
温热的水围绕上来，他缩了缩小肩膀，惊喜地看看哥哥：“水暖暖的。”
璟轩拉着他一只小手，“希希不要滑到哦。”
希希低头看着漂浮在周围的玩具球，推开，又游过来，他再次推开，又回到身体边。
真好玩。
璟轩抱住小鸭子的脖子：“希希要上去玩吗？”
希希推推小鸭子晃来晃去，他有些害怕地摇摇头。
霍严说：“璟轩，你玩一下给希希看？他好像有点害怕。”
“哦。”璟轩按着小鸭子想自己爬上去，他印象中自己是会的，结果小鸭子跑到边上去，“爸爸你帮我一下。”
霍严笑着抱起他放上去。
希希就看到哥哥骑在小鸭子背上，居然没有把小鸭子压进水里，真神奇。
他推推小鸭子。
璟轩被他推开。“诶呀，希希你上来玩？”
他翻下来，泡在水里。
霍严抱起希希：“试一下，不喜欢就不玩。”
璟轩在旁边说：“就和玩小木马摇摇车一样，希希骑在小鸭子上面就好了。”
希希被抱上去，嫩白的小手手在空中抓了抓，两只脚还没在水中，紧张极了，惊呼起来：“呜——哥哥——救救希希——”
璟轩两只手托住希希，同样紧张：“哥哥来救希希~”
霍严一只手扶着鸭子，一只手托着希希：“不怕希希，叔叔在。”
希希感觉了下，两只脚丫子在水里像是鸭蹼一样滑动滑动，开始找到平衡感。
“希希好像小鸭子哦。”璟轩看看他的小脚，用一个小球碰碰他。
希希看着哥哥笑，他有点喜欢这样玩了。
但是叔叔好像一直托着他，很辛苦的样子，他小声说：“叔叔，希希不玩了。”
“没关系。希希在坐一会儿。”霍严就坐在浴缸边，“叔叔不累。”
“嗯嗯~”希希冲着叔叔笑了下。
霍严心里感叹，希希也不像他和李云君小时候的样子，一看就是个乖得不得了的小宝宝，稍微笑一下都是冒着奶香味的甜蜜。
李云君帮璟轩洗干净，头发擦好包住。
璟轩忙前忙后地给希希洗澡。
希希的眼睛里还是进了水，他有些不舒服地用手揉揉。
“希希难受吗？”璟轩围着他，“哥哥给你吹吹好不好？”
希希摇摇头，眼睛水汪汪地看看哥哥，鼻尖忽然酸酸的。
他一直都想要一个很好的哥哥，现在忽然就有了。
明天会不会不见了啊？
希希瘪瘪嘴，伸出小手抱住哥哥，脸蛋埋在他的颈窝嗅嗅。
他不想有妈妈气息的哥哥消失。
璟轩扶着浴缸边缘让他抱着，学大人的模样摸摸他的小耳朵小头发：“希希乖哦~”
李云君看他忽然有小情绪，不知道怎么回事，轻声问：“希希，怎么了？”
希希抬起已经红了的眼睛，惨兮兮地看着她：“姨姨，希希……希希……哇……”
“希希？”
两个大人和璟轩都吓一跳。
怎么希希哭起来了？
霍严把孩子捞起来用浴巾抱住擦擦：“希希不哭不哭，怎么了你跟叔叔说？”
李云君也照顾着璟轩从浴缸里出来。
希希也不知道，就是一阵阵地害怕。
他被放在床上，抬起哭了的大眼睛时，看到三张脸，两大一小，都盯着自己。
希希做梦都不敢想，会有这么好的叔叔姨姨，会做很好吃的饭，有小礼物。
还有哥哥寸步不离地陪着自己玩，想玩什么都可以。
他瘪着小嘴巴，小声问：“姨姨，你们会不会送希希回舅舅家啊？”
“不会啊。”李云君连忙抱着他，“怎么会呢？希希今天开始就一直住在我们家里了。姨姨真的没骗你。”
璟轩也拉住希希的小手贴着脸：“希希不要走了，这是希希家。”
希希觉得哥哥太好了，一点都不会欺负自己。
他爬出姨姨的怀抱，去抓哥哥的手，看着姨姨和叔叔，第一次大着胆子提要求：“哥哥可以和希希一起睡觉觉吗？姨姨？”
璟轩没等大人开口就说：“好啊，哥哥抱着希希睡觉。哥哥会讲童话故事哦！希希喜欢听什么故事？”
希希湿漉漉的睫毛覆在脸上，又乖又柔，看了看不远处的帐篷：“希希想听帐篷小仙女的故事，哥哥~”
璟轩看了一眼妈妈，连忙答应：“好啊！”
希希的敏感不安就这样被妥善地安抚了，他靠在姨姨怀里，低头看到了浴巾里的小肚皮，还光溜溜的呢。
小手害羞地拽拽浴巾藏起小肚肚。
璟轩见状，拿着衣服：“希希光屁屁会着凉，希希穿衣服咯~”
希希扭动小身体，发出咩咩的小奶音：“希希没有光屁屁~”


第6章 
希希很想穿着小兔兔的衣服睡觉，但哥哥说穿脏了，晚上睡觉换上了全新的睡衣，也是柔软的短绒。
希希再三确认：“哥哥，明天还可以穿兔兔的衣服吗？”
璟轩趴跪在他面前，将他的灰色小兔子藏进他的睡衣里，“可以啊。阿姨已经去洗了哦，明天就干了。”
好快！
希希放心了。
李云君本来想哄他们睡觉的，但璟轩承担起哄希希的责任，她就给他们留个小空间。
璟轩答应希希给他说帐篷小仙女的故事，不能反悔。
“希希抬脚。穿袜子了。”
希希也拿起小袜子，和哥哥面对面坐着，给彼此穿上小袜子。
其实璟轩长大一点后就不爱穿了，不过希希给他穿的话，他肯定要穿上。
两只脚丫子抵在一起晃动晃动，很快乐。
璟轩有模有样地把希希包在被子里，让他靠在两个大枕头边，还有他心爱的枕头也塞进他怀里。
“哥哥给你讲故事哦~”
“哥哥也进被子。”希希拉住哥哥的小手，往被子里塞。
“哦！”璟轩钻进去，就看到希希将自己怀里的枕头推过来，他惊讶地问，“希希？”
希希奶声奶气地说：“给哥哥抱，是妈妈的枕头哦。”
他眨巴着眼睛，认真地解释，“抱着妈妈的枕头，就不会做噩梦。”
“真的吗？”璟轩扑在枕头上，贴贴，想起这是自己妈妈给希希的。
希希看到哥哥的脸靠在枕头上，一直没说话，想提醒哥哥讲故事，可是哥哥看起来好像要睡着了。
他低头，戳戳哥哥软软的脸：“哥哥？”
璟轩侧过脸，看着圆嘟嘟的希希，点点他的鼻尖：“希希，那不是姨姨，是你的妈妈。”
“嗯？”希希不理解，但是他想起来姨姨说过，她和叔叔是自己的父母这样的话。他小声问：“姨姨不是哥哥的妈妈吗？”
璟轩坐起来，捏住他睡衣里露出的小兔子胳膊扯了扯，小声嘟囔：“小笨笨。”
“唔？”希希低头看着小兔子，“小兔子是笨笨吗？”
希希“噗”的一下笑了，倒在大枕头上，和希希依偎在一起：“对啊，是小兔子笨笨。”
兔希希！
希希扭过去小脖子，脸颊和哥哥贴贴，暖暖的。
他捂住怀里的小兔子，“小兔子才没有笨笨。”
璟轩用自己已经八岁的小脑袋思考了一会儿。
他想，一定是希希太小了，所以搞不清楚。
没关系，可能等希希长大一点就好。
所以不是希希笨笨，是希希太小了。
璟轩捏捏他的小手，快乐地举起来，扬声说：“哥哥和希希一起睡觉啦~”
希希：“？”
他提醒哥哥，“哥哥，希希要听帐篷小仙女的故事啊！”
“哦！”璟轩差点忘记了，扭头笑眯眯地看着希希。
会提醒自己的希希好可爱好可爱啊！
他抱住希希的小脑袋，在脸上呼噜呼噜地贴贴，而后拉着希希的小手开始讲故事。
“帐篷小仙女哦，她的两个翅膀这样打开来，就像是……”
“爱心！”希希补充道，“希希知道。”
“对。”璟轩喜欢可爱又聪明的希希，“像是爱心，跟小鸟一样扑腾扑腾地飞。她会去很多很多地方，遇到很多的小朋友……”
希希听得很入迷，随着哥哥的声音，似乎看到一个粉红的大爱心在蓝色澄明的天空中飞向，看到小朋友就会飞下去，给小朋友送礼物。
很快，希希的小脑袋耷拉在哥哥身上。
璟轩的手掌覆在希希的脸颊上，“希希？”
“唔……”希希怀里有大枕头，鼓鼓囊囊的一团，一只手捏着小兔子的耳朵，迷迷糊糊地问，“小仙女，明天还……来吗？”
“希希喜欢的话，哥哥跟小仙女说哦！”
璟轩说着，拉起被子想盖住希希的肩膀，他自己也滑下去，和希希靠在一起。
希希感受到哥哥也躺下来，抱着枕头往哥哥身前推推：“哥哥，抱~”
璟轩抱住枕头一角，侧躺着。
枕头或许真的有魔力，璟轩今天也很快就沉入香甜的梦乡。
-
李云君和霍严悄悄地进房间。
他们俩刚才一直在担心，两个三岁的孩子会不会需要照顾。
现在看上去，真的很乖。
李云君给两个孩子掖被角，摸了摸孩子的额头，热乎乎的。
她弯下腰，挨个亲了亲额角。
霍严看看希希的模样，提醒太太：“你看，希希真可爱。”
白天的时候，希希是两只手揪住大枕头的两侧，显得枕头很大。现在是把枕头竖起来，压在一侧身体，上面的小手小脚则压在软软的枕头上。
脸颊也因为靠近枕头而肉嘟嘟的凸起一个奶膘弧度。
璟轩已经松开了枕头，整个人侧着，一只手捏住希希的袖子。
生怕他跑了似的。
霍严回自己房间，拿了手机，给两个小崽崽拍照片。
睡得很乖，床也宽大，看起来没有掉下床的可能。
不过他们都不放心，拿了被子枕头睡在床边的地毯上。
-
次日清早。
李云君醒的时候，睁开眼，就看到一双清澈透明的大眼睛。
她愣了愣，连忙起床。
希希看姨姨要说话，小嘴巴噘噘“嘘……”
哥哥还在睡觉。
李云君点点头，对着暖呼呼的小可爱伸出手。
希希很乖地依偎过去。
李云君抱着宝贝崽崽，轻声问：“希希想洗漱吗？”
希希懵懂地眨巴眨巴眼睛。
“可以现在洗漱，也可以等哥哥一起。”李云君道。
璟轩估计还要半小时才醒。
希希的小手搭在嘴角，可可爱爱地转动着大眼睛，随后指了指帐篷。
李云君送他进帐篷，再将小兔子外套拿过来。
希希自己都差点忘记了！
他现在又可以穿，开心地扑到衣服上，自己伸小脚进去。
穿好后，希希的兔兔脚搭在哥哥做的积木小车里，拿起小车车玩。
今天他和哥哥可以开着小车，从帐篷出发，一直去很远，去房间外了。
李云君陪着他，看他安静地玩着。
忽然，听见希希发出细微的声音，她弯腰凑过去：“嗯？希希跟姨姨说什么了？”
希希低头，捏着小车车：“哥哥说，姨姨是妈妈。”
他想起来了。
“对。”李云君激动地看他圆嘟嘟的小侧脸。
希希默默地转过身，低头看着姨姨盘起来的腿，把小车放在姨姨的膝盖上，“那天上的妈妈呢？”
李云君再次耐心解释了一番。
“哦。”希希抬起脸，看着姨姨，“希希和哥哥是最亲最亲的哥哥和弟弟吗？”
李云君也不知道小脑袋是怎么得出这个结论，但好像也没错。
她想起昨天霍严的话，点点头：“对。你和哥哥同时有两对爸爸妈妈。所以你们是最亲最亲的哥哥弟弟。”
希希这下好像明白了，看看姨姨，软软红红的小嘴巴动了动。
李云君想，这代表希希接受她是妈妈了吗？
心一下子提起来。
但是希希又垂头去拿小车车：“哥哥会想天上的妈妈吗？”
“会。”李云君揉着他细软的黑色头发，抱到腿上搂住，“希希很想念天上的妈妈，是不是？”
“嗯。”
希希抱着大枕头睡觉的时候，就觉得像是抱着妈妈的胳膊。
“姨姨。”
“嗯？”
李云君看着孩子，“希希想跟姨姨说什么？”
希希揪住姨姨的手指头：“姨姨也很好。”
“是吗？”李云君忍着泪，“姨姨努力成为一个很好的姨姨！”
尽管希希还没有搞懂关系，但都不重要。
“希希？！”
帐篷外响起脆脆的童音。
希希的眼睛蓦地睁大，立刻给予回应：“哥哥~”
“去吧，去和哥哥玩。”李云君抱着希希出帐篷，拍拍他的小屁屁。
希希吧嗒吧嗒地跑向床，后背的小兔子兜帽一晃一晃，欢快极了。
璟轩侧过身，自己从床上滑下来，一不小心踩在爸爸的肩膀上。“啊呀，爸爸对不起！”
在毯子上摔个屁股墩儿。
霍严刚醒，肩膀处是璟轩，脚边是希希。
脚勾住了希希往前面拉。
希希开心地趴在叔叔的身侧，去摸哥哥头上翘起来的小呆毛。
霍严托起希希：“叔叔先给你举个高高，你再和哥哥玩！”
“哇！”希希被抱起来，又是一个小惊喜，“哥哥~”
璟轩翘着小脚丫，打哈欠，含含糊糊地说，“希希变高咯~”
霍严放下希希，又托起璟轩。
璟轩扭动扭动：“爸爸我都八——”
说完就不做声，他怕吓到希希，立刻看他。
希希不明所以，依旧用纯真带笑的眼神看他。
璟轩连忙说：“希希，我也变高咯~”
霍严笑了笑，在他的小脑袋上揉揉，把他和希希放在一起。
希希立刻就抱住哥哥，往他肩窝嗅嗅。
啊~
是熟悉的气息~
希希感到安心和快乐。
“走吧，爸爸抱着你们去洗漱。”霍严一手抱一个，让他们都坐在自己臂弯里。
璟轩拉住希希的小手：“希希，哥哥给你刷牙牙！”
希希摇头：“希希会刷。”
“希希给哥哥刷牙牙！”
“不嘛！哥哥比希希大啊，哥哥给你刷~”
“嗯~希希也要刷~”
霍严听着这俩孩子互相腻歪起来，顿时有些羡慕。
太太说的没错，能变成三岁小朋友加入他们，真的会很幸福。
“要不，爸爸给你们刷吧？”
他已经很久没有给小崽崽刷牙了，蛮想体验一下。
璟轩听着，立马捂住自己的嘴巴，大眼睛一转，分出一只手去捂住希希的嘴巴。
希希不明所以，呜哩呜哩地发问。
璟轩松开几根手指头，快速地说：“希希保护自己的小牙齿，爸爸刷牙很疼！”
希希瞪大眼睛，惊恐地看着叔叔。
看起来温柔的叔叔，居然会把哥哥的牙齿刷痛？！
霍严咳嗽两声，为自己挽尊：“爸爸那次是不小心的。”
他有一次帮璟轩刷牙，力道没稳住，把他眼泪都刷出来。
璟轩心有余悸，反正就是捂嘴摇头，也不松开希希。
他再次快速露出嘴巴，叽咕叽咕抗议：“希希嘴巴小小的，爸爸肯定弄痛了！”
希希也学哥哥的样子，一只手捂住自己的嘴巴，一只手去保护哥哥，看着叔叔点头：“唔唔！”
霍严：“好吧！”
他扭头，“老婆，你来？”
李云君正在帐篷里摆小礼物呢，她将门帘整理一下，进来看着两个孩子坐在洗手台上，连忙挨个抱下来：“小屁屁会坐冷的。”
“不冷，姨姨。”
希希站在小板凳上，捂住自己的小屁屁，露出糯米白的小牙齿，坚定地表示，“希希自己刷牙。”
“好。”
李云君拿起小兔子牙刷，挤上一点点牙膏，“给，希希，自己刷一下看看。”
希希看了看哥哥的，是小熊猫牙刷。
牙膏都分了小兔子和小熊猫。
好可爱！
希希露出牙齿，拿住牙刷蹭来蹭去，他感觉了下，仰头对镜子里的姨姨说：“姨姨，牙刷软软的。”
李云君见他开始主动分享感受，用鼓励的语气说：“是吗？软软的，舒服吗？”
希希点点头：“舒服~”
龇出白皙的牙齿给姨姨看，转过头看哥哥，“哥哥，希希看牙齿。”
璟轩学希希的样子，龇牙。
希希看到哥哥头顶的小毛毛翘起来，忍不住想踮脚给他按下去。
霍严扶着他说：“希希，先刷牙吧，一会儿你给哥哥梳头发。”
“嗯~”
希希乖乖地站好。
霍严也快速洗漱了下，抱着他们俩去沙发上梳头发。
希希看看进房间大嫂的阿姨，已经开始习惯，只是望一眼，就开始专心地给哥哥梳头发。
两个小家伙头发都很多，毛茸茸的，一边整理一边逗乐地玩耍。
等希希的头发都弄好，他听见窗帘拉动的声音，更热烈的阳光透过玻璃窗照进来。
他顺着光，站起沙发上靠着哥哥，然后低头在哥哥后脖颈用力嗅嗅。
璟轩总觉得希希像是一只小奶猫猫，或者小奶狗狗。
他扭头转身去嗅希希的小手小脸：“希希奶香奶香的哦~”
希希咯咯直笑地靠在沙发背上。
霍严看了眼老婆再看看希希，有些为难不知道怎么开口。
他们商定今天要带希希去医院做检查。
可是……
三岁的孩子听见医院，会不会害怕？
他想着要不别说了，直接带去吧。
但若是直接带去，像是骗孩子。
以后会让孩子警惕。
霍严皱着眉头沉思，深感他这个爸爸好像没有当出任何经验。
比公司开会真是难多了。
璟轩惊呼一声：“希希！帐篷里有小礼物！”
希希跟着跑过去。
帐篷里是两个色彩斑斓的立方体盒子。
他早上起来和姨姨玩耍的时候，还没有呢！
希希退出帐篷，小声问：“哥哥，是帐篷小仙女送的吗？”
璟轩点点头：“是的！我们快看吧！”
两个小崽崽开始拆礼物盒。
霍严在外面揉着下巴，若有所思地问太太：“老婆，你说要不然把医院体检卡放在礼盒里，当做是小仙女送的怎么样？”
李云君拿着梳子笑了：“别，那以后他们就不喜欢小仙女了。你快想办法！”
霍严：……怎么回事？
你当小仙女送礼物，我却要负责送体检扎针套餐？


第7章 
上午天气好，李云君帮两个小朋友将吃饭的小餐桌，放到餐厅外的玻璃门外。
帆布遮阳棚刚好挡住刺眼的阳光。
两个小朋友跟过家家一样吃早饭，你一口我一口，吃得美滋滋。
霍严看着璟轩伸出小手，给希希擦擦嘴巴上的牛奶，悄么声地问：“老婆，要不然让璟轩跟希希说吧？”
“你还真是……”
李云君放下手机，瞪他一眼，端起咖啡看向外面。
近处是两个糯米团一样的小可爱，远处是花团锦簇的花园，金灿灿的阳光从天上洒落。
两把童趣十足的玩具小椅子后面，挂着帐篷小仙女早上送的小背包。
李云君的周身都暖洋洋，可是两个糯米团去医院应该会哭哭。
以前璟轩打针就是慢半拍的哭，打针的时候一点不怕针管，还会笑嘻嘻地去抓护士姐姐的口罩，打完离开才开始嚎啕大哭，痛感神经延迟得厉害。
希希喝热牛奶，不能浪费食物，两只小手托高小杯子仰头努力地喝光。
放下来的时候，杯口还有牛奶，他伸出小舌头舔舔。
璟轩看看跟他一样，伸出小舌头舔干净杯子。
霍严走出去的时候正好看到这一幕，弯腰打趣道：“哪里来的两只小猫咪？牛奶好喝吗？”
“好喝~”希希往哥哥身边靠靠，冲着叔叔笑得甜滋滋。
霍严看着明媚灿烂的小圆脸，真是不忍心告诉他一会儿要去医院了。
“希希啊，吃饱了吗？”
“嗯嗯~”希希眨巴眨巴眼睛，“叔叔吃饱了吗？”
霍严回答：“吃饱了。”
这对话，真是属于纯粹拖延时间了！
他轻咳一声，对着小可爱伸出手掌。
希希见状，不是很明白，但还是握住了叔叔的两根手指头。
璟轩在旁边把小杯子放好，瞅爸爸一眼，凑到希希耳边说悄悄话：“爸爸肯定是有事情跟希希说。”
霍严笑了，揉他头发：“你小子！说这么大声！”
璟轩欢乐地扭动扭动。
希希还是不懂，看看叔叔的手指头，好奇地疑问：“叔叔？”
霍严推了推眼镜：“希希，叔叔和姨姨准备带你去医院做个身体检查。”
医院两个字出口的时候，希希的小脸僵了一下，大眼睛呆呆地直视叔叔。
璟轩也吓一跳，“为什么呀？希希……很健康啊？”
他努力圈住希希的小身体，“希希对不对？”
希希看看哥哥，木愣愣地点头：“嗯，嗯。”
霍严正要继续解释，原本软软握住自己的小手，咻的一下缩回去已经改为揪住璟轩的小手了。
“希希很健康，叔叔知道。但是做个检查，还要查一下希希需要补充什么营养，对不对？”
他稍微仰起头，给璟轩挤眉弄眼。
结果，璟轩毅然决然地站在希希这一边，“希希每天喝牛奶，吃很多米饭。”
希希已经傻乎乎的只会跟着哥哥点头。
霍严改口商量道：“我们先去医院做检查，然后希希想去哪里玩呢？从医院出来我们就去好不好？”
希希挨着哥哥的脸，小声地问：“可以不去医院，去玩吗？”
霍严笑了。
孩子是小，但不代表他傻啊！
早知道就应该直接抱上车，送到医院，三下五除二做完检查。
李云君吃过饭，看着霍严搞不定两个小家伙，无奈地笑。
她走过去道：“希希，璟轩，我们今天检查不痛的哦~”
希希仰头看着姨姨，小手指戳戳屁屁：“要打针的吗？”
“今天不打。”李云君对霍严使了个眼色，“就让医生伯伯给你看看小手小脚，还有小牙齿。”
希希扭头看着哥哥，璀璨的眼睛里闪烁着求助。
璟轩帮希希确认：“妈妈，是真的吗？会不会弄得希希很痛啊？”
“不会。”李云君抬手揉揉他们。
霍严想了想，也行，先把其他检查做了。
于是一家四口坐七人座的保姆车出门。
希希和哥哥一起坐在后排的儿童座椅里，昨天还没有这个，他也是第一次坐，很好奇在椅子里扭来扭去。
璟轩牵着他的小手：“希希，这个是保护小朋友的。”
希希抓住在身前交叉的两根安全带，好像很厉害的样子。
李云君从前面转身问：“希希，你有没有想去哪里玩？”
璟轩也跟着问：“希希，你想玩什么哦？”
希希歪着小脑袋思考，小脚丫一晃一晃，他有些腼腆地看看姨姨：“希希想看小动物。”
“好啊。我们去动物园？”李云君道。
希希摇头，小手松开安全带，比划起来：“姨姨，在一个地方有很多很多小动物，是小森林公园~有很多小朋友。”
霍严也转过头看着他：“是不是希希之前去过？在哪里你记得吗？”
希希挠了下耳朵，摇头，小声说：“希希和表哥一起去的。还有很多小衣服，但是我们没有买。”
李云君了然：“那姨姨和叔叔找一下。”
她让前排的助理搜一下希希舅舅家附近的商场，看看有没有在做小森林小动物的主题特色活动。
果然，助理很快搜索到两个商场，“云君姐，照片发你微信了。你让希希确认下？”
后排的希希听见自己的名字，努力地探头往前看。
助理姐姐笑着冲他挥挥手：“希希~”
希希害羞地眨巴眨巴，连忙也挥挥小手。
他只顾和哥哥说话，除了姨姨叔叔，都没注意车里还有别人。
李云君给希希看小动物雕塑的照片，上面还有红艳艳的大蘑菇屋。
希希立刻戳手机：“就是这个姨姨，希希可以去玩吗？”
“当然可以啊。”李云君看了看，“姨姨再给你和哥哥都买点小衣服吧。”
她本来想让设计师往家里送童装，不过和小朋友一起逛街试衣服，应该更开心些。
因为要去小森林玩，希希悄悄和哥哥说有什么小动物，都忘了他们先去的是医院。
车子开进停车场，环境极安静。
希希被抱出车的时候，还愣了下：“这里不是小森林啊。”
璟轩握住他的小手：“希希笨笨，我们先来医院做检查哦。”
“哦。”希希呆呆地转过弯来，再次警惕起来，握住刚背上的小背包带子，似乎在寻找安全感。
璟轩凑到他耳边说：“希希不怕怕，哥哥保护你。如果医生伯伯弄痛希希，哥哥就……就踢他！把希希救出来！”
希希连忙握住哥哥的手，小圆脑袋直点头。
一行人抵达医院，医生们严阵以待，提前得到通知说要扎针的项目暂时放一放，先做其他常规检查。
五官项目最先开始，希希坐在小椅子里，一只手握住哥哥，一只手握住小兔子的耳朵，让医生姐姐检查扒拉眼睛。
医生姐姐坐下，看着软软乎乎的小可爱，笑着说：“来，小朋友我们看看嘴巴舌头。舌头伸出来。”
进医院后，希希变成一个小木头人，一点不会反应，直瞪瞪地看着姐姐。
璟轩晃了晃他的小手手：“希希，张嘴巴哦，啊——这样子，啊——”
希希看看哥哥，模仿着张大嘴巴：“啊——”
“很好，小朋友很健康啊。”
医生姐姐夸赞道，“小牙齿也很好，这么小就把牙齿刷得白白的，小朋友很棒哦~”
希希晃了晃悬空的小脚，为自己洁白的小牙齿感到骄傲。
随后检查都算顺利，抽血的项目暂时没做。
医院给报告的时间也及时，诸多检查项目做完，已经出结果。
李云君事无巨细地问了情况，得知希希真的是健康才放心。
“希希是不是有点营养不良？好像比同龄的哥哥小一号。”
医生解释道：“没有到营养不良的程度，主要是钙吸收可能差了点，家长可以多带小朋友晒太阳，多进行户外活动。很快就能跟上。”
李云君看看两个黏在一起的小团子，点了点头。
希希虽然没有扎针，但还是不喜欢医院。
握住哥哥的小手都不敢放开，生怕一不小心自己被抓去打针。
璟轩拉着他：“希希，我们做完检查了，你带哥哥去小森林屋子玩啊~”
希希点点头。
霍严一手抱起一个：“走咯，去玩。希希和璟轩都想吃什么？我们今天在外面玩游戏，吃饭，买小衣服，晚点再回家。”
“太好了。”璟轩确认道。
希希的两枚大眼睛也亮晶晶地发光。
他在舅舅家很少会被带出去，所以才会对小森林公园记得那么牢。
保姆车开进商场，下车前，霍严和李云君都戴上口罩。
尤其李云君还戴上一顶渔夫帽。
希希好奇地看着蒙面的姨姨。
璟轩帮妈妈解释道：“希希，妈妈会被很多人认出来，所以每次去人多的地方都要戴帽子和口罩，还有墨镜。”
“这样子哦~”
希希小声问，“是不是被看到，姨姨就像是小仙女会被带走？”
“嗯……”璟轩思考了下，觉得也差不多，“嗯！”
希希得到肯定的答复，立刻捏住姨姨的衣服：“希希保护姨姨。”
李云君揉着他的小脑袋：“好呀，希希保护姨姨~”
希希扭头再看看叔叔，这才注意到叔叔和姨姨走在他们两边，他和哥哥走在中间，每个人都手拉手呢。
走进阳光里的时候，地上有两大两小的影子。
希希不由得快乐起来，握住哥哥的小手晃。
璟轩感受到希希的高兴，连忙说：“爸爸，你和妈妈给希希荡秋千玩啊。”
他挣脱开去，走到爸爸另一边去。
希希的小手落空，随后被叔叔握住。
“那希希准备好哦！”李云君看看这个呆呼呼的小崽崽，笑着说，“来吧，我们抓紧小手，荡秋千。”
希希拽紧两个大人，被提起来，他缩了缩小脚丫子，整个人前后晃荡，忍不住瞪大眼睛：“唔——”
荡秋千！
好有趣！
璟轩推着爸爸说：“爸爸，再晃一个。”
希希开心地晃来晃去。
这比坐秋千还好玩。
被放在地上后，他还激动地蹦跶了一下，握住哥哥的小手：“哥哥！”
“好不好玩？”
璟轩也很激动地蹦跶。
两个小孩子原地蹦来蹦去，满足得不得了。
今天刚好是周末，商场一层的人多，看到两个这么可爱的小家伙在高兴，都被感染了，冲他们挥手微笑。
希希害羞地握紧哥哥的手，往姨姨腿边站。
李云君揉着他圆圆的后脑勺：“走吧，我们去小森林玩。”
希希连忙仰头，一本真经地说：“姨姨，在那边，希希知道！”
小手指着远处悬空的大气球。
他记得这个粉红色的大气球。
希希拉着璟轩先跑过去，像是飞入蓝天的小鸟儿，叽叽喳喳地热闹起来。
霍严揽着太太，若有所思：“我们也很久没有一起逛商场了吧？”
“是啊。”
李云君看了看不远处的柜台，推着他说，“霍总，给我去买个冰淇淋球吧，我要巧克力的。”
“行！”霍严笑了，交代助理保镖先跟着过去，他自己去买冰淇淋。
小森林公园的门口伫立着红色的大蘑菇。
希希和璟轩钻到下面去。
璟轩踮脚用脑袋去碰蘑菇帽：“希希，你看，哥哥可以碰到哦！”
希希也踮脚，他稍微差一点点，自言自语起来：“希希要长高~”
“希希！”
一道熟悉但刺耳的声音，让希希浑身僵住。
他直着小脖子，不敢扭头，灵动的眼睛都不会转了。
璟轩蹙起小眉毛，走到希希身边去：“谁啊希希？”
他看到那个小朋友比他们高，但是比他八岁的样子要小。
他鼓起脸，认真地问：“你是谁啊？你认识希希吗？”
“我当然认识希希啊，你又是谁啊？”
表哥往前踏一步，去拉希希的手。
希希往大蘑菇另一边躲，捂住了小耳朵：“没有看到希希，希希不见了……”
现在的希希想立刻变成被人看到就消失的小仙女。
李云君认出来是希希的表哥，连忙走上前对璟轩解释了下，弯腰去哄希希，小声道：“希希，不怕，表哥不是来带你回去的。”
希希可怜巴巴地蹲在大蘑菇的下面，仰起的眼睛已经蓄了晶莹的泪，瘪着小嘴：“姨姨……”
李云君快心疼坏了，连忙抱他出来，搂在怀里轻轻地晃：“希希不怕怕，我们这就去别的地方玩。”
璟轩也贴着妈妈的腿，扭头气冲冲的看着希希表哥：“希希不喜欢你！你不要过来！”
表哥却忽然抓住了璟轩，“哦！我知道了，你就是我爸爸说的，你跟希希抱错了！你才是我弟弟？！那你跟我回家吧！”
璟轩：“……”
希希慌了，从姨姨身上挣脱下来，连忙抱住璟轩：“哥哥才不是你弟弟！”
璟轩挠挠头发，疑惑起来，仰头问大人：“妈妈，是这样子吗？我要跟他回家吗？”
希希手脚并用地抱哥哥，吓得爆发出能量，大声咩叫着抗议：“不是！不是这样！是希希的哥哥！”


第8章 
希希很少这么大声嚷嚷，璟轩很紧张地抱住他：“希希，你不着急啊~”
希希眼睛里含着两包泪水，迈开小短腿挡在哥哥面前。
他不敢直视表哥，所以用小屁股对着他，小手推哥哥：“哥哥，我们回家家……回家家……”
希希害怕哥哥被表哥抓回家去。
不可以的！
李云君弯腰搂住两个孩子：“希希不怕，姨姨在呢。姨姨和你表哥哥说。”
这个孩子也才五岁大，她绝对不相信孩子天性就是坏的，肯定是叫他爸给教坏了。
没等李云君开口，一个年轻女人匆匆地走过来：“小擎，你怎么跑这里来了？”
她满脸忧虑，以为和别人家的小朋友起了冲突，几乎是没看清楚情况便连忙弯腰：“真对不起，我家孩子不是故意的，希望你原谅。”
李云君一愣，不确定这么年轻的女孩子是什么身份。
希希听见熟悉的声音，悄悄地别过脸去看，小声叫：“舅妈。”
舅妈震惊地看看小圆脸：“希希？！”
视线从希希移到璟轩，再到戴着口罩帽子的女人脸上，“你……”
小擎咬一口冰淇淋，含含糊糊地说：“妈，我看到希希就过来找他玩啊，谁知道他不想跟我玩。还有这个——”
他指着璟轩，也不是很确定是不是自己表弟。
小擎妈妈拉住他的手，很抱歉地对李云君弯腰鞠躬：“那个……我先带他回去了，真是抱歉。麻烦你好好照顾希希了。”
希希傻乎乎地看着舅妈。
他没有很讨厌舅妈，一般情况压根看不到舅妈。
小擎被妈妈带走，还在反抗，嘟囔：“我还想玩啊妈！你干嘛啊！我回家告诉我爸爸了！”
小擎妈妈轻声安抚：“妈妈再给你买鸡腿吃，你不要闹。”
走出去好远，她还悄悄回头看希希和陌生的母子俩。
她听丈夫说过，希希的妈妈是李云君。
她想，原来女明星也会带孩子来这种商场玩吗？不过看起来很疼希希。
至于另一个孩子……
她也顾不得，叮嘱道：“小擎，你回家就不要和爸爸说我们今天遇到希希他们，好吗？”
小擎不理解：“为什么呀？我还没有跟他说话呢！”
他的想法很简单，如果另一个真的是他弟弟，那就应该跟希希以前一样住进他家，陪他一起玩。
小擎妈妈低声道：“你就听妈妈的话一次吧，乖一点。不然妈妈就不带你出门玩了。”
“好吧。”小擎很烦躁地踢踢踏踏。
小擎妈妈无奈地看着被丈夫养得十分任性的孩子，也顾不得希希的事情，单纯为自己和孩子焦灼。
-
表哥的话给希希以“灵魂震撼”，他刚从舅舅家离开，怎么可能让哥哥去呢？
他的小脑袋里已经认定这是自己哥哥，谁抢走都不行。
现在小森林也不安全，希希总担心表哥会随时冲出来，像是老鹰捉小鸡那样抓走哥哥。
李云君索性带着孩子去楼上的儿童餐厅。
餐厅是童话风，里面都是圆嘟嘟的小桌子椅子，明黄、粉色、天蓝等儿童喜欢的色调。
希希和璟轩挨在一起坐着，小口小口地舔冰淇淋勺子。
是爸爸刚才买的。
霍严听李云君说了一下情况。
霍严见她皱眉，拍拍她的肩膀：“既然没事就好。下次还是别到这里玩。”
霍家的产业诸多，选几个地方搞几个类似的儿童游乐区不难，还可以按照希希和璟轩的喜好准备，到时候就不必来这里。
李云君点点头。
出于一种同性的直觉，她好像在希希舅妈的身上看到一种莫可奈何。
她回忆了下，似乎没听希希多提起过舅妈，只说枕头是舅妈洗的。
希希舅舅好像也说过，家里衣服都是舅妈洗。
李云君昨天看过希希穿的衣服和枕头，洗得很干净。
她扭头看着在舔勺子的希希，欲言又止。
霍严翻开餐厅的卡通菜单，问道：“奶油冰淇淋好吃吗？”
希希点点头：“甜甜的，叔叔。”
霍严的手指刮了下他的小鼻尖：“好，下次叔叔再给你买。”
“希希快吃，要融化了。”璟轩提醒道。
于是，两只小奶猫又开始津津有味地舔食冰淇淋。
霍严想，可惜璟轩是八岁的认知，如果才三岁，还可以骗他们是双胞胎。
和哥哥一起吃完整个冰淇淋圆球，希希才缓过劲来，知道哥哥不会被抓走。
璟轩舔舔嘴角，问道：“希希，小舌头冷不冷？”
希希吐出舌尖给哥哥看，奶声奶气地说：“一点点哦~”
李云君揉揉他的小脑袋：“再吃点别的吧。希希想吃什么？”
她将卡通菜单推到两个孩子面前，“你们选。”
希希还是有些不放心，问道：“姨姨，舅妈呢？”
李云君道：“舅妈带着表哥回去了。”
她想了想，问道，“希希，舅妈……对你好吗？”
“唔？”希希的小圆脸很迷茫，似乎说不上来。
思考了一小会儿，才说，“舅妈会给希希洗枕头。”
李云君想，但是舅妈没办法改变希希只能睡在地上和让表哥欺负希希的事实。
“那你……”李云君问道，“舅妈是不是很忙啊？不怎么在家？”
希希不知道舅妈是不是很忙，但不在家是事实。
他点头：“舅妈……有的时候回家做吃的。”
他眼睛一亮，“舅妈会做锅巴吃，脆脆的。”
可以磨牙，他记起来了！
“好。”李云君不问了，让希希和璟轩一起点菜。
霍严悄然问：“怎么了？那个舅妈有什么问题吗？”
他刚才没见着，不清楚具体情况。
李云君道：“没事。”
她凑到丈夫耳边道，“你去查一下希希舅妈的情况？”
之前大概了解过舅舅的情况，但舅妈的信息不多。
霍严了然：“嗯。”
餐厅的菜都是很可爱的卡通图形。
白米饭是五角星，黄瓜和地瓜被切一个一个的小蘑菇，牛肉摆在小盒子里，小小一团。
每个菜都热气腾腾，李云君凑过去闻了闻：“好香啊。”
“姨姨吃饭呀。”希希连忙说，推了推面前的蘑菇汤，“吃这个。”
“好啊，姨姨不客气咯。”李云君拿起勺子，捞起热汤，“嗯，奶油味的，真不错。快吃饭吧。”
璟轩用毛巾擦了手，捏起甜香的小面包条往希希嘴巴里喂。
希希张嘴咬住，托住小面包条冲哥哥摇头玩。
璟轩也咬了一条，两人顶额头，发出呼噜呼噜的声音。
霍严从盘子里叉了个小鸡翅：“你们不吃吗？爸爸和妈妈吃光可别哭鼻子。”
“啊！不！”璟轩连忙让希希吃饭，“我们快吃快吃。”
被哥哥催促着，希希露出憨憨的笑容，拿着面包条往嘴里塞，往哥哥肩膀靠。
李云君看他们拿着小工具费劲巴拉地捣腾食物：“吃这些就别用勺子了，用手吧，擦擦干净就行。”
两个小可爱得到允许，纷纷上手捏薯条吃。
璟轩蘸了点红色的番茄酱：“你吃哥哥的，这个好吃。”
希希咬一口，抿着小嘴巴点头：“嗯嗯嗯~”
他也蘸取白色的蛋黄酱也递给哥哥。
璟轩咬住，“好吃。”
两个孩子吃完，被带去三楼的童装区。
商场为了留住小顾客，整个三层有磁吸的小童车，一大一小的亲子车，也有四人车。
希希之前一直想坐，但没有如愿。上来后看着一个小朋友被抱进车里，就有些羡慕地看着。
刚准备离开，就被叔叔抱起来。
他惊讶地仰头：“叔叔？”
“走吧，叔叔买了车票，我们也可以玩了！”霍严看着车，问道：“你们想做什么颜色的？”
两个孩子异口同声：“黄色的！”
“嚯，还是大黄蜂呢！”
霍严抱着他们上车，让他们坐在前排，自己和太太坐在后面。
工作人员看看两个小朋友，惊讶地问：“是双胞胎吗？”
霍严在后排道：“很像吧？”
当父亲莫名有些骄傲。
工作人员笑着点头。
霍严紧接着说：“不是哦。”
工作人员：“……”
那你反问我？！这位家长太调皮。
他给小朋友扣上安全带后，告诉家长如何在后排控制小车。
“好啦，小朋友，我们的小王国神秘之旅要开始咯，做好准备了吗？”
两个小可爱再次异口同声：“做好准备啦！”
工作人员一声令下：“出发！”
小车开始启动。
希希握住哥哥的手，两人同时欢呼地举手，小脚都抬起来了。
霍严疑惑地问：“刚才在车上的时候，也没这么激动？”
难道不是真的车开才更有趣？
李云君扶着前面的栏杆，注意着他们的安全：“我们的车又不是大黄蜂。”
“这倒也是。”
霍严想起自己十六岁从母亲手里得到一台二手的跑车时，耀眼的亮红色，当时也很激动。
“我们在家里也准备几辆车吧。”
李云君想起昨天希希和璟轩玩的玩具车，出主意：“把他们的玩具车做一个放大版？可以在家里开，也可以在户外开的那种。”
霍严立刻找助理去办。
不就是儿童车嘛，说的他都有兴趣搞几台大，到时候他当爸爸的可以带着两个小崽子在家里草坪“飙车”！
两小只频频发出惊呼，一个小转弯，都惊得“哇哇”大叫起来。
李云君让霍严看着孩子，她负责录视频，看着他们举起双手往后飞的样子，轻叹道：“真是，都坐出了过山车的刺激感。”
霍严像是掌舵的船长，提醒道：“小朋友请注意，前方又要拐弯了。”
“哇哦——”
两小只格外配合。
一些小朋友原本只是经过，或是要去店里买衣服，看到黄色小车上的同龄人玩得如此兴奋，于是也央求父母坐车玩。
店里的老板乐呵乐呵地接待了小顾客，原本停着的小车都安排上路。
等希希他们开到目的地，他高兴地说：“小朋友，谢谢你们给我当活广告啦！还想坐一圈吗？可以免费坐哦~”
希希的小脸露出微微的迷茫，好像没懂为什么可以再坐一圈。
璟轩抓住关键词，抱着希希欢欣鼓舞：“希希，再坐一圈啦~免费诶~”
李云君也很高兴：“免费真好~来吧，再让爸爸给我们开一圈。”
希希后知后觉地慢半拍，等转弯的时候，再次和哥哥一起欢呼，感受到再坐一圈的快乐。
从来没有像是今天，整个三层发出一阵阵小朋友整齐的惊呼。
不少大人都受到感染，跟着孩子一起欢呼。
好多童装店的柜员都站在门口看小朋友开车玩。
由于同时上路的车太多，黄色的小车像是火车头一样，后面连着一个一个车厢。
于是小朋友们更激动了，还有人模仿火车的声音，“轰隆轰隆~”地喊。
太过热闹，二楼和四楼的顾客都站在扶梯和栏杆上往三楼瞧。
一些小年轻情侣来问老板是否坐车，但是没孩子。
老板看他们这么热情，自然不拒绝。
等希希和璟轩要走的时候，老板弯腰问：“小朋友你们明天还来吗？”
希希看向哥哥，他想到了表哥。
虽然玩车很开心，但他并没有忘记表哥。
希希一把抓住哥哥的手，小脸严肃地对老板摇头：“不了哦，我们明天……在家家玩。”
“这样子啊。”
老板遗憾，不过还是很友好地拿出优惠券，递过去，“那你们下次来，拿这个优惠券就可以半价玩。”
两个孩子接了优惠券，被爸爸妈妈抱着去童装店。
霍严看着优惠券，这可比自己签了大合同高兴，忍不住夸道：“真厉害啊！出来玩不仅有免费的还有优惠券。要不等我上班，你们也去？顺便给我打工。”
李云君笑了。
璟轩猛的摇头：“上班不好玩，不要！”
希希将优惠券塞进小背包里，小手轻轻地拍拍，反应过来叔叔说的话，认真地说：“希希不会上班的~希希……只会吃饭饭和睡觉觉。”
三岁幼崽有着清晰的认知和定位。
璟轩看着希希一脸正经的小模样，太可爱了，忍不住伸出小手想捏捏希希的脸颊，可是怕他痛，就改成两只小手往肉肉上戳戳。
希希故意鼓起圆圆的脸颊，给哥哥戳。
“太可爱啦！希希！”
璟轩惊呼着抱住软绵绵的希希蹦跶起来。
李云君看着他们俩，真是走三步路都要停下脚步彼此欣赏赞叹一番。
当小朋友真好。
她推着两个孩子进童装店：“这里啊。爸爸已经预定好了。”
“哦哦哦！”璟轩像个小蜜蜂，嗡嗡嗡地带着弟弟满世界飞，随后钻进妈妈说的童装店。
店里接到预约后，先清场，再将店里所有的童装都挂出来。
一排排小衣服到处都是，琳琅满目。
希希扬起小脑袋，惊叹：“哥哥，好多小衣服啊。”
李云君让店员将衣架放下来：“希希，你和哥哥自己选好不好？”
希希戳戳自己的小鼻尖：“希希买衣服哦？”
“对啊。”李云君看这家童装店衣服基本都是纯棉制品，虽不如奢侈品童装那么多款式，可主打就是亲肤舒适，很适合小朋友穿。
璟轩拉着希希去选衣服。
他要给希希选可爱的小宝宝衣服！
店员请大人坐在休息区。
李云君有点口渴，摘口罩喝水的时候，见店员直直地盯着自己，她温柔地笑了笑。
店员差点看的入迷，被同事推了推才反应过来，“抱歉抱歉。”
她反应过来，所以那两个小朋友是李云君的孩子？
这样太幸福了吧！
李云君在外面一贯是很温和的，在店员欲言又止的时候主动道：“需要签名吗？”
店员连忙点头，冲去拿自己的本子。
网络上说李云君很接地气，不怎么摆架子，在剧组对普通群演都极好，看来传闻不假。
李云君签完名，递给店员，拿起水杯喝水。
希希和璟轩在几排架子前面转来转去，霍严给拿着他们选好的衣服。
“这件黄色的睡衣怎么样？连体的。”
希希也喜欢，鹅黄色，暖暖的。
他点点头。
可是叔叔已经拿了好多衣服，还有另一个助理姐姐。
希希拉着璟轩跑去角落里说悄悄话。
霍严看了一眼，确定安全就没管，帮璟轩拿了一件柔软的短裤。
小角落里，希希贴着哥哥耳朵问：“哥哥，买好多好多衣服吗？”
“嗯。希希不喜欢这些衣服吗？”
希希摇头，他喜欢。
可是他认知里，买衣服不都是一件一件买的吗？
璟轩拉着他的小手，捂在自己脸颊上：“买好多的话，希希可以每天换新衣服啊。”
刚才爸爸选的衣服如果希希穿，肯定特别软萌。
每天换新衣服？
希希眨巴眼睛，小声问，“每天换新衣服，不是……小公主才可以的吗？”
璟轩戳戳他的脸蛋：“嗯，希希也可以啊。”
“可是希希不是小公主。”
希希的小脑袋晕晕乎乎，“希希做梦了哦？”
璟轩无奈地伸出小手，递到他嘴巴边上：“啊——希希张嘴咬一下。”
希希垂眸，长长的睫毛覆在眼睛上，又乖又懂事地摇头：“不要，哥哥会痛。”
璟轩被他呆萌又关心自己的反应戳到，亲亲热热地搂着他说：“所以啊，那就不是做梦。”
希希嘟嘟嘴，小声确认：“希希变成小公主了吗？”
璟轩实在是忍不住要揉他软软的脸颊了：“嗯嗯嗯，是小王子，笨希希哦。小公主是女孩子，希希是男孩子。”
希希靠在角落里，心里想：希希是小王子？
李云君走过去想关心下他们在说什么，结果听见希希用懵懂天真的语气问：“哥哥，小王子可以和帐篷小仙女结婚吗？”
李云君：……
璟轩连忙说：“那不可以的呢。嗯……”
他犹豫了下，编出新的人物，“帐篷小仙女是和木马小精灵结婚了。”
希希似懂非懂：“木马小精灵？”
李云君连忙扭头往回走，笑着走到霍严身边去：“重新认识一下，木马小精灵。”
正在“严选”小衣服的霍严：“？”


第9章 
买完衣服回家，希希就一直看着桂阿姨在指挥小姐姐们洗小衣服。
天啊，他居然拥有可以堆成小山的小衣服！
两个小团子扒拉在洗衣房的大门外，叽叽咕咕地说话。
等衣服一批批地送出来，他们又吧嗒吧嗒地跟上去看怎么挂起来。
二楼原本有个套间，改成两个小朋友的衣橱。
香喷喷的小衣服，陈列进去后，就像是服装店。
璟轩踮起脚问道：“希希，明天你穿这个带帽子的好不好？小肚肚这里有毛毛。”
希希只知道点头了，被巨大的幸福浪潮冲击得小脑袋不太灵光。
璟轩请阿姨帮忙，将要穿的摆到一边，依次问希希每一天的安排。
希希凑到哥哥耳边说悄悄话，小手指着另一件：“哥哥穿这个，希希想跟哥哥穿一样的。”
璟轩传达给阿姨，让阿姨都放好。
到最后，连璟轩也搞不清楚是周几穿哪一套，反正依次往后穿就行。
李云君看着他们俩兴高采烈的小模样，挨个揉揉：“璟轩，妈妈要出去一趟，你和希希玩。”
“姨姨？”
希希已经会很自然地伸手揪住姨姨的衣摆，仰头眼巴巴地问，“姨姨要出去很远吗？”
“不是。”李云君弯腰蹲下来，揽着小可爱。
她是去见希希的舅妈，不过这不必同小朋友说。
“姨姨会在吃晚饭之前回家，和你们一起吃。你和哥哥在家里玩，想姨姨的话，给姨姨打电话好不好？”
“哦哦。”希希乖顺地点起小脑袋，“姨姨，早点回家。”
“好~”李云君抱抱软嘟嘟的小团子。
过几天要去做电影宣传，到时候要离开好几天，她已经提前开始舌不得了。
璟轩握住希希另一只小手：“妈妈，我会照顾好希希。”
“乖。”李云君揉揉他的小脸。
希希拉住她：“姨姨，希希和哥哥送姨姨~”
李云君惊喜地抱抱他：“这么好啊？”
这孩子真是暖心，随便一句话都能让她心里被注入甜甜的蜜糖。
希希和璟轩两个人一边拉住妈妈的手，陪妈妈出去。
等李云君上车后，扭头从车窗里看出去，两个小崽崽还依依不舍地站在门廊下同她挥动小手。
太可爱了！
她从车窗伸出手，同他们挥了挥。
车子开得没影，希希的视线才转到不远处的喷泉。“哥哥，这是干什么的？”
璟轩也不知道喷泉干什么，他牵着希希走过去，两人靠在喷泉池边缘。
霍严在二楼的书房看到，俯首看着两个小家伙：“璟轩，希希，别靠得太近。”
希希试图顺着声音找叔叔，结果转个身都没看到，费劲巴拉地抬头找。
璟轩扶着他的肩膀，指了指头上：“在这里啊！”
希希真是笨笨得可爱！
“哦哦。”
希希眯起眼睛朝上看，小碎步地往旁边走远一些，不然光仰头都会让他摔倒。
他挥起小手：“叔叔~”
霍严看着傻乎乎的孩子，笑着说：“站着别动，叔叔来陪你们玩。”
他盘算着，怎么订购的儿童车还没到？不然可以在家里的草坪带着两个小崽子风驰电掣。
璟轩在楼下喊：“爸爸！”
“怎么了？”霍严重新露出脸。
璟轩蹦高高喊：“爸爸，给希希拍照片啊！”
“好！爸爸去拿相机。”霍严以前还有个摄影的爱好，后来工作太忙，就搁置了。
家里的器材都是顶尖好货，不过挑了挑，最后改成一台拍立得。
没什么比拍立得更讨小朋友喜欢了。
果真，霍严拿着奶白色的小相机亮相，立刻让小崽子围上来。
第一张照片出炉，璟轩捏住甩啊甩。
两张奶萌的小脸从出现在卡片上。
希希瞪着大眼睛，看得目不转睛：“哥哥，好厉害啊！”
霍严：“？”
难道不是他拍的吗？
希希用小手指头捏住，和哥哥碰着额头一起欣赏。
霍严再拍了一张两个小家伙看自己照片的照片，也甩了甩：“看。”
希希宝贝地捏住：“哇，叔叔也好厉害。”
“是吧。”霍严揉揉他的脸蛋，“来，叔叔教希希怎么拍。”
“嗯嗯嗯~给哥哥咔嚓咔嚓。”
等希希捧着相机，霍严感叹小孩子脸是真小，这相机不过他巴掌大，结果能挡住希希整个脸。
璟轩见希希用相机对着自己，登时扭捏起来，很不好意思地面对镜头。“希希~哥哥拍你吧！”
希希连忙道：“哥哥笑呀~”
璟轩听见希希这么说，连忙露出个尴尬的笑容。
霍严反倒哈哈大笑：“璟轩你害羞什么？笑好看点。”
璟轩也不知道，他索性做个龇牙咧嘴的鬼脸。
希希的小手指按了好几下终于听见咔嚓一声。
等照片滋滋滋滋地冒出来，璟轩连忙拿过去甩甩。
“好丑哦！”
希希踮脚去拿相片卡纸：“哥哥，我的，希希的！”
“不要啦，太丑了！”璟轩藏到背后，连忙往旁边跑开。
希希着急了，这是他亲手拍的第一张照片呢，而且哥哥一点都不丑啊。
“哥哥~哥哥~”
他着急地把相机交给叔叔，跟上去追哥哥。
草坪上很安全，霍严见他们没有要吵的意思，便任他们追着闹闹起来。
他拿着相机跟在身后，捕捉瞬间。
拍立得的功能有限，小朋友跑动的身影都虚化了，但氛围温馨。
等希希追不到哥哥，急得跺起小脚丫，可怜巴巴地扭头朝叔叔说：“叔叔，希希可不可以再拍一张？”
“好。”霍严在他面前半蹲下，将相机交给他，“给叔叔拍一张吧。”
希希乖乖点头，拿起大相机，但是按了半天只有咔嚓声音，没有卡纸出来，疑惑地看看：“唔？小相机坏掉了？”
霍严这才想起来，刚才胡乱抓拍，用光卡纸。
他笑着抱起小家伙：“是叔叔不好，把卡纸拍完了。希希不急，叔叔带你去装满，你想拍什么都可以。”
“哦~”
希希这才放心，被抱得高高的，俯视着找到哥哥的身影，却见哥哥正拿着手里的卡片看得认真呢。
两个小家伙得了个厉害的玩具，在房间里拍各种东西，从各色积木到小背包，几乎都想要一比一复刻在卡纸上。
霍严稍微去忙了会儿，去房间的时候，满地乱飞的拍立得卡纸。
——好吧，他不该对两个三岁儿童说卡纸要多少有多少。
小朋友的世界，哪有克制和分寸。
老父亲认命地弯腰给他们一张一张捡起来。
各种静物拍摄里还有两个小圆脸。
他一边整理，一边归纳，不同的照片分进不同的盒子。
收拾完毕，霍严让李管家去订购拍立得卡纸，另外再买两台，也不怕丢。
正当希希和璟轩在家玩的不亦乐乎，之前在商场儿童区坐车的时候被人拍进视频传到了网络上。
是一个短视频网站的小UP主，经常分享一些带娃心得和日常的宝妈。
她制作完视频后，传上网站账号。主要是为了拍摄自家孩子，一般情况是会打码，但儿童区的情况特别热闹，加上都是小朋友，就破例没打码，还在视频解说当时的情况。
粉丝们一开始都是在看UP主的孩子，后面注意到车头位置的小朋友就一直在询问情况。
原本也只是小范围的讨论，集中在小朋友颜值高之类的。
后面因为带到大人，戴着口罩帽子的李云君和身旁的霍严引起关注，最后通过在儿童车门店的助理，粉丝逆推出这是李云君。
最近李云君有电影在宣传期，关注度越来越高。
网络上的风声两边倒，一是指责小UP主拍摄到别的儿童不打码；
二是猜测那两个可爱的小崽崽到底是不是李云君的孩子。
李云君是演戏成名，结婚前并没有任何绯闻八卦，当时突然结婚也引发过一阵热议。
毕竟是传闻中的霍家，再加上婚后立刻怀孕生孩子，有很多的负面新闻。
李云君从业以来，对自己的演技要求高，从不参加综艺节目，工作期间对私人生活和家庭婚姻孩子是三缄其口，即便是宣传采访，也是只谈角色电影剧本，绝对不回应任何私生活传闻。
对于外界而言，她和丈夫霍严的婚姻如何，孩子如何，豪门生活等，都极其神秘。
这次出现两个孩子的情况，确实令人惊诧。
消息出来后不久，那名UP主看事态控制不住，立刻删除视频，并在首页动态给所有没打码的小朋友道歉。
热搜上的消息维持了一阵子，随后悄无声息地不见。
-
霍家。
大下午的，迎来大发雷霆的霍老爷子。
霍老爷子才五十多岁，身体健朗，指着大儿子霍严骂道：“让你早点登个声明，你说等希希适应下家里再发，结果把希希和璟轩带出去，现在好了！别人都知道了！”
声音震天，恨不得要在书房把三十岁的儿子抽一顿。
霍严不语。
霍老爷子继续骂道：“让你带希希来老宅你也不乐意，你带出去玩！你像样子吗？云君是演员你第一天知道呢？”
霍严维护太太：“这事跟云君没关系，是我忘了让两个小朋友带口罩。”
“我没说跟云君有关系！”霍老爷子拍桌，“我当爷爷的没看，叫外人看到了！你说说这合适吗？”
霍严转过弯来，老爷子其实也不是很在乎小孙子在外面露面，估计就是生气自己没先看到。
他连忙解释：“爸，本来我们准备明天就去老宅，让希希见爷爷奶奶。”
“哼！”霍老爷子冲儿子吹胡子瞪眼。
忽然，书房的门慢慢地移开一点。
父子俩同时扭头。
霍老爷子瞪着一双虎目，正瞧着两个圆脸，天真懵懂。
霍老爷子变脸似的，慈眉善目地招手：“希希啊？璟轩，来，来爷爷这里！”
希希吓得站直小身体，挪动小脚丫，移到哥哥身后去。
璟轩知道爷爷就是对爸爸凶，对家里人都很好，他牵住希希的小手，扬声：“爷爷，你不要凶爸爸了，都吓到希希了。”
“啊？”霍老爷子连忙起身，走上前，“希希不怕啊，爷爷……爷爷就是看着凶，爷爷其实很好的。来——”
希希已经彻底移到哥哥的背后，两人站成一条直线。
他低头摇摇。
“这……”霍老爷子看一眼两个小不点，再看一眼大儿子，见他似正事不关己，连忙瞪他——你快给我说和说和！
霍严走过去拉住希希的小手：“希希，这是爷爷。爷爷平时不会骂小朋友，他就是骂叔叔而已。”
霍老爷子听见他自称叔叔，想起儿子昨天的解释，又有些不乐意。
——做的事情没有一件叫他满意！
希希像是受惊的小鸟，拼命往同伴和家长怀里躲，扬起小脸咩咩地问：“爷爷为什么要骂叔叔？”
“因为……叔叔有事情没有处理好。”
霍严道。
希希悄悄地抬起大眼睛瞅爷爷一眼，小声说：“叔叔很好啊。”
霍严听着小家伙维护自己，心道不愧是亲生的！
“对，叔叔很好。”
霍老爷子：“……”
合着他成了坏人。
霍严咳嗽一声，赶忙弥合爷孙感情：“希希，爷爷也很好，你跟他认识一下？”
霍老爷子充满期待地看着小家伙。
希希却退了一步，抓住哥哥的小手，懵懂地问：“可以不认识吗？”
霍老爷子：……


第10章 
希希有点怕怕的，好不容易这两天活络些，眼神又变得怯生生。
璟轩牵着希希，跑去玩：“希希别怕哦，哥哥带你玩。”
霍老爷子心情跌宕起伏，委屈地给老宅的老太太打电话。
他“告状”说大儿子不让希希亲近自己。
霍严抗议：“爸？！你这——”
霍老太太很了解他，在电话里说：“肯定是你说话大小声，吓着希希了。我让你等我一起过去，你非要直接从公司过去，现在好了吧？”
霍老爷子无奈：“我这不是着急看到宝贝孙子！那你也过来？晚上在大儿子家里吃饭。”
转而，他笑眯眯地说，“希希真可爱啊，是比璟轩小一点。璟轩都变乖了，特别照顾希希。”
两个小家伙这么贴心地好，霍老爷子看在眼里却是很欣慰。
他这辈子不图别的，就是儿女子孙都和和美美。
老太太说已经在准备过来，还说带了点礼物过来，给他当爷爷的弥补下。
霍老爷子频频赞同，慈眉善目地点头：“对对。”
转身瞪一眼大儿子，“希希有什么特别喜欢的？你妈过来，一并带过来。”
霍严看着亲爹跟变脸似的，倒也不敢怠慢，连忙说什么玩具车、乐高积木、毛茸茸玩偶，“希希很乖，不是挑剔的小朋友，你送礼物他都会很喜欢。”
霍老爷子立刻反驳：“那不行，要给希希挑最喜欢的！”
不是最喜欢的怎么能哄得希希高兴呢？
霍严摸了下鼻尖：“那你给他送个小动物园吧，把所有动物买一遍，找个房间布置好。”
“好。”霍老爷子满意，对老太太说了，又压低声音说，“我们在老宅也搞一个，回头等希希和璟轩去玩，一定很喜欢就留在家里了。”
霍严笑了。
他爸可真是！
-
房间里，希希抱着小兔子，问哥哥关于爷爷的事情。
璟轩把自己知道的都告诉他。
可是希希还是很胆怯，捏着小兔子的小手，不安地问：“爷爷会住在家里吗？”
“爷爷有很大的房子，和奶奶一起住。哦，还有姑姑！”
璟轩想了想，“姑姑经常在国外飞来飞去。最近不在家，不然肯定来找你玩。”
“姑姑哦？”
希希鼓鼓脸，原来家里不只是三个人，“那……那奶奶和姑姑也跟爷爷一样凶叔叔吗？”
“没有啦。”璟轩道，“奶奶和姑姑都很好！”
两只小手捧住希希的脸颊，小面团一般的脸鼓起来，“希希不用怕，大家都很好的。”
希希贴着哥哥暖呼呼的手掌心点点头，轻轻地说：“希希不怕。”
他的小脑袋往哥哥胸口靠。
璟轩直起小身体，像是个大人般搂住希希，拍拍：“希希乖哦。”
他决定要和爷爷说一下，怎么可以吓坏希希呢？
“我们去帐篷里玩好不好？哥哥？”希希揪住哥哥的衣服晃了晃，央告问。
“好啊！”璟轩连忙扶着希希站起来，“我们藏起来！”
“嗯嗯~”希希和哥哥一起藏进帐篷里，顿时充满安全感。
连阿姨送过来的水果和水，都是送到帐篷里。
璟轩给希希喂蜜瓜吃，提议道：“希希，我们在这里摆小桌子，我们今天在帐篷里吃饭饭好不好？”
“好啊~”
希希看了看腿边摆满的积木，弯腰用小手往两边推推：“摆在这里，哥哥。”
“嗯嗯！”
璟轩的小脑袋从帐篷里钻出来，呼唤道，“桂阿姨~”
门外守着他们的桂阿姨进来：“璟轩怎么了？”
桂阿姨是看着璟轩出生，一直照顾他。
一般李云君在家的时候她负责管其他事情，李云君不在，就由她来负责照看璟轩。
璟轩比划比划，表达了下意思。
桂阿姨想着今晚有老爷子在，应该是要留着吃饭，她不好立刻决定，便道：“璟轩，你和希希说，阿姨去问一下你们爸爸。你们现在帐篷里玩。对了吃水果的时候慢一点，小叉子不要咬在嘴巴里。”
爱咬小叉子小勺子的是希希，桂阿姨特别提了一句。
璟轩点点头，“知道了哦，我会看着希希的。”
帐篷里的希希听见这话，连忙松开小叉子
——唔，桂阿姨怎么看到了？！
璟轩回到帐篷，看到希希呆呆地捏住小水果叉，他接过来：“希希才没有咬住呢，希希很乖对不对？”
希希有点不好意思地点点头：“希希没有咬~”
往哥哥肩膀靠靠，张开小嘴巴，“啊——”
璟轩给他送一块蜜瓜：“希希最喜欢吃绿绿的蜜瓜，蜜瓜最甜是不是？”
希希嘴里咬着蜜瓜点头，圆圆的手指头戳戳自己的脸颊：“瓜瓜好吃~”
“哇，希希真可爱！”
璟轩觉得希希就是小宝贝，每天都会变得更可爱一点。
希希把腿边的果盘子推向哥哥：“哥哥吃~希希不吃了。”
“都给哥哥啦？”璟轩惊喜地问，“为什么呀？”
希希的小身体歪在哥哥身侧，散落的刘海覆在额角，亮闪闪的大眼睛瞅着哥哥：“哥哥好~”
璟轩丢开小叉子，感动不已，“希希才好呢！希希最好了！”
两个小家伙简直每天都要有一段夸赞彼此的对话，听在大人耳朵里别提多腻歪，但他们乐此不疲，每次说都像是第一次说。
桂阿姨在帐篷外，听着天天腻腻的天真话语，只忍不住笑，没有立刻打扰。
等两个小朋友终于又开始吃水果，桂阿姨才说：“璟轩，希希，你们爸爸说，爷爷奶奶一会儿都在家里吃晚饭。所以把帐篷挪到楼下客厅去，你们可以在帐篷吃。”
璟轩给希希的头发整理整理：“希希好不好的？”
希希咬着蜜瓜点点头。
“好的哦阿姨。”璟轩转告阿姨，随即对着希希做鬼脸，“那以后我们都在帐篷里吃饭！”
哇，那简直太棒了。
到晚上，阿姨们将帐篷拆掉，搬到楼下客厅去。
两个小崽崽亦步亦趋地跟着，像是生怕帐篷被弄坏。
等到客厅，见到霍老爷子，希希谨慎小心地跟着哥哥。
霍老爷子见着他们围着帐篷玩，灵机一动，弯腰说：“希希，璟轩，要不然这顶帐篷就放在这里，爷爷立刻叫人给你们送一个更大的帐篷去房间，怎么样？”
希希一听，大眼睛转了转。
璟轩问爷爷确认道：“爷爷，真的吗？今天就送来吗？”
“肯定是真的，爷爷怎么会撒谎骗你们呢？骗小朋友的大人会变胖的嘛！”
霍老爷子严肃地板着脸，使得这番话很有说服力。
希希往爷爷身上看了一圈，随后谨慎地垂眸，心里想：真的吗？
那小朋友骗大人会不会变胖？
刚好姨姨说把他养胖一丢丢，那他是不是可以撒谎？
可以的吗？
唔……
小脑袋想半天，有点绕进去。
希希抿着小嘴巴，不是很确定。
他想问问，但又不敢。
璟轩拉着认真思索的希希，走到一旁。
两人交头接耳地嘀嘀咕咕起来，一会儿点头一会儿摇头，似乎在商量大事。
最后，璟轩作为发言代表，走上前，对爷爷说：“爷爷，我和希希想要大的，可以睡觉的那种。可以吗？”
希希在思考，这真的可以吗？
他充满期待地看着爷爷。
霍老爷子对上两双真诚热烈又憧憬的大眼睛，立刻打包票：“可以！要大一点对吧？爷爷立刻叫人准备！”
他抬手叫李管家过来，安排他去定个最大的来。
他笑着说，“你们先吃饭，吃晚饭，房间里就有个大帐篷了！”
“好哦~”璟轩拉着希希蹦跶起来。
霍老爷子看两个小家伙倒是很亲亲热热，心里舒坦。
他刚准备亲近下小孙孙，就听见老伴儿进来。
霍太太保养得好，看着就像是年长的阿姨伯母，她乐呵乐呵地进来：“希希？璟轩？奶奶来啦。”
“奶奶！”
璟轩蹦了起来，拉着希希往奶奶身边冲，“奶奶，这是希希！希希超可爱的，希希喜欢吃蜜瓜，希希还喜欢小兔兔，希希小手可软了，奶奶你看——”
希希害羞地看着奶奶：“奶奶好哦~”
“好呀好呀。”霍太太弯腰，“奶奶牵着你们？奶奶准备了好多礼物呢，走我们去看看。”
希希跟璟轩一样，把手递给奶奶。
霍太太得意地冲老伴儿一挑眉。
霍老爷子看着直冒酸气儿。
——刚才他来的时候，可没有这个待遇！
他亦步亦趋地跟出去。
刚好李云君也回到家里，喊了一声“爸妈”后，抱了抱两个小家伙。
璟轩同她说晚上要在帐篷吃饭的事情，雀跃又激动。
“好啊。”李云君想要是帐篷大一点，她可以加入他们一起吃饭。
霍太太的礼物一样样搬出来，新衣服、新小车、新毛绒玩偶，都极为精美。
希希看到一只没见过的粉白大兔子，指着问：“奶奶，那是什么？”
霍太太揉揉小孙孙的头发：“是长毛的兔子，喜欢吗？”
大兔子同希希一般大，他走过去伸手都圈不住，连忙喊：“哥哥，哥哥~”
璟轩立刻知道希希的意思，同他一起手拉手圈住大兔子：“毛毛好软啊。我们把它放进帐篷里好不好？希希可以靠着大兔兔吃饭。”
“嗯嗯~”
两个小朋友连忙搬运大兔子进帐篷。
霍太太拉着李云君道：“你爸爸今天在家看到新闻，急死了，一边说媒体不好乱报道，一边想看希希。”
李云君扶着她去餐厅：“是有点意外，打乱了我跟霍严的计划。”
“没什么事情就好。意外不意外的，都没事。”霍太太心态可好，她想着另一件事，“对了，云君，我听老大说你电影要做宣传了？不然等你去忙，希希和璟轩就接到我们那里去？”
霍严在一旁听着，笑了：“妈，你还说我爸，你们来不都像是把希希和璟轩拐过去？”
霍太太冲他看一眼：“等云君出门，你也去大宅。”
李云君看着丈夫笑了。“行，我跟希希他们说。”
这样也让她放心去工作。
她走到帐篷边去，蹲在外面看他们忙忙碌碌地，又是摆小桌子，又是摆大兔子：“是不是有点挤了？坐着舒服吗？”
帐篷底部本来就有厚厚的垫子，但是桂阿姨又送来两个软垫。
李云君接了，半跪在外面探身进去，帮他们垫在屁屁下面。“坐着舒服吗希希？”
“嗯~”希希的两只小手乖乖地在矮桌上，别提多高兴了。
这仿佛就是他和哥哥的小家，安全又温暖。
他甜滋滋地冲着姨姨微笑。
“这么高兴啊？”李云君揉揉他的小耳朵，再捏捏璟轩的小手，“那你们都多吃一点米饭。”
“好哦姨姨也多吃饭饭。”
希希的小脸往手臂上靠，自得其乐地笑着。
他后背是大兔子的长毛毛，实在是暖和，于是小屁屁就扭来扭去，用后背摩擦长毛，更暖了。
这小模样实在是憨态可掬，李云君多看两眼，才起身回餐桌。
这顿晚餐十分美好，简直是希希有史以来吃过最有趣的一餐。
外面有大人们谈话的声音，但他和哥哥有自己的小世界。
希希一颗一颗地从勺子里吃小青豆，小声道：“如果每天都在帐篷里吃饭就好了。”
璟轩大口吃着米饭和肉沫，他想快点长大到八岁，到时候可以抱起希希了。
他对自己刚适应的三岁小身体，有些不满足。
“希希忘记了吗？医生姐姐说，希希要多晒太阳哦。才可以长高长大长胖胖。”
“哦。”
一勺小青豆吃完了，希希咬住勺子边缘，发呆。
璟轩轻轻地拉了下他的手腕，“希希不咬勺子。”
“哦。”
希希松开，继续挖青豆吃，想到一个绝妙主意，“哥哥，帐篷可以搬到外面晒太阳啊？”
这样帐篷、他和哥哥，都可以晒到。
“嗯？”璟轩想了想，“好啊！搬到草坪上！”
“好啊好啊。”希希赞同。
不过，在体验草坪帐篷吃饭之前，两个小家伙先看到房间里出现了一顶大帐篷。
霍老爷子站在床边笑着问：“爷爷没有骗人吧？”
米白色的帆布帐篷非常大，足足可以躺下两个成年人，外面还有遮阳棚、配套小桌小椅。
希希都激动地说不出话，第一时间去找小兔子，抱着小兔子摆在遮阳棚下面的小椅子上。
还有一个哥哥的小熊猫玩偶。
这样，他和哥哥，还有两个最心爱的玩偶娃娃可以一起玩耍了！
璟轩在帐篷里研究一番，在里面喊：“希希，我们今天在帐篷里睡觉吧！好棒啊！”
希希跑进去，透过小窗看到外面。
霍老爷子弯腰，和善地笑：“希希喜欢吗？爷爷送的哦~”
一旁的几个大人听了，都跟着笑。
希希害羞地扒拉着软窗，点点头：“喜欢……”
转身看看哥哥，他又扭头对外面的爷爷道，“谢谢爷爷。”
霍老爷子心满意足：“好，你去和哥哥一起玩。”
他扭头，孩子气地对老伴儿比了个大拇指。
能讨小孙孙喜欢，真是得意。


第11章 
两个小家伙别提多喜欢这顶大帐篷，完全把它当做小家一样来布置。
“叔叔~”希希吧嗒吧嗒地跑到叔叔面前，扬起小脸问，“好多好多照片呢？”
“哦，叔叔收起来了。”
霍严把两个收纳盒子取出来，给他看看，“在这里。希希要找哪个？”
希希指了指帐篷，“可以贴在小房子外面吗？”
“可以。”霍严道，“叔叔帮你吧。”
“好哦~”希希拍拍小手，像是抽奖一样，小手伸进盒子里搅合搅合抽出一张，是哥哥侧脸！
霍严想了个办法，让阿姨送了窄条带子和小夹子上来。
他和两个小崽崽一起夹照片，再悬挂到帐篷顶的两个斜面上。
璟轩选着选着，时不时发出惊叹：“啊！希希的脸！”“哇，是希希的脚！”“哦！希希，你看你的小屁屁。”
希希依着哥哥坐，弯腰认真地在海量照片里找哥哥。
可是很少。
“哥哥~”他找不到哥哥扮鬼脸的照片。
璟轩的大眼睛瞅着他，心里悄悄地高兴
——希希当然找不到啦，因为他藏起来好几张，都是希希给他拍的。
希希起身，绕着帐篷看看，又被叔叔抱起来看最顶上的照片。
他很不满意地嘟嘴，小声说：“叔叔，都没有哥哥的照片~”
水灵灵的眼睛里满是不乐意，像是替哥哥委屈上了。
霍严看一眼在选照片的璟轩，靠近希希的小耳朵说：“我们偷偷地给哥哥拍好不好？”
“嗯嗯~”希希喜欢这个好主意。
霍严去拿拍立得，交给希希，让他拍摄。
璟轩听见熟悉的咔嚓声，立刻扭头，又被抓拍一张。
希希连忙敦促：“哥哥不要动啊~希希拍~”
璟轩扭过身体，低头小声嘟囔：“希希小坏蛋，偷偷拍照片都不告诉哥哥。”
但他没有抗议，听见咔嚓声音停了，眼尾还悄悄去观察。
原来是卡纸拍完了。
希希有点不满意小机器的“消极怠工”，看叔叔换卡片盒子的时候，他捏着空盒子摇晃摇晃，弯腰对着拍立得叽咕叽咕地说话。
霍严正在调整，没注意他说的什么，问道：“希希说什么了？”
希希声音软乎乎地“指责”拍立得：“小机器吃得太少了，小肚肚扁扁。如果吃这么多——”
他的小手比划出一定厚度，“就可以一直拍拍。”
童言稚语叫霍严笑了。
“是啊，叔叔也觉得！叔叔这就去跟发明小机器的人说，让他改良一下卡纸盒，最好里面可以装无数的卡纸好不好？”
“嗯嗯！装很多很多，永远都拍不完。”希希发表完自己的看法，接过拍立得，继续对准哥哥拍摄。
霍严蹲在原地思索——可以装很多卡纸且永远拍不完的机器？为什么这么熟悉？
哦，数码相机！
霍严继续去布置帐篷，遥遥的问：“希希，如果相机只拍照，不出卡纸可以吗？可以拍很多，一直拍。”
希希的脸蛋从拍立得边挪开，漆黑晶亮的眼睛里闪烁小智慧，认真思考一番，最后得出结论，摇摇头。
霍严想，那希希应该就不喜欢普通相机了。他问道：“为什么？”
希希嘟嘟嘴，低头看看奶白的小机器，用奶味十足但正经的语气解释：“不可以只吃饭饭不拉粑粑的啊~”
“……”
霍严忍不住笑了，不忍直视手里的照片，对太太轻声道，“你听见没有？我们拿的是拍立得拉的粑粑。”
李云君笑得往他怀里丢一张空景照片。“那把粑粑给你这个拔拔！”
霍严看着这张拍摄窗口的照片，是标标准准的斜线构图，
他有些惊讶地捏着问：“这张是谁拍的？”
璟轩快速扫一眼，“希希。”
希希扭了下头，而后十分不感兴趣地扭头继续拍哥哥。
霍严看他们两个“不识货”的小崽崽，给太太看。
李云君刚才没仔细看，只当做是没有人像，所以归类到其他。这下也注意到构图，她连忙去找其他空景照片，好像不少都是有构图的。
或者是中心构图，或者是斜线，甚至有标标准准的三分法。
霍严猫着腰，仔仔细细地看过所有人像照片，如获至宝地说：“老婆，你看，希希拍的璟轩全部会留一点白。”
好几张璟轩侧脸看向别处的照片，空间有自然的延伸感。
李云君轻声道：“我还以为是璟轩不配合，所以这么拍。”
霍严转身看看盘腿坐着的小娃娃，手肘碰了下太太，骄傲地说：“不愧是我儿子！我那一大屋子的器材，后继有人了。”
此时，希希爬起来，摇了摇拍立得：“叔叔，小机器又空了。”
很不满的小语气。
霍严给他换盒子，等换完，李云君感叹：“看来我们要先准备一个大屋子，来放希希的拍立得照片。”
“可行！”霍严兴致勃勃地决定培养一下希希的特长。
李云君倒是想起另一件事，提醒道：“晚上我们商量下璟轩的事情。”
关于璟轩重生的事情。
入夜，李云君在帐篷里给两个小崽崽说画本故事，哄睡着后才退出帐篷。
霍严隔着小窗口往里看。
怕夜里掉被子，小崽崽一人一件小被子。
希希怀里抱着大枕头，肩膀边还塞着小兔子，璟轩则抱着小熊猫，睡得都很安稳。
等到他快睡的时候，再去看看他们，就发现璟轩已经抓住了希希的睡衣帽子，翘着脚，被子都踢飞了。
霍严爬进帐篷想给他们重新盖一下，结果发现希希的一根小手指，戳进了璟轩睡衣的扣眼，勾住了他的衣服。
他忍着笑意，叫太太过来看。
李云君让他赶紧给孩子盖被子，哪有敞开被子等孩子着凉的家长？
“两个小孩子真好。”霍严躺上了床，斜着脑袋看帐篷，还在感叹，“他们也一定很好吧。”
从小有玩伴，说话做事都有商有量，互相打配合。
今晚吃饭的时候，霍老爷子主张对外声明就说一个孩子是霍家的，一个是朋友家的孩子，暂时养在霍家。①
霍严和李云君还特意和璟轩商量了下。
璟轩没有意见，他也不想让大家误会希希和自己的关系。
次日一早，霍老爷子的声明通过媒体发出去，李云君也在微博和其他社交平台上发出两个小崽崽的背影照片。
圆嘟嘟的小脸蛋贴在一起，小手指戳着画册，正哥俩好地欣赏童话绘本。
李云君工作室和亲近的朋友，都在第一时间转发，一下子几乎整个娱乐圈都知道她有两个小可爱。
粉丝们从看到视频开始，就在期待她何时正式公开，没想到这么快就得到了霍家的声明和微博照片，都十分激动。
【姐姐出道后一直粉到现在，看着姐姐一步步走上影后的位置，走出国门拿奖，再看着姐姐成家生孩子，现在崽崽都这么大了，好感动】
【姐姐的崽都三岁了，而我，牡丹】
【姐姐，要不分一个给我吧！我要左边的蜡笔小新同款脸蛋的小可爱~】
【云君姐姐，我要右边有一撮小呆毛的崽崽哦~你看我是去哪里领回家呢？】
【呜呜呜姐姐回家就可以抱住软萌崽崽，好幸福呀~~~】
在正常情况下，李云君是不太会删评论，但今天情况不同，但凡出现对孩子不好的声音，她一概删除。
当妈以后，是一点都看不得别人对自己孩子的诋毁。
李云君的小照片，加上之前视频里的萌崽正脸，让“最萌星二代”冲上了热搜。
许多营销号趁此机会，盘点娱乐圈中可可爱爱的星二代。
【两个崽崽都奶香味十足啊，所以哪个是李云君的孩子呢？】
【姐姐的微博回复了是左边那个！呆萌呆萌的~】
【怪阿姨想拐走一个！】
【李云君是不是要带着孩子参加什么亲子综艺了？所以铆足劲在拱热搜呢？】
【你别说，我们粉丝还真希望她参加呢~但是工作室那边已经回了，说姐姐电影工作忙，暂时不上综艺】
【虽然想看亲子节目，但姐姐有安排就好啦~】
李云君也在看这些热搜，她一时间没有生出要带孩子上综艺的想法。
趁着两个小家伙在户外吃早饭的时候，她拿了把小儿童椅子，坐在他们旁边喝咖啡。
花园草坪的清新空气，扑面而来。
她想，明天她也在外面摆个桌子，和小朋友一起吃好了。
希希的小勺子掉了一个甜甜的玉米粒，他捏起来塞进嘴巴里，吃得很认真。
璟轩在吃火腿丁，他热衷于多吃肉和多喝牛奶。
李云君问道：“希希，璟轩，你们想跟妈妈一起去参加节目什么的吗？电视里那种。”
他们俩一起看过电视，但希希不喜欢变化很快的画面，大眼睛总是顾不上。
他喜欢静态图，所以更热衷于看绘本和自己拍照。
希希嘴里咬着小面包块，摇头。
璟轩却眼前一亮：“妈妈？有很多小朋友的节目吗？”
“嗯。”李云君看他的小模样，“璟轩喜欢看吗？”
璟轩放下小勺子，解释起来：“妈妈，我们参加过的呀！”
“啊？”李云君一愣。
璟轩认真道：“我五岁的时候，我和妈妈一起参加，很好玩的。”
李云君吓一跳，连忙看向希希，却发现希希完全没有任何感觉，还在乖乖地吃饭。
她连忙道：“璟轩，你先吃饭，一会儿跟妈妈说好不好？”
“哦。”
璟轩应下，刚好希希用小叉子给他送一个肉丁，他张嘴咬住“啊呜啊呜”地咬住声音，逗希希高兴。
等希希在帐篷玩积木的时候，李云君单独和璟轩聊了聊。
李云君抱起小家伙，让他坐在自己腿上：“璟轩，是妈妈带你参加节目吗？五岁？”
“嗯嗯！”璟轩把自己记得的相关人员都一一道来，“还有好几个小朋友的妈妈，有小天，小蘑菇，飞飞。”
他抓住妈妈的手，“妈妈你带希希也去玩好不好？”
李云君倒也没有立刻确认，想起和丈夫商量好的事情。
她让璟轩面对面地坐在腿上，认真道：“璟轩，妈妈和爸爸有个事想跟你说。”
“嗯？”璟轩说完后，已经想去和希希玩耍了，依依地看一眼希希，才转过脸，“妈妈怎么了啊？”
他头上总有头发翘起来，李云君柔柔地抚平下去。
不过收效甚微，那一撮小呆毛有自己的独特想法。
“妈妈和爸爸想，璟轩比别的小朋友多五年的时间，小脑袋里装着八岁的记忆，其实是可以现在开始继续学习八岁的知识。”
李云君循循善诱地解释起来，“爸爸妈妈也会支持你。”
“啊？”璟轩第一次认识到，原来还可以这样的吗？
他以为只是告诉爸爸妈妈抱错的事情就好了。
“你还记得八岁的时候，自己在学习什么吗？”李云君问道，“有没有特别什么兴趣爱好，想继续学呢？”
“有哦~”璟轩在妈妈的提醒下，认真思考。
他伸出小手，“妈妈让我学钢琴。”
“是吗？”李云君笑了，抱住小可爱晃了晃，“妈妈让你学的？你喜欢吗？”
璟轩不知道，他没有想过，妈妈让学就学了。
李云君揉揉他的小手：“那你可以慢慢地想，如果想起来就告诉妈妈，妈妈一定支持你的决定！”
璟轩似懂非懂地点点头，忽然蹙起小眉毛，似乎在思考妈妈说的这番话。
李云君轻声解释道：“妈妈跟你提这个事情，是因为我们璟轩是很特别很特别的小宝宝，拥有神奇的魔法可以从八岁到三岁，是很好的事情。”
这个璟轩知道，他至少改变了希希的命运。
他惊喜地道：“妈妈，我想起来了！”
“嗯？”
璟轩张张嘴，说出一段英语。
李云君异常惊喜，用英语回答。
母子俩一问一答，交流毫无障碍。
李云君抱住孩子拍拍：“原来璟轩是点亮了语言天赋啊！真棒！所以，璟轩还想继续深入学习吗？可以比别的小朋友学得更快哦。”
璟轩认真思考了下，真诚的眼眸闪了闪。
“不要哦，我想和希希玩。”
李云君笑了，揉揉他的头发：“好，你先玩。不着急，妈妈没催你。”
她想起刚才吃饭的时候，璟轩在希希面前说“五岁”的事情，忙问道，“璟轩，要不然你答应妈妈，暂时不要和希希说你从八岁回到三岁了？”
璟轩小手指戳戳妈妈的下巴：“对不起妈妈，我已经说了。”
李云君：“……”
她倒是没有责怪孩子，只问道，“那希希呢？他接受了？”
璟轩模仿希希的样子：“希希就这样‘哦~’‘哥哥八岁啦’‘希希也要变成八岁’~这样子。”
李云君笑得弯起眼睛，模仿的太像了。
“好吧，那不可以在外面的人说知道吗？”
她不确定会给璟轩带出什么后果，目前还是采取保守态度。
璟轩从妈妈腿上滑下去，小脚脚迈步冲向希希，赶忙说：“妈妈，我不会告诉别的人了！妈妈放心吧！”
“好。”李云君让他别跑，当心摔着。
等璟轩快靠近帐篷的时候，忽然转身又跑回来。
“怎么了？”李云君弯腰对他伸出手，接住冲来的小身体。
璟轩一只手捂住妈妈耳朵，悄悄说：“妈妈，我过几天再开始学英语哦，你不要急~”
李云君见他如此懂事，忙揉揉他的头发：“好！妈妈给你找个很好的老师~”
璟轩转身回去，一路小跑，嘴巴里喊：“希希，哥哥来啦~哥哥英语很棒哦~你要不要听一下哥哥说英语啊希希~”
帐篷里，希希墩坐着，两只小脚掌对着，抬起明媚的笑脸：“哥哥说呀~”
璟轩叽里咕噜地说了一堆，虽然希希没听懂，但用崇拜的眼神看着他。
他拿着小兔子戳希希的脸蛋，有点不好意思地讨要弟弟的夸奖：“希希，哥哥说的好不好啊？”
希希完全没懂，但他特别捧场：“哥哥很厉害，说得棒棒哒！”
他直起软软的小身体，伸出小胳膊抱抱哥哥的肩膀。
璟轩一听，简直是喜上眉梢，连忙冲出帐篷，对着不远处的妈妈大喊：“妈妈！快给我请一个英语老师！我要上英语课！”
李云君：“……”


第12章 
因为家里的毛茸茸实在是太多了，希希和哥哥想到一个好办法，他们乐此不疲地将毛茸茸沿着墙壁，排成长长的一列放起来。
以帐篷为中心，像两边延伸，整个套间的墙边、柜子上、衣帽间的玻璃橱窗里，全都是毛茸茸。
希希还会按照色彩、大小，井然有序的排列。
他和哥哥最心爱的兔兔和大熊猫，会摆在最显眼的位置，一眼看去过总在C位。
每天早晨，他多了一项工作
——巡视他的毛茸茸王国。
从帐篷钻出来就在大套间里走一圈，声音很轻，但必要认认真真地看一眼每个毛茸茸。
霍严和李云君分别都“跟踪”过他，发觉他会伸着小手摆放歪掉的玩偶，或者是给小玩偶换一个面，仿佛怕他靠着墙壁呆得不舒服了。
有些再高处的柜子上的玩偶，希希会退几步，扬起细脖子认真看看，等大人醒来后会揪住大人的衣服，请帮忙放好。
神奇的是，他每一个都会记得很牢，大人只要按照他说的去整理就行。
希希一般绕着整个套间一大圈结束，璟轩差不多就醒了。
璟轩会拉开被子让希希再钻进暖暖的被子里。
他困意浓重，蜷缩着小身子抱住希希的小胳膊小腿，扭来扭去地说：“明天哥哥和你一起去看小动物哦~”
“嗯嗯~”希希很乖地答应。
然后第二天，璟轩又起不来。
李云君观察过，希希的睡眠质量可能是全家人中最好的，晚上去个洗手间后倒头就睡，有什么小动静都不会醒。
璟轩到凌晨时分，总是容易忽然惊醒，不吵闹，会继续睡。
他需要的睡眠时间稍微长一点。
她在想，可能是璟轩的确是八岁的大脑，相对而言大脑思维更活跃。
不过希希一点也不介意哥哥醒得迟。
他喜欢巡视好毛茸茸后，返回帐篷，正好和哥哥再抱在一起睡一小会儿。
这个时候的被子总是特别暖烘烘，窝在哥哥身边很安全。
霍严老看毛茸茸都沿着墙放，他抽时间给孩子定制了半米高的圆弧形置物架，亲自在平板电脑上做出设计稿。
最后在两个小崽崽的奇思妙想下，变成在整个大别墅里，沿着墙的位置做成下白上透明的长管道。
管道呈波浪状，起起伏伏，管道透明的上班部分有开口，可以随时掀开整理，也不容易落灰。
工人师傅来装的时候，两个孩子跟了一整天，看到管道装上一小节就激动地蹦跶、拥抱、庆祝。
明明是重复工作，但因为两个小朋友情绪热烈，并且乐于赞美，搞得工人师傅都不好意思，第一次发现原来这活儿挺有成就感。
李云君拍了一小段，忍不住分享给大宅的爷爷奶奶。
霍老爷子催促：【云君啊，你带希希和璟轩来家里啊，今天吧！】
李云君看看两个手牵手，为顺利安装一节管道而恨不得放烟花庆祝的模样，估计今天是很难去爷爷家玩。
【爸，今天他们装玩偶呢，让他们装好吧？】
霍老爷子不气馁：【好好，那我今晚过去，再送点娃娃】
霍太太：【这个管道看上去很不错，谁想出来的？圆圆的还不割手，看起来也方便开合】
李云君@霍严：【你发给设计图给爸妈看】
霍严在开会，百忙之中抽空发了一个设计草稿到群里：【根据甲方需求，乙方改了十八遍，怎么样？】
后面一串嘚瑟的表情包。
知子莫若父，霍老爷子回复：【乙方是你吧？我给你提个专业意见。现在的管道太统一了，还有很多大娃娃放不进去。】
霍严：【哈哈，早想到了！大娃有单独的陈列区域！】
他又发出两张设计稿，【在希希他们房间。】
霍老爷子这下没话说：【好。那你什么时候带希希和璟轩来大宅？】
霍严：【爸，我知道你很急，但是你先别急。】
霍老爷子发了一张动态图，一个两鬓斑白的老年人对着镜头怒目圆睁的表情包。
霍太太：【你别发人家商会会长的图片！被人家知道了，该说你不像样子了。】
霍老爷子立刻撤回，解释了一句：【他自己发给我的！】
李云君看着他们逗乐，笑得不行。【爸，我们商量好了，等我出去做宣传，就把孩子送过来。】
霍老爷子：【已经截图，云君最诚实，不会撒谎。】
霍严：【爸，你再把那张商会会长的表情包发给我？】
霍老爷子：【你先把希希和璟轩送来，我就发给你】
霍严：【您可真行！】
霍老爷子傍晚就和老伴儿，带着一车的娃娃抵达。
希希和璟轩正愁，管道从楼上通往楼下，实在是太长，娃娃放不满。
现在可好，两个人在大厅里装娃娃，压根不跟爷爷奶奶说话。
不过两个老人自得其乐，拿着手机对着小孙孙，左边拍拍右边拍拍，怎么看怎么欢喜。
今天两个崽崽还穿着毛茸茸的连体小动物外套，显得更可爱有趣。
吃饭的时候，霍严说起网上有人催李云君带孩子上节目的事情。
李云君道：“还真有节目组来邀请。现在平台做事情效率真高。”
这边上个热搜，那边几个节目都递过来邀约。
没想到，霍老爷子特别支持：“去啊，带孩子去玩。云君你也不太辛苦。”
霍严道：“爸，云君电影拍摄工作挺忙的。”
“是吗？”霍老爷子想了想，看看儿媳妇，“云君啊，那个……有没有让爷爷奶奶带这小孙子上节目的啊？”
霍太太正吃饭，听见这话，频频赞同：“对。怎么都不让爷爷奶奶带呢？爷爷奶奶带孩子才好嘛。我看好多节目都是什么新手奶爸新手妈妈，或者是一些没生孩子的明星去带别人家的孩子，那能带好吗？还让那么点大的孩子做饭洗衣服。”
李云君一听忍不住笑。
霍严问：“妈，您这是在家看了多少亲子综艺？这都知道？”
霍太太看一眼儿子：“你不带孩子去家里，你妹妹又不结婚生孩子，我怎么办？我当然是看看别人家的孩子玩。”
有理有据。
霍老爷子问道：“云君，真的没有请我们爷爷奶奶的吗？”
霍严解释道：“爸，那都是为了蹭明星流量。请爷爷奶奶，又不出名，观众不买账？”
“我怎么不出名了？”霍老爷子放下筷子，来劲儿了，“我，堂堂的董事长！你妈，年轻时候还在国外念书的时候，就参加过选美！海外知名度都很广。对吧？”
霍太太点头，认为老伴儿的介绍十分合适。
霍严和李云君对视一眼——实在是没想到两个老人家这么想和小孙子们亲近。
李云君道：“爸，一般我们这种工作，都是节目组已经有了剧本或者设计来找对应的人。就像是妈说的那种类型。隔代亲的综艺，目前是没有。”
“不对啊，爸，我们公司这么忙，项目这么多，你还要去综艺带孩子？”霍严纳闷。
霍老爷子咳嗽两声，理直气壮地说：“公司都给你了，我忙什么？我明天就宣布退休。”
“……”霍严哑然失笑。
霍老爷子琢磨会儿，最后下定论：“人家节目组没有，那我们自己创造条件搞个节目！对，正好趁着希希和璟轩没上幼儿园，我带他们去环球旅游，去大海看日出看海豚，去阿尔卑斯滑雪！”
“才三岁啊。”
霍严无语，他爸这真的是早想好退休要干嘛了。“三岁滑雪，你觉得合适吗？”
那么小两个团子，埋在雪坑里，都找不到影子。
但是帐篷里的两个小崽崽冲出来：“海豚！海豚在哪里！”
霍老爷子对着儿子一挑浓眉：“看吧？希希和璟轩都喜欢海豚。”
他故意扬起声音，和蔼可亲地问，“是不是啊？爷爷带你们去大海上看海豚！”
“好哦~好哦~”两个小家伙简直是快乐极了。
希希小小声地问：“爷爷，一会儿就可以看吗？”
霍老爷子对着他闪闪发亮的眼睛：“嗯……那还是不太行，可能要等一等。不过，希希放心，爷爷一定带你们去！不带你们爸爸！让他在家上班！”
“好哦~”
两个小崽子完全不在乎爸爸是否需要上班，再度欢庆起来。
霍严轻叹：老的小的，真是没人在乎他的死活啊！“不行，我也想去看海豚。”
胳膊肘推了推太太，“你说，有那种全家出动的综艺吗？”
李云君：“……”
霍严若有所思：“没有啊？那我们投资一个吧。”
李云君：“……”
霍太太听大儿子这么说，光想那画面就格外热闹：“对啊，全家都去旅游。”
霍严拿起手机准备打电话：“我让小妹回来接管公司一阵子。”
其他人：“……”
去看海豚这件事，对于两个三岁小崽崽而言，就像是流星撞地球，飞过来的瞬间太振奋，于是叽叽喳喳整晚都说这个。
霍太太看他们一直着急，忍不住都说了老伴儿，好端端大晚上提什么海豚，现在好叫两个孩子都惦记上了。
霍老爷子深知“礼物”的必要性，立刻叫人送来海豚玩偶，海豚抱枕，从小到大一应俱全。
希希和哥哥收到长条的大海豚，惊喜地将海豚直立起来，比他们俩都高。
于是今晚的大帐篷是“海豚”主题，两个人睡觉的枕头都换了。
李云君从柜子里找出海蓝色的被子，假装是大海，周围铺着大大小小的海豚。
不过小兔子的地位不可撼动，仍旧是希希最爱的毛茸茸。


第13章 
霍严定制了几台儿童车，终于到货。
希希和璟轩一早睁眼就发现大黄蜂的存在，简直乐得去个洗手间都要“开车”去。
楼上这台车车速有控制，为了提防两个孩子在大人不注意的情况开到楼梯口去，霍严找人在楼梯口安装上栏杆。
车子是璟轩负责开，稍微玩两下就很擅长转弯和掉头。
开动之前他会认真地检查两个人的安全带，确保不会摔下去。
等进电梯下楼，楼下客厅又有一台乳白色的小车，更低矮也更安全，四周围有防撞条，就像是游乐园的碰碰车。
璟轩把车开到餐厅玻璃窗外，一道下车去外面吃早饭，有模有样。
由于这是独属于两个小朋友的车，希希格外喜欢，还给两台车各取一个昵称。
大黄蜂叫黄黄，白色小车叫牛奶。
希希奶声奶气地叫昵称的时候，就像是他养的两只小宠物一般。
霍严上班前，开着户外的大车带他们在草坪兜风，感觉今天的崽崽们都更亲近爸爸了。
他得意地拍了两个小崽崽坐在车里背影，发到朋友圈。
从小就给孩子买车，一买就三台，谁看了不说一句好爸爸呢！
璟轩本来想教希希开车，使劲说半天，发现希希呆呆地看着自己，眼睛睁得圆溜溜，露出小奶猫吃惊又呆萌的表情。
璟轩说完一边，不确定地反问一遍：“希希？你知道了吗？”
希希呆呼呼的摇头。
璟轩又说一遍，希希又摇头。
璟轩松开方向盘，捏住希希软软的小手：“希希，你是不是不喜欢开车车啊？”
“喜欢啊~”希希眨巴眨巴明亮的眼睛，拉起哥哥的手，肯定道，“希希喜欢~”
“那希希学会就可以自己开了啊！哥哥再教你一遍。”
璟轩积极地希望可以教会希希。
希希小屁屁往哥哥身侧挪动一下，半边身体软软地靠住哥哥，嘟嘟嘴：“希希笨笨~”
“啊？希希不笨的啊！”
璟轩虽然偶尔会说希希小笨笨，但他不是真的说希希笨，连忙改正说，“希希很聪明的啊，希希一点都不笨笨。哥哥以后都不说了。”
“唔~”希希摇头，指着方向盘，“哥哥开呀。”
“那哥哥先开，希希看着哦。”
璟轩认真地按“启动”，小手谨慎地握住方向盘。
“牛奶”发出呜呜的小声音，慢慢地开出去。
希希拍拍手：“哥哥棒棒的！”
璟轩想，既然希希不会，那就让他当司机。
反正他们一直黏在一起，希希想什么时候坐车就什么时候坐车。
阳光从落地窗外照进来，在地板上印着整齐的金块，两个小崽崽坐着小车，从金块上缓缓形式而过，阳光就在他们头发上落了淡金的光圈。
洒金般的阳光里，一只小手伸出来，摸摸另一个小崽崽翘起来的小呆毛。
希希眯起大眼睛，雀跃无比地想：
哥哥真可爱，还很好骗哦~~
-
随着李云君要出门做电影宣传，霍老爷子终于迎来了大儿子和两个小崽崽。
老宅，举家欢庆。
霍老爷子老当益壮，一手抱一个，神秘兮兮地带他们去大宅二楼。
璟轩跟爷爷分享爸爸送小车的事情。
霍老爷子立刻道：“是吗？一会儿你们看了爷爷家的车，一定更喜欢。”
两个孩子惊喜地看着彼此，四手紧紧握住，激动地好比是暌违已久的“革命战友”
——他们又有新的“战利品”啦！
小心脏里纷纷放起巨大烟花，砰砰砰地乱飞。
霍严跟在后面，和管家、佣人一起将小朋友的生活用品拿进来，让阿姨将小包裹送进卧房去。
他对着迎出来的霍太太打趣：“我爸是不是自己想玩？”
霍太太看他，反问：“你不玩呢？我看你朋友圈不还发了自己跟希希璟轩一起开车的视频？”
霍严挠了下鼻尖：“我教他们开车呢。”
希希和璟轩被放在走廊地上，爷爷鼓励他们自己去开门。
是双开的大门，两个小家伙一人推一边，刚打开就被眼前的画面震慑住。
从脚下衍生到远处的绿色绒毯，高大的树木盘踞在角落，绿茸茸的伞盖直达屋顶，一个大枝丫伸出来，是一个三角小树屋。
小树屋外面有秋千和滑梯。
各色的大蘑菇，小动物雕塑，点缀在各处，甚至有在溪边低头喝水的麋鹿一家人和驻足在枝丫上的成排的小鸟儿。
璟轩惊呼：“是小森林公园！”
希希拉住哥哥的手：“哥哥，是大森林公园~”
霍老爷子站在他们身后，弯腰问：“怎么样，喜欢吗？”
两个小宝贝同时跳起来：“喜欢！”
“去玩吧！”霍老爷子摸摸他们的小脑袋。
璟轩踩着软垫，爬上了滑梯去看树屋，希希则去戳戳大蘑菇，他扭头问：“爷爷，我们可以在大森林里搭帐篷吗？”
璟轩从小树屋里探出小脑袋：“爷爷，我们晚上可以住在大森林里吗？”
“可以。”霍老爷子抱起希希，让他坐进秋千篮子里，“来，希希握住。”
希希小手捏住秋千绳，被推高了些。
虽然距离地面还有一些高度，但他还是缩起小脚丫子，耳边有风吹过，惊呼不已：“哥哥！这个好好玩呀！”
璟轩从小树屋上面滑下来。
霍严进去的时候，惊叹道：“爸，你这是找专业团队设计的吧？”
霍老爷子轻哼：“专业的事情就要交给专业的乙方，才能有出其不意的成果。”
霍严：“……”
听起来似乎在针对他啊！
-
每次妈妈不在身边，璟轩格外注意照顾希希。
不过希希是第一次来爷爷奶奶家，格外乖巧，像是一块被烘烤得发软的小年糕，会一直贴着璟轩。
晚上洗澡的时候，霍太太和一个年长的阿姨负责照顾他们。
希希又变得不好意思起来，揪住衣服下摆很害羞。
璟轩发觉后立刻央告：“奶奶，你和阿姨先转过去好不好？我给你希希脱小衣服。”
“这样啊，好。”霍太太笑着和阿姨一同转身，“那奶奶不看。”
“嗯嗯~”璟轩凑到希希耳朵边，哄着说，“希希，哥哥帮你脱，不羞羞哦。”
希希点点头，先帮助哥哥脱掉衣服，再脱掉自己的。
奶奶家的浴室比家里还大，灯光明亮，照得两个小崽崽，皮肤白得发光。
浴缸上特意放了儿童爬梯，璟轩先爬进去，然后拉着希希也进浴缸。
霍太太听见浴缸里的水声，提醒道：“奶奶可以转过来了吗？小心滑倒。”
“没有滑到奶奶。”璟轩和希希都坐进浅浅的热水里，水面是粉色和蓝色的泡泡，刚好挡住小脖子以下的身体，“好啦奶奶。”
霍太太转身，看到小衣服已经被丢进洗衣篮，两个人小人儿已经乖乖坐好，她有些惊讶，走上前拉过凳子坐下：“我们璟轩变得好乖啊。”
她想，璟轩怎么一夜之间仿佛长大这么多？
之前听李云君和霍严说璟轩现在特别会照顾希希，她还想，璟轩才三岁，能怎么“会”？
现在的确是有些惊讶。
希希在水下的小手拉着哥哥，对奶奶道：“哥哥天天都很乖~”
“是吧。”
霍太太捞了些泡沫点在他的小鼻尖上，笑呵呵地。
希希的大眼睛慢慢往鼻尖上，变成斗鸡眼的模样，呆萌呆萌。
璟轩哈哈大笑起来，结果也被奶奶点了一撮泡沫。“诶——”
希希快乐地拍拍水：“哥哥也有！”
两人互相撩水玩。
现在希希已经不怕眼睛进水，反而觉得和哥哥一起洗澡很好玩。
霍太太和阿姨一起给他们洗干净头发，看他们的皮肤都很干净，便随他们互相搓来搓去的给彼此洗着玩。
平时妈妈会看着时间，今天两个小崽子得到奶奶允许，在浴缸里玩了很久，水凉了又加热的，简直要乐上天。
霍严跟霍老爷子谈完公事进房间，很远就听见他们嘻嘻哈哈玩闹的动静。
他进浴室，见他妈妈还在旁边拍照片。
他无奈地说：“妈，他们泡久了皮肤都要发皱了。”
阿姨连忙解释：“大少爷，还不是很久，太太注意时间了。”
霍太太去拿大浴巾，对着大儿子道：“你小时候在浴缸里要泡一天，我要抱你出来，你还踹我腰上。现在当爸爸了才懂事？”
“……”
霍严瞧一眼浴缸里的两个小崽子，正靠着小肩膀，拿着黑白分明的大眼睛偷偷瞧自己呢。他绷着脸，也拿了一块浴巾，故意凶巴巴地问：“看什么？”
希希和璟轩窃笑着躲开浴巾，结果被爸爸和奶奶包起来捞上水面。
四只白嫩嫩的小脚丫乱翘。
霍严隔着浴巾拍拍他们：“两个光屁屁！”
希希和璟轩被收拾好塞进软软的大被子。
本来想睡在小森林，但奶奶说今天睡在床上，明天再去。
两个小家伙被泡得软嘟嘟，现在很好说话，在被子里钻来钻去地玩。
霍太太坐在起居室里，选明天给他们穿的衣服，轻声问大儿子：“希希还没叫爸爸妈妈吗？”
“嗯。”霍严看一眼远处床上拱起的两个小团子，“还小，分不清楚也没事。”
“云君该伤心了。”霍太太也是当妈妈的，感同身受地叹气，将两套小衣服摆好，再配两双新的卡通软底鞋。
“也没有。”霍严安慰她，“估计过阵子就搞清楚了。对了，我跟云君去过一趟璟轩父母的墓地。”
霍太太收起情绪，开始关心起璟轩父母的身后事，抚恤金、房子的事情。
“都办好了。都给璟轩存着，等他长大会交代清楚。”
霍太太听大儿子这么说，便放心下来：“璟轩也可怜，不能叫他觉得我们薄待他。”
“这是自然。”
两人悄声说话，背后的床上时不时传出嬉笑声。
霍严扭头提醒：“别闹得太热了，出汗会着凉的。”
璟轩掀开被子，满头乱飞的发丝，扬声问：“爸爸，我们可以和妈妈讲话吗？希希想妈妈了！”
“好啊。”霍严拿出手机走到床边去。
希希掀开大被被，大眼睛朝着叔叔眨巴：“叔叔坐进来好不好？”
他想叔叔坐在中间，他和哥哥靠在两边，一起和姨姨讲话。
之前就有过一次，感觉特别温馨。
霍严这位老父亲受到亲儿子的“邀请”，真是感动得要流泪。
上了床，一手搂着一个，趁着情感丰沛饱满，凑到他们头发上亲了亲：“来，爸爸给妈妈打个视频。”
希希依偎在叔叔的手臂上，软软的下巴靠着叔叔的肩头，充满期待地看向手机。
李云君刚接视频通话，就看到两张圆嘟嘟的可爱脸蛋。
“妈妈！”
希希凑上前一些，好奇地看看，视频里的人亮闪闪的~
可是他语气不确定地问：“姨姨？”
李云君刚从宣传活动离开，穿戴礼裙和珠宝，她笑着说：“希希是不是不认识姨姨了？”
希希有点害羞地歪歪小脑袋，轻轻地说：“姨姨好漂亮~”
“什么？”
希希的声音很轻，李云君没听见。
璟轩连忙大声帮忙传达一次：“希希说，妈妈好漂亮！”
李云君微笑着说谢谢。
霍严把手机搁在腿上，一手搂着一个，炫耀道：“老婆今天你不在家，我跟希希和璟轩一起睡，羡慕吗？”
李云君正准备提醒他，晚上可别抢了孩子的被子。
希希发出奶萌的一声“嗯？”，而后满脸拒绝地说，“叔叔不可以跟我们一起睡觉啊~”
李云君听见他的话，忍俊不禁。
霍严看看他的小表情，问道：“为什么啊？”
希希的小手越过他，握住哥哥的小手，低着头解释：“因为叔叔不是跟我们一样的三岁小朋友啊。”
霍严：“……”
还真是有理有据的拒绝！
璟轩趴在爸爸手臂上笑得浑身发抖，举高一只小手：“对哦！我支持希希！”


第14章 
霍老爷子当年有大儿子和小女儿的时候，正值工作最忙碌的时候，自问在经济上给了孩子最优渥的条件，但平时的陪伴的确很少。
加上老爷子对两个孩子都有望子成龙和望女成凤的期待，因此一直都扮演严父的角色。
但现在对希希和璟轩，他看见就欢喜，一点不想他们拘束，就想着他们健康快乐长大。
今天天气好，老爷子醒得早，指挥管家给布置好户外的餐桌，一家人都在草坪用餐。
希希和璟轩起床后在草坪上追着打打闹闹，还追着阿姨们去摘花，等吃早饭的时候，手里都捧着刚剪下来的长条鲜花。
霍老爷子怕鲜花上的刺扎着他们柔嫩的皮肤，正要发话，谁知道希希分了一枝细长的红花，腼腆地递给爷爷。
霍老爷子嘴里的话立刻吞下去，看看萌软可爱的小孙子，感动地问：“希希给爷爷啊？”
希希点点头。
老爷子对着平日看都不看一眼的花，欣赏起来：“好，好！”
霍太太也得了一支，笑着叫阿姨准备花瓶放起来。
霍严酸溜溜：“吃早饭吧。吃完早饭我还要去上班呢。也没人陪我去。”
璟轩分一支黄色的花朵给爸爸：“爸爸你不要难过。”
希希连忙也分过去一朵。
霍严一下子得了两朵，高兴起来。“爸爸今天放公司办公室去。”
三个大人一早上都跟吃了蜜糖一样。
希希和璟轩被抱到餐椅上，开始品尝爷爷奶奶家的早餐。
两人交头接耳地说着一会儿去小森林玩的计划。
不过等爸爸一离开，大宅来了新客人。
是老爷子旧友，赵会长带着孙子小棋过来玩。
赵会长比霍老爷子年长一些，有三个孙子孙女，今天带过来的是最小的，才四岁半，勉强比璟轩高一点。
他们抵达时，希希和璟轩正在小森林荡秋千。
霍太太介绍了下小棋，又担心希希和璟轩会不好意思和陌生哥哥一起玩，便询问他们意见。
但是希希和璟轩都很友好地接纳了小棋。
三个小朋友就在一起玩耍。
赵会长看着自家孙子有两个玩伴，也十分高兴，悄么声地对霍老爷子说：“你这家里但凡有个小孙女，我就得上门定个娃娃亲。”
霍老爷子嫌弃：“你也要我答应啊！”
赵会长笑着问：“我们小棋长得多帅？！”
霍老爷子无意贬低四岁小朋友的长相，但依他的浅见，实在是比不上希希和璟轩的模样。
本来他还觉得小朋友嘛，都一溜儿可爱，现在有直观的比较才知道，自家两个宝贝就是不一般。
两个老人家在，小朋友都玩得拘束，所以霍老爷子叫阿姨们照看，他和赵会长去晒晒太阳下下棋，顺便聊聊经济问题。
等大人一走，原本乖巧的小棋开始摆起大人模样。
在他眼里阿姨们，是算不得家里长辈的。
所以，他当着霍家阿姨的面，也敢于表达自我。
小棋指了指璟轩：“你，小轩吧？你把那个小鹿推过来，摆在这里。”
希希蹙眉，从蹲成一团的模样直起小脖子，解释说：“哥哥不叫小轩。”
在他眼里小朋友的名字是固定的，比如他叫希希，小希就另有其人；而哥哥只能是璟轩。
换了称呼，听起来就不对味。
至于是哪里不对，希希说不清楚道理，反正他不喜欢。
璟轩也疑惑，为什么小棋态度一百八十度大转变，扭头看他问：“为什么要把小鹿推到这里？小鹿就和爸爸妈妈在一起喝水啊。”
小鹿是一家三口的设计，在小森林的溪流边低头喝水的姿态。
小棋不管，小脸满是坚定：“我是哥哥，我说了算，你快去推。”
璟轩心里想，要不是他答应爸爸妈妈不对任何别的人说自己八岁的事情，不然他真的很想对小棋喊：
你算什么哥哥哦！
明明就是四岁的小孩子！
希希不声不响的牵起哥哥的小手，往旁边挪步，小声说：“哥哥我们荡秋千。”
他已经决定不喜欢小棋了。
璟轩扭头看一眼小棋，却见他居然张大嘴巴“哇—”
他皱起小眉毛：“你哭什么？”
小棋变脸似的，口齿清楚地说：“我来你们家做客，你们不陪我玩~”
然后又开始张大嘴巴“哇——”
璟轩平时总和希希一起玩，没把自己当八岁，现在遇到这个来别人家当小魔王的孩子，立刻拿出样子来：“你哭吧，你哭了，我就告诉爷爷，你欺负我们，还假哭。”
“哈？”小棋本来就打算恶人先告状，谁知道璟轩比他更快。
他也不哭了，瞪着璟轩，“你怎么这样子？你是坏弟弟！”
璟轩推着希希去玩秋千，无视小棋。
小棋干巴巴地站着，以为总会有点回音，结果两个三岁弟弟居然自顾自地荡秋千玩起来，还有说有笑地讲悄悄话。
他鼓了鼓脸颊，有点不甘心地挪上前：“我也要坐秋千。”
璟轩瞪他，不客气地说：“你回家让你爷爷给你搭秋千，不许抢我们的！”
“你怎么这么凶？”小棋往旁边躲开，也看着他。
他已经是很凶的孩子了，居然有比他更厉害的？
希希捏着秋千绳子，小脑袋摇了摇：“哥哥才不凶，哥哥最好了。”
明明是小棋很坏，还要拆散小鹿一家人。
小棋没办法加入，只能托着脸蹲在旁边，看他们一荡一荡地玩。
“你们三岁小朋友真无聊！”
无人理会。
“你们怎么这么没劲啊！”
无人在意。
小棋气得跺脚：“你们说话啊！”
原来比吵起来更难受的是，没人搭理他。
璟轩背对他：“我们不和假哭的小朋友说话。”
希希连忙点头。
小棋没办法，挪动挪动身体，蹲得靠近他们一些：“那我不假哭了。你们跟我玩吧？”
璟轩又说：“我们不喜欢把小鹿和爸爸妈妈分开。”
小棋支棱着脖子看向一家三口，“好吧好吧。”
希希补充：“哥哥不叫小轩。”
“我叫璟轩。”
小棋看着他们，没脾气了：“好吧好吧，璟轩弟弟。那你们现在可以跟我一起玩了？”
希希谨慎地看他一眼，不过还是很友好地让出秋千。
小棋坐上去：“那你们一边一个推我好不好？”
璟轩拉住弟弟的手：“你想得美哦！”
小棋：“……”
这两个小弟弟怎么一点都不听话！
“那我也推你们！”
他起身，催促说，“快点，你们坐一起，我来推！”
于是璟轩和希希并坐进秋千，小棋在旁边推动。
“好玩吧？”
希希点点头，对这个哥哥有所改观，轻轻地说：“一会儿我们推你。”
“嗯！”小棋心情明媚灿烂起来。
赵会长悄悄过来时，正瞧见小孙子乖巧伶俐地给两个弟弟推秋千玩，他觉得不可思议。
小棋在家是精力旺盛，闹腾得要命，有时候哄都哄不好，没想到跑人家家里带弟弟，居然变得懂事。
他对霍老爷子道：“那我经常带我孙子过来，我看他们玩的挺好。”
霍老爷子看着希希和璟轩似乎都不是特别开心，至少没有他们自己玩高兴。他婉拒说：“偶尔来一次差不多了，小孩子，天天见面容易打起来。”
赵会长点了点他：“你怕我孙子欺负你两个宝贝？”
霍老爷子鼻尖发出一声嗤笑：“谁欺负谁还不好说呢。我们家可是两个！”
赵会长“攀比”起来：“我大小孙子三个！不比你多？”
家里管家在后面听见两个加起来一百多岁的老人家比这个，也是无语。
两位爷爷离开后没多久。
璟轩给小棋推秋千，小棋特别高兴，一下来就凑到希希面前，捏住他圆嘟嘟的脸颊揉揉。
小棋一来就看到肉嘟嘟的希希，呆萌呆萌的小可爱，就想揉他。
“啊——”
希希惊诧地发出轻呼声，脚都站不稳，小身体往前倒的姿势。
“你干什么啊！”
璟轩几乎用尽全身力气，用身体撞开他，搂住希希。
他生气了！
头顶要冒烟的那种生气！
小棋疑惑：“我喜欢你弟弟啊，我揉揉他怎么了啊？”
希希都没反应过来，呆呆立着，大眼睛闪烁，委屈巴巴。
虽然不疼，可他不喜欢被搓脸。
小棋的手摸了好多东西，脏脏的，他也不喜欢。
璟轩心疼地看着希希，他现在实在是不够高，双手叉腰冲向小棋，脑袋顶在他胸口。
小棋“嗷”一声，被顶的一屁股坐在地毯上。
还没等小棋开口哭，璟轩站在他面前，俯视他，大声说：“我喜欢你才撞你！你不许哭！”
小棋张大嘴巴愣了下，不过还是爆发出惊人的肺活量开始连咆哮带大哭。
两个爷爷还没走远，立刻转身冲进来。
阿姨有些抱歉地说：“老爷子，我转了个身，没想到……”
璟轩连忙道：“不是阿姨的错，是小棋欺负希希。”
“啊？欺负希希啊？”霍老爷子连忙去观察希希。
小棋被自家爷爷抱起来，哭着跺脚拍手，反正就是被欺负到无敌委屈的小模样。
他手舞足蹈、连比划带跳舞地说明白，是璟轩用脑袋撞他。
赵会长给他拍拍胸口，看一眼璟轩，三岁孩子能有多大力气。他绷着脸说：“这是霍爷爷家，别闹！你先说你干什么了！”
他是了解自己孙子的，没事都能惹出三分来，家里的佣人也招架不住。
他刚才真以为玩得很好呢，谁知道三分钟不到就出事。
小棋说不清楚，眼泪鼻涕都下来。
赵会长今天见了霍家的两个小宝贝，看着这么乖巧可爱，实在是欣喜。
对比自家孙子，的确是好很多。
他决定今天要“治”下孙子，不然以后真是越来越不像样。
赵会长看看冷静沉着的璟轩和沉默委屈的希希，于是请璟轩说明情况。
璟轩一五一十说了。
赵会长频频点头：“嗯，璟轩在维护弟弟是吧？”
璟轩点点头，他其实有点怕赵爷爷不讲道理。
小棋原本以为自己只要哭起来，爷爷必定站在自己这一方，谁知道今天爷爷已然“叛变”。
他瞪着泪汪汪的眼睛，跺脚强调：“爷爷，我真的是喜欢希希才揉揉他！”
赵会长说：“爷爷好像很久以前跟你说过，如果有别的人要揉你的脸，不要给揉。因为揉多了会流口水。你记得吗？”
小棋绷起小脸：“不记得。”
他扭头就看到霍爷爷拿了热毛巾，在给希希擦小脸蛋。
希希的脸就是软噗噗，像是奶白的鸡蛋羹一样，温热而柔软。
可是希希瘪住小嘴巴，委屈极了。
霍老爷子问他痛不痛，希希摇头，小手软软地搭在爷爷的手背上，显得特别乖。
小棋听着自家爷爷的教导，第一次发现，原来有些小朋友不需要哭闹，就会让人很心疼。
他抬起小脸，顺从地对爷爷说：“爷爷我知道错了，我给希希弟弟道歉。”
他说这话的时候，璟轩提防地看着他，护在希希面前。
小棋心里畏惧璟轩爆发出来的力量，不过还是挪动着往前，诚恳地说：“希希弟弟，对不起。”
“还有璟轩弟弟呢？”赵会长看到小孙子突然懂事，内心有些惊讶。
小棋对璟轩心有怨言，闭着眼睛大声地嚷：“对不起！”
听起来毫无诚意。
所以璟轩更大声嚷回去：“没！关！系！”


第15章 
赵会长带着小棋离开后，立刻叫人送来好些礼物，精品的水果礼盒、几个大盒子的积木玩具。
在客厅的长条茶几上，摆得满满当当。
希希看着小小糯糯一团，可是心里有主意，坚决不喜欢小棋，就连最精致的包装盒都懒得瞅一眼，只顾着和哥哥玩。
霍严昨晚上回家得知此事，抱着希希哄着一小会。
希希倒也没有一直难受，就是不喜欢小棋。
洗澡的时候，他和哥哥泡在浴缸里搓搓小胳膊、小脚丫子，叽想起哥哥用脑袋撞击了小棋，连忙松开脚踝，抬起小脖子要看哥哥额头：“哥哥，头痛不痛的啊？”
“不疼。”璟轩低头给他瞧。
小棋也并不是十分高大，虽撞到地上，其实没用多少力气。
璟轩用手背轻轻地碰一下他的脸颊。
他平时自己都舍不得搓希希的小嫩脸，结果小棋这么坏！
“都是哥哥没有保护好希希……”
希希摇摇头，小屁屁顺着热水滑到哥哥身侧，挨在一起，“哥哥保护了呀。”
他亲亲热热地挽住哥哥的胳膊，哥哥很好。
璟轩觉得自己还是得立刻长大，如果还是三岁小朋友，就不能一直照顾好希希了。
他可是比希希大五岁的大哥哥啊！
今天给璟轩的冲击很大，他重生以来第一次认真思考之前在做什么、在学校的情况，以及从幼儿园到小学一路上有什么好朋友。
霍严看璟轩心事重重的样子，他趁着希希在玩，悄悄关心道：“璟轩，你是不是遇到什么事情？跟爸爸说说？”
璟轩挠挠耳朵：“爸爸，等希希睡着，我再跟你说好不好？”
“嗯。”霍严揉他头发，“开心点，小孩子家家的不可以皱眉头。跟你爷爷似的。”
“我才没有跟爷爷一样呢！”
璟轩吓一跳，爷爷脸上都有皱纹，他三岁的小脸还是很光滑的好吗！
他穿着毛茸茸的连体衣，爬着冲去和希希一起玩。
等到晚上，霍严和璟轩默契地先将希希哄睡着，随后抱着璟轩坐到窗边去看月亮说话。
璟轩把自己能想到的事情全部都告诉爸爸，用充满信任的小眼神盯着他：“爸爸，你说我要怎么办？”
霍严想，惊喜果然是八岁小朋友，思路清晰、有条有理。
就是对他这个当了三年的爸爸有点冲击。“璟轩，爸爸问你一个事情。你上学时成绩是不是还可以？”
璟轩看着爸爸，以为他质疑自己，连忙挺起小胸膛：“我每次都拿第一的啊。”
霍严：嚯，真是失敬了。
他抱着小崽子在腿上颠了颠：“真不错。”
璟轩靠在爸爸宽阔温暖的胸口：“爸爸，可是我想和希希一起玩，我还不想去学校念书。”
“那有什么关系，爸爸给你请最好的老师，接着上课程就好，不用真的去学校。”
霍严思索道，“而且你现在要去上小学，我们也不放心。”
一个三岁崽崽呆在八岁孩子的世界里，不管智力是否一致，在身体情况上就不合适。
上次妈妈也说要给他安排个老师，璟轩还没想好。
他掰着小手指算，“爸爸，我可以趁着希希午睡的时候学英语，等希希睡觉了我再学其他的？”
霍严心道，你这比我加班还卷呢？
他宽厚的手掌揉了揉璟轩的后背：“希希也是要学习的，你们可以同一个时间，学不同的东西？”
“你要送希希去幼儿园吗？！爸爸？！”璟轩紧张起来。
霍严道：“也可以在家学习一段时间，好了，这件事让爸爸和妈妈去发愁。你就先安安心心和希希玩耍。”
“好的哦。”璟轩很信任爸爸妈妈，就没再说什么。
他不想和希希分开，但又想继续八岁的学习。
璟轩带着小心思，被爸爸送回大床上。
等爸爸去洗漱的时候，他搂着希希和大枕头、小兔子，小手挨个地碰碰。
希希每天都睡得很香甜，小脸嘟嘟的。
璟轩的小手覆在希希脸颊上，掌心是热乎乎的圆弧，像是糯米圆子。
不，希希的小脸蛋比糯米圆子还软呢。
“唔……”
希希往哥哥身边靠，分出一只小手揪住哥哥的衣服，小鼻子蹭着哥哥嗅嗅。
霍严上床的时候，两个崽崽已经依偎在一起睡着了。
他这老父亲挨个亲亲额角，躺在旁边琢磨璟轩的事情。
-
隔天，赵会长又派人送来新鲜的水果，说是家里有机农场种的，特别有诚意地来请希希和璟轩吃。
这次两个小崽崽都没拒绝，睡一觉起来都忘记昨天不开心的事情。
霍太太看他们一个一个地抓蓝莓吃，同老伴儿商量：“我们在花园里画一块空地，种一些水果吧。”
她问崽崽：“奶奶带你们种草莓好不好？”
希希一手捏着小动物勺子，一手捏着小蓝莓，奶声奶气地问：“希希和哥哥也可以种吗？”
“对啊。我们吃完就去看看那块地。”
霍太太想着让小孩子也自己动手，等来年再一起采摘，一定很有意义。
霍老爷子担心他们还小，会弄受伤或者摔倒，有些意见道：“自己种水果太麻烦了，希希和璟轩还小……”
反对的话说到一半，两个小崽子已经齐刷刷地扭头看他。
霍老爷子笑笑：“对，小时候刚好可以种下小果树，等你们长大就可以吃水果了。”
霍太太看他这无计可施只能顺着说的样子，忍不住发笑：“行吧，那就这么决定。我们先去研究下种点什么好呢。”
“西瓜~”
“蜜瓜~”
小崽崽异口同声。
“那奶奶可得认真研究下。”霍太太想着，“吃好了吗？奶奶带你们去看看那块草坪！”
“吃好了~”
他们恨不得立刻飞过去。
“等等我。”霍老爷子肯定不能拉下。
希希扭头看着爷爷，十分贴心地说：“爷爷你慢点吃饭饭哦。”
像是哄小朋友的语气。
但是老爷子很受用，“好，希希和璟轩再吃点水果。”
璟轩给希希喂一粒蓝莓，两人晃着小脚丫子等。
上午已经有些太阳，霍太太很仔细地叫阿姨拿来遮阳帽，给他们戴上。
希希和璟轩蹦蹦跳跳地走在路上，明黄的小衣服，灿烂的小脸，绿草茵茵，蓝天舒云，真是同动画片的场景一般。
霍太太一边招呼让他们走慢点。
霍老爷子看着两只快乐的小鸟儿飞来飞去，心情晴朗：“得准备个宴会，到时候把亲戚朋友都请来，认识下希希。”
小孙孙真可人，老赵回家还惦记着，一直夸很乖。
霍太太看着希希道：“等希希喊爸爸妈妈的时候，再请吧。不然到时还得给人解释。”
“也是。”
霍老爷子远远地看到希希腿一软，小屁股坐在草坪上了，璟轩冲过去把他扶起来。
一点没哭没闹，拍拍小屁屁就继续玩，实在是乖得可爱。
希希和璟轩抵达奶奶说的空地，用脚步丈量起长宽。
霍老爷子本来还觉得带孩子种地算怎么回事？现在热情加入，出谋划策地准备规划地块。
他接了个电话，约他去打高尔夫。
他连连摆手：“不去，我最近在家带孩子……对吧，老赵跟你说了？……是啊，我两个小孙子别提多好。……什么你家小孙女？那不行，什么娃娃亲，你别乱点鸳鸯谱！……你找老赵家那个小棋去定娃娃亲！”
弯腰捏着小草玩的希希一听见这话，小声凑到哥哥身边问：“哥哥，娃娃亲是什么东西啊？”
璟轩以前就遇到过有爷爷的朋友，开玩笑地说要给他和小女孩子定娃娃亲。他解释道：“像是木马小精灵和帐篷小仙女那样，很小的时候就说好长大后就结婚。”
“他们也是娃娃亲啊？”希希好奇，“那哥哥有娃娃亲吗？”
他想了想，可爱地自顾自摇头，“希希没有~”
“哥哥也没有啊。”
璟轩想了想，“不是每个小朋友都要定的。”
可是听起来很好玩的样子。
希希眯着眼睛眨巴眨巴：“希希跟哥哥可以定娃娃亲吗？”
“额……”璟轩摇头，“不行吧。”
他扭过身体去问，“奶奶，我和希希可以定娃娃亲吗？”
霍太太道：“你们是男孩子，不可以定的。你们别听你爷爷的话，他乱说。”
霍老爷子在旁边笑着说：“你们要定也给你们定一个，反正不给别人家定！”
反正是开玩笑，老爷子一点不在意，以后等两个小孩子长大，说起来也是个好玩有趣的事。
希希听爷爷的话，连忙牵住哥哥的手举高高：“那爷爷，给希希和哥哥定娃娃亲哦~”
霍太太笑着说：“这怎么定啊？”
霍老爷子十分配合着小孙孙玩，连忙叫管家来：“你去找一对小玉珠坠子，前年收回来的玻璃种翡翠。”
他用手指比划下，“这么小，摆在……”
家里东西很多，有的是朋友送来，有的是他在拍卖会上看中，也不定记得是几年几月拿回来和收在哪里。
霍太太提醒道：“在三楼的柜子里。”
管家点点头，连忙去找。
两个小崽崽激动地蹦起来，他们要定娃娃亲了！
也太棒了吧！


第16章 
霍老爷子的那对玻璃种翡翠坠子，圆润而小，只有小拇指尖尖那么点大。
因着太小，他一直没想起来。
今天管家送来，他就觉得给三岁的小娃娃玩，刚刚好。
上面配的是细细的银链子，霍太太摸了摸觉得割皮肤，叫阿姨送来细红绳串起晶莹剔透的小珠子，再编织一个漂亮的同心结固定珠子。
两个小家伙哪儿都不去，就围着奶奶转。
希希拿起已经编好的珠子，举高来观察：“爷爷，这个珠子好亮啊~”
“是啊，是最好的玻璃种，喜欢吗？”
霍老爷子为自己能想到这份小礼物而感到高兴。
“玻璃啊？”希希不太懂，点点头，“喜欢~”
“喜欢，那回头去跟爷爷再挑几样。”霍老爷子的金银玉石收藏了不少，尤其是适宜把玩的小件，更是多到自己都看不过来。
霍太太将另一串也编好：“来吧，奶奶先给璟轩戴上。”
璟轩站在奶奶身旁，伸长白白的小脖子，小手往下扒拉自己的衣服领口。
小圆珠子又透又润，两边各有一个小小的同心结，红绳子颜色鲜亮，如此挂在小孩子柔嫩白皙的脖子上，的确漂亮而合适。
璟轩自己摸了摸，他努力低下巴也看不到：“奶奶，我看不到了！”
他想看看挂在自己脖子上的样子。
霍太太叫阿姨取来台上镜。
希希凑过来嗅嗅哥哥的脖颈，再看看小珠子：“哥哥好看~”
“来，给希希也戴上。”霍太太给他戴上脖子，调整长度，叮嘱两人，“要是不舒服了不喜欢了就告诉奶奶，就戴着玩几天好了。”
“对。”霍老爷子道，“爷爷给你们换别的戴。”
希希小手捏着自己的红绳，他觉得这个已经很可爱了，小小圆圆。
镜子送过来摆在茶几上。
两个小幼崽趴过去对着镜子照，忽然发现好像在对方脖子上和自己脖子上差不多，于是开始面对面地互相盯着，仿佛是在照镜子。
霍太太一边整理刚才剩下的红绳，一边笑着打趣：“好了好了，看得都要斗鸡眼了。”
希希疑惑地问爷爷：“爷爷，这样就定好娃娃亲了吗？”
“对啊。”霍老爷子道。
霍太太将装翡翠的小盒子塞给老伴儿，对小崽崽说：“别听你们爷爷胡说了。不是定娃娃亲，就是戴个项链玩，别当真。”
霍老爷子眯着眼睛笑，逗孩子玩实乃是人生一大乐事。
希希又懵懂起来，原来不算娃娃亲啊？
璟轩拉起希希的小手：“希希？你怎么了？”
希希嘟起小嘴，低声说：“希希要和哥哥定娃娃亲。”
听上去，定了娃娃亲之后，就不会有人分开他们。
他想一直都和哥哥玩。
“噢哟，希希不要难过啊。”
霍太太连忙搂过来揉着他的后背哄着，对霍老爷子道，“你看看你，开什么玩笑不好，希希当真了。”
霍老爷子做人十分不拘小节，就说：“那有什么关系。就当是定娃娃亲好了，爷爷奶奶给你们做见证。”
希希眼睛像是燃起两把小火焰，蹭的一下亮起来，闪闪发光：“真的吗爷爷？”
“真的。”霍老爷子一点不觉得有什么问题，两个孩子才三岁。
谁长大了记得三岁的事情？
还不许三岁小孩子玩一下吗？
霍太太怕希希会难受，也没阻挠：“好，那爷爷奶奶给你们做见证。今天就定娃娃亲了！”
希希拉住哥哥的小手，高兴地蹭蹭软软的手背。
他乖乖地说：“奶奶，希希不要告诉别的人，好不好？”
他怕告诉很多人，就不作数了。
璟轩毕竟八岁，心里在琢磨——这是可以的吗？他印象中只有男孩子女孩子才能定啊？但是爷爷奶奶都说可以，那应该可以？
他被绕晕了，但看到希希充满期待憧憬的小眼神，立刻灵台清明——嗯，可以的！
他问道：“奶奶，我们可以告诉爸爸妈妈吗？”
“可以。”霍老爷子道，“回头等你们爸爸回家，就给他个大惊喜！”
“好哦~”希希难得激动起来，端详哥哥一番，伸出小手搂住哥哥的胳膊，小脑袋往哥哥肩膀靠靠，“哥哥抱~”
璟轩也靠在他另一边肩膀上，“希希抱抱！”
霍太太喝着茶心道，这大概就是两小无猜了，挺叫人欢喜的。
霍老爷子颇为感慨。
他要是生活在古代，现在必要赋诗一首，来表达下内心对于天真无邪的三岁稚子的喜爱。
望着外面晴朗的天气，霍老爷子问：“希希璟轩，为了庆祝你们今天定娃娃亲，你们想去哪里玩吗？爷爷带你们去？”
霍太太心道：
这俩孩子都不知道娃娃亲是什么意思，就你这个爷爷上赶着逗乐子玩，有这么当爷爷的吗？
希希看看爷爷，有些犹豫。他这两天开始熟悉爷爷了，但不确定自己想去的地方，爷爷能不能同意。
希希的眼睛大，水灵灵的，沉默或者犹豫的时候，总有一种楚楚可怜的无辜感。
霍老爷子自然不能叫小孙孙委屈了，连忙温声地问：“希希跟爷爷说，不管哪里，爷爷都带你去。”
璟轩也在想呢，惊喜地低呼：“爷爷！我知道！”
希希扭头看向哥哥。
璟轩笑嘻嘻地说：“是超市对不对？希希想去大超市！”
希希连忙点点头。
他跟哥哥说过一次，不知道是哪天，没想到哥哥居然记得，他往哥哥身边靠，快乐~
“原来是超市啊！”霍老爷子以为小孩子想什么稀奇古怪的地方呢，“这多简单，爷爷和奶奶带你去就是！”
他让管家立刻安排行程。
霍太太搂着小孙孙问：“希希为什么喜欢去超市？跟奶奶说说。”
希希怪害羞地，小身体往奶奶腿上歪，靠着奶奶：“超市里有很多很多东西，跟小卡片上一样。”
家里有认识物品的小卡，厚厚一大叠，用来给少儿识别用。
希希每次看到小卡，就想起自己偶然去过的大超市。
基本上小卡有的东西，超市应有尽有，琳琅满目。
霍太太想也是，这个年纪的孩子好奇心重，也需要认识外面的物品。
又可以出去玩，希希和璟轩跑回房间，背上妈妈送的小背包。
璟轩帮希希将小兔子安放好。
小背包有点短，小兔子的耳朵每次都支棱在外面，十分可爱。
一个大车将两个小崽崽送到附近的一家精品超市。
工作日人不多，希希和璟轩获得了自己推mini小推车的自由，开启忙碌的“采购”。
霍老爷子进超市时，又要大发感叹，对老伴道：“我们是不是没逛过超市？”
霍太太算了算：“是你没逛过，不过我也来得少。”
老宅吃的用的，要么是自家农场准备，要么是其他地方直送，的确没有逛超市的机会。
霍老爷子看有个一家三口，小朋友比希希和璟轩大一点，背着身体坐在大推车中间，挺可爱的。
不过视线挪到自家小孙孙的小脸蛋上，瞧着他们俩一本正经地推着一个mini车。
呵！更可爱了！
霍老爷子拿手机拍视频给儿子媳妇发。
霍严回复得很快：【爸，这是我们家的超市？】
霍家的产业里有超市，但这部分业务是霍严在负责，连锁超市从普通到进口、精选，十分多样。霍老爷子自然不熟悉。
他乐得回复：【那我巡查巡查，看看你这业务做的怎么样，可别叫我发现问题】
霍严：【……】
霍老爷子将这当成个新鲜事，特意告诉霍太太。
霍太太皱眉：“我知道啊，你不知道？你霍老板真是……连自己有什么生意都搞不清楚？”
霍老爷子吃瘪，大步流星地往小孙孙走去，弯腰道：“希希，璟轩，爷爷跟你们一起逛，不跟你们奶奶说话了！”
霍太太：“……”
希希握住mini小推车的把手，垫垫脚：“爷爷，你帮我们拿那个好不好？”
小手指着一个红色的包装袋。
“好。”老爷子取一袋放进小车。
希希停下脚步，先将袋子整理好，码放在角落。
等拿了另一个盒子，他也耐心地竖起来，和其他袋子一起推整齐。
霍老爷子观察着，心里琢磨：希希倒是挺会规整东西，一点不乱。
很快他们从零食区到了蔬菜瓜果区，两个小孩子开心地松开小车，跑过去。
负责试吃品的工作人员弯腰问：“小朋友们，我们刚开了新鲜的水果，要不要尝一块？免费的哦~”
希希已经知道“免费的”就是很好的，他连忙点头，眼巴巴地看着盘子里各色水果。
工作人员将盘子拿低一点，请他们自己取。
希希和璟轩各拿了一块。
工作人员热情地邀请随即而来的爷爷奶奶也尝尝。
两人没拒绝，吃了之后觉得不错。
水果可甜了，希希还想吃一块，有些不好意思地拉住奶奶的衣摆：“奶奶，希希还可以吃吗？”
工作人员笑着说：“当然可以啊，小朋友自己拿吧。没关系的，不要客气。我们试吃品一天会准备很多。”
希希又捏一块，也给哥哥拿一块。
霍太太看着他们爱吃的瓜果，叫阿姨们挑了好几个。
工作人员喜笑颜开地送他们去下一个区域。
希希的mini小车很快就被装满了，他又推了一把小空车，以前只能看着的东西，现在想要什么都可以拿。
霍老爷子看到前方的水产区，很感兴趣地说：“希希，璟轩，前面有活鱼，我们去看看去？”
两个小家伙循着爷爷指着的方向，连忙推车冲过去。
水产是透明的大玻璃格子，一排排整整齐齐，宛若海洋馆般展示着各色活鱼、活虾、活蟹、
一只大帝王蟹面前，希希瞪大眼睛。
螃蟹的蟹盖简直比希希的脸还大。
螃蟹动长长的蟹腿时，希希缩了缩小脖子，生怕它冲破玻璃戳到自己。
璟轩拉着他的小手问：“希希，你想吃螃蟹吗？”
希希不记得自己吃过大螃蟹：“好吃吗？”
霍老爷子在旁边加入小崽崽对话：“好吃，这个小的味道很鲜，大螃蟹的腿里有很多肉。”
他摸摸希希的小脑袋，这孩子三餐吃饭特别精致，细嚼慢咽小口吃。“今天吃个螃蟹宴吧，跟你们庆祝定娃娃亲。”
两个小崽崽一听，齐齐抬头看爷爷：“好~”
两人紧跟着工作人员捞螃蟹、捞虾。
看到活蹦乱跳的大虾，希希吓得躲到哥哥身后去，小脑袋从哥哥肩膀探出来，露出一双大眼睛，炯炯有神地观察。
霍太太让阿姨们挑了新鲜的石斑，几种不同的虾，准备亲自下厨。
到家，希希和璟轩爬上爬下，在小森林里，把大袋大袋的零食运上小树屋储存起来。
看着就像是在外面捕食回家的小鸟儿一样。
霍严回到家，得知娃娃亲的事情，以及一桌螃蟹盛宴。
他抱起希希举高高，笑着问：“你知道娃娃亲是什么意思吗？”
希希认真地点头：“知道~是和哥哥一直待在一块。”
霍严乐了，让他坐在自己的胳膊上，点了点他的小鼻尖：“行吧。”
璟轩从厨房出来，拿着一块西瓜：“希希来吃西瓜啦~”
希希从爸爸怀里下来，吧嗒吧嗒地跑过去，对着哥哥张开小嘴巴：“啊——”
霍严看着心里说，璟轩可真是，比他们还宠着希希。
这以后不把希希宠得饭来张口衣来伸手的？
晚上睡觉的时候，璟轩找了一个空白的小卡片，捏着笔，慢慢地写上数字：10-28。
希希趴在床上，翘起小脚丫子，两只手撑着圆嘟嘟的脸颊，问道：“哥哥，这是干什么？”
璟轩递给他：“这是今天的日期啊，是希希和哥哥定娃娃亲的日子。”
“哦！”希希的小手指捏住卡片，戳戳哥哥的笔，“哥哥，给希希~”
他拿过笔，在数字后面慢慢地画了一个小小的爱心。
“哥哥也要画一个。”璟轩的额头靠着希希的小脑袋，画了一个更大的爱心，圈住日期和小爱心。
希希在柔软的被子上翻个身，小手举起卡片，仰头欣赏，不一会儿宝贝似的按在胸膛上拍拍。他抿着嘴巴，鼓起脸颊笑得得意洋洋：“哼~希希的~”


第17章 
李云君回家前一天，两个孩子在小树屋里和她视频。
霍严给他们安了个平板电脑的支撑台，两个小崽崽就不用捧着。
结束视屏后，璟轩按掉平板，扭头看到希希若有所思地盯着自己的小脚丫。
软软的脚上穿着鹅黄色的小袜子。
希希揪住小脚趾前面的部分拉起来，又弹回去，像是在想小心思。
“希希？”璟轩坐回去，“你怎么了？”
希希歪着小脑袋靠在哥哥肩膀上，“哥哥，姨姨是妈妈吗？是希希妈妈吗？”
他忽然想起原本抛之脑后的事情。
璟轩点点头，捏捏他的小脚趾：“是啊，希希现在可以分得清楚了？”
希希收回小脚丫，嘟着小嘴：“天上的爸爸妈妈呢？”
璟轩挠挠耳朵，想到一个好主意。
“希希和哥哥到地上，哥哥跟你说。”
两人沿着爬梯慢吞吞地滑下来，希希被哥哥领到一家三口的小鹿这里，“你看，这是希希、天上的爸爸妈妈。”
“啊？”希希不理解。
璟轩说：“就是比喻，就是跟希希和爸爸妈妈的关系一样。”
希希眨巴着明亮璀璨的眼睛，看着鹿爸爸和鹿妈妈。
璟轩找到小鸟一家三口，指着树枝说：“那是哥哥和天上的爸爸妈妈。”
他踮起脚抓住小小鸟，从上面掰下来。
小鸟是软的毛毡布做的，里面填充着鼓鼓囊囊的棉花团，两只爪子是粘在树枝上。
璟轩把小小鸟和小鹿换了一下，推着小鹿到树枝下。
“就是我们生出来的时候，被换错了，所以希希就跟着天上的爸爸妈妈，哥哥就和现在的妈妈们。懂了吗？”
“小鸟就和鹿爸爸鹿妈妈一起住吗？”
希希弯腰，小小鸟实在是过分mini，在两只鹿中间，奇奇怪怪。
璟轩把小小鸟放在鹿爸爸的背上，“对。所以现在要换回来，这样才对。”
希希左右晃动小脑袋，视线在小鹿和小小鸟之间游移：“哪个才是希希啊？”
“小鸟是小鹿，哥哥是小鸟。”璟轩握住小鸟，举高做飞向的动作，一边飞一边往树枝走过去，“现在哥哥要回到树上去，而小鹿也要回到爸爸妈妈身边。”
希希跟着走过去，看着鸟爸爸鸟妈妈：“这是天上的爸爸妈妈哦？”
“对。”璟轩终于说清楚，深感八岁的大脑快要烧冒烟，“哥哥要喊希希的爸爸妈妈是叔叔姨姨，天上的才是哥哥的爸爸妈妈。”
希希□□的眼睛转啊转：“可以不换吗？”
“……”
璟轩累得抱住这个小可爱弟弟，两人一起坐在地上，“还是过阵子再跟你说罢！”
希希嘟嘴，扭过去，把屁屁靠着哥哥：“希希笨笨，哥哥都不跟希希说了。”
“没有。”
璟轩戳他的小屁屁，“哥哥都不说你笨笨了，希希也不许说自己，知道吗？”
希希依旧噘嘴，扭头看着树上的小鸟一家人，以及树下的小鹿。
诶呀！他们都忘记把小鹿送回鹿爸爸鹿妈妈身边。
不可以的，小鹿会想爸爸妈妈。
希希爬起来，伸出小手推着小鹿的屁屁，努力地推回到溪边。
璟轩倒在地毯上想，也不知道希希什么时候反应过来。
不过希希还小，他一点都不会怪希希。
希希靠在小鹿背上，踮脚把下巴搁上去，望着它爸爸妈妈发呆，想到了姨姨和叔叔。
他摸了摸自己揉揉的脸蛋，并没有找到和他们的相似之处。
但是！
希希的大眼睛一闪，扭头跑到哥哥身边扑上去，在哥哥的脖子上嗅来嗅去。
哥哥有妈妈的气息！
夏日般暖洋洋~
希希终于明白了，原来是这样子。
希希的小鼻子在皮肤上滑来滑去，璟轩笑着打滚：“好痒啊希希！”
璟轩满地爬，希希追在哥哥身后跟着爬：“哥哥~别跑~”
-
某所高校的放映场，正在进行电影宣传。
女主角正是李云君。
采访的记者除了关心她的拍摄情况和人物角色理解，都不约而同地提到了她的孩子。
台下一名记者问道：“云君，你之前很少谈及家庭。这次可否跟我们分享一下小朋友的事情呢？现在是三岁了吗？”
李云君想起两个小崽崽，就满脸柔和：“对，我发在微博里的两个小朋友都是三岁。他们都很可爱，谢谢大家关心。”
记者：“听说有好几个亲子综艺在邀请你和小朋友，云君考虑吗？”
“是。”李云君想起璟轩说过的话
——她在璟轩四五岁的时候，带着他去参加过亲子综艺。
李云君想，可能就是记者们一次次地问，综艺节目一次次邀约，让她动摇了带孩子去节目的心吧。
所以，此刻的李云君没有下定论，微笑着说：“如果上节目，会需要平衡下目前的拍摄计划和小朋友的想法，会比较谨慎，没这么快定下来。”
记者：“所以，大家还是有机会可以看到云君你带孩子出现对吧？”
李云君淡笑：“我也不排除这种可能。”
她想起霍老爷子，心说：老爷子比她更想参加节目，便主动同记者打趣道，“目前好像没有爷爷奶奶带孩子的节目？其实我们家孩子的爷爷，还说想参加。”
记者：“霍董事长吗？他平时也关注亲子综艺节目？”
“对，会留意。”李云君道。
这则采访宣传登出后，“霍董事长想参加亲子”综艺的消息，受到了很多关注。
在采访视频的评论区，许多观众在@各大电视台，策划一个隔代亲节目。
“霍董事长诶！我还没见过这么有钱的富豪参加亲子综艺”
“对如果李云君不参加，可以让爷爷奶奶带小崽崽啊！”
“岂不是可以看到新鲜出炉的小嫩崽？啊呜我要一口吃掉！”
“两个崽崽都去吧！想看小可爱们一起玩”
“本人有个策划！‘隔代亲+怀旧风’！我想看爷爷奶奶不顾死活地宠小崽崽+十几年前的影帝爷爷影后奶奶！”
“？嚯，前面的你认真的？”
“我觉得可以啊！很多老演员都已经没有戏拍，在家带孙子孙女，为什么不一起上节目？”
“在这个基础上，做成是生活慢综吧？让我看爷爷奶奶们带孩子钓鱼吧！”
“真就是·你永远不知道·钓鱼佬·有多么神出鬼没”
“拒绝撕逼，想看有趣的退休养老慢综~（养生知识和养娃知识我都需要”
“说得我想看了，红黄蓝三台搞起来！选题策划现成的”
当代网友的实力空前巨大，把这档压根不存在的综艺给拱上热搜。
营销号还在票选“你最期待看到哪位小崽崽”和“最期待哪个影帝爷爷、影后奶奶上亲子综艺”。
-
霍家老宅。
霍老爷子心血来潮，叫品牌店送来了十几套小朋友的西装、燕尾服。
希希第一次看到这么正式的儿童服装，小手摸摸，“爷爷，这是给希希和哥哥的吗？”
他最近发现自己和哥哥的部分衣服可以换着穿，很喜欢这种感觉。
“是啊。”
霍太太拿出几套精致可爱的黑色小西装，“这做工很不错。希希和璟轩试试？”
希希还没穿过，在奶奶给自己换衣服的时候，低头触及上面的小扣子和小口袋。“奶奶，穿起来好麻烦哦。”
霍太太笑着扣衬衣扣子：“是啊，但是很好看的。希希和哥哥穿上，都会很帅气。”
璟轩记得跟爸爸妈妈或者爷爷奶奶参加什么重要场合，都会换上。
他从旁边的小盒子里抽出一块珍珠白的口袋巾，捏起来扯一扯：“希希你看这像什么？”
希希歪着头，嘟嘟嘴。“小云朵？”
“嗯！”璟轩把小云朵塞进黑色西装的胸袋里，扯了扯蓬松，“好看吗？”
希希点点头。
等两人都换好，简直像是童话里矜贵的小王子，圆嘟嘟的脸蛋，精致漂亮的五官。
“不得了了。”
霍老老爷子端详看看，“霍家就还没有这么登样的小孩子。真好啊~”
霍太太问道：“希希璟轩，你们穿着舒服吗？有没有哪里紧了？”
希希摇头，“没有紧，”
他扯了扯小西装外套，抬起小胳膊，指着手臂下面：“这里抬不起来了哦奶奶。”
西装做的特别合身，比宽松休闲衣的活动范围要小。
霍太太摸了摸他的小胳膊：“估计还是要修改一下尺寸。”
两个小娃娃被爷爷抱到沙发上。“来吧，坐好，爷爷给你们拍照片。”
希希和璟轩规规矩矩地并排坐好，互相拉起小手手，笑眯眯地互相看看。
“哥哥帅气哦~”
璟轩歪了歪脑袋，有点害羞地说，“希希看爷爷，我们拍照啦~”
霍老爷子调整相机模式，嘀咕道：“这个手机美颜反而不好，把我们希希和璟轩都拍夸张了。”
他拿着手机对准小崽崽，“来，你们一起笑笑。”
小家伙雀跃地靠在一起扭动扭动，“爷爷~照片可以拉出来吗？”
“爷爷回头给你们印一张大的。”霍老爷子叫老伴儿也瞧一眼。
希希和璟轩激动不已，他们可以拥有穿西装的大照片啦，一听就很棒。
虽然感觉有点拘束，但希希还是问：“奶奶，可以穿着这个睡觉吗？”
霍太太揉他头发：“希希这么喜欢这套衣服啊？”
“嗯嗯，好看。”
希希小手捂在小肚肚外面，做工精致到摸起来都觉得是很厉害的衣服。
他还没有过这么厉害的小衣服呢。
霍太太解释道：“衣服不会跑的，希希醒来第二天还可以看到啊，想穿的话，随时都可以穿。”
希希从沙发上滑下来，走到一排排小西装边上：“那这些呢？也可以穿吗？”
璟轩凑到爷爷那边去看照片，听见他稚气未脱的话，忍不住笑：“我们明天也穿~好不好希希？”
希希哒哒哒地跑向哥哥和爷爷，扑在爷爷膝头，拉住哥哥的小手：“好~”


第18章 
当晚，希希做了一个像童话一般的梦。
他变成一只小小鹿，在一望无垠的大草原上，追随天空中飞翔的鸟爸爸和鸟妈妈。
它们在澄澈的蓝天下盘旋，逗弄着小小鹿玩耍，时不时飞到小小鹿身旁，亲昵地亲吻他的耳朵尖儿。
希希听见了清晰的笑声，甜甜的，是他自己。
跑着跑着，他就变成和鹿爸爸鹿妈妈一起玩耍，空中的小鸟也变成三只，叽叽喳喳地拍动翅膀，自由翱翔。
梦里的希希太开心了，小脚丫子做出奔跑的动作，可劲儿往外踹啊踏啊。
旁边的霍严在梦里不怎么好过。
梦见和人打架，互殴互踹。
腰疼。
猛的惊醒，霍严才发现——这哪儿是梦，他是真的在挨踹。
他宝贝儿子睡横过来了，一只小脚就往他腰上使劲儿怼，一下一下挺激动。
霍严：……还好才三岁，要是再大点，可以直接把他踹下床。
老父亲半夜小心起来，把小宝贝转过来，再将另一个小崽崽给挪过来。
等推到一起后，两人就安分了。
希希转身给老父亲留个屁屁，一手揪着枕头一手摸哥哥的小脖子去了。
中间还夹个小兔子。
霍严看着他睡得满脸泛着热气的小模样，心里想：按照希希这睡觉都要抓好几样的情况，周岁如果抓阄，至少得抓三四样东西。
他点了点希希的小耳朵，轻声嘀咕：“小贪心。”
小幼崽像是能听见爸爸的嘟囔，晃了晃小身体，无声抗议。
-
次日一大早，霍严刚朦胧醒来，就感觉有个小东西往自己的胸口爬过去。
他一把抓住崽崽的小脚丫抱进怀里：“去哪里啊？！”
嘴巴被暖呼呼的小手捂住。
希希扑到叔叔的耳朵边，轻轻说：“叔叔，哥哥还没睡醒哦~”
霍严扭头看璟轩，连忙轻手轻脚地抱着希希起身。
璟轩的小被子都盖到了肩膀以上，只露出个小脑袋。
一定是希希给盖的。
真是个乖宝宝。
霍严抱着他穿上毛绒家居外套，一只小手团在袖子里，跟机器猫的手一样圆嘟嘟。
他打个哈欠：“走吧，叔叔带你去露台呼吸一下新鲜空气。”
希希大眼睛瞅一眼叔叔——叔叔好像很困呢。
“希希可以自己去~”
本来在家里的话，他要开始巡视毛绒玩偶了。
霍严蹭了蹭孩子软软的脸颊，困倦但清醒：“不，叔叔就要跟你一起！”
希希揪住叔叔的睡衣扣子捏捏，依偎在叔叔宽阔的胸怀间，特别舒服。
等走到露台，风景极好。
初升的朝阳晕染了天际，一层一层的红得深浅不一，浓淡瑰丽。
霍严怕他冷，双手环抱着他，忽而听见他咩咩地问话。
“叔叔，姨姨还不回家的吗？”
霍严揉揉他的小身体，低头欣赏他嘟起来的小脸蛋：“希希想姨姨了？”
“唔。”
“今天晚上就回来了。晚上一起吃饭。”霍严笑着说，“姨姨跟叔叔商量在爷爷奶奶这里吃过饭，我们就一起回家了。想家里的小动物了吗？”
“想了。”希希积极响应，不过一会儿又耷拉着小脑袋，很为难似的语气问，“爷爷奶奶怎么办？”
霍严想着难为他这么小还能顾得过来大人，看来这几天和爷爷奶奶相处十分开心：“爷爷奶奶就过阵子再来玩？你想什么时候来，叔叔就送你过来。”
“唔。”
希希的小脸贴着叔叔的胸口，不说话，大眼睛一瞬不瞬地瞅着渐渐升起的太阳，瞳孔里有风有云。
氛围过于温馨，老父亲不仅感动起来，下巴挨着小脑袋，胸腔里充满了似水的柔情。
“叔叔~”
“嗯？”
希希直起小脖子，眼巴巴地瞅着叔叔：“希希可以和姨姨说话吗？姨姨睡觉觉起来了吗？”
霍严有些惊讶，原来希希这么想姨姨了。
他把希希放在露台的大沙发椅上，手掌揉揉他的头发，连忙道：“应该起来了。叔叔给你拿手机！”
希希乖乖地坐着，满眼都是漫天的云霞。
霍严先给太太发了微信，刚说希希关心她，她就立刻打来视频。
“希希？早上好啊！”
李云君晨起还没化妆，素面朝天，更加温柔优雅。
希希两只小手捧着叔叔的手机，软软地唤着：“姨姨！”
他仰头看看靠在栏杆上的叔叔，再看看视频里的姨姨
——是小鹿的爸爸妈妈哦？
李云君问道：“璟轩哥哥还没起床是不是？你和叔叔在干什么呀？”
希希还小，问题里出现什么明确指向的名字时，第一反应是总是先去找对应的人，他扭过小脖子看看床的方向，慢半拍地说：“嗯嗯，哥哥还在呼呼~叔叔……希希和叔叔看太阳。”
他抬眸时候，云彩引入眼帘，喜悦地想要分享给姨姨，小手指着太阳：“姨姨 ，很好看。”
“是吗？姨姨看看？”李云君顺着孩子的话说。
希希不知道怎么才能让姨姨看，连忙向叔叔发出求救的眼神。
霍严单手抱起他，点了点手机屏幕的后置摄像头：“点这个，就可以让姨姨看到了。”
李云君也难得看到这么漂亮的朝阳：“真的很美，等姨姨回家我们一起看好不好？”
希希点点头。
霍严笑着点前置摄像头，“这样你点头的时候，姨姨才看到。”
“哦。”
希希呆萌地重新点一次小脑袋，以便姨姨没有错过。
圆嘟嘟的小脸凑近手机，语调软软地说，“姨姨快点回家哦~”
只是一个小动作，就让远方的李云君忽而深受触动，她连忙道：“今天就到了，不急啊希希。”
两人又说了两句，等挂断视频，希希摆弄着手里的手机。
小手一滑，光溜溜的黑色手机从手掌间滑出去，一不小心就顺着毛茸茸睡衣往下掉。
“呜！”希希猛的往下低头去抓，小身体在叔叔臂弯间一颤。
霍严怕摔着孩子，动作幅度小，另一只手猛的抬起抓了个空。
手机就像是一条黑色的小鱼，忽然从渔网里掉落，一路沿着霍严的一条腿掉落，砸到栏杆柱上，再弹回地面。
这力道不轻不重，砸得手机正面一片蜘蛛网。
希希的小脑袋像是被灌进水泥，僵住了。
——他不小心摔坏了叔叔的手机？！
霍严被怀里的小崽崽弄得紧张起来，“希希？”
希希呆呆地仰眸，眼泪水顷刻间蓄满眼眶，咩咩地呼唤：“叔……叔叔……”
“别怕别怕，是叔叔没拿好。”霍严立刻把责任揽过来，弯腰将手机捡起，按住开关键，“你看，手机没事，还能亮起来的。”
但是屏幕一闪，又黑了。
希希：“……”
霍严连忙抱着他转身，先将手机放在沙发上，“希希啊，真的没事。”
希希都懵了。
他知道手机是很重要的东西，以前在舅舅家里的时候，舅舅是不允许表哥玩手机的。
他大眼睛愣愣地看着沙发上的手机，喃喃自语：“希希，弄坏了……”
霍严想起一件很小的事情，大概是自己小时候不小心刮了他爸的车。
当时也是很胆小，连家都不敢回，后来被他爸知道，罚站了一顿饭没吃。
那种煎熬和畏惧，本来早就深埋在过去的时光中，没想到此刻全涌上心头。
霍严连忙道：“希希，你看着叔叔。”
希希仰起头，瘪着小嘴巴，满是雾气的眼睛晃动着闪烁的泪光，明明很委屈很自责，却还是很乖地回应：“唔，希希看着了。”
霍严都心疼坏了，手掌护着他的后脑勺揉揉：“叔叔说没关系就是没关系，希希不用担心。东西坏了我们可以修，知道吗？但是希希不要害怕叔叔，叔叔不会怪你。知道吗？”
希希眨巴了下眼睛，眼泪水流下去，睫毛太密的缘故，上睫毛挂了小珍珠，张开小嘴咕哝咕哝：“￥%……&*唔%……&*”
一时间情绪很复杂，语无伦次。
“不哭不哭。”霍严想，太太要是在估计该骂他了，这么点小事情还要希希哭。“乖，希希。”
希希湿漉漉的小脸埋在叔叔的胸口，小手紧紧地揪住叔叔的睡衣边边。
霍严一边拍着他的小身体，几乎感受到小团子在自己怀里瑟瑟发抖，一边安抚道：“叔叔一会儿就让人去维修，一定可以修好的。希希要相信现在的手机维修人员都很厉害。”
希希不想露出小脸蛋，瓮声瓮气地问：“裂开了也可以修吗？”
“可以。”霍严道，“如果正面裂开就换一个正面，如果是里面有什么零件不好了就换里面，不是很大的事情。知道吗？”
希希在柔软的睡衣上蹭蹭脸颊。
他觉得这已经很大、巨大的事情了。
看着小宝贝不吭气，霍严低头亲了亲他的发心：“相信叔叔，如果姨姨在，一定也会告诉你这是很小的事情。因为啊……”
希希竖起小耳朵，好奇叔叔“因为”什么。
霍严凝视着怀里的小团子，一字一句，慢慢地告诉他：“因为世界上没有什么东西比希希重要，手机、轿车、或者是房子，任何东西坏了就坏了，但是希希不能受伤害。”
希希是很重要的吗？
他嘟起小嘴，抱紧叔叔用力贴贴。


第19章 
霍严一早就让助理送来新手机, 同时去维修旧手机。
希希内心对此很过意不去，早上吃饭都有些不安。
霍太太以为他昨晚没睡好，问了大儿子才知道, 原是希希不小心摔着手机。
她瞧着希希跟在璟轩屁股后面, 精神都不太活泛, 像是一只小鹌鹑, 恹恹的。
霍太太有些心疼，看一眼大儿子，低声说：“你也是，希希的手那么小，怎么能拿得住。”
霍严道：“我也是这么说。”
他扭头看一眼在玩乐高的崽崽。
希希平时闪烁活泼的大眼睛今天都都仿佛蒙上了一层灰色。
他像是有心灵感应般, 手里捏着一块红色的积木, 转过小身子看过来，正看到叔叔和奶奶望自己。
他捏着积木的小手, 挥了挥。
霍严正瞧见积木里有好些小的交通工具模型，便起身问道：“希希，想不想去看飞机？”
“飞机？”希希的眼睛不自觉地望天上看去, “是真的大飞机吗？”
霍严走过去蹲在小萌崽的身后，手掌圈住他的小身体，把他抱高来玩。“当然是真的啊。”
希希穿着棉袜的小脚翘起来, 好奇地问：“叔叔, 大飞机在哪里？”
璟轩转动小脑袋, 低头继续组装积木, 神神秘秘地说：“我知道啦！”
“唔？”希希努力地低头去看哥哥，“哥哥知道什么？”
他被放回去。
霍严揉了下璟轩毛茸茸的头发：“璟轩知道什么了？跟我说说？”
璟轩看一眼希希, 转身靠到爸爸耳边嘀咕嘀咕几句。
“哥哥？！”希希着急了，上半身软软地扑过去, “哥哥，希希也要听啊！”
哥哥怎么这样子？
欺负人！
璟轩笑得灿烂，伸开小胳膊抱住希希。
两个崽崽倒在地毯上打滚，霍严把玩具扫到一旁去，怕磕碰到。
“希希你问哥哥吧，叔叔先去准备下，我们就去看飞机了！”
倒在地毯上的希希听完，小眉毛都拧起来了，揪住哥哥的小手指：“哥哥？你不告诉希希吗？”
璟轩戳戳他手背上的小窝窝：“希希想知道吗？”
“嗯！”希希曲起小脚丫往哥哥的手臂抵上去，一边笑着玩一边好奇。
璟轩用胳膊肘顶在小脚掌心揉揉，希希痒得缩回去，踩着地毯，他嘟嘟小嘴巴，翻个身，嘟嘟囔囔：“希希不跟哥哥好了。”
璟轩连忙抱住他，额头抵在他的肩膀上晃动：“很快希希就知道啦！是给希希一个小惊喜，好不好？”
希希背过去：“不好，希希要先知道。”
璟轩看他小模样，脸颊肉嘟嘟的，显得好可怜好委屈，他连忙道：“希希生哥哥的气了吗？希希别生气。”
他挪动小屁屁，靠近希希一些，凑到他的耳边说：“爸爸带我们去飞机场接妈妈，我们就一起看飞机。”
“嗯？”希希咻的一下转过小脑袋，眼神亮闪闪，“飞机场？”
“对！”璟轩拽他，“起来吧，我们去换衣服。”
他扬声问，“奶奶啊，我们去接完妈妈，是回家还是回这里啊？”
霍太太经他一问，才想起来：“回奶奶这里。”
她想要是把两个小孙孙接走，那大宅又要空落落的，十分不舍。
“你们先去接妈妈，奶奶叫人在家里准备很好吃的晚餐。璟轩和希希今天有特别想吃的吗？”
希希直起小身体，已经迫不及待地想看飞机和姨姨，对着奶奶很乖地摇头。
璟轩道：“奶奶给希希做青豆吃吧，我们昨天就没吃到。”
他发现希希喜欢吃一个一个的东西，数着吃。
吃的时候小嘴巴一动一动，有点像是小鱼，很可爱。
霍太太道：“好，那奶奶再给你做个牛肉汤。你们去换衣服吧，慢慢走别跑。”
两个孩子哪里等得及，早转身手拉手，小肩膀小屁屁都挨挨挤挤地往电梯去。
听奶奶说别跑的时候，才稍微放下速度，然后又开始加速。
一个阿姨连忙跟上。
进衣帽间的时候，希希傻眼了，呆呆地看着整齐的衣物，有些不记得到底什么时候多出这么多衣服。
他和哥哥来爷爷奶奶家的第一天，不是就几个箱子吗？
大半放的还是玩具之类的。
璟轩看他小手扶着衣柜门，呆呼呼的：“怎么了希希？”
“小衣服怎么这么多啊？”
希希踮起脚尖往前看，再靠近哥哥的耳朵，“哥哥，我们进错房间了？”
璟轩笑了：“是爷爷奶奶送来的呀。有小西装和其他衣服。”
好像往里送衣服的时候，希希看过一眼，现在又忘记了。
他的小手推着希希肩膀往里走，“希希选一个？”
衣服款式比家里还多呢，真是挑花眼。
希希看到两件一模一样，深蓝色衣服，“哥哥，我们穿那个？”
阿姨帮忙拿出来，是两套幼儿背带裤，薄软的牛仔布料，胸前都有一个碗装的兜，两侧也有口袋。
璟轩没意见，两人换上衣服，歪着脑袋看彼此，又跟照镜子一样。
希希喜欢！
他的小手不安分地往哥哥的口袋里摸，顺便和哥哥更紧密地贴在一起。
璟轩的手也往希希的口袋里钻，两个人笑嘻嘻地玩。
看他们连体婴儿一样扭在一起走路，阿姨都不得不提醒：“你们慢点走，别摔着。”
璟轩早上还担心希希会因为掉手机的事情不高兴，现在看他重新恢复无忧无虑的小模样才放心。
“希希~给哥哥抱一下。”
璟轩软绵绵地同小可爱希希撒娇。
他觉得希希暖洋洋的，有的时候抱抱希希，自己就会感觉很快乐。
希希乖巧地伸出小手，任哥哥大力抱住自己的同时，小手拍拍哥哥的手臂：“哥哥抱抱~”
-
出发去机场前，希希听见爷爷在嘟囔叔叔。
“怎么突然要去接云君？”
“这么早去啊？飞机也没这么早？”
“看飞机……看飞机……也有点突然。”
霍太太在一旁说：“那你也跟去好了么，你今天也没有别的安排吧？”
霍老爷子觑了老伴一眼：“那你呢？”
霍太太脸上浮现笑意，真难为他还记得自己。“我在家里收拾收拾，准备晚餐，等云君回家吃饭。你真是……”
希希走上前握住爷爷的两根手指，仰起脸蛋说：“爷爷，我们一起去看大飞机啊。”
霍老爷子活到这把年纪，自然是对看飞机没什么兴趣。
他宽大的手掌反握住柔嫩的小手：“好，我们一起去看。”
霍严在一旁忍着笑意：“爸，你这是……”
霍老爷子冷眉冷眼地看他一眼：“去开车，你坐副驾驶，我跟希希和璟轩坐后面！”
希希松开爷爷的手，吧嗒吧嗒地跑到奶奶跟前：“奶奶我们一起去看飞机吧。”
霍太太去握住小崽崽递来的小手：“这样啊？”
她其实也没什么事情，说是安排晚餐，也都是阿姨们在准备，看着小孙孙眼巴巴的模样，连忙答应。
于是，车从小轿车改成大保姆车，一家人全家出动去机场。
-
另一个城市的机场，候机厅。
李云君正在候机，收到霍严的消息。
是他拍摄的一张车内照片，几个人凑在一起对着镜头比“V”，两只小手格外瞩目。
霍严：【老婆，一车的人来接你，怎么样高兴吗？】
李云君无言地笑着，本来戴着口罩，这会儿笑得拉下来，透透气。
助理问道：“姐？什么事情笑得这么开心？”
李云君给她看照片。
助理也跟着乐：“好隆重的接机啊！”
-
保姆车还没开进机场，希希就已经在车里看到庞大的飞机从上空飞过，极大的压迫感让他紧张地握住哥哥的手。
这是他第一次来机场，和哥哥进候机大厅时，正面迎着透亮的落地玻璃窗。
碧空下，长长的飞机跑道延伸向远处，偌大的飞机赫然伫立。
对三岁崽崽而言，不啻于庞然大物。
两个小家伙几乎是，脚步不停地手拉手冲到了玻璃墙边去。
希希被滑动的飞机震撼得说不上话，张开小嘴巴傻乎乎的。
澄明清澈的眼睛里印着飞机。
这是霍家占股的民航机场，霍家几人浩浩荡荡地出现，惹得机场候机厅的负责人都过来迎接。
他们查过没有霍家的行程安排，以为是有什么要紧事。
霍严交涉一番，表示是带孩子来看看飞机顺便晚点接太太回家。
负责人给划出一块安静的区域，再送来茶水、甜点。
希希站在玻璃墙边都不想吃东西了，目不转睛地看向外面。
一望无垠的蓝天，飞机缓慢滑过跑道，而后直直地拉高起飞，像是巨大的笨重的鸟儿，可是飞行起来却轻盈迅猛。
飞机起飞的时候，希希的小身体都不自觉地紧张绷紧，小手握拳地搭在玻璃墙上。
霍严蹲在他身边，整理整理他的小背带裤，轻声问：“希希，这么喜欢飞机吗？”
希希的小手指点在玻璃墙上，指像外面一架停着的客机，问道：“叔叔，那个圆圆黑黑的是什么？”
霍严把他搂进怀里，耐心地解释起来：“那是小窗，坐在里面的话可以……”
希希听叔叔的解释，点着小脑袋。
璟轩在研究工作人员刚送来的飞机模型，拿给希希看，“希希，你看这里就是小窗。”
霍老爷子有些遗憾，他的私人飞机最近在保养中，不然可以带着希希飞一趟。
霍太太则喝着花茶，静静地看着大儿子带两个小崽崽。
她悄悄地拍照片，发给李云君。
霍严走到父母这边，拉开椅子落座，眼神还瞧着交头接耳的小崽崽。
他被赶出来了，因为“希希听哥哥说~”
霍严笑着感叹：“两块橡皮糖，真黏糊。”
阳光从外面照进来，希希和璟轩各自举起飞机模型。
两架飞机错身行驶而过，再绕回来，碰了碰机翼。
等李云君坐的飞机落地，希希和璟轩已经迫不及待。
霍严特意从机场定了粉白两束小小的玫瑰花，两个崽崽一人抱着一束。
今天机场很热闹，VIP区通道也是人来人往，等两个小家伙抱着花出现，惹来旁人的注目。
希希和璟轩都带着卡通小口罩，他忍不住小声问：“哥哥，姨姨会不会认不出我们啊？”
璟轩露出的大眼睛眨了眨，指了指旁边的爸爸。
“哦，可以认出叔叔来。”希希满意地点点头，继续迈着小步伐快乐地准备迎接姨姨。
李云君出来的时候，正见两个小不点被霍严抱在臂弯间，一左一右，一边挥动小手一边在晃怀里的玫瑰花。
即便被口罩挡住，但是小圆脸上洋溢着快乐和微笑。
李云君把包递给身边的助理，第一次用跑的，快速过去张开手臂抱住两个小可爱：“我回来啦！”
两道奶声奶气的呼唤异口同声。
璟轩连忙把花抽出来：“花送给妈妈！”
“姨姨，希希的~”希希连忙递过去，他仔细观察从飞机里出来的姨姨跟以前有什么区别。
没有区别呢，还是原来温柔优雅漂亮的姨姨。
真棒~
“谢谢。”李云君忍不住亲亲他们俩的小额头，接住了花朵，“走吧，我们回家去。”
她同霍太太和霍老爷子打了个招呼，满脸笑容地说：“今天搞得这么隆重，明天我又可以上头条了。”
希希不知道头条是什么，但听姨姨的语气，应该是很好的东西吧。
他跟着不自觉地点点小脑袋，表达喜悦。
一家人开心地回去，希希和璟轩一路上都在说这几天发生的事情，还有刚才看飞机和玩模型。
说着说着，璟轩有些懊恼：“诶呀，我们把小模型放哪里了希希？”
希希也不记得，他每次玩什么玩具，最后就开始跟哥哥滔滔不绝地讲话去了，玩具则被放在一边。
他摸了摸小耳垂，摇头：“哥哥，小飞机模型飞走了？”
霍严听他们这“三岁幼语”，笑着从旁边变出一个模型，“现在飞回来了！”
“哇！”希希连忙抱在胸口，甜滋滋地冲叔叔笑，“叔叔好厉害。”
霍严朝小宝贝眨了下眼，“还有一个！”
他给璟轩也变出来另一个模型。
这下都快乐了。
到了家，希希一路牵着姨姨的手，乖乖地坐在旁边。
璟轩则从阿姨手里拿水果过来，“妈妈你吃水果，这是小棋爷爷送来的哦。”
希希连忙给姨姨解释小棋和他爷爷是谁。
李云君发现，这次回来，内向腼腆的小希希变得活泼多了，条理也很清晰，语气间还会带一点点小小的撒娇意味。
像是逐渐软化的一块奶糖，变得更甜了。
李云君忍不住抱住两个小可爱：“所以我们希希维护了哥哥，而我们璟轩呢也保护了弟弟，对吧？”
两个小脑袋同时用力点了点，“嗯嗯！”
希希连忙扯了扯小衣服的领子，给姨姨看小玉珠子和红绳，主动说娃娃亲的事情。
璟轩也扯扯：“妈妈我的我的。”
“好，妈妈看到了，小珠子很好看。”李云君真是享受两个小幼崽连番地同自己说这个说那个，尽管大部分事情都已经在视频中说过。
但她搂着这两只叽叽喳喳的小云雀，一点不觉吵闹，反倒是心里愉悦又安心。
说着说着，希希忽然一歪脑袋，靠在姨姨的臂弯上。
李云君问道：“希希？”
希希想起了小鹿一家人，泛着流光的大眼睛瞅一眼坐在对面喝茶的叔叔。
他转过脸，在姨姨的臂弯间蹭蹭奶呼呼的脸颊，仰头朝着姨姨眯起眼睛微笑。“姨姨，我们吃饭饭了~”
璟轩坐在摇椅里，给他喂个水果，提醒道：“希希，还没有要吃饭饭呢。”
“哦。”
希希咬住小块的水果，咽下去后，继续依偎着姨姨，扭动扭动，像个爬动的可爱小蜗牛。
今天的小幼崽格外腻歪，李云君抱抱他，真是太可人了。
她感觉希希有什么小心事，看起来应该不坏，就没有追着问。
连霍太太和霍老爷子都发现了，希希今天一直贴着李云君，吃饭也要顾着她一些，像是好几天没见特别想念似的。
吃了饭，希希拉着姨姨的手问：“姨姨，你累不累，要不要睡觉觉？”
李云君揉揉他的小耳朵：“还不是很累，希希想休息了吗？姨姨带你们去玩会儿就洗澡？”
希希摇头，握住姨姨的手指尖儿捏捏：“姨姨今天和希希和哥哥一起睡好不好？”
他抬起眼眸，亮晶晶的瞳孔闪着光。
霍严过来凑趣：“那叔叔呢？你今晚就这么抛弃叔叔了？”
希希的眼神在叔叔和姨姨脸上转来转去，似乎犹豫不决。
李云君不着痕迹地用手肘推了把身后的某人：“别管叔叔了，今天姨姨陪你们睡觉，给你们讲新的童话故事。”
希希连忙点点小脑袋，用一种“很遗憾，我也不是故意”的语气，奶声奶气地道：“叔叔，姨姨要说新的故事哦~叔叔今天一个人睡觉~”
璟轩一只手拿着一小盒酸奶，从一边蹿出来，站到希希身后，下巴往希希肩膀靠上去，仰头跟着说：“爸爸今天一个人睡觉哦~”
语气透着幸灾乐祸。
霍严：“……”
遭嫌弃。
他拿起两个酸奶盒子和吸管。
璟轩以为爸爸是帮忙插吸管，就没有阻止。
霍严挨个喝了两盒小酸奶，一边喝一边转身：“爸爸我今天一个人睡，需要多喝点酸奶！”
璟轩和希希，四只明亮的大眼睛，同时愣住了：
……很坏的大人！
希希见到走来的奶奶，连忙小跑步哒哒哒地跑过去，仰头控诉：“奶奶，叔叔喝掉了希希和哥哥的小酸奶。”
那是小朋友喝的呀！
叔叔怎么可以这样？
璟轩连忙点头：“没错！爸爸还喝了两个。”
他看到爸爸居然快活地坐在沙发上，连忙扬声说，“一共就只有六个！！！！”
霍太太揉揉他们的脸：“好了，不跟你爸爸一般见识，还有两个吧？奶奶让阿姨拿来，乖，明天奶奶再给你们买。”
酸奶买了好些，都是不同口味，就这个芒果猕猴桃的特别讨两个孩子喜欢。
霍严还一次性喝了两个，遭到全家老老小小的“鄙视”。
霍太太走过来嘀咕他：“你也不怕一下把两个孩子惹哭了。”
霍严瞧着他们跟阿姨去拿酸奶的小模样，走路都屁颠屁颠的，怪有趣。
李云君刚坐下，身旁的人往她这儿坐坐：“老婆，你也让我一个人独守空房啊？”
霍太太都没耳朵听这话，连忙也跟着去餐厅的方向。
李云君见状，推了推他：“别胡闹了。”
霍严只喝了一盒，另一盒递给她：“你尝尝，是挺好喝。”
他看太太正注意厨房的方向，笑着催促：“赶紧喝，看不到。”
李云君喝了两口：“嗯。还不错。什么品牌？”
她正拿过来要研究，听见小脚步声可可爱爱地冲来，立刻将这“赃物”丢给霍严。
只见希希和璟轩一人一盒，另外希希将他喜欢的芒果猕猴桃递给姨姨：“姨姨，你喝这个。”
李云君惊喜地接过：“谢谢希希！”
旁边的霍严感叹：“这酸奶好酸。”
璟轩往爸爸身边靠去：“爸爸，你喝了两个，太多了，所以很酸。”
话音未落，小脑袋被爸爸的手掌按住，揉了揉。“诶呀~”
希希腻歪地靠着姨姨坐，和姨姨同步喝酸奶，长长的睫毛蒲扇蒲扇，无比满足的小模样。
等挪到哥哥身边，看到他的小呆毛又飞起来了，连忙从沙发上站起来，弯腰认真给哥哥按住。
小崽子弯腰时，翘起来的小屁屁看着很柔软，霍严拍了拍，一把抱进怀里，作势威胁起来：“叔叔要跟你们睡一起，可不可以？嗯？可不可以？”
希希仰头露出奶甜的笑容，发出求救声：“哥哥救希希~”
霍严抱起小崽崽托高，往前跑：“抢走了，谁也救不了了！”
璟轩在后面一流跟着追，“爸爸快放下希希！”
当晚，在霍严孜孜不倦地努力下，成功挤入大床，和太太围着两个小崽崽。
希希还没有这样睡觉过，窝在软软的枕头里，左瞧瞧右瞧瞧，油然而生的幸福感。
他转过脸往哥哥身上贴去，小鼻尖嗅嗅哥哥的脖子，好开心啊~
两个柔软的小团子拱在一起玩耍时，看的两个大人心都融化了。
这晚，李云君有些疲惫，早早地睡着。
等凌晨时分醒来，天还蒙蒙亮，她迷糊中似乎感觉到怀里多了个毛茸茸，伸手托了托，摸到一个小崽崽和小兔子。
小崽崽似乎醒着。
李云君意识到的时候，连忙睁开眼，就发现原本盖着小被子的希希爬进了她的被子，正蜷缩在他怀里。
大眼睛眨动，有些迷糊地看着她。
“姨姨吵醒你了？”
李云君一愣，感觉时间还很早，不过看希希似乎没有要醒来的样子，才松口气。
希希努努小嘴巴，往她怀里拱，抱住她的胳膊手臂蹭蹭。
李云君怕他是不是睡迷糊了，也不敢再说话，只是连忙感觉下孩子身体温度和情况。
希希在被子里蠕动两下，小脸蛋压在她的胳膊上，瓮声瓮气地说了什么。
李云君曲起身体，弯腰去听他的话，竟然听见他咩咩地唤着：“妈妈……”


第20章 
李云君醒来时, 霍严已经带着两个崽崽在洗漱。
她躺在床上，心有所思，手指尖捏着希希心爱的灰色小兔子, 而后轻声问它：“兔兔？你凌晨的时候听见希希喊妈妈了吗？”
小兔子“点点头”, 动了动长耳朵。
李云君肯定道：“嗯, 你听见了。”
她眯着眼睛想, 希希到底喊的是天上的妈妈，还是自己呢？她继续问道，“兔兔，你知不知道，希希有没有分清楚两个妈妈啊？”
小兔子这下也没了主意似的, 没有动作。
李云君揉揉它的一团小脚：“好吧, 你也分不清楚。”
吃早饭时，两个小家伙单独在户外享受他们的晨光, 李云君同霍太太说起这件事。
霍严在旁边喝粥，皱着眉问：“老婆，你怎么没跟我说？”
李云君不解地看他：“现在不是说了么？”
霍严擦了擦嘴角, 冲她挑眉：“那怎么一样？你得单独告诉我。”
李云君有的时候觉得她这位先生，在人前和人后是绝对两幅面孔。
霍太太夹菜吃，没理会大儿子, 只对儿媳妇说：“可能是做梦了吧。小孩子梦多, 可能是梦见璟轩妈妈了。”
“嗯。”李云君点点头, “搞不好是我做梦了。”
是她内心太期待希希可以喊自己妈妈, 这种期待已经超过她平时的理智，因而在夜里会出现这种幻觉。
此时, 希希扭头，从外面望进来, 对着满桌的大人露出个甜甜的笑容。
霍老爷子正对着他，连忙挥挥手，得意又高兴地说：“看，希希在看爷爷呢。”
其他人：“……”
霍太太给他拿个叉烧包：“那你当爷爷的，多吃点。”
今天霍严去上班，李云君留在家照顾孩子。
他在临出门前，郑重其事地、隆重地、大声地、重复地宣布了自己要去上班，并且强调，两个小崽崽会有一整天时间看不到他。
两个崽崽都觉得很奇怪。
璟轩仰头，满脸不解：“爸爸，我们听见了。”
他侧过去耳朵，“真的听见了。”
希希也跟着点点头，眼巴巴地看着他，而后神色略有变化。
霍严感觉这个小宝贝似乎反应过来，连忙弯腰靠过去，等着他说写体己话。
希希看着凑近的叔叔，连忙问：“叔叔，你是不是生病了？”
霍严：“……”
并没有！
只是想听一些可爱的依依惜别的话，类似于叔叔好厉害啊，叔叔去上班要小心啊，爸爸记得早点回家哦~
诸如此类吧。
霍严挨个揉乱两个毛茸茸的头发：“再见吧！我去上班了。”
小幼崽茫然地对视，等他迈着长腿往外走，才一并吧嗒吧嗒地跟上。
霍严沉下去的心又浮起来，忍住没扭头看。
等到大门口，两个小家伙站在廊下，冲他挥挥手。
璟轩说：“爸爸，你要认真上班啊。”
希希挨着哥哥，看叔叔的模样，问道：“叔叔，你要不要带小飞机去上班啊？”
“那倒也不用。”霍严摆摆手，“进去吧，找你们妈妈玩去。”
车子开出去，希希才想起来问：“哥哥，叔叔什么时候回家？回家吃饭吗？”
“就跟前几天一样啊。”
璟轩想，爸爸几乎每天都去上班，只有今天奇奇怪怪。
两个小家伙没往心里去，一转身就忘了这个大人，去找另一个大人玩。
李云君正坐在长沙发上看工作室发来的消息，有电影宣传的新闻，昨天在机场的新闻，一些需要立刻做决策的事务等。
她倒是没想过，现在的粉丝们对小朋友热情很高。
不像是以前，似乎哪个明星演员爆出结婚有孩子，仿佛是天塌地陷。
新闻里有两个小崽崽穿背带裤，宛若双生子的照片。
有霍严去挑选玫瑰花、小崽崽捧花的小模样。
尤其是李云君出来时候冲向他们，被粉丝形容成“两种模样”。
【平时的李云君：慢条斯理，优雅得体
看到孩子的李云君：冲鸭，宝贝妈妈来啦~】
李云君挨个保存照片，有几张清晰的，能够看到小崽崽对自己伸出小手手。
仅仅是此时看着照片，她就特别暖心治愈。
等希希和璟轩走回大厅时，李云君放下平板电脑，伸出胳膊：“过来妈妈这里~”
小崽崽兴高采烈地哒哒哒冲过来。
“诶唷！抱住了！”李云君抱个满怀，挨个亲亲头发，顿感知足。
刚才他们头发被霍严揉乱了，看起来有些毛毛躁躁。
李云君摸了摸后，问道：“希希，璟轩，今天给你们修一下头发怎么样？”
希希后脑勺到脖颈处的头发也有些偏长，璟轩则是刘海有点长，挡住眼睛了。
“好啊~”璟轩点点头。
可是希希忽然很谨慎地看哥哥一眼，小胳膊抬起来，抱住小脑袋，似乎在保护头发：“希希不要哦~”
脸颊都鼓成两个小包包。
“嗯？希希不喜欢理发吗？”李云君问道，“可不可以告诉姨姨原因？”
她想，那上次头发是什么时候修剪的？是希希舅舅给他修理的吗？
璟轩也很好奇，抱住他问：“希希，头发怎么了？”
希希抿着小嘴巴摇头，就是不松开脑袋，生怕出现一个嗡嗡作响的东西，趁着他不注意就把头发都弄没了。
小孩子剪头发本来就会害怕，有的小朋友会闹得很厉害。
李云君还担心希希是不是有什么不好的记忆，于是没有强迫。“那希希就不剪了，璟轩呢？”
希希怕哥哥的头发也会被剪没了，连忙分出一只胳膊，拉着哥哥，对姨姨摇头：“哥哥也不剪，姨姨。”
李云君这下确认了，应该是发生过不愉快的事情，导致希希本能的不喜欢理发。
璟轩努力地看看自己的刘海，道：“妈妈，那过一天再剪吧，我先和希希玩。”
“妈妈给你找个发卡，把刘海别起来。”李云君让他们先玩，起身去房间找到一排新的小发卡，是之前做妆造的时候用来点缀，后来她觉得颜色太俏了，没用上。
给她用过于活泼的颜色，给两个三岁小崽崽，倒是很合适。
希希和璟轩一看到五彩斑斓的小发卡，连忙互相整理头发。
璟轩跪坐在沙发上，希希站着按住哥哥一贯爱翘起来的小呆毛，夹住一小搓。
他仔细端详端详，嗯，哥哥亮闪闪的~可爱~
李云君提醒道：“希希，给哥哥刘海夹一个，别当着眼睛了。”
璟轩自己摸着刘海：“这里这里。”
一个彩色小蝴蝶夹好，漂亮！
希希都忍不住想贴贴哥哥。
他乖乖地坐下，“哥哥，希希也要亮亮的蝴蝶~”
璟轩小心地将发卡弄在希希头发上。
一共五个，希希和璟轩一人两个，多出一个。
希希凑到哥哥耳边嘀嘀咕咕说了两句，璟轩看一眼妈妈，点点头。
“嗯？”李云君看他们商量小事情，“怎么了？”
希希捏着发卡问：“姨姨，这个给姨姨好不好？”
“好啊。”李云君坐过去，“来吧。”
夹在哪里好呢？
希希有些举棋不定，小手摸了摸姨姨丝缎般的黑色长发，最后选择卡在耳朵上面。
他看过电视里，有精致梦幻的小仙女，就会在耳朵上边卡一缕头发。
李云君看着他凑近了，放大的小脸蛋，而小手放得那么轻柔，仿佛自己的头发是多么重要一样，眼神专注而透着纯粹的天真。
真是让人动容的小宝贝。
她忽然凑到希希的小脸蛋边，啾了一下。
希希刚夹发卡，正在欣赏，被姨姨偷亲，小脸先是呆了呆，而后害羞地垂下乌黑的细密睫毛。
李云君双手展开环抱住他：“希希啊，姨姨亲亲你的小脸，你会不会不喜欢啊？”
希希不好意思说喜欢，闭上眼睛在姨姨怀里扭了扭小身体，发出轻轻的呼唤。
李云君似乎听见他在怀里咕哝了什么，连忙低头：“希希，你叫我什么？”
她有些激动。
如果凌晨时分可能是错觉，那现在肯定不是。
璟轩本来在玩发卡，听妈妈反常的反应，连忙看过来。
希希摸了摸自己被亲亲的小脸，小脚丫踩着沙发不安分地动，大眼睛闪烁着，瞅一眼面前温柔的脸庞，像是很害羞一样扑进她怀里，在耳朵边小声说：“妈妈。”
李云君心脏都快蹦出来了，眼眶一红，抱紧怀里暖暖的小崽崽：“嗯，妈妈这次听见了，希希。”
她一手抱着希希，一手抱住璟轩，忍不住落泪。
璟轩才知道，原来希希终于搞清楚关系了。
希希嗫嚅地说：“姨姨是希希的妈妈，天上的妈妈是哥哥的妈妈。希希都知道了。”
李云君哄着道：“都是妈妈呀，天上的妈妈也是对希希很好很好的妈妈。”
希希点点头。
他知道。
他忽然想起一件事，连忙推开妈妈，滑下沙发往客厅外跑。
“希希去哪里？”李云君起身问道。
璟轩连忙跟上去。
希希拉住哥哥的小手，冲到房间去，把床上的灰色小兔子，依依不舍地递给哥哥：“哥哥，这是天上妈妈给希希的，希希给哥哥了。”
他都忘记了，他应该早点把小兔子给哥哥，那是哥哥的妈妈送的礼物。
璟轩的内心酸酸闷闷的，忽然想哭，扑上去连同小兔子和希希都抱住：“哼，臭希希~”
“唔！”希希被哥哥抱住，嗅嗅哥哥的脖颈，快乐地说，“可是哥哥香香的~”


第21章 
当天, 李云君久违地PO了一张自拍照，耳鬓夹着一枚亮彩的小蝴蝶发卡。
【家里小宝贝帮我别的，好看吗？】
粉丝们给了很热烈的回应, 纷纷夸她的颜值都拉高这枚过于浮夸的发卡的审美。
李云君还发给了霍严, 告诉他今天希希叫自己妈妈了。
霍严嫉妒心起, 早早下班回家, 看到小崽崽在等自己，便上前托起他：“希希？你现在知道爸爸妈妈了？”
希希点点头，晃了下半空的小脚丫，被抱在胳膊上的时候，他乖乖地喊了一声：“爸爸。”
霍严同李云君一般, 顿时胸腔里溢满了父爱, 抱着儿子亲了好几下头发：“乖！”
希希的小脸靠在爸爸胸膛上，感受到爸爸的心跳好像很快。
璟轩过来的时候, 也被爸爸捞起来。“爸爸，你也要哭了吗？”
霍严的眼眶有点红。
“还没有，爸爸是男子汉, 可以忍住。”
希希摸摸爸爸的脸，凑到爸爸耳朵边：“哥哥今天哭哭了，妈妈也哭了。”
“是吗？”霍严可以想象太太的反应, 但是璟轩怎么哭了？
他坐到沙发上, 松开两个宝贝, “璟轩为什么哭？”
璟轩连忙捂住希希的小嘴巴, 气鼓鼓地问：“希希！你不是跟哥哥说好，不告诉爸爸的吗？”
坏希希！
希希懵了下, 看到哥哥都转过小身体，连忙踩着爸爸的腿扑倒哥哥后背去抱住他：“哥哥？希希忘记了……”
糟糕。
他揉揉头发, 小脸蛋努力地贴紧哥哥的后背，闭上眼睛像是小猫崽子拱哥哥，一下一下地晃，“哥哥~哥哥对不起~哥哥~”
璟轩背对着希希，忍不住笑出声音。
被希希听见，他直起身体，缓缓地瞪大眼睛：“哥哥没有生气吗？”
“一点点吧~”
璟轩侧过身抱住小可爱，“但是下次不可以告诉别人哦！不然哥哥会难过~”
“不会了不会了~”希希连忙摆起小手，一副绝对不会让哥哥难过的小模样。
霍严咳嗽一声，提醒他们，他这个爸爸还在场呢。
每次就热络不到三分钟，两个崽崽就开始单独腻歪起来。
天知道，为什么小孩子会有那么多情感要表达。
一表达就没完没了，分分钟要感天动地一番。
咳嗽声不管用，没人理他，两小只还是靠在一起。
霍严只能抱回他们，搁在自己腿上，一边坐一个。
“你们俩就不理爸爸了？”
希希靠在爸爸肩膀上，他没有不理爸爸呀。
璟轩也抱住爸爸的胳膊，“爸爸最好了，爸爸给我们买小飞机呢！”
希希疯狂点头，深表认同：“还给我们说故事。”
他对对小手指，语气软软地补充，“虽然爸爸说故事的时候总打哈欠。”
霍严连忙腾出手，捂住他的小嘴巴：“下一句可以不说，只有前面半句就好了！”
一大两小在沙发上玩闹，霍老爷子忽然出现。
他语气感慨万千：“我们家好久没有办大宴会了！”
“嗯？”
三张脸同时看他。
老爷子手里端着茶杯，慢悠悠地走到单人座沙发前面坐下，再看看两个孩子：“我们家里办个宴会吧，迎接希希回家。就在爷爷家办，爷爷去定一些大大的蛋糕。希希和璟轩啊，你们想吃什么口味？”
霍严知道这事儿，老爷子一直惦记。
今天终于可以实行，肯定是要热热闹闹地办一场。
璟轩从沙发上站起来，看着爷爷问：“是要穿小西装的宴会吗爷爷？会请很多很多人吗？”
希希也站起来，小屁屁靠在沙发背上，大眼睛蒲扇蒲扇，视线从爸爸到哥哥再到爷爷，问出了最关心的问题：“爷爷，大蛋糕可以做成黄色的吗？”
“当然可以！”霍老爷子特别喜欢听小崽崽们提要求。
满足他们的同时，他也会拥有无比的成就感。
霍严重重地靠在沙发上，笑着叹气：“现在你们说要天上的月亮，你们爷爷都给摘下来了。”
他往后靠的力气很大，希希被震得晃动，被哥哥扶住。
希希顺势蹲下来，摸了摸小脚丫，继而对爷爷提出想法：“爷爷，我们可以邀请帐篷小仙女和木马小精灵吗？”
霍老爷子卡壳：“嗯，那你要问爸爸去，你爸爸比较熟悉。”
这皮球给踢回来，霍严见希希用一种渴盼的眼神望着自己，脑子一转，“希希，家里跟小仙女和小精灵最熟悉的是哥哥呀，你要问哥哥。”
璟轩刚才在希希讲话的时候，就已经滑下沙发，此时等希希反应过来，他已经哒哒哒地冲进厨房，留下一串话：“哥哥不记得啦！哥哥要去看看有什么好吃的！”
霍严很坏地抱着希希落地，拍拍他的小屁屁：“去吧，去找哥哥。”
“哦！”希希连忙转身，一路小跑追去，“哥哥，你不要跑啊，哥哥~希希来啦~”
两个崽崽离开，霍严抬起脚架在茶几上，懒洋洋地问：“爸，什么时候弄宴会？你办还是我办？”
老宅上次特别热闹，还是璟轩的周岁生日。
再之后是霍太太的五十六岁大生日。
两次都是霍严安排人来操办，里外的事情都没劳动上霍老爷子。
霍家是大户人家，虽是家人生日宴，但也是人情往来的重要事情。
不过，亲戚朋友越多，越有人喜欢嚼舌根。
这次，霍老爷子要亲自操办。
他有自己的想法，希望能趁着亲戚朋友都在，让大家知道希希的身份，避免以后引起不必要的麻烦。
-
次日，希希和璟轩被爸爸妈妈带回自己家。
三日不见，如隔三秋。
两个小崽崽一回家就特别想念家里的毛茸茸，从楼上到楼下挨个巡视一遍。
希希跑去厨房，专门问道：“阿姨，小动物有没有很乖啊？”
桂阿姨心里想，要是不乖的话，她们可就吓坏咯。
她上前道：“希希，小动物都很乖，每天阿姨都会看看的，放心吧。”
“嗯嗯~”希希点点头，转身离开的时候还不忘说谢谢阿姨。
他跑去找哥哥。
桂阿姨捉摸着，希希去一趟老宅，真是变得活泼不少。
-
既然要操办希希回家的宴会，霍老爷子趁着小崽崽们回家，也开始活动起来。
先是找一直合作的宴会公司商量宴会主题、大宅的大概布置风格、确定邀请的亲戚朋友等。
刚好天气还不太冷，老爷子让人收拾整理出一片草坪空地，准备弄个户外的花园宴会。
霍太太也忙前忙后地张罗。
-
赵会长家。
吃饭的时候，赵会长说起霍家要给小孙子办宴会的事。
小棋本来在吃饭，一听这话，放下筷子急忙问：“爷爷，给希希弟弟办宴会吗？”
他上次回家后，一直跟爸爸妈妈说，霍家有两个弟弟。
一个是可爱软萌的希希弟弟，一个是比他力气还大、把他撞击在地的璟轩弟弟。
显然，他比较喜欢希希弟弟。
赵会长给孙子夹菜：“是啊，你想不想去？”
小棋连忙点头，星星眼地看着爷爷：“想啊爷爷！爷爷我跟你去吧？霍爷爷肯定邀请你了吧？”
赵会长故作深思：“可是爷爷听霍爷爷说，你上次欺负希希，希希还记得，怎么办？”
他最近以希希、璟轩为榜样，努力改造下特别爱闹腾的小棋。
果然小棋连忙反驳：“爷爷，我不会再欺负希希弟弟了！真的！真的！”
他急得恨不得发誓保证，仰头做回忆状态，“我从霍爷爷家回来以后，就再也没有欺负过任何人了！不信，爷爷你问阿姨！”
他指着旁边照应用餐的阿姨，也是负责日常会照顾他。
阿姨点点头：“是啊，小棋最近很乖。”
惹是生非的程度降低不少。
小棋连忙伸手去抓爷爷的胳膊：“爷爷，爷爷~爷爷你就带我去吧~我把我新拿到的礼物送给希希弟弟啊！”
赵会长被他晃的，人都摇摆起来。
“好了好了，我帮你问问，但是你要乖乖听爸爸妈妈的话，开始认字学习。我看璟轩就很聪明，听霍爷爷说，璟轩不仅知道很多汉字，都会讲英语。你一会儿说要学习，一会儿又不要学习，搞得老师都不爱来教你了，这可不行哦，知道吗？”
“……”
又是璟轩弟弟！
力气比他大就算了，学英语还比他快？
小棋气得鼓脸，不知道想了什么，而后央求父母：“爸爸妈妈，你们为什么不可以给我生一个弟弟啊？希希弟弟那样的，脸圆圆的软软的！”
这样就没有人阻挠他揉自己弟弟的脸了！
“我一定会对弟弟很好的啊。”
小棋妈妈真是怕了他。
上次从霍家回来，缠着她要弟弟，简直比家里长辈催二胎还可怕。
她摇摇头：“小棋，你长大了，要接受你没有弟弟的事实，好不好？来，吃块肉。”
小棋：“……”
他不仅在力气上输给璟轩，在弟弟这个方面也输给了他。
他正要像以前那样发作自己内心咆哮的怒火，可是一转眼就见爷爷正盯着他——似乎在考验他是否可以很乖。
为了去参加希希的宴会，他要忍住小脾气。
到底怎么样才能和希希做好朋友呢？


第22章 
霍家的小孙子要办宴会, 是个大事情，但又不是那么大。
一，不是霍家当家人或者继承人的生日宴；
二, 小孙子才三岁, 再重要也就是个小孩子。
所以一些人听闻后, 便没有当成大事, 只叫人去备礼，并不真的打算亲自前往。
但是，霍老爷子的一番“上门邀请”，让众人措手不及。
要说霍老爷子这些年，其实不怎么管家里的业务, 最多就是和几个老古董周旋一番, 在国内的大部分业务是大儿子接手，海外市场是女儿在负责拓展维护。
即便遇到一些小风小浪, 一儿一女也都能轻易化解，劳动不到霍老爷子。
谁知道，小孙子的宴会如此重视。
霍老爷子叫司机开着劳斯莱斯, 一家一家送邀请函，往人家大厅一坐，先谈谈两家的渊源、再谈谈这十几年来业务往来, 搞得主人家要冒冷汗。
不知道情况的, 还以为霍老爷子要上门“断绝”业务往来呢！
主人家不得不笑意盈盈地保证, 到霍老爷子的小孙孙宴会当天, 必定全家都去赴约。
霍老爷子这才趁兴而归，赶往下一家送邀请函。
本来霍家有些老顽固, 的确是不打算去，一开始想的是, 即便霍老爷子亲自来请，他们也不去。
一群六七十岁的老长辈，参加一个三岁娃娃的宴会，又没有正经的名头，像样吗？
按照礼数，也是这个三岁小娃娃来拜见他们才对。
等过几天，他们听说城中和霍家交好的人，举家都要去赴宴，这才意识到霍家多么重视这个小孙子，于是主动联系表示要备礼赴约。
霍老爷子在电话里拿乔，笑面虎似的提醒：“我小孙子性格软乎，喜欢明黄、鹅黄……对，暖色调，小孩子嘛哈哈……你们送礼物别送黑不溜秋的，他不喜欢……是啊，小动物玩偶什么就不要送了，家里有的是，送点有趣的、稀奇的……”
其他人：你倒还挑起礼物来了。
霍家的宴会还没办，全城的人都知道，这位小孙子想必就是未来霍家的接班人。
该说的不该说的，该问的不该问的，全都压下肚子里，选个讲究的礼物，去参加宴会便是。
-
希希可不知道爷爷亲自跑东跑西，办了这么多事情。
这两天，他有一点闷闷不乐。
早上起来巡视过毛茸茸后，希希没有如往常一般，钻进帐篷里，而是坐在外面的小遮阳棚底下，把心爱的小灰兔抱在怀里，再把哥哥心爱的大熊猫玩偶放在腿上。
小手手一下一下地给大熊猫顺毛毛，两只大眼睛目不转睛地看着它。
大熊猫玩偶和哥哥一样，头上有一小撮呆毛，总是固执地支棱起来。
希希压住摸摸，松开小手，又翘起来。
唔，跟哥哥的小呆毛一模一样。
帐篷里睡得迷迷糊糊的璟轩，眯着眼睛在被子里摸摸索索，没摸到暖呼呼的希希，只有他的大枕头和几个海豚玩偶。
“希~”
嘴里呼唤着，璟轩猛的睁开眼，紧张地看看周围，打开被子都没看到。
希希呢？
璟轩连忙掀开被子，正要钻出帐篷，隔着门帘看到一团熟悉的影子。
希希好像没听见声音，他就悄么声地跪坐在门帘里面，透过一指宽的门帘缝隙观察。
希希正在梳理大熊猫的毛发，小嘴巴一动一动，似乎在跟大熊猫说话，小模样又乖又可爱。
侧着脸的缘故，璟轩望着希希圆嘟嘟的侧脸，欣喜的想，希希好像胖了一点点，脸颊的弧度比刚来的时候要圆润不少，像是嘴巴里赛了一个小包子似的。
戳戳的话，会出现一个柔软可爱的小窝窝吧。
不过璟轩可舍不得戳希希。
他打个哈欠，忽然想，为什么希希今天没有钻进被被里跟自己一起补觉了？
平时希希都会回被子里，跟他稍微玩一会儿，等他清醒才一同起床的。
希希又在小声嘀咕什么呢？
璟轩侧过一只耳朵，想听听。
“哥哥%￥……&￥……唔……都是哥哥%……%￥……”
什么哦？
跟自己有关吗？
希希揪住大熊猫的呆毛，一根手指扫来扫去，最后用力按住：“哼！”
璟轩：“？”
不自觉地伸手摸了摸头上飞起来的一撮头发。
璟轩忽的睡意全无，也不打哈欠了，小脑袋从帘子里探出去：“希希？”
希希一听见哥哥的声音，扭头，委屈巴巴地瞅他。
漆黑的大眼睛闪烁明亮偏偏透着无辜可怜。
璟轩看他的小模样，连忙钻出帐篷，抱抱他：“怎么了呀？”
摸到希希软绵绵的小手，好像有一点点凉。“走吧，小被被还暖暖的，希希再躺一下，一会儿等爸爸妈妈过来我们再起来。”
希希嘟嘴，眼帘耷拉下来，但是没有拒绝，被哥哥拉进帐篷里。
小屁屁挨着柔软的垫子，脚掌心相对地坐好，他不乐意躺着了。
璟轩把大枕头塞进他怀里，起身把被子拉高裹在希希的身体上。
嗯，这样肯定暖和了。
希希被裹成雪团团，细细的小脖子往被子里缩了缩，眼睛一直瞅着哥哥，不管哥哥干什么都一瞬不瞬地看。
璟轩想，肯定是有什么事情不高兴了。
“希希？”
他刚挨着希希坐下，就见希希体贴地将被子分给他。
两人像是两个大毛线团子，挪动挪动地挨在一起。
暖烘烘的被子底下，璟轩把希希软嘟嘟的脚丫子拉到自己的膝盖上揉揉：“希希？你今天都不准备和哥哥讲话了吗？”
希希低头，下巴都藏进被子里，努力地嘟嘴。
嘟得要多明显有多明显。
璟轩伸手摸摸他的小胳膊，拉着他的小手到怀里搓搓：“哥哥惹你生气了哦？”
希希瘪嘴。
璟轩想挠头发，可是又想捂住希希的小手，于是忍住挠头发的想法。他只能使出惯常用的小方法——卖惨。
“希希，你不跟哥哥讲话，哥哥心里好难受的啊。”
他把希希的小手掌按在自己胸口。
希希的小手指头在哥哥胸前的衣服上抓抓又摸摸，终于开口了，声音软软地咩咩说话：“不要哥哥难受。”
瞅着哥哥两眼，他主动圈抱哥哥。
璟轩连忙抱住他，揉揉他的小脑袋小耳朵，竟然看到他红了眼圈，他紧张起来了。
希希有些想不好，他不想哭的嘛！
可是被哥哥哄一哄，他就忍不住想哭，于是一边委屈一边诉说自己不开心的事情：“哥哥~哥哥不要叫叔叔和姨姨，那也……”
声音很小，但很清晰，“也是哥哥的爸爸妈妈~”
自从他分清楚爸爸妈妈关系后，哥哥就改口叫叔叔姨姨了。
他不想这样子。
大人都说，他和哥哥都有两个爸妈。
璟轩才知道原来希希在为了自己的事情郁闷，甚至难过。
他很受触动，在被子里抱紧希希：“希希不要哭哭，哥哥是怕别人分不清楚，弄错了……”
“不管，哥哥不要管别人……”
希希很难得流露出这样的固执和任性。
在他的世界里，现在只有爸爸妈妈和哥哥，还有爷爷奶奶。
为什么要管别人呢？
希希不喜欢这个美好得如童话故事的世界里，有所谓的别人存在。
他的小圆脸软软呼呼地往哥哥胸前的衣服上蹭来蹭去，一副哥哥不答应他就不起来的样子。
璟轩想了想，其实昨天爸爸还跟他说过的
——在家里的时候就叫爸爸妈妈，他当时没认真想，光顾着和希希玩了。
现在他连忙道：“希希，那在家里只有我们的时候，哥哥就喊爸爸，妈妈好不好？”
希希没动。
璟轩有些紧张。
隔了一会儿，闷在胸前的毛茸茸脑袋点了点，表示答应。
总算哄好了。
璟轩抱着希希往后倒下去，两人裹着被子滚了滚。
他把身旁的小团子推到小海豚枕头上，再把蓝色的被子拉好：“好了，再跟哥哥躺一会儿。哥哥好困困哦。”
希希缩起膝盖，两只小手抱住哥哥的身体：“哥哥再睡会儿。”
璟轩侧过身，短短的胳膊搭在希希身上。
他想如果自己是八岁的话，就可以圈住抱起怀里的小可爱了。
“哥哥每次都说要跟你去看毛茸茸，可是每次希希都一个人去的，希希有没有难受啊？”
希希眨巴眨巴大眼睛，真诚无害的小模样：“没有啊。”
真的没有。
璟轩点点他的小鼻尖：“希希真好。”
还会因为他的事情哭哭。
两人说了一会儿话，又重新睡着了。
李云君打开帐篷想看看情况的时候，就发现被子上有两只紧紧牵着的小手。
她想，亲兄弟可能都没有这么好的感情。
等一觉醒来，希希重新询问一遍，生怕哥哥忘记或者自己做梦弄错。
得到哥哥的确认后，希希恢复开朗的小模样。
刷牙的时候，站在镜子里给哥哥做鬼脸。
霍严之前趁着两个孩子在老宅，将洗手间改造过，重新装上一面落地镜，方便两个小崽崽对镜欣赏。
此时，两个幼崽就各拿一把小梳子，给对方梳头发，别发卡。
今天穿的又是一模一样的小衣服，贴身柔软的米色打底衫和一件浅咖啡色的柔软夹克，下面是两件软牛仔裤。
要不是璟轩高一点点，两人从后面看几乎没差别。
李云君将拍摄好的视频发到微信群。
这是霍太太给她的“日常小任务”，崽崽们吃饭穿衣服随时都要记录些，让爷爷奶奶看看。
希希看到妈妈在拍自己和哥哥，特意拉起哥哥的手，对着手机挥挥。
“妈妈拍进去了。”
李云君笑着，“好了，走吧，我们去吃早饭。”
璟轩捏着希希的手，一边走一边揉揉捏捏地玩，问道：“妈妈，我们吃早饭的时候，可以和爷爷奶奶说话吗？”
希希也跟着点点头。
于是，李云君索性在桌上放了支架，给老宅的爷爷奶奶打视频直播吃早饭。
老宅的老两口也刚开始吃早饭，正好互相陪伴。
希希煞有其事地一样一样介绍今天吃什么东西，眨巴着大眼睛也要看爷爷奶奶的。
霍太太耐心地给小孙孙展示，还不时地说：“希希和哥哥过一天来奶奶这里，奶奶给你们做早饭。”
希希捏着勺子，往嘴巴里送食物，乖巧和顺地点头。
霍严露出脸，问道：“妈，布置得怎么样了？我们可以提前去看看吗？”
屏幕里全都是大儿子的脸，霍老爷子不满意了：“你别挡住希希和璟轩。”
霍严连忙让开位置，顺便挨个揉了下小崽崽的头发。
希希举起小勺子，歪着小脑袋看爷爷：“爷爷，布置是什么布置啊？”
霍老爷子看这可爱小模样，连忙用哄着的语气说：“到时候希希来就看到了，爷爷还不能透露。希希期待吗？”
“嗯嗯。期待~”希希点点头，继续吃东西。
霍老爷子想起一件要紧事，“希希，璟轩，你们还记得小棋吗？”
两个崽崽异口同声：“记得~”
不过璟轩立刻警惕起来：“爷爷，小棋怎么了？他又要来我们家玩了？”
霍老爷子笑着解释一番。
原来是小棋得知家里办宴会，很想带着礼物参加，不过怕希希和璟轩不乐意，今天想给他们打个电话，表示一下友好，顺便询问他们是否欢迎。
李云君听完，都不禁说：“现在小棋都这么懂事了？”
还要提前询问，真是太有礼数了。
希希听完，嘟嘴，而后看了看哥哥。
他凑到哥哥耳边去，小声问：“哥哥，我们要和小棋玩吗？”
其实上次小棋出现的时候，璟轩就在回忆，以前是否见过小棋。
依稀是在他六岁还是七岁的时候，他和爷爷去打高尔夫，在球场见过小棋。
当时他们没说什么，各自跟着爷爷打球来的，后面小棋因为肚子难受，赵爷爷先带他回家。
璟轩皱起小眉毛想了想，“他要是不欺负希希，不假装大哥哥，我们就跟他玩？”
希希点着小脑袋认同。
霍老爷子便说，一会儿小棋打电话，让希希和璟轩跟他说说话。
希希好奇地问：“爷爷，他怎么跟我们打电话啊？”
打给谁啊？
电话不是要打进手机里？他和哥哥都没有手机。
霍严揉他的小耳朵：“家里有电话，没注意过吗？”
希希乖乖摇头。
璟轩想起来什么似的，询问道：“爸爸，我们可以有儿童电话手表吗？戴在这里，可以讲话的。”
他戳戳自己的手腕。
他以前就有，大概是四岁去幼儿园的时候开始戴。
白天可以和大人通话，也会存小同学的电话。
希希没见过儿童手表可以打电话，眼睛闪闪发光地期待着。
李云君道：“那简单，一会儿你们先和小棋通电话。等结束，妈妈带你们去选儿童手表。”
她顺便看看有什么儿童配饰可以再买点。
打扮这么可爱的两个小崽崽，也是当妈妈的一大乐趣。
希希晃动晃动小脚丫，也不知道为什么，光这样吃早饭，就感觉到洋溢在空气里的幸福感。
捧着小碗吃饭饭的时候，大眼睛偷偷瞥一眼哥哥，心里油然而生窃窃的喜悦~
-
现在都是手机联系，希希还没有见过座机打电话。
他搞不懂为什么有一根很长很卷的线，话筒还是两个圆嘟嘟的东西。
希希对着旁边的妈妈说：“妈妈，电话机好可爱啊。为什么大家都用手机，不用电话机啊？”
“噗……”李云君笑了，弯腰搂了下呆萌的小崽崽，“是先发明电话机，再发明手机。因为电话机有一根线，而且太大，不方便塞进包里。手机比较方便拿着，比较轻。”
希希想起前几天，他把爸爸的手机的屏幕摔出蜘蛛网。
小手举起话筒，低头认真看着，小声嘟囔：“可是电话机不会摔坏啊。”
“也是。”李云君觉得他说的很有道理，揉揉他头发，“那给希希和哥哥装一个吧。我们买儿童手表的时候，也看看。”
希希点点头。
璟轩跪坐在沙发边，安静地等电话打来。
他想，小棋会变好了吗？
说好十点的电话，来得很准时。
只是电话声音太脆，有点刺耳，突如其来地响起。
两个小崽崽吓得搂在一起，大眼睛都瞪大了。
李云君帮忙接通，按住免提：“喂？是不是小棋啊？阿姨是希希和璟轩的妈妈。”
“阿姨好。”
对方听起来非常有礼貌。
希希第一次听小棋电话里的声音，小声问：“哥哥，这是小棋吗？”
璟轩点点头，握住他的小手。
李云君请小棋等一等，她把电话机推到两个小崽崽面前，请他们对着讲话即可。
小棋先问道：“希希，你在吗？”
希希俯身，试探性地张张嘴，又看看妈妈，仿佛是在确认这样说话就可以。
本来身体就很软，一弯腰，更像是一个团子。
李云君肯定地点点头，希希才说话：“小棋哥哥，你好。”
语调软软的。
小棋那边快速说：“妈妈，你听希希的声音是不是很可爱？”
“嗯，是的。希希你好，我是小棋的妈妈。”
希希想，原来小棋妈妈也在那边呢，连忙打招呼：“姨姨好哦。”
小棋妈妈又道：“璟轩也在吧，璟轩好。”
“阿姨好。”璟轩也凑到电话机边。
有一个很轻的轻哼声，是小棋发出来的，而后是不情不愿地说：“璟轩弟弟好。”
小棋妈妈说起上次小棋去跟他们玩的事情，特意表示了歉意，请希希和璟轩不要放在心上，今天小棋是很有诚意来找他们说话。
两个小崽崽都表示没有生小棋的气。
小棋的语气极快乐：“那我可以来参加希希的宴会吗？璟轩，你不会撞我吧？”
璟轩：“……”
他无语地反问：“你如果不突然欺负希希，我干嘛撞你？”
希希也连忙维护哥哥，小圆脸对着电话机，软乎乎地说：“哥哥不会撞你的啊，哥哥的小脑袋会痛啊。”
小棋：“……”
电话那端有轻轻的笑声，随后小棋妈妈说：“对，希希说的是，以后小棋哥哥不会欺负希希，璟轩也不会再撞小棋，是不是？”
“嗯嗯~”
希希乖巧地跟着应声。
他每次都弯着腰说话，小圆脸都快怼到座机上去，仿佛是怕对方听不见，连同“嗯嗯”的时候，浑身都在用力地晃动。
李云君抱着软枕，悄悄拍下可爱的小模样。
小棋反应过来，妈妈已经帮自己说和好了，他连忙道：“那我过几天来参加宴会啊！希希，璟轩我们一起玩吧。听我爷爷说，你们有小车可以开，我到时候开车载着你们玩吧。”
希希扭头看一眼哥哥。
璟轩没明白这炯炯有神的大眼睛，瞅着自己，是什么意思。
他凑到希希耳朵边，小声问：“怎么了？”
希希上半身远离电话机，捂住哥哥的耳朵，悄声说：“哥哥开车车啊~”
李云君也不知道两个小朋友在密谋什么，好奇起来。
璟轩立刻懂了希希的意思，回答小棋说：“小棋，那等你来玩。”
希希着急了，哥哥的意思是难道是让小棋开车吗？
他不要~~
小棋听璟轩答应，迫不及待地说要参加宴会。
等挂了电话，李云君去放好座机。
希希蹙着小眉心，央告问：“哥哥？希希不要小棋开车车啊~”
车车是他和哥哥的啊！
希希对于“希希的”和“哥哥的”，以及“我们的”，虽然有的时候不说明，可内心分得格外清楚。
既然车是他和哥哥的，小棋或者别的小朋友就不可以碰。
璟轩戳戳他的小脸，解释说：“希希忘记了吗？宴会在爷爷奶奶家办，不在这里。那边没有小车车，我们不跟小棋开车玩。”
“这样子哦？”希希发现的确如此，但他还是不放心，抱着哥哥的手臂不放，“哥哥答应希希，不可以给别人开我们的车车。”
他自己都不开，只有哥哥才可以开。
璟轩点头：“知道啦，哥哥答应了~”
希希这才满意。
全称旁观的李云君想：这两个小家伙凑在一起，别人还真是没有机会加入。
她轻拍两个小豆丁的小脑袋：“走吧，妈妈带你们去逛街，买儿童手表去。”
“哇~”希希立马从沙发上站起来，询问道，“妈妈，可以让哥哥开车车去吗？小车车跟在妈妈的大车后面。”
李云君遗憾地说：“那可不行，你们的小车没有行驶证，你的哥哥也没有驾驶证哦！”
“哦。”
希希遗憾地趴在哥哥背上，下巴就依在哥哥颈窝。
璟轩歪了歪脸，蹭蹭软乎乎的小脸蛋，问道：“妈妈，我多大才可以有驾驶证呢？”
“十八岁的时候可以考了。”
“那还有十岁！”璟轩激动地脱口而出，才意识到，现在他只有三岁。
所以还要长大十五岁才可以开着正式的大车，载希希出去玩吗？
璟轩崩溃，小身体一歪，闭上眼倒在沙发上。
希希连忙弯腰摇晃起来：“哥哥~哥哥~你怎么了？哥哥~”
璟轩抱着他一起滚在宽大的沙发里：“哥哥好难受~呜呜……”
脸蛋埋进希希软软的怀里蹭蹭，急需一些“希希牌”温暖慰藉。
十八岁啊！
那也太久了吧。


第23章 
繁华的都市, 车水马龙，行人熙熙攘攘。
阳光从窗玻璃外照进车里，洒在希希的身上。
希希坐在安全座椅里。
小手握住安全带, 两只小脚丫翘起, 仰头眯着眼睛, 像是在迎接温暖的阳光。
看起来真是享受。
李云君见状, 温柔地抚过希希的头发：“我们希希喜欢出门是不是？”
妈妈的手掌格外轻柔，希希扭头看她，轻点小脑袋。
他也分不清楚，可是跟妈妈、哥哥一起，或者爸爸、爷爷、奶奶, 心里总是很欢喜。
尤其, 一扭头可以看到熟悉的面庞。
是安心的感觉。
被一双透彻如湖水的眼睛静静地注视着，李云君心里有一种奇妙的被依赖的感觉。
要不是坐在车里, 她都想抱起希希在怀里揉揉搓搓。
忍不住的，就想为他带来一些开心。
“那妈妈经常带你和哥哥出门玩。”
她想了想，“等过几天宴会办好, 妈妈就带你们坐飞机出去玩。”
希希的大眼睛眨巴了一下，鼓起脸颊雀跃：“好~”
李云君再次揉揉孩子的后脑勺。
前几天还听霍老爷子说，趁着孩子们没上幼儿园, 要带他们环球旅游, 从小开拓眼界。
“希希, 璟轩, 你们这几天可以想想，特别想去的地方, 回头告诉妈妈。”
璟轩点点头：“妈妈，我记得有一个画册, 上面会有各种旅游的地方。现在家里有没有？”
他记得以前是有的。
李云君不记得买过旅游画册，可能是璟轩重生前给他买的。“应该没有，妈妈一会儿就给你买。”
“好！”
璟轩对希希说，画册里会有什么好玩的照片，到时候可以找想去玩的地方。
希希沐浴着阳光，听哥哥讲话的时候，不自觉地对哥哥伸出软软的小手。
璟轩一把握住。
李云君就瞧着两个小崽崽，晃悠小手小脚，无比悠游自在。
-
商场。
李云君带着孩子先直奔儿童电子产品区域。
不过刚进去，就听见一个小朋友满地打滚，希希和璟轩吓一跳。
旁边立着的家长不为所动：“你就在这里滚一天，我也不给你买。你现在还小，用这些产品对眼睛不好。等你长大就知道，妈妈在这方面绝对是为了你好！”
小朋友穿着帅气的黑色外套，结果变成拖把似的，满店滚了一圈。
店里打扫得再窗明几净，白色地砖上总有脚印。
三分钟下来，黑色外套上有好些灰尘污渍。
店员也十分无奈，连忙劝说两边。
家长索性弯腰推着自家儿子：“去外面滚，别影响人家做生意。”
正路过，希希惊得直起身子。
小脚丫都忍不住踮了踮，握住哥哥的手，都不晃着玩了。
小朋友正看到两个同龄人，尤其是一个小崽崽用溜圆的黑眼睛盯着自己。
他滚动的姿态稍做停留，倒是安静下来。
他躺在地砖上，对绵软可爱的小崽崽发出邀请：“你要不要跟我一起滚？”
“……”
希希后退半步，猛的摇头。
璟轩往前半步挡在希希面前：“我们不要弄脏衣服。”
希希在哥哥身后露出大眼睛，语气软软地说：“你的新衣服都弄脏了，不好看了。”
周遭的大人们就围成一圈，看他们三四岁的孩子说起来。
地板上的小朋友看着他们俩一会儿，视线一转，留意起他们的衣服。
也是簇新的。
他翻个身拍拍屁股，小手撑地砖爬起来，连忙叫妈妈给自己拍干净。
李云君戴着口罩，对着那名家长弯了弯眼睛，表达下善意和友好，便带着两个孩子去看儿童手表。
希希进店里后，忍不住悄悄扭头，隔着玻璃门看到那个被妈妈抱起来的小朋友。
对方也正扭头看他，冲他做了个吐舌头的鬼脸。
他连忙回身，小脚往哥哥身侧挪挪。
奇奇怪怪的小朋友真多，还是哥哥最好。
导购在介绍儿童手表的款式。
“小朋友，有没有对功能上的要求啊？如果有，要告诉姐姐哦~或者是颜色要求呢？”
李云君道：“颜色就浅浅的黄色和深蓝色吧。”
她知道，黄色是希希喜欢的，尤其是暖黄；而璟轩从小就没有特别说过自己喜欢什么颜色，但好像是偏爱深蓝、墨蓝一类的颜色。
导购把店里相近的黄、蓝两色的手表都取出来，拿着托盘转身对的时候，看到四只闪闪发亮的眼睛。
玻璃珠似的，透彻清亮，充满了期待。
导购第一次体会到原来这份工作还有这种成就感呢。
她不自觉地笑了，送上所有手表，语气更加柔和：“小朋友你们看看，有喜欢的吗？”
“姐姐，可以给希希戴这个吗？”璟轩点了点一个奶黄色调的手表，上面有橙色的圆乎乎的五角星。
李云君在旁边摸了摸希希的小脑袋：“这是希希。”
璟轩点点头，跟着妈妈说：“对，这是希希~”
希希也对着导购姐姐点起小脑袋，语气认真奶萌：“嗯嗯，这是希希~”
导购被他们萌到，不由得笑起来。“好可爱啊你们两个。”
她将手表取出来：“来，希希小朋友伸出小手，姐姐给你试戴。”
希希低头，看着两只小手举棋不定，悄声问：“哥哥，戴哪个手啊？”
“嗯……戴左手吧。”
璟轩看了看希希的手腕，他印象中自己以前就是戴左手，好像比较方便？
希希被哥哥托着左手，伸到姐姐面前。
小手表被温柔地戴在手腕上，沉沉地压皮肤。
刚扣好，他迫不及待地说：“姐姐，给哥哥戴一个~”
导购已经分清楚两个小崽崽：“好。哥哥选哪个呢？”
璟轩扭动小身体，眉梢都是洋溢的快乐：“希希给哥哥选。”
“这个！”
希希看中一个深蓝色夜空设计，点缀小小的亮黄的弯月。
李云君也觉得这款很不错。
璟轩注意到有小月亮，连忙请姐姐戴好。
他看看希希那款，是星星！
希希鼓着腮帮子，认真观察起来，连忙仰头问：“姐姐，希希要换一个手戴。”
李云君关心道：“嗯？希希的左手戴着不舒服吗？”
璟轩也以为哪里不舒服了。
希希用自己的左手去碰哥哥的左手：“妈妈，这样不好。要这样子，星星和月亮就碰在一起了。”
他换成右手贴过去，刚好两个戴手表的手腕相邻，还可以牵住。
他奶声奶气解释的小模样过于认真，导购都忍俊不禁。
璟轩也没想到这一点：“那哥哥换一个手好了。”
他的手表还没有完全扣上，摘下来很容易。
戴好后，两人愉快地牵手，小脑袋碰在一起，认真观察器手表的星星月亮。
李云君真是随时随地被他们的小友谊感动。
“好，等明天希希还可以换一边，你们轮流来。”
“嗯嗯~”
希希喜欢妈妈说的，这样听起来很棒。
-
买过儿童手表后，实在是找不到可以通话的儿童座机。
一般的玩具座机都是模型，外形卡通可爱，可没有实际通话功能。
不过李云君还是给两个孩子一人买了一个卡通座机。
希希和璟轩倒没有失望，毕竟今天的新玩具是儿童智能手表。
一回到家，两个孩子像是说好的，分头跑去草坪，隔着中间的喷泉开始给对方打电话。
李云君本来还担心希希年纪小，不会用，谁知道璟轩教了下就立刻懂了。
她感叹璟轩真是带孩子的好帮手，比她和霍严都尽职尽责。
希希蹲在喷泉池边，小手搭在膝盖上，对着奶黄的儿童手表说：“哥哥~希希呼叫哥哥~”
“哥哥在~”
哥哥的声音从手表里传出来，希希一顿雀跃，又神奇又厉害。
“哥哥！”
他真想抱着哥哥呼噜呼噜一顿，太快乐了！
李云君站在客厅里，透过玻璃窗注视。
草坪上的两个小团子，各自对着手表说话，圆脸洋溢着无尽的喜悦。
真是容易满足又可爱的小家伙。
她拍下照片，发进群里。
刚发出去，霍太太连忙说要存两个小孙孙的手机号码。
这下好，可以随时随地通电话。
要不是两个孩子太小，霍太太真想给他们没人配一个手机，这样就不只可以听声音，还能视频聊天。
等霍严回到家，被两个孩子秀了满脸，一口一句“妈妈买的小手表哦爸爸”“还有妈妈买的电话机~”
他一手抱着一个，“知道了知道了。”
有什么办法可以不上班，天天带孩子玩吗？
趁晚上，希希和璟轩都睡着了。
霍严悄悄地拿着两个卡通座机研究一番，还拆了两个家里的座机。
李云君去洗漱的时候，几个座机还是完整的，等她出来，桌子上一堆零件。
她快一步上前，脸上的面膜差点裂开：“你这是干嘛？你给他们拆了？”
明天不得伤心坏了？
霍严拿着一把最小型号的螺丝刀，表情淡定：“我看看我大学学的东西还管不管用。”
李云君记得他学一个很偏门的机械专业，后来进霍家的公司工作，几乎是完全没用上。她坐在桌子对面，有些发笑：“那你现在拆，能保证明天早上他们起来的时候看到完整的吗？”
霍严道：“应该可以。你先去睡。”
李云君去给他倒杯水：“我陪你吧。”
她看了看正经电话机里拆出来的电路板，有点庆幸：“还好卡通座机买的大小也合适，不然装不进去。”
霍严一边捣腾，挑着眉道：“放心，就算是不合适，霍工也想得到办法改装完再嵌进去。”
李云君忍不住微笑，抬手撑着下巴，仔细看看他摆弄小电线和电路板。
过了一会儿，霍严将电路板试着装进卡通座机的底座，没抬头，口中提醒：“老婆，你面膜时间到了。”
李云君这才回过神，手撑着桌沿起来，感叹一句：“原来霍工，比霍总，还要有魅力。”
她笑着说完转身去洗手间了。
霍工手里拿着十字刀正在怼一个螺丝，忽然停下手：“对啊老婆！我不能现在弄好。”
李云君扭头反问：“你还得明天在两个孩子面前装？显得你能干吧？”
霍严想想到时候两个孩子一口一句“哇，爸爸好棒哦”“爸爸真厉害~”
神清气爽。
没错，就这么办！
今天只装一个！
他可真是足智多谋的爸爸啊！


第24章 
次日起床。
希希和哥哥刷牙洗脸的时候, 发现爸爸好像奇奇怪怪的。
总是时不时悄悄地在观察他们似的。
希希的大眼睛对着哥哥眨巴：哥哥，爸爸好怪哦。
璟轩也用力眨眨眼：对啊，爸爸怎么了？
希希洗过脸, 终于忍不住, 小步子往哥哥身边挪挪, 似乎要获得一些安全感。
等身体贴靠着哥哥, 他才仰头唤：“爸爸？”
“嗯？”
霍严正满脑子想着一会儿小崽崽们看到电话机的惊喜样子，笑眯眯地问，“怎么了？”
璟轩问道：“爸爸，你眼睛抽筋了吗？”
霍严：“……”
他挨个揉揉两个小家伙，抱起来, “是有惊喜要给你们, 不过需要你们自己去发现。”
“惊喜？”
璟轩歪着脑袋靠在爸爸肩膀上，“我以为你遇到了妖怪了呢。”
希希乖乖地点头附和：“被妖怪吃掉就会这样子……”
他对爸爸做出咧开小嘴巴、努力弯眼睛眉毛的怪异小表情。
霍严的一片真心凉了三分, 抱着他们上床穿外套：“又看了什么新的童话册子吗？爸爸怎么没看到这个？”
璟轩站在床中央，激动地蹦高：“昨天妈妈买的呀！”
霍严酸唧唧地说：“妈妈买的东西还真多啊。”
两个崽崽都没发现，希希掰着手指头给爸爸显摆：“有好漂亮的旅游画册哦, 每个地方都有~还有动物画画的~”
希希清楚得记得，两台车的后备箱都装满，才回家的。
他和哥哥喜欢什么, 妈妈都会拿给他们。
霍严给他们穿好衣服, 揉乱毛茸茸的头发：“知道了！爸爸也是会买的, 你们要告诉爸爸, 知道吗？”
爸爸努力上班赚的钱需要转换成实物，才能变成爱啊！
都没有给他表现爱的机会。
但好像没人在意, 希希伸着小胳膊，将衣服拉起来, 嘟嘟囔囔地呼唤起来：“哥哥，希希要戴小手表，哥哥~”
霍严：……今天霍总不上班了！
两个崽崽穿戴好，李云君带他们下楼去吃早饭。
霍严坐进帐篷里，给助理打电话。
“小李，你让人事那边改改章程，看看怎么放假更合理……对，主要是针对有家庭的家长员工……一周多休半天到一天时间当福利……你们先出方案，到时候我来定。对了我今天上午先不过去，有什么事你联系我。”
霍严挂了电话，翻了翻藏在枕头下和塞在被子边的画册。
有给幼儿看的纯精美画册和卡通故事，也有好些都是带拼音注释和英文。
应该是李云君特意给两个不同心理年龄的孩子做的选购。
霍严按着画册想，太太真是个很细心的人。
下楼时，霍严听见客厅有欢呼声，他一抬头就看到两个小崽崽抱着座机冲过来，“爸爸！”
“爸爸啊~”
刘海都被风扬起，兴奋笑着的模样都露出了洁白的小白牙。
霍严心头也似乎被吹过一阵风，弯腰抱住两个扑来的小可爱。
璟轩激动地抱着座机：“妈妈说，爸爸做的电话机！可以真的打电话了！爸爸太棒了吧！”
希希一个劲地点头：“爸爸好厉害哦~”
果然是霍严想象过的画面，感动！
老父亲抱住两个宝贝亲了亲头发：“是吧，爸爸还可以做另一个，到时候你们可以在家里用卡通电话机接打电话玩了，好不好？”
“好~”
两道童音异口同声。
霍严的内心格外畅快，温暖不已。
——没错，就是这样，要让小宝贝知道爸爸无所不能，爸爸是可以依赖的！
远处的李云君对着丈夫微笑，给他比了个大拇指。
今天的霍严，格外振奋。
在两个小崽崽的围观下，他熟练地装好另一个卡通座机。
希希和璟轩都看得仔细，趴坐在茶几边，哪儿都不乐意去。
现在他们眼里，爸爸充满神奇的力量。
等座机按上，希希迫不及待地问：“爸爸，真的可以用这个打电话了吗？”
霍严将一圈圈的电话线绕好：“可以。”
李云君也很想知道是不是真的可以用，提议道：“给爷爷奶奶打个电话试试？”
“好啊！”
两个大人，两个小朋友围着一个卡通玩具电话机。
电话机上也有免提，就不用拿起来。
希希知道座机的用法，连忙道：“哥哥按号码呀~”
璟轩伸手去戳按钮。
霍严本来想找手机翻看下老宅的座机号，却见璟轩已经按上去了：“璟轩，你记得大宅的号码吗？”
李云君也很惊讶。
“对啊。”
璟轩眨眨眼，报出一串数字，看到爸爸妈妈讶异的表情，他连忙缩起手，“啊？我记错了？”
“不是。”
霍严想起璟轩同自己说过，考试每次都考第一。
这孩子莫不是有什么天赋吧？
璟轩继续按完号码。
嘟——
嘟——
长长的提示声牵动四个人的心。
两个小崽崽更是瞪大眼睛盯着座机。
等到“咔嚓”一声响起，一位中年阿姨的声音传来：“喂？这里是霍宅，请问您找哪位？”
伴随着的是“哇！”“打通了！”的呼叫。
激动的小奶音顷刻间爆发，希希和哥哥紧紧相拥。
霍严一把抱住两个崽崽：“成功！”
堪比火箭发射成功的欢呼程度。
李云君也被感染得很高兴，连忙对阿姨解释是这边在测试电话机。
阿姨让霍太太接电话。
希希和璟轩对着奶奶解释一番。
霍严坐在旁边听，笑眯眯。
“奶奶！是爸爸做的！”
“爸爸把丑丑的电话机，换的很好看很可爱~”
“奶奶，爸爸真是棒棒哦~”
“希希长大也要会换电话机！”
老父亲听得越发感动——是宝贝嘴里“想要成为的榜样”啊。
李云君帮忙拍照片，同步给霍太太看卡通座机的样子。
霍爷爷加入对话：“真不错。回头让你们爸爸到爷爷家里来，也把丑丑的座机换了吧。希希和璟轩去选好看的座机。”
“好哦~”小崽崽欢呼。
希希拉着妈妈的手指问：“妈妈，今天就去选电话机吗？”
小手的掌心很暖，李云君被握得心里也暖暖。她从清澈的大眼睛里看到期待。
“可以啊，不过妈妈想先带你、哥哥还有爸爸，我们去买点衣服。”
希希总觉得家里有穿不完的衣服，又要买衣服吗？
他挠挠小耳垂，小脑袋不是很能理解了。
眼睛里流露出迷糊的神色。
璟轩拉着他的小手：“希希你又忘记了？”
呼，他的希希可真是个小迷糊蛋。
“唔？”希希一只手拉着妈妈，笨拙地往后倒下去，正好倒在哥哥的腿上。他仰视着哥哥的下巴和脸蛋，伸手碰一下：“什么哦？”
璟轩解释起来：“昨天我们不是看到有小朋友和爸爸妈妈穿一样的亲子装，希希说也很喜欢吗？妈妈说带我们买。”
李云君戳戳他敞开的小肚肚：“是啊，希希都忘了。”
希希害羞地侧过身去，抱住哥哥的小身体，缩起小脚团成团。
是哦？
他有点记起来了。
每时每刻都有很快乐的事情发生，他的小脑袋好像都装不下了。
霍严拍拍他撅起的小屁屁：“一会儿我们去买衣服，买好爸爸去上班，让妈妈带你们去买卡通电话机，不耽误。”
希希躲在哥哥怀里，乖乖地点了下小脑袋。
头发被小手在温柔地揉。
霍严揉了下璟轩的头发：“好了，你们先玩，爸爸妈妈去换出门的衣服，一会就走。”
希希眯着眼睛不愿意起来，这样好舒服。
他忽然想起昨天在商场满地打滚的小朋友，小声问：“哥哥，那个小朋友为什么要在地上滚来滚去？”
璟轩昨天听了一耳朵，一只手搭在他圆嘟嘟的脸上，掌心感受了下奶呼呼柔软的肌肤：“他要买东西，他妈妈不给他买，他想打滚撒娇让妈妈买。”
“撒娇？”
希希好像第一次听见这个词汇。
“哦，好像不是撒娇。”璟轩扬起下巴，后脑勺抵在沙发背上，蓦地反应过来，“是撒泼！”
“撒泼？”
希希更迷糊。
璟轩尽量用希希可以听懂的话解释了“撒娇”和“撒泼”的区别。
他记得以前刚上学，家里有汉语字典和词典、成语词典，每次他不理解都会自己翻翻。
希希还在领会，这两个词汇的不同含义。
璟轩点开右手的儿童智能手表，有个录音功能。他一字一句，像是播报一样，语气格外清晰：“记一下，要买字典。”
仰躺在他腿上的希希听见，发出小奶音“嗯？”
璟轩继续道：“再买一本成语字典，我要给希希讲成语故事。”
希希仰起身体看向手表：“哥哥，你在跟谁打电话啊？”
“是录音。”璟轩给希希看上面的提示，有数字显示在跳动，像是时钟一样，他凑到希希耳朵边，轻轻说，“希希对着手表说一个想要的东西。”
希希眨眨眼睛，小嘴巴靠近手表：“希希想要一个哥哥！”
说完甜滋滋地倒在哥哥腿上，继续腻歪。
璟轩：“……”
他松开按住的按钮，点击播放给他听。
希希就听见刚才哥哥说的话，中间还夹杂着自己的“嗯？”，最后那句话是自己说的。
璟轩说：“希希的手表也可以记录，按这个就可以，松开就不记了。要是希希有什么事情怕忘记，就可以对着手表说，知道吗？”
希希因为仰着头的缘故，抬手看手表的时候，眼睛溜圆，像是圆滚滚的水晶球，干净纯真。
璟轩被他用这样干净的眼神瞅了一眼，好奇：“希希，想让小手表帮你记什么？”
希希连忙抿住小嘴巴，摇摇头。
黑色短发晃动散落，弯起的眼睛里像是藏着两颗小星星。
是有关于哥哥的小秘密。


第25章 
霍严和李云君都认同, 给希希和璟轩买衣服太好选了。
一个小软糯，一个小帅气，什么衣服都好看。
买好衣服, 霍严也舍不得立刻去公司, 带他们去餐厅吃午餐。
刚好儿童餐厅有活动, 买最新推出的豪华家庭套餐, 送新上映的动画电影票。
没有三岁的小宝宝可以拒绝动画电影，更何况希希长这么大还没有去过电影院，于是霍严立刻敲定吃过饭一家人赶往电影院。
李云君听他给助理打电话，是皱着眉说话。
不由得怀疑，他助理估计都以为家里出什么大事。
希希第一次知道, 原来看电影会有这么多小朋友一起, 并且会拿到有趣的周边礼物。
有小蘑菇图案的亮晶晶卡片、钥匙扣挂件。
一群小朋友叽叽喳喳地进电影院，希希和哥哥合坐一个椅子, 两人紧紧挨在一起。
巨大屏幕下，希希仰起脸，顿感自己的渺小。
他时不时要看一眼左右两边的父母, 寻找一些安全感。
李云君也注意到了，她就坐在希希旁边，伸手摸摸他的肩膀头发, 用轻柔地动作告诉他, 妈妈一直都在的。
动画片刻画了一个蘑菇王国, 主线是小蘑菇历险记。
由于针对的群体就是幼儿, 故事简单有趣，画面色彩鲜亮。
基本上在场的小朋友没有不喜欢的。
商家深谙小朋友心理, 一开始进场的时候，是随票赠送普通周边, 放映结束后，送周边的台子上撤换成小蘑菇角色系列的玩偶、帆布包、软布笔袋、小蘑菇同款小镜子等，不过不再是免费赠送，而是凭票八折购买。
一大群小朋友都围着热闹的台子不走，父母们只能乖乖掏钱。
希希再次看到有小朋友在“撒娇”了，而且好多好多。
李云君弯腰问两个手拉手的小崽崽：“希希，璟轩，我们也排队看看小蘑菇？”
希希仰起脸，小声问：“妈妈，我们也要撒娇的吗？”
他摸了摸耳垂，一想到要打滚的话，有点害羞，声音更轻了，咩咩地问，“还是要撒泼呀？”
璟轩连忙给妈妈解释希希的话。
李云君和霍严哭笑不得。
霍严笑着说：“希希，想要什么跟爸爸妈妈说就行，不用撒娇，更不用——撒泼。”
他弯腰揉了下希希的耳朵。
“哦哦。”希希松口气。
不用打滚也可以得到小蘑菇的话，那真是太好了。
“哦！妈妈，我要买字典。”璟轩想起来了，连忙听一遍儿童手表的录音，“还有成语词典，有画画的那种。”
霍严道：“爸爸让人去买，放心吧。”
他安排等在电影院休息区的私人助理去购买。
终于轮到希希，他踮起脚，下巴都快搁到人家台子上了，露出一张小圆脸。
对着一排排可爱的蘑菇玩偶，他都开始有点选择犹豫，每个都好看。
正在此时，一个清亮的声音说：“咦，这个弟弟好眼熟啊！”
是个五六岁的小姐姐，机灵活泼的模样，她凑过来一些：“弟弟你好呀。”
希希呆呆地看着陌生姐姐：“唔唔。”
现在他已经养成遇事不决、后退半步的小习惯。
小姐姐拉着妈妈问：“妈妈，这个弟弟是不是我们亲戚啊？为什么这么眼熟？”
她看向璟轩，“这个弟弟也是，也有点眼熟。”
希希和璟轩对视一眼：？
他们都不记得见过这个小姐姐。
霍严连忙微笑着说：“小朋友，我们是亲戚吗？好像不是。”
小姐姐的妈妈见人家爸爸西装笔挺，看起来像是商务精英，笑着说：“真不好意思，我家女儿看可爱的弟弟总是很喜欢。”
李云君也笑了笑：“没关系。”
小姐姐被妈妈带走了，希希和璟轩开始挑选喜欢的蘑菇玩偶。
刚才动画片里飞跃的红色伞盖小蘑菇被选完了，两人都有些小小的失望。
霍严抱着两个小崽崽安慰：“没关系，爸爸可以帮你们去别的地方买。还有没有喜欢别的？我们先买一点。”
希希和璟轩各选了几个。
因为有三个不同类型的黄嘟嘟的胖蘑菇，特别可爱。
希希犹豫中选择一个，霍严索性都拿了。
正要支付，后面有个小朋友发出急切的惊呼：“啊，黄色的蘑菇还有没有啊？不要全买走啊！”
希希看过去，是一个差不多年纪的小朋友，穿的也是黄色的戴帽子卫衣。
李云君询问工作人员，得到的答复是最后的三个黄色蘑菇都在这里了。
那名小朋友也听见，耷拉着眼睛失望无比，要哭不哭的小模样。
希希瞧着心里有些难受，小声问：“爸爸，我们可不可以分给小朋友的？”
他有一个黄色小蘑菇就已经很开心了。
霍严惊讶希希居然会这么说。
——小朋友不是最喜欢“都要”了吗？
李云君帮希希拿着三个小蘑菇，蹲下来道：“那希希自己去分给小朋友好不好？”
希希得到妈妈的支持，连忙点起小脑袋：“嗯嗯~”
他抓住三个，慢慢走过去，不过胆子不大，不敢走得很近，就伸手过去，轻轻地说：“你要哪一个哦？”
黄色卫衣小朋友刚才还以为会被买光，这下子得到善意地分享，有些举棋不定，每个都很喜欢。
他连忙上前一步，看看面前的小崽崽似乎比自己小，就把他当弟弟：“我要一个就好了。这个穿着衣服的可以分给我吗？”
“嗯嗯。”希希没有犹豫就分给对方，还没等对方说谢谢，他就扭身扑到哥哥身边去。
不知道为什么，刚才有点紧张，怕那个小哥哥会说奇怪的话。
璟轩伸手揽住希希。
对面的小哥哥还有点疑惑，为什么弟弟就跑了。
他挥挥蘑菇玩偶，大声说：“谢谢弟弟！”
希希腼腆地抱住剩下的两个蘑菇，乖乖地点点头。
对方父母也向他表示了感谢。
希希都不敢看大人，额头抵在哥哥肩膀后面，一挪一挪的，变成害羞的小蜗牛。
李云君另外选了周边的儿童水壶和斜跨帆布包，几乎每样都拿了两款。
正要上车的时候，霍严的私人助理来电话，措辞严谨但有些局促：“霍总，这个……成语词典的品类实在是太多，我咨询店员。店员说，三岁小朋友其实看不懂小学阶段的词典，所以不建议我购买七八岁小朋友的。”
霍严：“……”
他让助理稍等，询问刚坐进车里的璟轩：“璟轩，助理叔叔不会买词典了，爸爸想带你现在去支援一下？让希希和妈妈在车里等。”
璟轩还没有答复，希希咻的一下看向爸爸。
霍严有一种“自己要绑架璟轩，导致希希投射出敌视眼光”的错觉。
“就一小会儿希希，不会很久。不然我们一起去？”
璟轩连忙揉揉希希的小手，从安全座椅里稍微起身：“不用啦爸爸，我跟你去吧。让希希坐在车里玩玩偶就好啦。”
希希揪住哥哥的衣摆：“哥哥，你要是……”
他压低声音，轻轻地说，“要是有危险，要给希希打电话哦，希希救哥哥~”
霍严：……有他这个爸爸在，怎么可能会有危险？
他一把抱起璟轩：“放心吧，爸爸很快把哥哥安全送回到希希身边。”
璟轩坐在爸爸胳膊上，扭头同希希和妈妈挥挥小手，嘴里咕哝起来：“爸爸啊，助理叔叔怎么都不会买成语词典啊？”
霍严为自己的助理解释一番：“还不是因为你要看八岁的词典，助理叔叔以为你三岁。”
“哦。”
原来是自己的错呢，璟轩吐吐舌头，眼睛依旧看着车的方向，仿佛可以透过暗色的玻璃看到可爱的希希。
车内。
李云君将斜跨小包拆出来，调整到合适的长度，再把希希先抱出儿童座椅，让他试背玩。
希希乖巧而安静地把蘑菇好好地放进去。
李云君忍不住好奇起来：“希希？刚才怎么想要分一个小蘑菇给那个小朋友？”
希希小手摸了摸腿上和车椅上的玩偶，仰眸认真地解释：“希希有很多了，可以分一个。”
而且……
他摸出两个黄色蘑菇，举起在妈妈眼前晃晃，“那个小朋友也喜欢黄色哦~跟希希一样~”
李云君记得那个小朋友穿暖黄的卫衣，原来如此。
她摸了摸希希的头发：“我们希希很乐于分享啊，真是个乖宝宝。”
希希鼓着腮帮子思索了几秒钟，对妈妈说：“妈妈，他穿的小衣服很好看，希希不要他撒娇起来，去擦地板。”
“噗……”
李云君每次都会被他童言稚语说的想笑，忍不住抱起小可爱在腿上，亲亲他的头发，“妈妈的小希希啊，好聪明。”
希希感受到妈妈怀抱的温暖，小手松开小蘑菇，转而抱住妈妈的胳膊。
他是小希希哦~
妈妈的哦~
听起来就好棒。
另一边，璟轩被带进书店，自己选了好几本字典、词典，甚至英文字典。
霍严的私人助理：“？”
霍严看着他满脸震惊，拍拍肩膀：“等你结婚有孩子就知道了，小孩子其实三岁就已经很聪明了。”
助理：不对吧，再聪明也不至于三岁看八岁的读物吧？霍总你可别骗我！
璟轩只想买词典，看到其他书，又忍不住拿。
他有点不好意思地问：“爸爸，我可以拿这么多吗？”
霍严蹲下来看了看：“可以啊，等你看完，以后希希长大看，刚好。”
多么勤俭持家，多么顺理成章！
璟轩本来还没想到，这下开始纠结：“可是希希万一不喜欢看这些怎么办？”
“那就到时候我们给他选他喜欢的就好了。”霍严拍拍他的小肩膀，凑到他耳朵边，严肃地说，“璟轩，你才八岁，不要想问题的时候皱眉，不然你很快变成你爷爷那样。”
璟轩想到爷爷眉头的川字纹，吓得跳脚：“我才不要呢！”
呼，爸爸怎么说这么可怕的事情！
他现在是和希希一样的三岁小宝宝啊！
爸爸太坏了！
璟轩抱着书钻进车里，得到可爱的希希宝贝的拥抱，受伤的内心才得到治愈。
他不乐意立刻坐进安全座椅里，脑袋抵在希希的肩膀胸口乱蹭，“呜……希希~~~”
“唔？”希希惊讶，紧张地关切，“哥哥？哥哥怎么了？”
李云君正要问，却见霍严对她又是耸肩又是笑。
她就没说话，让两个崽崽说悄悄话。
璟轩抱住温暖柔软的小团团：“哥哥想希希了~”
他才不要告诉希希，自己可能会跟爷爷一样长出皱纹的事情呢，肯定会吓坏希希的。
原来是这样子，希希快乐地用脸颊贴贴哥哥：“希希也想哥哥~哥哥啾啾~”
噘起小嘴巴，做出啾啾的动作。
这是刚才动画里，两个小蘑菇表达喜爱的小动作。
希希现学现卖，一直“啾啾啾啾”个不停，讨哥哥欢喜。
璟轩高兴地回应：“啾啾~啾！”
霍严抱着璟轩进安全座椅，哄着两个崽崽：“来吧，跟爸爸也啾啾一个。”
璟轩满脸拒绝，他还在生气呢。
爸爸怎么可以那么说他？！
希希仰头，摇着头说：“爸爸不可以啾啾。”
大眼睛里是清澈的认真。
“为什么？”霍严疑惑，怎么就不可以啾啾他了？！
李云君在旁边解释：“你啊，暴露了没有认真看电影。电影里只有最小的小蘑菇才懂的啾啾暗号！大人们是不会啾啾的。”
两个崽崽被妈妈一提醒，都虎视眈眈地盯着爸爸。
仿佛再说：爸爸，你怎么回事？！
霍严举高手做投降动作：“好吧，爸爸中间去接了一个电话，没注意到这一段，爸爸立刻回家补上。”
真是，老婆也不帮他。
但是小蘑菇怎么会发出鸟叫声？
动画片真的，不讲道理。
希希和璟轩才不管呢，于是回家的路上，后座满是啾啾声，从车玻璃缝里钻出去，欢乐地盘旋在空中。
刚到家。
希希背着斜挎包一进门，就发现桂阿姨来迎接。
桂阿姨笑眯眯地说：“希希，璟轩，你们爷爷奶奶送来了一个神秘礼物。”
李云君比两个崽崽还好奇地发声：“是什么？”
崽崽的大眼睛看向她。
她略有些不好意思，最近两个活泼孩子待在一起，心性都变幼稚了。
神秘礼物在客厅。
是一个白色的立方体盒子。
两个孩子扑过去。
可是盒子没有开的地方，唯一有一道缝的地方，却有个空白的框框区域。
两个小朋友没有研究明白。
刚好，家里的座机响起声音。
由于换成卡通款，希希都变得爱接电话，而不是一听见声音会后退。
他已经学会怎么接通，按下免提，奶声奶气地询问：“喂？这里是希希，请问你找谁哦？”
小声音有模有样。
李云君为希希的主动与大胆，在内心鼓掌庆贺。
霍老爷子的声音爽朗极了：“希希啊，是爷爷。”
“爷爷！”希希和哥哥对视，眼睛亮闪闪，着急地询问礼物盒子要怎么打开。
霍老爷子似乎为自己想到这个盒子而十分神气，解释了一番。
李云君也在旁边观察盒子。
原来那个框框是一个小小的拼图区域，要扭开盒子，必须要先完成简单的拼图打开小机关。
听起来不难。
老爷子询问道：“希希和璟轩啊，有没有信心打开大盒子啊？”
两个小崽崽同时回应：“有！”
老爷子倍感高兴：“这样子，如果你们半个小时内打开，就打电话给爷爷，爷爷给你们奖励！”
欢呼声瞬间响起：“好哦！”
等挂了电话，希希敲敲盒子，耳朵侧过去听，“里面有什么呢哥哥？”
璟轩摸了摸拼图块摇头：“不知道，打开就好了。哥哥来试试。”
李云君暗笑，老爷子肯定没想到，有个崽崽八岁，怎么可能会打不开呢？
果真，不到三分钟，璟轩就完成了拼图。
扭开盒子机关，瞬间打开。
他不敢相信：“就这样吗？”
希希惊喜地扑过来：“哥哥！哥哥也太厉害了~”
李云君也不敢相信，连忙拍照片发过去。
霍老爷子发了一串感叹号过来。
霍太太：【你小瞧了两个小孙子吧。云君，你爸压根没准备奖励。】
李云君：【还来得及准备】
霍严：【爸，你这可不行，小孩子是会失望的。快点准备吧。】
希希和璟轩还不知道大人们聊天的内容，只围着刚打开的盒子。
是非常精致的层叠剪纸，随着盒子像是书本一样被展开，柔和的暖黄色灯光随之亮起。
中间还有一张卡片弹出来。
璟轩抽出来看了看：“哇，是邀请卡！希希，是爷爷准备的宴会！”
希希每天都过得很充实，都快忘记这几天爷爷奶奶家在准备宴会了。“什么时候呀哥哥。”
璟轩算了算日期：“是明天的明天，后天！”
希希期待地抱住哥哥的胳膊：“哥哥，我们要穿小西装啦~”
他记得那天会很隆重，奶奶说过会准备好正式的西装让他们穿。
爷爷也说过，会让轿车来接，他们不用准备什么，只要去玩就可以。
两个崽崽站在沙发上，抱在一起又是跳又是蹦，亲亲热热地开始憧憬宴会了。


第26章 
后天一早, 天还蒙蒙亮，璟轩难得先醒来。
他在被窝里用力抻了抻小脚，打个哈欠, 意识到希希还没醒时, 哈欠打到一般声音弱下去。
璟轩莫名开心起来, 为自己可以抱抱暖融融的小希希。
希希睡觉虽也会做梦, 但睡得很深沉，睡前抱住的枕头也不会丢，小手一定会揪住一角或者一层布。
自从希希把小灰兔给了璟轩后，现在睡觉前都是璟轩负责抱住小灰兔。
现在小灰兔还在璟轩的怀里，他捏着一个圆嘟嘟的小兔子手, 像是敲印章那样, 轻轻地碰希希的脸蛋。
圆脸上现在泛着潮红，软得像是一枚草莓果冻, 戳起来很Q弹。
璟轩想起电视里放的护肤广告，说用了什么牌子的护肤品可以让肌肤弹润柔滑之类的。
他看着希希的脸——用什么护肤品都比不上希希的皮肤好哦！
希希睡得太香，只是蠕动小嘴唇, 小小的手指松开又抓紧，继续搂着大枕头。
璟轩把脸埋在枕头上很轻柔地拱了拱，被希希用手揽着后脖颈。
希希有些霸道地推开身边的人。
“？”
璟轩懵了下, 希希推自己哦！
他用小兔子的脚戳希希的小手
——希希小坏蛋！
刚推开些, 希希就曲起膝盖整个人缩起来往哥哥怀里挤, 连带着手里的大枕头。
像是一条游动的小鱼。
璟轩瞬间明白了, 原来是要自己抱着他，心里暖洋洋地搭在希希的手臂上拍了拍。
希希不动了, 小鼻子呼出热气，乖巧地挨着哥哥继续睡觉。
奇妙的是, 希希的头发总是看起来很散乱，却又很听话服帖，越发衬得他脸庞柔软可爱，五官精致优越。
璟轩嗅着希希的气息，开始遥想——八岁的希希会长什么样子呢？
一定是有可爱又迷人的小家伙吧！
璟轩忍不住握住他的小手贴在嘴巴上亲亲。
希希无意识地摸了摸哥哥的脸，温暖的手指戳到耳朵又揪住揉揉，然后就没放开。
璟轩：被揪住耳朵的感觉，好奇怪，但是希希的话，好像不是不可以。
天还太早，璟轩又睡了个回笼觉。
等他醒来希希在被子另一侧，被子拉到肚子附近，正坐着发呆。
漆黑的大眼睛迷迷糊糊的，脸颊肉嘟嘟像是塞了小包子。
这样的希希小团子看起来太软了，璟轩扑过去抱住。
“希希早上好呀！”
希希慢吞吞地反应过来，倒进哥哥怀里，腻腻乎乎地扭动扭动。
璟轩揉揉他的头发和耳朵：“希希，你刚才在想什么？怎么不高兴了吗？”
“希希……”希希透亮清澈的眼睛转了转，“哥哥不要希希了。”
“哈？”璟轩没明白，“怎么不要希希了？”
他紧张而努力地圈住小团子。
希希闭着眼睛，不愿意面对事实般，戳着一根短短的小手指，指着自己的位置，瘪着小嘴巴咩咩控诉：“哥哥把希希踢到这里去了……”
刚才醒来的时候，希希都蒙了。
心里顿时委屈起来，他鼓着小腮帮子，努力憋住才没哭。
怎么可以把希希踢远！
难过。
璟轩：“？”
早上醒过一次的他，也很懵，“哥哥肯定不是故意踢希希的，哥哥睡着了，就没注意，希希不要难过好不好？”
希希低着头，揪住手边一个海豚玩偶揪住鱼鳍拽拽，闷闷不乐。
他爬动爬动去摸枕头边的手表，自言自语地嘟囔：“希希不难过，希希要告诉小手表，哥哥不抱着希希睡觉觉。”
叽咕叽咕的小模样，又说的煞有其事，格外呆萌可爱。
璟轩忍不住都想啾啾希希了，他连忙道：“嗯嗯，希希让小手表记吧，都是哥哥不好，睡着了踢希希。”
希希的大眼睛瞅哥哥一眼，有些小幽怨，身体一歪倒在哥哥腿上，真的很认真地记录下来这件大事。
璟轩不忘在旁边加入“哥哥以后晚上不踢希希”。
希希举高手表，配合地让哥哥的声音也录进去。
自从知道这个功能，他有任何小心思都要告诉小手表。
得到保证后，希希才安心起来。
“希希，哪里痛了吗？”璟轩拉开他的小胳膊，摸了摸手腕，捂下小肚子。
希希嘟嘴，发出小奶猫一样的轻哼。
他才不要告诉哥哥，受害对象是自己软软的小屁屁！
咩咩咩！
气鼓鼓！
帐篷里传来霍严的声音。
“希希璟轩？起来了吗？”
璟轩看希希不讲话，便应答道：“爸爸我们起床了。”
今天傍晚是爷爷给希希举办宴会的重要日子，白天他们要准备起来。
希希扭头从哥哥怀里爬起来，鼓着嘟嘟的脸颊，大眼睛瞅没动的哥哥一眼。
璟轩正要担心，却见希希对自己伸出一只软软的小手。
他连忙伸过去握住，扶着被子玩偶站起身。
——到底自己踢到希希哪里了呀？
帐篷外，霍严挨个揉揉他们，带他们去洗漱。
今天希希没有起来巡视小玩偶，他以为是日子特殊，才没去。
等霍严一扭头，就看到两个收拾好的小可爱凑在一起，手拉手还是跑去看小玩偶。
霍严想：这是什么日常功课吗？少一天都不行？要不每天一大早去公司帮他打卡吧？
相对于这边的风平浪静，小棋家里可谓是鸡飞狗跳。
希希的宴会晚上才正式开始，一般再怎么早，宾客也是最多提前三小时到，也就是下午。
可是小棋着急，想早上就去找他们玩。
最近小棋父母以为他想跟小弟弟们玩，还特意带他去和表弟堂弟们说话，结果不知怎么回事就说不到一起去。
还说他们脸蛋不可爱不软乎。
吓得小棋父母要捂他的小嘴巴，尴尬地给亲戚赔罪解释。
小棋父母想着希希到底多可爱？
请小棋爷爷找了一张照片，结果的确是相当有童话小王子的小模样。
小棋对父母强调：“希希还会瘪瘪嘴，这样子！”
他一边模仿希希瘪嘴的样子，一边指自己的脸颊，“这里就嘟起来，超可爱！跟动画片里一样。”
他说完，跺脚，气得要翻白眼：“所以璟轩不给我和希希玩！璟轩！哼！”
小棋父母看着希希圆而亮的大眼睛和软乎乎的嫩白豆腐脸蛋，可以想象得到他如果做小棋口中的小表情，是多么讨人喜欢了。
搞得小棋父母都很期待看到希希。
不过一大早跑人家家里去，实在是不合适。
小棋爸爸给他临时安排一节英语课，慎重地提醒他：“小棋，晚上你不仅要看到希希，还要看到璟轩，你想不想到时候和璟轩英语对话？然后他们就知道原来小棋哥哥也很厉害，就和你一起玩了。”
小棋本来抗拒的表情立刻多云转晴，从沙发上跳起来，一蹦三尺高。
“对啊！爸爸！快点我要上课！我已经会用英语打招呼了！我要学新的！”
小棋爸爸没想到这招这么轻易就成功，那岂不是……
他望着小棋蹦蹦跳跳的身影，暗中筹谋。
今天再去挖掘一下璟轩的优势，万一这孩子还有其他厉害的方面，就更锦上添花了！
-
由于璟轩踢了希希的事情，心里深深感到歉意，虽然希希并没有要继续责怪他的意思。
但是睡觉之后的动作，他好像也无法控制，以至于他提前忧虑今晚是否会重蹈覆辙。
正在吃饭的璟轩，小脑袋里转着各种可能性。
等看到希希又习惯性地抿着小勺子边缘，他出口提醒：“希希，不要咬……”
希希纯净的眼睛转过来，静静地看着哥哥，天真无暇地眨巴了一下。
璟轩下意识地没说，算了，今天让希希咬一下好了。
——不允许希希做自己喜欢的事情，也是很委屈的吧。
璟轩拿起另一个小勺子，捞一勺蒸蛋小青豆。
家里阿姨知道他们爱吃什么，同样的食材会换着花样和味道做。
今天的小青豆是放在蒸蛋里，格外热滚滚。
希希不等哥哥放到碗里就说：“烫烫的，哥哥。”
璟轩连忙给呼呼，直接递到希希嘴巴边上去：“希希吃。”
希希小口小口的抿着吃起来。
两人是坐在客厅的帐篷里吃饭，李云君弯腰的时候正好看到璟轩喂希希，她提醒道：“璟轩啊，你自己吃饭，让希希也自己吃。”
两个孩子同时发声答应。
希希是很快乐的“嗯！”。
璟轩是不情不愿的“哦”。
听起来两人的情绪很不一样啊。
璟轩很想跑出帐篷，站在妈妈面前，大声地说
——妈妈，不让小朋友做自己喜欢的事情，小朋友是会很委屈的啊！
正走神在进行思想斗争，璟轩就看到希希也抓起勺子给他送来一口牛肉粒。
希希悄么声地张张嘴：“哥哥，啊——”
妈妈已经走开了，看不到的！
璟轩赶紧吃掉
——好感动，小希希都没有怪他，还给他喂吃的！
吃过饭，李云君帮两个孩子收拾起来，要出席宴会，还是小主角的希希自然是焦点所在。
衣服鞋子都是霍太太昨天叫人送来的，按照希希上次试穿的尺码进行微调，确保穿着舒适。
希希这才知道，原来参加宴会，不仅要穿得很好看，还要戴各种东西和梳头发。
房间的大桌子上，摆满成套的珠宝首饰，亮闪闪的。
李云君抱着两个孩子，让他们站在软软的椅子上：“希希来选吧，喜欢哪个？”
希希的两只小手撑住桌面，俯身靠近这些亮亮的东西，瞪大眼睛一个一个观察，每个都好漂亮。他转头看着妈妈，小声问：“希希可以都喜欢吗？”
难得希希会这么说，李云君笑着道：“当然啊。”
希希挑花了眼。
小崽崽对亮晶晶完全没有抵抗力。
最终希希选了浅金色的黄钻，从一个大皇冠上拆下来，神奇地被妈妈变成了项链，取代了小领结的位置，点缀在衬衣领子外面。
希希低头摸了摸，太好看了。
他踮踮脚，伸开小胳膊：“妈妈，希希要下去。”
李云君连忙抱着他下地，刚戴好，这是要去哪里？“怎么了？”
只见希希哒哒哒地跑去房间的露台上，在阳光底下幼稚地转圈圈，小奶音激动不已：“妈妈，哥哥。希希发光啦~”
随着这句可爱的话，黄钻仿佛变成有能量的宝石，从他的领口散发出巨大的明亮光芒，整个人都闪耀起来。
璟轩没下地，也跟着开心地蹦蹦。
李云君赶紧揽着他，怕摔着了。
她望着希希，想起自己小时候看的动画——小仙女变身的时候就拿着一个拥有魔力的彩色宝石。
所以怎么从来没有一个宝石广告，是这样拍的呢？
她给璟轩挑了一枚矢车菊蓝宝胸针，别在胸口的位置，像是个小绅士，英俊又完美。
她一边整理璟轩的衣服，一边说：“回头妈妈给你们做西装的时候，扣子也都换成你们喜欢的小宝石，好不好？”
璟轩摸了摸胸针，问道：“妈妈，可以都做成这个颜色的吗？”
李云君亲了亲他的额发：“可以。”
希希手臂撑着哥哥，踮踮脚，凑到妈妈面前，主动给亲。
李云君揉揉希希的小耳朵，很感动。
两个崽崽终于都像是从小养大的一般了。
等两个孩子去找爸爸，李云君让助理做了个简单的造型换上礼服。
希希再次看到妈妈，已经是仙女一般的了，他吃惊地张大嘴巴。
他的小手擦擦眼睛仔细分辨，才确认是妈妈。
李云君都被他逗笑了。
真是个可爱的小宝贝。
-
霍老爷子十分周到，说是本次宴会全程他负责，就真的一点都不劳动到其他人。
就连车，都是老爷子亲自安排来接。
豪华的银灰色宾利。
内里配置了一个小桌，上面甚至有鲜艳的花束。
两个漂亮的全新安全椅，是专门给两个小孙孙。
霍严悄悄跟太太打趣：“我爸这样子就拉高了整个水准，下次要搞宴会，就得另外想办法了！”
小孩子肯定是希望越来越棒，下次就不可能会接受一个普通宴会。
李云君笑了：“那是你当爸爸的要迎接挑战，不能因为孩子小就随便糊弄。”
说的也是，霍严看了看两个小王子般的崽崽，自然也是要给最好的。
希希已经在一波一波的“仪式感”中晕眩了，一路上都快乐得像是飘在云端。
抵达霍家老宅，最外的黑色大门上都点缀着花环。
霍老爷子和霍太太谋划了很久，想要给希希准备一个惊艳亮相，所以车子是直接开去大宅的地下一层。
霍严忍不住吐槽：“爸妈是不是年纪大了，开始有一些表演欲在身上了？”
电话里说到惊艳亮相的时候，他都觉得自己幻听了。
这是两个加起来一百多岁的老人家能想出来的吗？
指不定是听了宴会策划的撺掇。
李云君笑着提醒他：“他们还想带孩子上综艺节目呢。”
说起这件事，霍严也记得。
希希和璟轩不知道父母在说什么。
璟轩想起了小棋，问道：“妈妈，小棋已经在了吗？什么时候来呀？”
他要开始防备起来，万一小棋又跑出来趁他不注意乱揉希希的话，他真的会超级恼火。
希希小迷糊，已经忘了这件事，听见哥哥的话，才记得和小棋通过电话。
“应该已经到了。”李云君看了看时间，霍老爷子是让他们稍晚点到。
车子停下，霍老爷子亲自来接两个小孙孙，正式地跟他们交代出场方式。
希希和璟轩探头探脑地，都想挣脱爷爷的手跑去看看到底屋子里有什么变化。
不过爷爷奶奶似乎有安排。
西装笔挺的霍严，看了看霍老爷子的唐装打扮，逗趣道：“您二老还穿情侣装呢？”
霍太太穿一身优雅的旗袍，冲他瞪一眼：“你懂什么，我和你爸这是老年夫妻装。”
李云君忍不住看着两个孩子笑。
希希听见大人在谈论穿着，仰着小脑袋轻轻说：“奶奶好看啊~”
“爷爷呢？爷爷怎么样？”霍老爷子暂时把事情放一边，忍不住弯腰问。
希希的大眼睛审慎地看一眼爷爷，迟疑的点了点小脑袋。
显然，眼底是有他自己的审美考量。
霍老爷子不甘心，循循善诱：“爷爷也好看是吧？”
希希转眼睛看看哥哥，像是在确认什么，而后点了点头。
其他大人都笑了。
霍严忍不住：“爸，别为难孩子了”
等大人们带他们出去，希希才在哥哥小耳朵边轻轻地说：“爷爷今天看起来好凶啊。”
褐色的唐装看起来格外严肃，显得有种极其强烈的压迫感。
璟轩连忙捂住他的小嘴巴，眨巴眼睛说：“只跟哥哥说就好。”
——不然爷爷听到肯定要伤心了！
希希乖乖地点点头，重新握住哥哥的小手。
——还好哥哥可以随时随地听他说悄悄话，就忘记哥哥踢屁屁的事情好了。


第27章 
霍家大宅。
傍晚的墨绿草坪上, 一座座大型的白色帆布帐篷围成圆环，中间是一环一环的鲜花和地毯。
贯通的帐篷下方，是同样拼成大圆环的巨形长桌子, 每一把椅子上都套着椅罩、点缀着的小花束。
夕阳还没有完全下落下, 浅浅的一轮弯月已经爬上暗蓝的天际。
珍珠般的小灯错落有致地覆在每一个帐篷边缘, 串联成小小的灯海。
来赴宴的宾客们端着香槟杯微笑着交际, 小朋友们跑来跑去地玩耍，一个帐篷里有专门的魔术师表演，在给大家派送小礼物。
璟轩和爸妈，被霍太太带过来的时候，都不敢相信这是熟悉的大宅花园。
主人家出现的时候, 有诸多宾客走来寒暄。
小棋本来是被妈妈拉着, 他见到璟轩，拔腿冲过来, 往他面前一蹦，大声说：“璟轩！hello！”
说完得意地扬起下巴，似乎在说——快, 你听我的英语好不好？
璟轩送开奶奶的手，转向他，有些莫名其妙, 但还是很礼貌地打招呼：“……Hi？”
小棋挠挠头发, 他要继续说什么来的？“哦！”
他组织组织语言, 磕磕绊绊地用英文问希希在哪里。
璟轩听他恨不得把每个单词分开发音, 听起来跟中文一样。
不过看在小棋才四岁，他觉得情有可原。
下一秒, 他皱眉，没有立刻回答。
小棋不解：“嗯？”
他可期待看到希希了, 怎么璟轩不告诉自己啊？
璟轩在纠结是中文回答还是英文，想了想，还是说了英文，希希和爷爷在一起，一会儿就会过来。
“哈？”小棋犯难了，这也太长了吧？！他悄悄地看看站在不远处的父母，决定放弃对璟轩的敌意，小声说，“你说什么？”
璟轩也没在意，重新说一遍。
末了，他没忍住，问道：“你干嘛突然说英语？”
他们一共接触过三次，总觉得每次都怪里怪气，会有一些意想不到的“招数”。
小棋被他一提醒，才警惕起来
——因为要超过你啊！
不过不能让璟轩知道，不然他肯定也会默默地想要超过自己！
绝对不可以！
他连忙转身：“我去找希希啦！”
结果刚拔腿要跑，就被拉住了胳膊，他扭头盯着璟轩，“你拉我干什么？”
璟轩的小手松开小棋，小手收回来摸了摸不知道什么时候不小心弄歪的胸针：“你不要急，爷爷会带着希希一起来。你去找也找不到。”
小棋站在原地，看着璟轩的模样，三秒钟开始磨牙，咯吱咯吱真的发出声音那种。
他一跺脚，指着璟轩：“爸爸妈妈你看璟轩啊！又欺负我！”
小棋爸爸刚才就在注意璟轩了，看他挺懂事乖巧，还很认真地跟小棋讲话，只是稍微转个神和霍严说了两句，没想到儿子就开始发作。
他一直在听他们讲话，漏掉哪一句了？他弯腰对小棋说：“小棋，璟轩不是跟你说希希会来的？不是欺负你。”
小棋瞪着璟轩，换做之前他肯定要一屁股坐在地上开始抻小腿哭闹，但现在他懂事了，绝对不在公开场合大哭大闹，不然大家都不和自己玩耍，尤其是希希。
璟轩也觉得奇怪，他说什么了？
——四岁的小朋友怎么这么奇怪又讨厌？他也有过这么讨厌的时候吗？
千万不要！他拒绝！
还好小棋爸爸妈妈都在，没有闹什么小误会。
小棋爸爸还抱起他哄了哄。
霍严也想抱璟轩，璟轩往边上挪动了一下：“爸爸，我不用抱起来。”
但还是被爸爸抱在手臂间。
璟轩没有用力挣脱，他不想让小西装有褶皱，小手碰了碰胸针保持它最好看的样子。
三岁的小娃娃给自己整理衣服的样子还真是非常可爱，惹得小棋父母都觉得璟轩十分懂事。
霍严道：“璟轩，叔叔刚才还关心你平时怎么学英语的。”
两个小崽崽各自在爸爸怀里望着对方。
小棋又露出那种即将要磨牙的小表情。
璟轩视线转向小棋爸爸，用英语说了一句：“叔叔，我每天学英语超过五个小时，早上起来练习口语，晚上睡觉之前背单词。”
这句话很长又语速很快，小棋完全没听懂，懵圈三秒钟后，立刻意识到璟轩的英语居然和他的英语老师一样好？
磨牙的声音开始出现。
小棋父母听完，瞠目结舌：“可，璟轩……不是三岁吗？”
早上练口语，晚上背单词？
这是什么初高中生行为？小学生估计都要父母按在椅子上才能做到吧？
璟轩在骗人，霍严发现了，他连忙笑着找补：“孩子开玩笑的，哪有这么夸张，就是……随便学学。”
可是小棋父母反而不信了。
一个三岁孩子随便学学能学成这样？
璟轩抽不冷地补充，小声说：“爸爸明明才给我买了英语字典和英文童话书看。”
小棋父母的表情藏着笑：“霍总，你看璟轩多诚实。”
霍严：“……”
他觉得璟轩是故意的，故意在提醒小棋父母——要给小棋增加点学业压力。
他眼神复杂地看了一眼紧紧盯着璟轩的小棋，可怜的娃啊。
几个人中只有璟轩最开心，小手指了指帐篷：“爸爸，宴会要开始啦，小朋友要坐那边去，我要等希希啦。”
“希希来了吗？”小棋发出声音，虽然已经不想看到璟轩，但还是上半身前倾地往一侧指，“爸爸我也要坐那边！”
帐篷里的魔术师刚结束游戏，小朋友们在家长和宴会工作人员的带领下，坐进属于他们的帐篷里。
虽然是更小更矮的长桌、椅子，但与大人们坐的桌子完全一致的配置，每个位置上都有整套白色儿童餐具，餐盘中央摆着不同的鲜花和小红包。
第一次有宴会是专门设置这样的儿童座位，小朋友们仿佛被尊重了，除却新奇之外更加开心。
有父母本来还担心自家孩子会不会太吵闹，或者不习惯这样的宴会形式，不过孩子一旦融入进来，比大人适应快，像是生怕大人会破坏小朋友用餐的快乐，反而将父母赶走了。
希希的座位留空，璟轩和小棋坐在他两侧。
等现场稍微安静下来，最中央的地毯上忽然亮起一个如火焰般逼真的橙红色灯光。
此时的希希，正被爷爷抱进一架精致的小马车里，小屁股坐在柔软有弹性的垫子上。
小马车的前面是两匹在发出呼噜声的小马，纯种的矮脚马，白色鬃毛。
希希一开始没注意到，等和一只小马的黑色大眼睛对视时，才惊觉地伸出小手抓住站在一旁的爷爷，小奶音带着惊异：“爷爷！它，小马会动啊！”
怎么真的和童话里一样有小小的可爱的马吗？！
不是在做梦吧？
另一小手揪住自己的小耳朵，扯了扯。
霍老爷子对小孙孙的可爱反应感到满意，又担心他会害怕，温声细语地说：“希希不要怕，它们都是很温和的小马，很乖的。”
希希俯身朝前一些，又不敢靠得太近，小马毛茸茸的尾巴甩得很帅气。
他天真懵懂地问：“小马为什么来我们家啊，爷爷？”
霍老爷子揉了下小孙孙的小耳朵小脸蛋：“今天是爷爷把希希介绍给大家认识，所以请小马过来带着希希出现。”
他凝视着希希纯粹而明亮的眼睛，轻叹着说，“希希是我们家的继承人，很重要。”
希希没有搞明白话里的意思，揪着关键词，奶声奶气地问：“继承人是干什么的啊爷爷？”
霍老爷子笑了，反复握了握软绵绵的小手：“希希只要记住，霍家的继承人啊什么都不用干，你只要健康平安地长大，每天快快乐乐开开心心，知道吗？”
“唔……”希希想他现在已经很快乐了。
家里每个人都对他很好很好~
不过，他还是很听话地点点头：“嗯，希希长大~”
真是个稚拙而讨人喜欢的孩子，霍老爷子捏捏他的小手指：“好了，爷爷陪你出去见见大家。”
希希有些着急地想跟哥哥，爸爸妈妈说小马的事情，所以立刻做好准备，不等爷爷提醒，就乖巧地并着膝盖坐好。
前面有人引导小马踏步，传出嘚嘚嘚的声音。
小马车晃动着往前，希希拉住前面金色的横杆，仰头往走在旁边的爷爷露出甜软的微笑。
一直合拢的帐篷，像是舞台剧的幕布般缓缓地从中央打开，出现了两匹英俊可爱的矮脚马，缓缓踏出。
小朋友们乃至于大朋友此起彼伏的惊呼声，充斥在宴会现场。
小马按照环形的鲜花道路，沿帐篷慢慢经过，坐在里面的每个宾客都拿起了手机拍摄坐在马车里的小王子。
还没等到马车的宾客们已经站起身，伸长手臂拍摄。
喧闹的现场让希希惊得茫然
——原来爷爷嘴里的“大家”，也太大了吧！
不但哥哥找不到，父母和奶奶淹没在宾客中间。
希希被隆重而热闹的气氛弄得呆呼呼，不过一转眼有爷爷走在马车边陪着，他才安心下来。
要是他一个人，都能吓哭了。
帐篷里一些年长的宾客们，不会拿手机录视频，但谈论得十分热络。
“霍董事长这是真宠小孙子啊，就这么陪着走。”
“老爷子心思不简单，今天陪着孙子走一圈，从此以后谁不知道霍家的继承人定下来了？”
“这倒也是。这小孙子听说是刚接回家没多久……”
有人正要八卦此事，却被一个长辈的眼神给制止。
另外有人端着酒杯碰了碰他的，缓缓笑道：“今天请我们来，就是在明面上告诉我们，小孙子之前怎么回事都不重要。”
那人连忙拿起酒杯一饮而尽，点着头说：“是是是，今晚之后，这小孩子就是霍家的继承人，其他的都不重要。”
喝酒的人继续道：“老爷子为什么一定要请人到齐？不就是这个意思，从根上断了往后的闲言碎语。老爷子为这个小孙子用心良苦啊。”
其他人也点点头，纷纷认同。
-
小马车经过小朋友帐篷的时候，每个小屁屁都离开了座位，就连已经十一二岁的大孩子都忍不住凑上前。
童话故事里的小马车拉着王子公主出场，大家都听过，可是并没有在生活里见到，都眼巴巴地看着马车里的小朋友。
希希懵懵的，黑漆漆的大眼睛里闪着光点，今天怎么这么多穿小西装的同龄人？
他怎么找不到哥哥了？
“希希！”
熟悉的声音传来，希希扭头就看到被挤在中间的哥哥，还没等他回应，小朋友们跟着大喊“希希”。
几十个又蹦又跳的孩子狂呼一个名字，偏偏嗓音又脆又尖，效果堪比喧天锣鼓。
希希第一次觉得自己的名字有种陌生感，听得小耳朵都发痒。
小马车还在继续行进，小朋友们自发地跟在马车两边和后面，兴高采烈地簇拥着。
霍老爷子都被他们往旁边挤走了，没想到会出现这个小插曲。
等小马车一圈走完，希希的小脑袋晕晕乎乎，被抓住小手时，猛的抬起脸，他瘪瘪嘴：“哥哥……”
人也太多了吧！
璟轩连忙抱抱希希：“希希，好玩吗？那边还有好多好吃的哦！”
希希一开始觉得还挺好玩的，但被这么多不认识的小朋友簇拥着，有点害怕走丢。
嗯？可是这不是爷爷家吗？不是希希家吗？
他应该不会走丢。
小脑筋转过弯来，希希这才放松。
“希希弟弟！希希弟弟！”小棋终于出现了，他站到希希面前来，开始秀英语。
希希两眼露出迷惘的神色：“？”
璟轩头疼地捂住自己的脸，赶紧拉着希希和小棋去他们的座位。
但是希希还不能离开，有一个陌生的女孩子拉他：“希希小王子，我要跟你拍照！”
她激动地蹦跳招手，希望妈妈过来帮他们拍。
负责宴会跟拍的摄影师连忙说可以帮大家拍，不用找父母过来。
不然全拥在一起，这场面工作人员可控制不住。
现场都是“希希小王子”“希希哥哥”“希希弟弟”，希希坐在马车里陪着大家拍照片。
李云君和霍严本来担心孩子吓坏了，结果看样子似乎还好，就是拍一张就要扭头找一下哥哥，似乎确认他在旁边就行。
小模样透着一些“身不由己”，又可怜又可爱。
拍完后，希希才被璟轩和小棋一左一右夹着去座位，四周围全都是小朋友。
现在的情况就是，他谁也不认识，但大家都认识他。
大人们纷纷感叹，霍家这孩子不得了，才三岁就这么镇定，一点不哭不闹，往后再经霍家培养，长大一准是个做大事的人。
希希坐上了座位的时候，太阳彻底让位给月亮，正式开始上晚宴正餐。
璟轩打开方形的大餐巾垫在希希的领口，希希捏住落下来的一个角，小声问：“哥哥，你都认识吗？”
璟轩摇头，转过身，拉起他的小手握住搭在自己腿上：“是很多亲戚叔叔阿姨的小朋友，来跟希希交朋友，吃过饭就回家了。”
他隔着希希瞥一眼小棋，最好小棋也是。
小棋跃跃欲试，刚才人多自己的英语没有展示好，所以他拉拉希希的小胳膊：“希希弟弟，你再听我说！”
“嗯？”希希扭头，乖乖地称呼。“小棋哥哥。”
听起来特别乖软的语气，小棋一下开心起来，他和璟轩一样也是哥哥嘛。
他对着希希的星眸，立刻开口：“#￥*（&￥#**）”
希希的眼睛里似乎露出两个问号。
璟轩帮他翻译：“小棋说你今天好可爱。”
他对着小棋，把可爱的单词重新说了一遍。
小棋点点头，又重复一次。
希希牵着哥哥的手，视线在两人脸上转动转动，随后很聪明地扭头对哥哥说：“哥哥，你帮希希跟小棋哥哥说，小棋哥哥也很可爱，好不好的？”
璟轩帮他传达了一下意思。
小棋看着希希的后脑勺：“？”
不对啊，为什么希希要对着璟轩讲话？“希希，你跟我讲话啊？”
希希转回来，懵懵地说：“希希跟小棋哥哥讲话了呀。”
不是要先告诉哥哥吗？
不然他不会说英语的啊！
璟·八岁·轩表示无语，也不拦着他们讲话，提醒说：“小棋，你跟希希讲中文啊。”
“哦。”小棋反应过来，开始热情地和希希表达起自己多么期待看到他，以及坐在小马车里的希希多么像是自己看过的一个童话绘本里的小国王。
叽里咕噜，说得格外开心。
希希有些害羞腼腆，随后开始问是什么动画绘本，两人说起话来。
璟轩看希希侧过小身体在听小棋讲话，一直握着的小手没松开还轻轻地捏捏手指头
——反正才一小会儿，他不气。
小棋情绪激昂地说：“希希弟弟，你今天和我回家吧，小棋哥哥家里有好多好玩的哦！”
没等希希反应过来，右边的哥哥忽然凑过小脑袋，对小棋说：“希希不去哦，希希每天住自己家里！”
——聊天就聊天，干嘛要想拐希希回家啊！
小棋一愣，退一步海阔天空：“那你和希希一起去我家里嘛！”
璟轩摇头。
小棋挠挠头发，再退一步：“那我住在你们家！”
这时希希奶声奶气地提醒：“小棋哥哥，希希和哥哥的小帐篷只能住两个小朋友。”
小棋：“……”
小嘴唇抖了抖，想哭。
他推开椅子，重重踏步冲向了父母，远远地就扑在妈妈的膝头，“妈妈！希希弟弟不肯跟我回家！璟轩也不去！我也不可以留下来！希希和璟轩每天睡在帐篷里，我也要睡帐篷！”
小棋妈妈抚摸他的后背，揉揉：“睡帐篷啊？好，这个简单，妈妈给你准备。”
本来害怕他要哭闹起来，不过小棋听到这话，又恢复情绪跑回去找希希玩。
小棋妈妈很欣慰，小棋终于明白发泄情绪可以，但有些事情做不到就是做不到。
四岁就能懂这个道理，可以少走十几年弯路。
挺好。
希希看到小棋哥哥跑去找妈妈，以为他伤心了，所以等他回座位的时候，特意把刚拿到的糖果盒推到他面前：“小棋哥哥，吃这个哦~很好吃的~”
小棋看一眼璟轩那边，桌上并没有：哦豁，所以是希希弟弟专门给他的吗？！
他开心地打开小方盒子，拿起精致的糖果塞进嘴里。“好甜啊希希！你吃了吗？”
希希鼓起腮帮子，笑得柔软：“哥哥给希希的，很甜吧？”
小棋：“……”
嗯，是因为希希拿过的关系所以很甜，不是因为璟轩的糖果很甜。
璟轩觉得小棋今天又幼稚又奇怪，但他八岁，不该和他计较，十分大度地说：“小棋，你快吃饭吧，这个鱼没有骨头很好吃。”
小棋一边拿勺子一边咕哝，对希希小声说：“希希弟弟，你看璟轩都没有叫我哥哥。”
还是希希最好了，会很乖地叫“小棋哥哥~”
希希咬着东西吃，咽下去后才问：“小棋哥哥几岁了啊？”
“嗯？”
小棋解释了下，“四岁，比你和璟轩都大一岁。”
希希点了点小脑袋，蹙起眉心认真思考：哥哥八岁的话，本来不用喊小棋哥哥的吧？
但他想起来，自己不可以告诉别人这件事。
于是小脸认真地点点头，并没有说什么。
可是小棋现在好讲礼貌啊。
以他三岁的小小认知，小朋友讲礼貌是都没错的。
嗯！
希希自顾自地点了点头，似乎下定决心。
小棋没搞懂，希希为什么神神秘秘的，“希希弟弟？”
希希想到一个好办法，拉高哥哥的小手，对小棋说：“小棋哥哥，希希帮哥哥叫你哥哥好不好？唔……小棋哥哥哥哥？”
连续叫两遍？
应该可以了吧？
小棋却没注意到听这话，而是瞪大眼睛看着他们俩握在一起的小手，嘴巴张得大大的，震惊地大声反问：“希希，你跟璟轩一直牵着小手吗？吃饭也牵着？”
希希看了看自己和哥哥的手，并无不妥，双眸透着认真，用力地点了下脑袋。
璟轩对小棋弯起嘴角，露出了亲切的微笑。
目瞪口呆的小棋，冲到巨大冲击，再次起身跑向了父母，扑过去说：“妈妈，我要一个弟弟！我马上立刻要一个弟弟！”
没等父母说话，他退让一步：“没有弟弟的话，给我一个哥哥吧，爸爸妈妈，求求你们了。”
小棋父母：“……”


第28章 
小朋友第一次见希希, 好奇又友好地上来找他说话，询问他是否在上幼儿园，是否去乐园玩, 是否有小飞机……
希希被热情地招架不住, 小脸呆呼呼, 圆圆的眼睛直溜溜地看着说的小朋友, 小模样是绝对的认真不怠慢，实则内心已经想跑，穿着小皮鞋的脚下意识地脚尖朝外。
送的礼物本来是放在大宅的客厅，小朋友们才不管，偷偷拿来要当面给这个可爱的小伙伴。
希希的身旁堆着精巧的礼物盒, 大大小小, 一座漂亮华丽的小山。
精力旺盛的小朋友们撑起了宴会当晚的气氛，像是一颗又一颗的小繁星, 点缀在夜空里。
希希像个瓷娃娃，坐在椅子里，腿上和怀里抱着礼物盒。
这是三岁的他, 第一次收到如此众多的礼物，欣喜到不可思议。
但是小朋友们太多了，他认不过来, 只记得几个好记的名字, 以及不断地有人邀请他去家里玩。
李云君怕希希紧张, 中间以要带希希去洗手间为理由, 抱着他走到帐篷外去吹了吹夜风。
母子俩走得稍微有些距离，嘈杂的宴会变成背景, 珠光般的灯照得仿佛夜色都变成白天。
希希在妈妈怀里，大眼睛里印着这一幕。
他回到霍家后, 第一次以他的名义举办的宴会，势必在他内心造成不小的震动。
李云君手掌搭在宝贝的西装上：“希希？小肚肚吃饱了吗？”
“唔。”希希转过头，侧脸靠着妈妈的耳鬓，小声地说，“吃了好多，没有骨头的鱼和软软的龙虾都好好吃，妈妈。”
厨子团队是霍太太精挑细选的，考虑到儿童部分，在食材和造型上都是特意设计。
灯光远远地照着希希的侧脸，长长的睫毛落在圆嘟嘟的脸上，李云君忍不住亲了一下小可爱。
希希的小胳膊环住妈妈的脖子，甜甜蜜蜜地趴在妈妈怀里。
他说起今天小棋的样子，小声问：“妈妈，小棋哥哥是很好的小朋友吗？”
“嗯？”李云君扭头看过去，小棋正在和璟轩讲话，两个小伙伴看起来相处得还不错。
“希希喜欢小棋哥哥吗？”
希希觉得这次小棋哥哥不讨厌了，乖乖地点了点头。
李云君鼓励道：“那希希就和小棋哥哥做朋友，以后想一起玩的话，妈妈可以送你和哥哥去小棋家，或者是邀请小棋来我们家玩。”
她希望希希可以自由地选择朋友，也可以自由地表达喜欢或者不喜欢。
希希想了想那个画面，好像不是很坏。
不过他略感歉意地低了头，在妈妈怀里动了动，声音有些细弱地说：“可是小棋哥哥不可以开希希和哥哥的车车。”
可以当好朋友，但车车不可以分享给小棋。
李云君忍着笑意：“嗯，好，那要是一起玩你们可以都来爷爷家，对不对？这样小棋就看不到你和哥哥的小车了。”
纯真的宝贝真是让人欢喜。
此时，璟轩侧过身看向妈妈和希希，小棋正把他当做“临时同学”吐槽起英语好难学之类的小心事。
璟轩听着听着，忽然为小棋伤心起来。
——小棋真的好可怜，都没有弟弟哥哥，心思都没有人理解。
他虽然八岁，可是不懂怎么安慰四岁小朋友，于是只能道：“小棋，你多吃点这个吧。”
想了想，他把自己另一份新的甜品推过去，“我的也给你。”
小棋嘴角有奶油，一边“吐槽”一边吃，正需要能量补充，接过来伸出勺子挖了一大勺送嘴里。
吃着吃着，他看一眼璟轩，扭捏了下：“璟轩啊……”
璟轩关注希希什么时候过来，没发现他的态度很奇怪，随口应了一声。
小棋弯起嘴巴：“璟轩，要不然，你也把我当成你弟弟吧？”
璟轩的脑门上出现了六个大点：······
小棋突如其来的腼腆表情给璟轩造成严重的冲击，但他自己浑然不知。
他觉得自己想法很棒，既然璟轩不把自己当哥哥，那就自己当弟弟吧——啊，多么完美。
这样就可以加入希希和璟轩一起玩。
璟轩还没说话，小棋又一边挖蛋糕吃一边自圆其说：“我叫你哥哥，希希叫我哥哥，这样我和你一样都有希希当弟弟了。”
——如此，他既有哥哥又有弟弟。
璟轩：从【······】变成了【？？？？？？】
要不是他八岁，差点被绕进去了。
正好希希从妈妈身边跑来，还没回到座位就被另一个小朋友拦住。
希希对着哥哥张张嘴，还没叫出声，就被拉跑了。
小朋友们吃完了正激动地围着“火焰”玩。
璟轩对小棋说：“小棋你继续吃哦，不够再要一份，我去找希希！”
他觉得再说下去，小棋今晚说不定真的要挤进他们的帐篷跟他们一起睡觉了。
——他才不要呢！
希希挤出小朋友堆拉住哥哥的手，“哥哥，你跟小棋哥哥说什么了啊？”
璟轩想了想：“都是他在说话，哥哥没说别的。你吃蛋糕吗希希？”
希希揪住哥哥的手指头，踮踮脚凑到哥哥耳朵边问：“哥哥我们可以去那边悄悄吃蛋糕吗？”
小手指了指一个帐篷外。
“好！”璟轩连忙拉着希希跑，周围此起彼伏的“希希哥哥”“希希弟弟”……
他们找了一个小姐姐拿了一份蛋糕，躲在帐篷外面的小角落里。
草坪上铺着地毯，璟轩想了想把小西装脱掉，叠了两下当坐垫。
希希弯腰，奶呼呼的小脸凑下去看衣服：“哥哥？这样可以的吗？”
“嗯……应该可以的。”璟轩也不知道，反正肯定不能直接让希希坐在地上。他扶着希希坐下，端起腿上的水果外形的蛋糕，挖了满满大勺：“啊——希希吃。”
希希垂着眼帘，吐舌尖碰到奶油，抿了抿，甜酸甜酸，像是平时吃的新鲜水果。
璟轩举着小勺子，看希希像只小奶猫一样舔奶油吃，想到小棋每次一大口吃得满嘴都是，比较起来希希就像是可爱的小宝宝。
希希握住哥哥的另一只手，“哥哥，我们和小棋哥哥做好朋友吗？”
他转达了刚才妈妈说的话。
“好啊。”
璟轩今天也不讨厌小棋，除了稍微有点聒噪，“但是不可以开我们的车对吧？”
希希本来就是要这么说的，没想到哥哥抢先知道了他的想法，他激动地忘记舔奶油，瞪着圆溜溜的眼睛，特别用力地“嗯！”了一声。
——哥哥好棒的！
他高兴极了，圆脑袋往哥哥肩膀靠上去，蹭来蹭去地呼噜呼噜，小脚丫也止不住地愉悦地拍拍地毯。
璟轩又挖一小勺：“再吃一口。”
希希这次张大嘴巴，一口抿掉，昂着下巴没有咽下去，而是冲着哥哥笑。
他怎么会有这么好的哥哥呀？
“哇你们躲起来了！”小棋忽然冒出来，打断两人。
不过希希和璟轩都没有讨厌，希希拍拍身侧：“小棋哥哥，坐这里。”
不过他不要小棋哥哥坐到哥哥的西装，所以把露出的小袖子拽拽藏到屁屁底下。
小棋没注意，以为他们就是坐在地毯上，于是就同样挤过去，挨着希希坐的。
三个小豆丁并排挤在一起，你挤一下我，我挤一下你，幼稚可爱地玩闹起来。
璟轩主动说：“小棋，以后我们就是好朋友了，你不可以欺负希希弟弟哦，知道吗？”
“真的吗？”小棋一下子愣住了，就是可以当好朋友吗？！
他看了看两个熟悉的小脸蛋，尤其是软乎乎的希希，呜，想揉。
再看像是稳重哥哥的璟轩，嗯，忍住。
小棋再次扭捏起来，伸出小手手去戳戳希希的手背：“希希，那我们可以拉拉手吗？”
软绵绵地小手掌拉住他，希希开心地说：“可以啊，小棋哥哥。”
小棋感受着柔软的小手，觉得希希实在是太好了，已经完全不记得自己欺负过他的事情了。
原来这就是老师说的，感动的感觉吗？
他赶忙对璟轩也伸出手：“璟轩，我们也拉拉小手。”
小手掌摊开，很有诚意。
璟轩将手放过去。
三个人六只手交叉着握住，互相笑了笑。
今天就算是真正成为朋友了。
小棋快乐得迷迷糊糊，将特大喜讯告诉爸爸妈妈。
希希也被爷爷“抓走”，带去认识一些重要的长辈，挨个叫了爷爷伯伯，一边称呼一边收红包，小手都拿不下，塞进爷爷的唐装口袋里。
希希时不时用大眼睛悄悄瞅一眼。
怎么这么多红包啊？
都给他吗？
那么，红包可以用来干嘛的？
除了他的，还有一些是给璟轩的，希希代为收好。
宴会结束的时候，希希累得整个人都趴在哥哥肩膀上。
璟轩也频繁打哈欠。
霍老爷子趁机道：“今晚就住在家里，明天还可以去草坪的帐篷吃早饭，对不对？”
其他人怎么看不出来当爷爷的心思，反正家里也方便，于是就住在大宅。
李云君怕希希没有大枕头和小兔子抱着睡不好，趁着他还没想起来，就让大宅的桂阿姨帮忙送过来。
希希上床的时候看到小兔兔正和往日一样，靠着大枕头呢，他稍微清醒一些，爬动过去趴在枕头边，小声问：“小兔兔怎么飞来了啊？”
李云君笑着点了点他的小屁屁：“是帐篷小仙女帮希希送来的哦。”
“哇！”希希抱起小兔兔亲亲脸，连忙塞给哥哥，再满脸幸福地扑上大枕头小手抱抱，“帐篷小仙女好厉害啊。”
璟轩把小灰兔的长手绕在自己的脖子上，他跟着趴在希希的后背，“希希，好困哦哥哥。”
晚宴太吵，现在脑袋里还轰隆隆地开着小火车一般。
希希稍微动了动脑袋：“哥哥抱着希希睡觉吧。”
他像个小大人，小手指了指，安排起来，“妈妈睡这里，爸爸睡那边，希希和哥哥睡在中间。”
霍严也很累，酒没怎么喝，全程都在应酬，揉了揉毛茸茸的脑袋躺上床。
整个床都晃了晃，希希的脸蛋像是鸡蛋羹嫩嘟嘟地抖了抖。
霍严又故意晃床垫。
一只小手轻轻地搭在爸爸的手臂上，希希漆黑的大眼睛看着他，声音特别轻：“爸爸，哥哥睡觉觉了啊。”
——爸爸不要吵醒哥哥了！
璟轩抱着希希的小身体扭了扭，以为希希还在跟自己讲话，跟着说：“唔，哥哥睡觉……觉了……”
霍严笑着戳了下宝贝的脸颊：“知道了！”
——哥哥才是最重要的！
两小团挨着彼此窝在一起，额角碰着额角。
在爸爸关灯的时候，希希嘟起嘴巴，转动小脑袋，隔空亲吻左边的爸爸和右边的妈妈。
最后他扭头在已经熟睡的哥哥脸颊上啾啾啾。
今天，也是希希很快乐的一天哦。


第29章 
霍家为小孙子办宴会的消息, 传得很快。宴会上的照片，也被宾客们发在外界，加上李云君影后的身份, 很快就被推上了热搜。
李云君的微博底下, 除了她的影迷粉丝, 一下子多出好多“希崽粉”。
【吸一下乖乖的小宝贝希希~】
【希希宝贝怎么这么软乎哦, 坐在小马车里都不哭不闹的，精致得像个大棉花娃娃】
【云君姐姐，发一个希希的照片吗？蹲蹲】
【对啊姐姐，别人都在发，快点我们也发一个！最近距离的那种！我要隔空rua小脸蛋！】
李云君翻看翻看网络上的照片, 发现有几张拍的的确很可爱, 保存下来。
希希早上醒来，依偎着哥哥嘟囔, 昨天忘记带拍立得相机来，所以没有记录的照片。
等吃早饭时，霍老爷子听说这件事, 连忙安抚道：“爷爷会让昨天的摄影师印刷所有照片，到时候希希和哥哥一起挑。”
希希捏着小勺子，乖乖点头, 小手伸过去握住爷爷的手掌, 仰起的眼眸弯了弯, 语气软软地说：“爷爷, 希希和哥哥，今天和爷爷奶奶一起玩好不好的？”
眨巴着的小眼睛里满是纯真可爱, 像是洒进了星光。
霍老爷子被感动得愣住了，蜷起手指握住小小的手掌：“当然好！”
小孙孙居然这么贴心, 主动说要留下来玩，实在是叫他感动。
霍太太笑着揉了揉希希的脑袋：“我们希希这么懂事啊，真好。”
希希鼓起腮帮子微笑，因为爷爷奶奶对他也很好啊。
霍严看着他爸似乎都因此而愣怔着。
等吃过早饭，霍老爷子和儿子单独说：“希希啊，真是……真是乖。”
霍严认同：“我和云君都没跟他说过这话，都是他自己心里想的。”
可见是真的很喜欢爷爷奶奶。
所以显得更情真意切。
希希到下午就已经拿到了昨天宴会的所有照片，和哥哥一起，扑在大沙发上，一张一张地选。
摄影师已经筛选过重复的，剩下也都按照不同的拍摄对象进行简单区分。
希希单独捏着自己和哥哥的那张照片，放到一边去，鼓了鼓脸颊自顾自地说：“哥哥真好看。”
璟轩正背对他趴在沙发边缘看照片，没注意，“什么哦希希？你要吃东西吗？”
希希摇头，轻哼着靠近哥哥，吧嗒一下靠在他后背，小手抚住哥哥头上翘起来的小呆毛。
他的哥哥呀，比在场所有小朋友都帅气哦！
璟轩手里捏了一叠，分别是希希不同角度的照片。
他对着奶奶比划比划，想要这样子拼成一大张。
“唔？”
希希撑着沙发凑过去看，怎么全都是自己的脸？连忙最好看的哥哥照片，放进去，仰头郑重地说，“奶奶，哥哥也要放过来的哦。”
“好。”霍太太用手机拍下顺序，“回头就给你们弄个大相框。”
她听李云君说，两个孩子从来不闹小情绪，还会彼此照应关切，真是亲密无间的好。
希希满足了，继续挑照片。
此时，李云君从外面进来，她刚接了个工作电话。
经纪人转达，有几个不错的综艺来找，想邀请希希参加。
她坐上了沙发，靠着霍太太，悄悄把这件事说了。
“是么？”霍太太慈爱地看着两个孩子玩耍，笑眯眯地回答，“你要是没时间，那就我们去吧。”
趁着录节目刚好可以带孩子玩，一举两得。
李云君自从听璟轩说，重生前她就带他去参加过综艺，看起来留下的印象还不错，也交到了新朋友，所以她没有一开始那么排斥亲子综艺。
霍太太就显得很放松，她就想有个时机带着孩子玩，又怕孩子跟着两个老人家觉得没趣，怕委屈着他们。
如果有节目组安排小游戏啊，小朋友扎堆也热闹，那不是很好？
霍老爷子在书房忙完，出来一听说，立刻问：“几号啊？明天啊？那我再打几个电话安排下事情！”
听着嗓门都洪亮，精神都振奋了不少。
霍太太笑了：“哪有这么着急？云君才接了个电话，再说，也得问问希希和璟轩的想法。”
正说着，不知道两个小萝卜丁从哪里蹿出来，蹦跶着问：“奶奶去哪里？”“去哪里啊爷爷？”
希希和璟轩以为是要出门玩。
霍老爷子挨个揉揉他们，一手牵着一个，带到客厅去，“让你们妈妈给你们说。”
李云君将综艺的事情说清楚，“有几档节目，其中请爷爷奶奶的是一档新开的亲自综艺，叫做《爷爷奶奶一起玩》，主打卖点是隔代亲。”
她想起偶然间看到过网友在戏言，说是看厌了明星爸妈带孩子，期待看一些隔代亲互动日常，没想到这么快就有平台策划周全。
“我听经纪人的意思，这档节目爷爷奶奶都是退休的演员，明星。说不定爸妈，你们还能看到老一辈艺术家。”
霍老爷子点点头，这挺好，老年人一起上节目也不怕没有共同语言。
再者老人家生活节奏类似，思想观念接近，可能少一些矛盾。
等妈妈说完，希希坐在爷爷的腿上，好奇地问：“妈妈，小棋哥哥去吗？”
“嗯……好像没有哦。”
李云君笑了，昨天才说的做朋友，今天就这么关心，可见希希是真的很把小棋当做好朋友了。
霍老爷子道：“希希想和小棋哥哥一起玩吗？”
希希看一眼哥哥，自知不好意思地，软软地脸蛋往爷爷怀里埋了卖，小声说：“小棋哥哥不去也没关系哦爷爷，哥哥要去。”
显然，小棋哥哥重要，又不是那么重要。
璟轩坏心眼地戳希希的小屁屁，万一被小棋知道，又要找妈妈了。
霍老爷子揉着小孙孙的头发：“好，你哥哥一定去。”
他请李云君去协调。
经纪人给的消息很快，立刻拿到了其他综艺嘉宾的确定名单，以及候选名单。
霍家这边过目后没问题，便敲定了上节目的时间。
同时，田园生活慢综《爷爷奶奶一起玩》也上了宣传日程，宣布嘉宾和拍摄日程。
节目组敲定了霍家这一组是“特殊嘉宾”，因此只放出剪影，并没有直接公布。
不过节目刚公布消息，霍家的呼声极高。
【啊啊真的有这个节目播出了？好神奇！那么希崽呢~节目组不会没有请吧】
【剪影的崽崽侧脸和希崽的照片很接近啊！肯定是小希希！】
【是肉嘟嘟的小侧脸，确认过柔软度，是我家的崽】
【前面的不要脸，明明是我们家哒，抱住软软的希希】
【怎么办，我好期待看希希在节目里呆呼呼的小笨笨模样哦~】
【第一次看隔代亲节目，请问是每个人会发一个希崽对吧？】
【是吗是吗？你不要骗我啊，排队领希希回家家~】
李云君的微博涌现很多评论和私信，特意来询问希希是否会参加节目。
晚上，她对着丈夫说：“原来大家都这么喜欢小孩子吗？”
她一直以来都感觉现在的年轻人不怎么想生孩子了，没想到会在网上如此热烈。
霍严想了想，给出了一个解答：“喜欢的都是别人家的，又不用自己养，那喜欢一下也没事？”
挺有道理。
李云君深感认同。
霍严忽然从枕头后面摸出了两个东西
——赫然是希希和璟轩的儿童手表。
李云君见他满脸鬼鬼祟祟，疑惑：“你要干嘛？”
霍严靠近太太，小声问：“你就不好奇他们俩没事儿记录什么有趣的事情？”
李云君：“……”
她无语地问，“你当爸爸的，不会要偷听孩子的……日记吧？”
这合适吗？
网络上又不是没发生过，父母偷看孩子日记，孩子奋起反抗的新闻。
霍严看着两块手表：“是有一点不合适，但是，你真的不好奇？”
李云君皱眉，说实话，有点。
但是好奇心往往害死猫，所以她犹豫。
霍严继续道：“万一希希和璟轩记录了什么心愿呢？我们不听怎么知道？万一生活遇到什么不顺心的事情，没跟我们说呢？万一……”
李云君翻个白眼，沉思了一会儿，“那你听，回头转告我。”
“……”
霍严用胳膊肘推她，“你不会等被发现，就说我干的吧？”
夫妻本是同林鸟，这样也太不合适了呀！
李云君依旧是迟疑。
“这样，你听希希的，我听璟轩的，如果被发现，对吧……”
霍严挑眉，给出一个压根没意义的选项。
李云君看着鹅黄和夜空蓝的两块小手表，纠结，试探性地反问：“他们才三岁对吧，三岁的话……”
霍严说的也没错？
但三岁小朋友也可以拥有秘密吧？
正当李云君举棋不定的时候，一道透着懵懂和天真的小奶音传来。
“爸爸妈妈，你们拿着希希和哥哥的小手表，干什么呀？”
霍严＆李云君：“……”


第30章 
本来, 希希是在帐篷里听哥哥说参加节目的事情，可能会有好玩的小朋友什么的，顺便等爸爸妈妈说晚安。
结果爸妈一直没出现, 希希就想, 如果大人不来的话, 他可以自己去啊, 所以就悄悄地走去隔壁的大房间。
谁知道，房间门没有关，爸爸妈妈在“研究”小手表。
李云君弯腰抱起床边的小团子，让他坐在怀里，“希希, 妈妈和爸爸……看一下你和哥哥的手表准不准。”
“唔？”
这样子的吗？可是看起来好像不是哦。
希希的脸蛋贴着妈妈, 黑葡萄似的眼睛望着小手表，“爸爸, 那现在准了吗？”
“准了准了。”霍严把手表递回去，现在可好，没听到孩子的秘密差点被抓包。
希希用两只小手合掌握住手表, 很珍惜地摸摸表带。
戴着一段时间，他总觉得这很重要。
既然“重要”，希希的眼睛稍转, 慢慢地说：“妈妈, 小手表里有很多希希和哥哥的秘密哦, 大人不可以听的。”
霍严一听, 托着香香软软的小手，问道：“那哥哥就可以听希希的了？”
希希想了想, 认真地点头：“嗯。”
只有哥哥可以听。
爸爸的手指在他鼻尖上刮过，他瞪大圆圆的眼睛, 好像一只小动物在问——干嘛要欺负希希？
霍严道：“小偏心，哥哥可以听，爸爸妈妈不能听。”
“没有偏心。”希希咩咩地解释，扭头把脸埋在妈妈肩头蹭蹭，一只套着棉袜的小脚丫抬抬，“希希要回去找哥哥了！”
李云君和霍严对视一眼
——还说没有偏心，满心满眼的只有哥哥。
李云君圈住软嘟嘟的小团子：“哥哥呢？”
“哥哥在暖被被。”希希小手捏住大被子扯扯，歪着头微笑，“不然被被会凉掉了！”
他忍不住笑眯眯的，因为说谎了。
刚才，哥哥本来是要陪他过来找爸妈，但希希觉得自己不会走丢，所以撒娇央求哥哥暖被子。
哥哥就答应了。
一想到这里，希希迫不及待地要下床回去。
不可以让哥哥等很久哦！
霍严起床，抱了小家伙回房。
走出卧室的时候，希希对着妈妈挥挥小手，奶甜奶甜地说：“妈妈晚安哦~”
顿了顿，噘嘴亲亲妈妈，“啾啾~”
“啾啾。去睡吧，晚安。”李云君抱着枕头，怀里柔软心里温暖。
她望向希希的小包子脸，想着即便不知道他的小秘密，但确定他是快乐的就好。
回到房间，霍严放下希希，拍拍他的小屁屁让他爬进帐篷。
希希进去后，扭头露出圆脸：“爸爸去睡觉觉吧，爸爸晚安。”
霍严问：“你不跟爸爸啾啾吗？”
希希噘嘴快速地发出“啾~”的一声，而后缩进帐篷。
里面传出两个孩子窃笑的小奶音，霍严摸了摸帐篷外的小熊猫玩偶：“睡吧，爸爸给你们关灯。”
希希被哥哥很好地裹进被子里，闭上眼睛，等屋子里的大灯关上，他才小声说：“哥哥，爸爸妈妈刚才在看我们的小手表。”
“这样子啊？”璟轩疑惑，“为什么？”
希希枕头上的脑袋摇了摇，不清楚，侧过身贴近哥哥，小声道：“大人都不可以听的啊~”
璟轩侧过身，摸了摸希希的小软手，好奇问道：“那哥哥可以听吗？”
希希往哥哥怀里凑凑，点点头，发出了肯定的小奶音：“嗯！”
璟轩感动地抱住小幼崽，他怎么有这么可爱的弟弟呀！难怪小棋见过就想拐走希希。
——如果希希去参加节目，会不会有更多人想拐希希？那自己必须要保护好希希才行！
在希希呼呼入睡的时候，并不知道他的哥哥正在做着要全力以赴保护他的准备。
-
《爷爷奶奶一起玩》的节目组，特派制作人和副导演、摄制团队前往霍家，负责拍摄一组先导片。
制作人和副导演从霍家大宅进去的时候，各个瞠目结舌。
寸土寸金的豪宅区，居然有这么庞大的地块完整地属于霍家。
他们私下忖度，这儿都可以搞个马场或者高尔夫球场。
霍家大宅本身的品味不俗，并非是金碧辉煌、浮夸奢靡的风格，而是简约明快的现代风格，大面积的落地玻璃、大片绿意盎然的草坪，都让人产生田园美术馆的视觉美感。
今天是霍家全家人都在，看起来对节目很重视，搞得节目组的人都恨不得原地套上三件套西装以表郑重。
希希和哥哥坐在沙发上，好奇地望着在谈事情的陌生叔叔、阿姨。
他听不太懂，只知道大人们会时不时地关注他。
霍老爷子虽然很期待带小孙孙上节目，可是也是问题最多，最事无巨细的家长。“不会是有人一直拿着摄像机跟拍吧？小孩子可能不会很适应。”
制作人解释道：“对，我们也是考虑到这一点，加上节目想创造一种轻松悠闲的亲子氛围，所以采用的是定点镜头录制。爷爷奶奶们带着小孙子入驻亲子家园，内部是没有跟摄的工作人员，如果是外出，比如做小任务小游戏，就会有固定的工作人员拍摄。”
霍老爷子看一眼两个天真可爱的孩子，提醒道：“固定的工作人员是好，最好能让他们和小朋友也熟悉下，免得看到陌生人会害怕。”
制作人面对这位在生意场上赫赫有名的老爷子，点着头表示会安排认识的环节，确保小朋友们都不会害怕摄影师。“那我们今天先拍摄一组先导片，会提前于节目发出去做宣传。”
之前只是一组剪影宣传，就已经吊足胃口，如果先导片里出现了霍家的两位老人和两位小孙子，再加上其他嘉宾，估计就能稳住大把的观众流量。
希希和哥哥被爷爷奶奶抱着，一起认识了下专门跟拍他们的摄影师叔叔。
“短头发的是大熊叔叔，希希和璟轩如果有什么疑问都可以问大熊叔叔。蓝头发的是明明哥哥，明明哥哥也会一直跟着你们拍摄。”
大熊和明明都冲两个孩子笑了笑。
希希按照发型特征，区分了一下两个大人。
他怯怯地伸出小手挥挥，很有些腼腆，连忙扭头看向哥哥。
璟轩乖巧地对摄影师说：“我记住了，不会弄错的。希希肯定也记住了。”
希希跟着点点小脑袋，哥哥说的没错~
两名摄影师之前也进组过娃综，还是第一次看到这么软糯可爱又乖巧的小孩子。
从他们进来到现在，这两个小朋友完全不闹腾，乖乖听大人讲话，偶尔凑着脑袋说悄悄话，小表情又格外丰富。
虽说做节目，十分需要节目效果，可是娃综里的熊孩子比乖孩子多，摄影师们自然更喜欢乖巧可爱的。
——他们可不想扛着摄影机陪着闹腾的孩子竞走。
-
几日后，节目组陆陆续续放出了《爷爷奶奶一起玩》的先导片。
最后一支是霍家的两位老人带着两个小孙孙。
先导片的内容简单，住要是拍摄崽崽们和爷爷奶奶出发前的情况，以及大概地居住环境等。
不像是其他节目，许多明星嘉宾会特意为了综艺节目租一个公寓。
亲子类的综艺，如果临时租地方，是很容易被发现——因为缺乏小朋友生活的痕迹。
因此，这档综艺的先导片都是从真实的家庭内部取景。
不过为了确保隐私，节目组会留心只取必要的部分。
在观众千呼万唤中，霍家的先导片终于放出，视频是从可爱的崽崽开始摆弄定点镜头开始。
镜头不慎跌落，空间颠倒中，一个翘起小呆毛的崽崽捡起镜头摆好，帅气的小脸怼到镜头前，随后是一声清脆的小奶音。
“哥哥，希希也要看看镜头。”
另一张软糯精致的小脸出镜，肉嘟嘟的侧脸被拍得无比清晰，充满好奇地瞪大眼睛张望，奶声奶气地问：“要看哪里啊哥哥？”
先导片的观众弹幕一溜儿的刷屏。
【看这里啊宝贝！看镜头啊！】
【天啊我女神的怎么可以这么萌？我以为是高冷英俊范儿，结果是糯米团子啊！！】
【李云君怀孕的时候究竟吃了几斤□□糖，希崽的脸才会这么Q软】
【希希的哥哥好帅气哦！两个崽崽关系好棒啊！】
【来，让姨姨左拥右抱一个】
两个小崽崽远离镜头后，开始自己收拾行李箱。
箱子是节目组送的，每组嘉宾的崽崽都有。
考虑到喜好，特意送的是一黄一蓝。
希希第一次拥有属于自己的小拉杆箱，学会怎么拉杆子后，在起居室来来回回地拉着走，高兴地问：“哥哥，希希可以自己带着箱子坐飞机了吗？”
他在机场见过大人们就是这样拉着箱子走的。
“对。”璟轩想起来家里有贴纸，他离开镜头去翻出卡通贴纸，“希希你要贴哪个啊？”
希希拉着滚动的箱子吧嗒吧嗒地跑到哥哥身边，踮起小脚看看有什么，指着上面的图案开始计划起来，“小兔兔贴在这里，黑猫的话，贴在那里哦哥哥——”
叽里咕噜地说了一堆，然后横插进一个温柔的声音。
“希希，璟轩，你们要出门收拾衣服了呀，贴纸一会儿贴好不好？”
都已经蹲下来开始贴东西的希希，缓缓扭头，露出呆萌而天真的神色：“哦，希希知道了。”
画面给了一个暂停特写，将希希绵软懂事的小模样凸显得格外鲜明，出现一行字“看起来有点迷糊的希崽和很宠爱弟弟的璟轩，会在亲子家园和其他小朋友碰撞出什么火花呢？”
【神仙崽子！就喜欢呆呆的乖仔！】
【女神好温油哦~亲亲我的女神……的崽崽】
【希崽，你很快会遇到一个性格特别着急的姐姐！到时候可能会把大姐姐给急死】
【说老牌影帝的孙女吗？火爆小孙女VS慢动作小希希，期待！】


第31章 
节目是在外地录制, 希希一开始还不知道，以为是坐车就可以，谁知道开着开着玻璃窗外就飞过一架大飞机。
“唔？”
小崽崽蓦地瞪大眼睛, 视线聚焦, 小手去推哥哥, “哥哥？”
璟轩便笑了, 神神秘秘的。
希希想到了什么，而后揪住哥哥的小手指头：“哥哥，我们要坐飞机对不对？！”
惊喜的语气藏不住，脚丫子都晃了半圈。
希希见哥哥不讲话，扭头去找爷爷奶奶, 他们正慈爱地看着自己呢。
——原来是故意没跟希希说！
霍老爷子道：“一会儿希希就看到了。”
希希明快的小眼神藏不住, 哼哼唧唧地轻声说：“希希坐飞机，大飞机哦大飞机~”
璟轩跟着一起哼起来。
可是哥哥都不提前告诉他！
希希嘀咕嘀咕, 黑亮的眼睛软软地瞪一眼哥哥。
突然变成和大人一起瞒着希希的坏哥哥啦~
但还是最好的哥哥~
出乎希希意料的是，并不是他见过的巨大客机，而是一台小飞机。
就像是自己家里某一台小飞机遇到魔术, 突然变大一般。
霍太太牵着他的小手：“希希，这是爷爷的私人飞机，只有我们几个人坐。”
希希懵懂地点头, 等小脑袋消化奶奶说的内容后, 仰起脸, 震惊不已地说：“爷爷好厉害啊。爷爷开飞机！”
小脑袋被温柔地揉了揉。
霍老爷子说：“爷爷不会开, 是有很厉害的伯伯开。”
希希懵懵地点头，但还是很厉害。
霍老爷子看了看反应平淡的璟轩, 觉得奇怪，小孩子不应该都很震惊吗？他免不了疑问：“璟轩, 你见过爷爷的私人飞机了吗？”
“见——”
璟轩捂住嘴，吓得看一眼希希，然后猛烈摇头，弯了弯眉眼，“没有哦爷爷！”
随后发出夸张的大呼小叫，“哇，这是爷爷的飞机啊！爷爷好棒啊！”
霍老爷子：“……”
希希不知道，他以为哥哥就是激动，于是手拉手在阳光底下蹦跶起来。
两个小影子快活地跳跃。
被抱上飞机后，两人被爷爷带着走了一圈。
对大人而言，私人飞机的内部就像是mini的小公寓，但对三岁小朋友而言，就正正好是个合适的房子。
希希喜欢奶白的家具布局，坐在宽大的沙发上就像是躺在床上，他倒下去滚了滚，而后小屁屁一撅趴跪起来，脸贴在柔软的毛毯上蹭蹭。
一边感受毛毯的质地，一边还快乐地用力颠了颠。
远远看过去就像是沙发上多了一个毛茸茸的小鼓包在弹动。
这里好像是他和哥哥的家里哦。
如果他们的帐篷里也有这么齐全的布局就好了。
今天李云君会陪他们一起去节目组，同行的还有她的经纪人和助理，另外加上节目组摄制人员，坐满整座飞机。
节目组拍了一些内景，摄影师大熊很喜欢希希，见他正不自觉地做出可爱幼稚的小模样，便用心捕捉了几个镜头。
等希希看到大熊叔叔好像对着自己拍，他有些害羞，脸蛋扭过去，一只小手拽住毛毯，把自己埋进去。
毯子里发出闷闷的小奶音：“哥哥？”
璟轩正就着奶奶的手在喝水，他早上不知道吃了什么，好渴，听见声音连忙扑过去：“哥哥在这里~”
小手搭在希希翘起的屁屁上，虽然不知道希希为什么像是鸵鸟一样藏起了脑袋，但好可爱啊~
希希扭了扭小屁屁，以示对哥哥的抗议，并不知道看起来更可爱了，好几个大人都在默默地围观，都想抱起来揉揉他。
两个崽崽玩闹了会儿，等飞机起飞就安稳坐好。
希希第一次坐飞机，期待地坐在舷窗边，小嘴巴张开吃着哥哥递过来的水果，含含糊糊地说：“哥哥~云哦？”
白色的云团居然就在触手可及的地方。
他幼稚地伸出小手，做出要去戳戳云团的小动作，脸上的表情似乎已经将云朵揽入怀中般快乐。
这一趟旅途很短，但却惊喜不断，希希下飞机的时候还在跟奶奶确认是否还可以做。
他顿步，揪住奶奶的衣摆，扬起小脸蛋说：“奶奶，这很重要哦~不可以骗希希。”
霍太太被他的小模样逗笑，抱抱他：“当然没有骗希希。”
谁舍得骗这孩子呢。
节目组派来接应的工作车辆就位，老人孩子上车，李云君和其他人则做另外的车辆。
希希靠在车玻璃上和妈妈挥挥手。
李云君还以为他已经高兴得忘记自己的存在，等孩子在车里露出个小圆脸，依依不舍的神色，让她无比感动。
她轻声对经纪人道：“希望他们录制顺利。”
“不是直播综艺，如果临时有情况我们可以当场介入，放心吧，我们都会上心思的。”
毕竟是崽崽上节目，比大人要紧多了，经纪人和助理等人也是提高警惕。
李云君点点头，继续翻看节目组递来的资料，一共有四组嘉宾，八位爷爷奶奶和六个小朋友，除了希希和璟轩一家两个外，其次是一对四岁的双胞胎兄弟、两个小女孩子，分别是四岁和五岁。
亲子家园是田园风，四栋小屋子围绕在一起，中间是大花园，后面是蔬果院子。
希希和璟轩拉着自己的行李箱，跟着爷爷奶奶一起进去的时候，就听见了小朋友的欢呼声。
伴随着脚步声，有热情的呼叫：“又来人啦！”
一个小男孩好奇地问：“是谁啊是谁啊，我认不认识？”
小姐姐回应道：“你肯定不认识啦，是我们的新朋友啊。走吧，我们去迎接新朋友。”
希希站在大花园外面，一抬眸，就在花丛中看到了奔向自己的几个小朋友。
“嗯？你们是谁？”
性格活泼的晓飞站在原地不敢走近了，随后才惊喜地转身，“晓东，快来呀，又有双胞胎啦！”
随后另一个圆头圆脑的小孩子跑来，立刻嫌弃地说：“才不是呢，他们不是双胞胎，他们的衣服都穿得不一样。”
希希虽然不认识，但还是点点头，以表认同。
晓东自顾自地分辨起来：“这个一定是弟弟，那个是哥哥。是不是啊？弟弟你多大了，你怎么这么小啊看起来？哇你眼睛真大——”
希希随着晓东的话，退了一步，又退一步，被哥哥握住了小手，才咩咩地轻声说：“希希三岁了。”
这个热情的小哥哥，真是招架不住。
璟轩在旁边说：“我也三岁了，我叫璟轩，你叫什名字？”
晓东连忙对着他认为的哥哥做自我介绍，并指着还在观察希希的晓飞，解释他们是一定要一模一样的双胞胎，一并说他奶奶是拍电影的，很厉害。
晓飞正端详希希，努力地看着他像是要变成斗鸡眼了。
希希发现他们真的一模一样，除了晓飞的脸颊上有一个很明显的痣，衣服、发型、小鞋子，完美复制。
他有点害羞地往哥哥背后藏藏，大眼睛瞅了瞅晓飞，露出迷茫的神色——为什么一直看他？
半晌，另一个小姐姐凌凌走过来，她手里抓着一把糖，刚才没立刻过来就是因为去拿糖果迎接新朋友了：“好啦，你们不要呆在门口啊，我们进去吧！新来的弟弟你们好，给你们吃。”
希希伸出小手接住，弯起眼睛微笑：“谢谢，姐姐。”
“这个弟弟好乖哦。”另一个小女孩小玟忍不住扑过来，主动挽住希希的手臂，朝着晓飞瞪眼睛，“你不要看弟弟了，你这样很不好哦！把弟弟吓跑了怎么办？”
晓飞被晓东给拉回去：“走啦。”
希希松口气，另一只手拉住哥哥，看了看旁边扎着小辫子的小姐姐，想起了妈妈漂亮的发卡。
小朋友们在熟悉的时候，八位老人家也在闲谈，说着节目组应该不会安排很多游戏
——毕竟什么抱着孩子跑步接力的游戏，他们这把老骨头可玩不动。
不过老人家也很爱攀比，一个人说自己腰不太好，说是楼梯不太好走，另一个非要说自己腿不好，于是八个人挨个说了一遍自己有什么老毛病。
工作人员：？这不是中医会诊的地方啊老师傅们！
霍老爷子虽是刚来，但他这么多年做生意，头脑灵活闲不住，就算真退休也爱倒腾事情。他说道：“如果节目组没给我们安排，我们就自己找点事情？我看刚才花园很好，就那个养鱼的小池子虽然很浅，但也有点危险，万一小孩子趁着我们不留意去玩，滑进去就不好了……”
双胞胎的奶奶吃惊地看着这位雷厉风行的大老板，问：“啊这，那霍老师的意思是，给它填了吗？”
“哦不不不。”霍老爷子赶紧摆手否认，“我是想着，我们是不是搞个篱笆，对吧，围起来。”
“这可行。霍老师很有心啊。”几个老人年纪从五十多到六十多不等，虽说刚才交流过各种毛病，但毕竟也有老当益壮有精力无处消耗的。
凌凌的爷爷提议道：“那我们这几天可以好好把这个院子啊房子收拾收拾，给孩子们弄个舒服的地方玩，最好带孩子们也劳动劳动，现在小孩子基本都住高层公寓闷坏了，还是需要到田野间撒泼玩耍。”
这个得到了大家的一致认同。
“爷爷，谁撒泼？我们都很乖的！”凌凌踏进客厅，否认爷爷对自己的评价。
凌凌爷爷解释：“哦，不是说我们凌凌呀，我们凌凌最懂事最积极向上了！”
希希跟着进去，看到了好多陌生的爷爷奶奶，像是小猫咪瞪大惊诧的眼睛，嗖的一下找到亲人所在，连忙拉着哥哥小跑过去。
呜，看到亲人真好。
“噢哟，你们家这两个真小啊，尤其是这个小的。”
霍太太摸摸希希的耳朵：“对，才勉强三岁，叫希希。大一点的是璟轩。”
希希感觉自己像是来做客的，有些腼腆地迎接着大家善意的目光。
双胞胎的爷爷奶奶说：“晓飞晓东，你们看希希和璟轩，也不一定要穿一样的，都很好看。是不是？”
晓飞和晓东同时摇头：“他们不是双胞胎，我们是，双胞胎一定要一样的。”
希希揪着奶奶的衣摆，心里默默地想：其实他也想跟哥哥穿一样的。
就是哥哥比他高了一点点。
他悄么声地踮脚，试图抹掉身高差，结果注意到哥哥发现了。
璟轩抓住他的小手捏捏：“不许动！”
“唔！”希希发出小奶音，重新站好。
双胞胎的奶奶忍不住夸赞道：“两个小孩子感情好，一点不闹，不像是我们家那两个——”
霍太太笑眯眯地说：“很好呀，我们都来这里就不说孩子不好了，都很好。”
双胞胎的爷爷可不这么认为：“不好还是要说的，不然越来越闹腾，小孩子总是要教育的。”他扭头看着两个皮猴子，“站好站好！”
希希听见这位爷爷粗嗓门的声音，小步猛的往奶奶身边靠。
相比起来自己的爷爷奶奶也太温柔了吧。
不过晓飞和晓东好像已经完全习惯了，基本等于无视爷爷，继续闹腾。
他们爷爷叹气，表示无奈。
节目组的工作人员看着满堂的人，出来拉一下流程。“各位爷爷奶奶和小崽崽，人现在已经到齐，大家可以先回各自的小房子把行李放一下，然后半小时来集合，我们要准备午餐了。”
“对，早点吃饭吧，还得午睡呢。”
小玟奶奶道。
爷爷奶奶们应和起来。
工作人员：……还好他们有考虑到这一点！不然估计策划会疯。
凌凌爷爷迫不及待地卷袖子：“我做的小炒菜一绝，给你们露一手。”
凌凌很给面子地点头：“是的是的！我爷爷做饭好吃。”
赢得了几个崽崽的注目。
看着希希都忍不住用崇拜的眼神望向凌凌的爷爷，霍老爷子不遑多让：“我也会做小炒菜，就是好几年没做了，今天也试试？！”
希希：“？”
爷爷会做饭？
家里不都是厨师伯伯们在忙吗？
连璟轩已经八岁，都不记得爷爷下过厨。
他开始怀疑爷爷做的饭能吃吗？
他谨慎地看着希希，到时候还是不要让希希先吃好了。
霍太太想：还真别说，万一霍老板把人家院子里的厨房炸了，不比她之前看的什么娃综有效果么
凌凌着急的问：“我们呢？我们要做什么啊哥哥？我们也要帮忙的！”
“对！”
晓飞和晓东同时蹦起来。
璟轩看看凌凌，他想，她爷爷说的没错，凌凌真的很积极向上。
重生前，他上幼儿园和小学时，就为了学期考核参加过许多户外劳作和社会实践，并不轻松，因此不舍得希希跑去劳动。
希希的皮肤这么嫩，小手软绵绵，最多就抱个玩偶，哪里能拿重物？
就连拉杆箱，他都没让装超出两件小衣服，很轻很轻的。
不过希希并不知道哥哥的想法，他满怀憧憬地想要和大家一起帮忙，扭着哥哥的手晃啊晃啊。
工作人员道：“小朋友们，你们不要急，有个小任务交给你们，就是要你们先去院子里摘菜，爷爷奶奶再做饭。你们摘到什么，爷爷奶奶中午就做什么。这个环节，大人是不可以参与的，爷爷奶奶们要去厨房先收拾起来。”
“啊？这……”
凌凌爷爷有些担心，“凌凌啊，你认识菜吗？”
凌凌迫不及待地拉着弟弟妹妹们出发：“认识呀，我认识青菜。”
晓飞大喊：“我认识胡萝卜！”
希希：……嗯他不喜欢吃胡萝卜，所以也认识。
没等璟轩反应过来，就看到小玟挽住了希希，对凌凌说：“姐姐，我们把希希当做洋娃娃养起来好不好啊？”
凌凌：“好啊！我们一会儿给希希打扮吧！”
璟轩：“？”
——没有人问一下他这个哥哥的意见吗？啊？！


第32章 
经过璟轩的一番好说歹说, 才把希希从两个小姐姐手中拉出来，和爷爷奶奶一起带去他们的小屋子。
希希被这样的热情整得有点懵了，进屋子后, 站在门框后面, 悄悄地侧着身子, 露出一双眼睛悄悄看对面的房子。
生怕有小朋友进来抓走他似的。
霍老爷子有些担心地问：“希希啊？是不是害怕了？”
希希仰头看着爷爷, 摇了摇小脑袋，小声解释：“希希不怕怕，爷爷。”
就是冲击来的热情，让他措手不及。
像是上次宴会上，那么多小朋友也是一下子围过来, 又是要拍照合影又是问这个问那个。
和小朋友热热闹闹地玩很好, 希希就是需要适应下新环境。
璟轩拉住希希的小手：“一会儿哥哥拉着希希就好了。”
希希点头，和哥哥一起去看陌生的新房子。
小屋子是套间, 有三个屋子，方便大家晚上住的时候自由选择。
霍太太给他们洗过小手，就去厨房看看怎么做饭。
节目组说是大家各自在自己厨房做好, 一会儿端到庭院的长桌上一起吃。
厨房已经有分好的整块五花肉，蔬菜是等小朋友们去摘。
希希和哥哥手拉手巡视了下整个大套间，注意到角落里都有镜头在拍摄, 他连忙转过小身体, 踮起脚, 凑到哥哥耳朵边小声问：“哥哥, 我们睡觉觉也拍吗？”
璟轩微微弯腰，偏着耳朵听, 警惕地看一眼镜头：“不会的，晚上不拍。”
希希放心了, 弯腰蹲在行李箱边拿出小兔子、小熊猫，去摆在枕头上。
小兔子歪下去，他的小手连忙扶正，轻轻点了下小兔子的鼻尖，似乎再说——你调皮哦小兔兔。
刚放好，就听见清脆如铃的笑声：“希希！璟轩，你们在哪里啊？我们一起去摘菜菜啦！”
璟轩连忙拉着希希出去：“我们来啦！”
小玟跑起来的时候小辫子一跳一跳，正如她快乐的心情。
她上前挽住希希：“走吧希希！”顺便同璟轩笑了笑，“璟轩哥哥不要着急，我不欺负希希。”
正要一起出去，两个蹦蹦跳跳的身影已经进来，是晓飞晓东，“走啦希希璟轩，凌凌姐姐已经拿好了篮子！”
希希又被大家簇拥着走出去，都没来得及和爷爷奶奶讲话。
他疑惑地问：“我们摘什么菜啊哥哥？”
璟轩道：“去看看吧，希希不着急。”
凌凌果然已经拎着大篮子，还给大家派发篮子：“出发吧！”
她是年纪最大的小朋友，一副大姐姐做指挥的模样。
晓东和晓飞开始为了谁拿着篮子开始争论。
“我拿着啊！凌凌姐姐给我的！”
“不要，我要拿！”
璟轩牵着希希，走在另一侧，好奇：“每家只有一个吗？”
凌凌指着远处的工作人员：“叔叔阿姨只给了四个啊？”
她连忙劝阻，“好了，你们不要吵啊，我们要快点弄菜，不然爷爷奶奶做什么饭啊？会饿肚子的。”
这对双胞胎的世界里似乎并不存在共享，非要争个“鱼死网破”，两人各占据一边，拽住提篮开始“拔河”。
远处的工作人员一头黑线，正准备去找新的篮子时，有个声音提议——“要不，我们这个给你们拿吧。”
几个小朋友都看着璟轩。
璟轩挠挠头：“你们一人一个，就公平了。”
他连忙塞进晓飞的手里。
晓飞看了看自己的篮子，再看看晓东的。
——嗯，果然是一模一样的篮子。满足。
凌凌夸奖道：“璟轩好聪明啊！”
本来一直有点懵的希希，听到这话，连忙点头：“嗯嗯，哥哥很聪明。”
璟轩有点不好意思地晃了下他的小手，露出纯真的笑容。
等他们抵达后院的小蔬菜基地，去找篮子的工作人员已经送来了一个。
六个孩子都没有亲身进过这样的地方，里面是鲜活的蔬菜水果，不远处还有保暖的大棚。
晓飞弯腰，震惊地用手去摸一个垂挂在叶子间的红辣椒：“这是真的辣椒啊？跟我的辣椒玩具一样啊。滑溜溜的。”
希希仰头看着高处的长条水果，惊奇：“哥哥，原来黄瓜长得这么高啊？”
晓东跟着抬头，往高处找：“对啊，胡萝卜呢？在哪里在哪里？”
璟轩道：“胡萝卜长在泥土里，不在架子上。”
不过他并不知道具体绿叶的模样。
晓飞都不禁赞叹：“哇，璟轩真的厉害！”
希希笑眯眯地点头：“嗯嗯，哥哥好厉害的。”
大家都被逗笑了，希希好喜欢他哥哥啊。
璟轩连忙道：“我们开始找蔬菜吧。”
工作人员刚才仔细解释过规则，大家必须要对守护蔬菜的园丁悄悄说出蔬菜的品种，才能摘取蔬菜。
每组只有五次机会，说对得到蔬菜，说错不可得。
大家开始分头行动，晓飞已经迫不及待。
他对着负责辣椒地的园丁小声说：“这是红辣椒，对不对？我要最红的那个！”
园丁小姐姐点点头：“对，要几个啊？”
晓飞看了看晓东，秉承着一人一个，所以伸出两根手指头：“两个。”
园丁帮忙摘好，递给他。
晓飞如获至宝地捧着辣椒，分给了晓东一个。
另一侧，凌凌顺利认出西红柿。
希希掰着小手指，被哥哥带去里面的田埂。
泥土踩着很松软，加上干燥，并不会弄脏鞋底。
希希见哥哥似乎在搜寻什么，便问：“哥哥。我们也摘辣椒吗？”
璟轩想了想游戏规则，解释说：“希希，辣椒不可以直接吃，而且我们和爷爷奶奶都不怎么吃辣椒，所以我们不摘了。我们要选一点平时就吃的蔬菜。”
“啊？”希希觉得哥哥说的很有道理，指着不远处从架子上垂落的某种不知名蔬菜，“那个吗？”
可是这是什么东西啊？
比小黄瓜要长要瘦，下面还有黄色的花。
“可以！”璟轩拉着他上前，家里吃过这个。他小声同希希说了下是什么，并且家里怎么做的菜。
希希恍然大悟。
璟轩对着负责这一片的园丁，小声说：“姐姐你好，我们要这个——丝瓜。”
园丁看他们年纪小，惊喜地说：“小朋友认识这个啊？要几个？”
璟轩犯难了。
四个人吃的话，要几个啊？
正当他发愁地思考时，旁边的希希奶声奶气地问：“姐姐，是希希和哥哥，还有爷爷奶奶吃，要几个啊？”
问题被希希抛回去了。
璟轩小眉毛都一跳，看着园丁，生怕她说不可以回答。
园丁看着可爱呆萌的小朋友，笑着拿工具剪刀找成熟的丝瓜：“四个人的话，两条吧。”
搞定了？
璟轩佩服地看着直球希希，有点忍不住想揉揉他可爱的小脸蛋。
篮子里被放入两条丝瓜，两人一左一右地挽着篮子。
希希很乖地同园丁姐姐挥挥手，表示感谢。
园丁姐姐想如果不是上班时间，她想rua一下奶呼呼的小崽崽！
看着篮子里收获的成果，希希忽然开始喜欢这个游戏，问道：“哥哥，土豆在哪里啊？”
妈妈做过脆脆的烤土豆条，哥哥和他都爱沾着酱料吃。
璟轩记得学过的课本上，土豆和胡萝卜一样长在地里，会一连串地长，地面上的话会有一串串的爬藤般的绿叶。
他举目四望，不确定具体在哪里。
“哥哥要找一下。”
希希站在田埂上，扭头回看刚才的园丁姐姐，他弯腰把篮子一边放到地上，松开小手，转身往丝瓜地跑去：“哥哥等希希。”
“嗯？”璟轩抓住篮子，看希希像是小企鹅，跑得摇摇摆摆，“希希你干嘛呀？”
希希没回答哥哥，而是走到园丁面前，仰头问：“姐姐，土豆在哪里啊？希希和哥哥想吃小土豆。”
园丁姐姐指了指另一块区域，但笑不语。
不远处的璟轩看见后，目瞪口呆：还可以这样吗？嗯，游戏规则好像是没强调不可以问。
既然姐姐可以说，就证明没问题。
希希连忙冲着哥哥挥挥手：“哥哥，那边那边！”
他跑回来的时候，一不小心自己绊倒了，膝盖一软一屁股坐在地里。
“希希！”璟轩紧张地跑来抱起他，“小屁屁疼不疼？”他弯腰认真地拍拍裤子上的泥。
希希摇头。
“小脚呢？痛不痛？”
希希依旧摇头。
璟轩攥住他的小手：“慢慢走好了希希，我们不着急。”
希希往哥哥肩膀靠了靠，乖乖地答应。
本来璟轩想自己拿小篮子，但希希坚持，所以两人依旧一左一右地拉着。
抵达的时候，他们一下子就看到从泥土里冒出来的圆鼓鼓的土豆。
两人同园丁说完名字，就开始自己用小铲子挖土豆。
园丁提醒道：“小朋友，要拿多少挖多少，不要挖太多会浪费。”
希希蹲在沟里，撅起屁屁，刚准备点头回应又差点栽跟头，幸好被哥哥扶好。
两个崽崽力气不大，不过还是用塑料铲子和耙子挖到了一连串的土豆，捧进篮子的时候，油然而生的自豪感。
篮子变得沉重起来。
“希希！璟轩！”
晓飞和晓东跑过来，“我们有好多这个，给你们一个。”
晓飞特意选了一个又大又圆的青辣椒，放进希希他们的篮子。
希希不解地看着他们一揽子的辣椒，青红黄，仿佛红绿灯。
璟轩问道：“你们很爱吃辣椒吗？”
晓东很直爽：“我们只认识辣椒，还有黄瓜。”
希希已经捧起土豆，礼尚往来地放进他们的篮子：“给哥哥们小土豆。”
“谢谢希希！”晓飞看着希希好甜的样子，“希希一会儿你跟我们一起吃辣椒吧。”
希希瞪大眼睛看他的篮子：……第一次这么害怕辣椒。
园丁连忙提醒他们：“不可以互相交流说蔬菜名字啊小朋友，所以大家快分头行动吧。”
晓东和晓飞对着分叉的方向，开始争论要去哪一边。
希希则被哥哥牵走，忍不住回头看
——都走远了，可是双胞胎兄弟还在纠结听谁的。
希希对这个世界的小朋友有了全新的认识。
随后，璟轩又找到了希希爱吃的青豆，摘上一碗；和凌凌一样，拿到三个西红柿。
篮子越来越重，两个崽崽只能拖行。
“希希，我们现在差不多回去好不好？你还有想吃的吗？”
希希没有了。
小篮子满满当当，他觉得很足够。
再重他们就没力气搬运。
他确认一遍：“哥哥，爷爷奶奶会做这些菜吗？”
璟轩想了想，这倒是不确定了，家里厨师伯伯倒是一定会。
“应该可以吧。”
此时不远处的小玟，跳起来同他们打招呼：“你们快来看啊，这是什么东西啊？长毛的！”
希希和璟轩赶过去，正看到她篮子里摆着一些不知名的蔬菜，有些奇怪的味道。
希希皱起鼻尖，小步挪到哥哥另一侧去，躲开了。
开始和小玟一起研究新蔬菜。
璟轩认识这个东西，他确认道：“小玟，你要吗？你要我就跟园丁哥哥说了哦。我们已经摘好了。”
“这样子啊？”小玟欣喜，“可以吗？那我想要一点！”
虽然不知道是什么，可是很想拿。
璟轩想，刚才和双胞胎兄弟交换东西，园丁都没有阻止，所以肯定也是可以这样操作。
果然园丁接受了这个方案。
璟轩凑上前说：“秋葵。”
园丁比了个大拇指，笑着问小玟：“你要几个啊？”
希希直接开口，奶声奶气地补充：“小玟和爷爷奶奶，三个人吃哦哥哥。”
小玟惊诧，她刚才都是自己比划比划的，所以篮子里的东西有的多有的少。
园丁摘了十几个，凑一碗的样子，放进小玟的篮子里。
“哇，谢谢璟轩，谢谢希希！”小玟看着都要冒出来的蔬菜，“走吧我们回去吧。”
希希四处张望起来，“凌凌姐姐呢？”
小玟指着庭院，“姐姐早就回去啦！姐姐真是的，跑得好快啊！”
正说着，凌凌的小身影出现，正一边跑一边挥手：“姐姐来啦！姐姐帮你们拿篮子！”
“哇，凌凌姐姐来了。”希希往前迈了一小步，期待和姐姐汇合。
一旁的璟轩扬声喊：“姐姐你不要跑，会摔跤！”
这边的泥土，相对大人算是很平整，可是对小朋友而言，仍有稍许崎岖不平。
刚才希希平地跌跤就是事实。
凌凌还是一路跑来的，她信心百倍地说：“放心吧，姐姐很会跑步的！”
四个小朋友洋溢着快乐地将篮子弄回去的时候，大棚前面的双胞胎兄弟还在争论到底要不要选某个蔬菜。
摄影师默默地计算着，这一路他们到底起了多少“争执”。
希希和璟轩将篮子推到家门口，把爷爷奶奶可高兴坏了，禁不住地一直夸。
老两口分工开始开始洗菜备菜。
希希在厨房，很担心地问：“奶奶，我们摘的菜可以做成菜吗？”
“可以！摘得很好，土豆这么多呢，可以做两种不同的口味。你等奶奶给你做啊，是不是饿了？”
霍太太看看懂事的小孙孙，“奶奶加速。”
正说着，刚洗完手的璟轩进厨房，往希希嘴边递了一根巧克力棒，“希希吃这个吧。”
他嘴巴里也嚼着一个。
吃饭还得好一会儿呢。
霍太太想，璟轩照顾希希的时候，真是比他们都细致。
希希问哥哥还有没有巧克力棒，“我们可以分给姐姐和晓飞晓东哥哥吃吗？”
“可以啊。”璟轩拉着他去奶奶房间，有一个箱子专门放零食。
于是两人拿着巧克力棒去其他屋子送温暖。
璟轩提醒道：“希希，晓飞和晓东要一样的。”
希希点点头：“一人一个对吧？”
璟轩微笑地揉揉希希的小手。
只是还没进双胞胎兄弟那屋，就听见他们爷爷的嗓门很大。
“只有辣椒啊？红辣椒炒黄辣椒炒青椒吗？哦，还有黄瓜，那我们吃辣椒拌黄瓜？诶唷，你们这俩孩子！”
说着说着，就气笑了。
晓飞还在跳脚：“可是我们只认识辣椒啊，爷爷！”
希希冒出小圆脸的时候，双胞胎的爷爷看他们的小模样，比自家孙子还小，预测可能情况也不太妙，和蔼可亲地问：“你们也摘辣椒了吗？”
希希将巧克力棒塞给双胞胎兄弟，而后仰头摇了摇，小手指着哥哥，报菜名一般，语气软软地说：“哥哥认识小土豆，长丝瓜，红番茄，还有……希希爱吃的青豆。”
爷爷：“……”
璟轩补充：“爷爷，晓飞和晓东也送了我们辣椒。”
爷爷：“……”
晓飞忽然想起什么似的，从裤子口袋里摸出土豆，激动地跳起来：“爷爷你看，我们也有！是希希给我们的！”
准备要大大露一手的爷爷，看着土豆，若有所思。


第33章 
霍老爷子和霍太太已经在崽崽们去找蔬菜的时候, 将节目组分的肉处理过，大概商量了下怎么做。
看到篮子里有辣椒，霍老爷子就想弄个小炒肉。
霍太太在旁边问：“你能做吗？要不还是我来？”
辣椒就一个, 听璟轩说还是双胞胎兄弟俩送的, 万一做坏了就没了。
希希和璟轩刚进来, 就听见爷爷的话。
“不就是小炒肉, 我记得怎么做，放心吧。”
两个人默契地在门外顿足，两双大眼睛对视。
总觉得爷爷在做菜这方面不是很靠谱呀。
霍太太拿了刚洗过的锅子铲子，轻声说：“这些锅具也都不一定用的顺手，你要不先弄个别的试试手？”
霍老爷子脱掉外套, 卷起袖子：“你怎么就不信呢？不用试, 小炒肉又不复杂。”
霍太太看着他刚才切好的五花肉，切得真是没什么模样, 万一上电视播出，这老脸是没地方搁。
不过她一贯看得开，“行, 那我弄个番茄汤。”
门外的希希和哥哥说起悄悄话：“哥哥，我们会有午饭吃吗？”
璟轩拉着他，蹙眉沉思, 而后眼睛一亮：“我们有很多零食, 如果没有午饭我们吃零食也可以吃饱！”
“嗯嗯~”希希星眸中露出对哥哥的钦佩, 不愧是哥哥, 总是可以想到好办法。
霍太太一走动看见门外的两个小豆丁：“希希璟轩啊，你们去院子里和小朋友玩吧。”
霍老爷子还记得那小水池：“别靠近水的地方, 知道吗？璟轩你看着点希希。”
“好的哦爷爷奶奶。”璟轩答应下来。
希希有点不放心两位老人，但还是被哥哥牵着去庭院。
因为爷爷特意提了水, 他疑惑地问：“哥哥，哪里有水啊？”
“不知道，我们去找找？”璟轩也没见着。
“好啊。”
两人进庭院，刚好小玟也出来，她原本有些小忧伤，看到希希和璟轩就赶忙跑来。她主动挽起希希，说起难过的事情：“我摘了香菜，结果奶奶说不能炒成一个菜。你们呢？”
“香菜啊？”希希不知道哪个是。
小玟见他小脸疑惑：“希希等我一下！”
她又跑回去，拿了一根出来，凑过去。
“……”
希希捂住了嘴巴鼻子，瓮声瓮气地问，“姐姐这是香菜吗？”
“对！希希你怎么和我妈妈一样，也不喜欢吃吗？你闻起来是臭臭的吗？”
小玟拿给璟轩，“璟轩呢？你闻闻？”
璟轩也捂住脸摇头。
小玟只能遗憾地放回去：“那你们好像是我妈妈生的宝宝哦。”
她还去擦了擦手，出来时摊开给他们看，“没味道啦！”又亲亲热热地挽住希希的小胳膊，指尖轻轻地戳戳他的皮肤，“希希你软绵绵的哦。”
希希捏捏姐姐的小臂皮肤：“姐姐也软软的。”
他想起水的事情，询问了下才得知有个小水池。
小玟带着他们去看，“里面有小金鱼。”
小水池是一个在院子里挖出来的空地，水不深，约莫是小朋友一半的高度，就是口子有点大。
璟轩提醒希希和小玟不要站得太近。
大家弯着身子翘起屁屁，往里面张望。
“看到没？在叶子后面就有小鱼了。”小玟热切地指着，“希希你喜欢小鱼吗？我家里就有一个很大的鱼缸，有很多热带鱼，可以带你去看哦。”
“热带鱼？”希希想了想绘本上海洋里五彩斑斓的小鱼，有点概念了，弯起眼睛问，“姐姐，一定很漂亮吧？”
“是的呀。”小玟摸了摸希希的头发，“希希你怎么这么像个小宝宝啊？”
希希刚有些腼腆，就听见背后两道争执不休的声音。
“都怪你！都找不到小红薯！”
“我忘记了啊，你怎么不记得啊？”
“现在好啦只能吃辣椒！”
“要不我们抓小鱼去吧？”
希希：“！”
他连忙转身，对跑来的兄弟俩说：“小鱼太小了，不可以吃的。”
闪烁的大眼睛说的极为纯真诚恳，很有说服力的样子。
“希希啊！”晓飞跑上前，猛的在希希面前停住，东倒西歪的，小玟和希希都忍不住扶他。
“希希，你上我们家吃饭吧，璟轩也去！小玟你也去！”
璟轩解释说：“一会儿大家在中间一起吃的。”
晓东赞同：“晓飞，你又忘记了！你看璟轩都比你小诶。”
晓飞拽住希希，越看他越乖巧可爱，两只眼睛眨巴眨巴的时候，单纯得像个小天使，看着看着就扭头对晓东虎视眈眈：“你为什么不可以跟希希一样可爱！”
晓东反问：“那你为什么不可以跟希希一样？！”
晓飞开始抨击晓东，两人再次开始陷入新的一轮较劲中。
璟轩拉着希希继续欣赏小鱼，这兄弟俩精力旺盛到让人震惊。
凌凌在庭院中间喊：“小玟，你带着希希过来呀！我们来打扮希希！我有公主魔法梳、发卡、丝带哦！”
“来啦！”小玟惊喜地拉着希希，又记得跟璟轩说，“璟轩，走吧，我们一起玩。”
希希被闪闪亮亮的东西吸引，等姐姐问他可不可以帮他扎个小揪揪的时候他点点头，“希希喜欢这个。”他指着一根橙黄色的发绳。
璟轩拿起精致的发卡看了看：“姐姐，你们轻点哦，希希怕疼。”
“好的！一定不会弄疼希希的。”凌凌闷头翻找，拿出一把特别的梳子，给希希梳头发。
希希看到另一把，于是从姐姐手里接过来，让哥哥转过去，他给哥哥梳。
晓飞和晓东也不吵了，趴在桌对面看他们打扮希希。
“给你们这个玩。”小玟从自己屋子里拿出一堆小零件，摊在桌上，让他们自己选。
不过她的东西都是单件，很少成对，搞得兄弟俩找不到合适的。
凌凌在希希头顶捏起小揪揪：“希希这样疼吗？”
希希摇头的时候感觉到一点点拉扯感，于是说：“不疼姐姐。”
他就是很疑惑，看一眼双胞胎兄弟俩，眼神里充满犹豫。
晓东发现了，整个上半身都趴在桌上问：“希希你要跟我们说话吗？你说吧！”
希希发现两个哥哥虽然会互相争抢，但对别的小朋友都很好。“哥哥，为什么一定要一样的？”
兄弟俩异口同声：“因为我们是双胞胎啊！”
这问题已经有无数的人问过，所以回答起来特别得心应手。
希希嘟嘟嘴，问出第二个问题：“可是……如果世界上只有一个东西呢？”
“不可能的！都有第二个。”晓飞固执地强调。
璟轩在旁边默默地做心理活动：可是希希就只有一个。
晓东也点点头：“只要我们努力找，就有第二个！”
听起来是很正能量的样子。
璟轩一边点头，一边转身，就看到希希笑眯眯地望着自己，头顶一个小揪揪，别了一个橙色发卡，小圆脸甜甜蜜蜜
——真是的，希希干嘛对自己这么笑！真萌！
“哇！”小玟惊讶地扶着希希的肩膀，凑近了仔细看看，“我们希希的脸变成小苹果了。”
头上的小揪揪就像是苹果梗。
几个小朋友围着他，凌凌再给希希夹了一个长发卡，带着一个会动的小蝴蝶。
希希被围观得小脸红了，害羞地拉着哥哥不放手。
他自己看不到，咩咩地问：“哥哥好看吗？”
璟轩拉着他回屋子找镜子。
两人跑了，其他人都跟着来：“希希别跑啊！”
对着镜子看了看，凌凌见希希好像很喜欢那个会动的发卡，主动说：“希希，姐姐把这个送给你咯。”
希希不可思议地摇动脑袋，蝴蝶一闪一闪地飞。他的大眼睛转向漂亮的凌凌：“谢谢姐姐。”
凌凌忍不住捧着他的脸摸摸：“希希如果是我弟弟就好了。”
几岁大的孩子已经开始遗憾。
这话听着很耳熟，璟轩想到了小棋。
小玟也发出如此感叹。“我小表弟如果不那么爱哭，再跟希希一样好看，我一定会更喜欢他的！但是他太爱哭了！”
希希想了想，他以前也哭哭的，就是爸爸妈妈找到他，把他带回家后，好像就再也没哭过了？
小眼神看一眼哥哥，似乎是在明确这件事的真实性。
小朋友们闹腾了会，庭院里有爷爷奶奶开始往外端菜。
按照节目组的规则，每个家庭的菜都要放在一起，让小朋友来品尝，选出最好吃的菜。
小玟奶奶悄悄地让她先过去尝尝味道，得到小玟“点头认证”后，才笑着端上桌。
小玟转头会屋子，赶忙去尝爷爷做的菜。
第二个端出来菜品的是双胞胎兄弟的爷爷，他有些愁眉苦脸：“我这可真是辣椒开会了，群英荟萃。”
刚从屋子里出来的霍太太，听璟轩说过他们家的事，安慰道：“巧妇难为无米之炊，你也尽力了。”
她将一碟子青椒土豆丝摆上桌：“我们也是简简单单，都差不多。”
双胞胎的爷爷很得到点安慰，瞧着说：“没想到你们刀工这么好？”
他之前一直以为霍家两位是顶级富豪，说不准是十指不沾阳春水，谁知道一个简简单单的土豆丝就能看出功底。
霍太太笑了：“也就切菜行，其他都不行。我们家吃的也清淡，所以调味也不太擅长。”
璟轩问道：“奶奶，小炒肉呢？”
爷爷的得意之作呢？
霍太太瞧了小孙孙一眼，笑着说：“你爷爷还在鼓捣呢。”
正说着，凌凌从另一处跑出来，着急上火地说：“冒烟了冒烟了！”
她指着的就是希希他们屋子的厨房。
“诶唷，糟了！”霍太太赶紧回身，真要炸厨房了？！
希希被哥哥拉住，一群人匆忙赶过去，厨房的窗口里冒出浓烟，夹杂着很呛的味道。
璟轩捂住了希希的口鼻，往后退一步，扬声惊呼：“爷爷？”
“在里面呢！”霍老爷子精神抖擞，“别怕！就是烟大！”
伴随着的还有咳嗽声。
霍太太在外头喊：“你先别炒了，关火吧。”
希希挪开哥哥的手，也呼叫起来：“爷爷！爷爷！”
他有点害怕，烟雾气味难闻弥漫开来，都看不到里面爷爷的人影了。
霍老爷子听见小孙孙的呼喊，连忙答应：“诶，希希别怕啊！”
希希和哥哥一起往屋子里跑去。
霍太太在后面跟着：“没事儿，你们不用着急。就是火大了点油旺了。……真是的，让你别动手，非不听。”
一进去，霍老爷子正拿着不知道从哪里来的木板子挥烟，遗憾地对门口的小孙孙说：“爷爷的小炒肉好像焦了。”
希希踩着小步伐迈进去，看到爷爷安然无恙，才放心，连忙摸出口袋里的糖果：“爷爷吃一个这个就好了。”
璟轩也安慰道：“爷爷没关系的，我们可以吃别的。”
霍太太后进门，看着两个小的还在体贴老的，忍不住嘀咕一句：“我们家是老的还不如小的听话懂事！”
“嘿，这话说的。”霍老爷子转身去，“你看，我没有把新鲜肉全倒进去，还留了一半！”
霍太太拿起那口锅子，肉都沾了锅子，辣椒都炒成黑炭了，塞给他：“你先洗锅子吧。”
霍老爷子一把年纪，站在水池边刷锅，扭头就看两个小豆丁亦步亦趋地跟着自己，心生感动。
再看看窗外不远处，庭院里的双胞胎兄弟在疯玩，“还是希希和璟轩好。”
霍太太出手搞定半碗小炒肉。
她刚才看过外面的菜了，想拿第一是不成了，她这手艺比家常菜还差远了。
“将就吃吧。”
满桌的菜，以蔬菜为主，每家一个荤菜，另外加了两个不同的蒸鸡蛋。
晓飞看到希希面前的半盘子炒肉，就忍不住笑：“这个我吃都吃完了！太少了。”
希希举起一根手指，轻轻地挥了一下：“晓飞哥哥，我们一个人吃一个。”
“好呀。”晓飞跟希希讲话的时候，总是忍不住仔细瞧瞧他，感觉他眼睛真是水汪汪的，像是玻璃珠。“希希，我们换着吃，你来吃我们家的辣椒。”
“……”希希后退一步，往哥哥身后躲了躲，小炒肉都已经有点点辣了，他可不接受全部都是辣椒的菜。
双胞胎的爷爷招呼大家：“来吧，先来尝上一圈。”
希希被发到了小碗和小勺子。
小朋友从第一道菜开始，每个人捞一小勺尝起来，挨个都不说话。
似乎是没发现一个菜是特别好吃的。
小玟爷爷忍不住问：“小玟，你吃爷爷炒的也不好吃？”
小玟认真地摇头：“爷爷我不可以作弊啊！”
大家笑了。
希希倒是很喜欢吃秋葵，太滑了捞不起来，他扭头同哥哥发出轻轻的呼叫声：“哥哥？”
璟轩捞一个递到他嘴边，希希低头吃了。“好吃吗？”
希希点头。
小玟奶奶很骄傲地说：“希希爱吃吗？这是蒸的秋葵，撒了酱料。”
“奶奶，很好吃哦。”希希忍不住对着老人家冒星星，能做出好吃食物的人都是很厉害的！
“希希再吃一个吧！”凌凌连忙上前，“姐姐喂你呀。”
小勺子又递过来一个秋葵，希希也吃了。
“哇，希希吃饭好乖的样子！我也要喂希希！”小玟也扑过来，“希希你坐这里，你要吃什么，姐姐给你拿。”
“我也要我也要！”
“还有我！”
于是，几个小朋友也都不点评，开始围着希希喂他吃东西。
璟轩在旁边指挥：“要挑小一点的，不然希希嘴巴太小了。希希不吃辣椒哦，希希爱吃这个小青豆……”
凌凌已经发现了，璟轩是很照顾很关心希希的，所以不可以让璟轩担心：“嗯嗯，我们会注意的，璟轩放心吧！”
小崽崽们获得了养弟弟的快乐。
希希则获得了什么也不干，坐着就有的吃的快乐。
真是皆大欢喜的一顿饭。


第34章 
午饭后, 几个小朋友都开始打哈欠。
希希和璟轩在家都没有午睡的习惯，他们晚上休息得早，也睡得充足。
不过今天奔波劳累, 希希也跟着哥哥姐姐们一起打哈欠, 他拍拍小嘴巴, 脑袋耷拉在哥哥肩膀上。
霍太太推着他们进屋子：“去睡一会儿吧。”
璟轩还记得自己在幼儿园的时候, 午睡太充足导致晚上精力旺盛，想方设法都无法入睡。
他对奶奶说出自己的担忧。
霍太太道：“那就躺着一小会儿，闭目养神。奶奶尽量早点叫你们。”
璟轩点点头。
希希自己脱掉了外面的裤子，去扒拉哥哥的外套，一边解扣子一边打哈欠, 站都站不稳。
被爷爷抱上床上, 他抱住小兔子递给哥哥，自己则翻过去抱枕头。
两个孩子像是连体婴儿一样靠在一起。
霍太太摸了摸他们的头发, 可爱的两个崽崽。
小朋友的房间白天是开着摄影的，所以霍太太也没说什么，看着好一会儿就离开。
另一边, 双胞胎兄弟的晓飞不想睡觉，明明已经很迷糊却还是在跟爷爷奶奶闹着玩。
被晓东拉进屋子又跑出来，嘻嘻哈哈。
霍太太走出去的时候, 晓飞正跑到面前, 不可思议地问：“奶奶, 希希和璟轩呢？全都睡啦？”
“对啊。璟轩说睡不着, 奶奶让他躺着歇会儿。你要不然也去休息下？”
晓飞踮起脚，像是米老鼠那样, 悄么声地问：“我可以去看一下他们吗？我轻轻地走过去。”
霍太太看他样子，虽然有点闹腾, 但好像也很懂事了，便没有阻挠：“可以。”
门没有关严实，晓飞悄悄进去。
床上的璟轩听见动静，睁开眼睛，伸出一根小指头“嘘——”
晓飞点点头，趴在床沿，踮起脚观察睡在里面的希希。
刚才白白嫩嫩的脸蛋变得粉扑扑，正睡得香甜，好像抱着什么东西，被子鼓起一个包。
因为璟轩稍微侧过身，希希就往他身旁蹭蹭，伸出软绵绵的小手往哥哥脸庞摸了摸，最后捏着他的小耳朵。
晓飞：睡着的希希怎么像是个一岁的奶甜小宝宝？！
璟轩默默地将被子往上扯，盖住了他的下半边脸和希希的小手。
门外又进来一个小人影，璟轩的眼睛瞪大
——虽然希希睡得很香甜，可是这样很容易吵醒他啊！
晓飞也连忙扭头，对着晓东“嘘”了一下。
而后要拽着晓东出去。
但是晓东也很好奇，于是踮脚观察希希和璟轩。
等两兄弟都出去了，璟轩才松口气，隐约好像听见他们又在争论什么。
他轻轻地把小灰兔子的一个圆圆的脚搭在希希的耳朵边，防止他听见被吵醒。
屋外的院子里。
晓飞气鼓鼓，一边走路回去，一边嘟囔：“为什么你睡觉那么丑！你还流口水！你的口水都弄到我的枕头上！”
晓东在旁边跟着：“你还抢我的被子呢！明明我们一人一条你还抢我！”
晓飞一直想当哥哥，看到璟轩和希希同龄人，希希就很依赖他，格外羡慕。
他在门口顿步，跺了一脚：“那是因为你不跟希希一样，靠着我睡觉啊！如果你很乖地睡觉，我也不会抢被子！”
晓东也无比想当哥哥，而且他认为晓飞特别幼稚，所以理当他才是哥哥。
“那你为什么不靠着我？我也可以像璟轩那样抱着你睡觉啊，可是你半夜就满床游！”
他们爷爷进来，一手抓住一个，严厉地说：“好了！现在小朋友都在午睡，你们也去休息。”
不服气的两人被脱了外套送上床，一个人裹一个被子，像是两个小山包，互相瞪着对方。
最后，被爷爷强制按到午睡。
-
希希上午搬运蔬菜，十分卖力，几乎使出了吃奶的劲，导致午睡沉沉，还做了一个梦。
梦中，新认识的小朋友们都被放进了泥土坑，像是小土豆那样，等待被挖出去。
他们在泥土坑里火烤小土豆，香喷喷的焦脆感，叫人垂涎欲滴。
璟轩一直都没睡着，被希希抱着手臂啃的时候，惊掉下巴。
——这是中午没吃饱吗？
可是希希中午明明被投喂，吃得还挺多？
那是梦见什么好吃的了？
他身旁的小团子跟小蜗牛一样，一边扭动一边啃，又沉醉又快乐。
希希被唤醒来时，睡得脸颊发红，被爷爷抱着坐好后满脸呆愣。
他亲手烤的小土豆都还没有熟呢！
他想分给哥哥吃的啊！
小嘴唇蠕动两下，似乎在咂嘴，可是一抿一瘪，难受地把小脑袋砸进哥哥怀里，抱着大枕头的小身体不情不愿地扭动两下。
璟轩拍拍他的后背：“希希睡午觉是不是做梦了？梦见什么了？”
希希点点头，“很好吃的小土豆，啊呜啊呜地吃……希希吃了好几个……”他摊开粉嫩的掌心给哥哥看，“小小的，很可爱。”
霍老爷子摸了摸他的后背，有点热但没问题。他乐呵呵地问：“什么小土豆？跟爷爷说，爷爷给你做。”
爷爷不说话还好，一说，希希就想起厨房窗户冒烟的场景，摇摇头，躲进哥哥怀里呼噜呼噜软软的脸颊，咩咩地抗议：“不要~爷爷会把小土豆弄坏了。”
霍老爷子揉乱小孙孙的头发：“爷爷这次拍完节目回家就跟你奶奶学，保证以后肯定会了！”
希希仰起懵懂无辜的小脸，看看爷爷，再看看哥哥，眼巴巴地问：“希希能信吗？”
没等霍老爷子自信满满地说话，璟轩快速道：“希希不能信。”
霍老爷子：“……”
这孩子，净拆台！
希希好容易才从美梦中醒来，一边和哥哥互相扣纽扣，一边对奶奶解释小土豆怎么怎么好吃。
霍太太听半晌，问得很仔细，最后得出结论：“应该是连着皮烤土豆。这简单，等节目结束奶奶给你回家做试试，不行我们在换一个办法做。”
璟轩都被他说的勾起了馋虫，想起希希在梦里还啃他。“我也想吃，奶奶你可别忘记了。”
希希用力点头，眨巴着透亮的眼睛，充满期待地“嗯嗯！”
“不会忘。”霍太太抱了下希希，让他先站起来，结果璟轩的外套扣子没扣对，“希希啊，你这是只想着吃呢，哥哥的扣子都错位了。”
“唔？”希希弯腰查看，被子床垫很软，一不小心脑袋栽进哥哥怀里，小脚丫子都翘飞了。
璟轩抱着希希打滚，“没关系的奶奶，错位了也很好看啊。”
——是希希给他扣的哦！
希希摇头，自言自语地说：“不可以，希希再扣一次。”
小手慢慢地解扣子。
璟轩帮忙，随后等他全部弄好。
他们在床上玩得很认真，都没听见门外有人窃窃私语。
“你看，希希给璟轩扣扣子！”
“璟轩也给希希扣扣子了！”
俩兄弟对视一眼，达成默契：解开，重新扣一次。
小玟蹦蹦跳跳地进来，后面跟着捧着杯子喝水的凌凌。
霍老爷子见状提醒道：“凌凌啊，喝水不要走路，要小心。”
“哦！”凌凌赶紧喝一大口，把被子拿在手里，对着爷爷笑了笑。
小玟扬声：“希希，璟轩，姐姐来啦~”
一转弯就看到，在门外过道里，互相扣扣子的双胞胎兄弟，好奇地停步，嗓音格外清脆地问，“你们……在干什么呀？”
晓飞和晓东看她一眼，出奇一致地摇头。
——他们不要告诉别人，他们正在学习希希和璟轩的相处模式呢！
凌凌紧随其后，见状无比稀奇：“你们居然一起点头诶。”
此时希希被哥哥牵着走出来，见到大家都在。
小玟发出惊呼：“哇，是毛茸茸的希希诶！”
晓飞想，希希睡着了脸颊还粉粉的。
小朋友的情绪随时随地都很高涨，正要围着说话，希希往哥哥身边挪动，“希希和哥哥去咕咕咕。”
“啊？咕咕咕是什么？”
凌凌低头看着像是小宝贝一样的希希，转而看向璟轩。
璟轩解释道：“漱口。”
之前爸爸在家午睡的时候，希希看到爸爸起床都是先这样做，就比早起刷牙简单很多，很方便。
小玟奶奶踏进来，正好听见这话，便道：“你们家孩子真是乖，小玟你听见没有？小朋友也是要漱口的。”
小玟嘟嘴：“漱口水会喝下去，我不要。”
霍太太带两个孩子去，对小玟说：“可以含在嘴里不用跟大人一样，然后吐掉就行。”
小玟上前挽住希希，“我要看希希怎么做的，希希你做一遍给姐姐看好不好？”
凌凌也说：“我早上咕咕咕了，但是刚才没有。”
她对着霍奶奶笑，“奶奶我也一起咕咕咕好不好？”
霍太太笑点头。
几个孩子全部跟着挤进洗手间。
还好节目组准备的房子干净敞亮，卫生间也都面积不小。
希希被围观着含着水发出咕咕的声音，然后吐掉了。
其实他还不会漱口，也不会动脸颊，就是含着水努力发出点声音而已。
璟轩每次都会被他逗笑，这次也不例外。
镜子里希希因为努力地含水，所以眼睛瞪得格外大，黑漆漆的玻璃珠亮极了。
他瞧见哥哥在笑，吐掉水后擦擦小脸，踮起脚，努力够到哥哥的头发，按了下小呆毛。
璟轩顺势歪头。
晓飞连忙说：“哇，璟轩你的头发飞起来了诶。我摸一下！”
璟轩：“？”
他连忙撇开，笑眯眯地摇头：“璟轩的小呆毛只给希希摸哦~”
希希很少听见哥哥会叫自己的名字，此刻惊讶无比。
——听起来很有爱。
晓飞转而对晓东说：“那你歪一下。我摸一下你的头发。”
晓东躲开：“你摸你自己的！”
两人推推搡搡地退出洗手间。
凌凌漱口完毕，接过霍奶奶递来的纸巾，十分成熟地感叹：“还好不是我的弟弟。”
不然非疯了不可。
不过双胞胎基本上都属于内部和平“打闹”，几乎没有闹到哭天抢地的地步。
小玟和璟轩一人牵住希希的手，甜甜地说：“走吧希希，姐姐带你去玩了。”
希希还在回味他的小土豆，但不好意思告诉大家。
他现在想起来了，梦里的他并没有友善地分享，而是一个人吃独食了。
——真是难为情呢。
节目录制期间，官方微博发出一张小朋友们午睡的拼图，惹得观众们十万火急地想看正片。
【预告得很好，下次别预告了，直接上节目吧！呜！】
【六个小团子，我一口一个啊呜啊呜！】
【哈哈哈凌凌为什么睡成了跑步状？是要准备冲刺吗？太可爱了吧】
【我喜欢跟小玟一起睡。这么大的床，她只睡五分之一？省地方】
【笑死双胞胎在床上搞全武行吗？梦里还在趁机蹬对方？】
【还有好几天才放呢，你们这么快把可爱希放出来，准备馋死我吗？】
【希希宝贝到妈妈怀里来睡觉啊~】
【希崽肯定拒绝，除非我抱着璟轩，再让璟轩抱着希希，计划通！】


第35章 
午后的时光, 节目组发放了新的任务，爷爷奶奶们需要带领崽崽们，收获院子里的所有的成熟蔬菜水果, 并且要在附近的市场里进行售卖。
售卖的最后费用是今天大家在外面吃饭的饭钱。
接到任务后, 爷爷奶奶们都感觉时间要来不及, 捉摸着开始分工合作。
桌上放着一个平板电脑, 显示从目前居住点到市场的距离，倒是不远，五百米左右。
大家七嘴八舌地探讨起来，最后确定先立刻去采摘，能摘多少丢可以, 等三点半市场开门就进去摆摊叫卖。
小朋友们围在大人身边, 晓飞举手问：“我要去卖东西！让我卖！”
其他人响应道：“我也可以！”
越说越激动，争先恐后地要加入。
“你们都别急, 我们先分工去准备蔬菜。”霍老爷子道，“要不也分工下，大人去摘高一点的, 比如黄瓜丝瓜，小朋友就去地里挖？”
大家都同意，浩浩荡荡地去后院开始分工和拿工具。
小朋友上午已经摘过蔬菜, 对此更熟悉, 热切地对着爷爷奶奶介绍起来。
爷爷奶奶们各自负责一个地块, 再由每个大人负责领小朋友去挖土豆、番薯和拔萝卜。
小玟奶奶挽着霍太太的手, 笑着招呼：“走吧，奶奶们带你们去拔萝卜咯。”
小玟激动地挥手：“冲呀！”
希希跟着大家一起在松软的土壤上小步跑起来, 他好喜欢绿油油的蔬菜地，随处可见都是可以吃的食物。
他凑到哥哥耳朵边, 悄悄说：“哥哥，我们家里种下去的花花和草莓什么时候长大啊？”
璟轩：“可能要明年哦。”
希希嘟嘟嘴，好久的事情。
他转动着眼睛，聪明地想到一个办法：“哥哥，我们给小草莓喝牛奶吃鸡蛋好不好？”
璟轩听见，笑着拉他：“不好哦，那是给小朋友吃的。小草莓……要吃别的东西吧。回头我们问奶奶。”
希希点点头，走到小田埂上，拉着哥哥的手，一步一步蹦跶。
他头顶是刚才姐姐给重新扎过的小揪揪，迎风跳动。
凌凌瞅准了萝卜地，抓住一个冒出来的萝卜使劲儿一拽，“诶呀！”
萝卜拔出来了，她也摔倒了。
“姐姐！”
希希跑过去，要拉凌凌。
“姐姐不疼。”凌凌连忙爬起来，仔细看看萝卜，看着很大，其实很小，所以拉出来一点不费劲，“希希啊，你给姐姐拿着好不好？姐姐来拔。”
希希伸出双手接住橙红的小胡萝卜，带着泥点子，乖乖地点头：“好~”
虽然他不爱吃，可是愿意帮姐姐拿着。
璟轩推了一个小篮筐过来：“希希，你放在这里就好。”
“嗯嗯~”希希弯腰蹲在大篮子旁边，细心地把上面的泥巴推开，让萝卜看起来更干净，再放进篮子。
凌凌又扒拉出一个胡萝卜递给希希，高兴地说：“这里的萝卜原来都这么好拔啊！”
要不是爷爷奶奶们规定每个品种最多就放满一个篮筐，凌凌都觉得自己可以把整个萝卜地拔光。
希希在旁边接凌凌和哥哥递来的胡萝卜，小声嘚啵嘚啵。
晓飞托着一个篮子去旁边的番薯地，好奇地驻足：“希希你在说什么呀？”
半蹲成一团的希希仰起脸，语气软软的解释：“希希在给哥哥和姐姐加油。”
晓飞看着希希的星星眼，忍不住弯腰靠近希希：“希希去那边给我们加油好不好？”
“唔？”希希扶着篮筐直起小身体，再看看姐姐和哥哥，摇摇头，“希希不要哦，晓飞哥哥快去吧。”
凌凌手里已经捏着三个，转身走过来递给希希，用一根胡萝卜指了指晓飞：“你快去挖番薯啦！你不要趁我们不注意就偷希希哦！”
晓飞：“哼！”
拽住篮子就走。
希希抱住姐姐送来的胡萝卜，很认真地码放进篮子。
凌凌惊奇地发现希希居然是直着放的萝卜，绿油油的萝卜苗就冒出篮子，看起来规整又莫名舒服。“希希好棒啊！”
璟轩也按照希希的方式，将萝卜直直地插进篮子：“这样放的就更多了，希希对不对？”
“嗯嗯~”希希得到哥哥的认同，弯了弯眼睛。
就像是家里的玩具，如果是堆在一起，那就容易放不下，可是码放整齐的话可以放很多。
——三岁希希的小智慧~
但是篮子容易拿不动，所以等凌凌和璟轩往前挖的时候，希希负责来回走动运输。
等希希蹲着整理胡萝卜的时候，视线里出现了一双小脚丫，他努力地抬头，又看到晓飞，还有晓东。
他露出迷惘的小眼神：“唔？”
晓飞忍着笑，指了指晓东，弯腰问：“希希，你坐进这个大框子好不好？我们俩推着你玩。”
希希直起身体看他们的篮子，疑惑地问：“希希坐得下吗？”
“坐得下啊。”晓东扶着希希，“你脚伸进去就可以了。试试吧希希！”
希希扭头去看哥哥和姐姐，他们还在努力拔萝卜呢，旁边堆起好几个，“希希要——”
晓飞可怜巴巴地说：“希希，你就坐一下嘛，就玩一下子！”
希希鼓起脸颊，犹豫了下，点点头，踩进篮子里。
好像是刚好可以坐下。
不过等他扶着篮筐坐好，晓东和晓飞就已经快速又拽又推地移动篮筐。
“好玩吗希希？”
希希还没有玩过这个游戏，点点头，是很好玩。
刚喜悦了不到三秒钟，就听见后面有声音喊：“你们不许偷希希！”
糟糕，是哥哥的声音。
璟轩和凌凌，几乎是同时丢开手里的胡萝卜跑来。
凌凌个子高跑得快，冲到了他们前面，伸开手臂拦住他们，控诉道：“你们也太坏了！为什么趁我们不注意偷希希！”
晓飞护着大篮子：“我们没偷，我们带希希玩！”
璟轩上前扶着篮子，看到希希坐在篮子里还挺可爱的，弯腰问：“小屁屁难受吗？”
希希摇头。
他不好意思说，这个很好玩。
璟轩问道：“你们怎么还不挖番薯啊，爷爷说我们要快点挖好啊。”
小玟气冲冲地跑来，双手叉腰地指责兄弟俩：“我一个人挖红薯，我不要跟你们玩了！”
注意到希希在篮子里坐着，可可爱爱的样子，她走过来，“哼，我要跟希希一起挖，希希走吧，去姐姐那里！”她用力拉篮子。
“希希是我们的！”
凌凌也拽住篮子边缘。
于是几个孩子都加入，拽着篮子朝几个方向各自用力。
霍太太连忙来阻止：“你们小心手弄伤了，大家不要争了。”
小玟气鼓鼓地说：“奶奶，晓飞和晓东只知道玩，番薯都没有挖好！奶奶，我需要希希跟我一起挖。”
晓飞和晓东连忙说：“奶奶我们就玩了一下，很快就好了。”
希希默默地爬出篮筐，扑进哥哥怀里。
晓飞模仿希希的样子对霍太太道：“希希会给他们加油，奶奶我们也要！”
“嗯，我们也要！”
晓东支持。
霍太太看了看装胡萝卜的框子，璟轩和凌凌拔得用心，都几乎装满了。“那这样吧，胡萝卜差不多了，凌凌和璟轩你们休息下，让让希希和晓飞他们去挖番薯，好不好？”
凌凌摇头：“奶奶，我一点都不累，我不用休息啊……”看了眼晓飞他们，“要不然我们一起去吧！”
“嗯，我也去。”璟轩同意。
小玟拍手表示赞同：“好啊，那我们去挖番薯！希希坐进来，我们推你去啊。”
这样她不仅有帮手还可以和希希玩。
于是希希又坐回了篮子，被大家轮流推到番薯地。
他仰头看着热情洋溢的哥哥姐姐们，忍不住也跟着开心。
凌凌简单划分了一下地方，让大家行动起来，希希依旧负责来回搬运。
晓飞一边努力挖一边嘟囔：“我就喜欢和大家一起玩，我不要自己玩。”
他爱热闹。
这话倒是得到大家一致的认同。
没多久，番薯也成功装了一个篮筐。
要不是奶奶们顾着，这几个精力旺盛的小崽崽真能一次性挖光番薯、拔光萝卜。
他们完成任务后，跑去看大人的进展。
霍老爷子去洗了两个熟透的香瓜，切好后分给孩子们吃。
“吃完香瓜啊，我们就出发去摆摊了。”
希希拿起自己的香瓜，转身跑去给大熊叔叔：“叔叔，吃这个。”
他已经很熟悉这位摄影师了，只要在户外就跟着自己，偶尔看过去的时候，叔叔还会对他笑。
是个很好的人。
“谢谢希希。”大熊叔叔单手接了西瓜，笑呵呵地品尝，“希希也去吃吧。”
其他小朋友见状，也纷纷给摄影师送香瓜。
小玟的奶奶又去洗了几个，索性大家都分着吃。
大家坐在树底下乘凉吃香瓜，无比悠闲。
双胞胎爷爷看着丰收的篮筐，感叹道：“这个地方真不错，四季如春的天气很舒服，比北方好。”
他老伴儿道点点头：“很适合养老吧。”
大家都认同。
年纪大一点，每年过冬腿脚总是不灵便，身体也不舒展，的确更适合气候温暖的地方。
晓飞难得安静地吃瓜，听见大人的对话，疑惑地问：“那我们可以养老吗？”
“哈哈哈哈哈……”
一连串的笑声。
希希小声问哥哥：“为什么爷爷奶奶都笑了？”
璟轩拿了一片新的瓜递过去，解释道：“因为爷爷奶奶年纪变老了，才要养老。”
希希捧着瓜张嘴啃上去，吮吸一下甜味，抬起脸时，水润润的嘴唇红通通，他举一反三地问：“哥哥，小朋友呢？年纪变小，养……小吗？”
璟轩笑着猛点头。
可爱希！
“好了，吃过了香瓜，我们要出发去摆摊了！”
爷爷奶奶们招呼起来。
工作人员很体贴地给他们送来了推车，这样可以方便载着篮子去摆摊。
小崽崽们两两一组，被抱上板车，抓住小栏杆。
希希靠着哥哥，看看身后装满菜的篮子，紧张地问：“哥哥，我们也要被卖掉了吗？”
璟轩认真地点头：“对哦，像是大超市的柜台一样，把蔬菜和我们都放上去，有人回来选哦。”
希希本来只是一个念头，听见哥哥这样具体的描绘出来，眼睛都瞪得圆溜溜，随后看到哥哥憋不住笑，才转过脸，用小屁屁轻轻拱了一下哥哥，嘟囔嘟囔：“唔，骗人的哥哥。”
不一会儿，另一个板车上的晓飞大声问：“爷爷，不会把我们也卖掉吧！”
希希转过去，圆圆的小脸上露出奶甜的笑容，“对哦，晓飞哥哥！”
晓飞顿感惊慌：“啊！不要！不可以！”
璟轩：“？”


第36章 
嘉宾们入住的大院子, 地处于一个风景优美的小镇，每到下午就会有专门的集市。
小朋友们都是第一次坐着板车和爷爷奶奶赶集，一下子全忘记他们是带着小任务出门, 叽叽喳喳地热切地谈论想哪里看看。
这属于政府规划的集市, 蓝色的铁棚下面, 是排得整整齐齐的蔬菜柜台, 分区明确。
节目组预定了两个长柜，在集市开市前的十分钟，爷爷奶奶们赶紧将蔬菜瓜果分门别类地放好。
他们十多人的小团队，自然引发附近摊贩的注意力，纷纷过来瞧热闹。
有个老太太瞅着几个孩子, 指了指看起来白白软软像是个小馒头一样的希希：“看那家的娃儿啊, 小的嘞。”
大家七嘴八舌的问他们哪里来的，做什么, 有人认出来小玟奶奶是做戏曲行当的，也有人认出来凌凌的爷爷是演员。
不像是当下的娱乐圈追星族和爱豆之间狂热的关系，他们是格外震惊和不停地反复确认, 直到得知真的是自己在电视里看过的演员后，连连有人说——我是看你的电视剧长大的啊！
已经从演戏或者舞台上退休的几个老人，自然是感慨万千, 被一直拉着手也没在意, 像是旧朋友叙旧。
双胞胎的爷爷长叹气, 对着身旁的霍太太说：“我们也年轻过, 也被人记住过，不枉此生啊！”
霍太太点了点头, 很认同。
一旁的人问霍太太：“你是不是演那个……”
她皱着眉头思考，像是一时间失去了记忆。
霍太太连忙摆手：“不不不我没有演过戏。哈哈。”
这边的爷爷奶奶们遇到老年粉, 那边厢的璟轩，拉了拉凌凌的胳膊。
凌凌弯腰对着璟轩弟弟：“怎么了？”
璟轩悄声说：“姐姐我们要不然立刻卖蔬菜吧！”
就趁着大家伙儿在围着，此时不卖，要等人走光吗？
凌凌听了这话，立刻反应过来。“我们快点啊！”
蔬菜瓜果都还没来得及放上展示柜，璟轩和凌凌一起鼓动大家买菜。
“爷爷！买这个胡萝卜吧！我们刚挖起来的！很好吃哦！”
“买香瓜吧，香瓜只有几个哦，买完就没有了哦！”
被拉住袖子的爷爷奶奶们，赶忙认真研究起蔬菜来：“是吗？我看看。”
过于沉醉的嘉宾爷爷奶奶们也终于反应过来，此刻真乃是卖菜的最佳时机。
双胞胎爷爷激情万丈地说起来，仿佛回到年轻时候，参演的下乡电视剧：“来，乡亲们来看看我们的蔬菜，真的可新鲜！保证吃了还想吃啊！”
希希跟着大家一起，对着围上来逗他的阿姨，奶声奶气的吆喝：“姨姨，你看这个小土豆呀。”
他拿起两个很小的土豆，挥挥两个小拳头。
几个阿姨都特别喜欢软软糯糯的小可爱，半蹲着问：“看了看了。”
希希连忙将手摊开，给阿姨认真看：“姨姨，你买一点小土豆吧！”
阿姨们都笑起来。
“你这孩子小归小，还挺认真啊！给阿姨说，你的小土豆怎么卖的？”
“啊？”
希希犯难了，他只知道要叫卖出去，像是哥哥姐姐那样，可是不知道怎么卖，仰头找人：“爷爷？爷爷！小土豆怎么卖哦？”
刚才霍老爷子和凌凌爷爷趁着大家在跟其他嘉宾说话，已经去周围转了一圈，大概了解过自家这些蔬菜瓜果的价格。
霍老爷子是做生意的，虽然已经不在一线做业务，但总归是熟悉生意的门道，不但定了价格，还定了个“套餐”。
“土豆单独卖是跟别家一样，两块八毛一斤，如果要是在我们摊位上买的东西超过二十五块钱，我们就送一个小香瓜。”
旁边的凌凌爷爷跟着搭腔：“这个香瓜真的很甜，单独买买也要好几块钱的！”
阿姨笑着点点头，还没来得及说话，就见这个小圆脸的崽崽两只手捧着一个青碧的香瓜递过来了：“送给姨姨的，姨姨这个好吃，甜甜的。”
另一个阿姨笑着说：“我呢？我也要有啊。”
希希又转身去拿。
霍老爷子立刻拦住这个“小笨笨”，点了点他的小鼻尖：“希希，香瓜不是直接送的，是阿姨们买了东西超过二十五块钱才送。”
希希将已经抱住的香瓜抵在胸口，懵懂地点点头：“哦哦哦。”
那边的阿姨看他一副呆萌的样子，被逗乐了，怎好真的占便宜，连忙说：“小朋友你来给阿姨挑几个土豆吧，阿姨买了。”
就冲一句软软的“姨姨”，这小土豆也得带上两斤回去。
希希连忙放下香瓜，蹲在大框子旁边，小手认真地挑选土豆，小嘴巴还忍不住说：“是哥哥姐姐一起挖的哦，姨姨。”
“是吗？那你呢，是不是挖不动啊？”
阿姨从霍老爷子手里接个塑料袋，打开袋子用手撑着，等小家伙握着土豆轻轻的摆进来。
希希用力地点点头，蹲成一团的小身子晃了晃，一只小手按着篮筐，解释道：“希希没挖，希希……把小土豆拿进篮子了。”
“这么乖啊？”阿姨笑眯眯的，要不是在录制节目，真想抱抱他。
袋子里被一个一个地放了好些个，一个阿姨拎着土豆去称重，后面的阿姨上来问：“小朋友你叫什么名字啊？”
希希仰眸，星星般的眼睛弯了弯：“希希。”
咬字很清晰，虽然阿姨并不知道怎么写，但还是叫得分毫不差。“希希啊。”
希希很乖地点头，伸出手给看一个很圆的土豆：“姨姨，你把这个小土豆带回家吧。它一定很好吃。”
这个阿姨打开塑料袋，问道：“希希要不要去阿姨家里玩啊？”
希希已经开始挑土豆，听见这话，自顾自摇头，头发晃了晃，“希希要卖小土豆姨姨。”
后边的一个大姐姐跟着道：“对，没错。你要卖小土豆哦！”
阿姨骗小孩计划失败，笑着去称重。
希希直起小身体，张望着看了看姐姐，“姐姐，你要几个啊？”
看着希希没几分钟发就能把一篮子土豆给卖光，做生意的霍老爷子拍大腿，对着霍太太道：“失策，应该趁机涨价的！希希可是我们的代言人啊！”
霍太太：“？”
胳膊肘推了推，“有你这么把小孙子当销售员的吗？”
此时，小玟爷爷凑过来悄么声地说：“老霍！这集市比我们想的人多啊。”
他们本来以为，这片儿都是村子里的人，每家每户至少有一片蔬菜地，那谁家还要特意来集市买菜？因此准备的蔬菜量十分有限。
集市才正式开始，时间还特别早。
霍老爷子走到其他摊位去请教了下，集市的人流量大概集中在几点，得知四点半才是人流高峰期。
他健步如飞地走回来，先让孩子们在前面叫卖，留两个大人称重，其他人凑在一起商量商量，决定由体力好的爷爷和奶奶回去再现摘现运过来。
统计已经出售的蔬菜情况，霍老爷子道：“还是土豆番薯和胡萝卜这种，存放得起，大家买就买了，不会特别讲究，所以赶紧准备这些。”
前边，小玟奶奶惊喜地说：“诶唷我们希希太棒了，一篮筐的土豆都卖完了啊！”
大家伙前前后后地围过去，果真是只剩下空篮子和一些泥巴。
希希满手的小泥巴，软软的脸颊上也有了一丁点，他鼓起脸颊笑得特别开心。
——真的是很棒的希希！
小崽崽们叫卖蔬菜太好玩，一时间都没顾得上彼此玩耍，此刻晓飞原地蹦跶，大喊道：“希希快来帮我！我们一起卖番薯！快啊希希！”
“希希要跟哥哥一起卖这个！”
希希扑到哥哥那边去，拿起一颗青嫩的小芹菜挥挥。
小叶片迎风招展。
晓飞大声哼：“我卖不完我就自己吃！”
凌凌一边给一个慈祥的老奶奶递菜袋子，一边道：“不要急啊晓飞，我们才开始卖，一会儿就卖光了。对吧璟轩？”
璟轩点点头，转头就发现希希盯着自己。
希希甜滋滋地往哥哥身侧靠了靠，脸颊肉嘟嘟地压在哥哥肩头，“哥哥~”
“嗯？”希希忽然腻腻歪歪的，璟轩都没反应过来，“怎么了？”
希希转啊转啊，脸蛋都埋在哥哥的肩膀上了，小手指了指空掉的土豆篮筐。
璟轩这才反应过来，赶忙伸出一只胳膊抱住希希，额头顶着他的小脑袋：“我们希希最厉害了！！”
他贴了贴希希绵软的小脸蛋，没有说的是——撒娇的希希超可爱！
希希腼腆害羞地扭扭。


第37章 
四点半, 集市人流量最高峰的时候，出现了前所未有的场景。
一个软乎乎的小崽崽曲着小腿，坐在空空如也的篮子里, 抱着一个大红苹果啃。
嘴巴太小了, 每次只啃下一点点, 咀嚼得很认真, 品尝苹果的甜味，双眸弯弯地对着前来说话的陌生人微笑。
篮子的旁边柜台里摆着橘子、香蕉、百香果等水果，都是大家送来的。
每个人都要同希希打个招呼，希希从一开始的害羞到被大家的热情感染，会主动挥挥小手。
璟轩站在一旁吃香蕉, 晓飞和小玟跑去看生鲜摊位上的活虾活鱼。
节目组嘉宾们准备的蔬菜瓜果被抢光了, 再次运过来的蔬菜几乎是瞬间就售罄。
霍老爷子负责数钱，拿个大口袋和计算器, 按得劈啪作响。
他乐呵乐呵地对大家说：“晚上我们可以找个好点的地方吃饭了。”
凌凌垫垫脚问：“爷爷，我们有没有多一点点的钱啊？”
她用手比了比，真的是一点点。
霍老爷子没听明白, 弯腰问：“凌凌说的是？”
凌凌指了指斜对面的杂货铺，“刚才晓东说想买一个小玩具，爷爷, 可以给晓东买吗？”
双胞胎的爷爷道：“这孩子, 真是的……”
霍老爷子道：“没事儿, 小孩子都这样。”
他拉着大家伙商量下, 一致决定给每个孩子三十元的零花，让他们自己去买喜欢的东西, 剩下的用来做餐费。
孩子们围在一起，霍老爷子解释道：“今天你们都卖得很好, 所以这个小零花钱你们可以想买什么买什么，不过因为你们太小了，所以让爷爷奶奶保管，好不好？”
“好啊！爷爷，我们去买虾吧！”晓飞大喊，伸手去拽爷爷。
他爷爷道：“晓飞这是买玩具什么的，菜不用买。”
小玟奶奶也道：“对啊，晓飞你想吃虾的话，我们晚上点一个就行。”
晓飞握着爷爷的手，仰头对奶奶一边摇头一边大声嚷：“奶奶，我想养虾，不是吃。”
小玟奶奶顿感没跟上小孩子的思路，怕让他伤心了：“噢哟，真是不好意思。”
小玟去捂晓飞的嘴巴：“你轻一点讲话好不好啦！我奶奶耳朵好着呢！”
大家是靠在陈列柜后面讲话，希希依旧是坐在篮子里，他一只手抱着苹果，一只手盖在小耳朵上，跟着小玟姐姐点头。
晓飞对着希希吐吐舌尖。
双胞胎爷爷说：“活虾还是算了，我们就住一天……”
希希伸伸手，帮晓飞哥哥说话：“爷爷，就买一点吧。”
璟轩拉住希希的小手，加入支持行列：“爷爷，这个零花钱本来就是给我们买玩具啊，那晓飞要买虾也是当玩具好啦。”
“这……”
“爷爷！”
“爷爷你就答应吧！”
几个小家伙都围着双胞胎爷爷，又是拽又是拉，他望着一张张青涩稚嫩的小脸，看到了他们眼里的期待：“好！买！”
“哦！太好啦！”
得到肯定的答复，不只是晓飞自己，其他小伙伴都满面笑容，快乐无比。
希希用力啃一口苹果。
真的很甜哦！
大家围着去选虾，希希被爷爷抱下，被哥哥牵着一起去。
老板看他们来买虾，从小姑娘口中得知是弟弟要买来养的，他笑呵呵地说：“不过也养不了几天哦。你们选吧。”
红通通的大盆子周围围着六个崽崽。
希希跟着蹲在一旁，看到了mini小虾，小声对哥哥说：“希希也想买一个小小的，回家养起来。”
“这还不简单，我们也买。”
老板弯腰在柜子后面翻啊翻，掏出几个带盖子的塑料盒，“给你们装进去吧？”
他装了水，在孩子们的央求下，选几只活蹦乱跳的虾放进去。
璟轩跟老板说，请他帮忙抓两只很小的小虾米。
希希在旁边乖乖点头：“伯伯，要这个小小的。”
老板道：“这个小的送你好啦！”
希希＆哥哥：“谢谢伯伯！”
抓完虾后，大家又跑去杂货铺。
杂货铺地方很小，东西放得琳琅满目，有各种便宜简易的小玩具和卡片。
晓东蹲着选了很久。
璟轩先买了几个糖果，分给大家吃，和希希一起蹲在货架旁边看悠游自在的小虾米。
希希舔一舔奶糖，再啃一口苹果，苹果都变得奶甜。
-
等差不多时间，爷爷奶奶们带着孩子们去附近的饭馆吃饭。
双胞胎爷爷中午没有表现上，所以找着老板兼大厨，就说他要去后厨房做两个菜。
老板质朴热情，答应的同时还说那两道菜只收个食材费用。
他还让伙计帮忙，给六个小朋友临时搭一个矮一点的小圆桌，每个崽崽一个小板凳。
桌子刚摆好，老板还拿了一瓶子椰奶过来，请小朋友免费喝。
大家鼓掌庆贺，由凌凌来给大家分饮料。
希希自由自在地晃动双腿，膝盖碰碰哥哥，再碰碰小玟姐姐，惬意地抱着水杯喝椰奶。
晓飞拿着杯子举起来：“我们也要干杯呀！”
碰杯后，希希特意再碰碰哥哥的小杯子。
他要跟哥哥多碰一下。
璟轩看他小口小口地抿：“喜欢喝吗希希？”
希希的嘴唇靠着杯子口点头。
璟轩重新看了看椰奶的外包装。
上菜的时候，每端来一道菜，崽崽们都要惊呼一次，搞得老板都不好意思了。
希希的碟子里有哥哥夹过来的很多菜，他小声嘟囔：“哥哥快吃饭，希希吃不完了。”
吃不完就会浪费，他不要当浪费食物的小朋友。
璟轩道：“没关系，吃不完哥哥吃，你每个都尝一下。”
“嗯嗯~”
一道新的鸡肉丁送上来，冒着热气和香味，希希小手伸过去捞起满满一勺子倒进哥哥碗里。
小玟把碗推过来：“希希，可不可以给姐姐也捞一勺啊！”
“好哦。”希希赶忙站起来捞。
“我呢我呢，希希我有没有啊？”晓东举起手。
“有哦。”希希挨个给每个哥哥姐姐都送了一大勺子，宛若食堂的打菜师傅。
凌凌笑着说：“真好吃！谢谢希希！”
希希成就感满满，转头看到哥哥已经吃完了刚才捞的。
嗯，是哥哥爱吃的，再捞一勺子！
璟轩看到小碗满满当当，感动：“谢谢希希，你快自己吃。”
“希希要不要姐姐喂你吃啊？”
小玟眨眨眼，很想跑过来。
希希摇头：“希希自己吃饭饭。”
他低下头，努力挖一大勺子送进嘴巴里。
吃过饭刚好夜色袭来，晚霞晕染着天际，小朋友们手拉手蹦蹦跳跳地回程。
璟轩和希希说一声，让他和姐姐们待在一起，他跑去小超市。
希希不知道哥哥去干嘛，捧住装小虾的盒子，待在原地不肯走，印着霞光的双眸清亮：“姐姐你们先走，希希等哥哥。”
他翘首以盼地站在小路边，小玟和凌凌决定陪他一起。
爷爷奶奶们还在后边，看到璟轩跑进超市，霍太太赶过去，结果他已经抱着一大瓶子椰奶出来了。
就是刚才老板送的那个品牌。
希希远远地看到，将小盒子交给凌凌姐姐，请她帮忙拿着，自己则迈开小步跑去，脆脆的童音呼唤：“哥哥！”
璟轩笑着抱起瓶子给他看：“我们明天回家的时候，希希也可以喝了。”
“唔！”
希希冲过去，踮起脚，小胳膊抱住哥哥的脖子，脸蛋用力贴贴哥哥。
希希的脸永远都是软乎乎的！
璟轩蹭蹭。
霍太太见状，去帮忙拿饮料。
希希像是护食一样，小手搭在瓶子上，仰起闪烁的眼眸，小脸认真地说：“奶奶，这是哥哥给希希买的，是希希的。”
霍太太笑得温柔：“好，是希希的，奶奶没有要抢。奶奶只是想帮你们拿，这样你们就可以牵着手走路了。”
听到奶奶的话后，希希还是摇摇头，坚持地从哥哥怀里把瓶子抱过来，两只手臂圈住贴在胸口，歪着脑袋蹭蹭饮料瓶，“希希自己拿，奶奶。”
“好好。”霍太太看他这么宝贝，自然不抢，毕竟也不是很重。
希希现在两只手都没有空了，他看了看哥哥的小手，用小屁屁拱拱哥哥的手：“哥哥拉希希的衣服，这里~”
璟轩揪住他的小衣服后摆：“好啦，哥哥拉好了，希希带哥哥回家吧！”
“嗯嗯~”希希喜欢听哥哥这样说，抱着沉沉的饮料瓶，雄赳赳地迈起小步。
——他可是有一个很棒的哥哥的小孩子哦！骄傲。


第38章 
入夜。
小玟因为害怕, 被凌凌带着回到她的房间休息。
晓飞和晓东晚上还是很闹腾，被爷爷盯着才能安安分分地睡觉，但依旧调皮地时不时睁眼逗爷爷玩。
希希和璟轩则都很乖, 他们平时在家就是一起睡觉, 在陌生的房间也并不觉得有什么。
希希躺在哥哥的腿上, 举高手, 轻轻地按住按钮，对着小手表讲话：“……吃了好多好吃的呢，苹果也特别大哦……”
他已经讲了好一阵子，像是要把能记得的所有事情全部记录下来。
璟轩靠在枕头上看画册，是从家里拿来的, 小手搭在希希的脖子上抚了抚, 顺便揉一把下巴，被希希的小手揪住。
希希一骨碌翻身, 下巴搁在了哥哥的腿上，眼眸如夜色中的星子一般明亮干净：“哥哥，我们明天就回家了哦？”
是不舍的小语气。
“嗯。”璟轩把画册盖在希希的脑袋上, 两边书页像是一个小屋顶，“希希不想回家了？”
希希顶着画册没动，翘起的小脚晃动。
他也不知道, 会想回家看到爸爸妈妈, 也想跟大家一起玩。
想了想, 闷声问：“哥哥, 希希可以和妈妈打电话吗？”
璟轩也不知道，节目组的工作人员没有提醒, 那应该是可以？
他把希希头顶的画册拿掉，掀起被子盖在他们头顶, “打吧！哥哥掩护你！”
“哈哈。”
被子里发出甜甜的小奶音。
电话拨出去立刻就被接通，希希在被子里坐起来：“妈妈！”
“希希？你还在录制节目吗？还是快睡觉了？”
妈妈的声音好温柔哦，希希亲昵地将小手表按到自己脸上贴贴，“妈妈~”
璟轩看他小腻乎的模样，连忙帮他解释：“我们快睡觉了！”
“璟轩，希希怎么了？”李云君听见小家伙一直奶声奶气地唤自己，以为有什么着急的事情。
璟轩笑了一下：“希希想妈妈了，他在贴贴手表哦。”
“是吗？”李云君柔笑，此时，加入了爸爸的声音，“希希，璟轩，今天录制节目好玩吗？”
“嗯嗯，好玩哦爸爸。”希希连忙回答，“哥哥姐姐们都很好玩。”
璟轩抱住希希，摸了摸他毛茸茸地头发，听他和爸爸妈妈讲话。
两人只有四只小脚丫伸在被子外，都穿着袜子，圆嘟嘟的，像是四个大汤圆。
-
次日一早，节目组谁也没想到，最自觉起床的居然是希希。
工作人员刚在工作间坐下，希希房间的监视器里就出现一个小人影，轻轻地爬出被子，站在床边很探头探脑地看看，最后选择转身趴在床上滑下去。
一个在吃早饭的工作人员问：“希希起这么早干什么？是要去嘘嘘吗？要不要喊他爷爷奶奶？”
摄影师大熊也刚醒，连忙拿着机器去跟着拍摄：“我去看看。”
出乎大家意料的是，希希并不是要去嘘嘘，早起也没有什么特别的目的，就是像是个小大人，开门后溜达进院子。
希希一早看到大熊叔叔，挥动挥动小手：“叔叔，早上好。”
“希希早。”大熊有些疑问，半蹲下来说，“希希，你要什么东西吗？还是饿了？”
希希摇摇头，环顾四周，有点陌生：“希希……”
他迟疑几秒钟，而后认真地给叔叔说，“希希想起来看小动物，但是今天没有小动物了，希希就……”
小身体慢吞吞地蹲下来，抚过旁边的绿植，语气乖软地说，“希希看看小草。”
“原来是这样啊。”大熊回忆当时去霍家拍摄到的情况，仔细地询问起家里的毛茸茸。
希希发觉叔叔也知道，高兴地弯起眉眼。
此时，对面屋子的小玟奶奶和爷爷起床，见着希希，便走过来打招呼，惊讶这孩子居然自己可以起这么早。
希希询问起小玟姐姐，得知还在睡觉。
他点点小脑袋：“跟哥哥一样哦。”
小玟奶奶帮他整理整理小外套：“希希你自己穿的衣服？”
“嗯嗯~”希希扯起蓝色的衣摆，“哥哥的哦~”
他刚才趁着哥哥睡着，拿了他的外套穿，谁让哥哥没醒呢~哼哼~
小玟奶奶昨天和希希相处一天，早发现这孩子又乖巧又懂事，长得又漂亮又机灵，简直是跳不出一点毛病来，全是优点。
难怪就跟大熊猫一样，叫孩子们围着当宝贝。
她捏了捏希希软绵绵的小手，问道：“去奶奶屋子里吗？奶奶给你弄点饼子吃。”
厨房里有米面粮食，嘉宾们可以任意选择来作为早饭。
希希仰起脸，可爱地龇牙：“奶奶，希希还没有刷小牙齿哦。”
他指了指房间的方向，“等哥哥起来，希希和哥哥一起刷牙。”
小玟奶奶问：“你们在家也是这样的习惯吧？”
希希点点头。
小玟奶奶想，这兄弟俩，真是关系亲近。
她摸了下孩子的头发，“那好，你跟哥哥一起洗了脸，来找奶奶，奶奶一准儿给你准备好吃的！你肯定爱吃！”
她坚信，煎得香喷喷的土豆饼，南瓜饼，没有哪个孩子会拒绝。
希希也很期待，赶忙回身去房间里。
爬上床的时候，璟轩迷迷糊糊地醒来，惯性地以为是在家里，掀开被子让希希钻进来，在希希怀里呼噜呼噜。
希希按住哥哥头顶翘起来的小头发。
这一切都被摄影机清晰地记录下来。
半小时后，璟轩清醒过来，搂着怀里的希希蹭蹭脸颊，一睁眼却吓一跳
——床边正有两双笑意盈盈的眼睛。
凌凌和小玟。
“你——你们——”
“嘘！”凌凌赶紧捂住他的嘴巴。
璟轩还好已经八岁，不然一准被她们吓哭。
希希也在朦胧中清醒过来，倒是没什么反应，在被子里露出一双又黑又亮的眼睛，纯澈得像是两汪湖水，小嘴巴含含糊糊地打招呼：“姐姐，早哦。”
“希希，早！我们来给希希和璟轩穿衣服吧！”
小玟热切地拿起小衣服挥挥。
璟轩：“……”
他默默地掀开被子，“我可以自己穿，你给希希穿吧。”
霍太太进来，将他们今天要穿的外套取出来。
希希裹在被子里，伸出一只小手招招：“希希要穿哥哥的。”
就是他刚才自己穿过的蓝色夹克小外套。
“好的，姐姐给你穿。”凌凌将衣服拿过来打开。
希希伸开小手臂，糯糯地答：“谢谢姐姐。”
璟轩则去穿了另一件自己的衣服，他穿不上希希的小衣服，手臂有点短。
“凌凌姐姐，晓飞和晓东呢？”
“他们还没起来呢，听他们爷爷说，他们早上爱闹脾气。”凌凌道，“等一下我们去看看。”
小玟戳了一下希希的脸颊，软噗噗的像是小软糖，“说不定希希过去了，他们立刻就爬起来了。”
希希捏住姐姐的手指，慢吞吞地反应过来：“小玟姐姐，你奶奶做小饼了吗？”
他不知道是什么样子的饼，就是听起来好像很好吃，小嘴馋了。
“做了！”小玟一听就高兴，“那我们不要去喊晓飞和晓东啦，我们先去吃奶奶做的煎饼！可香可脆了！”
希希被姐姐抱下来，他自己弯腰穿小鞋子。
小玟半蹲着观察他的动作，总觉得希希是一个会移动的大娃娃，无敌可爱的那种。
——想领着回家！
四个孩子蹦蹦跳跳地去小玟屋子里，刚进去就嗅到了很香的味道，迫不及待地冲进去。
小玟奶奶今天改良了煎饼，做的孩子的掌心那么大，两边煎得金黄焦脆。
一个一个饼子被夹在盘子里，看上去可口极了。
小玟奶奶笑着说：“饼子里面没有胡萝卜，也没有香菜和洋葱这些，你们放心吃吧。”
这几个孩子多少都有些忌口，小玟奶奶昨天也大概了解过。
饼子有点烫，凌凌心急，凑过去咬一口，嘴里倒抽凉气，却还是惊艳地说：“好好吃啊奶奶！”
“我奶奶做的大饼子更好吃，里面的东西多到满出来哦。”小玟拉着凌凌，“凌凌姐姐去我们家玩啊。”
凌凌点着头。
希希将两个盘子放在面前，左边吹吹自己的，右边吹吹哥哥的，噘起小嘴巴努力吹：“呼——呼——”
璟轩还没有完全睡醒，耷拉着脑袋无精打采。
希希赶紧给哥哥的先呼呼，哥哥可以先吃。
“啊！！！！！！！！”
一道尖叫在后面响起，把璟轩激得直起小身体。
希希赶忙握住哥哥的小手，紧张又心疼，扭头看到了跑过来的晓飞。
“晓飞哥哥，你吓到希希哥哥了。”
璟轩揉揉眼睛：“希希，哥哥没事。”
他的手放到小饼子上面，感觉不那么烫，就凑过去咬一口，“希希可以吃了。”
凌凌让晓飞坐下等奶奶分饼子，结果晓东从外面冲进来：“他不可以吃，他还没有刷牙！”
正捧着盘子准备迎接香喷喷饼子的晓飞：“……”
晓飞被拽走，哭唧唧地说：“你们帮我留几个，我要吃好几个的！小玟，希希~希希~”
希希乖乖地点头，小声对哥哥说：“哥哥，你先吃好几个吧。”
——哥哥都被晓飞哥哥吓蔫了，好可怜的。
璟轩其实没被吓坏，但看到希希这样关心自己，连忙轻声说：“希希，哥哥想吃你那个。给哥哥咬一口好不好？”
“好呀。”希希连忙捏起自己的饼子递到哥哥嘴边。
璟轩咬住一口，外脆里酥，惊喜地蹙起眉头观察：“这个是土豆泥饼吗？”
希希也不知道，反正很好吃就对了，他凑过去也咬一口，满足地咀嚼。
“哥哥的呢？”
璟轩的是一个葱香白菜馅，给希希咬了下。
希希眯起的眼睛瞪大，这个也好吃诶！
他瞅一眼小玟奶奶，凑到哥哥的耳朵边说：“我们请奶奶回家做客吧？！”
璟轩问：“希希是想让奶奶教厨师伯伯做饼子对不对？”
希希点点头。
——这样每天都可以吃小饼子啦！
“不用，哥哥可以学的。”璟轩认真研究了下，发现不是很难。
他虽然没有做过饭，但……感觉不是很难。
不过，他要是八岁，说不定还可以请爸爸妈妈让他进厨房；
现在么……估计除非爸爸妈妈疯了，才会让三岁的他做饭吧。
璟轩先去问小玟奶奶怎么做，然后说要回家做给希希吃。
他微笑着解释：“是让爸爸妈妈做给希希吃，不是我做，奶奶。”
惊讶的小玟奶奶听到他的话，才放心。
她都担心这孩子会不会太过宠爱弟弟，以至于真的会跑去厨房捣鼓，那可真是太危险了。
“好的，那这样，奶奶把这个材料用多少，写下来，一会儿给你爷爷奶奶说，你们就可以回家做了。”
“嗯！谢谢小玟奶奶。”
吃过早饭，节目组安排了一组小游戏，小朋友们和爷爷奶奶都玩的很高兴。
一天半的录制时间很短，大家都是刚熟悉起来，刚认真投入到小屋生活，编导就通知大家暂告一个段落。
小崽崽们七嘴八舌地问节目的情况。
希希看了看住过的小屋子，依依不舍地问：“姨姨，我们以后都不来了吗？”
编导是个中年阿姨，她蹲下来摸了摸希希的小手：“对，下一个录制地点是其他地方。希希可以提前期待一下哦，会更好玩一点。”
虽然“更好玩”，可是希希没有概念，他依旧有些伤怀。
晓飞和晓东兄弟俩也垂头丧气。
他们爷爷感叹：“你们俩孩子也学会难过了？稀奇。”
璟轩在旁边戳破真相：“爷爷，晓飞和晓东是因为最好吃的土豆泥饼被我们吃光了，才难过的！你不要担心哦。”
晓飞＆晓东：磨牙磨牙。
双胞胎爷爷：……看起来更担心了呀！


第39章 
节目组录制结束后, 紧锣密鼓地进行后期工作。
剪辑室里，几个工作人员一边工作一边惊呼，“这一段四个小朋友走在田耕上的画面这么清新, 可以拿出来做个宣传图。”
“原来希希会碎碎念啊, 他一个人嘚啵嘚啵地不知道说什么的样子真萌啊。都舍不得剪掉了, 拿来做花絮吧。”
“你们看希希和璟轩, 这俩孩子一凑在一起就甜甜蜜蜜地，不知道说什么悄悄话，都没录到。”
另一个女孩子感慨：“看着他们俩的样子，我都想生二胎了。两个孩子一起长大多好啊。”
邻座的女同事抬起脸，一本正经地说：“那你再看看晓飞和晓东？”
女孩儿笑着抬手拍她的胳膊：“哈哈笋都被你挖光了！”
后期剪辑的总负责人安排道：“花絮合集多做点吧, 这几天逐步放出去。另外爷爷奶奶们的部分也要重视。很多不上网的中老年观众还是很有情怀, 到时候应该会喜欢看到这些老一辈艺术家。”
“OK！”大家齐声道。
-
希希和哥哥又坐着小飞机，飞回家里。
本来妈妈昨天陪他们去录节目, 下午临时有工作的事情先离开，所以要比他们晚一步回家。
今天是霍严来机场接他们。
飞机停下没多久，希希和哥哥就急着跑去舱门口, 等爸爸一露面就大喊着“爸爸”冲过去，被爸爸一并抱起来挨个亲亲额头。
“想爸爸了吧？”霍严抱着俩孩子下飞机。
希希不太好意思说，想是想了, 但也没有特别想。
——因为录节目太好玩。
璟轩替他点起小脑袋, 表示很想。
霍严道：“还有个人也来接你们, 你们肯定想不到。”
两个孩子异口同声地问：“谁啊？”
霍严满脸神秘：“猜猜看？”
“妈妈？
“桂阿姨？”
“司机伯伯？”
“厨师伯伯？”
希希和哥哥每说一个, 都得到了否定的答案。
那会是谁啊
希希和哥哥对视，大眼睛里都冒出小问号。
璟轩推推爸爸的肩膀：“爸爸给点提示吧？”
霍严笑了：“是你们的朋友。”
这个提示太明显了。
“小棋？”
“小棋哥哥？”
希希和哥哥同时猜测, 这次是爸爸肯定的笑容。
此时，停在不远处的轿车被推开车门, 一个小身影快速飞跑而来：“希希，璟轩——”
希希朝着小棋哥哥招手。
霍严把他们放到地上。
三个孩子凑在一起拉着手蹦跶蹦跶。
小棋委屈巴巴地说：“你们去节目里玩，也没有告诉我。”
他的小表情有些难受，希希慌张地以为他要哭，连忙握住他的手：“小棋哥哥，那我们过几天去的时候就告诉你了。”
璟轩点点头：“对，下周我们还要去一个更好玩的地方。”
小棋瞪大眼睛，“更好玩”？
他气得拉着希希，“璟轩你真会气人！不跟你好了！我跟希希好~”
希希想了想，怕小棋哥哥生气起来，“哥哥，你去我们家玩，让厨师伯伯做小饼吃。”
霍严帮他们打开车门，挨个送进去：“什么小饼？”
他还没看到节目，自然不知道发生的细节。
璟轩仔细解释了下小饼的来由。
车里，希希坐进熟悉的安全座椅，“小棋哥哥怎么办？”
小朋友一定要做安全座椅，而后排只有两个。
璟轩主动道：“让小棋坐，我坐在中间。”
他去拽中间的安全带，“爸爸，放心吧，我不会乱动的。”
他快速地对爸爸眨眨眼。
“啊？”希希虽然不知道后果是什么，但有些担心。
小棋刚才被璟轩“气”了一下，没想到他要给自己让座位，不可思议地看着他：“璟轩，你怎么突然对我这么好？”
璟轩：那还不是因为你才四岁！
霍严揉了一把他的头发：“眨眼也没用。还是爸爸挤进来抱着你吧。”
“哦。”璟轩被爸爸抱住，手也被希希握住。
胳膊肘被另一边的小手推推。
小棋眼巴巴地看着他：“璟轩，我也拉着你。”
希希点着小脑袋认同：“嗯嗯，小棋哥哥也要拉紧哥哥的。”
“好吧。”璟轩握住小棋的手。
真是的，小棋怎么突然这么热情？
璟轩的眼睛转了转，大惊——小棋今晚不会要顺势住在他们家吧？
霍严问了问小饼的事情，等希希说清楚，他表示可以试着做一下。
两个孩子回到自己家，拉着行李箱回房间。
小棋帮他们拿东西，开心地也像是在自己家。
他这一阵子没出去玩，在家学习，一看到希希和璟轩，就像是找到倾听者，开始叭叭叭地说自己学的东西或者跟爷爷去哪个乐园玩。
“希希，璟轩，等过一天，我再带你们去玩啊，我们去乐园坐旋转小火车。”
“嗯嗯~”希希背着小包，等到进房间门，才惊讶地愣在原地，快速抬起头，瞪大眼睛看向爸爸，“爸爸，我们把爷爷奶奶丢掉了！”
奶声奶气的惊呼声超级萌，让霍严和桂阿姨都忍不住笑。
霍严弯腰捏捏他圆嘟嘟的小奶膘：“你才想起来啊？爷爷奶奶都被丢到哪里去都不知道了。”
希希：“……”
璟轩连忙护住希希的小脸蛋，用掌心托了托，仿佛小奶膘会被爸爸揪下来一样。他蹙眉，
嘟囔着控诉：“爸爸！你不要捏希希的脸啊！”
小棋在旁边猛点头：“就是就是，叔叔你怎么可以捏希希呢！希希会疼的啊！你看我都不会捏。”
霍严：？搞清楚我是希希的爸爸！
璟轩则扭头看一眼小棋，心里腹诽：明明你第一次来就揉希希的脸？！别以为我会忘记！
希希并没有感觉到疼，他还是处于爷爷奶奶弄丢了的震撼中，转头求助：“哥哥，爷爷奶奶呢？”
“回家了。”璟轩拉着他进房间，“在飞机上就说，坐不同的车回去。希希没听见吧？”
希希：……是吧，他当时只顾着可以看到爸爸了，就很开心。
唔，这样好像不太好哦。
他有些小歉疚，进屋子后，先爬进帐篷，主动给爷爷奶奶打电话。
“哇！这就是你们睡觉的帐篷啊！”小棋放下希希的小拉杆箱，惊呼。
璟轩：完蛋哦！并不想小棋进他们的秘密基地。
嗯，他不能这么小气，要大度，要宽容，要分享……
不行了，还是很气！
希希从帐篷的门帘里露出个脑袋，轻轻地叮嘱：“小棋哥哥，你坐这里等一下哦，希希和奶奶讲电话，一会儿跟你玩。”
电话已经打通了，所以他的声音格外轻柔。
小棋连忙安静下来，微笑着坐在外面的小户外椅子上。
他碰碰椅子扶手，再摸摸小户外桌子。
像是真的和伙伴一起去外面露营，这也太棒了吧。
上次爸爸妈妈也帮他准备好帐篷，可是没有这些，他连忙起身去找霍叔叔。
“叔叔，可不可以帮我拍个照片啊！我想让爸爸妈妈也帮我做成这样子，叔叔。”
璟轩爬进帐篷，希希正软软地和爷爷奶奶说话。“……嗯嗯，希希没好好听奶奶讲话，奶奶不要难过哦……”
“哥哥都听见了……奶奶，下次希希也会听见的，真的~”
璟轩靠着希希，听他如此乖巧软糯的说话声，默默地想：小棋的爸爸妈妈不能给他生一个弟弟，真是叫他也觉得忧愁呢。
希希打完电话，拉开帐篷门帘出去，刚好霍严在帮小棋拍摄，将小可爱的样子也拍进去。
霍严有些骄傲地想，小棋你爸妈可以买到同款帐篷，可是永远没有同款可爱的小希希哦！
“小棋，叔叔把帐篷型号，在哪里买的，都发给你爸爸好了。”
“谢谢叔叔！”小棋雀跃的声音扬起。
帐篷内，璟轩手肘撑着膝盖，做出八岁孩子的沉思模样
——现在的小棋太有礼貌了吧，真是不习惯。
希希拿出小背包里的玩偶，和糖果摆在户外桌上，请小棋自己选爱吃的。
霍严从大拉杆箱里取出一些东西，也一并放过来。
小棋看到一瓶子白色的饮料，外面画着一个大椰子，好奇地问：“这是什么？”
璟轩正走出帐篷，有些紧张地看爸爸一眼，一时间卡壳：“这个是……”
希希连忙圈抱住瓶子：“是好喝的椰奶。”
小棋两眼放光地凑过去：“给我喝一点吗希希？”
璟轩的小拳头在默默地握紧又松开：啊，怎么办，小棋再这样子，他快要变成讨人厌的小朋友了！
希希连忙摇头：“不可以哦小棋哥哥，这是哥哥给希希买的。”
霍严也凑过来看看：“哥哥买的？你们带零钱去了？”
他不记得自己给过两个崽崽现金吧？
希希就将怎么有钱的事情告诉了爸爸，他从包里翻了翻，把三十元纸币放在桌上，鼓着脸颊笑得很自豪：“爸爸，这是希希的哦，希希没有用掉。”
霍严伸手去拿，却被希希忽然抓走藏到背后。“嗯？不是要爸爸帮你存着吗？”
希希昂着小下巴，摇摇头：“希希要给哥哥买好吃的哦，爸爸不可以拿走。”
璟轩情不自禁地笑起来，被爸爸用力揉了下脑袋，他逃开，抱住饮料瓶子，对小棋说：“小棋，这个已经放了好几天了，你想喝，我们再买一个好啦。爸爸好不好？”
希希觉得这样也很好。
霍严拿手机，准备点个外卖：“好，爸爸现在就买。”
小棋就感觉哪里不太对，又好像没什么问题。
算啦，他可以喝甜甜的椰奶了！
他快乐地点点头，往帐篷里钻：“那我现在要参观希希和璟轩的大帐篷咯！”
璟轩：深呼吸！
啊不对，他要去把希希在意的小汽车藏起来，不然小棋肯定要开着玩。


第40章 
当天, 小棋的爸爸也赶来，因为他妈妈出差在国外，父子俩刚好在霍家吃饭。
霍严亲自按照小玟奶奶给的配料, 在桂阿姨的辅助下, 做出了美味可口的小饼。
由于用上了甜品的模具, 小饼格外圆, 得到三个小崽崽的夸奖和好评。
等小棋被爸爸接走的时候，希希在汽车外面挥着小手。
小棋高兴地扑在窗玻璃上同他们告别。
希希第一次有些遗憾的语气，轻声嘟囔：“希希都没有给小棋哥哥带礼物哦。”
璟轩抬手，按住自己的手表录音按钮：“希希再说一遍，哥哥给你录下来。”
希希凑过来, 柔软像是小奶糕的脸颊贴着哥哥的手背, 重新说一遍。
霍严揉揉他的小脑袋：“爸爸也帮你记住了。”
希希忽而歪着脑袋看高大的爸爸，大眼睛蒲扇蒲扇。
“怎么了？”霍严半蹲下去, 同小崽崽平视
——从节目组回家的希希，似乎变得更活泼了些。
希希鼓着脸，摇摇头, 揪住爸爸的袖子往里面拉。
“爸爸晚上给希希和哥哥讲故事吗？”
璟轩踩着地上的影子，一蹦一蹦，问道：“爸爸, 我们不在家的时候, 你看上次买的童话书了吗？”
希希也充满期待地看着爸爸。
去节目组之前的晚上, 爸爸可是信誓旦旦地说要把书看完, 等他们回家再讲给他们听呢。
霍严满脸懊恼，有些为难：“诶呀, 爸爸忘记了，怎么办？”
希希＆璟轩：“啊？”
二脸震惊。
——爸爸不讲信用哦！
霍严抬手轻敲他们的小脑瓜：“骗你们的！爸爸有这么不靠谱吗？！”
说完, 伸开双臂捞起两个小团子。
“哈哈！”
“哇！”
大宅里，满是两个孩子高兴的惊呼声。
-
周六。
《爷爷奶奶一起玩》综艺节目正式播出第一期。
希希和哥哥被接到爷爷奶奶家，坐在大客厅里看节目。
这还是他第一次上电视，很新奇，坐在小木马座椅上目不转睛地看向屏幕。
开场便是俯视村落的镜头，清新质朴，风景优美。
希希从小木马上站起来靠近电视，认真观察，满脸懵，不解地问：“这是哪里啊？”
璟轩在吃水果，笑着说：“这是亲子家园啊，从天上往下看的样子哦。”
原来如此。
希希坐到哥哥身边去，被哥哥喂了一口菠萝蜜。
童声笑语与小朋友的画面出现，希希这才拥有一些熟悉感，小手掰开菠萝蜜，撕成一条一条的吃。
霍老爷子双目几乎只看得到自家两个孩子，有些惊讶：“怎么放进电视里，希希和璟轩你们这么小啊？”
他视线在面前的真人与电视中的影像之间，来回扫视，有些找不准感觉了。
希希连忙给爷爷“解惑”：“爷爷，因为这个电视好大啊。”
反正比舅舅家的大很多，且很宽。
他认为，既然电视大，那肯定人就小小的。
璟轩一个劲地点头：“没错，希希说的对，希希好聪明！”
希希像是被风吹倒的一株小草，立刻往哥哥身上歪过去，高兴地扭动起来。
-
网络上，节目首播的词条里，观众们的反向比节目组做的预测更热烈。
【哇，小崽崽们好可爱好新鲜，呜呜呜让我猛吸一口！】
【希崽一出现，其他崽崽的表情都变了哈哈，这是什么独特的希引力】
【软噗噗的乖希希，快飞扑到妈妈怀里来】
【这节目好神奇，居然让我万年不关注综艺的爷奶都在看】
【笑死，我还给隔壁邻居独居的老太太调电视，指定要看这个】
【我们全家观看，堪比春节档合家欢了（就是我爸在催我生小孩有点烦，哈，谁要生小孩，云养崽子不快乐吗？希崽，比心】
【本来还有点遗憾云君姐不带着孩子参加综艺，但没想到爷爷奶奶来拍也很好玩啊，这个青山绿水的画面，看得我内心很佛很平和】
【本社畜拒绝工业流程和一切做作，只想看点正常的，自然流露的东西好吗！】
【抱住希希狂吸~节目组出公仔吧，我要带去公司，告诉全公司，我也是有儿子的人了！】
【好绝，带我一个，我也想要。】
很快，热搜上出现了一个词条——#希希，我儿子，亲生的#
热评的头像都是希希在节目里的小表情；网友们都想化身节目里的小崽崽，可以一样投喂乖巧可爱的希希。
一个年轻大V将希希奶萌的照片发进了家族群，声称是自己的亲生孩子，只是怕被父母骂所以现在才敢公布亲子关系。
结果父母的反应异常惊人。
【这……你生的？】
【闺女，你生的出来这么好看的娃儿？】
大V在微博吐槽：怎么说我也是美妆起家，虽然现在去了吐槽区服役，但爸妈你们这么黑我的脸，是怎么回事？！[怒火][怒火]
底下的评论区，不少粉丝也同样发了照片去家族群，纷纷晒对话截图。
A：【笑死，我爸妈让我带回家，连夜就要看到孩子（原来我爸妈根本无所谓我结不结婚啊，他们只想要乖孩子啊！】
B：【我爸妈让我别拐卖儿童，嗨呀，父母眼里的我，就这么人渣吗？！】
C：【不，还有我，我爸爸说要报警抓我，是我偷小孩了（啊喂喂，一点亲子之间的基本信任都没有！】
D：【看了一圈我家最离谱，我奶已经打电话给我外婆外公，家里好几个人开始在研究取什么名字了（完蛋，要是告诉他们这不是我的崽，估计要让我吃一顿混合双打】
希希在家里看节目津津有味，可不知道网络上的观众们正在被他的软萌小模样整得五迷三道。
他对于出镜电视，实在是太好奇了，看着看着就有疑问。
比如此刻就点着屏幕上的卡通贴纸问是哪里来的，是会动的小动物。
李云君抱着他解释：“是后期制作的时候，哥哥姐姐帮你加上去的，喜欢的话，妈妈可以帮你转达给他们。”
希希捏一条撕开的菠萝蜜，递给妈妈，点着小脑袋：“希希喜欢的~哥哥的小贴纸也好好看哦妈妈。”
哥哥拥有了一撮明显的小呆毛贴纸，在头发很平整的时候也会一翘一翘的晃。
唔，希希有点想拥有了！
李云君吃了崽崽喂的菠萝蜜，立刻联系助理，让她明天一早定一些水果奶茶送去节目组，传达下希希的感谢。
希希在旁边听妈妈说微信，等妈妈说完，他连忙补充：“姐姐……”
李云君将手机靠近他的小嘴巴，“嗯，希希自己跟姐姐说。”
希希举起菠萝蜜：“姐姐，给小贴纸哥哥姐姐送这个吃呀！”
助理姐姐：“嗯？是什么？”
李云君笑了，代为解释道：“希希说的是菠萝蜜，那你就多买点菠萝蜜吧。”
“好嘞。谢谢希希哦~”助理姐姐的语气带着笑。
希希有些害羞地靠近妈妈臂弯，一骨碌转去哥哥身边。
璟轩正靠在沙发转角的位置，这里既可以靠又可以窝着坐，很舒服，等希希一过来他就挪动两下，侧着身体给希希也留出一个小窝窝的舒适区。
希希一边扯菠萝蜜一边喂哥哥吃。“哥哥~我们给小棋哥哥也吃一点好不好的？”
他今天意外地发现这个叫菠萝但不是菠萝的水果很甜。
之前某天吃过一次，那次不好吃，他只觉得舌头木愣愣的，所以没有爱上。
既然现在发现是很好吃的东西，他想大家都可以尝到。
璟轩点着头：“好啊，等小棋来的时候，或者是我们去小棋家玩？”
他用一个长圆形的靠枕绕希希后面一圈，把他用力往身边圈住。
希希扑倒哥哥怀里去，脸都快贴上哥哥了。
他暖暖的小脚丫搭在哥哥的腿边上，蹭动蹭动，小声问：“哥哥~”
“嗯？”璟轩观察他，大眼睛闪烁着亮光。
大人们都在吃水果看节目，乐呵乐呵，并没有注意到两个崽崽在亲昵地说什么。
希希嘟嘟嘴，把脸埋在哥哥怀里，呼噜呼噜地蹭来蹭去，软乎乎地说：“哥哥最好了~~~”
璟轩都不知道自己怎么了，忽然就引发小希希的各种贴贴蹭蹭。
可是感觉好棒呀！
另一侧，霍严见状问道：“希希啊，你过来也呼噜呼噜爸爸？”
“唔？”希希慢慢仰起头，转过去看爸爸的方向。
呼噜的时候头发蹭到衣服起静电，好几搓头发飞起来了，呆萌可爱得不像话。
璟轩连忙拉住希希：“不要哦爸爸。”
霍严已经发现他们的“伎俩”，率先问道：“这又是三岁小朋友才允许的小动作吗？”
璟轩看一眼电视，雀跃地扬声：“不是哦爸爸！这是参加节目的小朋友才允许的小动作！”
说完，他笑着看向怀里的希希，“对不对希希？！”
希希发现哥哥的眼睛亮晶晶的，透着喜悦，情不自禁地跟着哥哥点头：“对的，哥哥！”
霍严：“……”
他此刻想电联小棋，告诉他——叔叔我啊，有点感受到了小棋你那偶尔会出现的小小失落了呢！


第41章 
隔天, 综艺节目组晒出几大箱子零食、奶茶，以及一整个菠萝蜜的图。
【希崽让送来的哦~绝对新鲜菠萝蜜，老板给我们放假让我们手动掰菠萝蜜。[笑哭][笑哭]】
工作人员在下面回复网友：【听希崽麻麻说, 是因为希崽最近爱吃菠萝蜜~分享给我们啦~】
—【节目还招聘临时工吗？我自己带嘴过去】
—【希崽到底是什么人间小可爱！爱他！】
—【不行, 我要开始闹了, 为什么我没有, 我也要有好吃好喝的！呜呜呜呜】
—【昨天第一期节目结束后，我好几个闺蜜都说可以考虑生娃，但必须要能确定是希希这样子的，笑死】
李云君接到经纪人的电话，有多个广告品牌想邀请她合作产品, 品类涵盖衣食住行, 甚至有一家超大型乐园想拍摄一个游玩广告片。
经纪人道：“对方从来没有邀请过明星拍摄，这次是非常想请希希、璟轩前往, 给的合作价格也很有诚意，另外可以给崽崽提供终生免费游玩的机会，全世界的哦！”
她说着说着就笑了, 毕竟是很有名的大型游乐园，除了小孩子，也是不少大人的梦幻童话之地。
李云君没有拒绝, 先让她把资料发过来看看。
如果是拍摄乐园的宣传, 刚好可以带着两个孩子玩, 听起来是一举两得。
她挂完电话, 去屋外找孩子。
大草坪上，大黄蜂小跑车正在呜呜呜地开动, 璟轩握着方向盘，旁边坐着的小团子希希则正给哥哥喂吃的, 小嘴巴还不忘嘟囔：“哥哥开得真好~”
蓝天下，白云在草坪上落下可爱的阴影，两个孩子无忧无虑的模样比什么风景都让李云君舒心。
希希老远看到了人影，挥着小手：“妈妈！”
璟轩控制方向盘，朝着妈妈开过去，呜呜呜地停在台阶下，“妈妈，你要玩吗？”
李云君走上前：“妈妈不玩，妈妈想问你们，想不想去游乐园玩？妈妈有个合……”
还没说完，两个崽崽已经激动起来：“妈妈现在去吗？”
“爸爸也去吧！”
李云君摸摸他们的小脑袋：“没这么快，那妈妈去协调下时间。”
希希点点头，举起小手：“妈妈，可不可以带着小车车去啊，哥哥在游乐园里开。”
李云君看看这台小车，估计下尺寸可以塞进大车，到时候放进乐园玩，应该问题不大，便答应下来。
这下两个小孩子急切地开始盼着去乐园。
车也不开了，希希拉着哥哥去房间准备背包。
看着两个小团子手牵手，哒哒哒地跑进屋子，李云君将车子推到一边去放好，扬声提醒：“不是今天！不用这么急！”
好吧，没人在意。
李云君联系经纪人给了个明确答复。
经纪人开始着实准备。
-
正式拍摄当天，游乐园并没有停止营业，当希希一家人出场时，小范围内引发了海啸般的巨大轰动。
以希希为中心点，三百六十度地辐射出去，半小时时间，几乎整个乐园的所有园区都知道这件事。
希希不是第一次接触镜头，因此并没有任何不适。
可爱的小脸蛋连妆都不用化，天然上镜。
李云君今天也是温柔优雅的淡妆，以符合带孩子逛游乐园的母亲形象。
最紧张的是抱着璟轩的霍严，他除了拍一些财经杂志照片之外，几乎很少对外露面。
璟轩的手搭在爸爸的肩膀上，小声说：“爸爸，你紧张了？”
“啊？谁紧张？”霍严搂着小崽子，额角都在冒汗。
跟他以为的清场拍摄完全不一样，现场的人也太多了吧？
稍微圈出来的拍摄区域还是很多游客扮群演，大家都热切地看着他们呢。
希希正被妈妈抱着，扭头看到爸爸，“爸爸？”
霍严心道，他这紧张得两个三岁小孩子都看出来了？这可不太好，有损爸爸威严的形象。“咳，爸爸没紧张，希希不用担心。”
“唔？”希希没有担心呀，他就是以为爸爸很热了，在冒汗。
“噗……”璟轩笑了，爸爸可真是的。
广告片的主题是“勇气与爱”，拍摄的段落主要都是集中在园区内的游玩设施。
在来之前，希希听妈妈说过要什么样子的效果，是可爱的小朋友进入冒险乐园后，以勇气抵达美好的目的地，以真心获得爱。
而此刻的希希：什么勇气？什么爱？
他的小手指向远处的彩色摩天轮与高空小火车：“妈妈，希希可以坐那个吗？还有这个！”
李云君揉揉他的小手：“等一下，我们一个一个坐，不急。”
在这么有趣的大乐园，真的很难不急啊！
拍摄终于开始，希希和璟轩被抱进家庭版空中飞车，在他们的惊呼声中开启今天的拍摄。
在附近排队的游客们在微博上发了不少的消息，拍摄还未结束，一家人已经上了热搜。
【？？？我本来今天也要去这家游乐园的，居然就这么错过了希希？】
【希希和璟轩真的是感情好棒啊，怎么小照片里全都牵着手啊！羡慕死我了！】
【爸爸这么帅，妈妈这么美，我们希真是很努力地继承了所有优点啊】
【前几天娃综里希希的爷爷奶奶也长得挺好哈哈~】
【全家人都在努力给希希提供最好的外貌基因了，完全不担心长大会变】
【是游乐园拍摄广告片吗？妈妈耶，你们请希崽和璟轩会不会太有眼光啊？】
【所以真的可以拥有希希的公仔娃娃吗？像是拥有公主娃娃一样！】
游乐园的微博下面，都是清一色地在询问广告片何时投放，可不可以出崽崽周边礼物等。
微博运营的回复很快：【在努力地和总部反应了！一定努力争取！】
李云君拍完广告片，看到这条消息时，她看了看面前玩得还不够尽兴的小崽崽，心道：妈妈也想要公仔娃娃呢！
希希今天玩得太高兴了，等结束的时候才想起来大黄蜂。
他蹦蹦跳跳地想和哥哥一起在园区开车车。
鉴于今天园区人特别多，李云君先让助理去询问。
没想到，园区负责人毫不犹豫地说，要给两个孩子开辟一个特殊的通道，就跟在园区游行队伍的后面，另外请保安人员负责跟随保护。
助理惊呆了，这是什么特殊待遇？！
希希和璟轩先后被妈妈揽着，用湿巾擦擦脸和后背，擦完就跑去开车车了。
霍严让李云君先去休息，他跟着一起去看护两个孩子。
标志性的大黄蜂虽然并不是乐园的品牌，意外得畅通无阻，一出场就迎来了道路两旁人群的欢呼声，每个人都拿着手机对着崽崽拍摄。
“希希崽崽！”
“璟轩宝宝！”
璟轩听见后，扭头看向热情的尖叫声，有些不好意思地回首，双手握住方向盘，跟着前面的表演队伍缓缓开动。
希希坐在小车里，虽然跟自己在家想的并不一致，可是这样热闹的街道，绚烂的表演队伍，真的是让小崽崽难以忘怀的快乐。
他贴着哥哥坐好，时不时看一眼满脸严肃的哥哥，“哥哥啊？你怎么了呀？”
怎么跟爸爸一样，表情都绷紧了。
璟轩松开一只手，落在他的小手上摸摸。
——他忽然感受到爸爸的“紧张”了。
奇怪，明明拍摄广告片的时候还没有呢。
希希的一只手也握住方向盘，小奶音格外坚定地说：“哥哥，希希跟哥哥一起开。”
小屁屁也挪动两下，小身体像是磁铁一样，吧唧吸在一起了。
“嗯！”璟轩用力点头，有希希陪他的话，他就不会紧张啦！
前面的载歌载舞表演的队伍，默契地同时为后面的车车分开一条道，请他们先开上去。
每个表演的人都像是朝着他们在笑。
璟轩稍微加速，小车车呜呜呜地开进队伍中，引来海潮般的欢呼声。
希希虽然还不懂为什么大家这么激动，但听见这般纯粹的笑声，很难不被感染到，他格外快乐地说：“哥哥，大家喜欢哥哥开车车哦！”
璟轩的小脑袋碰一下他：“是希希喜欢哥哥开车，哥哥知道。”
“唔？”
被发现了呀？
希希腼腆地往哥哥肩膀上蹭蹭脸颊，大眼睛充满期待地望着哥哥，“哥哥什么都知道哦，哥哥真棒！”
璟轩终于发现了，望向欢呼的人潮，心里想，小骗子！
可爱的小骗子！


第42章 
乐园广告片拍摄结束的当晚深夜, 李云君在微博上放出一份剪辑版的拍摄花絮。
mini摄影机别在希希和璟轩的衣领上，分别从他们两个孩子视角的世界模样。
镜头里有希希靠向哥哥时，奶甜的笑容, 有故意逗哥哥开心时吐舌尖, 有希希特意站起来摸摸哥哥小呆毛, 还有哥哥给他喂水喂水果, 也有两个孩子观察周围的各种有趣画面。
花絮结束时，是两个孩子双双仰头，看向天际艳丽的晚霞，嘈杂热闹的背景音中，有一道轻轻的小奶音：“哥哥~手手给希希~”
镜头微晃动, 两个孩子黏在一起, 手拉手。
深夜刷微博的粉丝们收获了意外的惊喜。
【原来从璟轩视角看希希，希希的可爱会超级加倍啊！】
【侧脸的小奶膘居然这么软这么Q？呜呜呜综艺节目里的颜值居然不是巅峰？】
【节目组的摄影师太高了, 固定镜头也是在高的位置，的确是没有平行视角更接近真人。】
【难怪每个崽崽看到希希都喜欢他，崽视角的希简直迷死人了好么！抓过来, 狠狠亲】
【我们璟轩好酷哦，眼神真是坚定又透着可靠，难怪希崽动不动哥哥哥哥的】
【有哥哥的希希真是个小娇气包包~每次哥哥一转过来, 他立刻看过去~】
【云君姐, 有没有未剪辑版啊？想看两个崽崽相处的样子, 非常真实的那种！】
【同求！】
李云君在微博的回复十分神速：【未剪辑版, 会有点琐碎，很长】
以前冷若冰霜, 除了既定的宣传，连综艺节目都不参加的影后, 第一次平易近人地仿佛微博运营者，回复都是第一时间的。
【姐姐！很长才好啊，姐姐，跪求跪求~】
【想要两个崽崽的，想看不同视角呜呜呜呜呜姐姐，行行好吧】
【什么？深夜不睡觉的新福利来了是吗？姐姐我等你哟~不见不睡觉哦~】
准备休息的李云君看到这些迅速冒出来的消息，哭笑不得。
她索性联系助理，询问怎么开一个视频网站的账号。
助理还没睡，紧急来电话，语气兴奋地说：“姐，真开视频网站的账号啊？”
好激动的声音。
李云君狐疑：“嗯？不合适是吗？那我还是往微博发？”
“不不不，我的意思是，终于要开了！太好了。”助理笑着说，“我来传吧。”
“你还不睡啊？”李云君道，“要不明天弄吧，你早点睡。”
助理笑着道：“不不不，我夜生活才开始呢！我来，你睡吧姐！好好睡！”
李云君：“……”
助理那边也有原版的视频，没多会儿就已经注册账号，李云君想了个账号名字，“希崽麻麻”。
等发布第一条视频，她发给李云君，再由她转到微博。
大晚上的，李云君也不好意思让助理加班，发了个小红包当咖啡津贴。
她哪里知道，小助理正对着视频疯狂rua毛茸茸玩偶，看到视频出现第一条弹幕的时候，激动地抛起玩偶。“快来一起养希希！”
第一条弹幕是：【希啊！云麻麻来咯！给希希小花花，小硬币】
随后的弹幕和评论迅速破百，破千，破万。
名为【希崽麻麻】的账号，也立刻迎来了几万的粉丝。
【希崽的日常好治愈哟~天真烂漫，没有任何烦恼的小小少年，真好~】
【随时牵着哥哥的手，跑起来哒哒哒，吃简单的食物就会笑得灿烂，看到陌生人会害羞躲到哥哥身后去，也太温暖了吧】
【我也想拥有没头没脑就可以过的简单小日子，希崽要不我们不要长大了，就这样快乐地和哥哥一起生活吧】
李云君惊讶地将新发现给霍严看：“原来视频网站的弹幕，大家都会说这么长。”
看起来，也比微博的短评更加温暖和真心实意。
霍严认真翻了翻那些细致入微的只言片语：“能看得出来大家喜欢希希的真实想法。”
他欣赏了下视频里，看到路旁的鲜花就要弯腰撅起小屁屁认真观察着的崽崽，内心也无比安宁。
他无比感慨地揽住太太，轻声道：“老婆，这可是我们的小孩啊。”
纯真的，清澈的，干净得像是一片湖蓝的水，一阵细微的风都能令他泛起涟漪，令他欢喜。
-
第二期节目如约而至。
希希和璟轩再次坐飞机抵达陌生城市，并且被蒙着眼睛带下的商务车。
“希希来了吗？”
小玟的声音像是飞跃的云雀，从远处飞扬进入希希的耳朵。
希希抓紧哥哥的手，一踮脚，顺着大概的方向回答：“小玟姐姐！希希来了！希希在这里！”
蒙住眼睛的小崽崽，小脸格外圆润，认真挥手的动作煞有其事，然而方向全反了，正朝着一旁的车子。
周围的工作人员都捂着嘴不笑出声音，负责拍摄希希的大熊更是笑得镜头都抖了抖。
小崽崽们在大人的指挥下，终于聚集在一起。
希希热得冒汗，摘掉蒙眼的卡通眼罩，入目的是满眼苍翠欲滴的热带绿植，是比最高的凌凌姐姐都高的大龟背叶。
这次的亲子家园是一栋海边别墅，掩映在高大的热带绿植中，温暖清凉。
“哇，我喜欢这里啊！好大的叶子啊！”
“呜！我们又可以一起玩耍了！”
“希希，姐姐好想你啊！你有没有想凌凌姐姐？”
“想哦，凌凌姐姐又变高了。”
“哇，希希真好~”
几个孩子又见面了，叽叽喳喳地围着说话，也不管热不热。
节目组发放了新的衣服，是花花绿绿的东南亚风情衬衫短裤、凉鞋。
晓飞着急地脱外套，准备当众换衣服。
晓东连忙帮他遮住胸口，批评他：“不要在这里换啊！”
“我好热啊！”晓飞跺脚，手里甩着小短袖衬衫，摸起来就很凉爽的材质。
希希抱着小衣服，去拉晓飞哥哥的手：“我们去里面换吧晓飞哥哥。”
他转头对小玟道，“姐姐，希希和哥哥带了小礼物哦，我们去里面好不好？”
“真的啊？！那快走吧！”小玟挽住希希往里冲。
晓飞在后面跳脚：“希希刚才先牵着我的！”
爷爷奶奶们跟在他们身后，霍太太手里拿着白色的手帕，时不时擦擦额角的汗。
大别墅上下三层，带室内小电梯，居住方便。
在大人们参观屋子的时候，小家伙们自己都换好了衣服，手拉手齐齐出现在客厅。
清一色花花绿绿的热带套装，越发衬得小胳膊小腿白嫩，像是干干净净刚洗过的藕节般。
爷爷奶奶去换衣服的时候，希希和哥哥一起给大家分礼物。
有去拍摄广告片的时候园区送的各种卡通玩具周边、有昨天他们和爸爸妈妈去吃东西，尝到的好吃的饼干糖果。
“姐姐也有礼物哦希希！”凌凌高兴地从小包里拿出卡通水彩笔，每个人分了一根，“这个画出来，晚上会发光。”
“哇！”
会发光，那也太厉害了。
希希震惊地看着自己和哥哥手里的水彩笔，真是很棒的礼物。
几个孩子凑在一起一边吃东西一边等爷爷奶奶。
等大家都安顿好，节目组正式发放任务。
“今天的任务很简单哦，一会儿到海边后，大家就要负责在海边搞定今天所有的餐食哦~”
“海边？”
“大海吗？”
希希第一次到大海边，一下子从沙发上站起来，震惊不已，萌萌地发出三连问：“大海在哪里啊姐姐？大海里有小海豚吗？什么时候去啊？”
发任务的小姐姐笑着说：“等一下就去了，希希不要急哦。”
希希点点头，小身体虽然坐回去，可是灵魂已经飞走了。
——那可是大海哦！
他完全没听见大家在说什么，耳朵里好像有涌动的海浪声，在召唤他。
小手紧紧地握住哥哥，在听见有人说“好啦，我们出发去海边”的时候，第一时间站起来，摇摇晃晃地往外迈起小步。
敞篷的观光车上，孩子们站在栏杆里面，此起彼伏的惊呼声。
希希头上被戴上柔软的宽边草帽，奶奶在帮他擦幼儿防晒霜。
“希希给哥哥擦擦。”
他掌心摸了白色的防晒乳给哥哥的后脖子和手臂都抹上。
霍老爷子有些叛逆：“要不我算了，晒一会儿没事。”
霍太太道：“别看太阳不烈，也很容易晒红，万一严重脱皮呢？”
“哪有这么严重？”
刚说完，他的衣服被一只小手揪住，“爷爷乖乖擦啊，希希和哥哥都擦好了。”
璟轩晃了晃半瓶子防晒：“爷爷我们给你擦吧！”
“嗯嗯，我们给爷爷擦。”希希连忙按着爷爷的膝盖，“哥哥擦脖子哦。”
璟轩爬上椅子站起来，霍老爷子赶紧揽着他：“好好好擦擦擦，爷爷自己来吧，璟轩小心点。”
下车子的时候，希希踩在软而温暖的白色沙子上，脚掌心认真感受了下。
——呜，沙滩好舒服哦！他可以不回家了吗？
“希希小心不要踩着贝壳了。”璟轩将一个漂亮的彩色贝壳捡起来，举起来给他看，“踩在脚底下很痛的哦。好看吗？”
希希点点头，小手在衬衫外面摸了摸，打开肚肚旁边方形的口袋，“哥哥，放这里来。”
璟轩笑着放进去。
希希的小手在口袋外面轻轻地拍拍，甜滋滋地说：“希希有一个小贝壳啦~”
璟轩看他满足的小模样，连忙又弯腰去捡更好的贝壳。
想塞满希希的小口袋哦！
晓飞和晓东已经迎风跑了一圈又绕回来了。
这俩孩子在海边仿佛释放真正的天性，爷爷奶奶拿着绳子都拴不住。
还好节目组的人多，他们可以放心地撒开脚丫子玩。
小玟和凌凌发现了新玩法，她们站在沙滩上，等海浪冲上来一点点，再退回去，一遍遍地玩。
希希和璟轩也加入，和姐姐们手牵手，一起迎接海浪的洗礼。
等海浪冲击上来的时候，尖叫声四起。
“啊啊啊啊来了来了！”
希希白嫩的脚丫子不安地动了动，感受着温柔的海浪一点点覆上脚背，他开始变得紧张起来，不安地握住哥哥的手。
等海浪往后退的时候，流沙从脚边开始往前跑，他的眼睛瞪大，发出颤颤的小奶音：“哥哥！希希要被拉走了！”
小玟也尖叫：“啊啊啊啊我也要被拉走了！”
恐惧感袭来的瞬间，希希感觉被哥哥抱住，心脏高高抛起又落地的感觉，特别安心。
等海浪完全退去，脚丫周围的沙子都有一个往前流动的痕迹，希希站着一动都不敢动。
璟轩以为他吓坏了：“希希？还好吧？”
他之前来过大海边，玩过这个游戏，所以不害怕。
希希扬起大眼睛，像是太阳撒了一把金光似的，浮着明亮的光，他抱紧哥哥，小脑袋往哥哥肩膀一耷：“哥哥，我们再玩一次吧。”
有哥哥的话，他才不怕呢！
璟轩还没说话，旁边的小玟气鼓鼓：“希希你一害怕就松开姐姐了！哼！只拉着你哥哥！姐姐也可以保护你的嘛！”
希希背对着小玟姐姐，轻轻地扭动扭动小身体，有点不好意思，又有点莫名的开心。


第43章 
软绵绵的白色沙滩上, 小崽崽们压根忘记什么节目任务。
希希蹲在地上搭沙子城堡，哥哥找来的黄色小铲子，他一下一下地铲成一大圈, 把大家送他的小贝壳、小石头放在城堡中间。
“希希！哥哥捡到一个小东西, 你闭眼。”
璟轩高兴地说, 手背在身后, “小手给哥哥。”
“哦哦。”呆萌的小希希还特意拍拍小手上的沙子，很乖地闭起眼睛，掌心向上的伸手。
璟轩把小东西放在他的掌心：“希希，不要用力握。”
“啊！”
希希碰到一点就立刻惊叫，掌心有点扎, 像是家里某个毛毛很硬的小玩具。
拍摄的摄影师大熊注意到, 尽管希希又惊讶又好奇，可还是很听话的闭着眼睛, 都没有要偷偷看一眼。
——这孩子真是无条件地信任哥哥啊。
璟轩拿起小东西，还是决定不让希希拿着，不然会扎手。
“好啦, 希希可以睁开眼睛看了。”
希希的左眼慢慢地睁开一条缝，模糊地看到哥哥手里的东西后，他猛的缩起一只白嫩的小脚丫子, 半个身体挂在哥哥身上：“是什么呀！”
这是什么搞笑造型？
大熊笑着赶紧拍下来。
璟轩拿开一点：“是小海胆, 希希是不是没见过？”
希希摇头, 确认这个东西只是长得很多刺, 但并不会咬人后，他伸出手接住, 捧住认真观察，“哥哥, 它好像黑黑的太阳哦。”
中间一个小圆球，外面是四射的刺——光芒。
沙丘城堡的中间有一个金字塔的沙堆，小海胆被扎进沙堆最高的地方，仿佛在像四周围散发能量。
下面是平铺的各色贝壳，希希按照自己的颜色感知，从浅到深地排在金字塔四面。
晓飞走过来绕着这枚海胆研究半天，他忽然一副恍然大悟的表情：“我知道了希希！我们要拜拜对不对？”
“唔？”希希并不知道“拜拜”是什么，大眼睛满是迷惘地看着哥哥，疑惑。
谁知道，晓飞对着沙丘堆跪下。
不远处，晓飞的奶奶震惊的声音传来：“晓飞啊你在做什么啊？”
晓飞指着沙丘堆，一脸严肃：“要拜拜啊。”
“不是，你这孩子！”晓飞奶奶走过来吧孩子拎起来。
其他大人们又是惊讶又是笑，“童言无忌童言无忌。”
希希和璟轩迷茫地对视，并不知道大人们在笑什么。
“好了好了你们先别玩，拉着小工具去赶海挖东西，不然晚饭都没得吃了。”
双胞胎爷爷将小桶递给兄弟俩，“想吃什么自己找，记得多找点。”
希希一听，小耳朵都竖起来了。
是想吃什么就可以找到什么吗？
充满惊奇的眼睛往沉沉浮浮的海浪上望去，大海里，会有甜甜的糖果吗？
璟轩拿了一个亮黄色的小桶给希希。
桶里还有网兜、铲子。
希希打开桶看了看，反手将白色的提手打开，像是戴帽子一样戴在头上，高兴地拉哥哥：“哥哥！哥哥看呀！”
小桶有点大，戴上后，挡住了希希的眉眼，露出圆嘟嘟的脸。
璟轩欣喜地看着可爱的家伙：“哇！希希的新帽子！哥哥也要戴。”
他也将蓝色小桶罩在头上。
两个崽崽像是斗牛般戴着小桶互相抵着玩。
不一会儿，大家都戴上了手里的小桶，全当做新帽子玩。
-
希希挽着小桶，跟在哥哥姐姐们的后面，认真地在沙滩上搜索。
可是他每次捡到的贝壳只有半个。
他牵着哥哥的衣服后摆，嘟嘟囔囔地嘀咕：“小贝壳很坏，只留下半个就跑了。”
璟轩笑着将完整而漂亮的月亮贝壳丢进他的小桶，发出“咚”的一声，“对啊，小贝壳怎么这么坏呢！”
希希正要点头，注意到前面有东西：“啊，这个在冒水哥哥！”
两人抬起脚跑过去，蹲下来，看见一个小洞洞。
璟轩拿铲子开始铲沙子，希希沿着小洞洞往后面刨坑。
两个崽崽一语不发，努力半天，将小洞洞挖成一个大坑，结果一无所获。
希希跪坐在坑边，往下面看：“嗯？小贝壳不在家吗？”
大熊忍不住提醒道：“这个小贝壳叫蛏子，是会跑的，往那里跑了。”
他指了指被他们用沙挡住的位置。
“啊？”希希震惊，“那怎么办啊？”
璟轩想了想：“再找一个吧希希，你在前面挖，哥哥在后面挖。”
大熊无声地给他比了个大拇指。
但他猜测小朋友手劲小，很难在蛏子逃跑前挖到的。
希希被哥哥拉起来，拍拍膝盖小腿上的沙子，抓住小桶去找下一个，还不忘记回头对摄影师甜甜地说：“叔叔好厉害！都知道小贝壳会跑掉。”
大熊笑了笑：“哈哈，大人，都知道的，叔叔不厉害。”
还好这是录播，到时候可以剪。
希希的小嫩爪虚空抓了抓：“叔叔要不然你不要扛着这个了，你跟我们一起抓小贝壳啊。”
他感觉叔叔可以抓到很多很多。
大熊憨笑了下：“叔叔得拍下来，不然观众就看不到希希了，希希快去吧。”
希希看了看其他的摄影师叔叔哥哥，悄么声地说：“可以让那个叔叔给我们拍拍吗？”
另一个摄影师：“？”
感受到了不平等对待哦！
大熊忍着笑：“不可以啊希希，快去吧。”
真是的，跟这么幼小天真而柔软的希希说话的时候，他一个一米八的壮汉都忍不住要开始夹子音了。
璟轩趴在地上，朝后方招手：“希希这里又有一个啦！”
希希抱着小桶冲上去，跪坐在地上，“希希挖前面哦？”
璟轩抬头问大熊：“叔叔，我在这里挖可以堵住小贝壳吗？”
他的小铲子点在洞口旁边的位置。
大熊抬起一只手，无声地给他指了指方位。
璟轩笑着点头，连忙开挖。
希希闷头干活，像是一只小狗狗，嘴巴里念念叨叨：“希希挖贝壳~挖挖挖，哥哥挖贝壳，挖挖挖~”
小洞很深，再次滋出一股水，希希惊喜：“小贝壳你在家哦！”
“小贝壳乖乖，不要乱跑。”璟轩在后面快速地往下深挖，很快也看到一个洞，一个长长的冲出来。
希希吓一跳，小屁屁跌坐在沙子上，“什么东西啊哥哥？”
璟轩胆子很大，一把抓住冒出来的蛏子拽出来丢在地上，蛏子还一动一动的。
两个孩子趴在地上围观它的动静，希希没见过这样的东西，“会咬人吗哥哥？”
“不会吧。”璟轩用铲子戳戳，没动了。
大熊提示到：“放进桶就行，回去让你们爷爷奶奶做，这个可以吃。”
希希咽了咽，盯着玉白的软肉和泛黄的壳子，满脸拒绝：“看起来不好吃的样子哦叔叔。”
璟轩翘起手指尖，捏住蛏子放进桶：“走吧再找小洞洞。”
“哦。”希希站起来，离开前俯视一堆抛开的沙，跟刚才一样半蹲着用铲子推平。
虽然看起来不太想吃贝壳，可是希希还是很喜欢挖沙子，和哥哥合作着一起抓到好几个蛏子，还捡到一个在窝沙子的半月形贝壳。
希希和璟轩跑去与凌凌、小玟汇合，她们找到一个遗落的渔网，里面藏着很多小东西。
凌凌手里捏着一个夹子：“你们快来，这有个大螃蟹，蓝色的脚诶，好漂亮！”
她用夹子点了点螃蟹背，它张牙舞爪起来。
小玟不敢上前：“抓起来吗姐姐？”
希希问：“这个也可以吃吗？”
他刚才抓到什么，都会被大熊叔叔肯定“这可以吃”，已经对大海与海滩肃然起敬。
原来一开始的爷爷说的没错，大海真的什么都能吃。
凌凌点点头：“能。姐姐在超市看到过！钳子这么大，应该有很多肉。”
几个孩子都快流口水了。
凌凌的夹子不太好用，夹不住螃蟹。
璟轩道：“姐姐我来试试。”
凌凌把夹子给他。
璟轩用尖尖的一端点了点螃蟹，吸引注意后，等它习惯性地张开钳子就连忙将夹子角伸过去，让螃蟹刚好夹住。
他慢慢地往上提起来。
“哇，成功了！”小玟惊喜地把桶往前推，让螃蟹刚好在桶上方。
璟轩甩了甩夹子，螃蟹掉进去。
他将夹子还给姐姐，回头就看到小希希用崇拜的眼神看着自己。
希希的眼睛闪闪发光，得意地拉住哥哥的手。
没等希希高兴几分钟，就听见哥哥发出“啊”的一声惊呼。
璟轩猛的低头一看，一只mini的蓝钳小螃蟹居然夹住了他的小脚趾。
“唔？”希希慢半拍地反应过来，等意识到哥哥被咬住，吓得瞪大眼睛：“哥哥？!”
眼泪毫无预兆地涌出来，茫然地转头想寻求帮助，嘴里喃喃自语，“小螃蟹一定……哥哥……呜呜……叔叔……”
无助的小手颤颤巍巍地指着哥哥脚的小螃蟹，语无伦次。
璟轩翘起一只脚：“希希不要哭，哥哥……不是很痛。”
他正要去扯螃蟹，被凌凌制止。
“放到水里！快点！”凌凌拽住璟轩跑到海水边，泡进去后，螃蟹果然自己就松开了。
希希跑着跟过来，跪坐在沙滩上，摸了摸哥哥的小脚，呜呜呜地哭起来：“哥哥的小脚趾肿起来了……”
小玟连忙安慰他：“希希不哭，你哥哥的小脚趾没有肿，真的。”
璟轩正要说不是特别痛，就见希希用小手背抹掉眼泪，抽抽搭搭地忍住哭，明明自己就没多少力气还爬着站起来扶住他。
“哥哥，希希，对不起，希希没有长大，不可以抱住哥哥。”
不然希希想抱起哥哥，这样哥哥就不需要用肿了的小脚趾走路了。
璟轩心里暖暖的，拉住希希：“好的，那等希希再抱哥哥好了，希希先别哭了。”
希希的眼泪还在吧嗒吧嗒地往下掉，小心翼翼地扶着哥哥。
凌凌和小玟一个拿桶一个扶璟轩，小玟还在安慰希希：“希希不哭哦。”
看到大人的时候，小玟连忙大声说刚才的事情。
双胞胎的爷爷是来找孙子的，结果看到璟轩的情况，连忙蹲下来认真检查，“还好还好，没有咬破皮，璟轩痛吗？”
希希的眼睫毛上挂着泪珠子，连忙代为回答：“痛痛的爷爷。”
声音透着无限的委屈。
爷爷先抱起璟轩，“走吧，爷爷送你们去那边躺椅上休息会儿，你们先别找了。凌凌小玟你们也去那边玩，喝点饮料吧。”
自家两孙子跟脱缰野马一样，跑远了都喊不回来。
希希跟着爷爷，亦步亦趋地，等哥哥被放在躺椅上，他去拿桌子上的纸巾过来擦小脚趾。
希希的眼眶又无声无息地蓄了眼泪包包，眨巴一下就往下掉。
——哥哥的小脚趾，真是太可怜了。


第44章 
璟轩坐在躺椅上, 喝着希希送过来的鲜榨橙汁。
在海浪声中，是希希的碎碎念，像是一只小小鸟, 叽叽喳喳却一点都不吵, 反而可爱极了。
璟轩看他说的小嘴巴都要干了, 连忙喂一点橙汁, 嘴里应答着：“哦哦，好的，哥哥一会儿就穿小鞋子，希希不怕怕了。我们不抓螃蟹了，螃蟹会咬人对不对？”
希希点头。
他乖乖地坐在哥哥对面, 一直让哥哥受伤的脚搭在自己的膝盖上, 已经用湿毛巾反反复复地擦过好几遍，很干净。
刚才爷爷奶奶来看过, 确定没事才放心。
他们在这里坐着，大家索性将抓到的东西全部放在躺椅边，让他们看着。
这片海域的物产丰富, 没多会儿，大人小孩子们全围过来看看今天赶海的成果。
各种贝壳和大小螃蟹，足够这么多人吃, 大家打道回小别墅。
希希看哥哥要自己走路回去, 连忙央告爷爷抱哥哥。
璟轩哭笑不得, 他已经不痛了, 只能让爷爷抱着走。
希希很乖地跟在后面，手里捏着两把小铲子。
刚才霍太太看他哭的时候, 心里也跟着着急，还好璟轩没事。
她想着希希这孩子平时一点都不爱哭闹, 原是自己能扛得住，就看不得哥哥受伤。
她爱怜地揉揉希希的小脑袋。
希希像是感受到奶奶的心情，仰头对奶奶瘪瘪嘴，咩咩地叮嘱：“奶奶也不要被小螃蟹咬了。”
“好的，奶奶注意。”霍太太望着他透亮到清澈的眼神，感受到一种真切的被在意和关怀。
等到别墅，霍太太拿着毛巾给他们擦脸擦身体。
“你们在院子里玩，别玩的太热，奶奶去厨房帮忙看看要做什么吃的。”
今天是大家合作做饭，厨房里热热闹闹地围着爷爷奶奶们，摄影师都没地儿站，都在外面朝里面拍摄。
凌凌和晓东帮忙清洗贝壳，小玟和晓飞就偷偷地拿了好几个贝类，装在浅浅的水盆里，端到了希希和璟轩面前。
晓飞蹲在盆子边：“你们快来看，贝壳吐水玩。”
果然，没多久，贝壳打开一点点，一股水喷出来。
小玟解释道：“爷爷说了，是吐沙子。等它吐得很干净了，就可以吃里面的肉了。”
希希的小手戳戳贝壳：“姐姐，这个不动了。”
“等一下就好。”璟轩拉过他的小手，“希希小心点，贝壳也是会咬的。”
“哦！”希希赶紧藏起小手，警惕地看着正吐水的贝壳，漆黑的眼睛瞪得很大，一眨不眨。
晓飞扭头看一眼希希，像是松口气般的语气说：“希希你不哭就好了。”
“唔？”希希没理解这个话，视线转到晓飞脸上。
晓飞伸手碰碰希希软乎乎的脸颊：“希希哭的时候，眼睛变成水龙头了，哗啦哗啦掉眼泪。”
小玟点点头：“眼睛也好红哦希希。”
本来就很圆的眼睛，眼圈一红，就显得更楚楚可怜了。
希希垂下小脑袋，乖乖地点了点。
好像让大家都担心了呢。
等晓飞和小玟跑去厨房看大家做菜，希希歪在哥哥身边，小声问：“哥哥，希希是不是很胆小的啊？”
璟轩抱抱这个小团子：“希希，才三岁嘛，偶尔吓坏了可以哭哭，没关系的。”
好像是这样，希希点头，在哥哥肩膀上蹭蹭脸颊，若有所思。
璟轩背过手，在腰后面摸索摸索，本来他想藏到晚上再给希希的，不过现在好像也可以。
他一下子举起一个小东西，“看，这是什么？！”
“嗯？”希希被金黄色的五角星生物吸引，“这是什么东西？”
“小海星啊！”璟轩笑着塞进希希手里，“哥哥捡的。”
在被小螃蟹咬住的那个废旧渔网底下。
希希看看特别的小海星，嘟嘟嘴，重新还给哥哥。
璟轩疑惑地看着他：“怎么不喜欢吗？”
希希靠着哥哥摇头：“希希没有保护好哥哥，希希不可以拿哥哥的礼物了。”
璟轩低下头，贴了贴小可爱柔软的脸颊，抱着他晃呀晃呀：“等希希长大一点就好了，希希不要急哦。”
希希伸手，按住小手表录音：“希希不可以忘记保护哥哥的。”
慎重的小语气里，满是天真的坚定。
璟轩忽然很期待长大的希希，会怎么保护自己呢？
-
今天的海鲜大餐，虽然没有传闻中的大龙虾，可是小贝壳和小螃蟹应有尽有。
双胞胎爷爷今天发挥厨艺，一样的食材换了好几种做法，摆在桌上看起来极为丰富美味。
今天的菜不方便吃，小崽崽们被允许用手吃菜。
希希捏着小贝壳，伸出舌尖舔了一下味道，咸鲜味很足，再舔一下，像是第一次吃鱼的小奶猫。
霍太太教他们怎么吃里面的肉。
霍老爷子拨开一只螃蟹，从蟹钳子里挖了一小勺子揉给璟轩：“我们璟轩今天被咬了一下，吃一大块肉补一补。”
希希咬着小贝壳的边缘，猛点头：“嗯嗯嗯，哥哥吃。”
璟轩一边吃一边指着另一只钳子：“爷爷你给希希也吃一大块。”
“好。”霍老爷子挖出来肉给放在希希碗里。
是白色的蟹肉，淋上酱汁拌饭，很香，希希看着哥哥吃了两大口才放心。
希希努力地捞菜放进哥哥的碟子里，想多照顾一下哥哥。
“哥哥你吃两大碗米饭。”
“嗯？哥哥吃不下啊。”璟轩拉着他坐好，“希希乖乖吃饭，哥哥自己也吃。”
双胞胎爷爷感叹道：“这两个孩子感情这么好，以后要去念书上学分开该怎么办？”
他也不仅是担心璟轩和希希，同时也是对自家两个小孙子的担忧。
凌凌头也没抬，快速地说：“那就不分开好啦。为什么要分开啊爷爷？”
晓飞和晓东也点头：“对啊对啊。”
双胞胎爷爷道：“念书上学，万一考得学校不一样呢？分的班级不一样呢？对吧？”
正说完，就看到对面的希希忽然红了眼睛，心酸委屈的小表情叫人心疼。
希希的两只小手捂住小耳朵，摇头道：“不分开不分开。”
霍太太连忙拍拍他：“希希，晓飞爷爷在开玩笑呢，不是真的，你不跟哥哥分开啊。”
小崽崽们瞪着双胞胎爷爷。
晓飞责怪道：“爷爷！你看，希希都被你说哭了！”
“诶呀，爷爷……爷爷看玩笑的希希！希希啊乖不哭啊。”双胞胎爷爷有点不好意思，自己一个老年人把一个孩子给逗弄哭算怎么回事？
希希被奶奶抱到腿上，转身靠在奶奶怀里，一动不动。
他才刚刚和哥哥天天黏在一起，为什么会分开呢？
上学的话……上学也不分开好了。
璟轩拉住他的小手，凑到他耳边说：“哥哥没有要和希希分开，希希不担心。”
希希拉住哥哥的手不说话，虽然没有哭，可是内心很闷闷的。
霍太太轻轻地哄了一会儿。
等吃过饭，双胞胎爷爷特意拿了两根皮筋，到希希面前，给他变了个戏法。
绿色的小叶子，一下子就从牛皮筋之间穿过，飞到希希的耳朵后面。
简单的小游戏，把希希逗得一愣一愣。
双胞胎爷爷问道：“希希啊，你没有怪爷爷吧？爷爷啊刚才乱说话了。”
希希摇摇头，捏着小叶子翻来覆去的看，而后懵懂的眼睛望着爷爷，声音很轻很轻，却十分笃定地说：“爷爷，小朋友如果很喜欢待在一起，就可以一直不分开了，就像是晓飞哥哥和晓东哥哥。”
双胞胎爷爷看着他的眼睛，有些后悔不应该用成年人的思维方式去说小孩子的事情。“是的。”
过了一秒钟，他笑眯眯地说，“原来希希早就知道晓飞和晓东哥哥很喜欢在一起玩啊？”
自己的这俩小孙子，从睡醒到睡觉，虽然打打闹闹，几乎是形影不离。
显然，并不是互相讨厌，而是真心的欢喜。
希希点点头，笑着转身去找哥哥。
双胞胎爷爷望着希希的小背影，心道，以后可不能当孩子面说那样的话了。
大人还是应该努力地维护这一片真心，而不是叫他们害怕。
-
晓飞和晓东在别墅里发现了卡纸，刚好凌凌姐姐送了会发光的彩色笔。
大家正或趴或坐的在画东西。
希希去找自己的笔，悄悄地走到哥哥身边，看到哥哥正认真地在画月亮和大海，他蹲在哥哥脚边。
“嗯？”璟轩低头看着面前的小团子，怕踢到他都不敢乱动，脚趾上有些痒痒的，是笔触划过的感觉。
等希希移开一点，他笑眯眯地仰头，鼓起的脸颊满是笑容。
璟轩的五个脚指甲上，赫然都是小爱心。
心里像是有小烟花炸开，一把抱住希希，在他小脸上吧唧了一下。


第45章 
傍晚, 小崽崽们接到了全新的任务。
他们要去附近的渔村里，跟住在这里的村民们换取篝火晚会需要的东西。
篝火晚会听起来很好玩，可是紧接着, 凌凌疑惑地问：“那应该问爷爷奶奶要什么东西啊？”
工作人员指了指现场的爷爷奶奶：“那就要大家自己想哦。”
璟轩摸了耳垂, 摊摊手：“姐姐, 就是我们自己准备一个篝火晚会对吗？像是在幼儿园那样子？”
他才加过几次幼儿园的集体活动, 就是一开始什么都没有，全都要小朋友们自己准备，从表演内容、表演的人员，现场吃的喝得。
工作人员比了个大拇指，连忙跑了。
几个爷爷奶奶也反应过来, 冲着她的背影喊：“你们这是空手套白狼？一无所有, 这怎么搞？”
工作人员站在远处笑：“也不是什么都没有，外面有一整片沙滩呢。”
众人：“……”
爷爷奶奶们要从长计议。
像是上次摘菜卖菜一样, 这也是一个需要规划过的事情。
大家围着桌子激烈探讨起来。
小玟爷爷慢条斯理地说：“篝火晚会篝火晚会，那必然是要篝火对吧？要烧火就要有柴有火。”
霍老爷子道：“木柴这里没有，估计也得问人要。”
“那就还要生火的东西啊打火机！”
“晚会不能只有火, 还得唱歌跳舞，得活泼起来。”
“这倒是不急，吃什么呢？篝火晚会至少吃个海边的海鲜烧烤吧？”
“那不是搞得太隆重了？”
“要搞就得搞个隆重的！”
“对！”
一顿讨论过后, 大家都豪情壮志, 一致通过要搞个轰轰烈烈的篝火晚会。
坐在一旁吃芒果的希希, 虽然没跟上爷爷奶奶的快人快语, 但被感染到激动的情绪，忍不住一直在点头, 芒果汁从嘴角流下来，被哥哥用手帕抹掉。
他转过头, 冲着哥哥露出憨憨傻傻的笑容。
凌凌的爷爷忽然点到他的名字：“希希啊！”
“唔？”希希连忙扭头看着叫自己名字的爷爷，“希希在哦。”
凌凌爷爷道：“要不我们就派希希去吧，村民们打开门看到希希肯定很高兴！”
上次卖菜的时候，希希的面前可是排长队啊，大家都想跟他说句话。
小玟爷爷道：“对，吃的都让孩子们去吧，我们分几个组，选个好点的位置和要木柴。”
霍老爷子在纸上做分工，给每个人都派任务。
希希和璟轩、凌凌一组，负责去要吃的，烧烤用的那些。
霍太太叮嘱道：“如果遇到的村民不愿意给，你们也不要一直缠着知道吗？”
不然搞得这边的村民很不方便，就很不好意思了。
璟轩用力点头：“知道了奶奶。”
凌凌抓着一个篮子：“走吧走吧，我们去看看！”
海边的村子比上次的村子更小，房屋排布更紧凑，大家分头行动进入不同的小道。
凌凌先在前面敲门，但里面好像都没人。
于是换到下一家。
一个慈祥的老奶奶正坐在屋外挖生蚝，她笑眯眯地等三个小孩子走来。
希希连忙上前：“奶奶~”
问候完，他不知道怎么说清楚情况，大眼睛求助似的看向哥哥。
璟轩解释了下他们要做什么，凌凌在一旁补充。
这位老奶奶带着乡音，慢慢地说：“那你们帮奶奶做点事情吗？奶奶家里有吃的，可以给你们。”
“好啊！”凌凌一听有戏，开心地抱住希希，“奶奶我们要干什么呀？”
老奶奶放下手里挖生蚝的工具，起身把他们带进房子里，指着一大块地板：“我今天太忙了，还没有打扫卫生，你们帮我擦地板愿意不？”
希希听懂了，连忙答应：“好哦~”
不过奶奶却低头对他笑了笑：“你小娃娃这么小也能擦地啊？”
“能~”希希踮踮脚，生怕奶奶不答应他，“希希可以擦地！”
奶奶去给他们找抹布和水盆，指点了水龙头在哪里。
凌凌最大，负责打水，水龙头哗啦哗啦地往下冒，她伸手沾了水弹在两个弟弟脸上，引得一阵雀跃欢叫。
三个人打打闹闹地开始擦地板。
希希捏着小抹布擦得很认真，整个人都趴在地上用力擦擦。
还好地板原先就不脏，看起来是奶奶每天都要擦的，所以只有一层浮灰。
他脖子上的小珠子掉出来，被凌凌看到。
凌凌凑过去问：“希希，这是什么呀？”
希希扬起小脖子给姐姐看小玉珠子。
“爷爷说，是玻璃~”
“玻璃啊？”凌凌看着完全透亮的珠子，能看到穿过中心的红绳子，“好漂亮啊。”
“嗯嗯~”希希高兴地捏捏珠子。
凌凌忽然想起璟轩脖子上也有一根红绳，“璟轩戴了什么？你们戴的是一样的吗？”
璟轩跪坐着擦地板，点头道：“对的。”
希希高兴地分享：“姐姐，是希希和哥哥定娃娃亲的时——唔——”
小嘴巴被扑过来的哥哥捂住了，他没法说完，瞪大圆溜溜的眼睛转了转。
嗯？
希希吃惊。
凌凌好奇又惊愕：“什么呀？不可以跟姐姐说的吗？什么娃娃亲啊！姐姐听到了呀！快点告诉姐姐！”
她记得丢开抹布，握住希希的手腕晃。
璟轩更加震惊：“希希，你怎么都说出来了？！”
不是说好不说的吗？
希希懵了，好像自己有答应过爷爷奶奶不去外面说的。
他满脸为难懊悔，抓住小抹布，对姐姐挥挥：“姐姐，希希擦地板哦。”
“什么啊！希希你刚才说娃娃亲，姐姐都听见了！”
凌凌快急死了，怎么可以有人当着她说秘密说到一半？
“你刚说和谁定娃娃亲？和哥哥对不对？！”
她肯定没记错，一定是这样的。
璟轩在旁边沾了水，仿佛在作法一样，念念有词：“没有哦，姐姐听错了。”
希希把抹布往姐姐手里塞：“姐姐~快擦地板啦。”
凌凌拿起抹布甩了甩：“哼！你们两个小坏蛋。姐姐一会儿去问你们爷爷奶奶。”
希希：“……”
呜，他说漏嘴了。
他紧张地拱了一下哥哥的屁屁，似乎再问，怎么办哦？
璟轩也不知道，拱回去——等爷爷奶奶说吧。
凌凌心里存着大事情，擦地更加利落，恨不得立刻擦完回去问他们的爷爷奶奶。
门外的老奶奶进来检查地板，拿出已经准备好的一袋子生蚝，放在地上：“这个你们拿去。”
很大一袋，很重。
凌凌拿了一下有点沉，激动地表示感谢。
“谢谢奶奶！”
希希也跟着道：“奶奶好好哦~”
怎么会有擦地板就给这么大袋子东西的？真是善良的奶奶。
老奶奶也很高兴，送他们到门口去，希希差点被门槛绊倒还好老奶奶眼明手快拽住他，“走慢一点哦。”
“嗯！”希希乖乖地点头，走出去一段距离还回首同老奶奶挥手。
东西太沉了，三个崽崽决定先找一个大人来搬走，不然不方便拿。
凌凌自告奋勇要跑回去。
璟轩道：“姐姐，我去找爷爷来吧。姐姐带希希在这里等我。”
“璟轩认识路吗？”凌凌有些不放心。
璟轩点头，表示认识。
他上前拉住希希的手交代两句，让他跟着姐姐别乱跑。
希希伸手抱抱哥哥：“希希等哥哥来，不跑。”
等璟轩和摄影师都离开后，希希和姐姐蹲在一袋子生蚝边发呆。
凌凌灵机一动，问道：“希希啊，姐姐问你哦，刚才你说的娃娃亲……”
她还没问完，希希就自己捂住了小嘴巴。“呜~呜~呜！呜！”
小脑袋还一个劲的摇晃。
凌凌想了想，凑到希希身边去，贴着他的小身体说：“希希放心呀，姐姐不告诉别人。”
“嗯？真的吗？”希希纯真的眼睛看着姐姐，有一丝动摇。
凌凌姐姐是很好的，从来没有欺负任何小朋友，还会给希希扎小揪揪，他本来就很信任和喜欢姐姐。
凌凌满脸认真地点头：“当然啊，姐姐肯定不说！”
她就是好奇。
希希松开小手，软软的手掌搭在膝盖上，“唔……”
低头想看看脖子上的珠子，但红绳很短，他看不到，轻轻解释道，“爷爷奶奶给希希和哥哥定的哦。”
说完，他捧着圆鼓鼓的脸颊，笑得奶香味四溢：“这样希希和哥哥就是最好的小朋友了，永远不会分开。”
凌凌恍然大悟：“这样子啊？”
她也不太懂，但听起来很合理，就像是晓飞和晓东会穿一样的衣服，他们关系好就会戴一样的项链珠子。
“那我也想要有一个永远不分开的好朋友。”
“姐姐没有吗？”希希凑过去问，大眼睛蒲扇蒲扇，“姐姐这么厉害，肯定有的！就是……就是……姐姐的好朋友迷路了。”
就像是他和哥哥一样，也不是一出生就能幸运地遇到。
凌凌噗嗤一下笑了，终于趁着璟轩不在，轻轻地用手捧一下希希软软的脸蛋：“希希说的对哦，所以姐姐要等着接好朋友！”
“嗯嗯~”
希希看了看前方的小路，就像是现在，他就在等哥哥来接他。
所以，为什么姐姐的好朋友迷路了，哥哥没有迷路呢？


第46章 
璟轩喊来爷爷后, 由爷爷带走了生蚝，他们三个小崽崽继续挨家挨户地询问。
最后的时候，他们收获一堆吃的, 有村民自家晒的大虾干, 早晨新鲜捞上来的海货, 每一样都不多, 但杂七杂八放在一起就显得十分丰盛。
在路边等待的时候，一个老爷爷以为他们拍电视，从三轮车上下来围观，得知是录制节目后，他热情地说要用小三轮送他们这三个崽崽。
希希和哥哥姐姐被抱上小三轮, 围着中间一个大袋子。
凌凌大声问：“爷爷, 我们重不重啊？要不然我可以自己走的。”
璟轩道：“我也可以自己走，让希希坐吧。”
“不重, 你们几个娃儿轻得很。”老爷爷笑着说，“等着，爷爷给你们骑快点！”
果然, 小车开始加速，一阵海风吹来，拂起希希的头发。
坐在一侧的希希靠着哥哥, 看到后面的摄影师们开始小跑起来, 他连忙惊讶地要站起来：“爷爷, 爷爷慢点啊！叔叔跟不上了！”
璟轩吓得一把抱住他, “希希坐好。爷爷！”
凌凌跟着一起喊，跟爷爷解释下摄影师的情况。
老爷爷这才扭头看到了几个年轻小伙子, 他怪不好意思地搔了搔花白的短发：“年轻人，忘了你们了哈哈。那我慢点。”
他刚才就是想展现下自己老当益壮, 没想到后面还有步行的人得跟着。
摄影师大熊摆摆手表示没事：“大爷你力气不小啊。”
他已经快大喘气了。
老爷爷笑了：“庄稼人，也就力气大点。”
虽然没有跟希希讲话，但他还是热情在点头，很认真地在参与了。
老爷爷观察了下摄影师的脚步，保持低速前进。他难得遇到来录制节目的小孩子，好奇地问了几个问题。
“你们是三姐弟啊？从哪里来啊？”
凌凌微微转过去，认真地给老爷爷解释情况。
老爷爷精神很好地介绍：“这样啊？那我们这里好，你们可以多待几天玩。”
几个孩子叽叽喳喳地说起赶海的事情，还有晚上的篝火晚会。
抵达目的地后，老爷爷把他们一个一个抱下来，再将一袋子重物提着放在地上。
希希拉住爷爷的衣摆，扬起小脑袋邀请：“爷爷你晚上来玩好不好？”
老爷爷怪不好意思的，低头解释：“爷爷不来了，爷爷不是录节目的人。”
“没关系的，爷爷你来！”凌凌也加入邀请。
“对嘛对嘛！”璟轩转头去问摄影师叔叔，大概什么时候在哪里，确定后，就告诉爷爷。
老爷爷没立刻拒绝，笑着摆手说：“好嘞好嘞知道了，爷爷……爷爷看情况过去玩。”
这个老爷爷家里的儿女都出去工作，因不舍得故土一直住在海边，今天也是难得遇到三个孩子热闹地说会儿话。
他走的时候，有些不舍地扭头看看这几个活泼可爱的孩子，见到他们都对着自己挥手告别，忽然间就想起了自己的小孙子小外孙，赶忙推着小三轮走了。
-
大家齐心协力找了很多东西，爷爷奶奶们在指定的位置搞了个很像样子的柴火堆。
另外借来户外烧烤的烤箱。
奶奶们负责整理食物，将小崽崽们找来的东西分门别类的放好，洗干净。
希希他们找的东西多，生蚝、虾的个头都大、分量很足，够大家一起吃。
小玟奶奶调了个烧烤汁，顺带洗了一根小黄瓜递给希希。
希希两只小手拿住，“谢谢奶奶~”
太阳从海边慢慢落下去，海风一阵阵吹来，希希的眼睛里印着瑰丽的夕阳，浑身凉快得舒爽。
这里比上次的山村好。
希希的小脑袋里做出简单的对比，得出结论。
等璟轩跑来的时候，希希将黄瓜递过去，给哥哥啃一口，踮踮脚，嘴巴凑到哥哥耳边，小声说：“哥哥，我们长大了还来大海边吗？”
璟轩看向一层一层的不同颜色的云，握住希希的小手：“长大了，希希想去哪里哥哥都陪你。”
“嗯！”希希也咬一口黄瓜，一边嚼着就一边忍不住笑。
——哥哥想去的地方，希希也会一起去的！
篝火晚会准备得热热闹闹，八个爷爷奶奶是忙前忙后，比上次卖菜更加用心。
加上是烧烤，怕孩子们吃了肚子不舒服，因此格外注意。
小崽崽们却比上次更快乐，没他们什么事情，篝火没有燃起来之前，他们在沙滩上撒野、踢球、打滚。
篝火点燃后，崽崽们就围着不肯走。
为了预防崽崽去碰火，大人们在周围竖了几个桩子，用鱼绳子绕了两圈当做安全线。
孩子们手拉手在安全线外面跑，嘻嘻哈哈的快乐声音止不住。
希希蹦跶中看到一个好像熟悉的身影朝这里走来，他停下脚步，揉了揉眼睛，认真看，惊喜地道：“哥哥！那个老爷爷！”
其他小朋友定睛一看，是有一个老爷爷好像捧着什么东西走来。
凌凌姐姐高兴地跑过去：“老爷爷，你来跟我们玩呀！”
几个天真懵懂的孩子战成一排，冲着老爷爷笑，他局促又感动，“爷爷拿了点吃的，你们不要嫌弃。”
他手里托着个大盘子，上面是当地的一种吃食，用鸡蛋和面放入虾仁等，已经做成半成品，只要再烘热就能吃。
孩子们簇拥着老爷爷去跟自家爷爷奶奶说。
凌凌帮忙解释爷爷是送他们回家的人。
大家拉着老爷爷坐下，请他一起吃海鲜烧烤。
他连忙说自己吃过，不耽误他们录节目，晒得黢黑的脸上泛红，连忙要走。
希希拉着老爷爷去看篝火，老爷爷坐在一边，小崽崽们围着他又唱歌又转圈。
老人家感动得老泪纵横，璟轩送了纸巾给爷爷。
希希担忧地咩咩问：“爷爷，你被火晒痛了吗？”
为什么会哭啊？
老爷爷看着膝盖边的小娃娃，擦着眼睛笑了：“不是不是。你小娃娃几岁了？”
希希比出三根小手指：“希希三岁哦爷爷。”
他指了指哥哥，“跟哥哥一样大。”
“原来一样大啊你们俩孩子？”老爷爷看了看稍微高一点点的哥哥，真是怎么看怎么漂亮可爱的两个孩子。
希希也不跟大家闹着玩了，坐在老爷爷身旁安静地跟他说话，听他讲小孙子的事情。
他时不时点点头，懵懂清澈的眼睛一直看着老爷，乖巧地安慰道：“爷爷的小孙子一定也很想爷爷了。”
“是吗？”老爷爷又擦了下眼泪，笑了笑，看着小娃娃很是得到了些欣慰。
老爷爷要回家的时候，希希还主动拍拍爷爷的手臂。
海滩的晚风里，几个孩子蹦蹦跳跳地一起送这位孤单的老爷爷回家，摄影师将这一幕温馨的画面记录下来。
希希和大家回来后，正好围着篝火吃烧烤。
小朋友们自动围成一圈，靠在一起分享好吃的。
爷爷奶奶们忙活很久，兴致不减，大家起哄请小玟奶奶唱一段戏文。
希希捏着虾肉一边吃一边听并不能听懂的戏曲，脸上印着红光，跟着拍手。
小玟奶奶唱完后，晓飞跳起来说：“奶奶我要跟你学唱戏！我可以唱吗？”
小玟奶奶笑着道：“当然可以，晓飞有兴趣啊？奶奶虽然不收徒，但是可以帮你介绍老师傅。”
“我要学！”晓飞拽晓东，“他跟我一起！”
正从希希手里试图“抢”虾仁的晓东，愣住：“我没有啊。”
“不行你也要。”晓飞严肃地说，“我不能一个人去。”
希希在一边快速吃掉虾仁，一边喃喃自语：“嗯嗯~晓飞哥哥不能一个人去，晓飞哥哥会飞掉。”
晓飞：“？”
那也不会好吧！
但是就需要晓东在。
希希抓起一只大虾，递给哥哥吃，不然都被抢光了。
小嘴泛着油光，冲着哥哥傻笑。
晓东接了话茬：“晓飞，希希笑我们哦！”
璟轩立刻否认：“才没有，希希在跟我笑。”
小玟看着他对着哥哥笑得甜甜呆呆，拿起希希的杯子晃了晃：“希希你是不是喝醉了呀！”
希希不知道喝醉是什么概念，“嗯？嗯嗯~”
凌凌赶忙说：“不可能，希希没有喝酒。”她大声问，“爷爷，喝酒才会喝醉对不对？”
她爷爷点了点头：“对啊，你们小孩子可不能喝酒。”
小玟戳希希的小手臂：“希希偷偷喝酒了是不是？希希？”
希希捉住姐姐的手指头，撒娇着晃了晃：“小玟姐姐也唱歌好不好啊？”
娇气包一样的希希真可爱，小玟都不好意思拒绝：“希希要听什么歌啊？”
希希听她唱过几次，但都不知道是什么歌曲，他解释就是平时唱的。
晓东也举手：“我也要听！”
大家起哄，爷爷奶奶们请小玟来做个小表演。
小玟笑着站起来，像是上舞台一般，弯腰做了个行李的动作。
她在幼儿园经常表演唱歌，一点都不露怯，立刻唱了自己最喜欢的一首歌。
她年纪小，唱歌的吐字却比平时说话还清晰。
霍老爷子惊讶地对小玟奶奶说：“你们家是家学渊源啊，我看小玟就有艺术基因。”
这一顿夸奖，让小玟奶奶和小玟都喜上眉梢。
小玟唱着唱着就把小崽崽们来起来一边跳舞，大家乱蹦跶一气。
希希握住哥哥的手，高兴地晃来晃去。
海边的篝火晚会又自由又快乐，但是时光太短暂，还是在孩子们的哈欠中结束了。
今天的崽崽们是住在大通铺，本来是极其激动的一件事，但白天太累了，大家都困得不行。
希希被送进被子的时候已经熟睡，璟轩也一直在打哈欠。
大人们安顿好，关上了大灯离开，留下角落的壁灯。
晓飞和晓东睡觉也要纠缠，就在璟轩的旁边，他强忍着困意，拿起一个枕头放在两人中间。
然后兄弟俩无声无息地抱住枕头的两端，开始好好睡觉。
璟轩重新回到希希身边，抱住了希希。
而希希则一直抱着他的大枕头。
璟轩迷迷糊糊地想，原来所有小朋友最后都要抱着枕头睡觉。
固定位置的摄影镜头动了动。
一个工作人员忍着笑意悄么声地问：“我有点好奇了，如果说，现在我去偷希希的话，会不会被璟轩发现？”
另一道声音道：“我怕璟轩跳起来踹你。”


第47章 
次日, 依旧是希希最早醒来。
他坐在床铺里，揉揉眼睛，才发现不是幻觉, 真的是大家都睡在一起。
空气里好像都弥漫着小朋友独有的奶甜味。
希希好喜欢这样子, 开心地抱了抱身侧的哥哥, 小心翼翼地起身, 沿着靠墙的位置，轻轻地走到最外侧的凌凌姐姐那边，帮姐姐拉好被子。
再挨个帮其他哥哥姐姐都盖上小被子。
晓飞的脚还搭在晓东的手腕上，希希怕吵醒他，就没有动, 而是将被子拉上, 假装看不到哦。
做完后，他站在角落里, 心满意足地望着大家。
结果晓飞一脚，将被子踹开了。
希希蹙了蹙小眉毛，悄悄走上前, 再次拉上。
这次晓飞没有乱动了，翻个身继续睡。
希希满意，像是找到在家里摆弄小玩偶的快乐, 乐淘淘地回到哥哥身边。
璟轩闭着眼睛就打开了被子, 等希希爬过来就抱住他。
就像是每天在家那样。
希希闭上眼, 脸蛋上挂着似有若无的笑容。
-
等大家都起床的时候, 希希也跟着醒了。
却听到一个坏消息。
平时很淡定的小玟在床上急得乱蹦乱跳，惊呼道：“爷爷奶奶都不见了！全部！都不见了！”
“唔？”希希从被窝里爬坐起来, 揉着迷糊的眼睛。
晓飞满场飞，高兴地喊着：“太好啦, 我们可以自己玩啦！”
希希呆呆地看着他，听起来很有道理诶。
“你们快起床啦，我再去看看。”凌凌外套的衬衣短袖扣子都没扣上就冲出房间。
晓东跟着冲出去。
只有璟轩躺在床铺上，脑袋枕着枕头，拉着希希：“我们再躺一会儿哦希希。”
希希坐在旁边，弯腰时圆乎乎的小脸蛋几乎凑到哥哥脸上：“哥哥？爷爷奶奶真的不见了吗？”
璟轩眨眨眼睛，肯定是节目组出的坏主意。
他之前跟妈妈参加的时候，也遇到过各种“危机”。
可爱的小希希早起特别软糯，璟轩抬起头，用鼻尖顶了一下希希的鼻尖。
“唔！”希希低头在哥哥脸上蹭蹭。
璟轩拉起被子，把两人的身体蒙住，在被子里打打闹闹。
晓飞看被子里起起伏伏，连忙抓起被子：“我也来啦！”
被子传出一串清脆的小奶音，嘻嘻哈哈的大笑。
晓东自带被子飞扑过去加入战局。
小玟本来还在担心，一连扭头三次，最后也跑过去：“姐姐也来啦！”
只有负责的凌凌，在外面着急的搜寻，像是无头苍蝇，有点找不到北。
她抬手扬声呼唤：“爷爷？奶奶？霍爷爷？”
别墅大院子里静悄悄。
连摄影师都看不到了。
怎么这样子啊？
凌凌返回的时候，看到几个弟弟妹妹正围着希希闹成一团。
璟轩见姐姐有点着急，连忙问：“姐姐，是不是要我们自己找啊？”
“不知道。”凌凌皱眉，把希希从晓东小玟身边抱过来，摸摸他乱飞的头发，“别趁机揉希希。”
希希往姐姐的手臂蹭蹭嫩嘟嘟的脸颊，很乖地说：“姐姐，希希不疼哦。”
“嗯，姐姐知道了。”凌凌帮他整理下衣服，“我们快起来吧，要自己洗漱了。”
璟轩站在床上，想了想，认真地分析起来：“姐姐，如果是我们自己找，肯定会有……线索的。”
“线索？”小玟惊讶，“璟轩怎么知道，什么线索啊？”
璟轩不好说自己参加过，挠挠头：“动画片里都这样的，小朋友突然走掉，就会留下线索，让剩下的小朋友自己找。”
“哦对！”晓飞也站起来，往璟轩身边站，“我看过的小超人就是这样。”
既然这样，大家暂时决定先去刷牙洗脸。
凌凌看着要光脚跑的晓飞：“晓东你拉着晓飞，记得穿鞋子，也要好好刷牙。”
晓飞扭头对他们做个鬼脸，结果手被一只更小更软的手捏住了，他一转头看到希希的大眼睛。
“晓飞哥哥，我们一起穿鞋子刷牙哦。”希希认真地说。
晓飞捏了捏希希的小手手：“哦。”
晓东把他的鞋子踢过来，他踩进去，拉着希希蹦跶起来，对着璟轩笑了笑：“走啦，今天我来带希希！”
璟轩打着哈欠，倒是没有挤开他，跟在他们身后。
到了洗漱间，晓飞伸长胳膊去够台面上洗漱用品，还不够高，有点费劲。
靠在门框边的璟轩默默地开腔：“下面有凳子。”
晓飞拉出凳子踩上去，帮希希挤牙膏。
刷过牙后，晓飞急切地说：“走吧，希希我们去看看有什么好吃的。”
“还要洗脸。”刷完牙的璟轩抬手指了指挂着的小毛巾，“希希的是黄色的。”
“哦。”晓飞拉下毛巾，给希希弄湿毛巾。
希希乖乖地说谢谢，接过后擦擦脸，“哥哥自己也洗。”
晓东已经给晓飞拿来毛巾，他自己胡乱揉两把脸就好了。
“走吧！”
他拉着希希下地。
璟轩将希希的小毛巾冲了一下，稍微拧了一下水，放回去。
忽然，晓东在旁边大声感叹起来：“所以啊！晓飞就是弟弟，和希希一样，但是他还要做哥哥。”
什么都不知道，也不会照顾人的，不就是将弟弟吗？！
晓东是这样认为的。
璟轩下地，将几个踩凳都推进洗手台下面，又打了个哈欠，“没关系，反正你们一样大。”
晓东不理解，同璟轩肩并肩走出来：“那……要是希希要喊你弟弟，让你喊他哥哥呢？”
璟轩看着远处在院子里蹲着，不知道在看什么的希希，“可以啊。”
“啊？”晓东丈二和尚摸不着头脑，吃惊地张大嘴巴，不可思议。
——“哥哥”的地位也是可以随便让的吗？这也太超过了吧？
他吧嗒吧嗒地迈着步子跟上比自己还小一岁的璟轩，不太相信的问，“璟轩，你真的可以当弟弟啊？”
璟轩认真地点头：“可以啊。”
他扭头看到晓东眼神中的难以理解，想起晓东才四岁，他连忙解释道：“因为世界上只有晓飞和晓东一模一样的话，当哥哥和弟弟有什么关系呢？”
晓东歪着脑袋思考，好像是哦，随即问道：“可是你和希希又不一样？”
璟轩笑着说：“我和希希也是同一天出生的哦。”
“啊？原来是这样子哦？”
晓东恍然大悟，但还是不理解，“可是当哥哥很好啊，当哥哥可以……可以管弟弟。”
璟轩想了想，有自己的小看法：“可是弟弟如果不让你管，你也管不到啊。而且当弟弟说不定还可以撒娇呢。”
“啊？”晓东疑惑极了，小脸上露出被“新知识”洗礼过的迷惘震惊。
璟轩迈开步冲去找希希。
晓东狐疑地自言自语：“当弟弟可以撒娇？我跟晓飞撒娇吗？”
他看了一眼晓飞，眼神里满是怀疑。
正好晓飞扭头看过来，“晓东，你干嘛呀？！”
晓东走上前，张张嘴
——不对啊，他为什么要撒娇，他要当哥哥的啊！
希希被璟轩牵走，去厨房找吃的。
他捏着一片热带植物的落叶，转了转：“哥哥，你看，有小蚂蚁。”
小小的黑蚂蚁顺着叶脉在爬动。
璟轩怕小蚂蚁咬希希，但没让他丢开，只说：“等蚂蚁爬到靠近希希手的位置，就放到地上去，不然可能会咬小手了。”
“哦哦。”希希点点头，“希希知道了。”
他举起叶子，小心地做出飞动的样子，对小蚂蚁说，“大飞机要起飞了，小蚂蚁要抓好哦。”
璟轩没什么表情地认真带路，心里却像是有个小毛茸茸的动物在狂蹦乱跳——啊希希真是可爱坏了！
真是忍不住都想原地蹦跶两下，以表示喜悦。
凌凌打开冰箱，小玟在翻柜子，发出失望的感叹：“都没有爷爷奶奶哦。”
希希踏进去的时候，刚好听见，懵懂地问：“爷爷奶奶变成小蚂蚁藏进冰箱了吗？”
他看着小蚂蚁，会不会冻坏啊？冰箱很冷的啊。
“才没有呢，爷爷奶奶如果可以变小的话，我就可以变大了。”凌凌姐姐十分唯物主义了，从冰箱里翻出面包，正好一大包。
一张卡纸随着被拖出的面包袋滑落在地上。
璟轩连忙捡起来。
“这是什么？”
凌凌和小玟都凑近。
璟轩把卡给凌凌姐姐，先拿过面包袋，打开后从里面抽出一片递给希希。
希希弯了弯嘴角咬出一个半月形的弧度，“哥哥也吃，咬这里哥哥。”
他转了个方向，让哥哥咬另一边。
璟轩故意张大嘴巴，咬一大口。
“哇，哥哥嘴巴变大咯。”希希也跟着在自己的位置上继续啃啃。
他们俩吃面包的时候，凌凌和小玟发现了情况。
原来卡纸上是一组漫画，是画着小朋友冲向一个地方。
里面的小朋友都穿着跟他们一样的服装，很明显是指代他们。
“这个地方，我见过的呀！”凌凌道，“屋子后面的大亭子！璟轩你看下？”
凌凌发现璟轩要比三岁的小朋友聪明懂事太多了，有的时候还可以拿主意。
希希则拿面包分给两个姐姐：“姐姐，我们要先吃饭饭哦。”
吃饱了才可以走得很快。
璟轩感觉凌凌姐姐没说错：“那我们去那里吧。”
“我去叫晓飞他们。”小玟从希希手里又捏一片面包，“谢谢小希希啦！”
转身去走廊里喊人。
厨房里也有小朋友用的踩凳，璟轩推了一个摆在冰箱边，请姐姐打开冰箱后，在里面翻出小盒装的牛奶和饼干巧克力。
大家各自拿了点，就开始往后院的亭子里跑。
“爷爷！”
“奶奶！”
亭子是空的，几个孩子大叫起来。
亭子的桌子上出现一张卡，上面是海浪和贝壳。
凌凌问：“是去沙滩吗？”
“爷爷奶奶被外星人抓走了吗？”小玟有些难以接受了，她以为会在亭子找到的啊。
凌凌按住小玟：“没有外星人。”
璟轩仰头看着姐姐：“有的吧？”
“没有。”凌凌摇头，“我没有看到过。”
“唔……希希也没有看到过。”
希希点点头认同姐姐。
凌凌笑了：“是吧，希希也觉得没有外星人。”
希希吃着面包，乖巧地道：“嗯嗯，没有外星人，有帐篷小仙女和木马小精灵。”
凌凌：“？”
璟轩捏着面包片，笑得簌簌发抖。


第48章 
崽崽们跑去海滩的路上, 凌凌怕小玟担心，就请璟轩和自己一起，左右保护小玟。
晓飞和晓东跑的比较快, 跑在最前面。
希希则跟着哥哥, 安慰小玟姐姐别难受。
小玟一路上忍不住说, 自己平时和爷爷奶奶待在一起的时候更多, 他们对自己可好了，肯定不会突然不见的。
大家都听得很认真，璟轩安慰她：“这是节目搞的，不是真的弄丢了，一定是这样的, 你不要吓唬自己。”
希希点着头, 他相信哥哥。
小玟瘪嘴，忍着惊吓, 抱抱眼前的小希希，“姐姐不怕了，姐姐……我们过去就好了。”
没多久, 最前面的晓飞和晓东又冲回来大喊：“爷爷奶奶就在那边！快点！”
大家一路撒腿冲过去，果然看到了正做成一排的爷爷奶奶。
小玟爷爷奶奶见她都快要哭了，赶紧跑来抱她。
凌凌冲过去在, 高兴地说：“我就知道没有被外星人抓走！”
霍老爷子见璟轩带着希希, 两人倒是不担心的样子, 他故意问道：“你们就不怕爷爷和奶奶被绑走了吗？”
希希将一直捏在手里的叶片递给爷爷：“爷爷不会被绑走的呀, 哥哥说的。”
霍老爷子接了叶片瞅瞅，那只小蚂蚁一动不动地在凸起的叶脉上停留：“你就信你哥哥了？”
希希理所当然地点头。
霍太太摸摸他和璟轩的小肚肚, “吃了什么了？冰箱里的东西都看到了吗？”
希希掰着手指头给奶奶说，他和哥哥都吃了什么, 还有早上怎么起床刷牙洗脸。
“我们希希真乖。”霍太太笑了。
他们一群老人家在海边别提多紧张。
对于大人而言就是小小的游戏，可是毕竟几个孩子都还小，万一看不到家人开始哭闹就太叫人心疼了。
没想到等了会儿，就已经自己找来了，简直叫他们高兴又骄傲。
节目组为找到爷爷奶奶的小朋友们送上小礼物。
希希刚拿到一个大盒子，抽不冷看到远处的工作人员中有一个熟悉的身影。
他望着那边，喃喃自语：“妈妈？”小手连忙去抓哥哥，“哥哥，是妈妈吗？”
璟轩顺着希希指着的方向看过去，是戴帽子口罩的高挑女性。
璟轩观察了下，惊诧：“是妈妈！希希这都能发现。”
希希笑得腼腆，是他的妈妈呀，他能发现的。
他都顾不上礼物盒了，拉着哥哥跑过去，一时间两个孩子都忘记在录节目。
不过工作人员也没阻止，谁能阻止这么可爱的崽崽去见妈妈呢？
李云君在沙滩上蹲下来，搂住两个乖宝宝，悄悄地说了两句话，就让他们赶紧继续录节目。
妈妈说，是来接他们回家的呢。
希希一步三回头地和妈妈挥手，恨不得立刻就要跟着妈妈回家了。
节目组安排了一个沙滩滑行的小游戏，是长辈和崽崽混合组合。
李云君一直在不远处看着孩子们，她今天不是一个人过来，还带了个朋友，选角导演林涵。
林涵正有一部古装电影在拍摄，里面有一个小皇帝的角色，戏份不重，但需要找一个拥有超过年龄成熟感的三四岁小朋友饰演，还得不畏惧镜头。
他上周无意中看到了这档综艺节目，注意到璟轩，便立刻联系上李云君询问是否可以请他出演两场戏。
李云君听了他对角色的解释，似乎是很适合璟轩，所以趁着今天带着林涵过来看看，也听一听璟轩自己的意思。
-
第二期海边的录制按照原定计划顺利结束，希希终于可以扑倒妈妈怀里了。
被妈妈抱起来的时候，他捂住妈妈的耳朵，小小声地问：“妈妈，希希有没有变重重了？希希吃了好多好吃的。”
出来录节目因为有小朋友在，好像不是在玩就是在吃。
啊，真是快乐。
但是如果太重，压坏妈妈了的话，希希会舍不得。
李云君亲亲他的脸，同样捂住他的小耳朵说悄悄话：“希希吃多多的才能长得快。”
希希抿着嘴角点头。
璟轩正在很认真地听林涵叔叔说演小皇帝的事情，他摸了摸耳朵，转向了妈妈发射出求助的信号。
李云君温柔地说：“就像是妈妈演戏那样，换上小皇帝的衣服，然后说的台词，妈妈会帮你记下来，教你怎么说。但是如果璟轩不想去，也没关系，可以告诉妈妈和林叔叔。”
林涵和璟轩说了两句话，就感觉这孩子非常合适。
——去哪儿找这么眉清目秀、眼睛有神的三岁小朋友？最重要的是，情绪稳定。
他连忙道：“璟轩，叔叔还是很希望你去，算是你帮叔叔一个忙？你平时喜欢什么呢？叔叔可以送给你。”
本来在另一边等车的晓飞，不知何时出现，笑着说：“璟轩喜欢他弟弟希希！”
“……”璟轩抬起爪子抹了一把他的脸，扬声喊晓东过来把晓飞带回家。
希希闪着明亮漆黑的眼睛，倒是很认真地点头，“嗯嗯嗯~就是这样的叔叔！”
听起来并没有哪里不对。
林涵笑了，“那璟轩和希希一起去吗？希希也去叔叔的剧组演戏好不好？”
希希不太懂，但是璟轩这下立刻亮了眼睛。
于是这么愉快的答应了。
林涵联系剧组说是邀请两个小宝贝来，搞定小皇帝演员的同时还能增加一个小皇子。
李云君听得挺有趣，点了点两个崽崽的鼻尖：“你们呀，三岁开始就演戏了，以后长大都是老戏骨，比妈妈还厉害。”
希希还不知道演戏什么的，只问道：“妈妈我们去玩吗？还不回家吗？”
“先去帮林叔叔那个小忙，然后再转飞机回家。”李云君问道，“是不是想爸爸了？”
希希的眼帘微微垂落，很不好意思地看一眼哥哥，被哥哥抓住手背的肉肉捏了捏。
其实他不仅没有想爸爸，也没有想妈妈——但是看到的瞬间就会很想了。
是很奇怪的，三岁小朋友的心理状态。
霍老爷子和霍太太也很乐意陪着他们去剧组，一行人便浩浩荡荡出发去剧组所在的城市。
-
希希和璟轩一路睡到酒店，醒来就已经是傍晚。
昏暗的房间里，璟轩一下子爬起来：“妈妈？”
李云君在另一张床上看剧本，听见这话丢开剧本过来：“在呢璟轩。”
她摸了摸孩子的额头。
璟轩紧张地拉住妈妈的手腕：“我们不是要去和林叔叔演戏吗？是我睡过头了吗？”
李云君笑着抱起他去沙发上：“别担心，是明天。今晚妈妈一会儿带你们和爷爷奶奶去吃饭逛一下这里的夜市玩。”
“这样子啊？”璟轩稍微放松精神，打个哈欠，转身看着希希，靠在枕头里面睡得很香呢。
璟轩趴在妈妈的胸口，眼睛一瞬不瞬地看着希希，小声问：“妈妈，我们可以不长大吗？”
他和希希永远都是现在这样子，也很好啊。
“嗯……妈妈小时候也想不长大。”
李云君抚平璟轩头顶的一撮头发，“后来不知不觉就长大了。而且，长大也很好，璟轩不是想长大考驾照开车带希希到处玩吗？你们可以自由自在地去各种想去的地方，做小时候做不到的事情。”
“是哦？”
璟轩觉得妈妈说得很有道理，他还可以变得很有力气，遇到麻烦的时候可以挺身而出。
安静了几秒钟，他轻声说，“妈妈，我以前总是想快点长大的。因为我总是一个人玩。”
李云君心怀愧疚地亲了亲他的额角：“爸爸妈妈陪你的时间太少了，对不起璟轩。”
“不是的妈妈。”
璟轩道，“就算爸爸妈妈陪我玩，我还是很多时候一个人，不是爸爸妈妈的错。也不是爷爷奶奶的错。”
李云君回忆自己好像的确工作情况也和现在差不多，偶尔拍戏，会把璟轩交给霍老爷子他们帮忙带，或者霍严带着孩子去家里住。
等她有空就带璟轩，而霍严要上班。
她用心体会了下璟轩说的“一个人”。
她想璟轩很需要伴，不是单纯的大人的陪同玩，而是一个可倾诉的对象，甚至是让他可以产生成就感的对象——比如一个信任他的弟弟。
而对于希希来说，亦是如此。
三岁的孩子也需要被满足成就感、虚荣心，也有强烈的自尊心，是非分明的善恶观，源源不断的表达欲，需要被倾听被信任被在意。
但是大人们应该总是忘记，有时懒得重视，有时自顾不暇，就不自觉地忽略了。
李云君搂着怀里的小崽崽，忽然又觉得自己作为妈妈还没有太失败，毕竟两个小崽崽都愿意同她说一些悄悄话。
“妈妈，希希快醒了。”璟轩挪动两下，要去床上。
李云君抱着他送到床上，看他轻柔地钻进被子里抱住希希，假装自己睡着的样子。
——真是天真得叫人欢喜。
希希睡蒙了。
他很少下午睡这么久，起来后人都是呆呆愣愣。
别人是起床气，他是起床懵。
被哥哥拉着出门的时候，小脚步踩着都软软的，东倒西歪。
霍老爷子看他小模样，以为是魇住了，担心地大声叫了两下名字。
希希连忙捂住小耳朵躲到哥哥背后去，露出一双惊恐的大眼睛：“爷爷！爷爷你怎么了？”
霍老爷子：“……”
他笑着揉揉小孙孙，“没事就好，别吓唬爷爷。”
一家人带着助理出现在附近热闹的夜市上。
周围有多个大学，夜市上基本上穿梭的都是念书的学生，大家都是冲浪达人，一眼就认出了希希和璟轩两个可爱崽。
“希希崽啊你怎么到我们这里来了啊？”
“天啊璟轩小哥哥！”
“云君姐姐！姐姐！！！让我抱抱你的崽吧！”
李云君出来前还想会不会有遇到很多喜欢两个孩子的粉丝，但总不能因为这样，就不带孩子们出来玩了。
她来做好保护工作就好。
希希看到好多姐姐哥哥喊自己的名字，害羞地转到哥哥身侧去。
李云君同近处的几个年轻人道：“不好意思，我们带小朋友过来玩一下，今天就不合影了。”
“啊没关系的云君姐姐！”
大家都表示没事，希望他们玩得高兴就好。
还有一些学生会主动让其他人不要喊太大声，就在周围同小朋友打打招呼就好。
没多久，希希适应了环境，坐在儿童椅子里，等奶奶送吃的来，和哥哥开始分享食物。
他倒是不害怕大家，就是觉得大家好热情。
希希一边吃软乎乎的小年糕，一边含含糊糊地问：“哥哥，大家都很喜欢小朋友哦？”
“不是，是喜欢希希。”璟轩给他擦擦嘴角，酱汁都跑出来了。
希希的小舌头舔过嘴角，咬住年糕拉出丝儿，太好吃了都不知道下一句要说什么。
没多会儿，有几个学生抱着玩偶过来，二话不说就塞给了李云君：“姐姐，给小宝宝的！”
塞了就跑。
希希吃惊地看着这一幕。
李云君无奈，举着玩偶对他晃了晃：“喜欢吗？”
“唔？希希是小宝宝吗？”希希腼腆地问。
“是啊。”李云君将几个玩偶塞给他们俩，“喏，你和哥哥拿好。”
希希昂着小下巴接住了玩偶。
“怎么了？”李云君看他的小动作，怪里怪气的。
璟轩解释道：“希希怕弄脏了小玩偶。”
“不会，嘴巴很干净了。”李云君再给他擦擦。
希希这才放心地用脸颊蹭蹭毛茸茸，他不知道这是什么动物，只觉得很可爱。
可是为什么要送他礼物呢？他都不认识那几个姐姐和哥哥哦。
回去之后，李云君趁着两个孩子在玩毛茸茸，从背面拍摄一张照片发到了微博上。
【谢谢大家很喜欢我们家的两个小家伙哦~啾啾~】
超萌的崽崽背影嵌在玩偶中间，梦幻童真，引来了许多粉丝在下面评论。
【姐姐的幸福我想拥有！！】
【啊啊啊啊啊啊啊毛茸茸是我和同学送的！我们在夜市看到了真的希希和璟轩，不瞒你们说，我们一致认为，希希是小甜崽，比综艺节目里看起来甜一万倍（超大声】
【看出来了，是个又乖又粘人的小甜甜】
希希本人，正泡在浴缸里，玩粉红粉蓝的泡泡。
李云君刷着手机屏幕，看看这个被泡得浑身粉嘟嘟的小家伙，点了点他的小鼻尖：“小甜希~”
“唔？”希希歪着脑袋，小手攀住妈妈的手臂，“是什么，好吃的吗？甜甜的吗？妈妈？”
李云君乐不可支：“不能吃，但是很甜。”


第49章 
邀请璟轩参与拍摄的电影, 是讲述一个架空时代的皇帝成长故事。
男主角的戏份已经拍摄大部分，唯独小演员部分的戏一直在等演员就位。
今天是李云君和孩子的爷爷奶奶一起，带着希希, 陪璟轩去剧组。
璟轩一露面, 导演徐峰半蹲在地上仔细端详这孩子, 连连说好, 他也熟悉李云君，忍不住道：“这小孩子真是难得有点坚毅的眼神了。”
听到这话，最高兴的是霍老爷子。
所谓三岁看大，他一直觉得璟轩这孩子，以后是可以堪当大任的。
璟轩都没有听懂大人们在说什么, 只知道大家都好像挺高兴。
徐峰再看了看希希, 之前剧本里就有一个小皇子的角色，但因为两个孩子的演员都不好找, 导演就先让选角导演找小皇帝，没想到今天两个都来了。
他亲自带着两个孩子去试衣服。
李云君和助理陪着进去帮忙。
古装戏服里三层外三层，希希刚从温暖的海边过来, 还有点不适应。
几个工作人员换围在他们周围摆弄，换上衣服戴上宫廷小帽子后，两个崽崽一下子入了戏, 活脱脱就是剧本里定好的金尊玉贵的小皇子和从小果敢聪明的小皇帝。
希希身着月白的袍子, 腰上束着佩玉的小腰带, 像是个飘逸温润的小大人；璟轩则是一套玄色金丝的装扮, 庄重大气。
希希都快认不出哥哥了，好奇地看来看去, 摸了摸哥哥衣服的袖子，暗纹绣花极其华丽。
李云君拍戏多年, 还没有见过这么浑然天成的小演员，心里想着，难道这两个孩子跟演戏还有点缘分？
霍太太拿着手机忍不住地拍照片，要不是剧组的人说过不能往外泄露造型，她还真的很想立刻发到朋友圈“秀”一把小孙孙。
等导演徐峰过来看了看，相当满意，立刻席地而坐，面对着璟轩给他讲戏讲台词。
璟轩一边认真听一边点头。
徐峰惊诧地摘掉鸭舌帽：“你这孩子，你真的都听懂了？”
璟轩如实道：“伯伯，我妈妈说过一遍了。”
徐峰仰头看一眼李云君，“那你这孩子也是了不得了。说过一遍就知道。真是……挺不错的。”
他还以为要费老大劲跟孩子说清楚怎么说台词，怎么忽略镜头，没想到人家老练得像是个专业演员。
他拍了拍璟轩的肩膀：“小朋友，演戏吧！哈哈，走着，伯伯带你去试试镜头！”
他起身，一手牵着璟轩，一手牵住希希，“走！”
希希的戏份简单，扮演的小皇子是小皇帝幼年时的玩伴，但是因为意外夭折，是小皇帝成年后心中最大的牵绊和温柔。
徐峰很喜欢希希软嘟嘟的小模样，临时加了一场戏，在小皇帝练书法的时候，让希希趴在他长袍后摆上侧卧安眠。
若不是突然来拍戏，李云君都不知道原来璟轩已经会写毛笔字。
她猜测应该是三岁后跟老爷子学的。
之前，霍老爷子就总说要等璟轩再大点，手可以拿笔杆子了就教他写毛笔字。
没成想，现在璟轩坐在矮几边，有模有样的握着最细的毛笔，摆出的架势叫拍摄的人都意外。
徐峰轻声对着身旁的李云君感叹：“这演员，真是不分年纪不分专业度，气质对了就成了！”
李云君深谙此理，再会演的演员，也没有比角色本人更出彩。
她眸光温柔地望着两个孩子，一个在捏着毛笔练字，一个则是趴卧在兄长身后酣睡。
导演的监视器屏幕上，兄长沉静，幼弟纯真，背后是满目绿意的院子，春阳落在新叶上，叶与影浮动，幽静亦悠闲。
的的确确是导演徐峰想要的，小皇帝幼年生活中嫌有的一抹温柔色调。
“卡！”
这场戏简简单单就过了，轻松得所有工作人员都不敢相信是严苛的徐峰。
要知道徐导昨天还把男主角，堂堂新晋影帝说得面如土色。
希希只有这一场戏，他捏着长袍下摆扑棱扑棱地扑倒妈妈怀里，看哥哥演第二场有台词的戏。
李云君亲亲他的小脸蛋，帮他将外套脱掉。
希希却不要，捂住斜襟的胸口：“妈妈，希希喜欢这个衣服哦。”
全场只有他和哥哥穿成这样子。
李云君揉揉他的头发：“那等哥哥拍完，你们再一起脱。”
“嗯嗯~”希希全神贯注地看着导演伯伯手舞足蹈地在和哥哥说话，而哥哥表情可严肃了。
李云君发现，希希一直盯着璟轩，璟轩面无表情的样子似乎会感染到希希，所以他也蹙着眉头，极其认真。
她昨天遇到晓飞和晓东的父母，跟他们闲聊了会儿，她还在想，自家的两个孩子也很像是双胞胎。
可能这就是同年同月同日生的魔力吧。
璟轩注意到希希、妈妈还有爷爷奶奶都一直关注着自己，不自觉地就没那么紧张了。
听导演伯伯讲完要怎么走路有小帝王的气势，他模仿着提起长袍来回走了几次。
徐峰很满意地点头：“好，非常好，就这样没错。”
他深知小孩子的状态是没办法像是成熟演员那样调整，所以要趁此机会赶紧拍摄，立刻让工作人员和其他演员准备。
这场戏十分隆重，是小皇帝从朝堂大门外走进来，第一次坐上宝座，要作为皇帝成年后的重点回忆镜头，一次次以各种方式出现在影片中。
希希坐在妈妈腿上，看不到哥哥怎么拍，急切地下地跑去乖乖地站在摄影师旁边。
摄影师感觉腿边有个团子扑过来，低头：“？”
希希仰头，冲叔叔一笑。
摄影师卡壳，不自觉地也笑了。
导演喊开始拍摄，摄影师进入了状态，他一只眼睛看了眼小团子，倒是很乖，没有再往前走。
广阔的朝堂大门外，璟轩提着玄色长袍，一步一步走向正中间的宝座，两旁的大臣们一个一个拜伏下去。
希希瞪着眼睛，聚精会神地看着，不知为何紧张得不敢大声呼吸。
——踏入朝堂的哥哥看起来好厉害，背影走得无比稳重。
再往里面，希希就听不见他们在说什么了。
他想往前再走走，迈开步子却无法走动，一低头，腰带被妈妈揪住了。
李云君捂住他的小嘴巴把他抱回来，在他耳边“嘘”了一下，
希希自己捂住嘴巴，只听见里面的扮演大臣的大人开始和哥哥讲话。
站在高处的哥哥，一点都不像是一个三岁小朋友了。
霍老爷子和霍太太以前去探李云君的班，都没有今天这么关注具体的内容，他们远远地瞧着璟轩。
老爷子轻声道：“我看璟轩这孩子肯定不会看错，是个要成才的孩子。”
霍太太点点头。
璟轩虽然没有霍家的血缘，可在她心里就是嫡亲的孙子，亲孙子这么优秀，她自然是跟着欣慰。
-
等璟轩拍完整场戏出来，就看到希希两眼冒着小心心，腻腻歪歪地扑过来喊“哥哥~”。
服装造型和助理，就地帮他们拖戏服。
李云君连忙道：“那个，不好意思，可不可以让我给孩子们拍几张照片留念？”
“可以的。”服装师便让他们先拍摄。
希希先是抱住哥哥不撒手，再让妈妈也一起拍摄。
等真的要脱衣服的时候，璟轩也舍不得这身衣服了，很特别的戏服，除了在电视上压根都看不到。
李云君问道：“你们都这么喜欢吗？”
两个崽崽抬起干净的眸子，同时点点头。
真是，让人毫无招架之力。
霍老爷子当机立断：“这样吧，云君你问问你朋友，看看能不能买下来。就当时留个纪念。”
听到爷爷的话，希希和璟轩一对视，惊喜不已。
李云君自然答应，去找剧组的人询问情况。
剧组让李云君等几天，等杀青后，再给她送到家里去。
搞定后，李云君拍拍两个小崽崽的脑袋：“好了，衣服不出意外就是你们的了。”
希希激动地抱着哥哥转圈圈，眼睛里一直闪烁星光。
璟轩揉揉他的小脸蛋：“希希你干嘛看着哥哥？你看路哦。”
路都不好好走了。
希希闷闷地发笑，当小皇帝的哥哥真是绝世无双，所向无敌呢！
两个孩子一蹦一跳地走着，后面的霍老爷子扬声道：“今天这么高兴啊，爷爷请客，我们去最好的餐厅吃饭怎么样？”
“好哦！”
吃饭什么的，当然是最棒的啦！
两个小崽崽跑回来拉着爷爷欢呼。
等吃饭时，李云君告诉璟轩和希希，他们今天去客串都是有演员的劳务费。
“妈妈给你们存起来，等你们长大一点，你们就可以自己用了。”
希希不太有钱的概念，虽然他已经是一个做过小生意（卖过菜）的小朋友了。
璟轩问道：“妈妈，是希希和我的存在一起吗？”
希希听见这话，扭头看着哥哥，再看向妈妈：“妈妈？”
“妈妈还没想好？那你们呢？想存在一起吗？”
希希和璟轩异口同声：“好！”
霍太太在旁边感叹：“了不得了，你们三岁就有一个联名的存款小金库。这样吧，奶奶今天也存一笔进去。”
“那爷爷肯定也有，今天爷爷给你们也存一个大红包。”霍老爷子笑着道，“等回家，让你们爸爸也存一点。”
“好哦。”
希希一听就好像里面会有很多很多钱，虽然很多钱可以用来干什么他不知道，但应该就像是玩偶毛茸茸吧，多多益善。
璟轩则还停留在刚才的奶奶说的，联名小金库。
——他和希希的小金库哦！想立刻有无数的钱可以放进去，让希希高兴。


第50章 
希希到家后, 立刻找桂阿姨要了一个透明的玻璃瓶，用来放他和哥哥捡的漂亮贝壳。
李云君找到一根红色丝绒细带子，刚好围在瓶口, 打了个漂亮的蝴蝶结。
希希可喜欢这根带子, 让瓶子看起来更像是一份精致的礼物。
他抱着贝壳瓶让妈妈帮他拍照片, 特意要选拍立得拍摄。
小照片滋滋滋地吐出来, 他捏在手里，在沙发上左看右看，爱不释手。
霍严提前下班回家的时候，就看到小崽崽正抱着瓶子，冲他笑得奶甜。
“爸爸！”
“让爸爸看看。”霍严上前抱起小家伙, 顺手掂了掂, 忽然几天没见，真是感觉重了一点。
希希护着瓶子, 撅起小嘴巴亲亲爸爸。
——喜欢爸爸很有力量地抱着他。
霍严搂着他，环顾了下：“哥哥呢？”
希希小脑袋挂在爸爸肩膀上，指了指旁边的小厅：“哥哥跟老师打电话哦。”
他简单地告诉爸爸, 妈妈准备给哥哥请家庭教师，不是立刻来上课，需要提前安排沟通起来, 所以哥哥自己跟老师说话, 确定喜不喜欢老师什么的。
霍严将西装递给阿姨, 抱着孩子坐下, “希希呢？有没有想学的？”
希希摇头：“希希跟哥哥学就好啦。”
他不想面对严肃的老师哦。
是小棋哥哥跟他说的，老师有的时候会板着脸, 比较凶。
霍严点了点他的鼻尖：“你是小机灵鬼！”
璟轩已经说完电话了，哒哒哒地冲过来：“爸爸你回家啦！”
霍严把小家伙一样捞到腿上抱住, “妈妈还在跟老师说话吗？”
璟轩点点头，朝着瓶子伸手。
希希很自然地歪了一下瓶口，让哥哥的小手伸进去搅和搅和，摸出一个贝壳。
“哇，是巧克力贝壳哦。”
霍严看了看，咖褐色的贝壳，的确像是巧克力。
璟轩又放回去，再搅和搅和。
希希惊喜：“哥哥摸到小星星哦。”
看来是已经玩过很多次这个游戏。
可是瓶子不是透明的吗？
霍严无言以对。
好幼稚的游戏！
他都有点佩服八岁的璟轩可以一直陪着希希这么玩。
霍严亲了一下璟轩，内心默默地想，璟轩才是带娃高手。
“爸爸可以摸一个吗？”
希希抱着瓶子用力晃动，里面的贝壳发出清脆的碰撞声，像是海浪冲过沙滩。
霍严闭上眼睛摸了一个尖头的海螺，在希希面前晃了晃，故意问：“这是什么啊？”
希希惊讶地看着他，以一种“爸爸连这个都不知道吗”的眼神：“这是小海螺啊。”
“？”霍严捏了捏小家伙的脸蛋，“刚才你明明说哥哥摸到的是巧克力和小星星！”
希希笑着扑进哥哥怀里。
李云君同老师聊完，回到客厅，见霍严已经在陪着孩子玩，她连忙说：“来吧，我们拍照片了。刚才你没回来之前，希希一直说要和爸爸合影。”
“是吗？”霍严立刻被暖到了，忍不住亲亲怀里的小崽崽。
桂阿姨帮忙拍摄，希希和璟轩坐在爸爸妈妈的腿上，两人侧过身朝着彼此，同时抱着贝壳瓶子。
阿姨经常帮两个崽崽拍照，动作很娴熟，还提醒他们怎么朝镜头看，很快拍出来一张有爱的全家福。
希希来家里之后，可喜欢桂阿姨了，捏着照片向阿姨表示感谢。
转身，他往楼上跑去，拖鞋都没穿。
“去哪儿啊希希？”霍严怕他摔跤，忙问道。
璟轩抱着瓶子窝进沙发的里侧，“希希要去贴起来，爸爸让希希去吧。”
他悄悄地从口袋里摸出一个新的小贝壳放进去，搅和搅和。
这一幕被霍严看到，他抓起璟轩问：“你从哪里来的？”
璟轩连忙捂住瓶口，小声解释道：“我捡的贝壳很多，希希不知道，慢慢放进去，就会变多。”
霍严若有所思：“然后你再告诉他，是贝壳小仙女放进去的？”
璟轩瞪大眼睛，“爸爸你怎么会知道？！”
霍严：呵，你们俩加起来十一岁，还想骗过我？
璟轩连忙说：“爸爸不许告诉希希哦！”
“嗯。”霍严揉揉他的头发，他是那种会出卖孩子的大人吗？
李云君问：“璟轩，刚才的英语老师你说完感觉怎么样？”
英语老师都是经过比较好的中介介绍过来，以及她询问了几个朋友请他们做推荐。
璟轩回忆电话，认真说了下感受，英语交流的时候觉得那个老师好像比他还紧张，也不知道是不是他的错觉。
李云君了然：“那不急，我们再聊聊看。”
璟轩点点头，他摸了下耳朵问：“妈妈，我还可以学别的语言吗？”
节目组有个工作人员会说法语，他觉得很好听。
“可以呀！”希希忽然从沙发背后冒出来小脑袋，“哥哥学哦！”
他喜欢知识渊博、无所不知的哥哥。
霍严敲敲他的小脑袋，把他从沙发背后抱起来，让他站在沙发上：“那你也一起学吧，你们三岁开始学法语的话，学到18岁，嚯，你们就是正宗巴黎口音了。”
李云君笑得凑到他耳旁去说：“我之前在剧组还说璟轩三岁拍戏，长大就是老戏骨了。”
霍严笑了。
希希膝盖一弯，倒在哥哥怀里，拉拉哥哥的耳朵，等哥哥俯身的时候他凑过去说话。
霍严捏着他圆嘟嘟的小脚趾：“说什么悄悄话？”
“爸爸妈妈也说悄悄话呀~”希希收回自己的小脚脚，团成团转身，趴在哥哥怀里，露出粉红的脚掌心。
霍严越看越像是小奶猫的肉垫子，伸手挠挠。
痒得希希在沙发上爬起来，气鼓鼓地扭头瞪着爸爸。
他想起一件要紧事：“爸爸！希希和哥哥有小金库了哦。”
李云君听见便抑制不住地笑。
霍严一看他们俩的小模样，猜测道：“是吗？要爸爸给你们小金库加一点小投资是吧？”
“哇爸爸好聪明呀！”希希扑过去，活泼可爱的小模样格外讨喜。
虽然他没听懂什么投资，可是“加一点”就很让他高兴了。
霍严却正色道：“爸爸可以投资，但你们要陪爸爸去上班怎么样？爸爸给你们发一天工资，另外再给你们的小金库存上一大笔。”
璟轩连忙把希希从爸爸腿上抱过来，警惕地看着爸爸：“爸爸，其实我们的小金库已经有很多红包了，爷爷奶奶妈妈都给了。”
——爸爸太坏了，居然要拐他们去上班。
希希伸出一只脚，脚指头动了动，骄傲地告诉爸爸：“小棋哥哥说让他爷爷也给我们小红包哦~”
霍严双臂抱在身前，揉了揉下巴：“拉投资都拉到赵会长头上了？你们俩可真行。那你们更要去爸爸公司上班了，给爸爸的业务拉投资吧，等成功另外再分你们红包。”
李云君快笑坏了，倒在沙发上。
璟轩有点犹豫了。
如果可以有很多的话，是不是小金库会塞满？
奶奶还说要给他们真的弄金豆豆呢，像是贝壳一样，一粒一粒存进去的那种。
听起来就很棒。
霍严乘胜追击：“璟轩是不是很想去？爸爸的公司还管很好吃的午餐，有个很大的餐厅，想吃什么都是随便选。还有很多叔叔阿姨哥哥姐姐。”
希希也动摇了，眼巴巴地瞅一眼哥哥。
两个小崽崽手拉手跑去花园里商量，客厅里的霍严看过去，似乎正你一眼我一语地发表看法，讨论得很激烈啊。
最后敲定要随爸爸去上班一天，先看看情况。
霍严一听，这不“试用期”么？挺专业的。


第51章 
希希和哥哥一起在海边给小棋哥哥带了小礼物, 而小棋也送了一个可爱的水壶。
水壶是一个扁圆的兔子脑袋，而两个粉蓝的长兔子耳朵可以打开盖子，里面藏着两根吸管。
这是一个神奇的水壶, 让希希和璟轩都很喜欢, 以后就可以小脸凑在一起的同时喝水了。
所以, 等爸爸要带他们去公司的时候, 希希就背上可以斜跨的兔子水壶。
霍严进房间的时候，看璟轩正在给希希装背包，小零食，小手帕，小玩偶, 一应俱全, 像是去春游。
璟轩顺手摸出一包糖果递给爸爸。
霍严看了看，塞进西装裤口袋里
——一会儿到公司, 他要在助理面前摸出一包糖，这多有趣？
璟轩背上双肩小包，希希则挎着水壶, 两人跑去跟妈妈道别。
希希挥着小手：“妈妈，我们去上班班哦~”
李云君弯腰亲亲两个孩子，“好, 有任何情况给妈妈打电话, 妈妈忙完就去接你们下班。”
她今天有一组封面拍摄, 就在离霍家公司不远的地方。
“好哦~”
希希开心地捧起小兔子水壶晃晃。
-
路上, 霍严看着和哥哥说悄悄话的希希。
这孩子自从去过节目回来，一天比一天活泼。
他天性中爱玩闹的部分也开始不自觉地流露出来, 甚至有的时候会出乎父母意料的聪慧机灵。
当然，也有腻腻歪歪爱撒娇爱粘人的一面, 尤其是对着璟轩的时候。
也许希希以后展现出更多面，霍严和李云君还是很期待看到的。
希希说着说着，大眼睛忽然警惕地瞅了一眼爸爸，而后小手捂嘴嘴巴，轻轻说：“哥哥，爸爸是不是在想让我们干什么呀？”
他已经知道上班，是有很多事情要做。
最近见过的节目工作人员，全都是很忙碌，扛摄影机的大熊叔叔，拍电影的服装师、导演，甚至是夜市里卖东西的老板，都是在上班。
璟轩拉着希希的小手：“不会的，我们什么也干不了。”
希希看着哥哥，蹙起眉毛，有些小小的不认同：“哥哥，我们可以……可以……”他费劲巴拉地仔细思考，“我们可以卖菜菜啊。”
璟轩也跟着认真沉思：“可是爸爸公司不卖菜，也没有大院子种菜，我们不能挖小土豆。”
“啊？”
这样子的吗？
那希希不知道自己能干什么工作了，像是节目里那样去挨家挨户问吃的吗？
霍严的耳朵健康，自然没有错过他们喋喋不休的探讨，等他们聊完了才说：“爸爸公司不卖菜，你们很失望啊？”
希希吐吐舌尖，也没有那么失望。
但是如果卖菜的话，好像比较好玩。
车子已经抵达公司的停车位，挺稳后，霍严一边揭开他们的安全座椅卡扣一边道：“真想去卖菜，那简单，爸爸回头安排你们去超市上班。上次你们跟爷爷奶奶去的超市，就是我们自己家的。”
希希还记得那个大超市，应有尽有，可以随便拿东西！
他揪住爸爸的西装袖口，急切地问：“好哦~爸爸我们现在就去超市上班吗？”
霍严：“……”
现在全国的分公司加起来，都已经很缺乏这么积极上班的员工了。
“下次再安排，今天先去爸爸办公室。”
他得好好盘算下，让他们干点什么，才能吸引他们下次再来玩。
-
两个小崽崽手拉手刚出现在负一层的电梯大厅时，在等电梯的几个员工就愣了下。
一个穿着格子衬衫的男员工，甚至夸张地揉了下眼睛：“我没在梦游吧？这是希希？”
他身侧一名穿着西装裙、拎着饭盒的女员工，用胳膊肘推推他，小声提示：“你再把视线往上挪下。”
男员工果然挪上去，一下子就和他们老板对视了：“霍……霍总？”
霍严笑了笑：“早上好。”
“早……早！霍总！”
几个人都站得笔挺。
大厦的电梯分直升顶层的高管电梯和每一层都停留的员工电梯，但是等电梯的大厅是一起的，趁着高管电梯没下来之前，其他人都没上去。
大家围着希希打招呼：“真的是希希啊？好小只哦希希。”
“希希来公司里玩吗？很快就会回去吗？”
“璟轩和希希真的形影不离啊，真可爱啊两个小朋友。”
希希听见这话，朝着说话的姐姐点点头。
——他听懂了哦！
霍严看着希希已经不再像是以前那样，看到陌生人会往璟轩身后站半个身体，真是变得更勇敢了。
他整了整西装，保持着“慈祥父亲”的笑容，对着员工解释起来。
“希希和璟轩今天来公司玩，看情况，还没定待多久。”
“……看他们喜欢，万一觉得无聊，就早点回家。”
“是啊，长这么大都还没来过。”
“啊哈哈你家孩子呢？有机会也可以带公司来。”
希希听着爸爸也变得喋喋不休，仰起小脸就看到爸爸咧开嘴，帅气英俊的脸上乐开花。
唔？
爸爸上班都是这么高兴的哦？
那为什么还在家里说不想上班啊？
奇怪的爸爸。
希希和璟轩还站在电梯里上去的时候，全公司的人都已经知道老板今天破天荒带着孩子来上班了。
各种八卦群里都在传说霍总今天的表情。
【你们是没看到，霍总的嘴角咧到耳后根，笑死】
【希希真的长得小小的，五官好精致啊，有这么个孩子我睡觉也会笑的！】
【希希和璟轩一直手拉手，呜！我想直接抢走塞进车里，一脚油门开回自己家】
公司人事部门的一个快临近预产期的小姐姐，在办公室里问道：“我可不可以申请去跟希希玩一会儿，我想我孩子也长这么可爱，你们说霍总会同意吗？”
同办公室的大姐笑了：“那你要去问问霍总助理，不过我看霍总今天心情好，八成有戏。”
事情过于离谱，导致一下子传开，甚至有些备孕的小哥哥小姐姐们都说想去跟希希玩会儿。
-
希希刚进爸爸的办公室，大门外一直有人进来，送水果、送饮料、送糖果。
本来总裁办公室就会有准备好待客的一些礼品，这会儿负责行政的人已经搜肠刮肚地找过一遍，把最好的都送过来了，甚至夹带私货地将放了自己带的零食。
沙发边的茶几上，铺满各种东西。
希希都要吃不过来了，他晃动小脚丫子，问道：“爸爸，希希和哥哥要做什么呀？吃巧克力吗？”他捏起一个透明包装的巧克力晃了晃。
助理听见这童言稚语，没忍住笑了。
他接过霍总的西装外套，去挂好。
霍严一边走一边卷起衬衣袖子，靠近沙发，在他鼻尖上点了点：“给爸爸去批文件吗？”
希希摇头，他可不懂哦，小手戳戳哥哥：“哥哥去~爸爸，哥哥会的~”
璟轩刚咬住一个荷包蛋造型的软糖，抬起迷茫的脸蛋，什么时候他就会批文件了？
——坏蛋希希。
霍严很想亲自带着他们俩逛一下公司上下，但又担心自己出现在员工办公室，让大家不自在，思考了下便让助理带着去。
他拍了拍助理的肩膀：“这个任务就交给你了，好好带回来。”
助理：“？”
只是在公司玩，要搞得像是带新兵上战场一样吗？
他有些紧张，转过身弯腰说：“希希，璟轩，那叔叔带你们去。”
璟轩一眼看穿叔叔，双脚蹦到地上，拉开背包的拉链说：“叔叔，我会带好希希的，你放心吧。”
助理惊叹这孩子的心智。
忽然想起上次霍总让他买八岁儿童的书本，就是给璟轩看的。
他笑着帮忙抓一把糖果进小包：“叔叔知道，叔叔不紧张。你也不用紧张。”
璟轩抬眸，认真地看他一眼，随后“哦”了一声。
助理总觉得，听起来不是很信任他的话啊！
希希看到助理叔叔的手好大，一大把糖果都压重了小包，他连忙伸手拿出来几颗。
助理连忙道：“没事的，你们可以都拿走。”
希希摇摇头，温声细语地解释：“叔叔，小包包会变得很重的，哥哥背会难受的。”
助理听见这话，震撼地看着软糯的小脸。
——这么小就知道体贴哥哥了吗？未免太懂事了吧！
远远的，霍总说了一句话：“怎么样，是不是感受到了格格不入的氛围？”
助理：“……”
他反应过来，看来他们霍总在家没少遇到这种情况。
兄弟俩的关系，真是密不透风，不容许第三个人介入啊！
璟轩背上小包，希希在后面摸摸，还好没有很重。
他好好地牵住希希的手，两个孩子同时仰头。
璟轩嗓音清脆地道：“走吧叔叔。”
“走……吧。”
助理顿时有一种——不知道谁才是这个办公室勤勤恳恳老员工的感觉。
等两个孩子直接跟着助理走掉，霍严才立刻从假装很忙的状态鬼鬼祟祟地看他们的小背影。
就这么走了？
都不跟他这个当爸爸的打个招呼？
啊？!
霍严顿时心酸，默默地看着眼前的文件。
每个字似乎都再告诉他：你看吧，孩子大了，独立了，勇敢了，就不需要你了。
可是，他们这才三岁啊！
霍严连忙拿起手机给太太诉说心中的郁闷。
声音还很小，生怕隔墙有耳，被员工听见平日里冷酷的老板变成了脆弱的老父亲。
李云君在电话中道：“那你就带他们去啊。”
霍严将自己的顾虑说清楚。
李云君道：“公司员工不会因为你在就不凑过来跟小朋友说话的，他们……他们才不管你。”
她带着孩子出去那么多次，已经习惯被忽略。
霍严：“……”
这话真是有一种很不给面子的有道理。
霍严：“那……我现在跟去还来得及吗？”
李云君：“那还是算了，让他们自己玩吧。”
霍严无奈地挂断电话。
隔了十几分钟，霍严接到助理的电话，以为出什么事情。
结果被告知，两个崽崽在楼下某一层发现了好玩的饮水机，在那里玩饮水机，导致公司好多人排队去接水。
电话挂断，一段视频出现在霍严的微信里。
某一层的饮水间，希希和璟轩正坐在吧台的两侧高脚椅子上，分别负责冷热开关，正给一个杯子里续水。
视频里，饮水间虽然有很多人，但从未如此井然有序过，长长的队伍从吧台排到门外去，一望无际的长队，还有好些人探头探脑，面露激动神色。
而希希正侧着圆嘟嘟的小脸蛋，认真地正观察水杯里的高度。
一只小手轻轻下压按钮。
水流了一会儿，希希松开，轮到璟轩按下去，加一点点热水。
霍严知道为什么这个饮水机好玩了，因为冷热水的按钮是小兔子，整个水箱是大兔子抱水桶。
谁订购的这个饮水机？
应该全公司每一层都配上！


第52章 
公司里的人都怕把两个小萌崽给累着了, 谁知道希希一本正经地说：“希希和哥哥来公司上班班哦，爸爸说的。希希不累~”
璟轩在旁边将一个水杯放好，希希的小指头戳下去, 又开始接水了。
霍严的助理在一旁看着两个孩子, 顺便还安排人给他们换水桶。
这一上午, 公司人均喝水量达到前所未有的高度。
希希很喜欢看着一个一个大人过来, 因为每个人的水杯都不一样。
五花八门的水杯意外地会让他有种惊喜感。
不少人过来接水，顺便送点零食和水果给两个孩子，吧台上又是一堆东西，像是来以物换水。
霍严拿着杯子走进茶水间的时候，员工们都要笑不笑。
——霍总应该是从来没来过这儿。
黑色的马克杯被递过来时, 希希一抬眸就看到熟悉的脸庞：“爸爸！”
两枚眼睛发射小星星。
霍严将水杯放在出水口下面, 揉揉他的头发：“好玩吗？”
璟轩都忍不住说：“好玩~”
只要按一下就有水，然后他们还可以坐着吃水果零食, 如果上班就是这样的话，那也不是不可以天天来。
霍严也揉了一把璟轩的脑袋：“小心烫着手了。”
是璟轩在负责开热水的按钮。
助理在旁边道：“霍总，我一直看着的, 暂时还没有问题。”
霍严点点头，他笑着说：“爸爸想想该怎么给你们算工资呢？”
希希耳朵都竖起来，鼓起脸颊卖乖：“嗯？爸爸？会有很多吗？”
“爸爸还是要看一下你们下午的表现。”霍严卖个关子, “给爸爸倒点水。”
“嗯！”希希和璟轩先后按下按钮。
霍严退后一步, 拍了一张照片发到家里群。
果然大兔子水桶让爷爷奶奶都很喜欢, 说着要给家里也买两个。
霍严让助理去联系负责采购的员工, 定制一批。
助理心道，希希和璟轩如果去直播间带货的话, 应该会卖到飞起吧。
-
到新的一起综艺播出的时候，希希和璟轩受到小棋的邀请, 要领着爷爷奶奶、爸爸妈妈都去小棋家，做家庭聚会和观看节目。
霍严在礼物名单里加入小兔子水桶。
小棋送一个水壶，他们送一个水桶，这才是真正意义上的礼尚往来。
当晚，小棋妈妈准备丰盛的晚餐，提前亲自制作了一个布丁蛋糕和芝士蛋糕。
等综艺节目开场的时候，希希坐在沙发边的地垫上，手里捧着蛋糕碟子，一勺一勺地挖来吃，都顾不上看节目。
小棋和璟轩一左一右地挤在希希的两侧。
赵会长看着大厅里大家围坐一堂，热热闹闹，老怀安慰。
年纪大的人就是喜欢亲友儿女热闹，说什么都可以，有点儿声响就显得家里生机勃勃。
他拿着手机给大家拍照，逗着闷头吃东西的小崽崽：“希希，来，看着赵爷爷的手机。”
希希抬起小脸蛋，怪不好意思地快速舔掉芝士奶油，抿着嘴角鼓了鼓脸颊。
赵会长刚放下手机，希希又开始吃。
李云君悄声地问小棋妈妈，蛋糕怎么做的，准备回家也试试。
小棋津津有味地看节目，他已经认识节目里的所有小朋友了，尤其是上蹿下跳的晓飞和晓东，不过总觉得希希和璟轩的时间太少了，一下子就没了。
与小棋有同样感受的还有诸多的观众。
正当画面放到希希和凌凌单独在一起，再次谈到娃娃亲的话题。
璟轩才惊讶的问：“希希，你都和凌凌姐姐说了啊？”
希希咬住蛋糕勺的边缘，懵懵的看看大电视屏幕，再看看哥哥，声音软软地解释：“希希……希希只跟姐姐说了，为什么……”
他忘记掉大熊叔叔一直在拍摄了。
璟轩连忙道：“没关系的希希，哥哥就是有点意外，不是你说错了。”
李云君也连忙道：“大家知道的话也没没事，不要放在心上。”
希希瘪瘪嘴，无措地看着妈妈，再看看哥哥，声气儿都变得咩咩起来：“可是……可是大家知道了，会不会就不好了？”
委屈巴巴的小模样，看得人怪心疼。
小棋在旁边也说：“不会啊，不会不好。”
璟轩赶忙圈住希希：“不会的，希希，不会不好。”
希希小声问：“哥哥，大家知道的话，我们还可以定娃娃亲吗？”
璟轩解释道：“我们本来就是啊，不会变化的。”
他拉着希希大声问：“爷爷，是不是这样的？”
“对。希希啊不要担心哈。”霍老爷子道，“爷爷都给你们做见证了，不会变卦的。”
大家也都你一言我一语地说，这个没问题。
希希才彻底放心下来，可是小手还是一直拉着哥哥。
璟轩拿起他还没吃完的碟子，一勺一勺地喂他吃蛋糕。
小棋在问道：“霍爷爷，那我呢？我可以跟别的小朋友定娃娃亲吗？”
“可以啊。让你爷爷帮你找一个合适的！”霍老爷子乐呵呵地道。
赵会长看到小孙子看向自己的眼神，有点犯难。
他心道，老霍可真是！他去哪里找一个小孩子跟小棋定娃娃亲？这不是乱来么！
不过等扭头看到希希和璟轩的小模样，赵会长也觉得，这娃娃亲该定，定得很好。
节目还在播出中，#希希璟轩娃娃亲#就上了热搜。
【我还说希崽和璟轩这么小，我嗑CP是不是不道德，结果你们俩居然已经自己定了娃娃亲？】
【猝不及防的暴击！早说你们是娃娃亲啊啊啊啊啊啊啊】
【可以嗑了是吗？那我可就不客气了！】
【我不管！青梅竹马才是最甜的！】
【两小无猜，亲密无间，这是什么神仙甜甜CP？】
【他们睡觉还要抱在一起，去哪里都要牵手手，呜呜呜呜，谁羡慕了我不说，成年人的感情弱爆了】
【救救我，姐妹们快去看希希给璟轩画的夜光爱心美甲，太有爱太好笑了】
节目的篝火晚会时，几个孩子手拉手蹦蹦跳跳，忽然小玟发现了璟轩脚趾在发光。
于是崽崽们跑去暗一点的地方，结果镜头怼过去，正是璟轩五个脚指头上的爱心在闪烁。
凌凌认出来是她送的荧光笔，大家蹲在那边研究璟轩的脚。
【这就是今年的最新款美甲是吗？get了】
【希崽·夸哥达人·甜萌天花板·隐藏美甲大佬】
【打滚想要希希帮我画一个荧光小爱心美甲~~~】
随着话题热度升高，有人挖出前几天网友发的希希和璟轩在爸爸公司的照片。
【救命啊，这是什么员工福利吗？】
【博主你是希希爸爸公司的员工吗？请问你们公司招人吗？在哪里？希希一周去几次啊？】
评论区涌入不少的网友，在羡慕员工可以近距离接触希希。
这位博主回复：【我们公司随时都招聘啊，可以去正规的招聘网站看。我们也可以找朋友内推。希希是第一次来啦，就一直坐着给我们倒水，呜呜呜呜呜好幸福！（希希声音超级软的！！！！！！！！】
博主：【说一个有同事看到的情况哦，希希看到妈妈还会很可爱的迈着小步扑过去抱住妈妈，再亲一下。据说当时围观的同事都差点去抢孩子了。（真是对不起老板和老板娘，我知道你们是很厉害的企业家和影后，但是……可以的话，请带着希希去上班吧，谢谢了！】
【哈哈博主好可爱，怎么回事？】
【越看越想去希希爸爸的公司了（之前都没意识到，原来我们希是超级富豪家的小朋友，真是平亿近人】
【超级富二代在这小破节目里啃面包，玩蚂蚁，睡大通铺，以及赶海捡贝壳】
【可以想想长大后的希希坐在自家公司里，用一张超级无敌逆天颜值的脸对着员工安排工作。一转身打开茶水间，里面是一只兔子水桶！】
【太有画面感了吧？笑死，是不是璟轩一脸正经地按兔子开关放水，哈哈哈哈哈哈救命】
在刷微博的李云君，笑得忍不住，将手机给霍严看。
“网友很有想象力。”霍严评价道，他往下翻阅，看到一条消息，“你看，他们催你发视频。你搞了个账号？我怎么不知道？”
“真忘了。”李云君的确把这个事情给忘记了，打开视频网站的账号给他看，有好多关注粉丝的催更。
只有上次的游乐园广告片拍摄花絮的一个视频，粉丝量就已经超过一百万。
真是超乎她的想象。
留言区好多催更。
【姐姐，快点更新吧~综艺节目根本不够看~】
【真的特别喜欢三岁崽崽的视角，很真实很可爱】
【如果希希去爸爸公司的画面可以拍下来就好了，很想看到小小打工崽】
【上面的，魔鬼吧！打工还要拍视频，好难哦我的希（但是姐姐快点更新啊啊啊啊）】
【唔，只有我是来嗑糖的对吗（希崽软萌语气】
【啊啊啊啊啊我也是，知道希希和璟轩定了娃娃亲之后，重新刷视频的时候，满眼甜甜小爱心】
【传说中的青梅竹马视角，呜呜呜好喜欢好喜欢】
霍严揽着太太问：“继续发？就当给希希和璟轩做成长纪念？”
“嗯，也好。”李云君想着过一天出去玩可以让两个崽崽带着摄像头继续拍点日常。
-
今晚的希希，差点以为娃娃亲说出口就不灵了，紧张得一晚上都跟哥哥黏在一起。
他还时不时就摸摸自己脖子上的小玻璃珠子，生怕它不翼而飞。
在翻画册的璟轩主动拉开衣服领子：“哥哥的也在，希希放心吧。”
其实如果珠子不在的话，璟轩也不会记错娃娃亲的事情。
希希这才安心，靠在哥哥身侧，穿着棉袜的小脚掌心贴着哥哥的脚背，轻轻地一点一点。
“哥哥~”
“嗯？”璟轩将画册合上，侧身看着希希，用小灰兔的脚揉揉他的脸颊，“希希要跟哥哥说什么？”
希希摇摇头，他不要说什么，就是确认一下哥哥在他身边。
璟轩握住他的小手亲亲柔软的掌心：“希希不想了，我们睡觉吧。”
“嗯！”希希乖乖地闭上眼睛，等哥哥要去关灯的时候，他忽然睁开眼，“哥哥，不行！”
“什么不行？”
璟轩坐回去，看着一惊一乍的希希，有些担心了。
希希蹙起眉心，想起另一件特别重要的事情。
“哥哥，爸爸没有给我们的小金库放红包！”
他们都去爸爸公司上班，一整天哦！
直到妈妈去接他们，才回家的呢。
可是后来……
希希记得玩得太开心，晚上回家就呼呼大睡，一直到现在都没有说过。
璟轩也想起来了，嘀咕：“爸爸怎么这样子？”
他爬起来，“哥哥去跟爸爸说吧，希希先躺好，哥哥很快回来。”
“不要。”希希拉着哥哥的手站起来，用力踩踩软被，气鼓鼓地说，“爸爸不可以说话不算数的。”
两个崽崽从帐篷里出去，去了爸爸妈妈的卧房。
璟轩敲敲房门：“爸爸妈妈？你们睡觉了吗？”
希希踮起脚，侧耳听了听，有动静。
“来了。”霍严应声，本来他就准备睡前再去看一眼两个孩子，谁知道他们先过来。
开门后，他弯腰抱起两个崽崽进屋。
李云君伸手，接了希希过来。
希希和哥哥坐在爸爸妈妈温暖的被子里，对视一眼，而后由璟轩作为发言代表，控诉道：“爸爸，你忘记给我们发工资了啊。”
“噗……”
李云君没忍住笑，转而瞪一眼资本家霍总。
——这是什么打工崽深夜讨薪行为？
霍严登时想起这件头等大事，连忙拉着两个孩子的小手，致以诚挚的歉意：“对不起，爸爸没跟你们说，爸爸准备用小金豆豆给你们发，但是小金豆豆还没有完全做好。”
他是听霍太太说了金豆豆后，找出自己以前得来的几个金条，叫人去改成金豆豆，结果时间上有点迟了。
听到爸爸的话，希希和璟轩才知道他不是真的忘记或者不给他们发工资，这才开心起来。
霍严挨个点点他们的鼻尖：“所以爸爸还是好爸爸吧？你们没有在心里说爸爸的坏话吧？”
希希抿着嘴巴摇头。
他没有在心里说坏话的，如果有坏话，他都会告诉哥哥。
璟轩默契地想到这一点，和希希相视一笑。


第53章 
一天后, 希希和璟轩不仅获得了爸爸送的小金豆豆，还有一个可爱的卡通小房子存钱罐。
小房子上面写着rabbit，中间是一个笑脸小粉兔, 每次塞一个金豆豆进去, 小粉兔会弹出来说“好棒哦, 又存到小钱钱啦~”
配了一把扁扁的长耳兔形状钥匙, 在小房子的后门可以打开存钱罐，取出所有东西。
希希惊喜地抱着小房子，一会儿摆在床头柜上，一会儿又跑去衣柜里试试放在柜子里，但最后还是在哥哥的建议下, 摆在帐篷里。
这样每天睡觉都可以看一眼。
希希还给小房子存钱罐拍了好几张照片, 就贴在房顶的斜面上，贴上漂亮贴纸和精致的发卡, 像是打扮玩偶似的。
璟轩晃了晃存钱罐，还是有很大的空间可以放很多金豆豆。
爸爸这次给他们发了二十颗作为工资和奖励。
那如果再去上几天班呢？
璟轩和希希不约而同地想到，要努力地存满他们的小罐子。
-
电话沟通了几次后, 李云君终于找到一个合适的家教老师，负责帮璟轩锻炼口语，以及做一些少儿拓展性课程。
是一位名叫伊莎的女老师, 中美混血, 在高端教培机构担任几年的专业老师, 也有住家的经验。
李云君和璟轩聊过, 一开始先每周定时上课，如果璟轩不排斥老师可以慢慢地增加课程。
他们聊的时候, 希希就坐在哥哥背后，默默地在画板上涂涂画画, 忽的发声问：“哥哥要在哪里和老师上课啊妈妈？坐在这里吗？”
小手软软地拍了拍沙发面。
“可以在小客厅，或者另外准备一个书房，都可以。主要是看璟轩现在哪里？”
李云君揉了揉希希。
“书房吧。”璟轩道，以前他就是在书房和老师上课，“但是……”
他看着一直在嘟嘴的希希，“哥哥上课的时候，希希呢？”
希希瘪瘪嘴，声音很轻地说：“希希没关系，希希不重要，希希……唔。”
两根小手指捏住了他的小嘴巴。
“不许这么说自己。”
璟轩转过身，认真地道，“希希很重要，很重要。”
“哦！”
希希很好哄的嘛，哥哥一说他就高兴起来了，还贴过去蹭蹭哥哥的脸，腻腻歪歪地说，“希希要跟哥哥一起上课！”
就这么定下来。
李云君想着不能一直拖，不然拖到最后也还是会这样，与其如此，不如早点开始，不能耽误璟轩的启蒙教育。
伊莎老师过来的时候，实在是没想到她即将要面对的是目前电视综艺里的两个可爱崽崽。
希希和哥哥一起，同老师认识了下，随后被带到小书房。
小书房已经配好最合适的儿童书桌和椅子。
是并列的两把椅子，希希自己推到哥哥那边，挨着哥哥。
伊莎取出包里的资料，让璟轩先按照要求在上面书写一些英文字母和单词，来确认下他的程度。
希希伸出软软的小手：“老师，希希不会英语哦。”
伊莎道：“没关系，希希，在哥哥写的时候，你画画就可以。”
她本来很担心两个小朋友，是否会影响教学，不过希希看起来实在是太乖了，一点都不吵闹。
其实老师不知道，希希才是最不希望自己影响哥哥学习的人。
他特别安静，不过会忍不住在画画的时候，侧过脸偷偷观察哥哥专注学习的模样。
在哥哥跟老师说英语的时候，希希还会故意把一只手搭在耳廓上，做出在认真偷听的小动作。
惹得伊莎都忍不住要笑。
不过上课过程很枯燥乏味，加上希希又听不懂对话，捏着画笔就趴在小桌上睡着了。
等希希迷迷糊糊地醒来，才注意到一双眼睛正带着笑看自己呢。
“哥哥……”
他腻腻乎乎地要扑过去，发现自己在帐篷的床里，所以蜷起小脚扭动起来。
璟轩抱着呆呆呼呼的希希，“希希，哥哥跟你说哦。”
“嗯？”希希从哥哥怀里抬起小脸蛋，迷茫。
璟轩慢慢地说：“等哥哥下次上课的时候，让爸爸妈妈带希希出去玩，哥哥在家里上课，这样希希回家，哥哥就能和你一起玩了。”
“嗯？”
希希的鼻音加重，不敢相信地直起身体，小嘴巴瘪下去，委屈巴巴地开口，“哥哥……”
“希希不难受，哥哥没有不和希希玩，因为哥哥的课会很无聊。”
璟轩想，希希才三岁的话，本来就要多出去玩，他小时候就是天天在玩，不上课的。
等他还要说什么，希希已经举起小拳头敲敲被子，气呼呼，“哥哥也不许说！”
他自顾自爬起来，做出要离开的样子，但只是背过去坐下，不看哥哥生闷气。
璟轩拽起被子，使出吃奶的劲儿往回拽。
被子上的希希被拽回去，他上半身前倾，按住小床垫，小屁屁抬起来，试图从被子上下来。
但还是被拉到哥哥身边。
哥哥的手拉着他的时候，他扭了扭，但没有真的推开。
一定是他在上课睡觉了。
呜，可是希希没忍住。
璟轩的额头靠在希希后肩，轻轻地说：“希希，哥哥又不会跑，就在家里小书房跟老师上课，你回家肯定可以看到哥哥，知道吗？不是哥哥赶走希希。”
但是希希心里希望可以和哥哥一起做各种事情，吃饭喝水都手拉手。
璟轩看希希都不回头跟自己讲话了，手指请戳希希的脸颊。
“哼！”
希希转过去露出另一边肉嘟嘟的侧脸。
璟轩又戳另一侧。
“哼！”
希希再次别过脸。
两个崽崽就这样，一个戳一下，一个动一下。
璟轩用力扑倒希希：“希希，你都不跟哥哥说话了吗？”
希希才没有，希希就是……
有点生闷气。
为什么他听不懂老师在说什么呀？！
不然他也可以一起上课。
“璟轩？希希？吃晚饭了。”霍严下班回家，正听李云君说下午老师来上课的事情，进房间就见帐篷里有两团影子靠在一起说话。
霍严从外面打开帘子探进去，气氛有点僵持的样子，“怎么了？”
破天荒吵架了？
希希扭头看了看爸爸，小声咩咩问：“爸爸，为什么上课比上班班还……还难过……”
上班按饮水机，都不会睡着的啊！
可是上课居然就睡着了。
霍严忍着笑，伸手把他们俩都托抱出来，“因为你还小，上课就听不懂？所以就无聊。还有你上的课不对，可能你上画画的课程就好了？”
“啊？！”
希希反应过来，连忙问，“爸爸，那希希可以上画画课吗？”
这样哥哥和他同时上课，不就完美了？
霍严道：“可以啊，爸爸给你找个画画老师。”
说不定又能培养一个聪明小朋友。
这样的话，璟轩也觉得很棒。
两个人走在走廊上，璟轩拉着希希的手问：“希希，那你不要记得哥哥刚才说的话好不好？”
希希的鼻尖依旧是发出“哼哼”的声音，但抓紧哥哥的手，噘嘴用力地说：“哥哥要喂希希吃饭，不然希希就……就不好了！”
调皮又搞怪的小模样，璟轩连忙答应，拉着他冲向电梯：“好！哥哥喂希希吃饭！今天喂，明天也喂！以后一直都喂希希！”
霍严：“？”
——他都可以想到以后万一希希有什么小错小问题，他们做父母的要批评，可能要先过璟轩这一关。


第54章 
在第三期节目录制之前, 李云君在网站的崽崽账号更新一则日常，她在家里带两个孩子一起做甜品和插花。
是学习做动物饼干。
希希手里搓着面团，和哥哥一起压扁, 按照妈妈说的用模具按出形状。
他做的极其认真, 每个步骤都一丝不苟。
有的时候妈妈会跟他说, 不需要那么细致, 但希希都要先把多余的面粉推开，才能进行下一步。
观众弹幕上在研究分析希希的性格。
【各位崽崽妈，还记得吗。希希第一期节目的时候，就喜欢把蔬菜码得很整齐了，我们希是不是有强迫症？】
【应该没有吧, 好像比较爱整齐, 并不是强迫症】
【多么适合来我家里帮我整理衣柜啊（bushi】
【笑死，前面的诡计多端别以为我们不知道！】
这次准备的是一大烤盘的饼干, 希希站在厨房里一边吃水果一边等。
等出炉的时候，两个孩子先互相喂饼干吃，随后再一块一块地装进干净的小袋子。
希希拎着扎了蝴蝶结的小袋子晃了晃, 自言自语地说：“小玟姐姐喜欢吃甜的饼干哦。哥哥多放点吧。”
所以有一个袋子里被多塞了好几个，是专门给小玟姐姐的。
弹幕上划过一排排的【啊——我嘴巴已经张开了，给我吃吧希希！】
【那个, 真的很巧, 我就叫小玟（我要吃饼干！】
【卡兹卡兹, 好吃哦希崽】
视频很长, 两个孩子交头接耳的声音，大家都听得到, 时不时会说一些琐碎的小事情。
每次一说什么，另一个总能第一时间想到, 默契十足。
做任何事情，几乎都不需要妈妈特别管束。
虽然都才三岁大，可是表达的很清楚，所以也不会造成沟通困难。
不少粉丝都在惊叹，如果每个小朋友都能这么安静地听妈妈说话，那世界上就没有熊孩子了。
希希不仅愿意听妈妈讲话，还会在没有听懂的时候，露出要问清楚情况的认真小表情，而妈妈或者哥哥都会很耐心地帮他解答。
整个交流的过程，看着就很让人放松惬意。
做好饼干去插花的时候，希希明显情绪更开心，更喜欢明媚鲜艳的花朵。
被妈妈在耳朵上别了一朵红玫瑰，他高兴地满满屋子跑，抓住桂阿姨询问好不好看。
粉丝光在手机屏幕上看着，都能从希希雀跃的小跑中感受到自由自在的天真快乐。
但是，留言区也有不和谐的声音：
【不喜欢这么乖的小孩子，很明显是被大人教出来的，三岁小孩子哪有这么乖的？璟轩也是，像是被刻意雕塑过。好惨的孩子，为了配合大人而表演。】
留言一出，观众路人都看不过眼。
【？？？？？？？当着希崽的面我不想说粗话，可是你真的很讨厌！】
【你认真看视频了吗？这几个长视频都毫无剪辑痕迹，希希和璟轩的动作全部都是很自然顺畅，是很真实的生活日常了。你说的好像是他们故意表演的一样？有毒吧？】
【瞪大你的眼睛看清楚，崽崽妈妈出镜的时候，全部都是温声细语，就算刚才希希不小心把高筋面粉和低筋面粉搞乱了，她都只是很温和地说清楚是怎么回事。妈妈温柔，崽崽乖巧，在你眼里是不能存在的吗？】
【真是没想到我能在希崽的视频上看到这种莫名其妙的黑孩子的（我希是红了是吗？】
【一定是在反向引起操作，别给它眼神。】
很快这条评论就被删除了。
李云君特意发了一个置顶的评论：【因为是小朋友的视频，我作为妈妈，认为没有任何问题，因此不太能接受负面的声音，请见谅了。】
【哇，姐姐居然立刻出来维护小宝贝了！】
【姐姐的情绪也好稳定！哈哈，所以希希和璟轩也是很懂事，非常坚信了】
【呜呜呜呜姐姐好棒啊，绝对不能让人欺负可爱的宝贝】
【姐姐，那个饼干，还有剩下吗？我已经十年没有吃过蔓越莓黄油饼干了……】
【我也，我从小到大都没有吃过这么香的饼干】
置顶评论下方一长串等投喂饼干的留言。
-
希希和璟轩的幼崽视角视频，这次引起了娃综节目组的重视。
经历过两次录制播出和花絮播出后，观众的反响一次比一次热烈，节目组也希望第三次可以更加出彩。
原本是第三期引入其他综艺常见的飞行嘉宾，现在节目组策划开会，同时决定采用一天的崽崽视角直播模式，可以让观众和崽崽有更加靠近的机会。
但是没想到，节目组官宣神秘飞行嘉宾后，遭遇到无数观众的抵制。
官方微博在官宣一小时后彻底沦陷。
【拜托好吗，不要搞飞行嘉宾了，粉丝一看节目肯定会撕】
【节目组搞清楚定位好吗？本来就是爷爷奶奶带孩子，大家开开心心地玩玩闹闹，享受天伦之乐，你搞几个流量过来，脑壳有包吗？】
【是有人看节目红了，所以要蹭流量是吗？达咩！】
【谁敢蹭希崽的流量，我诅咒扑街一辈子】
【节目组随便找个综艺看看吧，但凡有流量，都在撕，生活慢综里谁第一个端起碗都要撕上一小时，何必呢？】
【好端端一个岁月静好的综艺，要开始负黑前行了是吗？真有你们的】
观众的反应，让节目组措手不及。
其实当时开会聊飞行嘉宾的时候，已经有不少的工作人员反应，奈何领导有些坚持。
现在被骂上了热搜，领导也有些沉默。
最要紧的是，原本谈好的飞行嘉宾，似乎也有很大顾虑，纷纷联系节目组，表示需要再商榷一下再给答复。
经过大半天时间的酝酿，趁着节目没有开始录制，节目组最终还是宣布不引入飞行嘉宾。
【听人劝吃饱饭，节目组好样的】
【明天直播是吗？一定来！拖家带口的来！】
连番变动下，又上一次热搜，第三期未播先火，搞得节目组的领导都始料未及。
-
希希和璟轩下飞机后，就被戴上了小摄影机镜头。
他们认得这个，跟家里的差不多。
希希揪起衣服，低头看了看镜头：“姐姐，希希和哥哥一直带着吗？”
“对。”小姐姐解释道，“因为看了希希和璟轩的视频很可爱，所以我们也用上了。”
由于是直接进入直播，观众们立刻在希希低头的时候，看到可爱的小奶膘。
【希！希！狂奔而来，重重mua!】
【我希真的是无死角的糯唧唧甜美小天使了】
希希听到小姐姐的话，一知半解地点点头，“哦！姐姐……”他连忙转身拉开小包包，拿出一片装的饼干，递过去，“姐姐，这是希希和哥哥做的哦。甜甜的。”
璟轩凑过来看看：“蓝色的，希希是咸的。”
“哦哦！”希希连忙道，“姐姐，是咸咸的饼干。”
小姐姐原本只是给他们别个镜头，没想到会意外收获小饼干：“谢谢希希。”她悄悄问，“是希希和哥哥做的吗？”
希希微笑着点头，骄傲~
一部分观众没想到，直播开始就遭遇暴击，是他们没吃到的饼干！
还有人在给没看过希崽日常视频的观众解释，饼干的来历。
留言和弹幕都一片哀嚎。
抵达拍摄节目的目的地，是一个江南水乡的古镇，车子停在入口处。
希希和璟轩被抱下车，就看到车道的旁边是小河，一艘乌篷船慢悠悠地划过，后面荡漾的碧波涟漪。
飞扑而来的晓飞拉住希希，大声道：“希希！你也怕水对不对？我们不要坐小船！”
急切的小模样，看起来真的很害怕，显然已经抵达的其他崽崽并不畏惧坐船，甚至都很期待，因此他只能寄希望于希希身上。
希希瞪大眼睛，有点没反应过来，意识到晓飞哥哥说的话后，他才慢慢轻轻地说：“希希……不怕呀。”
晓飞：“……”
哭丧的小脸，彻底崩溃。
双胞胎的爷爷道：“对嘛，你看，希希都不怕。”
奶奶也说，“晓飞你坐在最中间，一动不动，不会掉进河里，爷爷奶奶在，你还不放心吗？”
晓飞满脸拒绝，像是一只被倒进热水里的活虾，乱蹦乱蹿地跑去了霍爷爷背后，“不！我不要！”
听起来是颇有一些，宁为玉碎不为瓦全的气势。
希希有些害怕地靠近哥哥：“哥哥？小船会翻掉吗？”
璟轩蹲在石墩子边欣赏乌篷船荡漾的影子，他也不确定：“应该不会，希希怕吗？”
希希不知道，他没有坐过呀。
对于他没有做过的事情，他暂时没概念，更多的是好奇。
他为难地扭头看着可能随时会逃跑的晓飞。
在晓飞的镜头下观看节目的观众，都有些震惊。
【咱就是说，看综艺直播这么久，第一次感觉眼晕】
【这镜头晃的！晓飞你敢不敢不要跳！你把希希的脸都跳出虚影了！】
【不行了，还是璟轩的角度看希希最靠谱，不愧是希希最亲亲的哥哥】
【那是哥哥吗？那是希崽的娃娃亲对象啊各位】
【别拦我！我要在娃综嗑一波纯天然无公害的小甜糖！】
【还是枚夹心小软糖哦~】


第55章 
晓飞在大家的安抚和鼓励下, 最终还是勇敢地迈出第一步。
他一只脚颤颤巍巍地踏上船板的时候，猛的缩回来，尖叫着：“晓东！希希！璟轩！凌凌姐姐！小玟姐姐！”
仿佛是在报数。
不过, 被点到名的小朋友都很配合, 都大声地回应他。
“加油晓飞！”
“晓飞哥哥冲呀！”
现场的气氛被推向小高峰, 惹得岸边的路人都在围观这群小朋友。
已经上船的小玟爷爷伸手接着晓飞, 等他脚落地立刻被抱过去。
“啊——”晓飞又发出一声尖叫。
因为船晃动了。
希希捂了下小耳朵，他本来只是好奇，现在晓飞哥哥把气氛烘托得十分恐怖，他都开始有些担心了。
小手拽住哥哥的手，都不敢放松。“哥哥, 我们会不会掉下去啊？”
璟轩踮脚张望船板, 很密实，还有爷爷奶奶和好多工作人员在, 肯定不会。
他还没回答，希希又连忙问：“会不会被鲨鱼吃掉啊哥哥？”
璟轩捏捏他手背的小肉肉：“小河里没有鲨鱼哦。但是有小鱼，一群一群的小鱼！”
“啊？”希希往后退一小步, 嗓音里夹杂着一抹惊异，“小鱼会吃我们吗？”
璟轩圈住企图逃跑的小可爱，笑着揉揉他的脸：“小鱼很小啊, 比希希小多了, 嘴巴张大也咬不住希希的手指头。”
希希认真地抬手, 翘起一根手指头, 天真懵懂地观察：“这么小啊。就跟小金鱼一样对不对？”
第一期节目他们住的院子里就有小池子，里面的小鱼是小巧而可爱的, 以希希对它们的外形判断，绝对没有吃儿童的倾向与可能。
“嗯嗯嗯。”璟轩点着头。
【这么咪咪小的一条河是怎么有鲨鱼的？希你不要太离谱哦】
【对空间大小没概念吧, 什么都会跟哥哥说的希希真的好可爱啊！】
【璟轩：一个脚上做了荧光爱心美甲的哄娃大佬】
【哈哈哈哈哈哈爱心美甲是过不去了吗？三岁璟轩时不要面子的吗？！】
希希和哥哥被爷爷抱上了另一条乌篷船。
船体摇晃的时候，希希瞪大眼睛，两只手都紧紧地抓住哥哥，惊恐地小嗓子都发紧：“哥哥！哥哥，小船动了动了！哥哥！”
“哥哥在。”璟轩抱着希希，他也有些紧张，万一会翻船呢？可是他不可以害怕，不然希希会更担心。
他连忙道，“等爷爷奶奶坐好就不动了。”
好在船真的随着四人坐定，就稳住平衡。
希希悬着的心脏落下去，紧紧地挨着爷爷奶奶。
每一条乌篷船上都悬着一串小红灯笼，垂着长长的流苏穗子。
随着划船的老人开始撑杆，船缓缓荡漾，小灯笼和穗子就在风中轻轻地摇晃起来。
希希被穗子吸引了注意力，身体好像这串灯笼一样，左边晃一下右边晃一下，很有节奏感。
他试着小幅度地晃晃，再试探性地跺跺脚，都没有引发翻船的危险。
划船的老人看这小朋友胆子好像挺大，腾出一只手指了指前面：“小朋友，可以坐这里来，放心好啦，不会掉河里。”
希希仰头看着力气很大的爷爷，有些敬畏这种可以将整条船和所有人都滑动的力量。
璟轩很好奇两岸的风景，便让希希不要动，将他的小手递给爷爷：“爷爷拉着希希。”
“哥哥你要去哪里？”希希连忙用两只小脚丫夹住哥哥的脚脖子，不给他走。
璟轩低头看着可爱的两只小脚，摸了下希希的膝盖。
用商量的语气说：“哥哥坐到船头去，如果没有掉下去，希希也过来好不好？”
希希看了看船头，嘟嘟嘴，勉强答应，松开哥哥的脚脖子。
璟轩在左右的爷爷奶奶帮助下站起身，身体摇摇摆摆地迈步。
其实就两步远，而且爷爷会伸长手臂护着，但希希全神贯注地在为哥哥担忧。
璟轩坐稳，左右看看，没有乌篷遮挡就可以尽情欣赏两边的风光了。“希希过来一点吗？”
希希点点头，让爷爷帮忙把自己运送过去，一直脚丫子在船里面试探试探地先滑向哥哥。
璟轩勾住希希的脚，伸手把他拽到身边。“哇，希希真勇敢！和晓飞哥哥一样哦，做了很厉害的事情。”
“唔！”希希贴着哥哥转个身，身体趴在船头的台子上，这个姿势让他有一种四肢着地的安全感，大眼睛认真地看向河岸边。
璟轩也转身趴着，目光灼灼地望着四周围的柳树：“希希，这里好漂亮啊。”
他喜欢节目组每次都定在不同的地方，可以和希希一起欣赏不同的景色。
每次回到家，偶尔说起节目里的趣事的时候，都是他们两个人才有的宝贵记忆。
前天璟轩和伊莎老师上课的时候，被老师要求表达“我最喜欢的地方以及原因”，他一时间都不知道说哪里好
因为他喜欢的地方太多了，无法得到“最”这个概念。
璟轩在回忆这个小场景的时候，忍不住就回过头看看希希。
希希正侧着脸蛋在仰望天空，像是感受到哥哥的注视，扭头冲着哥哥一笑，大眼睛里满是依恋。
【璟轩视角看的话，真的会爱死希崽啊~完全就是一个黏黏糊糊的甜糯米团子】
【对！璟轩是怎么忍住不啃一口的？想疯狂吸小脸】
【我想要的两小无猜，原来就是这样！我恨我没有竹马】
【看个娃综让我落泪了，我想要有个手拉手一起看世界的胖友啊！老天爷赐我一个吧！】
乌篷船摇啊摇，很快就沿着小河顺流抵达目的地。
晓飞在上岸的时候又经历了惊心动魄的摇晃，落地后直接抱住走过来想安慰他的希希，语气都已经不是曾经那个可以上天入地的晓飞了。“希希~”
希希被晓飞哥哥揉搓揉搓，差点没站稳，一个踉跄被哥哥抱住。
璟轩不知道从哪里掏出一片装的饼干袋子，塞给晓飞：“这个是我们做的，很好吃！”
晓飞一愣，一只手去接饼干，被璟轩趁机拉开希希。
希希赶忙找小包包，给大家都带了小饼干！
他分享给大家。“是希希和哥哥做的哦~”
每次分吃的，他都觉得好快乐呀。
这和自己吃到美味又不太一样，内心会油然而生一种说不出来的成就感和满足感。
小玟的小袋子有好几块，激动地抱住希希：“希希真是太好了！希希知道吗，姐姐跟我爸爸妈妈说好了，等我长大了要生一个希希一样的小宝宝！”
“？”
希希听见，呆呼呼地愣了下。
这话听起来有点奇怪，但好像又没有问题。
他秉承着家里大人以及哥哥的“鼓励”习惯，同样给姐姐鼓劲：“嗯嗯，那小玟姐姐加油哦。”
【天真希崽：我听不懂，但我就是喜欢支持别人（情绪价值拿捏！】
【？？你俩加起来不超过十岁，小玟你居然已经想生宝宝了？】
【捂脸，我小时候就很想生（小朋友不懂什么是生孩子，会觉得就是自己拥有一个小可爱啦）当然现在我已经在心里给自己绝育了hhhh】
小崽崽们一路上啃着饼干，冲向新的亲子家园。
这次的古镇居所十分幽静古朴，是节目组与一家民宿合作，而这家民宿又是当地有名的民国时期旧建筑改建而来。
整体风格透着一种浓厚的书卷气和人文底蕴。
就连最闹腾的双胞胎兄弟，都开始变得安静起来。
希希拉着哥哥，一边走一边观察周围，院子里盘根错节的高大树木，遮天蔽日，他仰着头都看不到最高处。
几个爷爷奶奶聊着这里的典故，曾经有什么名人来住过等等，以及院子里的一些石狮有什么具体讲究。
霍老爷子自从将公司的事情脱手，没事也爱研究些古董和建筑，倒是能说出个一二三来。
很得到其他人的佩服。
凌凌咬着饼干，低声道：“希希，你爷爷什么都知道哦！”
希希充满崇拜的眼神看向爷爷，认真地对姐姐点头：“爷爷和哥哥一样聪明哦！”
凌凌若有所思地点点头，像是在消化希希的话。
【所以哥哥是一切的基准线是吗？】
【啊喂喂喂，你说这话被爷爷听见啦小笨笨！】
【小希希，捧杀懂吗？哦你不懂，那来姐姐家，让姐姐来教你吧嘿嘿嘿嘿……】
像是旅游团的节目嘉宾聚集在大堂中。
小姐姐开始发这一期节目的小任务。
“我们今天，有个特别的情况哦，小朋友们，你们要和不同的爷爷奶奶组队，来玩游戏，晚上也要一起住。”
“啊？”
几个小崽崽都抬起脸，看看小姐姐，再看看自家爷爷奶奶。
谁知道，几个爷爷奶奶却很高兴地同时看向了希希和璟轩。
得到注视的希希揪住奶奶的裤子边边，兀自摇摇头，并不同意哦。
凌凌问道：“姐姐，我们可以像是上次那样住在一个很大的床上睡觉吗？”
其他崽崽点点头。
海边的时候，睡得是大通铺。
虽然呆了没多久，可是很好玩，留给大家的印象都很深刻。
小姐姐道：“这次我们没有很大的床了。而且——”
她笑着加重语气，“是小朋友们自己选，除了自己家的爷爷奶奶，都可以选！谁要先开始？”
这句话在个位数年龄的小朋友眼里，具有一种纯天然的吸引力。
不管要干什么，每个崽崽都想自己先开始啊。
于是大家都忘了刚才的话，纷纷举起小手。
凌凌个子最高，她一把跑去小玟奶奶身边：“奶奶，我选你！”
小玟一看自己奶奶被选走，眼睛一转，跑去霍奶奶身边。
之前两期节目，自己奶奶和霍奶奶经常在一块说话，回到家后她们还说电话呢，所以小玟自然而然地亲近慈祥温柔的霍奶奶。
希希则左右看看，举棋不定。
璟轩见状，拉着他去双胞胎的爷爷奶奶那边，刚好晓飞和晓东去和凌凌的爷爷奶奶一组。
双胞胎爷爷看着自家的皮猴子换成了乖巧的希希，眼睛都弯了。
晓东扬声说：“爷爷，你不要凶希希和璟轩，他们可乖了。”
晓飞也懂事地说：“爷爷！你说话轻一点！”
双胞胎爷爷摆摆手：“知道了，爷爷没这么凶。”
这俩孩子，光拆台。
不过希希一点都不怕，拉着哥哥的手轻轻地晃动。
【诶哟哟哟，换爷爷奶奶对希希而言，根本没再怕的好吗】
【希崽你偷笑啥呢你！】
【小甜希：什么节目游戏？不重要！】
【要命哦，惊喜CP，怪甜的嘞】


第56章 
新的小家庭组合分配好后, 小崽崽们被爷爷奶奶带去不同的楼层和房间入住。
双胞胎的爷爷姓秦，奶奶姓张。
希希和璟轩分别称呼为秦爷爷和张奶奶。
秦爷爷第一次见希希和璟轩，就百思不得其解, 是他见过的三岁孩子中最温顺听话的孩子。
这种听话并不是大人说什么就去做什么, 而是能真的“听得懂”大人在表达什么, 随后才是按照大人说的去做或者提出其他想法。
反观晓东和晓飞, 要么是需要反复说明一件事，才能理解；要么是不能理解，最后只能变成家长强压着他们去做某件事。
秦爷爷准备在今天带希希和璟轩的时候，再深入观察一下。
这家民宿的房间全都是家庭亲子间，大床和小床在一个屋里, 小床是上下床形式, 方便多孩家庭入驻使用。
秦爷爷把两个孩子的行李箱放在上下床的旁边。
璟轩蹲在箱子边将里面的玩偶和枕头全部取出来，摆在床铺上。
秦爷爷疑惑地问：“希希, 你们每次出门都带这些吗？”
希希扭头看着爷爷，点了点小脑袋。
“去别的地方呢？也带吗？”
玩偶和枕头占着的位置不小，需要单独准备一个拉杆箱, 看起来其实是有点麻烦。
璟轩回答道：“爷爷，希希没有大枕头会睡不着。”
希希踮起脚，小鼻尖蹭蹭枕头, 认真地用小奶音软软地说：“爷爷, 大枕头香香的。”
上面是有妈妈的味道, 有家里的味道, 这种熟悉的气味会让他格外放松和安心。
当然哥哥也是，所以希希立刻转身, 圈住哥哥的脖子，凑过去在颈肩嗅嗅, “哥哥也香香的。”
秦爷爷笑了：“所以希希睡觉还得抱着璟轩是吧？”
希希歪着脑袋笑。
璟轩戳戳他的小身体，轻声叮嘱：“希希把小兔兔和熊猫放好。”
“嗯！”希希趴在床沿推着毛茸茸坐在枕头边。
【家长好宠我们希哦~我小手出远门死活要带一个洋娃娃，被我爸骂了，我一辈子都无法理解，就那样一个不占地方的娃娃为什么就是不能带】
【从大人的角度可能就是怕麻烦吧，所以秦爷爷会这么问】
【其他小朋友的行李的确很简洁，感觉是大人在引导出门要少带点东西】
【希崽：睡觉要左拥右抱，不然我会闹哦！真的会闹起来哦！】
稍微熟悉了下房间，大家重新聚在一起。
秦爷爷看到被凌凌奶奶带着的晓飞，笑着问：“晓飞啊，想爷爷没有啊？”
晓飞吃着巧克力棒，愣了下，显然，没想。
秦爷爷揉揉他的脑袋，心塞。
晓东举起巧克力棒：“爷爷，我想你了！就一下下。还有奶奶！”
他们的爷爷奶奶无奈地笑了。
希希吧嗒吧嗒地冲到奶奶身边，拉着奶奶的手腻腻乎乎地蹭蹭手背。
像是一只可爱的小猫咪。
小玟在旁边笑着说：“希希的奶奶好好哦，现在是姐姐的奶奶拉~”
希希：“？”
小玟姐姐原来也是坏坏的。
他认真地说：“小玟姐姐不要骗希希，希希知道的，奶奶还是希希和哥哥的奶奶。”
“就是~”璟轩在旁边点头，不知道从哪里摸了一片小绿叶，伸长手臂竖在希希的头顶。
现在是头顶小叶子的可爱希啦~
希希抬头想看看是什么东西，玻璃珠一般的大眼睛努力转转，低呼道：“哥哥，希希的眼睛转上去了，下不来了。”
他奶奶在头顶揉揉：“希希往下看。”
“哦。”希希慢慢地往下看，果然把眼珠子转下去。
呼，吓一跳呢。
希希拍一下哥哥的手臂，得到哥哥递过来的小叶子。
【你们俩旁若无人的样子真是可恶啊】
【喜欢长叶子的小希希，好Q萌】
【原来璟轩也是爱逗一下希希，之前几期是不是被剪掉了？所以都没看到啊奇怪】
【根据我用放大镜观察每一期节目和花絮得出的结论是——这俩也是慢热型，之前可能是比较拘束没有明显表现出这种属性】
【懂了，所以节目不要停，一直放，变成幼崽成长观察吧，直播到十八岁】
【这才是真的养崽啊！想看！】
节目正式开始小游戏环节，工作人员给每个小家庭发了一个小三角旗。
希希接住黄色小旗子，踮脚举高挥了挥，小旗子迎风招展。
“这里有一张小卡，每个小家庭要根据卡上的照片，在我们古镇里寻找到实物，跟它合影就算成功。用时最短的家庭可以最早享用午餐。过程中大家不能做任何消费。”
璟轩抬头：“食物？好吃吗姐姐？”
几个孩子都满脸期待地看向小姐姐，目光灼灼。
小姐姐局促，耐心解释道：“额，是实际的物品的意思，不是吃的食物。”
孩子们瞬间垂头丧气，仿佛被戳破的气球，集体泄气。
小姐姐：？我只是发个任务，为什么有一种辜负全世界的感觉？你们要不要这么失望啊？
霍老爷子问：“只是找到吗？可以问路人吧？”
得到工作人员点头肯定后，他同大家道，“那这个任务，不难。”
其他爷爷奶奶也觉得如此。
不就是拿着卡片问问路人，再找到这件东西吗？
的确是简单。
工作人员见小卡片发给每个小家庭。
希希这一组拿到的卡片里，是一个小小扁扁的方形物件，像是正方形的瓦片，上面有一些古朴的纹路。
秦爷爷问工作人员：“这个是卖的还是藏在哪里啊？”
小玟奶奶则拿着一个同样特殊的卡片，“我这个是吃的吗？”
工作人员不能透露：“大家要自己去找哦，我不可以再说啦。现在开始从这里出发吧！小朋友不要弄丢哦，加油加油！”
虽然不知道什么情况，但是听到“加油”的话，是一定要喊回去的，所以小崽崽们热烈响应。
刚才他们来的时候，已经发现随着时间推移，古镇的游客会慢慢变多。
等他们从民宿的小巷子里进入古镇的主路，就看到乌央乌央的人。
希希仰着小脑袋，懵了。
他的视线压根看不到大人的脸，全是移动的腿。
璟轩蹙眉，害怕和希希走散，抓紧他的小手：“希希，我们不要乱走，跟着爷爷奶奶。”
“嗯！”希希意识到情况很“严峻”，他可不能和哥哥分散。
张奶奶也有些担心，看着其他组已经进入人流，她道：“老秦，你拿着卡片去问，我来看孩子。”
秦爷爷点头。
不仅仅是游客较多，大家还停下来会跟小朋友打招呼，尤其是已经看过节目知道他们的，直接就同爷爷奶奶打招呼。
秦爷爷赶忙解释说他们还在拍摄，拿着卡片询问起来。
但是游客们也不知道这是什么，帮不上忙。
小巷子里的小摊很多，一进去全是吃的。
希希闻着香甜的味道，忍不住咽了咽。
古镇里有很多当地特产的糕点，五颜六色，形状精致。
老板切着糕点吆喝，“小朋友，来看看啊，这个试吃不要钱啊！”
希希有点小嘴馋，连忙攥住奶奶的手晃了晃，询问：“奶奶，我们可以吃吗？”
张奶奶看着希希眼巴巴的小表情，自然不会拒绝，同老板确认小孩子试吃不要钱，才用牙签捏了一小块递给希希和璟轩。
希希咬住软糕抿了抿，带一点韧劲，“哥哥，这个好吃哦。”
璟轩踮起脚，看着摊上其他的款，看起来更美味。
老板听见了，笑着说：“好吃吧？让你们奶奶给你带点，不贵，五块钱一斤。”
张奶奶赶忙弯腰同两个崽崽说清楚，找东西的过程中不可以买，因为节目组不让消费，没有给他们钱。
璟轩听完，将背包放下来，从里面摸了摸，掏出一粒金豆豆，递起来：“奶奶，我们用这个换可以吗？”
金豆豆在阳光底下灼灼发光。
张奶奶问道：“这是什么呀？你们的小玩具吗？”
希希解释：“是金豆豆哦，奶奶。”
他记得爸爸说过，金豆豆就是工资就是钱，也就是红包，反正就是一样的东西。
“金豆豆？”张奶奶惊恐，接过来一看成色，好像是真金？“这个？璟轩你哪里来的？”
璟轩解释道：“我们从家里带来的呀。”
希希眨巴眨巴眼睛，点点头。
“那可不行，这个……这个贵。”
张奶奶卡壳了，“璟轩快收好，奶奶给你放起来，不要再拿出来了。”
【哇？真的是金豆豆吗？娃娃亲CP你们这是携金子出门逛gai啊？】
【璟轩换一身古装，妥妥的小少爷，一掏兜就是一粒金？】
【霸道璟轩：一粒金子换一斤希崽爱吃的糕，不亏！】
【张奶奶的表情好搞笑，吓一跳吧】
张奶奶看着希希和璟轩疑惑的表情，哄着说：“乖啊，希希璟轩，等我们游戏结束，奶奶一定带你过来买，奶奶记住这个店了。好不好？我们先去找爷爷，看爷爷问到没有。”
她有点明白这节目为什么要以时间为限制，任务看起来简单，但小朋友们随时会拖延时间。
希希看一眼奶奶，选择相信，点点头，挪动小步子离开一点摊位，生怕忍不住要站在这里看老板一直切漂亮的糕点。
璟轩也扭头看了看老板，眼神打量着，似乎在确认他的长相，以便一会儿回头找他买。
老板笑呵呵地摆手，还没见过拿金子换东西的，更何况是个孩子，稀奇。
秦爷爷正回头，他在对面的商铺问到了，说卡片里是一种古镇的砖头。
“有一家店面专门做这个，老板在门口磨砖，一般买回去当杯垫的。”
张奶奶有些意外：“用砖头当杯垫啊？那我们走过去看看。”
她牵着希希的小手，看他们俩东看西看的，对什么都很好奇，她连忙道，“等我们游戏做好，希希和璟轩就可以自由地来玩，还可以买东西，不要急啊。”
希希仰头看着张奶奶，“奶奶，你不要急哦，我们不急。”
璟轩跟着道：“奶奶，我们知道要先玩游戏，你不要怕我们走丢，我们会很乖哒。”
他歪了歪脑袋，故意夸张地卖了个萌。
希希也用力点头表示认同，与哥哥的表情神奇的同步：“我们会很乖哒！”
璟轩凑近希希，逗他玩：“哒哒哒~”
希希一边跟着发出“哒哒哒~”的小奶音，一边扭动小屁屁撞了一下哥哥。


第57章 
希希这边, 虽然爷爷奶奶都还没有找到卡片中的东西，可是相对进度已经是最快的了。
那边小玟和霍太太一组，路上看见打糖, 实在是好奇, 眼巴巴地想要看会儿, 霍太太自然也是不忍心拉走她。
而晓飞晓东像是小金鱼儿游进大池子, 两个老人一不留神，就只剩一个了。
找卡片之前先得找孩子。
最快的是，凌凌组，她年纪大一些，分得清轻重缓急, 主动和爷爷奶奶在寻找卡片上的图。
但是一路上闻着各种咸甜吃食, 肚子控制不住地咕噜咕噜叫起来，她迈步都是连走带跑。
“爷爷！我们走快点, 我们要拿到第一！”
“好好好，但是凌凌你也别太快，不急不急。”小玟的爷爷实在是跟不上这小姑娘穿梭在人群中的速度, 第一次感受到凌凌爷爷一直说的“我们家凌凌可真是个急性子”。
依照小玟爷爷观察，凌凌确然是一个风风火火的样子。
反倒是他路过一个茶壶摊，看到老板在自己个儿捏茶壶, 忍不住就站住脚, 两只眼睛不受控制地盯上去。
凌凌和小玟奶奶, 一左一右架着推着。
小玟奶奶念叨着：“等我们完成游戏你再来看吧, 也不差这几分钟！”
【哈哈哈，这话刚才双胞胎奶奶哄着希希和璟轩说过了, 笑死】
【所以说是老小，人年纪大了就跟小孩子一样的性子】
【啊我们凌凌真是目标坚定, 好样的！冲呀！】
-
希希和璟轩跟着爷爷奶奶，经过巷子和好几座桥，靠着打听，终于找到卖砖头的店。
一个中年人正坐在店铺外的小马扎上，手里捏着一块砖头磨，旁边一脸盆子清水。
等大人进店面去找卡片上的砖头时，希希和璟轩就蹲在门外。
希希看这个伯伯磨一会儿砖，就用一个小勺子往砖头上捞点水继续磨。
璟轩好奇地问：“伯伯，这是干什么啊？”
中年人见两个孩子像是两团白年糕蹲在面前，生得倒是标准的唇红齿白，尤其是小的这个，大圆的眼睛，怪有趣。
“来，你来给我捞水。”
他举起小勺子递过去。
璟轩疑惑，但连忙接住，学着伯伯的样子用水浇在砖头上。
中年人拿起砖头指了指一个角：“这个地方要磨平整才好。”
希希忍不住去捏小勺子，也捞了一勺，细声细气地问：“伯伯~这个可以吃吗？”
这一路上各式各样的都是吃的，加上砖头是红色的，看起来就好像一块砖红的硬糖。
中年人笑了：“你这孩子……这肯定不能吃，这是砖头，可以买回去当杯垫啊，有的人买回去放在花盆底下，还可以造房子的时候贴墙。”
他翻过来，砖面上是雕刻的牡丹花开图案，花瓣婀娜、花纹细腻。
希希看了看，吐吐舌尖，又捞一勺水浇上去。
——跟刚才的糕点明明很像哦，都是漂亮的花花。
在中年人的手里，扁扁的方砖很快就磨成圆形。
秦爷爷满脸失望地从店里出来，看着俩孩子道：“希希，璟轩，不是这儿，我们找错地方了。”
璟轩直起身子扭头：“啊？”
他们都找这么久，还没找到吗？他都觉得脚底要走出火星子，希希的小脚肯定也很难受。
“你们找什么？”中年人将磨好的圆形砖块递给希希，让他玩。
希希握住手掌大的砖块，学着伯伯的样子，在青色的石头上轻轻地蹭两下。
他力气小，没什么效果，又递给哥哥。
璟轩拿住后也磨蹭起来。
希希捏着勺子捞水，同哥哥配合着磨砖头。
他有点喜欢这个事儿，很有趣。
秦爷爷拿着手里的卡片递给中年人，并说明情况。
中年人将一双粗糙沧桑的手在厚厚的围裙上使劲儿擦擦，擦干净水迹后才接了卡片，朝向阳光一侧，仔细看看。“这不是我们店里的花样。”
“对。刚才里面的小伙子说了。”秦爷爷弯腰，感觉这位中年人资历深，像是知道些什么，“那你眼熟吗？”
中年人皱着蹙眉，回头看着店里铺开的一色砖块，再看到两个蹲着的孩子正配合着磨砖呢，小动作充满着童趣。
他笑着道：“你这个我们店里没有的卖，这个应该是拍了前面的一个祠堂的贴砖。只给你这么一个图，弄小了，所以看起来像是单独的，其实是一大片。”
他站起来，仰着头指着房子的屋檐位置，“卡片里这个花色就是贴在这种屋檐下面的，我们这里的保护单位才有。你去前面祠堂找。肯定有。”
秦爷爷听见，连忙表示感谢，喜上眉梢：“走吧希希璟轩，我们去前面看看，这回肯定能找到了。”
希希赶忙放下小勺子，而璟轩也将砖头递过去。
希希真心地夸赞道：“伯伯，这个好漂亮哦。”
璟轩也在旁边点头表示认同。
中年人坐回马扎上，问道：“小朋友，你们喜欢吗？”
希希用力点点头。
“喜欢就拿着玩吧。”中年人推了下，“给你们了。”
他招招手，让店里的小伙子送来一个方盒子，将砖块嵌在泡沫中间，再盖上盒子，扣上牛角扣，往孩子手里一塞，“拿着。你们俩兄弟自己还磨过两下呢！当个纪念吧。”
两个崽崽高兴地如获至宝，捧着盒子接连道谢。
等走出去很远，希希还在跟这位伯伯挥手。
中年人也是远远地抬起手里的小勺子，笑着挥了挥。
希希很喜欢这个砖头，捧着盒子不肯松手，都不乐意让哥哥放进背包里。
他一边走路，一边忍不住将精美的盒子贴在脸颊上蹭了好几下蹭，以示欢喜。
都被璟轩看到了，同时也让观众看的一清二楚。
【原来小朋友都很爱用这种贴贴的方式表达内心的开心啊~我也是啊，希崽，快来贴贴姐姐吧！】
【走到一半会停下来蹭蹭小盒子什么的，超可爱！】
【人类幼崽真是超级无敌萌！】
【小甜希啊，留在那边磨砖头吧，这样姐姐就可以赶过去看你了~（bushi】
【希崽：招童工哦，犯法的哦！】
找对了关键人物就是方便，希希一组抵达祠堂后，秦爷爷就快速找到卡片中的砖块图案。
果真是位于屋檐下的一片贴片装饰砖。
秦爷爷和张奶奶分别抱起两个孩子，立在墙边合影，完成任务。
希希很紧张地圈住奶奶的肩膀，拍完照片还拉着奶奶的手，仰起小脸问：“奶奶，希希是不是太重了？”
张奶奶是众多奶奶中，身形最为娇小的存在，身形也偏瘦削，所以希希都有些担心自己压坏了奶奶。
张奶奶哪里得到过来自三岁幼崽的温柔体贴的关心，一下子就感动得不行，坐在栏杆上抱了抱这个别人家的贴心小棉袄，“不重不重，希希不要怕，奶奶这点力气还是有的，不要担心啊。”
希希漆黑的眼睛认真地观察了下，才放心地点点头。
秦爷爷听见希希的话，忍不住叹气道：“希希啊，晓飞和晓东哥哥要是有你一半懂事就好了。他们俩在家里是要抱就抱，也没人问过我们累不累！俩皮猴子！”
在秦爷爷的身后，璟轩听了这话在用力地点头。
【璟轩的表情好像在说：你知道就好，但希希是我们家的哈哈哈哈哈】
【希希真的好暖啊！他才三岁啊！为什么我弟弟三岁的时候只会踹我？基因突变了是吗？】
【希，你再这样下去，很快就会被偷的】
【璟轩：请连我一起偷走，谢谢】
秦爷爷和张奶奶休息了下，就带着两个孩子回到节目组指定的河边小馆。
还没进门呢，就和对面飞来的凌凌撞了个正着。
“啊啊啊啊啊啊——我才是第一！”凌凌的脚一下子迈了个大步，脱离爷爷奶奶先冲向小馆。
希希和璟轩也赶忙笑着冲进去：“凌凌姐姐，你不要跑！”
两组先后进小馆子，四个老人见到彼此都有很多话要说，但都得先坐下好好喝点茶匀匀气。
希希则和哥哥、凌凌姐姐一起巡视起小馆子里的菜品。
浓油赤酱的鸡爪子猪肘子，全摆在外面，香得让三个孩子直流口水。
三个孩子先随便点了菜，都不等大人提醒就已经端正坐好。
一整只猪肘子上来的时候，大家都忍不住高兴，忙活大半天就等这一口吃的。
希希被分到一大块瘦肉，两个眼睛都几乎变成斗鸡眼，怎么会这么香啊？
璟轩帮他擦干净小手，就见他不可思议地扭头看着自己：“哥哥？这是真的肉肉吗？”
璟轩拿起一根筷子，戳酱汁一下，递到他嘴边。
希希的小舌头舔了舔，双眸亮了亮：“好吃！”
小表情太生动，看的观众都在疑惑到底这个酱肘子有多好吃。
有一些当地或者去过古镇的观众在科普，说这道菜是名菜，酱汁是卤鞋底都好吃。
希希一语不发地闷头吃肉，将煮得软烂入味的瘦肉吃光后，还意犹未尽。
他注意到哥哥没有吃肉，而是在吃酱汁拌饭，忍不住舔了一下唇，凑过去呼唤：“哥哥？哥哥~”
“嗯？”璟轩见状，反应过来，笑着问，“希希，想吃哥哥的米饭吗？”
米粒每一颗都好像裹上油量的酱汁，酱香得诱人。
希希抿住下唇，乖乖地点点头，小声道：“哥哥，希希只吃一口~一小口。”
眼巴巴的商量，生怕哥哥不给他吃似的。
璟轩故意把饭碗往旁边挪的时候，希希就跟着挪过去，小嘴巴都噘起来了。
小模样实在是太可爱，观众都在喊【快给他吃啊啊啊啊】
【璟轩你在干什么！你还是不是希希的好哥哥了？！】
【希：呜呜呜，哥哥拌饭不给次，心痛痛】
【一个拌饭就能勾引到希？到底多好吃啊这个酱，这地方我也要去！】
在希希要咕哝之前，璟轩挖了一勺子递到希希的嘴边：“给希希吃，哥哥没有不给你吃。”
希希的鼻尖发出一声轻哼，而后快乐地张开嘴巴“啊呜”一口吃掉酱汁拌饭，还没有咀嚼呢，就满脸幸福地往哥哥肩膀上靠，开心地晃动起悬空的小脚。


第58章 
酱汁拌饭的确好吃, 凌凌也拌了半碗米饭，陪着爽口的蔬菜吃刚刚好。
小玟拉着霍奶奶冲进来的时候，笑着大喊：“啊！你们先吃饭！我也要吃。”
秦爷爷问道：“小玟啊, 你有没有看到晓飞和晓东？”
小玟一边擦手一边摇头, 被抱上凳子的时候靠拢希希：“希希, 给姐姐看看你吃什么了。”
希希将直起身子指了指菜, 表示这几个比较好吃。
他捏着勺子给哥哥喂饭，他也喜欢把哥哥当小宝宝来照顾。
璟轩也喜欢当小宝宝，所以一小口一小口地吃，希希就要多喂几次。
两个人在桌边，你一口我一口, 吃得像是什么隆重的大席。
霍太太走到希希和璟轩身后, 摸了摸他们的后背，关心地问：“热不热？”
希希拉住奶奶的手, 心切地说：“奶奶快吃饭吧，吃这个肉肉，多吃点！”
奶奶肯定又累又饿的, 好可怜。
张奶奶在旁边感叹：“你们家这两个孩子，又乖又懂事还省心，你们平时教育得真好。”
霍太太解释道：“其实没怎么教, 都是他们自己乖。”
张奶奶笑着将刚才在路上遇到什么吃食, 希希和璟轩都喜欢, 一样一样都仔细地告诉了霍太太。
秦爷爷看着俩孙子还不回来, 坐立不安。
在身边的时候嫌他们俩是小猴子，闹腾花果山一般, 但是现在做游戏回不来心里只剩下担心。
他快速解决一大碗饭，叫张奶奶坐着休息, 他自己去找。
摄影师也跟了一个出去。
希希直起身子张望门外，发出疑惑的问题：“晓飞哥哥和晓东哥哥都不饿吗？”
他用小手当扇子，用力往外扇风。
——这样的话，好闻的菜香味就飞扬出去，说不定可以吸引他们过来哦。
等他们吃过饭，秦爷爷才提溜着两个小孙子回来，累得满头大汗。
晓飞浑身都是劲儿，蹦跶蹦跶地冲到崽崽们桌边，给他们说刚才做任务路上都遇到什么好玩的。
秦爷爷给他们分了碗筷，气得头顶要冒烟：“快吃饭！”
他瞥了眼希希和璟轩，心道，带自己家这俩，真是要折寿了。
希希听见秦爷爷的嗓音，忽然就飙高音，有些吓得往哥哥身边侧身靠了靠。
还好爷爷并没有对他们这样呼叫，不然他得吓坏了。
璟轩对晓飞说：“你们先吃饭哦，不要着急。我们都不走，就陪你们吃饭，慢慢说。”
晓飞“哦哦”的点头，露出灿烂的笑容。
希希吃饱了饭，软绵绵地靠着哥哥，小手搭在自己的肚肚上摸了摸，转而又去碰碰哥哥的肚肚。
圆嘟嘟的，真好玩。
【哇！小手摸肚皮好可爱啊啊啊啊啊啊】
【激萌！希崽，你的肚肚给我摸一下子】
【希崽和璟轩的情绪稳定到，我怀疑我才是三岁的崽】
【小甜希的奶奶刚才说了，这是天生的，大人不用教（所以老天爷是按照什么在分配崽啊？我也想要一个天生小乖乖啊！】
希希一边喝水，一边听晓飞和晓东讲述他们的奇遇，小玟姐姐也会说几句。
他可能是吃得太饱了，犯困，捂住小嘴巴打哈欠。
几个爷爷奶奶也很累，便各自带着崽崽们去午休。
秦爷爷牵着希希的手，苦恼地苦笑：“我这累的，要是一觉睡到晚上，也是可能的。”
大家都笑了，谁不是呢？
回到民宿。
希希脱掉小鞋子爬上床，忍不住就扑向小兔兔和大熊猫，圈住两个玩偶后，发出咿咿呜呜的小奶音蹭着它们的软毛。
完全没有意义的音节，却是纯粹的软萌可爱。
璟轩习以为常地帮希希脱外套，观众无比激动。
【妈粉已经阵亡】
【我天啊，希崽你不要这样子散播可爱光波好不好啦】
【三岁的希呜呜咿咿：爆炸可爱；我在家里呜呜咿咿：人来疯？】
【哈哈哈不至于不至于，成年人也是可以呜呜咿咿！】
希希脱掉外套后，将枕头和玩偶都放好，低头发现镜头：“哥哥，这个要放哪里啊？”
璟轩刚才听工作人员说了，会有人来帮他们放在别的地方固定起来。他转达了一番，而后道：“希希不用管，先睡觉吧。”
他的小手碰碰希希的眼睛，“闭眼睛了。”
“哦！”希希微微抬起头往哥哥掌心撞了一下，而后抿着笑容闭眼。
璟轩帮希希拉被子的时候，他脖子上的镜头正记录着希希软糯乖甜的睡颜：
被拉近放大到不可思议的浓密长睫毛、小小的翘鼻、短圆脸上的嫩豆腐一样的小奶膘，完美无瑕的牛奶肌，完全就是梦里才有的小幼崽模样。
【我都不敢大声喘气，怕惊扰了希！】
【怎么会这么的精致啊，希崽真的是集合爸妈的优越基因吗？太奶太甜了吧】
【璟轩看希希小奶膘的时候，真的没有想嘬一口的想法吗？】
【万一璟轩在家天天嘬呢？早上亲一下，晚上亲一下】
【哦，救命！嫉妒！】
希希似乎是发现了哥哥正在看他呢，忍不住发出“嘻嘻”的笑声往哥哥怀里挤，脸颊用力贴上去：“哥哥睡觉哦！”
璟轩歪着头挨着他的额角，小手握住他的小手，“哥哥早就睡着啦。”
希希轻哼，腻腻乎乎地说：“没有！哥哥大骗子。”
两个孩子嘀嘀咕咕地说了一些什么话，由于实在是太腻歪，观众到后面也听不清楚。
就像是朝夕相处、极度熟悉彼此的孩子，即便是发出一些旁人听不懂的无意识的呓语，对方都能知道意思。
-
由于今天是节目直播，上午的一些有趣的画面很快被搬运和二创。
在视频网站上，有才华的UP主将希希和璟轩的综艺素材进行剪辑，产出了不少CP向的内容。
其中一条【希希VS璟轩丨我想要的青梅竹马，谢谢你们为我演绎】成为众多视频内容中最受追捧的。
视频里有两个崽崽每一次专注地凝视对方的微笑，纯粹干净得宛若毫无杂质的水晶；有希希一次次单纯依恋地靠向璟轩的小动作；有璟轩拉住希希小手晃起来时，脸上洋溢的满足快乐；有希希抛出去的时候，璟轩会揪住他的小手和衣服的关照；有璟轩不在身侧时，希希扭头寻找的急切。
【up主太会剪了吧，像是看了一部小短剧】
【以后等长大了，他们自己看到也会很感动吧】
【小幼崽青梅竹马的奥义就是纯粹啊！我眼睛里只有你，只有你才是我的唯一，成年后的任何感情都比不上！】
这个视频实在是太火了，连李云君的后台都是粉丝转发的链接。
她点开看之后，转发给霍严。
霍严：【好好存着，等他们长大给他们看】
李云君笑着看了一遍又一遍，如果不是因为节目拍摄，可能很多细节他们做父母的也不可能发现。
两个孩子之间彼此的依恋、爱护，一开始像是一根丝线，慢慢的、渐渐的，一点一滴的积累，日复一日的积攒，就织成一段厚重的锦缎。
在办公室工作的霍严，今天也一直在看直播。
等两个崽崽午睡起来说着想喝牛奶的时候，他按着座机的呼叫，对助理道：“你让行政负责定个下午茶，牛奶茶水之类。”
助理的嗓音带着疑惑：“霍总，您喝吗？什么口味？”
霍严笑了：“给全公司定，行政那边看着办吧。我个人给大家发的福利。”
助理忍不住惊叹：“感谢霍总！”
他挂断电话，立刻联系行政去办。
行政部的人一听，纷纷猜测是有什么好事，猜来猜去只有一个结论。
“肯定是霍总看到儿子在节目上，高兴呗！”
“我刚才偷偷看了点直播，希希连睡觉都这么萌。霍总估计各种得意。”
“希希啊，我们未来的小霍总，我期待他来公司上班了，哈哈！”
-
张奶奶帮两个迷迷糊糊睡醒的孩子穿戴，说是刚才秦爷爷不小心扭着腰了。
希希一下子就醒了，不敢相信地揉揉眼睛：“爷爷扭了？”
璟轩也问道：“爷爷疼吗？”
意识到大床就在旁边，他扬声问：“爷爷！疼不疼啊？”
秦爷爷没动，回答道：“老毛病了，璟轩你带着弟弟玩就好，不用管爷爷。”
刚才张奶奶去和工作人员说过，秦爷爷可能下午不能录制，得躺着歇一歇。
希希穿好衣服滑下地面，鞋子都没穿好就跑到大床边，急切地问：“爷爷？”
他还没有见老人生很大的病症，总觉得躺着不能动是非常严重的事情了。
他小脸都变得皱巴巴，耷拉着无神的眼睛，愁眉苦脸。
秦爷爷抬手摸了摸他睡乱掉的头发，细细地梳理一下：“没事儿希希，别担心。”
“唔。”希希很认真地点点头。
璟轩也跑过去靠着希希：“爷爷，你要喝水吗？”
“不用。”秦爷爷笑了，看这俩孩子这么亲昵地关心自己，都不爱笑了，倒是很有感触。
没多久，张奶奶带着晓飞和晓东过来。
“爷爷！”
俩孩子扑过来，晓飞要往床上爬，被璟轩抓住裤腰拉下来：“晓飞，你不要动爷爷，爷爷会难受。”
“啊？”晓飞抓抓脑袋，轻轻地呼唤，踮脚往前凑，“爷爷？”
晓东不懂爷爷为什么就突然不能动了，“爷爷，你站不起来了吗？”
秦爷爷也是安慰两个孩子一番。
同想象中的不懂事不同，晓飞和晓东也是很关心爷爷，问长问短。
秦爷爷想着，平时也没白疼孙子，好歹也能知冷知热。
不过节目还得继续录制，他和张奶奶劝说几个孩子去玩，不用围着他。
好说歹说，四个崽崽是一步三回头地离开了。
都走远了，希希还眼巴巴地往房门看。他忽然捧起哥哥的手，脸颊贴上手背去，用力揉了揉。
璟轩站定脚步，歪着脑袋去看希希的脸，紧张地问：“希希？”
希希瘪瘪嘴，心里很难受，小声问：“哥哥，以后爷爷奶奶也会这样吗？”
忽然就很不舒服，就躺着一动不能动，看起来真的好可怜。
璟轩连忙抱住他，轻轻地说：“不会的，希希不担心哦~”
希希抿着小嘴巴望着哥哥，将信将疑。
小脑袋里想起来更小一点的时候，好像有谁跟他说过，老人过世之类的。
璟轩见他大眼睛闪烁着泪光，揉揉他的脸：“希希，你想什么呢，跟哥哥说好不好？不要自己想哦。”
希希不敢告诉哥哥，他怕哥哥也会害怕。
他摇摇头，故作坚强地用力贴了下哥哥的脸，“希希，希希不想了……”
刚好霍太太走过来看他们的情况，希希忍不住对奶奶张开手臂，发出微弱又依赖的呼唤：“奶奶……”
霍太太虽不知道怎么回事，见他满脸心酸的小模样，心都揪住了，赶忙倒很快地弯腰紧紧抱住这小不点：“奶奶在呢~”
璟轩小声解释了下秦爷爷的情况。
霍太太刚才已经听说过，抱着希希准备起身，谁知道这孩子轻轻地按住她的肩膀，在她耳旁亲昵地说：“奶奶，以后不要抱希希了，希希变重了。”
他绝对不能压坏奶奶和爷爷。
璟轩想了想，明白希希在说什么，他也连忙道：“奶奶，我也是！以后我们自己走！”
希希听见这话，扭头看着哥哥。
璟轩对他笑了笑：“对吧，希希，我们可以自己走！”
“嗯！”希希重重点头，小手去牵住奶奶的手，“奶奶，我们一起走就好啦。”
霍太太摸了摸这俩孩子的头发，感动得都说不上话了。


第59章 
由于秦爷爷的意外状况, 节目组决定稍微调整流程设计，临时换了一个躲猫猫的小游戏。
所有大小嘉宾都混入古镇中，每个家庭会有一百元的可支配金额, 需要在游戏时间内花光, 但是如果被另一组嘉宾遇到并且抓住, 就需要交出所有的钱或者物。
抓住的关键是, 一组给另一组贴上卡纸。
比如红组给蓝组贴上了红卡纸，那代表红组获胜，可以拿到财物。
并且，不可以在同一个地方呆着超过十分钟，不然就要扣掉十元的购物金额。
“这个游戏好好玩啊！”
小玟听懂之后, 高兴的蹦跶。
几个孩子围着卡纸研究起来, 发现可以轻易地贴在衣服上。
晓飞和晓东拿着互相贴着玩。
希希还没有反应过来，为什么要抓住小朋友还要交出钱啊？
躲猫猫不就是躲起来吗？
希希小声地跟哥哥嘀嘀咕咕, 却看到几个姐姐哥哥都盯着他呢。
他小碎步往哥哥身后跑，吃惊地瞪圆眼睛。
璟轩反手圈住希希，大声说：“你们不要抓希希！你们太坏了！”
凌凌笑着揉揉希希的头发：“那希希要躲好哦。”
希希瘪瘪嘴, 嘀咕：“都是大坏蛋！”
晓飞迫不及待地要节目立刻开始。
节目组分给每个家庭一百元整，再用小车将四个家庭空降到古镇景区的四个入口处。
希希和哥哥离开之前，还不忘跑进去和秦爷爷说一声, 让他好好的。
他们和张奶奶一起离开。
张奶奶还记得他们俩上午想吃的漂亮糕点, 想着既然抓住了小朋友要交出钱和物, 那买吃的不就好了？
吃光, 还怎么抢走呢？
于是张奶奶带着他们去糕点摊上，叫两个孩子可劲儿选择自己爱吃的。
希希听了奶奶的话, 指着多个不同款的糕点，各要一块。
璟轩同奶奶确认一番, 是要他们吃光的意思，不然会被抢走。他问道：“奶奶，不给爷爷留一块吗？”
“哦，还有爷爷呢，奶奶忘了。”张奶奶道，“没事儿，爷爷他也不爱吃甜的。你们先吃就行。”
【哈哈哈，张奶奶很有主意啊，有钱就吃光，这个真的很棒】
【这不就是我的人生态度么？最怕人没了钱还在，所以一定要用光】
【俩孩子真是体贴，时时刻刻都记得爷爷。（秦爷爷：节目结束就带回家吧！】
【刚从凌凌直播那边来，快点走吧！凌凌姐姐就要来了！】
【天啊，快点啊希崽不要被抓住，赶紧吃！】
危险将至，张奶奶和两个孩子都不知道。
在她一手交钱老板一手给糕点的时候，璟轩忽然猛回头，往人流中仔细看看。
他后退着说：“奶奶，我们快点走吧，不然会被抓住的。”
希希刚捧着盒子，连忙挨着哥哥，一只手去抓奶奶的手。“奶奶，哥哥，我们藏起来吃东西好不好？”
他盯着面前的糕点，有点嘴馋。
张奶奶也怕被发现。
因为还有摄影师呢，这不是很容易被看到的吗？
她看着两个孩子和糕点，和老板商量了下。
老板就打开门帘，让他们暂时躲一躲。
一大两小就跟着进店铺的里面，屋子是沿河而建，从窗口正好可以看到对面的情况。
璟轩刚踮起脚，露出个小脑袋就看到河对面居然有摄影师，紧张地心都提上来了：“奶奶快看那边！”
张奶奶仔细瞧着，分不出是哪个家庭的摄影师。“我们先呆着。希希？希希呢？”
她一扭头，希希不见了，吓一跳。
璟轩也慌了，就一秒钟，刚才还牵着手呢！
他不敢大声叫，压低声音喊：“希希！”
桌子下面有一只小手撩起扎染的蓝色桌布，露出一个小脑袋，藏在里面的希希露出小脸，正一鼓一鼓地在吃糕点，露出窃喜的快乐，伸出手给哥哥递一块糕点。
【我刚也吓一跳，视角是跟着璟轩走的，以为希希丢了】
【妈耶，希崽你不要太可爱好不好？！】
【希：你们急你们的，我先吃】
【节目组太坑爹，不然他们可以在这里安全躲到游戏结束】
【那就没法玩了，所有人都躲起来吃吃喝喝，改幼崽吃播节目吗？】
璟轩和希希一起坐在桌子下面，你一口我一口地先吃了会儿。
张奶奶洗了把手，也捏着糕点吃。
她是常年养老，已经很少参与这么紧张的游戏。
门吱嘎一声被打开，老板露出笑脸：“刚才有个小姑娘和爷爷奶奶，还有摄影师过去了，是找你们的吧？”
“真的来了啊？”张奶奶站起身来，吓得拍拍胸口，“还好璟轩提醒了，不然我们就直接撞到。”
璟轩也竖起耳朵，听得认真，“叔叔，他们进店里了吗？”
“没有，就是看了一眼……也没仔细看吧。”老板回忆了下，说清楚情况。
他反应过来，这小孩子怎么口齿这么伶俐清晰？
跟随的摄影师手里带着对讲机，此时收到通知，说希希组原地停留的时间超过六分钟，还剩四分钟。
希希听见，连忙捏着糕点要往小嘴里塞。
璟轩担心他被噎住，握住他的小手腕：“希希别急，哥哥想个办法，可以不让这个被抢走。”
“啊？”希希刚才稍微理解了下游戏，好像是说要吃完的呀？他不想被抢走。
张奶奶听见，有点好奇地问：“璟轩，什么办法？”
璟轩从桌子底下爬出来，站直后说：“奶奶，我们把吃的存在这里就好了。等游戏结束，我们再回来拿。”
这样他们身上就不需要带东西，就算被抓到也是什么都没有。
“这……可以吗？”张奶奶扭头看向负责对讲机的摄影师。
摄影师也不知道，他赶紧问节目组的人，得到的答复是只要不被抢走就还是他们的。
张奶奶欣喜，“那钱也放在这里好了。”
“奶奶，不可以的。”璟轩提醒道，“小姐姐说了，我们要花光。”
正在他们说话的时候，希希已经又默默地吃掉了一小块。
啊，好吃！
【笑死，完全不在状况里的希希】
【璟轩真聪明啊，不愧是希希崇拜的哥！】
【哥哥在家里一定有很多机智瞬间，只有我们希崽可以看到】
【张奶奶好有综艺感，着急的时候表情慌乱好真实，现在看钱仿佛是烫手山芋，恨不得随便找个地方埋了。这么投入游戏真的太好笑了】
摄影师提醒大家，“时间要到了，我们得离开这里。”
希希还不忘捏着最后一块，塞进哥哥嘴里。
看着奶奶将盒子盖好，放在桌上。
老板刚才说过，这里很安全，肯定不会有人进来，即便进来，也不会知道是他们的。
张奶奶带着两个孩子，小心翼翼地走出去，确认凌凌他们走的方向后，决定往反方向去。
她这会儿小声对着两个孩子感叹：“这个糕怎么这么便宜呢，我们还有九十三呢！”
一斤才八块钱。
物价感人。
这要什么时候才用完？
观众都要被张奶奶笑翻了，表示之前完全没看出来她的综艺感，没想到在秦爷爷离队后，居然会展现得这么淋漓尽致。
璟轩看到一溜儿吃的，连忙问：“希希，奶奶，你们想吃什么？快买吧！买别的也可以吧。”
希希有一种小熊掉进蜂蜜罐的快乐，小手搭在唇角，稍微由于一下，就跑向一个烤饼摊。
跟刚才一样，三个人猫进柜台里。
璟轩拉着摄影师叔叔也一起蹲好，他露出一双机敏的眼睛，对着外面搜索。
还好暂时没人来。
三个人买了一张大的梅干菜饼，切成几份，在十分钟内吃完。
璟轩还偷偷单独行动去旁边买回三小瓶子的水，看的张奶奶目瞪口呆。
这孩子是三岁吗？真的没搞错吗？
张奶奶拧开水，璟轩接过来喂希希喝了两口，“希希，我们买点别的吧，别买吃的了？”
他摸了下希希的肚肚，怕撑住。
希希的后背靠在墙上，抿住小嘴巴，露出憨笑。
——偷偷藏起来吃东西，好好玩哦。
璟轩问：“奶奶，你喜欢围巾吗？”
古镇有很多丝绸店，门口基本都悬挂着花纹精美的围巾。
张奶奶道：“奶奶不用，给你们买小玩具吧。”
不等摄影师提醒，她就带孩子离开饼店。
还没走几步，就听见有孩子嘻嘻哈哈的声音，听起来就像是晓飞和晓东。
但是周围没有摄影师。
刚好巷子有分叉路口，张奶奶带着孩子拐进去，她自己站在路口瞧了瞧，真的是自家的俩孙子。
真是，第一次遇到还要避开。
张奶奶哭笑不得。
好在俩孩子压根没在意，径直就往前跑了。
张奶奶怕后面大人跟过来，就让希希和璟轩沿着分岔路口一直往里走。
古镇面积不大，沿河而建，四通八达，怎么走其实都会遇上。
希希沿着长青苔的墙根溜达，像是一只小兔子。
等走到一扇门外，隔着雕花的门栏看到里面有个姨姨在带小宝宝，似乎是在学走路。
他惊奇地停步，挥挥小手。
小宝宝咿咿呀呀地指指点点，跟妈妈说话。
璟轩刚才先跑去前面探路，现在急急忙忙冲回来：“奶奶，希希，快走！前面有凌凌姐姐！”
奇怪了，凌凌姐姐为什么又出现了！
“唔？”希希还不知道去哪里，就被奶奶拉进小院子，沿着墙站好。
希希紧紧地拉着哥哥的手，对面刚好是小宝宝，他弯了弯嘴角，露齿一笑。
巷子里传来脚步声。
“咦，原来这个路是通到那边吗？是不是我们去过了呀爷爷？”
是凌凌询问的声音。
“好像是。我们来过了。”
凌凌一扭头也注意到门里有个学步的小宝宝，笑着弯腰同他打招呼：“嗨！小朋友！看姐姐！”
声音就在璟轩一米都不到的位置。
如果凌凌姐姐开门进来的话……
璟轩吓得大气不敢喘，此时却看到希希正在揪他的手指头，他顺着看过去，希希忽然对他嘟嘟嘴，露出啾啾啾的样子。
璟轩的眼眸印入希希顽皮的样子，忍不住就同样噘嘴用啾啾啾来回应他。
【妈耶，这游戏怎么搞得如此紧张？吓死我了】
【好刺激啊，凌凌就在旁边啊喂喂喂】
【小宝宝的妈妈也好紧张哦，背都挺直了，生怕不小心露馅】
【你们俩居然还亲亲起来了？我没看错吧？这算什么？】
【危急时刻的真爱？哈哈哈哈笑死】
【犯规！黄牌！希希给我过来让我亲死】
此时，巷子里忽然响起一阵尖叫。
“嗷嗷嗷凌凌姐姐！发现你了！”
“啊啊啊啊！快跑，爷爷快跑！”凌凌也惊呼。
张奶奶一愣，这声音不是晓飞么？
这俩孩子还走回头路了？不会追赶起来吧？她有些担心。
晓飞和晓东大呼小叫：“你们不要跑！”
正从院落的门外经过，一阵兵荒马乱的脚步声。
张奶奶真着急，担心两个小孙子摔跤，不过听起来好像还好。
她实在是忍不住，赶紧露出脸去看了看，发现都已经经过。
摄影师说：“别担心，外面人多，跑不起来，还有摄影师跟着会帮忙照顾的。”
张奶奶点了点头。
现在还是直播，不至于叫孩子出事。
她倒是希望俩孩子能跟希希和璟轩一样，安稳一点。
希希已经蹲在小宝宝面前，被他捏住小手。
小宝宝遇到这么可爱的哥哥，露出粉嫩的牙床，笑得要流口水了，被妈妈扶着还激动地要跺脚。
希希有些可惜，他们都吃光了，并没有什么可以分享给小宝宝的，只能遗憾地跟哥哥离开。
他吧嗒吧嗒地走在小巷子里，脚步很快，两腮的小奶膘都一颤一颤。
张奶奶一边走一边盘算钱还剩下六十多。
她忍不住碎碎念起来，“平时随便去超市买点零食买点菜都很多钱，今天一百块都用不完，真是……还是买玩具吧，璟轩，希希，买完放在店里，回头来拿。”
“好哦奶奶。”
希希没有意见，他拉着哥哥的手走得一蹦一蹦，特别喜欢今天的游戏。
三人又进入古镇的主干道人流里。
已经无法判断会不会遇到其他崽崽，只能顺着人流往前走。
张奶奶恨不得变成三岁儿童，可以蹲着走，至少目标不会这么显眼。
她瞧一眼后面的摄影师，随即放弃，她能猫腰走，摄影师这么大个子还拿个机器，根本藏不住。
他们进入一家卖古镇特色纪念品的店。
店里面空间巨大，从毛绒玩具到古朴的江南水乡玩偶，再到各类小挂件冰箱贴和明信片，应有尽有。
张奶奶觉得这里不错，索性把钱全部花出去。
不过钱也不是她一个人的，于是将两个孩子带到角落询问了下意见。
璟轩没意见，反正花了比拿在手里安全。
他们好像迟早会撞见其他崽崽的。
凌凌腿长跑得快，晓飞和晓东两个人力气大，小玟虽然还没看到，但也比他们大一点，动作也灵活。
所以，他们这组没有优势。
璟轩有些担心，刚才其他崽崽们还盯着希希看呢，万一遇到希希就逮着他贴卡纸怎么办呢？
他得保护好希希。
希希也没有意见，琳琅满目的货架有各种小东西，他都很喜欢。
他握着奶奶的手，天真懵懂的问：“奶奶，我们可以给爸爸妈妈买吗？”
“可以啊。”张奶奶是完全没想法，她现在走两步就要扭头看看，提心吊胆。
希希点点头，开心地去选小东西。
璟轩让奶奶看着希希，“奶奶，我去门口看着，你们快买！”
“啊？”希希的小手被哥哥交给奶奶，眸光炯炯地凝视哥哥跑开的背影。
——唔，哥哥好勇敢啊？！
【璟轩好棒啊，每次都知道去放哨！！刚才也是他冲在前面打前锋发现的凌凌！】
【如果不看的话，他们就是瓮中捉鳖了】
【璟轩你要不要这么强大？我二十三了，还比不上你三岁，这样我怎么在希希面前做人呐】
【希：你别想太多，我的眼里只有哥】
此时，屏幕上飞过惊叹号和弹幕。
【完了完了，晓飞他们又回来了，璟轩快点看到，快点躲起来啊啊啊啊啊啊啊急死我了】
【晓飞和晓东干嘛呀，为什么就在这里打圈？！】
【别误会，他们不是故意的，他们迷路了】
【hhhhh就离谱……】


第60章 
特色纪念品店的东西实在是太多, 希希挑花了眼睛。
饰品区，一排排整齐的手串、戒指吸引了希希。
妈妈有很多首饰，希希也戴过, 但还没有遇到一款刚好适合他的小手指的戒指, 他套上小石头的戒指爱不释手。
张奶奶张望着门口的璟轩, 见他没什么反应, 才放心地说：“希希，你要是喜欢，奶奶就给你买了。”
“嗯嗯~”希希想了想，选了两个。
一个红石头一个蓝石头，亮闪闪的好看。
张奶奶看到一个冰箱贴, 是古镇蜿蜒的河流, 青碧色调，做工精致漂亮, 价格也负担得起。她拿下来给希希看：“希希，这个买回家放在家里冰箱上好不好？”
“好呀~”希希捏住仔细观察。
张奶奶连忙拿起这几样东西准备去付钱，却见璟轩冲进来, 小脸却很镇定。
她反倒着急忙慌地问：“怎么了璟轩？你看到谁了？”
“哥哥！”希希跑到哥哥身边。
璟轩沉静地说：“奶奶，我们去换衣服的地方躲起来！叔叔你躲那边！你把机器藏起来，快点！”
希希和张奶奶都来不及问, 就被璟轩催促着跑去换衣服的地方。
一大两小都挤入换衣服的更衣间。
张奶奶怕店员说什么, 随手拿了一件旗袍进去。
摄影师也放下机器躲进另一侧的更衣间。
观众无比着急担心, 因为晓飞和晓东已经在店外的石板路上东张西望。
他们并没有注意到璟轩, 单纯是被五花八门的小东西吸引进来。
晓东比较有目标感，见晓飞要迈进店里的时候, 劝说道：“我们不要进去看啦！快点去找希希啊！”
晓飞看着柜台里悬挂的带红穗子流苏的摆件，心生喜欢：“我要买一个这个！”
后面是爷爷奶奶追着来的声音：“晓飞, 晓东你们不要跑了，等等我们。”
这俩孩子只有四岁，可是跑起来简直是小小运动员的体魄，钻进人流里就跟泥鳅一样滑不溜丢，压根管不住。
他们是完全顾不上节目了，只担心这俩孩子磕磕碰碰。
晓飞的一只脚踩在店门口的台阶上，用力挥着手臂：“爷爷奶奶，来这里买东西呀。”
从希希他们的直播间跑来的观众，疯狂敦促：【拜托，晓飞去别处吧，求求了】
【啊啊啊啊晓东快把你弟弟带走啊啊啊啊啊啊】
【晓飞：谁说我是弟弟？我偏要进去】
【希崽：危】
店内服装区。
希希被挡在墙壁和哥哥的之间，在狭小的空间里莫名有些兴奋激动，却一点都不害怕。
璟轩竖着耳朵听声音的时候，希希却歪着小脑袋靠在哥哥的肩膀上，小手揪住哥哥的手指头捏捏揉揉，小脸上满是奶甜的笑容。
璟轩感觉到手指被套上一个暖暖的东西，低头一看，竟然看到一个戒指。
被希希攥在手心好一会儿，金属都变得暖融融。
“希希买的吗？”璟轩抬起手指，看了看食指上的小戒指。
希希指了指奶奶。
张奶奶压低嗓音笑着说：“还没付钱呢。”
真怕没被自己孙子找到，就先被店里的老板抓住说他们偷东西。
希希又举起另一只手，给哥哥看自己戴的，小声问：“哥哥，你喜不喜欢的？”
璟轩没回答，忍不住笑意地握住希希的小手。
——当然喜欢呀！心里都快乐得要飞起。
【啊喂喂，尊重一下游戏好不啦！】
【晓飞正在店里逛呢，两位崽你们现在可危险了】
【要不是你们才三岁，我今天就要送你们去民政局结婚了！】
【璟轩都不说话了，啧，小样儿别以为我们看不出你正偷着乐呢！】
“哇，这里还有好多衣服呢！”
晓飞的声音传进更衣间，希希和璟轩的眼睛都瞪大了。
仿佛有一个警报器在发出刺耳的声音——危险危险危险——
“这个是我奶奶喜欢的衣服哦，是……旗袍！”
晓飞蹦蹦跳跳，精力充沛。
就在不远处的张奶奶异常感动，小孙子居然知道她喜欢旗袍？
不过晓飞在和奶奶一起转悠，爷爷则和晓东在店外走，并没有进来。
“晓飞你想要买东西吗？”
“嗯……这些都是小朋友玩的，我不是小朋友了我不要玩！”
晓飞掷地有声地说。
更衣间里，希希忽然动了动脑袋，呆呆地看着哥哥。
晓飞哥哥是在说希希哦？
璟轩的额头靠过去，脸颊贴贴希希，轻轻地摇头。
他不敢讲话，怕引来晓飞，但用动作告诉希希——不是哦，不关希希的事情。
希希抿起嘴角回蹭了一下哥哥。
还是哥哥最好啦~
晓飞绕着服装区跑了一遍，经过更衣间的时候，并没有留意。
部分观众松口气，而一部分观众中则在弹幕疯狂提醒：【晓飞啊，希崽就在那边啊你长点心吧】
【晓飞，你张张嘴问问路人吧，求求你了，你凌凌姐姐每次都会问！】
【路人：别害我们！】
晓飞被玩具车吸引注意，离开服装区。
奶奶对晓飞道：“晓飞，你就在店里不要乱走动，我去找爷爷和晓东，好吗？”
这里的商品太多，晓飞点点头，答应下来。
在更衣间里的璟轩，侧着耳朵贴在门上，也没听见动静。
他仰头对奶奶说：“奶奶，我出去看一下哦，你和希希不要动。”
他个子小，出去的话，可能不会被立刻发现。
张奶奶看到更衣间里有装饰品，一顶牛仔帽。
她取下来盖在璟轩头上，“璟轩小心点。”
希希拉着哥哥踮脚用力抱抱：“哥哥快点回来。”
璟轩捏捏他的手，拉开门缝，探头探脑地出去。
观看节目的观众可以看到多个视角，比璟轩更紧张。
【别出去啊璟轩！！晓飞在玩具区】
【看个娃综给我整得要紧张到窒息，嗷嗷嗷嗷嗷晓飞动了】
【这是什么真人版猫捉老鼠啊！节目组真会玩】
观众仿佛是偷西瓜的猹，在璟轩和晓飞的不同视角里来回蹦跶。
等璟轩走到玩具区的时候，晓飞已经离开。
晓飞想买玩具，所以原路返回去找奶奶要钱，重新经过服装区。
就在此时，晓飞忽然看到了熟悉的脸孔。
在他视角的直播视频里，观众也看到了
——是希希，出现在晓飞视野中的一面镜子里。
【啊啊啊啊啊啊啊啊我的儿啊希希被发现了】
【希希你的脑袋怎么回事啊！给我回去啊！】
【璟轩快来，你弟弟危了！】
晓飞惊讶不已地扭头，和希希的视线，撞个正着。
希希＆晓飞：？
希希默默念起来：“没看到希希哦，没看到没看到。”
装起小鸵鸟，一下子往后缩脑袋。
晓飞开心地蹦起来，一下子忘记去喊大人和晓东，拔腿往更衣间冲过去：“希希！我看到你啦！希希快出来！”
他的声音有些大，让正在找他的璟轩听见了。
璟轩急冲冲地跑来，正要喊晓飞的时候，忽然一个念头闪过。
在晓飞冲到更衣间外面的时候，希希已经从里面将门按上。
张奶奶听见晓飞的声音，又搞笑又担忧。
不过还是帮助希希将门扣上。
晓飞在外面拍门：“希希？璟轩？希希~”
希希背着门，瞪着圆眼睛，捂住小耳朵。
——第一次感觉到晓飞哥哥叫自己的名字，如此可怕。
张奶奶怕他是真恐惧，连忙搂住他揉揉脑袋：“只是玩游戏，希希不怕。”
她想这下逃不掉了，不管怎么样他们肯定是要被晓飞逮住。
正当她要说话的时候，听见门外有动静。
“啊啊啊啊！璟轩！”晓飞惊呼的声音异常刺耳，“啊啊啊啊啊啊你给我贴了黄卡！”
“奶奶，希希快开门！我抓住了晓飞！”
璟轩拍拍门。
希希连忙给哥哥打开，看到满脸不可思议的晓飞。
晓飞的后背上被璟轩贴上属于他们组的黄卡。
被推进更衣间。
三个小崽崽和张奶奶一起，挤在小小的更衣间里，大眼瞪小眼。
“奶奶~你都不帮我~”晓飞垮下脸，难过地控诉。
张奶奶赶忙弯腰抱着他哄：“奶奶不是不帮你，奶奶是和希希璟轩玩游戏，晓飞你别难过。”
【刚才璟轩螳螂捕蝉黄雀在后，真的好牛啊！】
【要不是知道希崽完全是失误，我差点以为这是个圈套】
【小甜希：无意中使出一招美崽计，见笑见笑】
【晓飞小小年纪就应该学会，任何团队游戏中，千万不要落单！】
晓飞哭丧着脸，等待摄影师用对讲机召唤来晓东和爷爷奶奶。
他们这一组财物都要交给希希和璟轩他们了。
并且，张奶奶还用自己组的钱，买了戒指、冰箱贴等纪念品。
希希抱着漂亮的牛皮小纸袋，在哥哥耳边轻轻地晃动，里面的东西发出清脆的叮当声。
晓飞见状：面无表情、不为所动、心情复杂。
晓东跳着脚在他们面前大声道：“你们躲在这里！怎么可以躲起来？！”
希希疑惑地问：“不可以躲起来吗？”
这不就是躲猫猫游戏吗？
他们一路都在躲诶。
他们组是凌凌的爷爷奶奶，已经走得有些累了，正坐在椅子上喝纯净水，感叹道：“被抓到也好，我们可以歇会儿。”
本来以为自家的小孙女凌凌是风风火火的性格，老人的精力难以为继，现在带了晓飞晓东兄弟俩，他们才知道，什么叫做腿脚不利索都跟不上岁孩子的趟儿。
他们看起来是，心情愉悦地交出剩下的三十元人民币和一堆小玩具。
晓飞和晓东各自买的会摇头的唐装娃娃，以及两根笔，一个雕花的橡皮、书签。
晓飞绝望地坐在地上，又生气又心疼：“哼！快拿走，不要让我看到！不然——我就要后悔啦！”
他喊的巨大声，吓希希一跳。
希希以为晓飞哥哥会哭，连忙上前弯腰，捧着小袋子还给晓飞哥哥。
璟轩也觉得不好，因为这些东西本来就是晓飞晓东喜欢才买的。
他看着晓东愁眉苦脸，也很不开心。
晓飞推开希希的小手：“不要不要！我们输掉了，给你们。”
录制节目以来第一次，晓飞和晓东互相抱在一起。
就像是他们在妈妈肚子里的时候那样，紧紧地拥抱。
希希懵了。
张奶奶赶忙抱住两个小孙子：“别难过，奶奶还给你们买，这只是一个游戏。啊，不哭不哭。”
晓东狠狠地倒抽了一口气，忍着难过对奶奶说：“奶奶，我们差点就赢了凌凌姐姐，结果她跑掉了！”
原来之前还有伤心事。
张奶奶知道是怎么回事，应该是在巷子里的时候没跑过凌凌。
她搂着两孙子安慰。
希希把袋子全部交给张奶奶：“奶奶，我们不要晓飞哥哥和晓东哥哥的玩具~”
璟轩抬抬手：“我们有自己的就好啦~”
“嗯嗯~”
希希捏住哥哥的手指头，放到嘴边正要啃的时候，想起什么似的对哥哥露出个礼貌而不是尴尬的微笑。
璟轩用手背揉了下他的小脸蛋。
【咦？希希干嘛呀，表情这么奇怪】
【张嘴了，有小习惯！】
【这个我知道！希希有咬东西的习惯，在家里的日常视频有，他咬勺子和咬璟轩的手指】
【太懂事了吧，居然会自己停下（回家啃一大口吧，啊呜！】
【节目组的设定对小朋友来说有点残忍，过程是很好玩，但要被劫走所有东西，真的是……会心痛啊！】
【理解晓飞晓东，毕竟是他们精挑细选的】
摄影师问了节目组。
工作人员在对讲机那头问道：“希希，璟轩，张奶奶，你们组如果同意将玩具返还给对方吗？”
“好的！”
“同意！”
希希和璟轩同时开口。
张奶奶欣慰地说：“谢谢希希和璟轩了，你们真是好孩子。”
她自然也没意见。
于是，晓飞和晓东又拿回了自己买的玩具。
但是剩下的三十元钱就归希希组。
蹲在一边的希希，小手托腮，看了看大人和哥哥们，问道：“我们去吃好吃的好不好？”
他现在有点明白为什么一开始奶奶要买吃的，因为吃进肚肚里，就不会被抢走。
真是特别好的主意！
大人们都没意见。
于是两个组临时合并，去斜对过临河的糖水铺点吃的。
两组凑了凑有七十多，刚好可以点几分小的糖水和点心。
凌凌的爷爷欣赏着河景，感叹道：“这才是游古镇嘛，玩游戏真的……老了，跑不动了。”
张奶奶给他们倒茶水：“应该是让孩子爸爸妈妈来，比较好。”
凌凌奶奶点头认同：“就是啊。我们老骨头……”
几个大人笑起来。
游戏是很好玩，但体力不支也是事实。
画风突转，从紧张刺激变成悠闲饮茶。
只有希希不变，他洗过小手后，捏着一块奶白色的马蹄啃，像是小仓鼠，啃出个坑来，还给哥哥看。
这个水果甜滋滋，很好吃，他以前没吃过。
璟轩喝着甜水，故意发出咕噜咕噜的声音，逗希希玩。
刚才还陷入“我失败了”的晓飞，心情转阴为晴没多久，看到希希和璟轩优哉游哉的模样，疑惑不解地问：“你们不怕小玟姐姐和凌凌姐姐找到吗？”
他不懂，为什么大家转移到茶馆开始喝茶？
不是在玩游戏吗？
他的小脑袋快被绕晕了，眼神迷茫。
希希挥挥手里的马蹄：“吃光啦！”
晓飞一头雾水。
璟轩帮忙解释说：“希希是说，我们都吃光了，如果小玟和凌凌姐姐抓到我们，也没有东西可以拿了。”
“啊？”晓飞瞪大眼睛，还可以这样子啊？
凌凌的爷爷也好奇起来：“那你们一直在买吃的吗？”
张奶奶解释他们的行踪情况。
凌凌爷爷比个大拇指：“还真是不错啊！”
这游戏玩到这个程度，有点境界的意思了。
晓飞还是不懂，指着希希和璟轩手上带的小戒指：“那这个呢，会被抢走啊！”
刚才他们就是被拿走小娃娃，才很难受，为什么他们不难受。
希希指着斜对面的那家店：“晓飞哥哥，那里有好多好多的。”
璟轩跟着点头：“对哦，要是被抢走，可以再买嘛。奶奶说，可以等游戏结束回来买。”
从上午玩游戏的时候开始，张奶奶就是这么告诉他们的。
而且上午答应好的甜糕，下午就来吃，张奶奶用实际行动证明，这是可行的。
既然甜糕可以这样，其他任何东西，也都可以呀。
这是希希和璟轩今天在张奶奶这里习得的新认知。
晓飞听得一愣一愣，表情木木地转向奶奶：“奶奶，是这样吗？”
“是的。”张奶奶慈爱地摸摸他的脑袋，“晓飞不要难过，玩游戏输了没关系的。等回头奶奶再陪你们逛一遍，你们喜欢什么就买好了。”
凌凌爷爷乐呵乐呵地说：“晓飞啊，爷爷不是也跟你这么说的吗？”
他应该还说过不止一次
晓飞疑惑地看向爷爷：“是吗？”
他完全不记得了诶！
好奇怪哦。
为什么爷爷讲的话，他没印象，可是希希和璟轩一说，听起来就很有道理呢？
晓飞蹙眉，认真思索起来。
视线里，希希和璟轩就很开心地在吃东西，还在用小戒指互相抵着玩。
【晓飞：怀疑人生】
【我作证，凌凌爷爷真的见缝插针地就说，如果现在买不到没关系，可以等节目结束来买，哈哈哈哈结果晓飞晓东全程不在意】
【是这样的啦，大人说的话，好像会习惯性听不见，只有同龄人的行为才会更有说服力】
【我要学习希崽和璟轩的乐观！张奶奶也超级棒的！】
等到凌凌出现的时候，才看到大家居然在饮茶。
“你们为什么不跑啊？”
凌凌加入费解队伍，拿着卡片贴在璟轩的手臂上。
希希“啊呜”一声，趴在桌沿，摇着小脑袋：“姐姐，我们跑不动了。”
没等凌凌回答，他又抬起脸，“姐姐，你吃这个呀，这个好好吃哦，是……”
他不记得叫什么，扭头看向哥哥。
璟轩：“是芋头~”
他对着希希笑，“甜甜的芋头哦~”
希希用力点头：“甜甜的芋头~”
凌凌也累的崩溃，倒在自己奶奶的腿上，身体像是毛巾挂起来了。
“奶奶，我不要玩这个游戏了，脚痛。”
她奶奶笑着揉揉她的后背，正好招呼小玟的爷爷奶奶进来坐。
这两位老人家也是跟了凌凌一路，苦笑。“你们家凌凌这个跑步的劲儿啊，以后可以进国家队比赛，可以为国争光！”
满桌人都笑了。
正当凌凌疲倦地坐好时，看到希希已经捧着一个袋子，将所有的东西上交。
“嗯？”
希希弯着眉眼说：“姐姐赢啦，给姐姐的~”
凌凌摇头：“我不要了……呜呜……我想吃甜甜的芋头……”
小玟奶奶在门外看了看，也不知道小玟跑哪里去了。
好在摄影师有对讲机，立刻将人召唤过来。
小玟冲过来，拿着卡片一下子不知道贴谁。
凌凌抬起胳膊，“贴我。”
晓东笑着加入阵营：“贴我！”
希希也抬起小手：“姐姐，贴希希！”
小玟虽然不明白发生什么事情，可是看着满桌甜品糖水，发出哼的一声：“你们吃好吃的也不喊我！”
希希奶声奶气地解释：“姐姐，叫了的！姐姐一起吃呀。”
小玟伸开胳膊用力抱住希希：“呜，姐姐跑得累坏了，需要希希哄一哄姐姐才好。”
璟轩惊奇地转过头看着小玟，眼睛里冒出两个问号。
——这好像是他说的话啊！
希希像是小乖乖，拍拍姐姐的手臂，认真地哄起来：“姐姐不累哦~”
原来还能这样吗？凌凌也扑过来：“希希，姐姐也要抱抱！”
“还有我！刚才为什么希希都没有哄我，我要哭了！”晓飞大声道。
璟轩：“？？？”


第61章 
回到民宿, 张奶奶拎着打包盒给秦爷爷。“都是孩子们说给你带的。”
小崽崽们围在床边，告诉他下午的游戏多么好玩。
秦爷爷腰已经好多了，靠在床头, 一边吃东西一边笑着听。
其他几个大人们也都走进来说话, 房间里萦绕着天伦之乐的美好氛围。
-
霍老爷子拉着希希说话, 问他玩的高不高兴。
希希掰着好吃的, 往爷爷嘴边送，点着小脑袋道：“好玩哦爷爷。”
喜欢躲猫猫，喜欢和哥哥躲在一起。
要是和哥哥分开的话，他就会很着急。
所以下午在更衣间，就忍不住探头去看看哥哥。
鼓动的小圆脸格外乖软, 霍老爷子摸摸他的头发：“哥哥说希希吃了很多, 晚餐要少吃一点点了，好不好？”
霍老爷子的担忧是多虑的, 希希很听进去，小手捂住自己的肚肚：“好的哦爷爷，爷爷多吃点。”
小肚肚是鼓起来了。
吃晚饭的时候, 希希的一只手也会时不时搭在肚子上。
吃过饭，节目组安排了夜游古镇。
晚上古镇没有什么游客，只有住在古镇内民宿的一些三三两两散步的行人。
大家沿着潺潺的河流, 欣赏两边高挂的红灯笼。
白天游戏太累, 节目组特意提供古镇独有的游览观光车, 坐在敞篷小车里就可以欣赏风景。
希希靠在哥哥肩膀上, 哥哥在给他揉肚子，好舒服。
如果在床上, 他都想摊开四肢平躺着，把肚皮露给哥哥揉揉。
他望着飘荡的漂亮红灯笼, 轻声说：“爸爸妈妈也来玩就好了。”
璟轩打个哈欠，说不上话。
希希连忙捂住哥哥的手，给哥哥拍拍：“哥哥，困困是不是？”
“嗯。”璟轩的脑袋往希希的肩膀靠。
他今天好像是用脑过度，精疲力竭了。
希希知道，哥哥本来就会睡得很久很沉，妈妈说过，是哥哥在长大所以需要更多的休息。
他心疼地揽住哥哥，悄悄地问爷爷可不可以先回去睡觉。
霍老爷子跟节目组沟通，便让老伴儿继续游玩，他单独送他们回去。
因为大家都在外面，民宿也没有其他客人，静悄悄的。
璟轩困得挂在希希身上，倒在床上后，希希帮忙脱掉小鞋子。
霍老爷子拿来湿毛巾给两个孩子擦脸擦手。
希希忙前忙后，又是拉扯被子又是将小玩偶放在哥哥的身边。
【还以为不会直播了，没想到还可以看到崽崽睡觉啊】
【希！我的梦中情崽！可以当弟弟撒娇卖萌又可以当哥哥照顾人】
【是还没到时间吧？过会儿就没有了，想哭】
被子底下，璟轩的一只脚冒出来。
希希轻轻地拉好，他坐在里侧靠墙的位置，很轻地说：“爷爷，你去玩哦，希希跟哥哥睡觉觉。”
霍老爷子不放心，坐在床边看着：“希希也睡吧。今天不用刷牙换衣服了，没关系的。”
希希点点头，趴在哥哥身旁，撅着小屁屁，侧脸一直朝向哥哥，能感受到哥哥均匀的呼吸声。
他想爷爷赶紧去找奶奶玩，所以很快就闭上眼睛，假装睡着了。
等爷爷好像离开的时候，希希睁开一只大眼睛观察情况。
房间里最大的灯已经关掉，只剩下一盏壁灯。
昏黄中，希希趴在旁边，小手撑着下巴，观察起哥哥。
璟轩实在是累极了，连翻身都是慢慢地转过来，一只胳膊习惯性地搭在希希的身上，口中似乎发出柔柔的呓语声。
“唔？”
希希的小耳朵贴过去，哥哥在叫他的名字吗？
他仔细聆听，哥哥好像又没有说话。
做梦了吗？
希希好奇的想，哥哥会梦到自己吗？
他伸开五指，小手指上空空如也。
希希猛的一愣。
——他的小戒指呢？！
回家的时候，明明还带着的！
他揉小肚肚的时候，也在啊！
希希蹙着眉头，心里已经急坏了，可是他不想吵醒哥哥。
怎么办？
无头苍蝇一样在床上无声地着急了几分钟，等另一只手伸出来的时候，戒指就好好地戴在手指上呢。
——唔，原来小戒指没有丢掉，是在这边。
希希松了一口气，带着“呜”的小奶音靠在哥哥的脑袋边。
他真的吓坏了，以为搞丢了和哥哥一样的戒指。
不可以的嘛！
希希摸了摸被子底下哥哥的另一只手，摸到戒指。
再像是确认般，再扯开衣领，碰碰自己的玻璃坠子，已经哥哥的。
这般小动作，全部固定在床角的直播镜头拍摄录制。
【我笑死，刚才那一段左右手不分是你在故意卖萌吸引我的注意力吗？希崽！】
【你别说，浑然天成，演都演不出这么呆萌可爱】
【小甜希好重视戒指项链啊，是重视哥哥吧？】
【三岁幼崽的双向奔赴！羡慕死我了】
【虽然大人都说娃娃亲是闹着玩，但希希真的很当真啊，呜呜，长大如果要分开的话……不行，我不能想，我已经要哭了】
【我已经脑补长大后的希希和璟轩，互相深爱，因为家长反对而……脑子里出现希希委屈却乖得不敢大声哭的样子】
【求求，别说了！我嗑的CP不管三岁还是三百岁，都必须HE】
床上的希希拱了拱哥哥，不知不觉地就靠着哥哥睡着了。
节目时间结束的时候，观众恋恋不舍地离开。
-
次日一大早。
希希一睁开眼睛，就看到了哥哥在看自己。
“哥哥！”
他一骨碌坐起来，明明平时都是他先醒来哦。
璟轩揉揉他的小脸：“哥哥今天睡饱了。”
他昨天真的第一次感受到疲倦，小脑袋都不会转动的那种。
令他想起准备幼儿园升小学的时候，在家里一直跟老师学习怎么参加面试，怎么应对考官等，学到梦里都是英文问答。
希希圈抱住哥哥，往枕头边靠，“哟~”的一声把哥哥又拖回被子里，他高兴地拉起被子，藏住两个人的小脑袋。
“哥哥~我们在被子里躲猫猫好不好？”
为什么他之前从来没有在家里一起玩躲猫猫呢？
没等哥哥回答，他问道：“哥哥，我们回家也玩躲猫猫呀。”
璟轩双手和双脚都往上，撑起被子：“让爸爸妈妈找我们吧。”
希希学哥哥的样子，小脚丫往上踩，被子一拱一拱：“可以和小棋哥哥一起玩吗？”
“好啊。”璟轩觉得也不错，应该可以玩的很高兴。
-
昨天看了一天节目直播的小棋，今天一大早难得没有人叫就自己爬起来。
他在小床里蹦：“我要看节目，妈妈！”
小棋妈妈走来抱住他去洗漱：“还没有开始呢，别急。”
小棋着急地刷牙，顶着毛毛躁躁的头发去吃饭。
他最近在学儿童自行车，拜托爸妈又买了两辆，准备等希希和璟轩回家后送过去一起玩。
车子刚送来，小棋就扑过去让阿姨拆了，他想先看看样子。
都是炫酷的橙色和深蓝色，是希希和璟轩喜欢的。
小棋很满意，分别坐上去试了试高度。
“希希很小的哦，妈妈，小车要弄小一点。”
小棋很认真地拍拍座椅，他知道这是可以调整高度的。
“知道了，不要急，你先好好吃饭，吃了饭节目就开始。”
小棋妈妈道。
“嗯！”小棋捧着小小的三明治往嘴里塞，高兴地冲到客厅去等节目开始。
同小棋一样的小崽崽有很多，昨天被带着看过节目后，也都盼着今天的直播。
网络上许多家长发出照片，都是小朋友们乖乖坐着看节目的样子。
【没想到我今天可以减负，比动画片还吸引孩子】
【昨天我女儿问我怎么才能去参加这个游戏，特别想去的样子】
【悄悄说，我一直用这个节目来教育我两个孩子要互相友爱，居然有点子用】
【我家崽让我邀请希希弟弟来家里玩，我：？是我不想吗？】
节目组也没想到，直播会有这么不错的正面反馈。
其实昨天秦爷爷躺着休息后，下午的活动是临时调整过的，他们还很担心直播会不会有问题，没想到效果拔群。
当然，大小嘉宾都反应，昨天的游戏的确很累，不能经常搞。
今天的直播相对较舒缓，主要是小崽崽们被大人们带去古镇一座——从明朝时期就存在的古朴学堂，当小小学童。
小朋友们全部都换上不同款式的古装，装扮成电视剧里的模样。
有专门的教书先生现场教学。
在此期间，小朋友们要完成一副字，或者一幅画——用毛笔。
爷爷奶奶们则是在四方井的庭院中学习太极，也都换上白色黑色的太极服，看起来都显得很年轻。
希希太喜欢今天的大袖子了，跟之前去剧组玩的时候不同，衣服更加轻盈飘逸，额头还佩上了一个小小的抹额。
本就俊秀俏致的眉眼，显得更加出类拔萃。
他捏着袖子和哥哥打闹玩，还试图钻进哥哥的大袖子里去。
等希希、璟轩和晓东、晓飞围在一起的时候，直播单薄飘过一句【这……江南四大才子？】
【哈哈哈哈哈哈你别说，你还真的别说！】
【谁家的小公子出来了？直接抢走吧！】
【王孙公子小希希啊，璟轩的金豆豆呢？这会儿可以拿出来了，很配得上这份贵重气质】
凌凌和小玟穿戴好出来后，几个孩子冲上去。
希希忍不住拉住小玟姐姐的手，左看看右看看。
女孩子都是长头发，可以编成漂亮的发髻，显得更别致了。
平时凌凌风风火火，现在却有些腼腆，活脱脱就是一个大家闺秀的小时候模样。
小玟则还是俏皮的样子，抬起粉色的衣袖挥挥，“希希，姐姐好看不？”
希希认真点头，“姐姐都是小仙女。”
“哈哈！”小玟高兴地挽住希希，“我要演希希的姐姐！凌凌是我们最大的姐姐，好不好啊？”
“好哦。”希希连忙加入大家庭，指着自己的小鼻尖问，“那希希呢？哥哥呢？”
凌凌安排起来：“这样好啦，希希是我们最小的弟弟，晓飞和晓东也是，嗯……璟轩和希希从小定了娃娃亲啊。希希忘了吗？”
“哦哦哦。”希希当然不会忘记，笑眯眯地牵住哥哥的手。
小玟灵机一动：“那我们今天给希希和璟轩举行婚礼吧！我要当希希的妈妈！”
璟轩的头顶冒出好几个问号，连忙拉住傻乎乎的希希：“刚才你还是希希的姐姐呢，你又变成妈妈了吗？”
小玟皱眉：“哦。只能选一个吗？”
璟轩摇头：“不是啊！”
他要怎么解释，怎么突然变成要办婚礼了？
一贯淡定的璟轩看了看满脸憨笑的希希，也有点懵了。
晓飞和晓东也常玩过家家，他们还分别扮演过家里玩偶的爸爸妈妈。
晓飞挨个指着，分派安排道：“小玟姐姐是希希妈妈，我是希希的爸爸，晓东是璟轩的爸爸，凌凌姐姐是璟轩的妈妈！开始吧！”
【哈哈哈哈哈哈我今天会被笑死】
【璟轩风中凌乱，哈哈哈哈哈】
【希希笑得好甜哦，知道自己要和哥哥结婚居然可以笑得这么甜！】
【节目组别策划了，把镜头给他们，让他们自己玩吧，我觉得过家家比学堂练字吸引我。】
【我甚至想加入进去，晓飞快给我安排一个希希奶奶的角色！】


第62章 
场面一度有些失控。
请来的教书先生好生劝道：“小朋友们, 大家先坐，你们要玩过家家，可以等会儿玩, 我们先把学上了。”
几个孩子这才想起来, 现在还在录节目呢。
看大家往学堂里走, 晓东懵在原地：“我们不玩啦？我还想当璟轩的爸爸呢！”
凌凌姐姐拉住他往里走：“等会儿当！你不要急。”
“哦！”晓东开心起来。
璟轩推着希希坐上小木凳, 看他笑嘻嘻的，点了点他的小鼻尖又凑过去蹭蹭他的额头。
希希搂住哥哥蹭蹭脸。
好开心呀，可以和哥哥结婚啦~
两人并排坐在一张课桌边，听先生说话的时候，璟轩就攥着希希的小手搭在自己的腿上。
希希晃荡着小脚丫子, 在学习怎么研墨、怎么取水。
他好像看过哥哥演戏的时候用毛笔, 哥哥还会写毛笔字呢！
教书先生低头，在桌上写字给他们做案例的时候, 希希急切地说：“先生~伯伯~”
教书先生抬起脸，抚着长长的黑色胡须：“小朋友，你说。”
“希希的哥哥好厉害哦, 哥哥会……唔……”
希希还没说完，嘴巴被捂住，是哥哥。
圆眼睛瞪大, 而后摇摇头。
璟轩扬声：“先生, 没事, 你继续写。”
希希扭头瞪着哥哥, 干嘛不让他说哥哥会写字呢。
大眼睛里满是幽怨不解。
璟轩凑到他耳边嘀咕两句。
希希才眉开眼笑，原来哥哥怕老师单独喊他去写。
他点点头, 乖乖地表示知道了。
【哈，显眼包希你是要出卖你哥了是吗？】
【一天不说我哥哥厉害就抓心挠肺难受的希崽】
等先生教了两个字, 问道：“小朋友，你们谁已经学过字了？举起手让老师看看。”
凌凌立刻指正道：“先生，你不是老师！”
“对啊！”小玟跟着姐姐道，不解地看着先生。
“哦，对对对，咳咳咳。”教书先生抚着胡须，继续道，“那大家举起手，让先生看看？”
凌凌、小玟快速举手。
璟轩犹豫了下，被希希推着小手举高。
希希脸上满是骄傲，仿佛再说，哥哥真的很厉害啊！
“那好，三名小朋友就学习写先生这个字。”先生道，“其他小朋友就来学习画兰花。”
他拿出一张空谷幽兰的水墨画，“大家可以模仿，学习就行。”
晓东伸出一根手指，上面已经沾了墨水：“我可以用手指画吗？我不会用这个软软的笔。”
“这是毛笔啦晓东。”小玟提醒道。
教书先生没有拒绝，反正孩子还这么小，肯定不能强行要求用毛笔，便道：“可以，但是不要弄脏衣服了。”
希希晃动着脚丫子，双手撑在桌沿托腮，看着哥哥磨墨，时不时戳戳砚台旁边的雕花。
院子里的老人们正在学太极，阳光从天井上方照进来，爷爷奶奶们的衣服白得发光。
希希喜欢这个场景，不用跑来跑去，很悠闲放松，像是在家里玩。
教书先生慢慢地走过来：“小朋友来，你也要动笔，不要光顾着看哥哥。”
“哦哦。”希希连忙直起身子，被哥哥塞了一根最细的毛笔，质感轻巧。
等先生走远，他凑到哥哥耳朵边说悄悄话，“哥哥，伯伯的鞋子不好看了。”
璟轩顺着希希的话看过去，只见这位教书先生衣服裤子都换成古装，但穿的是皮鞋。
他忍不住笑了，“嘘。”
“嗯嗯！”希希捂住小嘴巴，挨着哥哥的肩膀，开始认真研究如何下笔。
染了墨汁的毛笔尖悬空，一会儿停留在白纸的下方，一会儿挪到上方去，又举棋不定地左右摇摆。
正当希希想问哥哥，第一笔要落在哪里的时候，一滴黑色墨汁从笔尖坠砸在纸上，晕染成一团。
“啊！”希希发出低呼，怎么会这样子？
他惊愕又懵懂地问，“哥哥，希希还没有准备好，小毛笔怎么自己画画了？”
璟轩看了看：“嗯，可能是小毛笔想帮希希画画吧。”
“唔？那小毛笔好好哦。”希希觉得它帮了大忙，正好解决自己不知从何下笔的小问题，发出可爱的咕哝，“就从这里开始好啦。”
他按下毛笔，从墨团的位置画了一根曲线，像兰花的一片叶子那样飞出去。
在家里用的都是蜡笔和水彩笔，这还是第一次用软毛笔作画，希希有点不习惯。
希希也不确定，疑惑问：“哥哥，这样画对吗？”
璟轩认真看看：“对的。希希画得很好。再画下一个叶子好了。”
“嗯！”希希得到哥哥的肯定，更有信心，起笔画第二下。
【璟轩你认真的吗？居然可以面不改色地夸奖希希？】
【不管，希希画的就是最棒哒~】
【小朋友需要肯定啊，璟轩做得很好，努力夸希希】
【我懂了为什么希希这么喜欢哥哥，我也喜欢这么好的哥哥】
但是第二笔的墨水很淡了，希希蹙眉。
璟轩连忙推着他的小手，一起握住毛笔去取墨水，“希希，每次少蘸一点点，这样在旁边点一点。”
“哦。”希希侧身靠着哥哥，乖乖地答应着，等哥哥要松开手的时候，他连忙央告，“哥哥，我们一起画画啊。”
璟轩就一直推着他软软的小手，从墨团的位置再画出长长的一笔。
“哇，好长的叶子哦哥哥。”希希喜欢这一片，叶尖还弯弯地往下垂，像是弦月，“再画一个。”
“璟轩~”
正努力作画的两人，同时听见了后侧的呼唤，又同时扭头。
一根小手指擦着璟轩的脸颊飞过，小脸上留下一道黑漆漆的墨迹。
“哈哈哈哈！璟轩画上啦！”
晓东开心地在学堂里狂奔，双手挥舞。
璟轩：……真是幼稚！
希希直起身子观察，“哥哥~”
璟轩的眼睛下面有一个横线，刚好是有一指宽。“没事哦希希，又不疼，没关系的。”
希希朝着晓东轻哼一声，“不要喜欢晓东哥哥了。”
居然欺负他哥哥！
璟轩见他蹙蹙眉，好像很不开心的样子，故意将脸凑过去：“哥哥是不是变丑啦？”
“才没有！”希希丢开毛笔，抓住哥哥的手臂，“哥哥不会变丑。坏蛋晓东哥哥才丑丑的。”
幸灾乐祸的晓飞连忙大声地发出嘲笑声：“晓东！听见没有，希希说你丑哦~你丑哦~”
本来想逗希希开心的璟轩，此时扭头看向晓飞，反问道：“晓飞，你跟晓东长得一模一样啊，如果晓东很丑，你高兴什么啊？”
晓飞的表情瞬间凝滞：“……”
前面在写字的凌凌，反应过来，笑得肚子痛。
她趴在桌上发出“嘎嘎嘎”的大笑声，一不小心衣服碰到墨汁，又是一番哭天抢地的惊呼。
【牛啊！璟轩！！你今天就是我哥了！希咱们俩一起喊哥】
【晓飞：小丑竟是我自己？】
【不得不佩服小孩子的神逻辑和反应，璟轩！干得漂亮！】
希希没有怎么听明白，他一直看着哥哥的墨印。
等璟轩说完扭头看向希希的时候，却被他抱住了脖子，还搞不清楚状况呢，就被柔软的脸蛋贴上来。
希希第一次这么用力地，贴紧哥哥的脸蛋再退开。
他骄傲又得意地说：“哥哥，希希也有了！一样的哦！”
墨印已经有点晕染开去，希希白净柔软的脸上像是打上一团透明黑的腮红，随着他鼓起小脸微笑的样子，显得印记更圆，接近一个圆形的印章。
璟轩虽然看不到自己脸上的样子，可是可以猜测应该差不多。
他虽然不喜欢看到希希弄花了脸蛋，却不由得高兴起来，“小花猫！”
希希歪着头：“希希是小花猫哦~哥哥也是小猫猫~”
反正不管怎么样，他和哥哥都是一样的。
璟轩索性手指点了墨迹，“哥哥给希希画一个小爱心。”
“嗯！”希希闭上眼睛凑到哥哥面前，故意露出干净的一侧脸蛋，“画这里哦哥哥。”
璟轩想了想，用手指尖轻轻地印下去，一左一右刚好形成一个爱心。
“哇！真的有爱心诶。”
小玟凑过来观察，“我也想要。凌凌姐姐！我们也要画一个。”
希希看不到小爱心，大眼睛努力地往下看，可是完全看不到。
璟轩贴过去，学希希的样子，捧着他的脸蛋贴上去，刚好也印上一个爱心。
“哇！哥哥好棒！”希希看到后，激动雀跃地欣赏一番。
左边是圆团团，右边是爱心。
加起来是帅气可爱的哥哥！
璟轩想：明明是希希教会哥哥的啊！又呆又可爱的希希！


第63章 
写毛笔字和画画的时间, 在打打闹闹中，显得格外短暂。
希希在哥哥的帮助下一起画好了兰花，虽然有点粗糙, 可是他看着很喜欢。
他还让哥哥在角落里写上日期。
——是和哥哥一起画的呢, 要拿回家装起来！
结束后, 他们一起围观爷爷奶奶们练太极, 在旁边为他们加油鼓劲。
最后大家合了影，完美地结束第三期录制和直播。
拍完后，希希哒哒哒地冲到摄影师的面前，仰着小脑袋问：“叔叔，照片会给希希吗？”
摄影师弯腰, 对这个可爱宝宝说：“节目组会做成一个文件, 到时候都会发给希希的妈妈。”
“嗯嗯~”希希点点头，“谢谢叔叔~”
他和哥哥一蹦一蹦地往民宿的房间走, 刚进去就看到一个身影在收拾东西。
希希震惊地愣在原地：“爸爸！”
他和哥哥一起跑过去。
霍严扭头看到两个宝贝小崽崽，弯腰保住他们俩，挨个亲亲。
“妈妈今天有特别忙的工作, 所以让爸爸来接你们了。”
“嗯~”希希抱住爸爸的脖子，贴着爸爸不肯动，开心的小脚掌像是小鱼尾巴那样翘起来拍拍。
霍严搂着他们说了一会儿话, 随后一起收拾东西, 和爷爷奶奶一起离开民宿。
希希一路都在和爸爸分享各种趣事, 兴高采烈地给爸爸看他和哥哥的小宝石戒指。
“真漂亮。”霍严夸赞道, “等回去，爸爸再给你们定制一对吧？等妈妈回家, 我们一起去首饰店里选。”
希希捂住小戒指，这个就已经很好了。
但是如果有两个的话, 也很好，他点点头。
璟轩拿出卷起来的画稿，“爸爸，这个可以像家里的画一样装进盒子里挂起来吗？”
“当然可以。”霍严爽快答应道。
希希忍不住观察起爸爸来。
——爸爸也是无所不能，真好。
他侧着脸贴在爸爸胸膛处，当贴心小棉袄。
一个小举动，让霍严心都化了。
他给李云君发消息，说接到孩子，孩子如何欢喜等等，溢于言表的喜悦。
-
到家后，希希和璟轩立刻看到了小棋送来的礼物。
两台儿童自行车。
简直不可思议。
希希扑到沙发边，抓起卡通电话座机，给小棋哥哥打电话表示感谢。
小棋很遗憾地说：“希希，我去看外公啦，不然我就教你和璟轩骑车！你们慢慢学哦，等我回家去找你们玩，我们一起骑车。”
希希和璟轩对着电话说了好多次谢谢。
这份礼物真的超乎寻常的有意思。
在爸爸的带领下，两个崽崽在庭院里学车。
璟轩是会骑自行车的，可是霍严怕他才三岁会不小心摔跤，所以没有拆掉支架。
他两只脚撑在地上，不停地摆动，小车就往前行进。
希希好像天生缺乏一些运动细胞，看着哥哥已经跑远了，挠着头。
很着急，但慢吞吞。
霍严跟在他的小车后面，拿着手机录视频发到和小棋父母的群，表示孩子们很喜欢礼物，再次向他们表示感谢。
等璟轩溜了一圈回来，动作已经非常熟练。
他和希希并肩，带着希希一起往前滑。
“希希不用急，慢慢来就好了，哥哥也很慢。”
“唔。”希希握住车把，两只脚丫子跟小鸭一样不停地踩地，在某个瞬间，忽然同时抬起双脚，风擦着脸颊而过，他激动地扬起小奶音，“哥哥！希希飞了！”
“希希危险！”霍严吓得握紧手机，跑过去的时候正看到希希冲进草丛里。
璟轩丢开小车，扑进草丛，“希希？！”
希希却反手抱住了哥哥，嘻嘻笑着：“好好玩哦哥哥~”
霍严把他抱出来，仔仔细细检查下，尤其是露在外面的脸和手部皮肤，担心会被草划伤。
幸好安然无恙。
他拍拍希希的小屁屁，“不要这么快，会摔跤。”
“哦。”希希摸了下屁屁，吐吐舌尖。
——可是哥哥和爸爸都在，他一点都不害怕的。
希希的大眼睛滴溜溜地转，等看到哥哥的时候，仿佛有一种被哥哥抓包的感觉，连忙抿嘴鼓起脸颊不说话了，小手局促地动了动，往哥哥手背上挠了两下。
像是小蝴蝶的翅膀在璟轩的手上煽动。
璟轩等爸爸去检查小车子的时候，一把拉住希希的小手。
希希嘟嘴，哥哥真的发现了哦。
璟轩小声地说：“希希，我们都玩得慢一点，不要真的摔疼了。”
“哦。”
希希感受到哥哥好像在担心他，连忙捧住哥哥的小手在自己脸上蹭蹭，撒娇似的卖个乖，奶声奶气地说，“希希慢慢的，哥哥也慢慢的。”
璟轩这才放心下来，顺势在他脸蛋上揉揉。
上次妈妈还跟他说过，希希比刚回家的时候更勇敢活泼，璟轩还没怎么发现，现在才意识到，妈妈没说错。
——所以希希也在长大了吗？
璟轩有些不确定。
他低头观察自己的小手小脚，依旧是有一种八岁儿童看三岁幼崽的感觉。
他自己好像长得很慢。
不过这个小插曲并没有影响两个孩子的快乐，还是骑着小车绕着整个大宅溜了一大圈。
霍严一路都跟着他们，看他们玩得高兴，让家里管家联系专业的公司给大宅外围做一个环形的车道，专门给孩子骑车玩。
到晚上。
两个孩子怕爸爸孤单，一左一右地靠在爸爸两侧。
霍严翻着童话书给他们讲故事，翻着翻着意识到一件事，忽然拿起搭在腿上的书本。
只见两只小手分别从两侧伸过来，在被子上牵着。
刚好被书挡住了。
霍严：……你们俩的感情有没有好到需要隔着老父亲牵手啊？稍微分开半小时会怎么样呢？
然而，并没有人意识到爸爸在思考这个。
“唔？爸爸？”希希以为爸爸怎么了，突然不讲故事。“爸爸困困了吗？”
霍严如无其事地将书重新放回去，继续讲故事。
——爸爸没事，爸爸只是被你们的感情好到遭受暴击！
璟轩打了第一个哈欠。
希希立刻直起身体，捂住了爸爸的嘴巴：“嘘，爸爸我们睡觉觉了好不好？”
老父亲合上童话书：“嗯，睡吧。”
他抱起希希，放到璟轩和自己的中间。
希希像是个小枕头，团进被子里，殷切地帮哥哥拉被子，塞玩偶，像是他自己睡觉那样做准备工作。
璟轩搂住他，迷迷糊糊地说：“希希再听爸爸讲故事吧，哥哥先睡……”
又打一个哈欠。
霍严摸了摸他的头发，想着这孩子容易缺觉会不会有什么身体问题？
一下子让他惊醒，立刻联系太太说了这件事。
两人商量着决定预约医生，立刻去做检查。
璟轩和希希自然不知道爸爸忽然开始担心，已经挨在一起睡觉了。
霍严慈爱地看着两个孩子的睡颜，指尖在他们的额角、耳朵划过，搭在希希的身上。
——你们啊，一定要平安健康的长大。
想起上次怕希希害怕，都没有打针。
现在也必须要重视起来。
霍严思及此处，手指隔着被子在希希的屁屁上戳了下。
他想好了：
打针是肯定要打的！哭也得打！
-
几天后。
希希刚吃完饭，准备和哥哥去玩，就被爸爸妈妈抱到沙发上，听到了一个噩耗。
“到医院？”
“做检查？”
希希和璟轩面面相觑，小脸煞白。
他不是去过了吗？为什么又要去？
李云君认真地给他们解释，三岁的小朋友可能会得一些疾病，如果不做定时检查和预防，很容易生病。
“可是，希希没有生病的，妈妈~”希希揪住妈妈的手指头拽拽，试图让妈妈不要送他们去。
璟轩揉揉自己的头发，问道：“我也要做啊妈妈？为什么？我没生病啊。”
霍严道：“妈妈刚才说过，是预防，不是现在生病，是担心你们可能会生病。”
他理性地分析，他们最近出去录制节目，会遇到很多大人和小朋友。
希希掰着手指头，报出节目组小崽崽的名字，连同小棋哥哥，表示大家都很健康。
大眼睛懵懵的，弱小无助地盯着爸爸妈妈，眼神都不灵动了。
——他不懂，为什么呀？
李云君先让安抚住两个孩子说只是做检查，霍严也答应检查完依旧会带他们去玩，想去哪里都行。
最后，两个崽崽被塞进后排的儿童安全座椅，手拉手地被送到医院。
又是熟悉的地下车库。
璟轩这次都茫然了。
但爸爸妈妈应该不会骗他们，所以他担负起安抚希希的责任，拉着他的小手一路说话，希望他不要害怕。
希希耷拉着眼睛，恨不得捂住眼睛不要看到医院的白色墙壁和灯光。
他不喜欢医院！
这次主要是璟轩做检查，一套流程下来很顺利，验血部分是避开希希单独做，疼得他掉眼泪。
李云君心疼的抱着哄着。
等璟轩出来的时候，希希从爸爸怀里跑出来，一下子注意到哥哥红了的眼眶，他不敢相信地仰头看看妈妈，再扭头看看爸爸，瘪瘪嘴，哇的一声哭出来。
——明明说好不疼的，可是哥哥都疼哭哭了！大人都是大骗子！
李云君赶忙要抱他，却见他挣开去抱住璟轩。
希希哭得满脸是泪水，哭诉着说：“哥哥！哥哥我们回家家！哥哥不要疼疼。”
他拽着哥哥，爆发出吃奶的劲儿拖着哥哥往走廊一头走去。
璟轩连忙稳住他：“希希，哥哥已经不疼了，就一下下，像是……像是被草扎了一下，一点都不疼，真的！”
“不要，哥哥也骗人。”希希不要听见这个话，被草扎一下也是很疼很疼的，继续拼命地拽哥哥。
“希希乖。”璟轩拉着他往另一边，“希希，这边才是回家的路啊！”
希希已经乱成一锅粥，听见这话赶忙扭头，闷着小脸。
等爸爸伸手过来的时候，他气鼓鼓地挡在哥哥面前，瞪着眼睛不说话。
委屈得不像话。
霍严半蹲在孩子面前：“希希，来医院检查是每个小朋友都要做的，虽然会很痛，但是爸爸妈妈真的是为你们好。而且，爸爸妈妈也是要打针，也要检查，懂吗？不是只有小朋友才会痛一下。”
希希的双眸含着两包热泪，用力扭头的时候，热泪就坠落到霍严的手背上。
他无比真切地感受到孩子的恐惧和害怕。
霍严揽着希希的小身体：“本来爸爸妈妈可以骗你们，然后很快地抓起你们就打针，可是爸爸妈妈不希望这样，不然你们会更难受，对不对？”
希希瘪嘴。
璟轩拉了拉希希的小手，在他耳朵边说：“希希，哥哥以前从小时候开始到八岁也打针的，你不要怕怕好不好？哥哥也不怕。”
希希泪光闪闪的眼睛盯着哥哥。
小哭包的模样实在是娇气可爱，璟轩忍不住捧住希希的脸蛋亲了一下：“真的，哥哥不骗你。你相信哥哥！”
希希垂下眼眸，而后又想到什么似的重新抬起脸。“不可以在医院啾啾！”
啾啾是很开心的事情，怎么可以在医院啾啾呢？


第64章 
希希还是被医生打了一针, 在小屁股上。
三岁的他，有生以来，首次有一种小屁股其实不属于自己、属于医院的感觉。
被爸爸抱着离开的时候, 希希无声地淌着泪水, 挥了挥手。
——小屁股被留在了医院, 确切地说, 是被针刺入的、极痛的那一部分。
他在同那部分告别，也希望借此将疼痛留在医院，而不必带回家。
璟轩的话，佐证了他的观点。
璟轩说，从三岁到八岁, 会有很多针要打。
爸爸妈妈则告诉他, 大人也要打很多针：从生病前要打预防的针，生病中要打治病的针, 生病后又要打预防其他的针。
爷爷奶奶由于年迈，可能生的病更多，打的针也是最多的。
那不就是每个人的屁股, 不管小孩子还是成年人，总是有一部分不属于自己，而属于医院吗？
所有人都不可能幸免于难, 安全座椅里的希希故作坚强地抹掉眼泪, 但是眼泪不受他控制, 不一会儿小脸蛋又湿润了。
璟轩快心疼坏了, 拿着湿巾给他擦，可是不管用。
希希的双眼在下大雨, 一眨巴的瞬间仿若闪电，倾盆而下。
霍严抱着小崽崽, 看他揪着自己外套衣襟的手缩成一团，两只脚丫子僵硬地搭在他腿上，连哭都这么乖巧可爱。
他可算明白，什么叫做孩子越懂事，父母越心疼。
“希希，你想做什么呢？爸爸妈妈带你去好不好？我们玩游戏啊，吃好吃的，很快就不难受了。”
李云君想着，疼痛感在理论上已经过去，主要是希希心理上的“刺痛”需要别的东西来减淡。
希希捏着哥哥递来的湿巾擦掉眼泪，鼻翼抽动，满眼伤痛，发出呜呜咽咽的小奶音：“希希要去……去看爷爷奶奶……”
不知为何忽然悲情起来，眼泪依旧止不住。
大家都是屁股留在医院的人，都太可怜了。
霍严以为希希是准备要去跟家里老人“告状”呢，说是爸妈带他去打针。
等到老宅，希希看到爷爷奶奶，极认真地观察了下他们的屁股，带着哭腔询问道：“爷爷奶奶，也打针，对不对的？”
霍老爷子听儿子说，希希一路哭过来的，吓坏了。
他弯腰抱起来小孙孙：“对，爷爷奶奶也打，希希别怕啊。”
他自认为是在告诉孩子，咱们一样，你不是一个人，是能止住孩子哭，谁知道希希哭得更难过，软嘟嘟的脸蛋埋在爷爷的脖颈变，眼泪水都渗进衣领子了。
“这……”
璟轩刚才已经同希希谈过，知道希希的想法，代为解释说：“爷爷，希希说你的屁股也被留在了医院，他在为你的屁股难过呢。爷爷不用怕。”
霍老爷子一时语塞。
一把年纪倒也没有人心疼过他的屁股。
挺难得的。
吃饭的时候，希希捏着小勺子，吃着吃着，忽然安静地停了动作。
大人们望向他，总觉得他湿漉漉的大眼睛转啊转，眼神哀婉幽怨，似乎在说：
全家都是失去了一小部分屁股的人，真的好惨哦。
到晚上睡觉。
希希央告哥哥，拿出他们的“日记本”，用简笔画的形式记录他们今天一起打针的事情。
他依偎在哥哥的身旁，抱着小灰兔子，寂静得像是一个布偶娃娃。
等璟轩记好，希希伸出一根手指头戳着右下方：“哥哥，要写小日期。”
璟轩一笔一划写好数字，刚放下笔就见身侧的小团子拉开自己的胳膊，钻进怀里来。
他圈住温暖柔软的小团子，摸摸他额头，忍不住拨开头发，亲了一下眉心。
-
这趟医院之行，让希希拥有超过三天的反常期。
三天间，他看到任何人，不管认不认识，都先第一时间注意对方的屁股。
如果熟悉，他必然要上前关心询问一番。
就连远在亲戚家的小棋，都没有幸免，在电话中激昂澎湃地宣告着自己的勇敢，能够在打针的时候忍住不哭。
璟轩都很佩服，若不是知道小棋不会对他们撒谎，他几乎要不认识小棋了。
希希却对于“忍住不哭”没有太大感触。
他挂断电话后，画了一张小棋哥哥的画，在屁股的位置戳一个大红点，奶声奶气地发出难过的叹息：“哥哥，小棋哥哥的屁股也不完整了。”
璟轩：“……”
总觉得哪里不对又说不出来。
算了，无法说服就加入吧！
璟轩指了指红点的位置：“希希，小棋刚才说，他两边都打了。”
“哦哦。”希希拿起红色的蜡笔，在另一边也戳上一个红点。
-
霍严可不希望希希整天思考“屁股”的事情，正好集团公司并购了一家著名的海洋景观五星级酒店，他同老爷子借了私人飞机，一家人飞去玩几天。
酒店里，分别在不同的房间都设置了观景区域，只要拉开帘子，厚厚的透明玻璃外面是深蓝的海洋与大大小小的热带鱼。
甚至坐着吃饭、泡澡的时候都能欣赏鱼群的往来。
李云君怕希希还在思考“屁屁哲学”，特意交代一件要紧事，便是请他和璟轩一起戴着小摄像机拍摄酒店内的情况。
“妈妈回头会整理出来，发到网上去给大家看，所以希希和哥哥就在屋子里到处玩会儿，好不好？”
希希点点头，透明如玻璃珠的眼睛里已经恢复以往的光彩。
他还趁着妈妈给自己的领口别上小机器的时候，嘟嘴啾啾妈妈的脸。
李云君放心了。
果然不管是成人还是小孩，脑容量有限，总得有新的事情把旧的事情给挤压出去。
璟轩拉着希希从一层开始逛起。
酒店提供的是最好的双层景观套房，不仅可以在房间里看到色彩斑斓的热带鱼，还有非常舒适的居家用品和工具，可以让住进来的客人足不出户就享受完美度假。
一楼的茶几上摆满刚送进来的免费小食，璟轩拿起一碟子干果拼盘，“希希想吃什么？”
转眼，希希就不在他身侧了。
希希正站在厚厚的透明玻璃墙边，仰起小脸蛋观察悠游自在的小鱼鱼群。
璟轩走上前，却听见他喃喃自语般说话：“小鱼小鱼，你们的屁屁要打针吗？”
璟轩连忙捏着一枚腰果递过去：“希希吃。”
两个崽崽一人捧着一碟子干果，就坐在玻璃墙边，一边吃一边欣赏鱼群。
霍严下楼的时候上前问道：“你们去哪里逛了？最喜欢哪个房间？想去哪？爸爸带你们去。”
希希的脑袋上盖着爸爸的宽大手掌，他扬起小脖子，眨巴着眼睛问：“爸爸，可以把小鱼从里面放出来吗？”
他指着玻璃墙，此时一条斑斓的热带鱼游过。
霍严从他碟子里捏了个开心果拨开，丢自己嘴里。“爸爸做不到，希希会不会难过？”
希希倒也没有难过，只是眼眸流露出一种近乎于怜悯的神色。
霍严的神经像是“膝跳反应”般，自动从里面解读出一句话——反正爸爸是屁股不完整的人，做不到也很正常。
“……”
他手撑着地面，把小家伙抱进怀里，“我的儿啊，你什么时候才能忘记屁股的事情。”
“咳咳咳……”
璟轩正在吃蜂蜜核桃，听见爸爸的话，忽然呛住了。
霍严伸手去抱的时候，怀里的小崽崽爆发出惊人的肺活量：“哥哥！”
璟轩同爸爸一样，愣住了。
在另一个房间里打电话的李云君百米冲刺般过来：“怎么了？！”
霍严指着璟轩：“咳嗽了两下。”
璟轩摇头，表示没事了。
希希却小炮弹似的扑进哥哥怀里，紧紧地抱住他：“哥哥！不可以生病！不可以！”
——不然又要打针。
其他人哭笑不得。
整天，璟轩去哪里希希就跟到哪里，片刻不离。
吃饭的时候，希希都恨不得要亲自喂哥哥。
在他的小小认知里，是在以自己的方式，捍卫哥哥屁屁的安全。
就在大家都以为这个槛要过不去的时候，希希却奇迹般地放下了这件事。
因为他有了新的关注点。
他发现他和哥哥的小戒指，落在家里没带来千里之外的酒店。
早上起来的时候想到的，坐在床中央，懵了一早晨，瞪着圆眼睛不敢相信这是事实。
“戒指没有丢，希希。不要担心。”李云君电话联系家里的桂阿姨，并且拍摄照片给他看。
“妈妈，嘘嘘~”希希连忙按住妈妈的嘴巴，“哥哥还在睡觉觉。”
他们都在床上没起来。
璟轩是唯一一个还睡着的。
“好，妈妈轻一点。”李云君揉揉毛茸茸的头发，压低本来就很轻柔的嗓音，“那希希放心吧，等你们回去就可以继续戴小戒指。”
霍严打个哈欠问：“那就去买戒指吧。”
本来前几天从节目回来就要买，去医院什么的耽误了。
希希看着熟睡的哥哥，再扭头看看爸爸，十分认真地说：“爸爸，买一个也不是家里的那个哦。”
霍严捏捏他的小耳朵，都是哪里学来的？
但是，很快希希忽然甜甜地笑起来，央告着问：“爸爸啊，希希和哥哥可以买好多个吗？”
他举起小手，五个小手指头挨个动一动，“小手指都要戴的哦爸爸。”
“好！买！”
霍严心里想，你只要别再想屁股的事情，别说手上戴满，就算小脚趾要戴，也满足！


第65章 
霍严说到做到, 等孩子们吃完早饭，就驱车带她们去商场买戒指。
小孩子的戒指少，但珠宝店的黄金开口戒指可以调节大小。
现场就按照两个孩子的手指尺寸进行调整。
李云君坐在VIP等候室, 看着老气横秋的金戒指, 笑得抱住希希。
没见过三岁的孩子戴纯金的素面戒指。她确认道：“我们希希喜欢啊？”
希希不懂妈妈的笑点, 金戒指在他的审美里也是亮闪闪的存在, 并且可以调节大小就很厉害。
他只要和哥哥戴着一样的，都会很欢喜。
霍严在打电话，联系人给孩子们量身定制小戒指，说是等回去可以到家里测尺寸。
璟轩听见，小声问希希：“我们要戴这么多吗？”
希希捏着哥哥的手指玩, 点着头：“爸爸说要戴满。”他伸出小手翻面, 比划给哥哥看。
璟轩：“……”
发生了什么他不知道的事情吗？
“那你们也给妈妈和爸爸挑两个吧，我们也一起戴上, 好不好？”
李云君将一托盘的戒指递到他们腿上，让他们帮忙选。
两个孩子捧着戒指盘，慎重地选择了两款镂空花纹戒指。
给妈妈的那款上有一朵纯金大花朵。
李云君实在是快忍不住了。
这俩孩子的审美, 可以说是，质朴纯真。
希希帮妈妈戴上去的时候，看到妈妈无名指的戒指, 问道：“妈妈, 这个是怎么来的？”
李云君佩戴的是纯铂金戒指。
在左手无名指。
“这是爸爸妈妈的结婚戒指。”李云君抱着小崽崽亲了亲头发, 解释道, “很多结婚的叔叔阿姨都会戴。爷爷奶奶也有。希希记得吗？”
希希平时没怎么注意过，但这会儿却记得很清晰。
好像某天, 奶奶抱他的时候，他还悄悄地转过奶奶的结婚戒指哦。
希希拉住哥哥的小手问道：“希希和哥哥也可以有的吗？”
“嗯……”李云君也没有立刻否认, “等你们长大，如果想要有也是可以的。这是你们自己定，不是爸爸妈妈帮你们定的。”
听到这话，希希认真地点点头。
——希希长大也要有的哦。
璟轩靠在希希柔软的身体上，遥想着长大后的事情。
他们悄悄地拥有很多要一起去完成的心愿，现在又增加一样。
长大后的时光，从此刻开始就已经变得无比美好与令他憧憬。
终于戴上戒指，希希安心下来。
霍严问道：“想出去玩吗？还是回酒店看小鱼？”
璟轩问：“爸爸，我们可以去公园骑自行车吗？”
他在来的路上，看到街边有骑车的行人，沐浴着阳光和海风。
希希扑过来，热切而欢欣鼓舞地抱住哥哥，歪着脑袋靠在他的肩膀上，满脸高兴地对爸爸说：“希希要跟哥哥骑车车~”
“走吧！”
霍严抬手，点了点他的小鼻尖。
这个家没了他好像也还行，没了哥哥那可就乱套了。
滨海城市的森林氧吧里，霍严和李云君分别骑了一辆亲子自行车，车前的横杆上有一个小座椅，坐着两个崽崽。
希希握住小把手，团在小椅子里，随着妈妈骑行的动作而发出“哇呜哇呜”的可爱小奶音。
“希希！”璟轩大胆地松开一个小把手，同希希招手。
希希看到哥哥的头发全部都飞起来，他在温暖的海风里仰起头，眨巴着透明的眼睛：“妈妈，头发太长了是不是要弄短啊？”
他记得有一次，妈妈说要给他们理发，结果他不愿意。
最后他和哥哥都没有剪短，一直留着。
“是的。希希感觉到不舒服了吗？”李云君在很多时候，都会随着孩子的想法，并不会强行要他们做什么，那次理发之后也没有再提过，没想到希希主动提及，她顺势引导，“是不是太长刺眼睛了？还是遮住了眼睛，看不到东西了？”
希希看前方，小心地松开把手摸摸自己额头的刘海，长长的。
“唔。”
李云君答应，等回酒店就帮他们修理。
一路上的行人很多，骑车带孩子的父母也有，在路上热情地同他们打招呼。
在自行车擦肩而过的时候，希希也给予回应。
明明谁也不认识，可是他觉得好快乐。
骑行路的两侧，是两边高高的树木，阳光穿过茂盛的伞盖照射下来，光落在希希的脸上。
他握紧小把手，看看旁边车辆上的爸爸和哥哥，再看看妈妈，他真的好喜欢今天出来玩哦~
抵达环岛路的终点，在还掉亲子车辆之前，希希和哥哥同车辆合影。
他们这次带了拍立得和一小箱的卡纸，处处都可以留念。
希希将印有自己和哥哥的照片放进背带裤胸前的口袋里，小手在上面轻按了两下。
“到家里，哥哥就在上面写上小日期。”
璟轩拉着他的手说。
希希鼓着脸微笑。
全世界最懂他的就是哥哥。
所以他夸张地展开双臂，在海浪徐徐的声音中抱住哥哥，在他脸上用力地“吧唧”了一下！
——最喜欢哥哥了！他必须要表达此时此刻心里的快乐。
璟轩同样用力地啾啾回去。
两个崽崽沿着环岛路边的白沙滩疯跑，迎着海风，嘴里尖叫：“啊啊啊啊啊啊啊——”
霍严一边拍照一边感叹：“还好不是在什么封闭场所里，不然我们要被赶出去。”
这分贝，足够造成扰民。
李云君推着他的肩膀一起往前快步走，跟上孩子。
“他们词汇量也不够，除了喊两声也没别的办法。再说我们孩子这么乖，也没有在餐厅喊，大海边的噪音会被海浪吞噬。”
霍严扭头看她：“我怎么听出你的羡慕？你也想喊两声解解压？”
索性拽着她，面朝大海，率先大喊：“啊！！！！”
两个成年人像是原始人般大喊大叫发泄了一下属于成年人的内心情绪。
等一扭头，就看到两个小崽崽捂着耳朵，用一种“爸爸妈妈你们真的很吵”的眼神盯着他们，仿佛他们已经污染到小耳朵。
李云君忍俊不禁，跳开一步，指着霍严：“都是你们爸爸让妈妈喊的！”
霍严：“？”
夕阳西下时分，两个崽崽和爸爸妈妈手拉手，慢慢地走回家。
李云君笑着说：“走吧回家吃饭再给你们理头发。今天的素材足够多了，助理姐姐一定很高兴给你们剪视频。”
璟轩蹦蹦跳跳：“妈妈，我们可以先看视频吗？”
“可以呀。”
李云君觉得这是一个特别可爱的小请求。
-
理发之前，李云君找了网络的图片给他们选择发型。
两个孩子却对着图片挑剔起来。
“这个没有哥哥好看。”
“这个也不可爱，希希的头发可爱。”
两根手指头，在平板电脑上的图片指指点点了半小时。
总之是没找到最合适的发型。
仿佛最好的已经安在他们头上，彼此看得习惯又喜欢。
李云君拿起剪刀，隔空比划两下：“那就把刘海剪了，别挡住眼睛就行。其他的就不改动。”
这听起来还行，两个小家伙都同意。
希希紧张地抱住哥哥，问道：“妈妈，会把哥哥弄疼吗？”
“不会。”李云君拿出一块毛巾围在璟轩的肩膀上，补充道，“头发也不会感觉到疼，放心吧。”
璟轩闭上眼睛，一只手拉住希希的小手。
等妈妈剪好，他连忙问：“希希？哥哥还好看吗？”
李云君暗笑。
原来璟轩也是会这样问的。
希希跪坐在沙发上，捧着哥哥的脸，左看右看，认真地回应：“还是原来的哥哥哦，好看的哥哥~”
高兴地贴贴脸。
璟轩放心了。
轮到希希的时候，璟轩在旁边看着，怕希希会害怕剪刀，他一直在跟他说话，分散注意力。
等妈妈剪好去清理毛巾上的碎头发，希希才反应过来：“希希头发也好了吗？”
他转动大眼睛去往上看刘海，感觉发梢有点刺挠着皮肤，不习惯地摸摸。
“走吧，我们去照镜子！”璟轩拉着希希起来，跑去洗手间的落地镜面前。
两人趴在镜子上，仔细地看，而后注意到镜子里的彼此。
是一样的圆弧刘海哦！
希希站在哥哥身旁，对于自己和哥哥像双胞胎这件事，内心充满小雀跃。
但哥哥会有一点点高。
——唔，没关系，双胞胎也可以一个高一点一个矮一点！他又再次快乐起来。
镜子里出现了妈妈的身影，她上前弯腰道：“节目组给妈妈来电话了，说是最后一期节目爸爸妈妈陪你们和爷爷奶奶一起去。”
璟轩扭头：“真的吗？”
希希却嘟了嘟嘴，最后一期了吗？“妈妈，为什么是最后啊？”
李云君蹲在他面前解释原因。“不过只是节目，不是你们和其他小朋友、爷爷奶奶就永远不见面。”
其他小崽崽都是在不同城市，每次都是坐飞机赶到录制地点。
所以希希还是很想念他们。
希希点了点头，在短暂的失落后，想到爸爸妈妈都要去参加节目，便高兴起来。
他拉着爸爸，说要大家都戴着金戒指去。
李云君拿出那枚大花纯金戒指，举向灯光，金光四射：“妈妈好怕走在路上会被抢走哦。”
希希抱住妈妈的手臂：“不会的！希希保护妈妈！”
他扑倒妈妈怀里呼噜呼噜，而后扬起圆嘟嘟的小脸蛋，“还有哥哥，还有爸爸！”
霍严难得较真一次，捏捏他的小脸：“爸爸就排在最后吗？”
希希为难地看看他，低头闷在妈妈怀里摇了摇，瓮声瓮气：“没有地方可以排了。”
在旁边喝酸奶的璟轩笑得翘起脚丫子。


第66章 
两个孩子的度假视频做好的第一时间, 李云君没忘记先让两个小主角欣赏。
她有的时候觉得璟轩是个神奇的孩子，不管是在家里还是在外面，都能在沙发上用大小抱枕做出一个窝, 舒舒服服地靠在里面。
而希希就像是软绵绵的小蜗牛, 挪动过去靠在哥哥身边, 两人凑在一起一边吃零食一边看视频。
一点一滴的小片段里, 总是伴着软萌可爱的小奶音，就连孩子不懂镜头偶然拍摄到的小影子，都蹦蹦跳跳地充满天真的幼儿快乐。
两个小崽崽在酒店公寓里看热带鱼、剪刘海、做甜品。
为了一小块话梅奶油蛋糕，他们特意跑去酒店后厨找厨师伯伯，就为想见到可以做出特别美味的人。
为了等一条彩虹色的小鱼, 他们就蹲守在景观墙边一语不发地等。
负责剪辑的助理每次都很贴心, 会剪出一个快节奏的精华版，也会放上长时视频, 任粉丝选择。
日常的视频很受粉丝的喜欢，加上这段时间希希和璟轩上节目，吸引来的妈妈粉、姐姐粉数量庞大。
刚发出去的视频就得到不少回应。
【我的解压小视频又来了, 两个崽崽你们要每天产出啊，指指点点】
【不得不说，新刘海露出眉眼更标志了~爱希希】
【我们希崽日常真的好甜妹哦~左一句哥哥有一句哥哥, 好可爱好可爱~】
【还会爬上爬下地去给哥哥拿吃的~】
【笑死, 先拿过来, 再塞给哥哥, 让哥哥喂自己，很有计谋了呀小甜希！】
【很喜欢姐姐姐夫带着两个崽崽去户外骑车的片段, 好舒服好美~等孩子长大会一直记得这样温柔的傍晚有父母相伴吧】
【疑惑，姐姐五官气质是冷艳大美人, 姐夫是棱角清晰的周正帅哥，为什么希这么软啊？】
【希崽：You know负负得正？】
视频发出去没多久，节目组官宣最后一期会有祖孙三代同堂，由于崽崽的爸爸妈妈们都是娱乐圈中人，段时间内就带来不小的热度。
不过节目形式会调整，会让爷爷奶奶们坐演播室，父母带崽直播的形式，到时候直播加录播出两个版本的节目。
【全部都上吗？哇，那这个阵容也太豪华了吧】
【没人发现吗？节目组很会选嘉宾，不管是爷爷奶奶组还是爸妈组，基本都是娱乐圈里少有的模范夫妻组】
【在娱乐圈这种爆料是分手其实是离婚的地方，这四组家庭的确少见】
【李云君没上过综艺呢，想看看和崽崽的亲子互动~】
【可以先去看看姐姐的日常视频，里面有可爱希抱着麻麻大腿埋脸呼噜撒娇卖萌的画面，无敌治愈~】
上节目这件事，对这个家里五个人而言都已经习以为常，只有霍严例外。
上次他拍摄游乐园的广告片，出镜大概只有一闪而过的画面，紧张得不行。
这次是要参加直播，他更加拘束。
倒也不是怕毁了霍老板好不容易在公众面前树立起来的形象，单纯就是他对镜头有些不自在。
在工作中，一些能推则推的大型公开活动，他都是直接让副总去露面。
希希知道爸爸会紧张，他靠在爸爸的怀里，揪住爸爸的耳垂小声说：“爸爸，希希会陪着爸爸~爸爸要是，要是难受了，就躲到希希的背后。”
霍严低眸，不是他嫌弃，是真的不能想象他一米八出头的身高躲到三岁崽崽背后的画面。
“嗯，希希想的很周到。”
李云君拿着手机，若有所思：“要不然算了，我跟节目组说一声。”
“那可不行！”霍严抽出她的手机递给另一侧的璟轩。
璟轩直接塞进抱枕下面。
一套动作行云流水，看得李云君哭笑不得。
——她知道霍严是故意的，还不是为了让希希黏着他安慰。
果不其然，霍严往后靠在沙发上，抱起小希希搂住揉揉：“希希，你看你妈妈啊。”
他曲起膝盖，让软嘟嘟的小家伙坐在腿上滑滑梯。
希希滑下去，手臂吊在爸爸的脖子上，侧着脸贴在爸爸胸口：“爸爸不要怕怕哦~”
小手在睡衣的口袋外面拍拍，柔柔地安抚爸爸。
霍严感受着小宝贝独一份的关怀，无比受用，低垂下巴亲亲他暖暖的头发。
这可是他的贴心小棉袄。
李云君笑着看霍严演戏，没戳穿他。
希希坐在爸爸的腿上，一只小脚丫去勾哥哥的腿，细心地和哥哥商量明天上节目后，怎么照顾爸爸。
说的有模有样，俨然有节目的熟客姿态。
霍严捞过璟轩，让他们趴在自己身上说话。
这两个小崽崽比之前沉了点，却压得他很踏实。
璟轩看着希希，手指头在弟弟的鼻尖上一点一点地玩，对爸爸道：“爸爸，你紧张的时候就给我们打暗号好了。”
“哦~对哦~”希希支起小脑袋，靠近哥哥。
真是机灵又聪明的哥哥~
于是乎，父子三人约定了暗号手势。
次日一早。
全家出动抵达节目现场。
今天的观众比上次更多，还没开场就已经在等李云君夫妇。
做自我介绍的时候，霍严对着镜头道：“大家好，我是李云君的另一半，霍严。”
希希就站在旁边，听见爸爸的话，点了点小脑袋。
很棒哦，爸爸没有吓坏。
但是等了几秒钟，他凑到哥哥那边，发出疑惑的小奶音：“哥哥，liyucatun是谁啊？”
刹那，璟轩抬起手捂住他的小嘴巴。
——糟糕了，不知道有没有录进去。
旁边的两个大人也露出惊愕的表情，随后周围一圈人，集体笑场，包括镜头外的工作人员。
【哈哈哈哈哈，我的妈，所以希你压根不认识你妈是吗？】
【对不起，我想过这一期可能会很好玩，但我不知道可以这么搞笑】
【希崽，你要从甜妹路线变成沙雕崽路线是吗？】
【这小崽崽居然连妈妈的名字都不知道，该打屁屁了！把她送我家来，让我来好好教育！】
只有希希的大眼睛露出迷茫的神色。
璟轩凑到他耳朵边，嘀嘀咕咕：“是妈妈呀！李是妈妈的姓。”
平时在家的时候，霍严是称呼“老婆”，两个老人是称呼“云君”，从来没有加过姓。
所以希希一下子没反应过来。
他听哥哥说完，小脸上顷刻间出现一连串微表情：恍然大悟、震惊、懊悔、无所适从、羞愧、难过。
小手也已经比大脑做出反应，补救似的去抱住妈妈的腿，闪烁的眼睛里满是歉意，小奶音都变调了：“妈~妈~对不起！”
李云君弯腰抱住他，揉揉后背，宽慰道：“没关系。希希没有听过妈妈的全名，对吧。”
“唔。”
希希脸都红了。
他还不知道会有全国观众看到，只是担心自己的笨蛋行为会让妈妈难过。
他仰头眼巴巴地观察一下妈妈，确认妈妈还是一样温柔的笑着，才松口气。
——妈妈真是一个很伟大的大人，总是会原谅他。
霍严揉乱小宝贝的头发：“好了，我们要出发去见你和哥哥的朋友了，你们来给爸爸妈妈介绍一下？”
璟轩拉住希希的手，引开他注意力般说：“我们从小玟姐姐开始介绍好不好？”
“好哦~”希希开始说起小玟姐姐，恢复活力，一蹦一蹦地走着。
节目组特意拍摄一组一家四口手拉手走路的画面，温馨得观众直喊完美。
-
抵达录制节目的亲子互动乐园后，小崽崽们激动坏了。
这哪儿是录节目，这分明是来玩的。
地面上有环岛小火车，高空滑梯和绳索攀爬等，整个乐园像是小森林，绿意盎然，趣味横生。
希希和大家一起换上节目组准备的家庭组外套，都有点忍不住想去坐秋千玩。
“今天的小游戏偏向于竞技类，需要小朋友和大人们一起完成，如果家庭中有两个小崽崽，那么两人也要同步操作。”
节目组工作人员来宣布节目游戏规则，“当然，爸爸妈妈们更需要全力以赴来赢得比赛！”
“比赛啊？”
小崽崽们看着彼此。
他们一直以来都没认真比赛过，一般都是比赛第二，友谊第一。
但是今天不一样，有爸爸妈妈在。
晓飞和晓东立刻扭头对爸爸妈妈说：“我们要拿第一！”
凌凌也拉着父母：“我们也要！”
希希仰头，在阳光中眯起眼睛。
他觉得没关系，第一不是很要紧，他主要是想和爸爸妈妈、哥哥一起玩。
但没想到，爸爸却用力揉揉他的小脑袋：“希希，我们也要争取第一！有没有信心！”
希希鼓了鼓小脸颊，大眼睛扫视活力四射的哥哥姐姐，连忙后退一小步，站到哥哥的侧后方，用最萌的小奶音发出最坚定的声音：“没有！”
霍严：“……”
【希爸：你看我的表情是不是有点僵？】
【希崽你这样真的好吗？！】
【很有自知之明呀可爱希，快点鼓励你爸爸拿第一起去吧！】
【小甜希你退半步是认真的吗？忽然有点感受到希爸的家庭弟位了】


第67章 
李云君月前的电影叫好又叫座, 当时线下前往各个城市宣传，并没有上综艺，今天破天荒上亲子综艺, 又给电影带了一波热度。
节目刚开始直播, 热搜就空降了好几个。
霍严此前在公司推行的家庭日政策被发出来, 为许多网友推崇和有孩子的打工人父母的艳羡。
【我们希啊, 真是一出生就在终点啊~爸爸妈妈好强】
【去看直播吧，希崽的父母情绪稳得一批，难怪希那么乖巧善于沟通~】
【小希希今天甜炸了，小奶音嫩嘟嘟，天啊好像抓回家】
【新发型好看！希崽和哥哥两个人歪着脑袋的样子真的可爱惨了】
节目现场。
四个家庭先进行一番友好沟通。
八个新脸孔出现, 几个崽崽都有点搞蒙了。
还好有不同颜色的家庭亲子装可以辨别。
李云君和霍严被几个孩子称呼为“希希妈妈”和“希希爸爸”。
当小玟抓着辫子仔细辨认的时候, 霍严总觉得这可爱的小姑娘并没有看到自己长什么样子，完全就是根据希希的衣服在认人。
嘉宾们被请上一辆观光车。
李云君抱着希希上车, 注意到外面写着“春光灿烂动物园”的字样，意外地环顾四周，“我们是在动物园吗？”
嘉宾们进来的时候都统一坐节目组的商务车, 并没有留意到大门，以为只是绿植覆盖面积较广的户外，没想到是大型的野生动物园。
希希听见这三个字, 点亮大眼睛：“妈妈, 小动物呢？”
霍严抱着璟轩, 在旁边道：“对啊, 怎么没有动物——”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
“大象！”
晓飞和晓东同时尖叫，被长长的大象鼻子震撼到声音都打颤了。
观光车一转, 大象庞大的身躯慢慢出现在眼前。
正在悠哉饮水的两只大象，一动不动地用铜铃大的眼睛盯着移动的车。
但好像是熟悉的园区车辆, 便没当回事，继续喝水。
希希坐在妈妈腿上，半个小身体都趴在栏杆上，朝着大象伸出手：“哇哦哇哦~希希摸摸大象~”
坐在另一侧的璟轩拉住希希另一只小手，嘀咕道：“哥哥摸摸希希摸摸大象。”
霍严笑了，揉乱他的头发：“希希导电吗？把大象导过来？”
“嗯？”璟轩没听懂，疑惑。
李云君和后面的大人却笑了。
小玟爸爸给女儿扣上粉色的鸭舌帽，笑着说：“你这个笑话他们肯定听不懂啊。”
李云君补了一句：“是太冷了。”
【希希爸好像是个套着霸总外壳的逗比吗？哈哈哈什么导电哈哈哈哈哈】
【刚出场的时候我还以为是影视剧里隐忍克制的霸总来现场了，结果发现他一直轮番揉两个崽崽头发，太紧张了吗还是在家就这样？】
【希崽：别揉了爹，会秃的！】
【他还一直抱着一个孩子！手里没崽是不能够单独存在吗霍总？】
【哈哈哈哈哈哈希希隐藏的沙雕属性是遗传自爹地哟！】
小崽崽们的确没听懂，而且没在意——都被正在喷水的大象吸引了注意力。
小车慢慢开，节目组工作人员开始介绍今天的主题任务。
“每组家庭会被分配到一个小园区，与小动物们近距离接触。爸爸妈妈需要带着小崽崽们学习与动物相处的小知识，同时还要完成随即掉落的小任务。”
凌凌站起来问：“姐姐，是跟大老虎大豹子一起玩吗？”
“我要和大狮子玩！嗷~”晓东伸出两只小爪子，模仿狮子。
璟轩提问道：“姐姐，有小兔子吗？”
节目组工作人员的旁边，就是本野生动物园的接待人员，他介绍道：“当然有啦，有家兔，还有安哥拉长毛兔、德国巨兔、八点黑獭兔，很多品种，几十只大小兔子。这位小朋友是特别喜欢小兔子吗？”
希希震惊地瞪大眼睛，巨兔？那是什么兔？听起来好厉害啊！
他仿佛眼前出现了几十只小兔子朝他跑来，他快乐地张开小手去拥抱的场景。
小玟扬声道：“不是！叔叔！不是他喜欢，是希希喜欢！”
晓飞伸出手指着前排：“叔叔！这个就是希希！”
“哦，这样啊，哈哈叔叔知道了。”他看看安静又软糯的小崽崽，对他笑了笑，“那问问题的是希希的哥哥是吗？”
希希在妈妈怀里高兴地往上抬动身体：“嗯嗯！是希希的哥哥！叔叔，有大熊猫吗？希希的哥哥喜欢大熊猫哦~”
“有啊，大熊猫在前边儿！是我们的镇园之宝，好多小朋友就是专门来看大熊猫的。”这位工作人员显然是很热爱在园区工作，说起来滔滔不绝，挨个解答几个小崽崽关于小动物的疑问。
【诶唷诶唷~璟轩真是的，抽不冷就开始给希希找小兔子了】
【我刚才都没想到呢！璟轩，好样的】
【谁再说三岁孩子没心没肺，我就用璟轩和希希甩他一脸！三岁小孩子懂可多了，心里可能装事情了！】
小车经过金丝猴区、长颈鹿、狮子老虎的园区，再到水族馆。
一遍下来小崽崽们已经迫不及待想更靠近小动物了。
“小朋友们，还不能着急哦，和什么小动物相处是要抽签决定的哦。”
工作人员提醒道。
“啊？为什么要抽签？”璟轩一愣，看一眼希希，“我们不能自己选吗？”
“对啊！”晓东急得跺脚，“我要去和长颈鹿宝宝玩！”
“我喜欢豹子！它跑得最快了。”凌凌也急了，“姐姐！我们可不可以不要抽签啊？”
“可是豹子很危险，不在我们今天的选择范围内哦。”
工作人员提醒道，“今天都是安排食草动物一起玩。”
“那我喜欢小鹿，小鹿是食草动物吗？”凌凌疑问道。
小玟和晓飞也加入疑惑团队，大家围着工作人员团团转，死活要自己选。
工作人员为难起来。
璟轩仰着头说：“姐姐，你要是不答应我们会哭的，我们有……六个人，哭起来很严重的！”
工作人员：“？”
崽啊，你这是赤果果的威胁啊！
希希也疑惑地扭头看哥哥。
哥哥骗人哦，他很少哭哭的。
霍严摸了下璟轩的小耳朵，小声密谋道：“璟轩，我们不能这样，要听话。”
璟轩嘟嘴：“哦。”
漆黑的眼睛瞅了眼希希，好像希希还没有意识到什么问题的样子，呆萌得在观察自己是不是真的哭起来。
他连忙靠着希希蹭蹭脸颊，小声说：“哥哥没有真的哭。”
希希也轻轻地说：“嗯嗯~希希知道，哥哥骗人。”
【啊喂？尊重一下大家好不啦你们俩？】
【我缺德我先说，不知道为什么，这个节目越混乱我越高兴】
【反正不是我带娃，乱点热闹哈哈】
其实家长也希望可以让崽崽自己选，毕竟难得一家人一起上野生动物园。
商量后，节目组取消抽签，甚至可以让大家任选性情温和的食草动物。
有两个崽崽的家庭可以选两种小动物喂养看护，但同时也要学习两种动物养护小知识。
意外达成心愿，小崽崽们激动地抱在一起。
霍严和李云君对视一眼，没想到璟轩还会这一招呢，这要是在家里用，他们可招架不住。
几组家庭先分头行动。
希希和哥哥先被带去看小兔子和大熊猫。
希希急急忙忙地跑去找拉杆箱，小嘴巴嘚啵嘚啵，雀跃极了：“小兔子~小兔子~”
霍严把他拎起来：“你要拿小兔子去看小兔吗？”
“嗯嗯~”希希被爸爸拎高，晃了晃小脚丫，“还有哥哥的大熊猫。”
霍严把他拎到璟轩身边去：“你拉好哥哥的手，要什么东西跟爸爸妈妈说，我们给你拿。”
“哦哦~”希希拉住哥哥的手，挨着哥哥站好，踮起脚看爸爸拿玩偶。
霍严递过去之后，希希就抱住小兔子贴贴，开心得像是吃了糖。他用小兔兔戳戳大熊猫的小圆手，“我们去看真的啦~”
先去的大熊猫馆。
一过去，就见一棵粗壮无叶的树上挂着一团黑白相间的动物。
希希刚扑倒围栏前，就看到一坨一坨的东西从大熊猫的屁屁后面往下掉。
他惊得张大嘴巴。
璟轩见状，小手及时地托了托他的下巴。
【璟轩你托下巴的意思？嗯】
【哈哈哈哈为什么希希这一期这么好笑啊】
【国宝：谢谢，倒也不用这样对着我拍我便便】
霍严怕他们看不清楚，还特意将手里的东西交给李云君，蹲下来让璟轩趴在背上再抱起希希。
“看到没，大熊猫在拉粑粑。”
李云君忍不住笑：“好像来的不是时候。”
璟轩的小胳膊绕过爸爸的肩膀，拉住希希的小手：“希希，你看大熊猫的眼睛，哥哥是不是也有黑眼圈啊？”
他知道自己老睡觉睡不够，他好担心变成大熊猫这样。
如果他胖墩墩的，有黑眼圈可能看起来更像，可是他不胖啊！他是瘦瘦大熊猫吗？
那多不可爱。
“没有啊。哥哥没有。”
希希扭头仔细看看，认真地摇头。
李云君抚了下璟轩的后背：“你还小怎么会有黑眼圈，到爸爸妈妈这年纪才会有，放心。”
上次去体检璟轩就很健康，睡觉只是因为长身体在适应。
医生当时还说以后可能璟轩会长的比霍严还高，家长只需要随时关注他的营养情况即可。
树上的大熊猫完成了排泄，在树杈上摇晃起来，像是在荡秋千。
希希惊奇：“大熊猫好厉害啊。”
“大熊猫力气很大的哦希希。”璟轩开心地说，“他还会咔嚓咔嚓咬断很粗的竹子。你看就在那边！”
他指着不远处堆着的绿竹。
“咔嚓咔嚓吗？”希希觉得大熊猫这么柔软的动物怎么可能咬断硬硬的竹子呢，不可思议。
不过现在的大熊猫暂时好像不准备下来，正愉快地自己玩耍。
李云君道：“好了，我们看过大熊猫现在要去看小兔子了，一会儿还要和其他小朋友集合，不可以迟到哦。”
“哦~”希希恋恋不舍地看着大熊猫，忽然扭头看着哥哥，嘟嘟嘴，“哥哥，大熊猫只有一个人玩。”
不像是他们的大熊猫，会有小兔兔陪着。
很孤单。
希希像是把玩偶当做树杈上的大熊猫一般，暖心地同它贴贴。
璟轩也不懂了：“对啊，为什么大熊猫不可以和小兔子养在一起呢。”
李云君道：“这个问题很好，可以记一下，等会儿有叔叔阿姨给你们说课的时候可以问。”
“好哦妈妈~”希希一边回应妈妈，一边抱住爸爸蹭蹭脸蛋。
霍严笑了。
小兔子被圈养在一片草坪上，用围栏围起来。
希希在爸爸怀里，远远地就看到了兔子，他连忙要落地，拉着哥哥冲过来，激动地语调都变了：“小兔！小兔嗷呜~”
结果刚跑到围栏前，就和一只巨大的兔子，面对面，眼对眼。
希希吓得变成小兔子，往后一蹦，张张嘴一下子没说上话。
李云君上前道：“希希这是大兔子，也很温和的，别怕。”
工作人员刚才说过，是德国巨兔。
不远处还有长毛兔和小白兔，八点兔，都在蹦跶来蹦跶去找吃的。
但是这只巨兔特别安静，目光炯炯地看着两个崽崽，似乎在问——你们看我干嘛？
璟轩拉着身后的希希，先上前一步招招手：“大兔兔？”
巨兔稍微抽动鼻翼，周身不为所动。
霍严看了看：“这兔子，不会是爷爷辈的吧？”
一看就老成持重。
旁边的工作人员连忙说：“这是品种的缘故，它还是个孩子呢。”
“啊？哈哈，这样子啊。”霍严尴尬，“长得挺像是老爷爷的。”
两个崽崽扭头看着爸爸，似乎在说——爸爸怎么可以说小崽崽是老爷爷啊！
可怕。
【会被希崽他爸笑死】
【温馨日常里的搞笑一家人】
【我云君姐又偷偷笑了，妈耶姐姐你在娱乐圈走冷艳路线，结果跟老公崽崽在一起居然笑得这么甜】
【女神人生赢家，崽崽可爱老公有趣，天天都很开心吧】
【既然大家这么开心，那我不得趁着这个画面，点个麻辣兔头】
【？泥奏凯啊啊啊啊啊啊】


第68章 
各组家庭见过要专门养护的小动物后, 再集合。
希希请爸爸帮忙拍了小兔兔的照片，带给其他小朋友看。
小玟捏着卡片问：“希希，这是用什么拍的哦？可不可以给姐姐拍一张啊？”
她想和刚发现的粉色火烈鸟一起合影。
希希指了指爸爸：“爸爸放在房子了, 一会儿给姐姐拿。”
李云君得知这里还有火烈鸟, 十分感兴趣, 准备等任务结束跟小玟一家人去看看。
按照节目组安排, 家长们要去冲洗、收拾动物住处、准备喂食的午餐；小朋友则要开始学习基本的小动物喂养知识。
在林荫下，小朋友们坐在小板凳上，认真地分辨不同的动物和对应的食物。
饲养员询问小朋友的时候，大家七嘴八舌地抢答。
“熊猫吃竹子！”
“小兔子吃胡萝卜!”
“小鹿吃……是胡萝卜！”
“长颈鹿也吃胡萝卜啊！”
希希蹙眉，小手特别乖地搭在膝盖上, 指尖扒拉着裤子, 侧过脸问哥哥：“唔，为什么小动物都吃胡萝卜哥哥？”
难道只有希希不吃吗？
璟轩思考了会儿, 轻声说：“可能动物园的胡萝卜特别好吃？希希不爱吃也没关系，大家都有不爱吃的食物。”
“哦。”希希仰起脸，往旁边看看, 真的有特别好吃的胡萝卜吗？
他想看看到底是什么样子的。
饲养员一样一样地说清楚大家需要喂养的小动物喜欢吃什么，以及要怎么喂养。刚好家长们已经冲干净动物的“家”，带着孩子们去喂午餐。
霍严穿着大大的防水裤, 有两根粗背带从肩膀上挂下来。
走一步衣服像是外壳会颤动。
“爸爸！”希希跑上前去, 跳了两下, 试图看清楚爸爸是怎么套进这个衣服壳子里的, “爸爸，你难受吗？”
霍严刚才处理了动物粪便, 满头大汗地往后退：“不难受，但是很臭, 离爸爸远点，去拉着妈妈走吧。”
希希这才后知后觉地捏住小鼻子，点点头，跑向妈妈。
璟轩嗅了嗅空气里的味道，再看看其他几个爸爸，皱眉。
晓飞也一直在喊：“好臭啊！热烘烘的臭！”
晓东问：“为什么这么臭啊？”
璟轩捂着鼻子走在希希身旁，深思熟虑一番，给了一个答案：“动物园的厕所炸了吗？”
“噗——”
小玟爸爸的笑点低，先没忍住，“我们都冲好几遍了。你们别夸张，忍一忍，适应就好。”
大家笑着暂时告别先去喂养各自的小动物。
希希挥着手里的硬卡纸，“妈妈，我们要记住小兔子和大熊猫吃多少东西！”
这是饲养员叔叔发的任务，是关注小动物的饮食情况。
霍严要去接卡纸的时候，希希楞了一下赶忙递给妈妈，“爸爸，你不要拿。不然卡纸也臭臭的了。”
霍严抬手虚空做出一个揉揉他头发的动作，被璟轩一把抱住希希，“爸爸不要！希希不可以变臭臭！”
李云君笑着接了卡纸，上面是卡通画和空格，需要填写喂食的分量和情况。
“这个表格很不错，应该给你们两只小动物也做一个表。”
他们也是小动物吗？
听起来真可爱啊。
希希装成小兔子，两只小脚并拢蹦起来，天真纯真地说：“希希要变成兔子了~妈妈，希希只要喂一碗饭就好了，小小的碗。”
他和哥哥，都有各自用的碗筷，比大人的更小更可爱。
【希啊来姐姐家吧，姐姐喂你吃饭】
【甜希还会给妈妈卖萌！在妈妈身边就是不一样】
【朝妈妈看的时候，满心满眼都是星星，眼睛亮晶晶，果然是妈妈呀】
抵达兔子园，李云君和霍严将已经准备好的蔬菜框分门别类地放过来，他们去固定的地点放复合食物。
希希和璟轩负责单独喂小兔子。
霍严搬出一大筐的胡萝卜条和绿色叶子，骄傲地说：“这是爸爸和妈妈刚才一起切的。”
希希扶着框子站起身，以微妙的身体距离看着爸爸。
璟轩忽然道：“完蛋了。小鼻子好像真的适应了，一点都闻不到臭臭的味道了，希希呢？”
希希摇头：“希希可以闻到哦哥哥。”
霍严：“？你们这两个孩子。看看爸爸辛苦切的菜啊。”
希希捏起细条的胡萝卜，夸赞道：“爸爸棒棒的。”
听起来就很勉强很敷衍。
霍严轻哼：“去给小兔子吃吧，肯定很爱吃。我把这个脱了去。”
李云君跟着去帮他脱防水服。
希希苦恼地蹲在篮筐边上，捏着一根萝卜条，扭来扭去地看。
璟轩怕他要吃，连忙按住手：“希希！这个不能吃。这是给小兔子的，而且……”他压低声音，“是爸爸切的。”
希希正是因为知道是爸爸切的，所以才紧锁眉头。
【哈哈哈哈哈，爸爸切的胡萝卜条都臭了吗？】
【这是一个有味道的直播画面！】
【璟轩的表情笑死，生怕希希张嘴咬住】
【希：爸爸切的很好，以后别切了】
希希看了看可爱的小兔兔，蹲在围栏边，捏着胡萝卜递进去，有些担心：“小兔子会不会也闻到了？”
璟轩也不知道，他拿着叶子往前伸到最安详的的德国巨兔面前。
他觉得爸爸说的没错，这只棕灰色的大兔兔，真的很像是老爷爷，特别和蔼。
“你喜欢吃吗？”
巨兔的眼珠动了动，对着递过来的叶子没有拒绝，开始嚼动，顺便还换了个更靠近他们的方向。
璟轩判断道：“希希，小兔好像闻不到。”
过了好一会儿，他顺着味道往围栏凑了凑，忽然意识到一件事，“为什么小兔子身上也有味道啊？”
“笨蛋璟轩，因为爸爸刚才打扫的就是兔子窝！就是他们的味道。”
霍严忽然出现，揉了下璟轩的头发。
“哥哥！”希希惊呼，“小兔兔吃胡萝卜了。它吃起来好可爱啊，咕嘟咕嘟。哦不是，是嘎吱嘎吱。”
吃起来好美味的样子。
李云君蹲在他身旁，抓起胡萝卜给其他跳过来的小兔子。
“我们要加速，不然小兔子会饿肚子。”
“好！”希希两只手分别抓一条胡萝卜，举起给妈妈看，“妈妈，希希加速了。”
呆萌的样子逗得李云君笑了。
一条一条喂的话，论到最后的小兔子要崩溃吧？
“妈妈去放一些进食槽。等喂好小兔子，我们去给大熊猫添加新鲜的竹子。等弄好我们就可以开饭了。”
“好哦~”希希盯着小兔子，它们用心地吃，他认真地看。
小手指隔空摸摸小兔们的毛，他不敢碰上去。
“哥哥，小兔子会认识我们吗？”
“应该不会。”璟轩发现巨兔难怪叫巨兔，吃得很多，他又抓一把过去。
正好一只兔子好像吃得差不多，径直就掉头跳开了。
“兔兔！不要跑啊。”希希伸手虚空抓抓，但是他没有真的摸上去，有点怕兔子会疼，“你吃饱了吗？”
另一只白色黑点的兔子已经围着他开始等喂食，希希只能遗憾地看着刚才那只无情地走掉了。
他捏着胡萝卜条，对着面前这只兔子说：“小兔子，你记住希希了吗？记住了才可以吃胡萝卜哦。”
话音刚落，小兔子看都没看他一眼，跳到璟轩面前等叶子了。
希希：“……”
【小兔子：？你莫不是难为我小兔！】
【无情兔啊！希崽的愿望落空，好惨，让我揉揉】
【希崽：人类幼崽一败涂地哈哈哈】
希希嘟嘴，转而伸手去喂这只有性格的小兔子：“小兔子，给你吃嘛，都给你吃，给你吃两个胡萝卜条。”
璟轩正在观察巨兔。
他萌生一种，这只兔子要是一直吃，会长的比大象还庞大的错觉。
黑点白兔吃完两根胡萝卜条，用耳朵扫了一下希希的手背。
“哇！兔宝宝在跟希希说话是不是？再给你吃两根哦！”
希希高兴地掏胡萝卜条。
霍严去处理完干草，走过来看到几只兔子围着两个崽崽，结果他们俩单单喂眼前这两只。
他赶忙撒了一把胡萝卜进去，刚才妈妈说的话，是一句都没听见。
希希还一边喂一边试图通过幼崽发言与兔子建立友谊，然而兔子吃完就跑。
只有那只巨兔，一动不动，仿佛老僧入定。
他问道：“爸爸，这个大兔兔为什么不动？”
璟轩也很感兴趣，扭头看着爸爸，等回答。
霍严刚才听过工作人员说，是因为失去了一个同胞的兄弟兔，正在伤感期。
他对于兔子不太熟悉，一直以为兔子是知母不知父的动物，没想到还会为失去伙伴而难受。
不过刚才李云君叮嘱过，让他别顺嘴告诉两个孩子。
弯腰双手撑在膝头，对他们说：“可能是懒得动吧，像是璟轩吃饱了就呆在沙发里一动不动。”
“？”希希不可思议地看着爸爸，觉得爸爸在说哥哥坏话，“爸爸！哥哥不是这样子的啊！”
怎么可以说哥哥一动不动呢，他连忙解释道，“哥哥会这样动来动去的。”
希希模仿哥哥的样子往左转往右转。
“哈哈！”霍严感觉希希模仿到精髓，尤其是希希凑过去的时候璟轩就会动一动给他腾出一个舒服的位置。
璟轩自己都疑惑了，看着希希奶嘟嘟的脸蛋，知道他不会骗人，便问道：“哥哥真的这么转吗？”
希希乖乖地点了下脑袋：“对的呢~”
看到哥哥凑过来的时候，他也靠过去贴贴哥哥，“哥哥一点都不懒哦。”
他觉得“懒”是个不好的词，不要爸爸说哥哥懒。
璟轩听着希希的小奶音，默默地背着手，冲爸爸比了个“v”。
“？”霍严抬手揪住他背后的手，“来吧璟轩，把臭臭的味道传给你一点！”
“啊！！！！”璟轩弹跳起来，“不要啊！”
【云君姐姐快来管管你老公！他欺负我们璟轩！】
【呜，璟轩臭臭的了，希崽归我啦~】
【希希真的好甜哦，居然因为这么小的事情维护哥哥！】
【爸爸妈妈也很温柔，都没有把大兔子不爱动的事情告诉崽崽，所以你们家还需要孩子吗？我申请加入】


第69章 
璟轩拽住希希, 两人晃晃悠悠地绕着兔子园区的栅栏跑了一圈，累得靠在一起大喘气。
希希鼻尖发出轻哼，用力跺跺脚, 结果发现刚好踩到一棵直直立着的小草, 无暇顾及爸爸的坏蛋行为, 吓得蹲下来摸了摸小草的长叶子。
他急切地呼唤起来：“哥哥~怎么办~哥哥~”
叶子很特别, 百褶一样的纹路，希希不小心踩下去一片。
璟轩蹲下来，见希希正用小手指托正叶片，仔细看看还没有完全踩断。“希希等一下哦，你先不要动, 哥哥去找……一根棍子来！”
“哦哦。希希不动。”
希希乖乖蹲着, 果真小手一动不动，他非常歉疚地对小草说, “小草你疼不疼啊？你不要动哦，哥哥去找棍子了。”
他也不知道棍子是可以干嘛，但哥哥这样说一定是对的。
【希希, 我承认你真的超级无敌螺旋霹雳可爱，但你为什么只在意这一棵？旁边所有其他草都不值钱是吗？】
【哈哈哈哈哈因为这棵小草长得特别啊！其他普普通通的草，无人在意, 都是背景啦~】
【草：艹】
璟轩急冲冲地跑回来, 手里捏着好几根小枝丫, 蹲在希希身边, 试着怎么把叶子撑住。
希希还是没动，看着哥哥不停地换小树枝, 惊叹于哥哥的聪明。
另一边，在代两个孩子喂兔子的霍严, 已经捞起一只温和的小白兔揉了揉毛。“真乖啊小兔子！真是跟希希一样乖。”
他摊开掌心让小兔子吃手里的菜叶子，本来想跟两个孩子说，工作人员允许他们抱兔子，结果扭头一看见他们正蹲在地上。“希希，璟轩，你们干什么？”
霍严放下小兔子顺顺毛，迈着腿走过去，正看到璟轩将一根枝条插进泥土里，用分叉处撑起一棵草的长叶子。
两个崽崽正用心，完全没注意到爸爸的声音。
希希等哥哥完成这个小小的“壮举”，正合拢小手掌准备给哥哥拍拍手的时候，忽然发现自己的身前有一个庞大的大黑影，“哇！”
他拽住哥哥的手，指着黑影，“哥哥，是——是大象走过来了！”
怎么办，危险！
他们这么小，被大象踩中的话，不就跟这颗小草一样，会断掉小胳膊小腿吗？
希希慌了，正要拽着哥哥跑，一起身，整个人被提起来。
璟轩也同步被提高。
两个小家伙晃动悬空的脚丫子，震惊。
霍严一手拎着一个，凑过脸问：“什么大象？”
李云君的声音从不远处传来：“你别拽他们衣服！”
霍严：“……”
立刻让他们平安着陆，揉揉他们的头发：“在干什么？跟你们说话都听不见。”
希希委委屈屈地和哥哥站在一起，爸爸装大象吓唬他们，咕哝着解释小草的事情。
璟轩帮忙补充细节。
霍严看看被撑住的叶片：“行，这样还不错，一会儿给它浇点水，很容易活过来的。走吧，刚才一只小兔子都让爸爸抱了，你们想不想抱抱兔子？”
“想！”希希和璟轩同时仰起脸，阳光照进眼眸中，灿烂明媚。
他们拔腿就往小兔子跑去。
霍严低头研究了下这棵草，没发现哪里很特别。
不过被撑住后显得有点不对称，他拎了下裤腿半蹲着，用手拔起作为支撑杆的枝丫，准备再弄稳妥一点。
开始他的手指比孩子的大，刚伸过去捏住枝丫往上提的时候，一不小心把带到那片叶子。
叶子就跟着拽断了。
【哈哈哈哈哈哈笑得好大声】
【希希看到不会哭吧，哥哥刚很厉害地撑住摇摇欲坠的叶子，结果就这么断了？】
【草：艹艹艹】
霍严盯着手里的叶子若有所思，背影显得很沉默。
稚嫩的呼唤传来：“爸爸！哪一只小兔兔可以抱抱啊？”
霍严快速将叶子插回去，扭头就往两个孩子面前去：“耳朵是粉红色那个，一动不动很安静。还是爸爸先抱起来吧。”
他抱起小兔子，揉揉拍拍确定不会乱蹦后，抱到希希跟前。
希希不敢去接，他还不会抱小宝宝，有点害怕摔了。
他伸出两根手指碰碰兔兔背上的毛毛，有些激动地蹦蹦：“爸爸，小兔兔暖暖的！”
园区里的这些兔子对于人类已经十分适应，被抱被摸也很正常，所以比希希淡定。
希希歪着小脑袋同小兔兔对视，怎么看怎么喜欢，央告问：“爸爸，我们家里可以养一只小兔兔吗？”
霍严想到的是，兔子可能养不长久，万一养出感情又没了，对孩子是个不小的打击。
他和李云君都知道，死亡教育是儿童教育的一个环节，可他们都希望尽量等孩子长大一点再谈。
他道：“养一只的话，会很孤单。小兔子还是适合和很多兔子待在一起玩，你要是想看兔子，我们就经常去动物园好了。”
“好哦！”听了爸爸的认真建议，希希并没有纠结养不养的问题，因为他发现小兔兔的耳朵真的粉粉嫩嫩，比他和哥哥的手掌心还粉。
反而是璟轩问：“为什么啊？我们可以在家里养很多只兔子啊，小就不孤单了。”
他希望希希可以随时去和小兔子玩。
霍严忧愁：……果然孩子大了就不是很好骗。
他正想找个什么理由“搪塞”一下，李云君走来。
“差不多了吧？我们要去给大熊猫喂竹子了，大熊猫都要饿坏了。”
两个崽崽听见大熊猫，自然全部扭头去看妈妈。
霍严趁机将小兔子放进围栏里。
希希拉住妈妈的手，热切地告诉她自己的新发现：“妈妈，那只小白兔的毛毛软软的哦。点点兔的毛毛有点扎。”
璟轩也有新发现：“那个最大的兔子的毛毛这么长——”
他用手比划出几十公分的长度。
希希惊奇：“真的吗？好厉害啊！”
李云君看着近在眼前的巨兔，哪有这么夸张。
——希希啊，真是个小呆瓜。
霍严将剩下的萝卜还是放进食槽，这群兔子看着都不大，但胃口不小，把准备好的全吃光了。
他记了一下进食情况，就和李云君一起带着孩子去大熊猫馆。
大熊猫馆比较特殊，只需要将新鲜的竹子给放进指定的位置就可以。
希希看到了原本挂在树上的熊猫已经窝在角落里，他招招手：“熊猫宝宝，快来这里吃竹子。”
他小声问哥哥，“哥哥，你爱不爱吃竹子的哦？”
璟轩抓起手边的一片竹叶，嗅了嗅味道。
很清新，带着露珠一样。
李云君连忙提醒：“璟轩，这个不能吃。”
“哦。”璟轩又放回去，“希希，哥哥好像不爱吃竹子，就好像希希不爱吃胡萝卜。”
希希听见这话，觉得异常合理地点点头：“那我们就不会跟小兔子和大熊猫抢吃的啦。哥哥，这样是不是很好？”
“很好哦！”璟轩笑着抓住希希的手一起同大熊猫招手，“熊猫宝宝来吃呀！”
饲养员表示这只大熊猫有点懒洋洋，也比较有性格，属于越逗它就越叛逆：“你们先去吃饭吧，其他家庭也差不多要集合。你们记录一下刚才运来的竹子数量就行，等你们吃完来看少了多少。”
这个方法不错，不耽误时间。
霍严答应下来：“行。那麻烦你了，我们先去吃饭。”
可是希希和璟轩站在围栏前面不愿意走。
“爸爸，大熊猫还没有吃饭呢，我们就走了吗？”
“大熊猫你快来吃啊！”璟轩挥动一根细细的带叶竹子。
霍严弯腰解释：“刚才姐姐说，大熊猫啊可能现在不饿。”
话音刚落，李云君高兴地说：“来了！来了！”
只见大熊猫迈着慵懒有力的熊猫步伐朝他们走来。
“啊！大熊猫！来希希这里~”
希希还是第一次近距离接触大熊猫，这可比小玩偶大多了，小脑袋也已经自动过滤刚才拉粑粑的画面，现在双眼都是小心心。
希希高兴地用奶声奶气的调子说：“爸爸，我们养一只大熊猫吧？！”
这次没等霍严开口劝说，璟轩先他一步：“希希，大熊猫不可以养在家里哦。”
希希嘟嘟嘴，对着大熊猫的双眼，惊叹它比好多只小兔子加起来还要大无数倍呢。
尽管是在饲养员区域喂食，但仍旧和大熊猫有一定距离。
希希和爸爸妈妈一起给饲养员姐姐递竹子，仿佛是在接力一般。
他虽然人小，还站在后面，仍旧嘟嘟囔囔地在同大熊猫讲话：“要多吃一点哦，吃多了就长大，长得比大象还大！”
李云君扭头温柔地注视这个小家伙，还真是没发现希希有的时候是个爱碎碎念的小可爱。
她回应道：“那大象吃多了呢？”
“嗯……”希希不知道了，捏着一根小竹子思索，“哦！妈妈，希希知道了，大象吃多了就长得比大房子还大。”
前排正在投喂大熊猫的饲养员姐姐忍不住问他：“希希吃多了呢？”
希希用小竹子的叶片扫向哥哥的膝盖，晃了两下，笑眯眯地说：“希希就比哥哥大！”
——哇，这样就很棒。
那他一会儿要多吃米饭。
璟轩发现希希的大眼睛里露出一种思考的神色，“你是不是要长得超过哥哥了？不可以！”
希希丢开竹子抱住哥哥凑过去：“可以的可以的~哥哥~”
他晃着哥哥撒起娇来。
【好腻歪哟你们俩！】
【甜死谁了？】
【大熊猫：请尊重一下，现在是我的午餐时间】
【大熊猫崽崽不要难过，带着希希一起来我怀里！】


第70章 
为了赶上比哥哥的身高, 希希决定从今天中午就开始努力扒饭。
小崽崽们聚集在食堂后，大家都忙着热络地分享照顾小动物的感想，希希的大眼睛一直盯着去给自己盛饭的妈妈。
等李云君刚将一托盘的米饭送过来, 希希立刻抱起一碗大的米饭。
李云君接住碗的另一侧, 提醒道：“希希, 这是给爸爸的。”
她端了小碗的米饭, “这是希希的。”
希希的两只小手都握住碗，央告道：“妈妈！希希要吃最多的。”
霍严和其他几个爸爸将菜端过来，听见这话问道：“希希吃完的吗？”
希希看着像是雪团般覆在碗上的白米饭，点点头：“希希努力吃完。”
霍严：“好吧那你先吃。”
要是吃不完他来解决就行，“爸爸用你的小碗了。”他捧在手掌心, 挺小, 但是有点可爱过头，“算了, 我还是再拿个大碗吧。”
李云君给两个孩子分了空碗，来放菜。
斜对面的座位上，小玟笑着伸出小手：“希希妈妈, 我也要~”
她妈妈揉揉她的头发，伸长胳膊接了碗过来。
李云君索性给每个崽崽都发了一个小碗。
此起彼伏的“谢谢阿姨，谢谢希希妈妈”。
希希跪坐在椅子上, 听见这话, 低头扒饭的同时大眼睛滴溜溜地转动看妈妈, 扭动着小身体咀嚼。
是谢谢希希的妈妈哦！
快乐。
璟轩给他捞菜, “慢慢吃哦希希。”
霍严也坐下来品尝动物园的工作餐，吃着鲜嫩欲滴的菜心, 惊叹道：“这是有机蔬菜吧？真新鲜。”
“对，我也吃出来了, 市场上肯定买不到这么好的。”凌凌的爸爸应道。
双胞胎的妈妈道：“这个笋干老鸭煲也好喝，你们尝尝。”
她给小朋友们盛汤。
嘉宾人数多，桌面上有老鸭煲也有土鸡汤，有点像是农家菜。
凌凌喝着汤说：“我知道，因为是动物园的饲养员叔叔阿姨们种的！就跟第一次节目里的菜园子一样。”
“上次的菜也很好吃吗？”
李云君问道。
小朋友们都点点头。
晓东举起小勺子：“不是，今天的特别好吃！”
正在给希希喂了一口老鸭汤的璟轩抬起头，看了看大家，随后才轻声说了一句话。
“璟轩说什么了？”霍严在他旁边，没听仔细。
他给两个孩子夹菜。
璟轩捏着小勺子说：“因为用小动物的粑粑施肥了。”
“……”
“咳咳咳咳……”
桌面上几个大人都哭笑不得。
【噗，璟轩，你可以的！】
【这不合理吗？动物园的动物粑粑简直是绝佳的肥料好么】
小朋友都来了兴趣，看向璟轩。
小玟惊奇地问：“璟轩！你怎么知道的？”
“对啊！”晓飞跟希希一样跪在凳子上，这会儿直起小身体，好奇。
璟轩扭头指了指不远处在忙碌的工作人员：“刚才我问饲养员叔叔说小动物的粑粑会送到哪里去，叔叔说会用来种菜。”
希希好奇地张望桌面的菜色：“哥哥，那小兔兔的粑粑用来种什么菜菜了？”
“长颈鹿的呢！”
“火烈鸟呢！”
……
大家挨个报了一遍小动物的名字。
璟轩摇头：“我不知道哦。我没有问。”
凌凌指着脆嫩鲜绿的菜心：“希希，姐姐知道了。小兔兔的粑粑肯定种了这个！这个是小兔兔爱吃的。”
“那长颈鹿的粑粑是不是养了土豆丝？”
“啊！我知道了，大熊猫的粑粑养了竹笋！”
八个家长看着彼此，笑得不行。
也只有孩子能说出这么无厘头又合理的话了。
李云君顺势道：“那你们要多吃点好不好？希希再吃点菜心吧。璟轩喝点竹笋老鸭汤。”
“好哦妈妈。”希希还将空碗推推，请妈妈给自己装菜。
小玟的妈妈忍着笑意：“对对对，来，小玟吃秋葵，这肯定是火烈鸟辛辛苦苦养的。”
几个崽崽异口同声：“好！”
各个吃得兴高采烈，还故意咀嚼得喷香给爸爸妈妈看，以示自己很爱吃。
晓飞吃得高兴还夸奖起来：“小动物都好棒，每天都在努力地拉粑粑养大这么多菜！”
希希喝了一口汤，含着就热情地点头赞同。
【离谱之中又透着某种合理性，我真的是服了各位崽子了！】
【我好像学到了新的骗孩子吃菜的方法】
【慎重，万一你家孩子吓得以后再也不碰某个菜的话……】
【这桌子多亏希崽带头吧，怎么办我越来越觉得希崽是小笨蛋，说什么都会信的坚信不疑的那种】
【（阴暗）（扭曲）（爬行）（套麻袋）（骗回家）】
霍严看着希希的米饭吃着吃着就降速，问道：“希希，米饭吃不完给爸爸好了。”
希希的抱住饭碗：“爸爸，希希可以吃完。”
璟轩伸手摸摸他的肚子，“希希，给哥哥吃吧，小肚肚鼓起来了。”
“啊？这么快就鼓起来了？”希希惊愕地低头，去看自己的肚子。
好吧，的确圆嘟嘟。
希希的小手覆上去，忧伤地耷拉眼睛：“怎么办，哥哥。”
吃不完了呢。
明明刚才还可以吃很多，可是被提醒小肚肚很圆很鼓之后，他就感觉不可以再吃了。
霍严接了话茬：“没关系，给爸爸就行。明天中午的时候你再多吃点。”
他看一眼希希的肚子，感觉吃得刚好，应该八分饱。
“哦。”希希不舍地将饭碗推向爸爸，轻轻地说，“哥哥~”
璟轩很懂弟弟地顺手一推，将碗推到爸爸面前。
霍严将剩下的米饭扒拉进自己的碗里。“别嘟嘴了，爸爸又不会浪费。来，喝点汤。”
“哦。”希希扭了下坐好，捏着小勺子开始喝汤。
原来他真的吃不完爸爸的米饭，他又看向哥哥，发现嘴角有一粒米饭。
“哥哥！”希希像是发现新大陆，激动地拿起纸巾，伸手要给哥哥擦。
璟轩不知道米饭的存在，但很配合地凑过去，等希希擦掉才看到。
他古灵精怪地说：“谢~谢~希希~”
希希扭成一团小麻花：“不用谢~哥~哥~”
霍严摇摇头，对其他几个爸爸妈妈说：“他们俩在家也天天这样。”
小玟爸爸道：“两个孩子作伴挺好，还这么乖都不闹不吵架，真的不错。”
霍严笑了笑，继续吃饭。
【笑死，小玟爸爸没听出来，希希爸爸这是在得意呢！】
【希希爸，要不你直接说——我可骄傲可高兴可得意了吧】
【希崽：亲爱的爸爸，不要装，你就喜欢看我们卖萌！】
饱餐一顿后，家长开始分工收拾洗碗。
小崽崽们跑来跑去玩。
李云君刚开始洗碗，就被小玟拉住了手：“希希妈妈，我带你去看火烈鸟啊。”
她挺惊讶的：“小玟，还记得我想看火烈鸟呢？”
“对啊。”小玟露出微笑，“希希妈妈说过的呀。”
李云君感动：“好，不过阿姨要先把碗洗好，一会儿跟你去好不好？”
小玟踮起脚看了看池子里的好多碗，“那我帮忙洗碗吧。我们一起洗就变快了。”
小玟妈妈将外面的筷子收进来，惊叹：“小玟你什么时候愿意洗碗了？”
小玟高兴地说：“因为阿姨也喜欢火烈鸟啊。妈妈不喜欢！”
是因为找到同好，所以迅速变成“自己人”了。
小玟妈妈冲李云君笑了笑，轻声说：“在家从来不洗碗的。你帮我教一下吧。”
“妈妈，我可听见你说的话了哦。”小玟故意这样说，随后又对着希希妈妈微笑，“阿姨，你教我吧。”
李云君将海绵递给她，让她来负责冲洗泡沫。
她怕小玟手小握不住盘子，先专门洗小碗小碟子。
其他几个孩子没看到小玟，从外面跑过来发现她在洗碗。
晓飞气得跺脚：“小玟姐姐！你怎么可以偷偷洗碗！”
小玟和李云君同时扭头看过去。
这语气听起来，像是小玟在偷偷吃好吃的。
小玟解释了下，为什么要洗碗。
晓飞开始撸袖子：“我也要洗碗！”
晓飞爸爸拿着扫把在扫地，赶忙道：“你想劳动，就去外面扫地吧。晓东也是。”
“哦。”晓飞和晓东都去拿大扫把，“可是我想洗碗啊。”
“回家的时候给你洗。”晓飞爸爸笑着捏捏他的耳朵，“每天全家的碗筷都给你们洗。”
晓东听着，感觉有点不对，露出迷茫的表情。
但是没找到反驳的话。
凌凌也要干活，被分配去帮忙拿簸箕。
“那希希呢~”希希的小手揪住妈妈的衣摆，晃了晃，“希希和哥哥呢，妈妈~”
李云君在他鼻尖点了点泡沫，笑着说：“你们就在这里玩会儿，等洗完，小玟姐姐就带我们去看火烈鸟了。”
“哦。”
希希刚应下，就看到哥哥推来一个小板凳，拉着他坐下。
他落座后，捂了下小肚肚，吃饱后啥也不用干，真是忧愁啊。
璟轩跑去帮小玟妈妈一起洗水果，顺来一小碟草莓递到希希的膝头，让他抱着盘子吃。
希希给哥哥喂一个，等哥哥继续去洗水果，他站起身，走到水池旁：“小玟姐姐，啊——”
小玟扭头就看到新鲜的草莓，“哇！又是小动物的粑粑养的草莓吗？好大哦！甜不甜？”
希希点头，给姐姐嘴里塞一个，又选个最大的，“妈妈~妈妈~”
李云君弯腰凑过去，眼里含着笑意，轻声问：“给妈妈吃这么大的？”
希希嘟嘟嘴，发出短促“嘘”的声音，示意妈妈不要说出来哦。
李云君笑着咬住草莓，低头在小可爱的脸颊上蹭了下：“谢谢宝贝~”
【这小孩没白生，是亲生的！】
【啧，这草莓一定特别酸！】
【小玟：不可能酸！这是动物粑粑养大的！】


第71章 
希希端着小碟的草莓, 出去给小崽崽们喂一圈，最后只剩下一个。
希希站在原地鼓起脸颊思索，然后大眼睛转一圈, 悄悄地往后退步。
小小的身影一步步退到门后面。
【希崽自己想吃是不是？没关系的, 自己吃掉好了】
【小家伙的小奶膘真是越看越萌。让姐姐猛吸一口！】
弹幕里都在支持希希自己吃掉。
等希希已经退到门后面, 一侧被挡住, 他才踮起脚轻声呼唤：“爸爸~爸~爸~”
观众这才知道，原来他是要把这个留给爸爸。
弹幕都是惊叹号。
霍严听见声音后，走过去，“怎么了希希？”
他方才是看到家长拎着草莓框进厨房，也看到希希给小朋友们挨个投喂草莓。
他见状, 疑惑地问：“草莓不好吃吗？……额。”
他的声音被突然堵住, 是一枚大草莓。
霍严眼睛笑得眯起来，吃着草莓含混地说：“是希希悄悄给爸爸的啊？”
希希点点头, 同样对爸爸说了个“嘘”就抱着小碟子，蹑手蹑脚的沿着墙根跑进厨房了。
看起来，像是猫和老鼠的可爱小老鼠。
咽下草莓的霍严笑着对不远处的摄影机挥挥手, 比了个大拇指，表示草莓很不错。
【哈！我确认了，希爸是个显眼包！】
【他在嘚瑟他在得意他在骄傲！妈哒, 嫉妒】
【不得不说, 希爸还挺有综艺感的】
【刚来的时候应该很紧张, 现在就放开了, 孩子们带动的吧，挺好, 不愧是影后老公＆希崽爸】
璟轩听希希进来，盘子都空了, 立刻给他装满。
希希惊讶：“哥哥，不要给希希装了呀。”
小玟妈妈在清理草莓碎叶子，给他塞一个，笑着说：“希希怎么这么乖啊，跟我回家，和借机玩好不？”
希希点点头：“好的哦姨姨。”
小玟妈妈听他叫“姨姨”，比吃新鲜大草莓还甜，高兴地笑弯眼睛。
总算知道希希是如何每时每刻都散发出可爱光波，以至于女儿在家都惦记着。
“诶呀，太可惜了云君，咱们家太远了，不然可以经常窜门。你演戏带希希去片场去玩吗？”
“还没带过呢。”李云君弯腰将碗碟都收拾好，“下次咱们要是合作，我带孩子去玩，你也带？”
“成啊，就这么说定了！”小玟妈妈也是演员，只是多演电视剧，很少涉足电影。她经过李云君的时候，悄声笑说：“要是能跟你演几场对手戏，不带孩子也成！”
李云君谦逊地道：“我也有点期待了。”
【本来在关注崽崽，突然发现八个家长里都是明星演员歌手啊！快合作！】
【小玟妈好搞笑，和影后演戏比带小玟和希希玩重要是吗？！】
【小玟：没关系，我带希希妈妈去看火烈鸟也不带妈妈了！】
【编剧导演看过来，这可都是演技派哦！期待合作】
李云君在碗柜里看到一个保鲜盒，确认是干净的后，清洗一遍，递给希希：“希希，给我们装一点草莓吧，我们现在去看火烈鸟了。”
“哥哥来。”璟轩的小手好湿漉漉的，他让希希捧着方盒子，往里面放草莓。
希希看着草莓装满盒子，心里也甜滋滋的。
像是去很远的地方玩一样，忽然就变了心情。
装好后，李云君找个袋子拎着，然后由小玟领着，他们几个人单独行动去看火烈鸟。
霍严本来在和凌凌爸爸探讨事情，一看他们走了没跟自己打招呼，拔腿就跟上去：“你们去哪儿啊！”
李云君这才想起来，扭头道：“去看火烈鸟，来不来？”
希希招招手：“爸爸来呀~”
都到这个份儿上，霍严肯定跟着去。
他走过去，一把抱起希希，碎碎念：“把爸爸丢在这里，爸爸万一被大象的鼻子卷走了怎么办？”
希希亲亲热热地抱住爸爸的脖子：“不会的啊，爸爸比大象还厉害！”
随后，凌凌妈妈也跑来，“带上我，我也想看呢。”
谁不爱粉红火烈鸟呢，听说还是成群的。
后面的孩子们也集体跟过来。
于是小分队行动变成全员行动。
连看了很久的小玟妈妈也在，热情地充当起饲养员开始介绍起来。
李云君惊叹：“你们还学了这么多养护知识啊？完了，我们都没怎么记。霍严你记了吗？”
霍严严肃地点了点自己的太阳穴位置：“都在脑子里，放心。”
希希双眸充满崇拜地望着爸爸。
——呜！爸爸真棒！
璟轩和小玟拿着草莓盒子，一边吃一边走，时不时逗逗希希。
火烈鸟养在水泽地里，大家站在远处的木质拱桥上远观。
深深浅浅的粉红色弥漫一片，优雅地立在水草之间，影子映在水中，像是一大团粉色的云。
霍严轻叹：“早知道带相机来，真漂亮。”
希希悄声说：“爸爸，可以让大熊叔叔给我们拍哦。”
他说的很轻，因为小玟姐姐说过，动静太大火烈鸟会害怕。
“这样，可以吗？”霍严不确定地看一眼摄影师。
这是在直播节目，合适吗
但是小朋友想拍的话，就没什么不合适，稍微提了一下，摄影师就帮忙负责专门拍合影，还说到时候可以发给大家。
于是一群人开启观光合影模式，还要拍全家福。
希希和哥哥分别被妈妈和爸爸抱起来。
他骑在爸爸的肩膀上，一只手握着爸爸，一只手握着哥哥，对着镜头露出憨笑。
【希崽你笑的真有地主家傻儿子的味道了！】
【甜死了，无忧无虑的小希崽。】
【答应我别长大了好吗？！永远是可以骑在爸爸脖子的小模样吧】
凌凌爸爸拉着孩子道：“好咯，我们要回去继续养护小动物了。”
双胞胎爸爸跟着笑了：“都忘了我们是来做任务的。”
希希被爸爸放下来，拉着哥哥在小路上蹦蹦跳跳。
他喜欢这个绿葱葱的动物园，各种新奇动物仿佛是散落在各处的宝石，随时等他去发现。
走着走着，希希忽然顿步，蹙眉：“哥哥~”
“嗯？”璟轩看看他的小模样，像是有小心事。
希希挽住哥哥的手臂，往哥哥肩膀靠了靠，很是遗憾地语气：“爷爷奶奶都不能来玩。”
——不然大家都在的话，会更好玩吧。
璟轩安慰突然伤感的小崽崽：“我们可以下次和爷爷奶奶再来。”
“可以的吗？”
“可以啊。”璟轩拉着他一蹦一蹦起来，哄他高兴，“到时候我们还是可以来看火烈鸟，看大熊猫呀。”
希希被哥哥带动着跑动，情绪飞扬起来。
后面的家长呼唤道：“你们不要跑太快，路不平的。”
话音刚落，璟轩脚一崴往地上到，希希跟着倒下去。
霍严一个箭步冲到面前，几乎是老鹰捉小鸡般提起两个孩子，“没事吧！”
语气是透着前所未有的紧张。
李云君在更后面点，她也立刻跑过来，半跪在两个孩子面前，“怎么样？”
希希吓一跳，完全没反应过来发生什么就已经被拽起来。
等意识到摔跤，扭身双手刷的一下抱住哥哥，“哥哥疼疼了是不是？！哥哥！”
吓得哭腔都跑出来。
“没有，哥哥没事哦。”
霍严给他检查脚踝，确认没扭伤才放心，也给希希检查一遍。
李云君揉揉他们的头发：“手拉手慢慢走吧，都别着急。”
“哦。”希希像是犯错的小宝宝，弱声弱气地答应妈妈，转头抱住哥哥埋头呼噜呼噜。
吓坏了哦。
璟轩拍拍他：“哥哥不疼，我们走吧，去看看大熊猫吃完竹子没有，再去看小兔子。”
希希点点头，小声说：“哥哥我们慢点走。”
于是他挽着哥哥，两个人用小步走着，一步一步，后脚都要贴前脚般。
李云君忍不住跟霍严说：“要走到明天才到兔子园了。”
话虽如此，看起来很可爱。
她还反应迅速地给摄影师比划了一下，夫妻俩顿步，请摄影师跟上拍摄。
直播画面中出现两个肩并肩腿贴腿的小萌崽，正窃窃私语、龟速前行，一团背影看起来就格外可爱。
【不愧是李云君，镜头感还是有的！】
【亲妈：嘴里吐槽，心里肯定在说哇我的崽可爱死了！】
【喂喂喂你们才三岁就要学老年人走养生步吗！】
【动物园的蚂蚁：我没有招惹你们任何一个崽，为什么不放过我？！】
走着走着，忽然希希回头看到了摄影师叔叔，他的小嘴巴发出“哦”的一声，然后歪着身子去找后面的父母。
确认没有走丢后，他才放心，又贴紧哥哥继续前行。
“哥哥，爸爸说大象会卷走爸爸的。大象的鼻子真的这么厉害吗？”
璟轩记得自己在电视上见过大象卷人：“嗯，很厉害的。”
希希瑟缩了下表示害怕，轻轻说：“晚上我们睡觉觉了。大象会不会来卷我们啊？”
“不会。”
希希听到这话，放松下来，然而紧接着哥哥说：“在大象卷走我们之前，可能已经被大老虎吃掉了。”
希希：“……？”
停住步伐的他，跺了下小脚，发出“哼”的一声。
肯定是骗他！
他才不怕呢！
他故意凑到哥哥耳朵边：“大老虎先吃哥哥！”
“大老虎先吃希希！”璟轩笑着逗他。
两个人你一句我一句，互相推着对方走，明明走得歪歪扭扭，希希却始终不愿意松开握住哥哥的手，而璟轩也用胳膊夹住希希的手臂。


第72章 
本来下午有几个小朋友都很困, 就去睡午觉。
希希和璟轩在兔子园里装小兔子，刚好爸爸妈妈就和饲养员一起检查和记录每一只兔子的身体情况。
但是也因为下午玩的太高兴，刚吃过晚饭两个崽崽还强撑了会儿, 最后倒在爸爸妈妈怀里。
晓飞晓东来找他们玩的时候, 才得知他们都洗过澡在睡觉了。
两个人回去找凌凌和小玟, 大家一起在草坪上唱歌玩耍。
【呜看不到我们希崽和璟轩撒欢了, 两个臭宝睡得真早！】
【小孩子长身体呢，困了睡觉别勉强】
【睡着的样子也很可爱啊，像是在陪着我刷卷子，我一抬头就能看到他们，幸福】
【姐妹, 我也！亲亲我的臭臭宝贝希】
两个孩子睡得实在是很早, 璟轩中途睡得不安稳，忽然醒来。
房间里的灯光暗淡, 只留着昏黄的小灯。
璟轩反应了几秒钟，原来抱着希希的小兔子转过去背着他了。
而希希一只小手正搭在他的肩膀上，像是平时玩开火车的游戏那样。
璟轩轻轻地转身, 将小兔子塞进希希怀里，又抬起脖子看看枕头。
确认枕头在希希的身后他就放心了。
“哥~哥~”
希希忽然唤了一声。
璟轩以为自己吵醒他了，正要说话却见他紧紧闭着眼, 小手圈住小兔子, 圆嘟嘟的脸蛋凑过去蹭一下, 咕哝地发出带着指责语气的声音, “大骗骗~”
？
璟轩心道，希希这是在说梦话吗？在说他？
他靠过去贴住希希, 轻轻地说：“哥哥以后不骗希希了。”
“唔。”
希希像是听见了，很乖地发出小奶音回应哥哥。
每当希希这么睡着的时候, 璟轩都觉得他会化作一团牛奶，还是暖呼呼的那种，会咕嘟咕嘟冒泡的，柔软的牛奶团。
可爱极了。
希希好像完全安静下来，没有在说话了。
璟轩安心。
——成功在梦里挽救自己在希希心里的形象！
他忍不住笑了，轻轻地牵起希希的小手靠近脸，噘起嘴亲亲小软手。
希希的小手背比自己的柔软。
他为了确认这一点，认真地捏捏自己的手背，果然是这样。
璟轩又啾啾啾好几下小软手，还把脸贴在掌心轻揉，好像希希在揉自己的脸一样。
掌心肉肉也好软哦。
璟轩感受了下。
像是动物园里的小兔子的小耳朵那么软。
【呜我们可爱的小璟轩一定不知道现在还在直播呢】
【璟轩：完蛋，我傻乐的样子瞒不住了】
【璟轩你白天不是老扮小酷哥，你知道你现在笑起来的样子很傻吗？】
【璟轩在做我最想的事情：吸希希的小手手】
璟轩重新啾啾了下希希的手背，抱住希希，很快就睡着了。
第二天。
璟轩起大早，反而希希很困倦，坐在床尾揉头发，睡眼惺忪。
李云君来帮他们穿衣服，挨个亲亲脑袋。
希希的脸蛋耷拉在妈妈的肩膀上：“照顾小动物好困哦妈妈。”
璟轩戳戳他的小屁屁：“我们没有照顾哦希希，我们在玩。”
李云君笑着也拍拍他的小屁屁。
希希赶紧反手捂住，嘟了嘟但没有抗议。
霍严正拿着今天要穿的外套进来，见到小崽崽柔软地挂在妈妈身上，穿着卡通睡裤的Q弹的小屁屁朝着自己，走上前放衣服的时候忍不住也拍了下。
希希：“？”
他缓缓地扭头，耷拉着眼睛，哼哼唧唧地抱住小兔子。
【这就是团宠的待遇吗？一大早就被拍小屁股？】
【那可是小甜希的小屁屁啊！给我拍拍！】
【早上好啊希，拍屁！】
一时间弹幕上全都在拍希希的屁屁。
希希打着哈欠自己穿上小外套，还要帮哥哥拉拉链。
他的小手指比照拉链头，“希希的手指长大了诶哥哥。”
真是新奇的发现，他意识到这意味着自己在长高后，激动地爬起来，“哥哥希希长高了！”
希希俯视哥哥，看到哥哥抬起头看自己的时候，越发肯定这一点：“希希长高了！”
天啊！
他一夜之间长高了这么多！
希希抬手比划哥哥的脑袋和自己的距离，震惊不已。
甚至在被子上蹦了蹦。
可是他没感觉和昨天上床站着的时候，有什么区别啊？
璟轩就这么静静地仰头看他。
过了一会儿，希希低头才注意到
——哦，原来哥哥是坐着的。
“呜！”
希希倒在被子上，绝望哦。
璟轩笑着摇晃他柔软的小身体：“大象长鼻子来卷希希咯，希希起不起来？”
“不起！”
希希翻个身，用后背对着哥哥。
白高兴了这么一场，他并没有长高！
气呼呼！
璟轩拿起被子，从一角开始卷上去，“真的卷起来了哦~把希希鄄城一团~”
他一边碎碎念，一边推动希希。
希希就像是被放在紫菜包饭里的食材，被哥哥卷成长条。
太好玩了，他故意不说话，让哥哥继续卷他。
璟轩卷好后，推到床中间，看着只有脸蛋露在外面的希希，惊叹道：“希希好像小宝宝哦。”
襁褓里那种圆嘟嘟的小可爱，还不会讲话，咿咿呀呀地挥小手。
璟轩太喜欢希希这样子了，赶忙道：“希希不难受吧？”
见他摇头，又道，“哥哥让爸爸妈妈来看希希！希希等一下哦！”
希希高兴地晃了晃，喜欢变成大卷团子。
【今日份是卷希希，快打包送我家来】
【我想在现场抱住希一顿乱揉，反正现在也不能动弹了，诶嘿嘿】
【前面的坏姐姐！我只想亲亲我的可爱希。璟轩没说错，真的好像小宝宝。】
【快点让我越过结婚怀孕直接拥有一个希吧求求了】
跟着璟轩进来的，不只是爸爸妈妈还有凌凌和小玟。
两个姐姐看到希希，比大人还快地冲过来：“是宝宝希！”
“哇，宝宝希奶呼呼！”
两个姐姐扑在床上，一个捏着被子，一个揉揉希希的头发，都不舍得揉他的脸，动作也都很轻。
霍严见状，扭头就走：“希希你再卷一会儿别动，爸爸去拿照相机！等爸爸来！”
李云君上前拍拍大被子，温柔地看着小崽崽。
希希闭上眼睛，故意逗姐姐们玩。
等霍严拿来拍立得，拍了好几张照片。
小玟捏着一张在床边蹦：“我可以假装我有弟弟了，哈哈哈哈哈！”
声音如银铃般清脆高亢，璟轩都忍不住捂了一下希希的耳朵。
希希已经从卷被子里出来，跪坐在床上，脸红扑扑的。
大家出去吃饭的时候，小玟将照片当宝贝似的炫耀给晓飞和晓东。
两个小家伙看到照片，瞪大眼睛，早饭都不香甜了。
他们表示也要拍，非要希希再卷一次。
凌凌爸爸提议：“要不你们都当一回小宝宝，都卷起来吧。”
“好哦！”希希开心地拍手，第一个响应。
这多快乐！
节目组本来在早饭过后有流程，不过还是先让小朋友们玩得高兴，调整到后面去了。
当六个崽崽都被卷成春卷并排放在一起后，模样又搞笑又可爱。
几个小崽崽还在努力地蠕动，试图更靠近左右。
几个爸爸妈妈玩心大起，将他们按照个子高低排成wifi信号，再排成圆圈。
【哈哈哈哈哈带我一起玩！我也要玩崽子！】
【这就证明了，如果不玩崽子，生孩子毫无意义】
【凌凌爸爸和希希爸爸真的好开心，你们这样子崽子知道吗！】
【崽子知道并不在乎，崽子被玩更开心哈哈】
节目组来CUE流程的时候，都透着一种——各位家长啊，咱们差不多点可以结束了，快点进入正题吧的无奈。
几个孩子玩得高兴，从被子里爬起来又喊着要去吃早饭。
家长们：“吃过了，你们忘了？”
他们这才遗憾，原来已经不是起床了。
希希牵着哥哥的手晃悠晃悠：“妈妈，我们可以去看小兔兔吃早饭吗？我们不吃，小兔兔吃。”
璟轩疑问道：“小兔兔是不是也吃好了？”
他总觉得起床起了很久。
李云君弯腰替两个孩子整理头发和衣服，柔声道：“等一下哦，我们要听一下小姐姐给我们布置什么任务。”
小姐姐：已经不想布置任务了，要不大家就自己玩吧，反正观众也爱看。
大家乐呵乐呵地站好，小崽崽们扎堆像是橡皮泥一样黏糊在一起。
小姐姐道：“今天我们是有小游戏，跟昨天每一组家庭照顾的小动物有关，大家还记得养护的知识吧？”
“记得。”
“不记得！”
两种声音各自交错。
李云君用眼神问霍严：你没忘记吧？
霍严的眼底却闪过一丝慌乱：怎么会昨天的事情今天来考试啊？我睡了一觉都忘了啊！
李云君无奈摇头。
【笑死，希爸的眼神都是求生欲】
【你别说，李云君的眼神可以非常犀利啊！】
【拜托人家影后！不要这样忽视希希妈妈的光辉战绩】
【我开始期待霍总的表现了，乐子人表示摩多摩多】
此时，希希也仰头，蹙眉很为难地说：“希希忘记了怎么办呀妈妈？”他视线一转，大眼睛里闪烁着光芒，“爸爸一定都记得对不对？！”
霍严：……
他将视线锁定了在小璟轩的头顶
——璟轩搞不好都记得。
璟轩默默地抬起脸，和爸爸的视线撞上。
霍严抿着嘴微笑，露出信任的眼神：璟轩，你可以的！
璟轩拉着希希立刻往旁边站了站。
虽然不知道什么情况，但他觉得——爸爸危险！


第73章 
工作人员将流程说清楚：“小朋友们和家长挺好哦, 游戏很简单啦，大家不用紧张。家长要穿上小动物服装来比划给你们的内容，让小朋友来选择以下几个情况。”
几个工作人员送上小动物的衣服和卡通选项板, 上面是彩色简笔画形式, 分别代表A医生, B食物, C玩具，D洗手间。
“家长先穿上衣服，将情况和小朋友们再确认一下，十分钟后我们的游戏正式开始啦。”
希希和璟轩先跑去给爸爸妈妈抓衣服，刚好一套兔子和一套大熊猫。
霍严弯腰取来：“原来是你们猜啊。”
他露出放心的笑容, 这还好, 那他记不记得就问题不大。
——看选项也很简单，果然是儿童综艺。
“爸爸快穿这个小兔兔的！”希希宝贝地揉着毛毛, 很喜欢这件大毛绒衣服。
他和哥哥都有小朋友穿的，但还没见过爸爸妈妈穿呢。
希希专门给爸爸抢过来的哦！
霍严半蹲着，同面前的小家伙轻声商量：“要不爸爸还是穿大熊猫的吧, 你看小兔兔的耳朵是粉红色的，给妈妈？”
“唔？”希希仰头看着爸爸，大眼睛里闪烁着懵懂, “为什么呀爸爸？”
“这个么……”
霍严也不知道, 好像印象中应该这样子。
李云君在旁边笑着说：“你还是赶紧穿, 别耽误我们玩游戏。”
她在璟轩的帮助下套上大熊猫卡通服。
霍严揉揉希希的头发：“好吧, 爸爸穿小兔子。”
【噗，霍总主打就是一个反差萌是吗？】
【希：爸爸变身！小兔砸！】
家长穿上卡通服装后, 准备要跟自家的孩子说游戏规则，谁知道六个孩子各有各的激动, 此起彼伏的欢呼尖叫。
节目现场的场面再次时空。
“大象爸爸好棒啊！”
“妈妈你是火烈鸟啦，你单脚走路啊！”
“兔兔爸爸！兔兔！”
“……”
几个孩子光看着自己爸妈还不够，满场飞地互相围观，又笑又闹，高兴地忘了还有小游戏。
【这应该是本节目四期中尖叫声最多了，崽崽们，鉴于你们这么可爱，姨姨可以忍忍】
【哈哈，让他们高兴会儿吧，难得嘛】
【小玟妈妈好惨哈哈哈，非要她单脚走】
【我们希崽乐晕乎了吧，牵着爸爸妈妈哥哥都不愿意走开】
希希看着萌萌的爸爸妈妈，忽的松开手，吧嗒吧嗒冲到送衣服的工作人员面前，仰着小脑袋，急切地问：“哥哥，这个衣服可以穿回家的吗？”
璟轩也跟着问：“对啊，可以让爸爸妈妈穿回家吗？”
其他小崽崽听见，都围过来。
工作人员看着热闹的场面，连忙点头说可以。
他怕自己说“不”之后，这几个崽崽会把他抬走。
得到肯定的答复，大家继续撒欢，非要让爸爸妈妈们也手拉手一起转圈圈。
感染得现场工作人员都很开心，一点都不着急催他们走流程。
还是爸爸妈妈们赶忙抓着自家孩子开始说游戏规则。
霍严蹲在地上，认真地说了一遍。
他头上垂下来的粉白兔子耳朵被希希揪住贴在脸蛋上揉。
他连忙问一遍：“你听懂了吗希希？”
希希看看哥哥，用兔子耳朵捂住小圆脸，开心地点头。
霍严一眼就看明白了，显然是准备靠哥哥。
——这孩子！怎么跟他一样？！好吧，亲生的。
李云君帮着解释：“希希，是这样的，你和哥哥是分开答题，你不能问哥哥。”
“啊？”希希懵懵地瞪大眼睛，“小玟姐姐和凌凌姐姐呢，怎么分开哦？”
“你还真会问。”霍严笑了，捏他的小脸，“两个姐姐是回答所有的问题。”
希希嘟嘴。
璟轩拉着他说：“就是希希先回答，回答完了，就走到哥哥身后，哥哥回答了。像是这样子——”
他站在希希面前演示，再转过去在他背后站着。
希希懵懂清澈的大眼睛跟着哥哥转悠，点点头：“听懂了哥哥。”
霍严对着李云君摇头
——我们俩都是白说了吗？！
两人再将四个选项重新说清楚，确保两个小崽崽都听懂。
“好啦，小朋友们我们要开始小挑战了哦！”
家长和小崽崽分开两排，每一组家庭中间隔开一段距离，会搭配两个工作人员，来配合家长和小崽崽。
璟轩先答题，希希就在他背后贴着站。
他拉住希希的小手圈在自己的腰上，小声说：“希希我们加油！”
希希的下巴磕在哥哥后肩，小奶音充满励志语气：“嗯！哥哥加油！”
两人同步晃动左右脚，像是两只黏在一起的小企鹅。
对面的霍严先进行表演，等看到工作人员卡牌上的字的时候，眼神明显一愣。
“这么难啊？”
他刚才好像高兴得太早。
希希被工作人员稍微拉到后面一点，不可以影响哥哥。
他注意到其他组家庭的爸爸妈妈已经开始，急得蹦跶：“爸爸快点啊！”
霍严指着自己的嘴巴，做出一副痛苦的样子，满地打滚。
璟轩灵机一动，急忙大声喊：“小兔子饿了，要吃饭！选食物！”
霍严急得摆手，示意不对。
索性张大嘴巴指着牙齿，用手比划着拔牙的动作。
“食物啊？不对吗？”璟轩迷茫，满脸疑惑。
工作人员提醒：“只有三次机会哦，小朋友确定是哪个答案？”
霍严急中生智，背过去做出往屁股上打针的动作。
璟轩这才反应过来：“是医生！我选医生！”
【霍总的动作搞笑程度100%，我是霍总公司员工，好笑程度+100000000%】
【如果下周还要跟霍总面对面开会的话，岂不是更好笑了？哈哈哈哈哈】
工作人员笑着道：“好的，第二个！换妈妈来啦。换希希哦。”
希希同哥哥换个位置，听见哥哥急促地说：“希希加油！”
他挥挥小拳头，兴高采烈地看着大熊猫妈妈。
李云君看一眼卡上的词汇，一时间竟然无法反应过来，看着宝贝希希感觉要拖后腿了。
她举起大熊猫的爪子开始比划家里的车，丝毫不讲究形象，各种前后左右比划，宛若虚空画咒。
后面的霍严见状，用兔子手掌捂住了脸，笑得浑身发抖，实在是没眼看。
希希见状，小奶音激动：“跳舞，妈妈跳舞！”
工作人员笑着大喊：“希崽啊，我们没有这个选项！”
【人在家里，笑到打鸣】
【云君姐不参加综艺，也许是明智选择哈哈（bushi）】
【希崽：妈妈，别这样我害pia】
李云君连忙放弃比划形状，做出开车转动方向盘的动作。
璟轩的一下子就反应过来，但他不能跟希希说，只能捂住嘴巴，着急啊！
“车！”希希终于找到思路，看向工作人员，才赶忙反应过来，“玩具哦！玩具！”
李云君热的满头大汗，比个大拇指想告诉宝贝猜对了，可是她的五指藏在大熊猫掌里，所以希希只看到妈妈抬手掌，以为是击掌，就格外兴冲冲地跑过去，跳起来拍拍。
【天啊，希希宝贝真是的，干嘛突然冲向麻麻啦】
【到麻麻怀里来~抱住！】
【从李云君的视角看宝贝希，心都化了】
每组一共有八个题目，每组的爸爸妈妈都各出奇招，现场画面特别搞笑，连带工作人员都玩得很投入。
最后结束的时候，李云君和霍严背对背靠着对方坐下来。
“好累啊。”
别看只有八个题目，可是每演示一次就得换十八个动作姿势，还得绞尽脑汁思考，着实把他们累着了。
不过霍严体力比李云君好多了，主要是撑住她。
希希和哥哥冲过去，他扶住被妈妈脱掉的熊猫帽子，“妈妈出了好多汗啊！”
他用小手当做扇子给妈妈扇风。
璟轩则开始拽卡通毛绒外套的拉链，要帮他们脱掉。
霍严懒得抬手，就让璟轩给他拽开，胸前有凉意袭来，舒服不少。
家长们都剥掉外套，小崽崽们殷切地帮父母拿湿毛巾擦脸，各个都又乖巧又懂事。
李云君多取了一块毛巾给两个孩子也擦擦脸。
节目组开始公布结果。
原本都快忘了这是个小比赛的希希，忽然听见哥哥大声说“希希和璟轩组猜对的最多！是第一名！”
一下子，好多眸光汇聚过来，希希发现自己被关注着，瞪大眼睛：“哥哥，我们第一？”
“对啊！”璟轩快乐地抱住呆呼呼的小希希。
他已经知道希希经常不在乎游戏结果，每次说什么第一第二他都没什么概念，可是对他来说，可以和希希、爸爸妈妈一起赢得第一，是很不一样的事情。
希希被哥哥的激动感染到，蹦蹦跳跳起来：“太好啦，哥哥我们好厉害呀！”
“对啊，你们两个小家伙最厉害了！”
霍严和李云君同时抱起两个小崽崽，一起欢呼。
不仅是对小朋友，对他们而言也是很难得又热烈的体验。
随着小游戏的结束，直播节目也即将画下句点。
弹幕上全都是观众的不舍。
现场的小崽崽们得知是最后一期，一下子都没反应过来。
大家反复地问工作人员，问跟随的摄影师，问爸爸妈妈，再三确认的确是最后见面的机会了。
小玟第一个没忍住，哭了起来：“我不要~”
小孩子的哭腔特别具有感染力，希希在旁边立刻红了眼睛。
他也不喜欢分别。
本来如果不说，他也不知道，就傻乎乎地回家。
可是现在他意识到下周没有节目了，就不会再见到大家了。
他瘪瘪嘴，小脑袋耷拉在哥哥手臂上，小小声地问：“哥哥，是不是我们拿了第一啊就不玩了？要不然，我们不要拿第一了？”
璟轩自从经历过幼儿园升小学，班级同学大分别后，能够理解这种集体活动解散的事情，但他听到希希委屈巴巴的语气，心像是被揪住一样，连忙握住他的小手：“当然不是这样的！希希，不是因为这个，是本来就最后一期了。”
希希眼睛里含着的泪水，变成跟小珍珠一样，一颗一颗地往下掉。
李云君和霍严都抱住他们：“希希不难过。”
几个崽崽们呜哩哇啦地抱在一起，晓飞哭得瑟缩肩膀，拉着希希的手腕一个劲地说：“希希，你你你，不可以忘记晓飞哥哥。”
希希拿着妈妈递过来的手帕，哭唧唧地摇头。
璟轩红了眼睛，安慰起小玟姐姐和凌凌姐姐。
大人们都看的眼热。
【天啊，我刚笑死，现在就让我哭死？】
【宝贝们别哭了，麻麻心痛痛】
【希崽为什么你哭起来都这么软糯可爱！爱你爱你爱你】
【好像看到希希和璟轩长大哦，呜，云君姐姐拜托一直发日常可以吗！】
【呜呜呜呜希希璟轩凌凌小玟晓东晓飞再见（排名的确有先后，晓飞真的很闹，对不起你就最后一个吧】
【哈哈哈我都要哭了，前面的姐妹是要笑死我？】


第74章 
飞机上, 希希捏着小崽崽们的合影，闷闷不乐，还好哥哥一直在, 不然他就要崩溃了。
璟轩给他挖一勺奶油蛋糕, 看他慢慢地抿着, 小嘴巴瘪得叫人心疼, 赶忙分出一只手臂去抱抱他。
“还是妈妈喂你们吃吧。”李云君瞧着璟轩老要当哥哥照顾希希，其实自己还半大的样子。她给璟轩喂一口蛋糕，温柔地说，“希希，心里不高兴的话跟哥哥讲讲话, 不要闷在心里。”
璟轩点点头。
希希其实已经没有不高兴了, 就是还有些郁闷。
他一边吃蛋糕，小手戳戳合影里的哥哥姐姐：“希希长大了去找大家玩。”
“对。”
李云君揉揉他的头发, “再吃一口。”
希希将照片慎重地递给过去，睁着明亮的眼睛，认真地央求：“妈妈, 小照片要放起来，不可以丢。”
李云君接住，准备给他放到家里的大相册, 随时可以看。
其实影像资料有很多, 但最后的合影的确意义非凡。
希希拿了小碟子, 开始喂哥哥吃。
璟轩张嘴, 偏过头戳戳他嫩嘟嘟的脸蛋，发觉他真的没事了就放心了, 忍不住伸开手臂圈住他拍拍。
希希惊讶伸开手臂，小勺子上的蛋糕碰到衣服。
“哥哥！蛋糕弄到衣服上了！”
“诶呀, 完蛋！”璟轩没注意蛋糕呢，他扭头看着妈妈飞快眨眼睛求饶，“妈妈……”
李云君笑了：“没事，妈妈擦一下，等到家就洗掉。”
“嗯！”
璟轩松开希希，让妈妈拿湿巾稍微擦拭一下，随后立刻继续抱着希希拍拍。
希希发出“唔”的小奶音，听起来像是对哥哥很无奈但又完全不会怪哥哥弄脏小衣服。
他偏过头，学哥哥的样子拍拍他，半晌发出轻轻一声可爱的笑声。
“嗯？希希笑什么？”璟轩疑惑地看他。
希希小手捂住哥哥的耳朵，小声地说悄悄话。
叽里咕噜。
李云君也没听清，她往旁边坐一点，自顾自品尝甜品。
霍严从洗手间出来，见状就问：“说什么小秘密呢？”
李云君抬眸看他，笑问：“你也知道是小秘密，你还要听？”
璟轩下巴靠在希希肩膀，抱着希希的姿势扭头看过来：“就是嘛。这是希希和我的秘密呀。”
霍严耸肩，想了想，当着两个孩子的面凑过去在李云君耳朵边说了几句。
希希和璟轩的小脸蛋上顿时充满好奇，眼神都变了。
霍严冲他们挑眉：“这是爸爸妈妈的秘密哦。”
希希＆璟轩：……磨牙中。
李云君无语，刚才霍严说的是希希和璟轩的名字，压根没说什么。
不过她也没戳穿，看两个崽崽如此萌软可爱的反应，倒是很有趣。
两个崽崽异口同声地发出“哼”的一声，同时扭头过去继续抱在一起互相温暖彼此。
他们正坐在飞机舷窗边，窗外是蓝天白云，光线温柔。
李云君拍了一张照片，将此与小朋友们的合影都发到微博，作为两个孩子结束综艺的留念。
-
到家后，希希才得知小棋哥哥生病了。
之前去了北方，天气太冷，一下子身体没抗住，回到家就感冒发烧。
希希和璟轩一听就很想去，去看望小棋。
不过被李云君阻止了，她解释清楚情况，两边家长都担心会传染感冒，所以要等小棋彻底好起来才能过去。
希希坐在沙发上，问道：“妈妈，那我们可以给小棋哥哥讲电话吗？”
他不确定地看看卡通电话机，“电话机也会传染感冒吗？”
李云君揉揉他的小耳朵：“不会。妈妈跟他妈妈确认一下。”
她询问过小棋妈妈后，才让希希打过去。
一接通，小棋雀跃的声音传来：“希希！你们回家啦！咳咳……”
希希开的是免提，他和璟轩几乎同时开口：“小棋（小棋哥哥）……”
璟轩道：“你不要说话啦，你要不要喝水啊？”
希希跟着对电话机点头：“嗯嗯，小棋哥哥你喝水哦。姨姨？”
“姨姨在呢，小棋哥哥没事，就是说话太着急了。”小棋妈妈道，又轻声说，“小棋，你慢慢说话。”
“哦。”小棋应了一声，开心地说，“希希璟轩，我天天看节目哦，你们的小游戏真好玩。”
他刚好生病休息看，都不会因为躺得太久无聊。
希希和哥哥并肩趴在沙发上，小脑袋靠着哥哥的肩膀，此时扭头看一眼哥哥。
两人默契的小眼神一交流，希希连忙道：“小棋哥哥，我们也可以在家里玩哦。”
璟轩道：“对啊，你快点好起来，我们和爸爸妈妈一起玩游戏。”
“真的啊？”
小棋那边动机颇大，似乎是一下子蹦起来，被妈妈又按回去。
他几乎是宣告一般说，“妈妈！我真的已经好了，我可以和希希璟轩玩游戏了！”
小棋妈妈：“你听你的声音，是不是还闷闷的，还鼻塞呢。希希和璟轩是不是也听见了？”
“嗯嗯，姨姨~听见了。”希希赶忙响应小棋妈妈。
璟轩劝说道：“小棋你不要着急，等你妈妈说你好了我们再去看你，再一起玩好啦。我和希希不会跑掉，也不会忘记的。”
“嗯！”小棋精神振奋，“那我今天要多吃点，妈妈！”
李云君在这头都听得很安慰，摸了下璟轩翘起来的小脚丫。
结果璟轩以为是希希在踢他，用脚趾碰碰希希的小腿。
两个小崽崽趴着，一边玩闹一边同小棋讲了好久的电话。
用小棋妈妈的话说就是——家里花园多出现一只蚂蚁，都要说一遍。
是很有趣的儿童友谊了。
-
晚上，希希和璟轩还特意又打电话让小棋好好睡觉。
李云君都羡慕得想，如果她感冒，估计两个孩子要茶不思饭不想地照顾她。
不过她还是不希望他们真的太担心。
“好了，你们睡觉吧。”
李云君将童话书合上，左右搂着两个小宝贝，宣告一件更意义重大的事情：“璟轩，希希，爸爸妈妈准备送你们上幼儿园，跟更多小朋友一起玩，这段时间需要我们一起考察。”
她和霍严私下里谈过一次，发现这一次让两个孩子参加娃综的确有个巨大的收获——参与一个六人组的团队活动来让孩子（主要是希希）提前体会集体生活，可能对他们接下去适应幼儿园生活是很有帮助。
这段时间，他们夫妻俩都是拿着放大镜在看节目和幕后花絮，确定两个孩子在融入集体和团队活动中，没有什么具体障碍。
所以，是时候借着节目对孩子的影响，送他们进幼儿园试试。
希希还没有去过幼儿园，有很多小问题需要了解。
璟轩倒还好，但他被告知会和希希去不同年纪，他就有点不乐意。
李云君搂着璟轩安慰道：“妈妈保证，一定会选择那种从幼儿园小学到中学都一体化的学校，你们肯定在一个大的园区里呆着，不会很远。”
璟轩趴在妈妈的身侧，看着懵懂好奇的小希希，点点头。
“妈妈，小棋呢？和小棋一起去好不好？”
这样小棋会和希希待在一块，互相帮助了。
希希蓦地瞪大眼睛，小脑筋转半天才发现，原来他和哥哥不是一起的吗？
反应慢半拍的懵住了。
希希仰头，小拳头揪住妈妈身上的被子抓抓揉揉：“为什么哦妈妈？”
李云君点点他翘翘的小鼻子：“小笨笨，因为你的哥哥呀，八岁了，你又忘了是不是？”
手指忍不住比较一下，希希的鼻梁似乎在慢慢长出形状，有点像她自己小时候的样子。
璟轩打个滚，仰躺在妈妈的身侧，伸手握住希希的小手，摊平贴在自己的脸上：“哥哥要是八十岁就好了，就不用去上学了可以送希希去。”
说完，他发现哪里不对，自我否决掉：“哥哥也要去的，嗯，希希去上学，哥哥去当老师！”
他努力地仰头问希希，“哥哥给希希当老师好不好的？”
希希哪里想得到那么多，只捕捉到哥哥说自己“八十岁”什么的，他嘟囔着小嘴巴，满眼拒绝：“不要哥哥八十岁啊！不要哥哥变成老爷爷。”
“哈哈，哥哥不会变成老爷爷啊！”
璟轩忽然开心，不管他多大，他都跟希希是同龄人哦。
——他们可是同年同月同日生的小孩子呢。
想到这里，璟轩兀自高兴地在妈妈身侧卷着被子打滚。
希希：？哥哥在快乐什么呀？他都要和哥哥分开去上学了！气鼓鼓！


第75章 
小棋感冒痊愈后, 希希和璟轩赶去家里探望他。
小棋被两个弟弟照顾着关心着，幸福地冒泡泡，玩到晚上都不让回家, 要不是被爸爸妈妈拦住他几乎要冲上车同他们一起走。
好在妈妈告诉他一个好消息, 他如果愿意, 到时候可以和两个好朋友上同一所幼儿园。
小棋怎么可能会不愿意呢, 热切期待可以去幼儿园。
对小棋父母而言，也算是解决一个大麻烦，不必哄着他去上学。
于是，两家父母约定一起考察幼儿园。
晚上，希希和哥哥在帐篷里说悄悄话的时候, 爸爸推进来一堆册子, 足足有希希膝盖那么高。
希希穿着小鲨鱼的睡衣，从被子上扭过去：“爸爸, 这是什么？”
霍严半蹲在门帘外面，拍拍册子：“这是给你们收集的幼儿园的资料，爸爸妈妈已经看过的部分, 我们认为也需要你和哥哥自己看看，再一起商量。所以你们记得花点时间做功课哦。”
“啊？”璟轩也跟着爬过来，趴在希希的肩膀上。
希希抽出最上面那本摆在被子上, 封面色彩缤纷, 翻开后里面是漂亮的校园彩虹跑道。“好的哦爸爸, 希希和哥哥看。”
璟轩倒在被子上：“爸爸, 我以前就看过，又要看吗？”
“嗯, 什么？”霍严揉揉他的小肚子，“以前啊？”
是说璟轩重生之前吗？
难道他和李云君也是这么做的？
“对啊。”
璟轩指了指册子, “让我自己从里面选。”
霍严看看已经入迷的希希，弯腰靠近璟轩，轻声问：“那要不然你告诉爸爸，你最后选了什么学校？我们直接去吧，别选了。”
既然有现成的经验，为什么要再多此一举呢？
璟轩从里面挑挑拣拣，拿起一本：“这个。”
“唔？”希希的小脑袋从爸爸的胳膊底下钻出来，小圆脸都快贴在封面上，“这个是什么？”
璟轩忍不住捂住他软软的脸颊：“是哥哥以前念过的幼儿园，希希去那里好不好？很好玩哦。”
“好的呀。”希希连忙拿册子。
霍严忧伤地想，早知道这样，他们就不用和小棋父母商量，搞得这么麻烦。
他靠在一边，看璟轩给希希讲这家幼儿园有多好，从设施到老师再到餐厅，“午休睡觉的小床是爬梯哦希希。”
听起来就像是幼儿天堂。
“哇，希希要去玩！”
希希侧过身，拉住爸爸的手指：“爸爸，我们什么时候和小棋哥哥一起去啊？”
“要先去见老师，了解下情况，别急。”
霍严思索着，到时候还是要与小棋父母去考察一番，好让他们也放心。
希希点着头，小脚丫子抵在爸爸的胳膊上：“爸爸~希希和哥哥要睡觉觉了~大人不可以呆在小帐篷了。”
霍严捏捏他的小脚趾，无情的崽子。
他挨个揉揉头发：“晚安！”
希希两只大眼睛笑眯眯的闪烁着星光，就等爸爸一退出帐篷，就立刻扑上前去拉好门帘。
他已经发现，门帘是可以从里面系上，这样外面的人就不能直接进来。
他捏着小绳子系好。
帐篷外的老父亲怎会不知他的小行为。
心道，是亲生的吗？！
希希系好后，扑上被子，游动到哥哥身边，抱住他的胳膊：“哥哥，希希要听哥哥在幼儿园的事情。”
圆嘟嘟的脸蛋贴着哥哥的肩膀蹭蹭，“希希不会告诉别人的。”
——这是哥哥的秘密哦，也就是他最重要的小秘密。
璟轩想了想，就把自己记得的一些有趣的回忆一件一件讲给希希听。
当希希听到哥哥说自己在幼儿园和其他小朋友打闹的时候，希希都紧张坏了，他直起身体：“哥哥打架了吗？”
“嗯。”璟轩已经忘记打架的具体理由，但是他记得那个小朋友大一岁，属于不理他都要被招惹一下的类型。“老师把我们分开，还找了爸爸妈妈去幼儿园。”
希希蹙着眉毛，生气得小拳头敲击被子：“那个小朋友不好，为什么要欺负哥哥！”
璟轩抱抱希希：“希希不气，哥哥没有挨骂。爸爸妈妈都很保护哥哥的。还让他给哥哥道歉了。”
希希在哥哥怀里点点头。
如果他在的话，他也要保护哥哥的！
可是好神奇，原来哥哥也会打架的呢。
“哥哥，那希希去幼儿园会不会也变得会打架了？”他懵懂地遥想打起来的画面，自顾自地摇摇头，轻声道，“希希打不过的。”
纯真可爱的小模样逗笑了璟轩，“希希不会，幼儿园大部分的小朋友就跟晓飞小玟姐姐那样子，不会欺负希希。”
“哦。”希希想，那也有小部分坏坏的哦。
他朝着哥哥眨巴眨巴眼睛，还是需要很认真地保护哥哥才行。
——所以，他要学会打架！
“哥哥，我们明天去找小棋哥哥打架吧。”
“啊？”璟轩绕晕了，怎么突然要学习打架？“不可以打架的希希。”
“可以的嘛~哥哥~”希希晃着哥哥的胳膊，“哥哥~”
璟轩连忙去按帐篷里的小按钮，关上灯：“我们先睡觉，希希要学打架也要先长高，睡不够就不能长高哦。”
“嗯嗯~”
希希想，那就先努力长高长大吧，这样等打架就有力气啦！
他抱住小兔兔往哥哥身边挤挤，觉得自己的想法真是太棒了。
两个小崽崽靠在一起，良久，希希轻轻地问：“希希打架的话，老师会让哥哥去吗？”
璟轩侧过身拍拍他：“希希打架也是找家长。爸爸妈妈才是希希的家长。”
“哦。”希希在黑暗中睁着眼，有些苦恼郁闷地自言自语，“为什么哥哥不是希希的家长啊？”
璟轩轻笑，每个为什么都好可爱！
-
幼儿园的事情，由于璟轩的“经验”，顺利解决。
就连小棋父母带着孩子一起去考察过后，都认为这所直升小学初中的幼儿园的确是众多同类中最好的师资力量和教学环境。
三个孩子也都很期待可以开启新生活。
幼儿园在入园前，为孩子们送来了合身的制服和各类用品。
希希本来就特别喜欢小西装，现在幼儿园的深蓝制服是改良版的西装，他越看越喜欢。
他穿好后请妈妈给自己和哥哥拍照片，还特意要妈妈发给爷爷奶奶看。
两个孩子抱在一起合影，穿着一整天都不舍的脱下来。
然而对幼儿园满心欢喜的期待最终还是在第一天出现了波折。
家里人从老到小，尤其是李云君，已经做过多番的心理建设，让希希认识到，他是和哥哥分开班级的。
到进幼儿园之前，大家都以为希希接受良好。
结果，刚到班里，希希就闷闷不乐，和小棋哥哥待在一起的时候，也很难像平时一样高兴。
他总是在下意识地寻找哥哥，有一种单独站着都觉得局促的感觉。
老师很关注这个三岁的明星一般的小朋友，加上希希本来就是可怜无辜的小模样，心情郁闷的时候看起来就委委屈屈得惹人怜爱。
希希在老师来关心的时候，很诚实地告诉老师，因为哥哥不见了。
“哥哥没有不见，希希，哥哥也在幼儿园里。”
老师是知道璟轩的情况稍微特别，是被放在大班，很可能如果可以跟得上学习，会再调整去小学。
希希低着头，眼尾耷拉，抿着小嘴巴，故作镇定地点头。
小棋也在旁边安慰他：“希希，璟轩没有丢，你不要怕。”
璟轩特意叮嘱过他，请他帮忙代为照顾希希，现在希希都要哭出来了，他也很担心。
老师想了想，温柔地说：“要不然这样，老师牵着希希，我们去大班教室看看哥哥上课的样子，好不好？小棋也一起去。”
希希扬起小脸：“可以吗老师？希希可以看到哥哥吗？”
“当然。”老师对他伸出手掌，见他毫不犹豫地将小手搭上来，都忍不住想抱抱他了。
真是一个像是一小团糯米年糕的崽崽。
希希牵住小棋哥哥，同老师一起去了大班。
靠近的时候，他们走得很轻很轻。
大班的小朋友是要上课的，不是单纯玩耍。
窗户边，希希踮脚，露出一个小脑袋，眼睛搜寻着哥哥的身影。
璟轩正在和其他小朋友一起做手工，是关于英文字母的手工课程。
他很认真地低着头，并未注意窗外的动静，直到几个小朋友窸窸窣窣地再说什么“那个弟弟是谁”“好可爱啊”之类的，他才扭头。
“希希？！”璟轩连忙放下手里的英文字母贴纸，但是他不能跑过去，只能举起小手，“老师！”
老师上前询问得知是他弟弟来看他，便让他先去讲话。
璟轩几乎是小跑着从门里出来，一下子抱住扑来的小家伙：“希希！”
才一个上午没见，像是隔了好久好久。
希希嘟嘴，本来忍着的情绪忽然因为哥哥温暖的拥抱而爆发出来。
他明明想努力做个很乖的小朋友，不给大家添麻烦的，可是哥哥真的很重要啊！
璟轩感觉到希希扑在自己肩膀上哭了，拍拍他的后背：“希希？你怎么了，你跟哥哥说？”
小棋慌忙说：“璟轩，希希没有被欺负，他就是想你了。”
其实他也很想璟轩，璟轩不仅是他的知心好朋友、还总是为他提供一些小主意。
他走近一些，“璟轩，我也很想你~”
话音刚落，璟轩怀里的希希就伸出一只小胳膊拉过小棋哥哥，一起抱住璟轩。
三个崽崽互相搂做一圈，哭哭唧唧。
站在旁边的老师：“……？”


第76章 
希希磕磕绊绊地在幼儿园开启新生活, 慢慢适应哥哥不在身边。
哥哥给了他一个巴掌大的活页画卡，如果想跟哥哥说话，他就在上面画画。
所以, 小班的老师和小朋友总是会抽不冷地就瞧见希希趴在桌子上, 认真地画画写写。
到中午, 璟轩就会飞奔而来找他一起吃饭。
他在大班已经得到新同学的信赖, 两个小朋友会跟着他一起玩，连同希希、小棋，中午会有个小团队扎堆用餐。
从某天开始，希希的小书包里会有零食和玩具。
他都不知道是谁放的，从老师那里得知, 应该是喜欢他的小朋友偷偷送给他的礼物。
希希不敢自己私藏, 拿回家全部上交给爸爸妈妈。
去了幼儿园超过一个月，家里还得给他准备个植物箱子专门放礼物。
一天, 希希从包里掏出一个小瓶子交给妈妈。
透明的玻璃瓶，上面是英文的品牌名，滴管设计的瓶口。
李云君拿在手里一愣：“希希, 这是什么？”
希希指了指妈妈的脸：“妈妈脸干了，这是同学给我的，她妈妈用的。”
在幼儿园呆了一阵子, 希希已经开始慢慢地适应不叫自己的名字, 学着说“我”, 目前已经熟练掌握, 除了特殊情况。
李云君原本是靠在沙发上看童话书，现在拿着瓶子直起身子, 对着走进来的霍严说：“怎么办，希希的同学把她妈妈的护肤品给他了。”
“贵吗？”
霍严对护肤品没概念, 在他的观念里，这就跟车一样，不一定是越贵越好，但一定是越好越贵。
李云君递给他：“这半瓶，三千多。”
霍严认真看一眼，没看出端倪，笑着揉一把希希的后脑勺，调侃道：“宝贝，你是去幼儿园进货吗？”
希希逃开。
他踩着卡通兔子拖鞋，吧嗒吧嗒地跑去哥哥身边，歪着身体坐下。
他下巴搭在茶几边沿，隔着距离咕哝：“同学说这个可以让妈妈的脸不干了啊。”
圆圆的大眼睛耷拉下来，注视着爸爸，似乎在责怪爸爸没有保护好妈妈。
“但是这个用了一半的话，可能是你的同学从他妈妈的桌子上拿来的。”
霍严推理分析一番，“还是赶紧联系他吧，不然他妈妈要着急了。你这个热情的小同学叫什么名字啊？”
希希看向哥哥的作业课：“妮妮。”
“是女孩子啊？”霍严摇摇头，心道希希这孩子以后长大，还不知道迷倒多少少男少女。
李云君翻出手机去找希希班级群的妮妮小同学，单独加上她家长后，拍摄照片发过去。
确认过，的确是妮妮听妈妈说很好用就拿过来给希希了。
她深感抱歉地同对方沟通一番。
幸好对方也不见怪，说是明天让希希带去幼儿园就行。
李云君放下手机，去找个盒子将这瓶精华液放好，另外放入今天希希和璟轩亲手做的饼干，表达下友好态度。
结果，希希一抬头，就看到妈妈在放小饼干。
“妈妈，你把小动物饼干放哪里啊？”
他撑着小茶几站起来，都不记得穿兔子拖鞋，着急地扑过来。
李云君同他解释一下，说是给妮妮的。
希希从盒子里拿出小袋子的饼干，护在怀里，蹙眉：“妈妈，这是哥哥和希希做的啊！”
他着急起来，不自觉就说了自己的名字。
李云君轻捏他的小脸蛋，半蹲在他面前，浅笑着问：“哦？所以只能是你和哥哥吃，不可以送人哦？”
“嗯。”希希小手护紧小袋子，“爸爸妈妈可以吃，爷爷奶奶也可以。”
说完，捏着袋子跑回哥哥身边，陪他一起做作业。
李云君起身，见侧躺在沙发上看手机的霍某人正在笑，抬脚踢了他的小腿：“去拿点别的东西过来。”
霍严起身：“真是的，应该让希希去嘛！”
希希扭了扭：“才不要呢~爸爸去！爸爸最好了~”
“小骗子，话你是说得最好听，活你是干得最少。”
霍严一边穿拖鞋一边嘀咕他，“还是个小气鬼，饼干都不给你同学吃，人家还给你送护肤品。”
希希笑眯眯地捂住两只小耳朵：“不听哦~”
璟轩不受干扰，他每天都要先专注完成作业，再跟希希玩。
他希望可以玩得高兴点，而不是老想着做作业。
希希窸窸窣窣地解开小袋子，取出一片黄油饼干，轻轻地掰成两半，自己咬住一半，另半个递到哥哥嘴边。
璟轩咬住，侧过脑袋碰了碰希希的额角。
两个孩子跪坐在茶几边，扭动着小身体表达快乐。
到晚上睡觉，希希还记得将小饼干袋子放在床柜上，大眼睛炯炯有神地盯着爸爸：“爸爸，不可以趁着我们睡着了偷偷吃哦！”
他们最近从帐篷移居到大床，喜欢在周围摆好些个枕头当护栏，两个人就睡在中间的凹陷处，像是睡在堡垒中央。
霍严压低声音：“知道了，少一块的话，一定是你妈妈偷吃的！”
“妈妈才不会呢。”
希希帮妈妈解释，“妈妈刷完牙都不吃东西了，不像是爸爸……”
霍严捂住他的小嘴巴：“睡吧你。”
他之前有两次半夜太饿，的确是刷完牙又去吃宵夜，但是他睡前也刷过牙。
璟轩笑着挥挥小手：“爸爸晚安~”
等爸爸离开，两个小家伙拱着彼此玩。
希希趴在哥哥的手臂上，央求道：“哥哥，明天你跟妮妮说，不要给希希东西了好不好啊？”
璟轩捏着他软软小小的手指玩：“为什么？”
希希望着顶灯，语气天真烂漫：“唔，妮妮说要跟希希玩过家家，但希希只想跟哥哥玩过家家哦。”
在他的认知里，过家家不可以随便玩的。
“好吧。”璟轩知道如果跟希希解释的话，他也不会听。
他已经发现，希希在大部分时候，都是很随意很不计较，但某些小事情上会很纠结很在意，甚至会放在心里。
所以他就不想说大人才会讲的大道理，反正希希开心就好了。
“哥哥明天去和妮妮说。那希希会不喜欢妮妮跟你玩吗？”
“没有啊，希希喜欢妮妮。”
希希眨巴着珍珠般亮晶晶的眼睛，“妮妮很好。”
“哥哥知道了。”璟轩揉揉他的小脸蛋，确认他没有和妮妮有不愉快就行。
听起来妮妮应该也是个很可爱的妹妹呢。
-
第二天。
璟轩送希希去小班的时候，将妈妈准备好的盒子交给她，怕她也年纪太小会分不清楚情况，于是将盒子先交给老师，等放学再给来接她的家长。
妮妮认识璟轩，是希希的哥哥。
她拉着希希的手点着头，甜甜地说：“我知道啦哥哥~那我们去玩啦~”
希希冲哥哥挥挥小手，跟着进教室了。
璟轩却忽然惆怅起来
——好怪啊，明明他很希望希希融入班级，和大家玩得很开心，怎么心里有点小忧伤呢？那不是大人才会有的情绪吗？难道他又长大了？
璟轩低头观察自己的小手，很好，并没有。
真正意识到长大，是在璟轩越级进小学的时候。
希希还在幼儿园中班，但他已经需要开始学习正经的课程，课业忽然繁重起来，每天需要做的作业也与日俱增。
爸爸妈妈开始要为他严肃规划学习，他自己也必须努力地融入新环境。
一方面，李云君和霍严担心璟轩和班级里七八岁的孩子无法相处，倒不是璟轩的问题，是别的孩子怎么看他呢？
另一方面，他们又忧虑璟轩毕竟身体还小，思维智力超过同龄人，但身体健康问题也是重中之重。
因此在璟轩上小学的那半年，全家人都处于警备状态。
连同希希都知道，哥哥作业时间变得更久，需要看的书、背的课文变多，甚至周末也在学习英语和钢琴。
他有的时候会生闷气，不能跟上哥哥的学习节奏。
但是哥哥一抱抱他哄哄他，他就立刻忘记了。
如果金鱼只有七秒的记忆，那么希希就是金鱼小宝宝，闷气最多只维持三秒半。
希希热切地希望长大，长大就没有学要上，没有作业要写，没有别的人来瓜分他和哥哥的时间。
然而，一天天长大的时候，他才明白自己的想法多么幼稚。
哥哥需要学的东西成倍增长，而他自己也必须要开始接受正式学前教育，学着为上小学准备。
幼儿园的那两年，希希还没怎么玩够，咻的一下就过完了。
等他回过神来，他已经是一名小学生。
“我要穿哥哥的制服。”
希希同妈妈商量。
璟轩已经在上六年级，他个子比希希大不了多少，每次出现在学校都是有些特殊的存在，但各项考核并无问题，甚至成绩优秀。
学校给每个年纪都有不同色系的制服。
璟轩一年级穿过的旧衣服早就被收起来，他翻箱倒柜都没给希希找到。
故而希希跑去找妈妈了。
李云君听完，拿他们没办法，只得和桂阿姨一起楼上楼下地翻找。
她的确热衷于给两个孩子买衣服，加上老宅爷爷奶奶也爱送衣服，一不小心就找不见了。
希希郁闷得堵在大衣帽间当监工，监督妈妈和爸爸一起找。
他自己也负责一个柜子。
“怎么可以把哥哥的制服弄丢了呢~”
“嗯，都怪爸爸不好，把衣柜做太大了。”
霍严知道他在自言自语，但还是接了话茬，隔空说，“以后你和哥哥单独去过日子，就别做这么大衣柜，做两个抽屉就行，知道吗？”
希希还没反应过来，很乖地应了：“知道了爸爸。”
桂阿姨接了老宅的电话，连忙说：“希希啊，你奶奶说在大宅呢，璟轩和你的衣服放在一起整理好的，一件都没丢。”
“哇！”希希扭头，激动地跑去，“阿姨，那我们现在就出发去奶奶家吧！”
霍严把小崽子拎回来：“你刚才答应爸爸的，说要和哥哥一起检查衣服，不爱穿的就拿去送给其他小朋友。忘了吗？”
璟轩连忙护着希希，给他扯扯衣服，怕刚才爸爸弄疼他了。
“爸爸，我们没忘记呢。”
希希嘟嘴，靠着哥哥轻哼：“还好找到哥哥的制服了，不然我就要哭了。”
说完，小屁股被爸爸拍了一记，他连忙捂住。
“我没有哭，爸爸，我就是说一下。”
霍严将衣服丢给他们：“快整理。”
桂阿姨和其他佣人本来要帮忙，都被霍严阻止：“让他们来吧，不然什么都你们干了，还以为家里平白无故这么干净这么整齐。”
璟轩和希希站在衣柜面前，一件一件地抽出来看，听见爸爸的话，他道：“爸爸，我们才没有这么白痴呢。我们在学校还要打扫卫生啊。”
希希跟着点头，踮起脚去拿下已经不穿的衣服，“我们是小白痴，爸爸就是大……”
璟轩捂住他的嘴巴，暗笑。
霍严：……迟早会被气死。


第77章 
希希在小学三年级之前发现了很重要的两件事：
第一件, 可能是因为每天无聊就画画的缘故，他的画作比同龄人要优秀，尤其是对色彩的感知力。
在需要自己调颜料的油画课和水粉课上, 希希总是能按照喜好调配出异常惊艳的效果。
第二件, 哥哥比他想象的要聪明一百倍, 不是因为哥哥重生, 而是哥哥本来就很厉害，由此引发的最大麻烦就是——哥哥总是在跳级，他三岁的时候哥哥在念初中课程，除了英文外学习新的语言。
整个学校的师生都知道，他有一个学霸哥哥, 而他总是在考试的时候卡及格线。
明明是哥哥辅导的, 但他就是考不上去，尤其是数学。
好在爸爸妈妈没有给他学习压力, 最多就是敦促他学习外语和绘画。
周末的晚上。
李云君同霍严在外面约会吃饭回家。
夫妻二人在这两年养成定期出去约会的习惯，试着放下家庭琐碎和孩子，单纯地只是为了自己而享受一下短暂的美好时光。
今天霍严特意送了一束小巧精致的红玫瑰。
进大宅的时候, 李云君握在手中。
他们在去年搬了家，从原先的欧式庄园宅院搬到一动更加美式的现代风格强烈的别墅。
一层是视野极佳的全景落地窗，平日里宽阔的大厅灯光常亮, 与屋外的蓝色泳池里的光呼应。
但是今晚他们回家的时候, 只有玄关开着灯, 大厅黑漆漆静悄悄, 只有泳池灯反照进来。
“怎么回事？”
霍严喝了点酒，手里挽着西装, 看看四周，正要去找灯开关的时候, 清脆的钢琴声忽然响起。
随后是一阵轻快的音符，从大厅的钢琴摆放处徜徉出来。
李云君笑着扬声：“希希？”
等到琴声更加跳跃，节奏越发明快时，她皱眉问道，“璟轩？”
随后莞尔一笑，“你们在玩四手联弹啊？”
之前随着璟轩认真学钢琴，希希也就跟着听。
他对于艺术或许有一些天赋，又有兴趣，学习没多久，就能和璟轩一起联弹。
回应她的是更加悠扬的钢琴声，仿佛是两个孩子为妈妈可以猜到而做出的热烈欢呼。
霍严将臂弯间的西装丢到一旁的沙发里，上前挽住李云君：“来吧，孩子们弹琴，我们跳舞。”
李云君笑着握住他的手，温柔地靠在他的肩膀上，享受起这个无比美好的夜晚。
客厅转角处，希希正和哥哥一起弹奏。
他们就是想等爸爸妈妈回家，给他们一个惊喜，没想到爸爸会邀请妈妈跳舞。
希希跪坐在琴凳上，伸着天鹅颈一样的小脖子，努力地望过去。
落地窗边，温柔的月色倾泻进大厅，爸爸妈妈正轻轻地拥着彼此，舞步缓慢，似乎在轻声絮语。
希希看一眼身旁的哥哥，微笑着挤过去。
他不是孤单的小朋友，他有哥哥的陪伴呢。
璟轩使坏，悄悄凑在他耳边说：“我们换着弹。你想一首。”
“嗯！”希希偷笑着响应哥哥，他想了下，快速道，“少女的祈祷！”
琴声节奏加快，像是化作一阵灵动的笑声在大厅里传扬开来。
李云君靠在霍严的肩头微笑：“两个宝贝欺负人了。”
霍严搂着她：“不管，我们跳我们的老年人舞步。”
李云君笑得簌簌发颤。
一曲结束，两个孩子高兴地从琴凳上蹦下来。
“妈妈，你们今天吃什么好吃的了？”希希跑过去问道。
每次爸爸妈妈单独去约会，也是他和哥哥的自由时光
——当然爸爸妈妈在家他们也很自由，只是这短暂的期间会给他们心理上一种彻底的“爸妈不管”的肆意感。
璟轩去开了灯光。
霍严和李云君坐进沙发里，笑着道：“不告诉你们。”
希希嘟嘴，手掌搭在沙发上拍了下。
他已经长大不少，可是在家的时候仍然保留着小时候的习惯。
璟轩揉了一下他的头发：“我们过几天也偷偷去吃饭吧。”
他将妈妈的红玫瑰花束递给希希看。
希希一把抱住，歪着头看哥哥：“那哥哥也要送我花！”
“好。”
璟轩靠在他身侧。
“你们俩还偷偷去吃饭呢？不准备用爸爸妈妈的钱吗？”
霍严问道，“小心被抓进警察局，倒时候还要我们去捞你们出来，好丢人的。”
要是爷爷奶奶在，准要说他这个当爸爸的总是跟孩子胡说八道。
李云君拿了一杯凉水给他：“他们的金豆豆比你的零花钱还多，吃得比我们俩好多了。”
霍严喝着水解渴，想想也是，随即笑了。
希希趴在沙发上盘算想去哪里吃饭。
璟轩趴在另一侧，两人脑袋顶着脑袋说悄悄话。
叽叽咕咕好几分钟也没跟爸妈搭腔，霍严忍不住问道：“商量好了吗？”
璟轩扭头看着对面的爸爸妈妈：“我们想等爸爸妈妈约会的时候，我们就出去。这样我们可以，搭顺风车。”
“……”
李云君笑着倒在沙发扶手上，“好啊，挺会省钱的。”
霍严猛的坐起来：“可以是可以，但希希你还没学会游泳，你开春的时候说今年夏天一定要学会，现在夏天都快结束了。”
“？”希希懵了一下，越长大越精致的眉眼里流露出懊恼，“爸爸你怎么突然说游泳了？我们不是在说约会的事情吗？”
霍严喝了酒，才不管，想到哪里是哪里：“你们俩天天黏在一起，每天都在约会。明天先把游泳搞定，不然明年又有只小猫哭着喊着要跟哥哥一起游泳，还要怪我没时间教。”
希希：“……”
爸爸在针对他，哼！
希希丢开软软的大抱枕，去拉哥哥的手：“哥哥，我们去睡觉了，不要和爸爸讲话。”
璟轩一边将拖鞋踢给他，一边问：“爸爸，那明天我们学吗？你有时间吗？”
“有。”霍严道，“你妈妈也在，明天我们三个盯着希希，至少单独游十米。”
“十米！！”
希希像是被踩中尾巴的猫，原地起跳，惊惧地拖住哥哥的手，猫着腰往前跑路。
李云君看着他们俩，总觉得家里天天上演猫和老鼠真人版。
璟轩怕希希摔着，拉住他进小电梯：“慢慢走，爸爸又不会抓你现在去学。”
希希的脑袋砸在哥哥肩膀上，捏着嗓子卖惨：“我学不会，就不能不学了吗？”
他反悔还不行吗？！
游泳，真是比做卷子还难的事情。
璟轩笑着揉他肩膀：“小笨笨，学校也要考试的，还是早点学。”他搂着希希，抬头思索，“这样吧，明天我们学好，不管有没有游十米，等晚上我们都出去玩好不好？哥哥带你去……吃饭？你不是今天上午说想吃菠萝包吗？”
希希的脑袋摇晃，鼓着脸颊不乐意。
璟轩：“那去剧院看童话剧？”
小脑袋还是摇动两下。
璟轩：“去坐小朋友做的过山车？摩天轮？”
希希还是摇头。
这些已经是平时希希会第一时间想到要做的事情，今天居然不管用了。
璟轩倒是不厌其烦地思考着，“有了！哥哥骑车带你！”
希希立刻双眸闪闪发光地看着哥哥：“好！”
他喜欢坐在儿童双人自行车后面，跟哥哥一起踩着踏板玩。
他捏住哥哥的手揉来揉去，小声商量，“哥哥~可不可以先去骑车，再去吃饭，然后去剧院好不好？”
璟轩一眼看穿他的“小诡计”，但是没有戳穿，而是道：“好啊，明天希希一定学有用特别快，咻的一下学好了，我们就早点出门玩。”
听起来很美好，希希连忙答应：“嗯！”
他举起哥哥的手，往房间冲去。
明天，学会游泳，他可以！
次日上午。
户外泳池边。
希希奶白的小身体穿着花里胡哨的卡通小短裤，上臂绑着儿童专用的用具，双臂紧紧地抱住大游泳圈，闭上眼睛大声喊：“我不学了！我真的不学了！”
璟轩正趴在浮板上，“希希没事，爸爸会在泳池里接住你啊。”
霍严在泳池伸手：“对啊，你先下来啊，你脚都没沾水！”
他撩水泼这只小旱鸭子，“霍希希！你给我下来！勇敢点！”
“我不叫霍希希！”
希希抱着泳圈瑟瑟发抖，他不学了还不行吗？
为什么小朋友一定要会游泳，为什么学校要考核游泳，这都是为什么呀？！
正在进行天人交战的希希，并没有看到爸爸和哥哥的表情。
当他下定决心要当逃兵的时候，忽然被一双胳膊抱起。
“啊——”
李云君果断地抱着他踏入泳池：“没事，妈妈保护你呢。”
她都觉得学太晚了，应该三四岁什么都不懂的时候，多玩几次水就自然能学会。
希希紧紧闭着眼睛，都不敢呼吸，生怕水呛着。
结果只是下半身入水而已，他被爸爸抱到浮板上。“抱住浮板边缘，跟哥哥一样趴着先别动。”
“哦。”
希希睁大眼睛看哥哥的情况，好难哦。
每次看哥哥游来游去，像是可爱灵敏的小青蛙，可是他自己都不敢动腿了。“爸爸我的脚不能动了。我的脚没有掉了。”
“抽筋了吗？”霍严连忙举起来检查一番，“疼吗？”
“不疼。”希希在空气里晃动脚，好多了。但是被放回去的时候，“爸爸，我的脚又不见了。”
忽然被一只手握住脚腕，希希扭头看过去，是哥哥。“呼，我的脚回来了。”
霍严笑着拍他的屁股：“你都多大了？还这么幼稚。”
希希瘪瘪嘴，委屈巴巴：“爸爸不可以再打我屁股了，我都这么大了。”
璟轩拉着他的手臂：“希希不管多大，都是家里最小的。胆小的话也没关系。来吧，希希动一下腿，我们学游泳了。”
“嗯~”
希希是最小的，所以慢点学会也没事！他努力地模仿哥哥的样子，在爸爸妈妈的帮助下一点点地学起来。
学会之后要去和哥哥出去玩，他要加油啊！
“咳咳咳咳……”
希希呛水，被爸爸托起来，水汪汪的眼睛委屈巴巴地看一眼哥哥。
呜，游泳真的好难学。
——要不然不出去玩好了，他们在家里玩也是一样的啊！
璟轩像是看穿了希希的所思所想，问道：“希希是不是不想跟哥哥出去约会玩了？”
希希瘪瘪嘴，轻哼一声：“才没有，我要去。我一定会学会的！”
——他才不是这么轻易会放弃的小孩呢！


第78章 
希希的游泳从夏天学到秋末, 终于有模有样，还可以和哥哥、爸妈一起玩游泳接力游戏。
他喜欢仰泳，躺在泳池上望蓝天的感觉会让他觉得自己整个人飘起来。
爸爸夸奖哥哥的蝶泳很漂亮很标准, 像是可以去参加比赛的小选手。
希希在心里想, 那可是他的哥哥, 就是做什么事情都可以做到最好最棒的哥哥。
学会游泳的第一件事, 就是希希想和哥哥去约会玩。
他们经常出去，但不是他希望的正式约会。
希希幻想中的约会，是要像参加晚宴那样，穿小西装，打扮得很好看, 还要把头发梳起来, 戴漂亮的胸针或者领结。
睡觉前，希希把这些告诉哥哥, 一边说一边有些不好意思，趴在一侧托着脸问：“哥哥，会不会太麻烦了呀？”
璟轩靠在床头看学校规定的英文读物, 伸出一只手递给他。
希希捏住，扯扯手指头又戳戳手背，还将自己的手掌覆盖上去比较大小。
璟轩另只手合上书, 手掌往上, 轻轻地拍他柔软的手：“不麻烦。不过哥哥还没有想好地方, 你可以再继续想一下, 想吃什么或者想怎么去之类的。”
希希把哥哥的书拿开，翻身脑袋枕在哥哥的腿上, 仰着头看向哥哥：“哥哥也在想去玩的事情哦？”
原来不是他一个人在纠结！真棒。
璟轩戳戳他的脸：“哥哥想找个会让希希喜欢的地方。”
“嗯！”
希希又开始期待地点。
他原本设想就是去漂亮的餐厅，现在又多了一份期待。
过几日, 璟轩神秘地告诉希希他已经选好地方了。
希希蹦过去扑在哥哥身上：“在哪里啊？”
“先不告诉希希，过去就知道了。”
璟轩是询问过班级里比他年长的同学，是一个最近很有名的餐厅。
他也已经和爸爸妈妈说过，得到允许并帮他们预约好时间，当天会让家里的司机送他们过去。
希希着急地开始冲进房间，“完蛋了，我还没有想好穿什么衣服啊！”
璟轩慢悠悠地跟过去：“你不是想穿西装？妈妈不是今年给我们做了好几套？”
希希钻进衣帽间，找放西装的衣柜，拉开金属把手，仰头看着陈列好的整齐西装，各个季节各个面料各个颜色都有。
他嘟嘟囔囔：“不要穿黑色的。”
璟轩拿起丢在衣帽间茶几上的书看了看，大概是希希不知道几时看了一半丢在这里的。
他拿着书走到他身后，一起挑选衣服。
“那就穿这个带细条纹的，摸起来也很舒服。希希，你是不是一次都没穿过？”
希希吐吐舌尖，他忘记了嘛。大眼睛瞅哥哥一眼：“哥哥也没有穿过啊。怎么说我哦？”
他们的衣服都是成套成双，他也没见过哥哥穿。
璟轩笑着用书盖在自己脸上：“对不起嘛。”
希希扭了下身体，撞哥哥玩。
两个人在衣帽间搜索良久，终于找好衣服裤子，还选了半天的领结配饰。
璟轩很郑重地将衣服都放到卧室沙发去，等明天两人出门前就可以立刻换上。
希希特意冲去爸妈卧室，告诉他们明天要去约会的事。
他爬到床角，高兴地说：“爸爸妈妈，我们去玩的话，你们会不会想我们啊？”
霍严露出和儿子的同款微笑，刻意地抬高手臂揽住身旁的太太：“我们也去约会啊。”
希希：“……”
失策！
本来还想让爸妈羡慕一下呢。
不过这样的话，爸爸妈妈就不会孤单，也起身扑到妈妈的腿上，隔着被子拍拍他们，仰起脸说：“爸爸妈妈也要好好约会哦~”
真是从小到大都是小甜崽。
李云君忍不住抱抱他：“知道了希希~去睡觉吧明天早点起床。”
-
次日，希希像是过春节那样，开心地起床穿衣服。
两个人从小每次参加重要的聚餐，穿衬衣的时候，都爱凑在一起互相给对方系扣子。
今天也不例外。
希希整理一下哥哥的衬衣，扯扯衣摆，歪着脑袋认真端详起来。
哥哥有在很好地长大呢，变得英俊帅气。
璟轩转身去拿外套的时候，背上趴过来一团。“嗯？”
希希忧伤地问：“哥哥，我们可以暂停长大了吗？”
他知道再大一点，他们就要分开睡觉，之前爸爸就提过；他们得有独立的私人空间；等真的变成大人，还会有各种情况让他们不得不分开。
希希经常不敢深入思考这些问题。
他情愿做小鸵鸟。
璟轩扭头看他，可能是因为从小相处的缘故，他会觉得希希的脸并没有变太多，还是原先软糯精致的眉眼，是他最熟悉的小模样。
他的手指在希希的眉心戳上去，轻轻按了一下：“滴——好了，希希已经被暂停了。”
“哈哈！”希希开心地也伸手往哥哥眉心戳戳，“好啦，哥哥也不会长大了！”
李云君走进卧室的时候，就听见两个孩子幼稚嬉闹的声音，日复一日，感情好得永不厌倦。
“妈妈来看看，你们要不要系领带啊？还是选个什么首饰扣一下领子？”
“要！”希希从床上站起来，蹦跶，“妈妈帮我们选。”
李云君挑了精致的宝石项链当领结扣在他们的衬衣领口，现在她还能打扮下他们，估计再过几年到青春期，就不会让她这个妈妈来指导穿衣了。
璟轩拿着小相机，等希希穿好，悄悄给他拍了一张照片。
等吐出卡片后，他去粘在两人共同的照片墙上。
每半年就会定期整理照片墙，只留下必须要留下的合影和全家福，其他的全部会按照拍摄时间收拢进厚厚的相册。
收照片也是他们一家人最喜欢在一起做的事情，会花很久的时间，慢慢地分享当时拍摄的心情或者想法。
希希像是快乐的小马飞奔到哥哥身旁，仰头看着缤纷的照片墙，“哥哥！我们今天带着相机去吧。”
他不知道会遇到什么或者去哪里，但一想到和哥哥去约会的话，一定会有很多瞬间，值得纪念。
“好啊。”
璟轩将小相机交给他，去找卡纸，得多准备点，随时可以用。
霍严在楼下等着吃早饭，听两个孩子如此安排，便问李云君：“那我们也带个相机吧。”
希希喝着牛奶轻声道：“爸爸学我们哦！”
李云君问：“不是每次都用手机在拍吗？你也要印出来吗？”
璟轩倒是很赞同爸爸：“印出来吧妈妈，这样你们回家的时候也可以和我们的照片放在一起啊。”
“对嘛。”霍严抬手，璟轩默契地击掌。
希希也伸出手：“我也要！”
他左右一转，和爸爸、哥哥先后击掌。
霍严问道：“希希，哥哥跟你说过你们去哪里玩了吗？”
希希摇头，以为爸爸要提前告诉他，他连忙捂住耳朵：“爸爸你不要说！这是秘密！”
他知道哥哥肯定会告诉爸爸妈妈，但他并不想知道哦。
霍严看他这幼稚的小模样，真是一点都不见长大，“没说呢。就是问你一下。”
吃过饭，希希和哥哥先坐车离开。
走得时候，他按下车窗，用拍立得对着车外的爸妈拍了一张照片，他们都很配合地做鬼脸逗他玩。
李云君挥挥手：“约会开心哦希希~”
虽然是小朋友闹着玩的“约会”，可是两个大人还是很郑重其事地配合着，让希希感受到重视和快乐。
他将照片递给哥哥看，在哥哥认真欣赏的时候，又拿着相机对准哥哥也拍一张。
相机滋滋滋地吐出照片，璟轩先接过去看了看，轻轻地说他，“还没到，你就把相片纸用完了。”
“才没有呢。”希希轻哼，但是忍不住对着前排的司机叔叔和阿姨拍起来，小心情无比雀跃。
虽然璟轩会嘀咕他，但他拍的每张照片都会认真地收起来放好，比希希自己还郑重对待。
轿车开到另一个城区，进入一个窄窄的隧道，而后视野豁然开朗，进入一扇大门，远处可见是类似于城堡的一个建筑。
像是沿山而建的游乐园，但更多绿色植物萦绕在周围，城堡处于山顶位置，如众星拱月般，
希希忍不住靠着车窗玻璃，“这是哪里啊哥哥？”
跟他想的餐厅，完全不一样了。
车子停下后，两个孩子跳下车。
爸爸妈妈虽然没来，但家里的司机、阿姨和另外车上的保镖都跟着保护他们。
璟轩拉着希希的手，抵达古朴的大门，希希顺着门仰头看向高处建在山顶的城堡，一时间不知道怎么过去。
门口穿着红色骑士装的门卫，像两个小朋友行了一个绅士礼，递上两枚兔子勋章。
“欢迎进入兔先生的城堡。”
“啊？”希希惊喜地接住精致的金属勋章，连忙让哥哥帮自己别在领子上。“兔先生？在哪里啊？”
璟轩拉着他一起进去，他们先坐小车抵达缆车位置。
希希这才知道他们居然是要通过缆车进入山上的城堡。
这简直像是凭空出现的童话世界。
他站在缆车的玻璃窗侧，目不转睛地看着徐徐变化的空中风景。
他和哥哥从小就一起玩各种游乐设施，两人都不恐高，反而只会觉得开心。
随着缆车上升，希希越发觉得自己好像进入另一个时空。
他的眸光顺着缆车的铁索往上，直直地仰望绿意围绕的城堡，“兔子先生在等我们吗？”
他的脑海里已经出现了和勋章上一样的兔子先生形象，就像是动画片里那种穿西装的绅士。
正入迷呢，希希听见相机拍照的声音，扭头就看到哥哥在对着自己拍：“哥哥~你还说我呢。你也乱拍拍。”
璟轩看着希希的侧脸：“哪有乱拍。希希，高兴吗？”
“嗯嗯！”希希还没到目的地，但已经快乐得变成小云雀，在云层里乱飞乱舞了。
随着缆车晃荡晃荡地抵达目的地，希希和哥哥被护着下来，一辆暗红色的古典风格短火车来迎接他们。
坐进去后，火车沿着蜿蜒向上的山路，经过苍翠的林荫，进入兔子先生城堡的入口。
路上，精致的兔先生雕塑随处可见，和山上的绿植融为一体。
仿佛这是真的属于兔先生的领域。
希希充满好奇，探险般进入城堡，迎来了各式各样的小兔相关的物品。
他在梦里都没有看到过这么多有趣的小兔子有关的东西。
这简直就是兔子王国。
城堡内的人都穿着别致的卡通服装，画着精致的兔先生兔女士妆容，可爱的小兔子公主头上还垂下粉红色的长耳朵。
希希和哥哥被迎接进去，也佩戴上兔子耳朵，变成兔子，参与进城堡里的小游戏。
渐渐地，他笑得太开心，一下子都分不清楚是现实还是做梦，必须要看一眼哥哥才能确认，他不是一个人呆着。
在城堡最高处的餐厅用餐时，希希都晕晕乎乎得。
送餐的是兔先生服务人员，餐具上面都是兔先生相关的卡通绘画，用的小勺子上面都有立体的陶瓷兔子耳朵。
希希手指揉揉，家里已经有很多小兔兔相关的用品，可是这个不一样
——他想拥有！
璟轩看到他的小表情，对他道：“等吃完，哥哥去说，我们买一个回家。”
希希说：“要两个哥哥，哥哥也要有。”
“嗯。”璟轩拿起相机给希希拍照，记录他笑起来时可爱飞扬的模样。
两人吃过饭，因为希希很喜欢缆车，于是重新上下来回了七八次，满足他的心愿。
希希简直想呆在缆车里不愿意回家。
坐在归家车上时，他还恋恋不舍地遥望山上的兔先生城堡和缆车绳索。
他拉着哥哥的手说，“哥哥，我有一个新的梦想了！我要当一个……建筑师！”
“嗯？”璟轩经常听他突发奇想的人生理想，不过每次都是听得很认真，跟着他的思路问道，“是想造一个像是今天这样的兔先生城堡吗？在山上，有缆车？”
希希鼓了鼓脸颊：“不。”
“那是什么？希希跟哥哥说。”璟轩挺有兴趣的。
希希笑得眯起大眼睛：“造一个希希城堡，把哥哥藏起来！”
真是天真得幼稚。
不过璟轩很喜欢
——只有他们两个人的城堡的话，听起来真的很美好吖。