异界之废柴赛高 作者：莫土

文案

如果天才只能换来亲人朋友无情的背叛，如能有下世，只求一世平庸，来换得一世和睦安宁……
【停！】
文艺什么的最讨厌了，要相信作者的人品，这是一本欢快的重生魔法异界文！
扫雷：
妖孽腹黑攻VS炸毛淡定（大雾）受
1V1无副CP
某点无敌流背景，JJ式故事
对军神玛尔斯家来说，废柴两字是地雷啊有木有！如果不小心踩了就会……
某军神爷爷：麻痹的！谁敢说我家小二是废柴！老子带马子踏平他！
某贵妇：谁在我家小二耳边嚼舌头说他是废柴的！凤儿！全烤了！
大哥/堂姐：小二乖，带着你的小宠物先回家，后面那些垃圾，让哥/姐帮你清理干净
龙凤胎弟妹：二哥，我们会保护你的！
某废柴表示，这样的生活，很忧伤……
不过都不够身边有个妖孽更可怕！
某废柴严重声明：虽然我排行第二，但是我一点也不二！
某妖孽：呵呵，谁敢说你二，今晚花肥侍候，来，美人儿给爷笑一个。
某废柴：……大师快来把这妖孽收了！
某作者菌举牌而过：【假期公费旅游中】

内容标签：穿越时空 魔法时刻 情有独钟 异世大陆
搜索关键字：主角：莱尔·阎摩（攻）奎特·玛尔斯（受） ┃ 配角：玛尔斯家内众人等等…… ┃ 其它：起点流，1V1，HE

第一卷：潜龙在渊

第1章 背景

穿越重生前：

炎黄世界

一个修真文明世界，没有仙人，只有修士，最高级别为大乘期小受就差度过天劫就能成为大乘期修士，最高级别存在，不过因为毁灵散，结果身死穿越重生后：

盖亚大陆

剑与魔法的世界，强者为尊，盖亚大陆上有三大帝国众多小国三大帝国为：里格帝国、圣法帝国、兽人帝国

里格帝国：小受所在帝国

圣法帝国：一个以魔法著称的帝国

兽人帝国：兽人为主，内有精灵，矮人等亚人类生活

其余众小国一边依附三大帝国，或者独立存在。

盖亚大陆上有一个魔兽森林，就在三大帝国中间，里面传说有超越神级神兽的存在。

在盖亚大陆最北方为冰雪世界，就连兽人帝国都不敢踏足。

除大陆外，其余地方为无尽海洋，上面有小岛，海中为鱼人支配，没有国家，只有有一宗教——海神教。

盖亚大陆有神话传说，但是是没有神存在，有光明教廷及黑暗教廷，不过他们只是因为信仰不同，虽然有时会发动圣战，不过大部分都是这两个教廷间的战争。

大陆各种协会林立——魔法协会，佣兵协会，药剂协会，炼金协会等级划分：

魔法师：

学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔法士，法尊，法圣，法神（最后超越法神级）

武者：

武徒，初级武士，中级武士，高级武士，武师，武尊，武圣，武神（最后超越武神）

魔法师：

学徒，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔法士，法尊，法圣，法神（最后超越法神级）

药剂师/炼金术士：

药剂/炼金学徒，初级药剂师/炼金师，中级药剂师/炼金师，高级药剂师/炼金师，药剂大师/炼金大师，药剂宗师/炼金宗师，神药剂师/神炼金师佣兵及佣兵团：

最高SSS级，最低G级，刚开始申请佣兵都是G级，然后慢慢升级，佣兵团一样牧师：

学徒，初级牧师，中级牧师，高级牧师，主教，大主教，枢机主教，教皇（神牧师）注：牧师为教廷专有职业魔法分为：

火系，风系，土系，木系，光明系，黑暗系，精神系，空间系等八大系魔兽：

一级到6级之上有圣级（七级）神级（八级）最高是超越神级（九级）

金钱比：

1紫晶币=100水晶币，

1水晶币=100金币，

一金币=10银币=100铜币

平民一家四口一般一个月消费10金币左右

学校：

盖亚大陆有三大学院，对应三大帝国，院长必须神级才能担任，只有导师才能称呼为魔导师，魔导师必须魔法士/武师级别以上里格帝国——康斯坦丁学院

圣法帝国——魔武学院

兽人帝国——魔兽学院

盖亚大陆三大S级佣兵团。
　　巅峰佣兵团。
　　自由佣兵团。
　　永恒佣兵团


第2章 人设 


奎特·玛尔斯（林一鸣）（受）

莱尔·阎摩（攻）

小受家族谱：

爷爷：马莱·玛尔斯（玛尔斯家主，里格帝国军神）——奶奶（过世）

（大儿子）

多罗·玛尔斯（接替玛尔斯家军神之名，征战在外）

米莉·法多拉·玛尔斯 （多罗之妻，法多拉商业联盟盟主之妹）

（独女）

莉莉娜·玛尔斯

（二儿子）

卡摩·罗玛尔斯 （小受父亲，一般驻守帝国首都）

法尔莉·蒂纳·玛尔斯 （卡摩罗之妻，法神海里蒂纳之女）

（宠物：圣级烈焰凤凰一只，凤儿）

（四个孩子）

哥哥：戈尔·德玛尔斯跟莉莉娜同岁

二子（小受）：奎特·玛尔斯

三子四女（双胞胎）：巴尔·玛尔斯，希儿·玛尔斯

（三儿子）

巴特·玛尔斯

康斯坦丁学院

院长：路西?康斯坦丁

里格帝国皇室人员：

莱法?里格

玛利亚?艾斯?里格

大王子：因帕尔?里格

二王子：莫尔?里格

狗腿护卫五人组（小受）：

多摩/四大护卫东南西北

护卫团（小攻）

安格尔（团长）

安老

酱油众：

卡尔主管（皇家拍卖行主管）

哈尔、爱丽丝、丽儿、巴特（戈尔德小组成员）

安东尼（魔法协会里格帝都分会会长，圣级魔法师）

布兰登（佣兵协会里格帝都分会会长，圣级武者）

亚伦（药剂协会里格帝都分会会长，法尊，药剂大师）

炮灰众：

葛拉（小攻护卫团护卫团副团长）

（待续……）


第3章 死亡


绿野青翠，亭台楼阁隐约期间的景色早已消失，四处遗留的是阵阵浓烟，还有那狂暴得让人心底发寒的丝丝雷电在颓败的残骸中四处游移。

看着熟悉的家园变成如今的颓门败瓦，让已经修炼成修真界渡劫期高手，不知眼泪是何物的林一鸣亦不由得留下两行酸泪。

看着身在困苦挣扎那熟悉的面孔，千言万语，只能木然的吐出三个字：“为什么。”

不是疑问不是反问，而是平淡的就像随口而出，但是却让人能够感受到这三个字中的困苦有悲伤。

“哈哈哈，咳咳，为，什么，你居然，问我，我为什么！咳咳。”全身布满血痕与干渴的血迹，还有众多碎石块，想挣扎站起，不过因为血液的流逝让年轻人只能躺在地上，虽然站不起来，却努力抬头看着就算接近死亡依旧挺立在前的身影，眼中是掩盖不住的嫉妒与疯狂。

“咳咳，为什么族长之位，要，要传给你！咳咳，我林，林一天才是林家，林家的长子嫡孙！咳咳！”躺在地上的年轻男子伤势虽然过重，不过对林一鸣的质问，回答气势十足。

没错，身为林家一直培养的族长继承人选，要求无论何时何地，都要有傲然的气势与性格，更要以家族为重。

林一天一直以来都做着很好，受族内长老们一直称赞，不过也因此养成了自高自傲的性格，却忘了身为一个族长最重要的肚量，还有家族为重。

“族长之位？呵呵，你不是一直都知道我从来没觊觎过家主之位吗？哥……”

最后一个哥字，让林一鸣一直压抑的情绪终于崩溃。

林一天是林一鸣的哥，亲哥，同父同母的比他大五岁的亲兄弟，往日的兄友弟恭却变成如今兄弟相残，让九泉之下的母亲如何瞑目，林一鸣到现在还能清晰的记得自己在母亲遗留之前许下的诺言。

“要努力修炼，最短时间内成为大乘期修士，辅助哥哥让林家成为炎黄界最强大的世家。”

当时母亲眼中的欣慰，还有解脱满足的笑容，一直是林一鸣修炼的动力。如果不是这样，就算林一鸣是炎黄大陆万能难得一见的天灵体也不能在短短的三十年内修炼到渡劫期，只要渡过天劫成为大乘期修士就能成为炎黄大陆最顶端强者阶层，完成当年许下的承若。

炎黄大陆是为修仙，不过仙人则是属于传说，因此，大乘期修士，则已经是炎黄大陆内最顶端人物，如果一个家族能有大乘期修士的扶持坐镇，成为大陆强势家族是一件很容易的事情。

因此，当林家得知林一鸣是万能难得一件的天灵体时，是如何的欢喜与疯狂，成为顶级家族，一直是他们的愿望与目标。

而且林一鸣的天赋不单是修炼一途，为了将来能够辅助哥哥，无论是炼丹还是炼器乃至阵法等等，只要对家族，对哥哥有帮助的，他都努力去学习。

因此林一鸣不单是修炼天才，更是全才！也让林家这个小小家族能够在炎黄大陆上占有一定地位。

无论谁说起林家，必定说的是林一鸣这位林家二公子，天才，更是林家的骄傲。

没人知道，林一鸣做的这一切，全都是为了哥哥林一天。不过如今结果却在林一鸣终于准备好渡过天劫成为大乘期修士时，林一天却在背后下毒手。

渡天劫已经是九死一生，而林一天的捣乱，虽然天劫已过，却也让林家毁于一旦，至于林一鸣，更是处于真灵溃散阶段，如果不是为了一个结果，林一鸣早已身散魂销。

“从来没觊觎过？！咳咳，那为何接受家主令牌！咳咳咳。”已被嫉妒淹没理智的林一天根本不会相信林一鸣说的话。

想他一直以来如何努力锻炼成为林家家主，带领林家走向辉煌，尤其眼前这位“弟弟”更是每时每刻都在自己耳边为自己打气加油，更可恶的是欺骗自己说绝对不会觊觎家主之位，努力修炼，使用家族资源全都是为了将来能够帮助自己！

呸！这些全都是假话！让自己放下戒心的假话！

对这样欺骗自己的弟弟，根本不配当他林一天的弟弟，如果不是林一鸣修为太高，家族内人气太盛，林一天早就找借口铲除林一鸣了，还会让他留到现在这个时刻。

也辛亏这小子对自己没戒心，所以才能在他渡劫的时候使用毁灵散把他毁了，虽然搭上了林家家园，不过林一天一点也不在乎，只要把林一鸣，这个所谓的天才毁灭，凭借自己的能力，一样能够让林家成为炎黄大陆大势力。

“我没有……家主令一直在父亲手上，而且……”说到这里，林一鸣忧伤的看着嫉妒愤恨的看着自己的哥哥，“而且当我成为大乘期修士，会自动成为太上长老，长老会已经通过了……”

太上长老，名字虽然好听，不过却只能成为守护神般的存在一直呆在家族内部，不会管理家族事务，只有当家族面临灭族之危，才能出关。

所以严格的说，太上长老是类似于软禁的角色，为了让哥哥能够安心成为林家家主，林一鸣做了很多，很多，结果却换来这样的下场，难道权利，真的让人疯狂，就连亲情也能无情抛弃。

“父亲手里？太上长老？哈哈，咳，谁会信你！”看到林一鸣还想欺骗自己，林一天不由得哈哈哈大笑起来：“哈哈哈，咳，你中了毁灵散，慢慢享受吧，林家是我的！话说这毁灵散还是你给我的！哈哈哈，咳咳咳。”

看着疯狂大笑的林一天，林一鸣抬头看了看万里无云的碧空，痛苦的眯起眼睛。

“是啊，毁灵散是自己给哥哥的，当时怕自己不能守候在哥哥身边，特意研究古方，失败了多次才把遗失的毁灵散配了出来，结果……”想到这里林一鸣苦笑，结果就是自作自受。

林一鸣再次睁开眼睛，不再看着躺在地上的林一天，而是目光四移，看着昔日美丽的家园，淡淡的问着：“这样值得吗？”

林家有一个先祖绘制的大阵，能够稍微的抵挡下天劫的威力，所以林一鸣才会选择在林家渡劫，要知道天劫一到，虽然主要目标是渡劫之人，不过依旧会有其他雷电是无差别式的，如果不是林家有大阵能够保护好林家家园，林一鸣说什么也不会再此渡劫。

但是现在结果却因为毁灵散，不单把自己劈成真灵溃散，而昔日繁华的林家也成为一片废墟，不过辛亏林一鸣渡劫而遣散了林家内部人员，因此，这里除了林一鸣外，只有林一天。

“值得，为什么不值得！”毁了林家又怎么样，只要能杀了林一鸣，毁一百个林家，他都能忍心下手，只要把这个所谓的天才毁了，林家才会成为自己的，只要有他林一天在，很快就能把林家重新建立。

不得不说林一天有这样的信心，在林一鸣还没冒头的时候，林一天是林家内的天才，年及弱冠就成为金丹期修士，族内对他的期望很高，尤其林一天更是长子嫡孙，家族的资源全都供给林一天。如果不是有林一鸣的存在，他也不会丧心病狂的拼着毁了林家家园也要把林一鸣抹杀。

“呵呵，值得？是啊，值得，因为自己挡了林一天的路，所以无论如何都值得……”

哀，莫大于心死就是林一鸣现在的写照，林一天的值得，完全否决了林一鸣一直以来的努力。

“我一直以来的努力，算什么！算什么！！”两股血泪，沿着林一鸣的脸庞缓缓而下，而伴随着血泪，林一鸣的身体慢慢开始虚化。

由脚部先起，就像微风而过，带走尘埃，林一鸣的身体，慢慢的变成缕缕尘埃，在林一天的疯狂大笑中，慢慢的消散在空中。

最后，林家家园只留下一片废墟还有一位身受重伤却疯狂大笑的年轻人。

“哈哈哈！林家终于属于我林一天的！！林家只需要我一个天才！！！”

天欲其亡，必令其狂，看着血红眼神疯狂大笑的林一天，虽然林一天终于得到自己梦寐以求的家主之位，多年的安逸却忘了，炎黄大陆强者为尊，一个大乘期修士的重要性，比一个家主之位乃至一个家族更加重要。

失去林一鸣这位强者的镇守，强势发展却没来得急巩固的林家，必定成为其他家族是眼中肉，被蚕食是迟早的事情。

其实林家长老以及现任家主两人的父亲全都清楚林一天的性格，心高而力不足，所以才会想把家主之位传给懂得韬光养晦的林一鸣。

不过在得知林一鸣的打算后，对林一天成为林家家主也放心下来，有林一鸣在暗地里的扶持，林家谁做家主都是简单的事情。

林家的结果如何，已经跟消散在炎黄大陆的林一鸣无关，努力多年，却换来如此结局，在林一鸣消散之时，默默向天祈求。

“如果能有下世，只求一世平庸，来换得一世和睦安宁……”


第4章 新生


盖亚大陆，一个剑与魔法，一个强者为尊，一个三帝国分立对抗的世界。

里格帝国首都里格城内军神玛尔斯家族庄园内。一年轻男子不停的在宽阔的花园内踱步转圈，口中不时喃喃细语，无一不诉说该年轻男子的紧张与彷徨。而在该年轻男子身后，一可爱小童正睁着大大的眼睛，看着不停转圈的年轻男子，眼中流露出除了紧张外，亦有一丝笑意。

“卡摩罗，你别转了，转到老子我头都晕了！”

卡摩罗即年轻男子无意识的举动，终于引起花园内安坐在石凳上的老者不耐烦，大声的吼了他一下，看样子，如果不安分下来，绝对会上演全武行。

别看老者两鬓花白，但是在里格帝国乃至盖亚大陆谁不知道玛尔斯军神之名，老者就是玛尔斯军神家当代家主马莱玛尔斯。武圣级强者，教训一个武尊级的，绝对是小意思，而且最重要的是该年轻男子，也就是卡摩罗玛尔斯绝对不敢反抗。

因为老子打小子是天经地义的事情，尤其是军人世家，更是信奉拳头教育政策，可怜的卡摩罗就不少被揍的经历，就算现在长大成人，儿子都有一个了，还是经常被父亲揍。

每次到这里，卡摩罗都无限怨念的想到另外那两位逃兵，哥哥多罗玛尔斯还有弟弟巴特玛尔斯。

一个表面上奉命驻守边疆，实际为了逃离父亲的拳头而死赖硬赖乃至污蔑领国有动兵倾向而从皇帝处拿了将军令牌，当一拿到令牌马上屁颠屁颠的往外跑。

另外一个更是一从学院毕业马上跑去当佣兵然后来个消失得无影无踪，美其名曰，成为军神是不可能的，SSS级佣兵还是有希望的。如果不是时常听到弟弟那个佣兵团的消息，还以为这个多年不回家的小弟掩埋在哪个遗迹或者成为哪只魔兽的便便。

老大跟小弟全都跑了，只留下他这个可怜在中间的跑不了，所以卡摩罗承受的拳头是三人份的。而且最让卡摩罗忧伤的是他经常被父亲揍，整个里格城都知道。

“呵呵，马莱叔叔别生气，卡摩罗只是紧张而已。”看到好友卡摩罗那怕怕神情，坐在老者隔壁的年轻人马上当起救火角色，要知道今天卡摩罗是要再次当父亲的，如果又被老爷子凑一顿，那脸皮真的丢到魔兽森林去了。

“卡摩罗你给老子坐下，法尔莉又不是第一次生孩子，紧张个屁！”也许真的看在卡摩罗又要当爹的份上，马莱老军神稍稍的把火气压下去，不过如果卡摩罗还像无头苍蝇在花园里乱转，老爷子绝对会让他知道什么花儿为什么这样红。

“父亲，你说法尔莉这次怎么这么久？上次生戈尔德的时候才半天啊，现在都快天黑了。”虽然卡摩罗不再敢在花园里乱转，不过就算坐在石凳上还是紧张的看着不远处紧逼的房门，耳边听着不时传出的女子痛叫声。

妻子在房内痛苦了快一天，如果他还能淡定，才是有鬼。

“放心吧，以前你母亲生你的时候还弄了两天才出来，没事。”老人家的见识还是丰富滴，生孩子一天半天都很正常。

而且这次法尔莉房内还有光明教廷的牧师在，危险度绝对不高。

“对了，你这小子怎么跑来这里？”无视内心凌乱到快疯狂的儿子，马莱老爷子转头奇怪的问着坐在隔壁那个一直很淡定喝茶外加看戏的年轻男子。

看着老爷子一脸遗弃样的看着自己，石凳那位年轻男子内心苦笑，说实在话整个里格帝国敢叫自己小子的，也只有眼前这位三朝军神马莱玛尔斯才有资格。

身为里格帝国新任帝皇，无论是里格帝国内的民众乃至大臣或者其他国家，谁见了他不都是恭恭敬敬的，也只有马莱老爷子把他当毛头小子看，或许还能加上卡摩罗，在没外人的时候，他们两人的相处模式是不在乎身份的好友。

“宫里没什么大事，听说法尔莉要生了，所以才想过来看看，如果是女儿，还能跟你对个亲家什么的。”

当莱法里格一说完，在场的两位成年男性外加一雏龄儿童全都送上一双鄙视的白眼，“居然敢打他们家娃的主意，这丫的胆子够肥的！”

“滚你！”老爷子鄙视的如此对那位帝王道。

“来，咱们练两手。”某紧张人士腰也不酸腿也不疼终于淡定的对着某位胆敢打他家孩子主意的熊父亲道。

至于最小那位，武力值体力值能力值欠奉，只能用着那双大大的眼睛看着眼前这位年轻的帝王，心里则想到君子报仇十年未晚，等他有能力了再报今日之仇，就算目标不是眼前这位帝王，反正他家那位第一王子不是跟自己同岁么？既然找不了大的那找小的也行。

可怜的年轻帝王，不知道因为自己一时脑抽想法而让自己乃至他儿子都生活在玛尔斯家的阴影之下。

“啊！”

一声尖叫，让花园里的紧张敌对气氛荡然无存，不过某位父亲却又开始像无头苍蝇乱转起来。

“刚刚怎么了，怎么了！”

“卡摩罗，冷静点，里面有帝都最好的牧师！”虽然是这样说，不过刚刚的尖叫，让老爷子也开始有点紧张起来。

“母亲不会有事的。”五岁的戈尔德玛尔斯紧握着小手，圆圆的双眼盯着紧逼的房门，为母亲还有那未出世的弟弟妹妹打气。

“没错，你母亲不会有事的。”老爷子拍了拍戈尔德的小脑袋。看着年龄虽小，不过那上位者气息已经开始慢慢形成，处事不惊，冷静沉默。不愧为玛尔斯家下下代家主人选。

不说花园内四位男性的紧张，紧逼的房门内，法尔莉蒂纳玛尔斯挺着大大的肚子躺在床上痛哭的呻吟。

今天一大早肚子就开始阵痛，进入产房后疼痛依旧，孩子却久久不能生出，连一边的女牧师也开始着急，产婆不停的在法尔莉耳边让她放心还有用力，不过效果却微乎其微。

“怎么样？”女牧师担忧的问着产婆。

“还是不行。”产婆看了下，摇摇头。

“怎么办，难道是胎儿位置不好？”女牧师继续追问，快一天了，孩子还一点反应都没有，而法尔莉出血虽然有光明魔法照看着，不过再这样下去，大人小孩都很危险。

“不是。”产婆摇摇头，其实她心里也奇怪，手感告诉她这孩子位置很好，而且法尔莉又不是第一次生孩子，怎么这次这么危险？

女牧师还有产婆看着法尔莉那圆滚滚的肚子，只能无声祈祷。

而在法尔莉那圆滚滚的肚子之内，却没人知道，正发生着奇异的变化。

一团金色的光团包裹着一团弱小的灰色云团，在充满诡异罡风横扫的空间内漂浮，看那恐怖的罡风，如果不小心被刮到，绝对是渣都不剩。而那团金色的光团不知在这诡异空间漂浮了多久，突然，一股强力引力把金色光团吸进一裂缝处，也因为吸力引起的震荡，使得金色光团内的灰色云团一抖。

“这里是什么地方？”再次恢复意识的林一鸣入眼是一片金色光芒，还没等他来得急思考，一股强力的吸力，再次让他失去意识。

“啊！”原本被生育痛苦折磨的法米拉突然一声尖叫，熬了一整天都没见踪影的孩子终于瓜熟蒂落。

“太好了太好了，生了生了！”

产婆抱起还带有血迹跟羊水的新生孩子，脸上露出激动的笑容。

而一边的女牧师，马上放出光系的治愈魔法，脸上跟产婆一样，终于露出笑容，等了一整天，这孩子终于出生了，而且母子平安。

再次恢复意识的林一鸣，睁开那模糊的眼睛，看到的虽然是一片模糊，不过神识却扫到的是两位拥有奇异发色瞳孔的人类。

“怎么回事？这里是哪了？”奇怪的念头充斥林一鸣脑海，虽然炎黄大陆有转世重修一说，但是他是被天劫劈散真灵，如果按照实际情况，是身陨灵散，根本不可能转世重修，而且最重要的是，在他神识里，不是黑发黑瞳的炎黄一族，而是拥有五颜六色发色跟瞳孔的奇异人类。

不过唯一庆幸的是这个世界的天地灵气跟炎黄大陆相差无几，如果再次重修，林一鸣很快能回复前世水平。

虽然林一鸣还没了解这个世界是如何，不过心里清楚，无论是哪里都遵从强者为尊这个丛林法则，不过对修炼这个问题，林一鸣会慎重考虑，经历上世亲人的背叛，林一鸣不希望再次重复相同的结果。

尤其刚刚他神识随意一扫，今世这个家境，比上世林家更加庞大辉煌。

而且就像林一鸣上世消散之时所下的愿望，只求一生平庸，以换一世和睦安宁，兄弟阋墙，林一鸣真心不希望再次发生。

新生的婴儿是脆弱的，就算是林一鸣这位渡劫期高手，也开始感到困倦，想着想着，慢慢的睡了过去。


第5章 命名


“恭喜军神恭喜卡摩罗少爷，法尔莉夫人生了，还是位公子！”产婆高兴的把睡着的林一鸣抱出递给花园内那位笑呆了的傻爸爸。

“哈哈哈，老子又有个娃了！”抱着睡着的林一鸣，卡摩罗高兴的在花园里又开始转起圈来。

而一边的老爷子也慈祥的看着卡摩罗手中的小娃娃。玛尔斯家又添丁了，看在今天这么高兴的份上，放过那臭小子在自己面前称老子的话。

“快给我看看我家宝贝小孙子。”看到卡摩罗看着新生儿的呆样，马莱老爷子也忍不住想看看玛尔斯家的新成员。

“我也要看看小弟弟。”戈尔德拉了拉马莱老爷子的衣服，弟弟，他终于有弟弟了。

“好好好，一起看，一起看，哈哈哈。”老爷子拍拍戈尔德的手，高兴得哈哈大笑起来。

“父亲，给，我去看看法尔莉怎么样了。”老爷子的冷眼刀果然强大，乐呆的卡摩罗恶寒一下，马上惊醒把手中的小娃娃送到马莱老爷子的怀中，自己则屁颠屁颠的跑到产房里去看他亲亲老婆去。

“哟，红彤彤好够俊俏的娃，果然不愧是老子玛尔斯家是种！”

马莱老爷子小心翼翼的抱着熟睡中的林一鸣，忒骄傲的说道，说实在话，刚出生的孩子真不知道老爷子怎么能看出这娃俊俏范儿来。

“爷爷，我也要看看小弟弟。”因为身高这个让人纠结问题，戈尔德就算是垫起脚也看不到马莱老爷子怀里的林一鸣。

听到戈尔德的话，老爷子笑着坐到石凳上，好让戈尔德这位小矮子能看到他的好弟弟。

而另一边看戏的年轻帝王也屁颠屁颠的跑过来围观，看了看安睡的林一鸣，先是鄙视下马莱老爷子的自卖自夸，不过对眼前这个眯着眼睛睡得香的小娃娃，脸上也不由得露出慈祥的笑容。

“孩子取好名字了没有？”虽然不是女娃对不了亲家，不过男孩子也不错，刚好玛尔斯家这位二公子跟他家的二儿子同年，两人当个好竹马也行。

得了，这位年轻的帝王还是想打玛尔斯家孩子的主要，却不知道别看玛尔斯军人出身，却不是像普通军人那样耿直，而是全都是一肚子坏水的货。

第一王子刚刚已经惹起下下任军神继承人的算计，而第二王子，则可怜让玛尔斯家二公子欺负一辈子。

“没，要等卡摩罗跟法尔莉两人决定。”虽然孩子没生出之前老爷子也很兴奋的出主意，不过孩子出世以后，名字还是要父母来确定的。

花园面几人在逗着熟睡中的林一鸣，而在产房内，卡摩罗这位新爸爸则一脸激动的抱着亲爱的妻子法尔莉。

“亲爱的，辛苦你了。”

“别这样说亲爱的，孩子呢？我想看看。”

娃娃一生出来，还没等她来得急细心看下，就被产婆带到门外去，好让外面的人能安心。

“孩子在父亲那里，等下让父亲带进来，孩子很像你呢。”果然不愧是一家人，又是一个傻爸爸，居然能看出一个像猴子的新生儿会是什么样。

“嗯。”

卡摩罗抱着温柔的法尔莉，心中无比幸福，当然，在幸福背后也有另外一种想法冒泡，如果平时法尔莉也能这么温柔就好了。

咳，辛亏法尔莉这位刚当妈的没能察觉卡摩罗现在的小心思，要不她会让卡摩罗知道，就算刚生产完，她法尔莉蒂纳玛尔斯魔法士会让某呆货知道，魔法士的尊严不可亵渎！

“哈哈哈，法尔莉，辛苦你了！”抱着娃娃，马莱老爷子大步走进产房。跟在老爷子身后的是戈尔德还有那位年轻的帝王莱法里格。

“母亲。”戈尔德进了产房，直接走到法尔莉的床边，小手拉着被子，圆滚滚的眼睛看着法尔莉。

法尔莉轻轻的抚了下戈尔德的小脑袋，对着马莱老爷子道：“父亲，让我看看小宝宝。”

小心接过熟睡中的小娃娃，看着那可爱的小脸蛋，法尔莉满身全都慈母的光辉。

“卡摩罗，孩子的名字确定了吗？”之前不知道是男孩还是女孩，所以名字起了好几个备用的，现在确定了，就要记下正式的名字。

“奎特，奎特·玛尔斯。”法尔莉慈祥的对着熟睡中的林一鸣轻声道。

“奎特？好，就叫奎特·玛尔斯。”虽然不知道法尔莉为什么为一位男性起这样的名字，不过既然她已经确定好，其他人也不会有意见。

随着林一鸣新名字的落定，炎黄大陆的渡劫期天才修士林一鸣正式消散于天地间，而新出现的，是名叫奎特·玛尔斯，玛尔斯军神世家的二公子，一个立志要当废柴碌碌无为一生的超级高手。

睡饱的林一鸣，哦，不，应该说是奎尔玛尔斯睁开那双灵动的眼睛，虽然有神识辅助，不过对新生儿来说，神识使用过多对小孩子不好，不过这次睁开双眼，眼前不再是朦胧一片，已经可以清晰的看着四周的景物还有人。

经过半天的细心观察，奎特终于稍微了解这个世界，一个剑与魔法的世界，一个跟炎黄大陆不同却又相同的世界，强者为尊。而且他也知道，自己不再是炎黄大陆上的林一鸣，而是里格大陆上的奎特·玛尔斯。

对自己的新身份，奎特还是能够接受，转世重修对修士来说不奇怪，转世代表新生，新的开始。

对现在的身份，奎特也不纠结，军神世家，里格大陆赫赫有名的军神世家，奎特也没多大反应，如果不是渡劫失败，他的身份比这军神世家更厉害。

让奎特纠结的是这个玛尔斯家的人员总感觉有点疯狂过头，不说那两位简直要把视线黏在自己身上一刻不放的父母，还有那位霸气十足的老者，哦，不，应该称呼为爷爷的老爷子，更是无时无刻的想抢抱他这个小娃娃。至于最后那位五岁左右的小童，奎特知道是他哥哥。

想起哥哥，奎特不由得心里一暗，上辈子，就是被“哥哥”所害，这辈子呢？不过眼前这位哥哥还没来得急让奎尔忧伤就让奎特觉得，眼前这位，应该不是哥哥才对吧？

“天啊！世上有哪个哥哥会教一个出生没满一个月的弟弟怎么样去欺负人而不会被人抓到小辫子，或者怎么找同伙找替罪羔羊的？！”

而唯一好些的是那些下人们，虽然没亲人这么可怕不过他们还是懂的稍微收敛一点。虽然还是整天说被欺负就应该找家长，让大人帮忙打回去，或者找大家帮忙人海战术什么的。

果然不愧是军神世家，连下人都懂的人海战术……

奎尔就是在一边对着这群活宝家人一边努力修炼着，虽然不知道这辈子的家人会不会变成上辈子那样，不过自己的目标依旧没变，暗地里努力修炼，明面当一名废柴庸才乃至纨绔也行。

奎特眯着眼修炼，结果却导致玛尔斯家人仰马翻。

你修炼就修炼啊，却经常修炼时间过了头，玛尔斯家的人又不知道奎特在修炼，而是以为他昏迷或者嗜睡，帝都内的药师牧师全找遍了，都查不出奎尔究竟是什么毛病，让玛尔斯家的人更紧张。

因为这样，帝都暗地里全都开始流传玛尔斯家二公子是病秧子长不大的流言，当然，只能是暗地里，如果明面上谁敢这样说，准备迎接玛尔斯家的怒火吧。

鸡飞狗跳的一个月后，奎特终于巩固好了自己的修为。神识依旧是处于渡劫期，不过经过天劫的凝炼，已经触摸到大乘期的门槛，当然，为了现在这个弱小的身体着想，奎特也不可能全发神识，不过如果对比来说，奎特现在可以冒充下超越神级的精神系魔法师也是没问题的。

经过一个月的巩固与吸收，奎特炼化了他带来的那丝金色光团，还有胎儿所带的先天灵气，虽然不知道那奇怪金色光团的什么，不过奎特能感受到里面的先天灵气之浓郁，别看现在奎特只是一个月的小娃娃，修为却已经是属于金丹期阶段，这大部分全都得益于那丝金色光团。

虽然不知道金丹期对比这个世界是哪个级别的强者，不过经过奎尔的暗中对比，貌似整个帝都除了自家爷爷对自己有点威胁外，就剩下皇宫那边有几股跟爷爷差不多的气息在，而且有两股比自家爷爷更加强烈。

虽然是这样，不过他们也只是对自己有危险而已，如果真的打起来，自己还是能收拾他们。

虽然不知道他们究竟是处于哪个阶段，既然帝都只有这么一些人，想想自己应该还是有自保能力。

一个月，除了是让奎特巩固修为外，还有一个更加重要的日子，天赋测试。

里格大陆的孩子一般都是在出生一个月后进行天赋测试，好让长辈们因材施教，而今天，就是奎特的天赋测试日子。


第6章 玛尔斯家的废柴


孩子的天赋测试一般是由家族长辈执行，大家族一般都会有天赋测试水晶，如果是平民则可以到神殿或者工会等交上一定金额的价钱，就可以测试天赋，而且各个帝国国家都有规定，测试天赋的价钱只需一个金币即可，按照盖亚大陆平民一家四口的消费能力一个月般是10个金币，因此一个金币平民家都能消费得起。

得知是军神玛尔斯家二公子的天赋测试，里格大陆三大学院之一，坐落在里格帝国帝都郊外的康斯坦丁学院院长路西康斯坦丁二话不说自荐上门给奎特做测试。

玛尔斯家一族一直都是康斯坦丁学院的高材生，不说老一辈，卡摩罗这一辈就是康斯坦丁学院的天才毕业生，而最小一辈的戈尔德跟玛尔斯家大小姐莉莉娜就已经预定七岁后成为康斯坦丁学院的学生。

今天一早，路西院长大人就跑到玛尔斯家，院长跟军神更是同窗好友，不过两人的性格却刚好相反，一个脾气火爆一个温文尔雅，真怀疑为何两人居然能够成为好友。

“路西你这个死老头怎么跑来老子家来了？”马莱老爷子一大早就在准备着为奎特这个小孙子测试天赋，就听到下人传报路西康斯坦丁院长来访，不用问都知道这老货想干什么。

“今天是什么日子你又不是不知道，老夫我当然要来，别忘了多罗他们的天赋测试都是老夫我做的，戈尔德也是。当然不差奎特这个小的了。”路西院长大人坐在椅子上悠闲的喝着茶水，对马莱老爷子的质问表示非常淡定。

“哼！”说起这个就让马莱老爷子心烦，不过也就像路西院长说的，有他这位神级高手做天赋测试，没什么对这个更好的。除了皇家以外，路西院长一般都不会给外人做天赋测试。

“好了，今天是好日子，还斗什么气，对了小奎特呢？”对老伙计的怨念，路西院长当然清楚，不过这也是没办法的事情，当年马莱一直征战在外。照顾不来家里也是正常的。

“小二在法尔莉那里。”说起自家的小二孙子，马莱老爷子脸上露出一丝无奈与担忧。

“怎么了？难道小奎特的嗜睡症还没好。”帝都的传闻，路西院长当然清楚，而且刚开始他也来检查过小奎特的情况，不过自己也找不出原因。

“哎，这几天好多了，不过还找不到原因，不知道会不会再次复发。”马莱老爷子就差去光明教廷找教皇或者到药师工会找总会长了，找了这么多人，没人能够查出小奎特究竟是因为什么原因而嗜睡。

听到老伙计的话，路西院长也不知道说什么好，只好继续喝着茶水，安心的等着法尔莉跟奎特等人。

不一会儿，法尔莉抱着奎特身后跟着戈尔德还有卡摩罗一起走进大厅。

“路西叔叔，您来了。”

“路西爷爷，您好。”

玛尔斯家的小辈们都是称呼路西院长为叔叔爷爷的，这代表着他们的亲近。

“呵呵呵，来来来，给我看看小奎特。”

上次见到奎特是在他熟睡的时候，今天终于见到清醒的奎特，路西院长亟不可待的想看看这个让自己等人忧心的小娃娃。

不再修炼的奎特终于像个普通的婴儿，而且他也知道今天是天赋测试的日子，虽然转世不可能跟上辈子一样都是天灵体，不过看他一个月就能修炼到金丹期，这辈子的天赋一点不会差到哪里去，为了预防某些意外发生，奎特转动那双灵动的大眼睛，考虑着等下应该如何对付天赋测试。

当进入大厅的时候，奎特的注意力马上放在那个慈祥的老者身上，因为眼前这位老者的体内能量，比爷爷更加浓郁。

“这人应该是除去皇宫里面那两股强大气息之外的另外那股气息。”

第一次用神识扫描时奎特只注意帝都情况，而第二次才把神识再次扩大，在离帝都不远处一个疑似学院的地方，也有好几股跟爷爷相同的气息，还有一股比爷爷更强的气息存在。

现在看来，那股比爷爷更加强大的气息，就是眼前这位老者无疑了。

在奎特查看路西的时候，路西也细心的看着这个让人揪心的孩子，不过发现，之前这孩子除了嗜睡意外，身体没其他问题，而现在终于睁开那灵动的双眼，让看到他的人都感觉这是一个有灵性的可爱婴儿。

“来法尔莉，把孩子给我。”路西越看奎特感觉越喜欢这个灵动的孩子，笑呵呵的伸出双手，接过法尔莉怀中的奎特。

“路西叔叔，麻烦你了。”

天赋测试开始，在场的众人全都安静又紧张的看着大厅中央的路西院长还有他怀中不停摇头晃脑的奎特。

“呵呵，还是一个活泼的孩子呢。”

抱着动来动去的奎特路西笑着从空间戒指那里拿出一颗天赋水晶。

在天赋水晶突然出现在路西手中时看似有小儿多动症的奎特终于安静下来，可爱的双眼盯着突然出现的天赋水晶。

“须弥芥子空间？袖里乾坤？”不得不说奎特稍稍的被吓到了，要知道在炎黄大陆有这能力的那个不是元婴期上的老不死，不过眼前这个老者怎么看都不像是元婴期的老不死。

“不对，应该是拥有类似储物能力的法宝或者道具。”想了下，奎特马上否决刚刚的想法，之前神识有接收到这个世界有跟炼器宗相同的炼金师这个职业，老者使用的应该是类似须弥袋一样的道具物品。

“呵呵呵。”看到奎特因为突然出现的测试水晶而安静下来，而且盯着测试水晶看，路西院长呵呵笑了起来，果然是小孩子，就是容易被吓到。

“来小奎特，把手放到测试水晶上面。”路西院长嘴上是这样说，不过自己也知道，小奎特是不可能听懂自己说的话，而是自己拿着测试水晶去靠近奎特是小手。

当然，这是正常情况婴儿不可能听懂路西院长的话，但是奎尔可不是普通婴儿，一听路西院长的话就知道这就是那颗所谓的天赋测试水晶。

还没等路西院长有所举动，奎尔的小手马上往测试水晶一拍。

“啪！”

那声音还真的挺洪亮，而且奎特的举动，让玛尔斯家等人全都惊喜一下，提着心等待结果。

虽然大家都知道，玛尔斯家族流行出产天才，更加从来没出现过天赋平凡的子孙，不过只要一日结果没出现，大家心里还是有点紧张的。

就在众人乃至抱着奎特的路西院长都死盯着那颗天赋水晶，等待结果。

奎尔一拍是很有气势，至于然后？没然后了……

“这……”

等了好一会儿，天赋水晶一点反应都没有，路西院长僵硬的头转向马莱老爷子这边。

“呃……”这究竟是什么回事？就算是一点天赋都没有的废柴，当接触天赋水晶的时候，都会有那么一丝一丁点的微弱光芒啊，怎么他家的小奎尔一点反应都没有。

“那个，会不会是天赋水晶坏了？”某爸爸弱弱的小声说道。

“呵呵，路西叔叔，用这个吧，是我父亲给我的。”法尔莉马上从空间戒指那里拿出一颗天赋水晶，这是法神海里蒂纳，也就是法尔莉的父亲给她的。

“好好好，再试一下，也许我的天赋水晶坏了也不一定。”路西院长擦擦不存在的冷汗，接过法尔莉递过来的天赋水晶。

至于之前的那颗天赋水晶，依旧抓在奎特手里，而对新的这颗天赋水晶，奎特很霸气的左右开工，一边抓一个，欢快的晃啊晃，咯咯咯的笑着看着一脸呆样的家人。

这真不是奎特的恶趣味，不过家人还有路西院长的表情，真的很搞笑啊，想到这里，奎特笑得更欢了。

当然，自己的目标也完成，两颗神级强者的天赋水晶都测试不出他有天赋，纵观里格大陆有史以来，谁够奎特厉害的！就像路西院长想的那样，无论是多废柴的废柴，握着天赋水晶，都会有那么一丁点的反应，而奎特，则完完全全一点反应都没有，不得不说，这也算是一种天才的表现了。

“这究竟是什么回事？！”马莱老爷子抓狂了。

“不知道。”路西院长大人发蒙了。

“也许，两颗天赋水晶都是坏的。”自欺欺人的傻爸爸继续欺骗自己中。

“对对对。”夫唱妇随的好妈妈。

“……”看来唯一最淡定的是玛尔斯家下下任军神继承人戈尔德，实际情况是这位好哥哥都不知道应该说什么好。

“咯咯咯。”笑得最欢的，不用说当然是我们的好宝宝奎特玛尔斯。

虽然这次测试，玛尔斯家还有路西院长没有特意宣传，不过身为军神世家的玛尔斯家族，一举动都会引起外人注意，而奎特的测试结果，就像一阵狂风横扫里格帝都乃至里格帝国然后迈向整个盖亚大陆。

玛尔斯军神世家终于出现第一位废柴子孙，一个点天赋都没有的极品废柴子孙！


第7章 废柴的悠闲日子


奎特的废柴计划很成功，在往后的日子里，无论玛尔斯家用什么样的办法，找多少人，就连教皇还有药师协会的会长都找了，都没人能能够让那个杀千刀的天赋水晶有那么一丁点反应。

而每次测试，都是奎特最欢乐的时候，虽然内心感觉对不起为自己忙碌的家人，但是为了将来的合家安宁，奎特也只能忍心这样做。

虽然是这样，不过对玛尔斯家族来说，每次测试都是失望告终，但看奎特欢乐的样子，全家人最后只能放弃，当然是放弃自虐找问题，对奎特这个玛尔斯家族第一位废柴成员，全玛尔斯家的人没一个人会放弃这个子孙。

不过也因为奎特这一奇特问题，因此，废柴两字，成为玛尔斯家族禁忌，尤其是在奎特的面前，玛尔斯家的人，只希望奎特这位一点自保能力都没有的孩子能够快活的长大。

如果有谁敢欺负奎特或者说些不三不四的让者玛尔斯家族的人知道，那就请自动的洗净脖子接受玛尔斯家族的怒火吧！

看到玛尔斯家等人对自己的态度，奎特这位已经看透世间沧桑的大高手也不由得感动。

在炎黄大陆，奎特见过太多家族中那些天赋平庸者的结果，不是被家族遗弃就是当做棋子，更经常被家族内的族人无时无刻的欺负找渣。

炎黄大陆的经历，再对比起玛尔斯家的众人，奎特发现，也许这辈子，终于能对家人有所期望。

当然，奎特的废柴之路依旧毫不动摇，木秀于林风必吹之，这个道理奎特还是懂的，要不上辈子也不会不声不响的修炼到渡劫期，还有最重要一个原因，闷声发大财，玛尔斯家已经够多天才了，不差他一个，虽然看皇家的态度对玛尔斯家很纵容，但是谁知道将来会怎么样呢？

经历过炎黄大陆那个弱肉强食的世界，奎特知道，凡事都应该留一张底牌，而他这位修士，将会是玛尔斯家族最强底牌。

所以奎特的废柴悠闲日子，依旧红红火火的进行中，当然，奎特对玛尔斯家族等人的态度感动是感动，不过某些时候却发现貌似玛尔斯家族的人对自己的保护态度有点过了头似的。

就比如：

帝国的财政大臣很不幸的在某个非公众场面说了玛尔斯家那位废柴二公子一句不是，就被年仅六岁的戈尔德玛尔斯把他那把养了多年的美胡须给全烧光了，最神奇的是戈尔德的举动，让对方一点把柄都找不到，没把柄，当然不能找老爷子投诉，只能自个儿忍泪吞了。

可怜这位两朝大臣，只不过是酒后吐真言而已，就被这样了，想他那把美胡须，可是留了三十多年了。

至于戈尔德，不得不说，果然不愧在奎特婴儿时期就教他如何捣蛋而不被抓，果然要夸一句玛尔斯家族出品，必属佳品！

接下来那位身份更牛叉，某天皇后在皇宫御花园内举行的宴会上，因为某一贵妇人无意小声影射了下一同参加的小奎特，然后，被某位狂暴的母亲大人召唤宠物把中枪的贵妇人烧了个秃头不说，御花园也烧焦了一半。

却没人敢指责法尔莉蒂纳玛尔斯这位经常狂暴的魔法士。先不说人家是玛尔斯家族的媳妇，单说她有个法神的老爹，就让所有人退避三舍。

最后还是皇后出门才让某狂暴母亲淡定下来的，至于某贵妇被烧秃头不说，还赔偿了许多礼品道歉。

至于那位牛鼻子哄哄的老爷子就更不用说了，动不动就带着他的亲卫队，时常在帝都游荡，不过不得不说，因为老爷子的踏大马路行为，使得帝都的安全指数咻的一下猛往上涨，因此，年轻的帝王睁一只眼闭一只眼，随老爷子的意了。

不过事实大家都知道，不随老爷子的意又能怎么样。军神，武圣级强者，还是三朝元老，所以每次朝会，年轻的帝王都不停的告诉下面那群喜欢嚼舌根的，“你们可要悠着点，出事了老子我可不负责任啊。”

当然，还要加上终于探亲回来的大伯母跟堂姐。

一个是法多拉商业联盟，盖亚大陆第二大商业联盟的小姐，一个跟戈尔德一样的腹黑暴力狂，造成的影响就可想而知了。

至于大伯因为驻守边疆，没来得急插一脚进来，而小叔，处于被家人怀疑是否健在状态，所以这人是被集体无视了。当然，暗地里小叔也是出了不少力的，这里就不多说了。

如果以上都没什么，当奎特的弟弟妹妹出世之后，奎特发现，他明媚忧伤的日子，还要继续持续很久很久……

有谁能想象得出两个两岁的可爱小盆友会一人一边，拉着着五岁奎特的手说：“二哥，以后我们会保护你的！”

不忧伤，听到这两位小娃娃的话，也要忧伤一下了！奎特这位牛逼哄哄的大牛也不由得泪流满面，“看来自己这五年来的装逼行动很成功！虽然感觉貌似有点过了头……”

不过不得不说，玛尔斯家果然盛产天才，父亲那一悲就不说了，单单说小辈们，大伯家的堂姐莉莉娜玛尔斯就是冰火魔法属性，要知道这是双克的属性啊，出现的几率少到让人抓狂。

而亲大哥戈尔德玛尔斯，虽然没堂姐的属性这么厉害，不过却是魔武同修，而且两样平头而发，将来的成就绝对不逊色于冰火属性的大堂姐。

而弟弟妹妹则是龙凤双胞胎，弟弟巴尔玛尔斯是风属性，而小妹希儿玛尔斯则是火属性。风涨火势，所以对这两个双胞胎将来会造成什么样的破坏力，你们懂的！

对家人，奎特很快再次淡定，废柴的小日子继续悠闲的过，每天带着狗腿们，牵着小叔送过来的不知名神秘宠物，有空就出门溜达溜达，要不就陪在老爷子身边，给老人家解解闷，或者跟着老爷子一起去踏大马路什么的，反正在帝都所有的人眼里，玛尔斯家的二公子，就是一个不学无术的无业游民。

当然，这些都是明面上的，暗地里却没人知道，在奎特两岁时就把玛尔斯家珍藏的书籍全都看完，而对这个盖亚大陆的情况已经心中有数。让奎特高兴的是，这里虽然没丹药没法宝，但是却有类似的替代物，药剂跟炼金术。

当然，玛尔斯家对两种职业不是很了解，不得不说一句，玛尔斯家不愧为军神世家，用另一种称呼则是，这是一个只喜欢用拳头说话的家族，就算某位家族成员对这些有兴趣，也不会去深入研究。

用他们说的话就是，这些只是调节情操而已，顺便学点，遇到药剂武器什么的不会被骗而已，有时间不如去研究军事战役还有用。

家里得不到详细的资料，奎特的目光则转移到皇家图书馆还有帝都郊外的那个康斯坦丁学院里面的图书馆。

不过因为最近找到一个好玩的东西，这些计划只能押后，反正图书馆又不会跑掉，什么时候去看都没问题，而且自己的金丹期已经完全巩固，最重要的时，最近修为有点松动，怕元婴期也不远了。

在炎黄大陆破丹成婴是需要渡过天劫的，现在到了盖亚大陆，不知道天劫还会不会降临，奎特从来没做没把握的事情，因此无论有没有天劫，对这次破丹成婴，奎特都会严正以待。

以前渡劫会炼一些帮助渡劫的法宝或者丹药，而现在什么都没有，因此准备这些渡劫必须品才是奎特现在要做的事情，刚好前天他在皇家拍卖行里居然见到一棵元灵草。

元灵草再加上其他一些辅助药草就能炼制元灵丹，可以补充修士的灵气，得到元灵草时奎特就让拍卖行的掌柜帮自己留意其他几样药草。

当然，在外人看来，玛尔斯家的二公子又不知道在做什么奇怪玩意，因为这几年来，奎特经常买一些奇奇怪怪的东西回去，至于回去做什么，得到的结果都是神秘一笑。

奎特大步踏在帝都的主干道上，身后跟着五个大汉，不用问都知道这五人是奎特这位废柴公子的护卫保镖。

随着奎特这位玛尔斯家废柴公子的出名，他身后的五人护卫亦同时闻名帝都。

多摩，高级魔法师，名面上是奎特的管家狗腿，四大护卫为名为东南西北，高级武士。

其实刚开始奎特出门是不想带这五个抢人眼球的护卫的，不过奎特也知道，这五人虽然能力不高（对比他来说）但是在帝都这个地方，还是能有点作用，当然，如果真的遇到不能抵抗的人，还能顶一下回来求救什么的，不过无论是玛尔斯家还是奎特都不会认为，在里格帝都有人敢对奎特这位玛尔斯家的地雷出手。

而刚开始奎特带他们出门时，帝都的人都认为一个是狗腿，其余四个是普通护卫，但是当这五人发飙后终于发现，看似小白脸的狗腿居然是个魔法师，而那普通护卫，则是高级武士，而且看四人的举动，绝对是军队里面的人物。

对一个这样的废柴都能配备这样的护卫对，使得大家再次明白，奎特玛尔斯这位玛尔斯家的废柴二公子，在家中地位不是一般的高。


第8章 打人要打脸


“卡尔主管，本少爷来了，还不快点出来接客。”奎特还没跨入皇家拍卖行的大门，就在门外嚷嚷，而且也只有奎特这位玛尔斯家的纨绔公子才敢在皇家拍卖行耍大少爷威风。

要知道皇家拍卖行怎么也是挂了皇家的名义，也就是说这间拍卖行的幕后老板可是皇家。

“来了来了，小的今早就在想今天是不是有什么好事发生，果然今天有贵客临门，昨天刚好拍卖行进了批好货，等下准备去将军府给二少爷捎个信呢，二少爷就来了，快请快请。”

奎特的话还没落下，拍卖行里马上走出一个圆滚滚一脸和善笑容的中年大叔，一脸谄媚的对大摇大摆的奎特笑道。

“哦？有新货？那等下顺便拿上来看看，还有本少爷前几天下的单子，你准备好了没有。”

一听到拍卖行又有新货进场，马上挑起奎特的拾宝心，这也怨不得奎特，因为虽然盖亚大陆有药师这个职业，不过对草药药性的运用，怎么也比不上上辈子的炎黄大陆。

要不也不会让奎特能在无人问津的角落头里找到元灵草这个元灵丹必备药草，元灵丹不单只能够恢复修士的灵气，奎特也悄悄做过实验，对盖亚大陆上的魔法师还有武士等职业，元灵丹的药效比那个补元剂效果更好。

还有一个最重要的就是奎特的元灵丹跟补元剂不一样，补元剂对武尊法尊级别的强者没多大用处，而奎特在悄悄的对马莱老爷子用过元灵丹，效果依旧杠杠的。

卡尔引着奎特还有他身后的五个侍卫上三楼的贵宾间，当几人的身影终于消失在楼梯口时，拍卖行第一层的那些顾客们才敢小声讨论着之前的状况。

“果然不愧是玛尔斯家的二公子，也只有他才敢在皇家拍卖行这么横行无忌。”其中一个中年顾客对着外地来的友人小声说着。

“什么？那个就是玛尔斯家的二公子，那个废……”

“停！不想死就不要乱说话！”还没等友人说出那个禁忌的称呼，中年顾客马上打断友人的将要说出的话。

“呼，差点差点，不过这里又没玛尔斯家的，应该没问题吧？”虽然是外地来的，不过看这个人的情况，还是听过玛尔斯家的禁忌。

“虽然没玛尔斯家的人在，但是事实谁知道呢，还记得上周那个外地来的暴发户吗？现在谁还能听到那货的消息。”说到上周的事情，中年顾客更加小心翼翼。

而中年顾客的友人一听，马上感到一股寒气由脚底而发，急忙拉着中年顾客：“怎么样，你要的东西买好了没有，买好了就走人，呆在这个总感觉心里慌。”

“行了，走吧。”也许也知道友人被吓得够呛，中年顾客只好拉着友人离开皇家拍卖行。

而在其他几个地方，也有好几个小团体悄悄的说着玛尔斯家这废柴二公子的生平事迹，当然，什么应该说什么不应该说，无论是认识奎特还是不认识的，都知道该怎么做。

“二公子请坐，这就是你下的单子里面的药草，请看有没有错漏的。”

卡尔主管请奎特坐下后，身后的美丽侍女马上送上一杯香茶，然后安静的呆在一边等候吩咐。

对卡尔主管的话，奎特只是先拿起杯子茗了口香茶，然后淡淡说道：“没家里的香茶香。”

“呵呵，二公子说笑了，本拍卖行的香茶怎么能比得上将军府的呢？”卡尔主管嘴上是这样说，不过实际是怎么样，那只有天知地知还有卡尔他自己一个人知道了。

不过对奎特来说，这也是自己自己一直以来努力的成果结果，不用看也知道眼前这个虽然满脸笑容的卡尔主管内心肯定在骂自己这个纨绔废柴，就懂得享乐就没其他用处。不过对这个，奎特也不在意，反正如果他真的敢骂出口，自然会有然收拾他。

有家人很好，有关系自己的家人更好，奎特感慨中。

撇撇嘴，对拍卖行提供的香茶先鄙视下，奎特才接过卡尔主管送过来的各种药草。

挑了挑，看看有没有不适合的或者鱼目混珠的，结果发现果然不愧是皇家拍卖行，质量还是有保证的。

既然没什么问题，奎特点点头，示意身后的多摩付款。价格问都没问，果然不愧是纨绔公子，花起钱来一点心痛感觉都没有。

而对奎特的举动，卡尔主管也习惯了，心里也好奇奎特为何购买这些药草，不过身为皇家拍卖行的主管，基本的职业操守还是有的，而对奎特不问价，直接付款的行为，也不会狮子开大口，对方可是将军府的人，皇帝陛下都礼让三分，何况只是他这么一个小小的主管。

把身前的所有药草全都收进戒子空间里，奎特才懒洋洋的对着卡尔主管道，“不是有新货吗，还等什么，拿出来看看，本少爷的时间是很宝贵的。”

奎特现在的神情举动，把一个纨绔公子塑造得入木三分。使得隔壁看着他的卡尔主管都不由得心里鄙视，“你忙？你这个废柴还会忙什么，整天在帝都溜达，如果再过几年还要加上调戏美女这个纨绔必备任务。”

心里是这样想，不过卡尔主管表情依旧没变，果然是商气十足，“是的是的，请二公子稍等。小的很快让她们送过来。”

卡尔马上示意身后的侍女，让她把准备好的新货送进来。

而一边等候的奎特，看似无聊的喝着那个比不上自家的香茶，实际在心里则不停思考着接下来的计划。

“有元灵丹了，现在也把天灵丹所需的药草也准备好，等下回家应该要开炉炼制，不过在开炉之前，要想好这次的借口才行。”

也许玛尔斯家的人对奎特真的溺爱过头，每天都要看到奎特才能安心，尤其是那位再次当妈的法尔莉，还有两个跟屁虫，双胞胎弟弟妹妹巴尔跟希儿。

上次为了炼制元灵丹因为时间预算不足，而消失了小半天，就差点让将军府全家出动找人，这次炼制天灵丹，需要的时间可比元灵丹要更加长，奎特不由得纠结起来，发现自己已经找看许多借口，这次还有什么新的借口没找过的。

虽然奎特看似纠结，不过这也算是痛并快乐着，家人真的对他这位极品废柴，很重视很爱护。

“你们这群废物！本王子来了都没人迎接！卡尔，你死去哪了！”

奎特等待的新货还没到，楼下就传来一阵阵尖锐的怒骂声，而且奎特一听这这样，脸上露出一个大大的笑容，“呵呵，看来今天果然是好日子，这样都能遇到那个缩头乌龟。”

还没等被楼下声音吓到的卡尔有何反应，奎特马上起身往楼下走去，既然遇到那缩头乌龟，不跟他打声招呼怎么能行，他们怎么说都是一对充满激情的好竹马啊。

而一边看到奎特笑容的卡尔主管，脸上的笑容终于变成苦笑，而且脑袋上留下了冷汗：“我的祖宗啊，怎么今天那位爷也来拍卖行啊！不是说被禁足了吗？！”

心里虽然在骂娘，不过为了等下不被迁怒，卡尔主管三步并两步，想追上奎尔的身影。

不过愿望是美好的，事实果然是残酷的，还没等卡尔安抚那位王子殿下，奎特已经跟王子殿下来个亲密接触。

“哟，我还以为是哪只白痴在叫，原来是我们亲爱的王子殿下啊，话说不是被关起来了吗？怎么被放出来了。”

奎特倚在楼梯的扶手上，拿着扇子悠闲的扇啊扇的，然后藐视的看着楼下在摆王子谱的里格帝国家的二王子——莫尔里格。

如果奎特是骂其他人也许还有人会反对什么的，但是如果对象是这位里格帝国的二王子，却不会引起一点同情心。

因为这位莫尔王子，跟奎特一样，都是纨绔公子，因为他大哥因帕尔里格已经早早被莱法皇帝立为下人储君，因此早已对帝位死心的莫尔则转性，把自己的兴趣全都转到吃喝玩乐上去。

而且这位莫尔王子跟奎特不同，奎特是披着纨绔的皮，而莫尔王子，则是彻彻底底的纨绔王子，吃喝嫖赌，全都占上，他可是只有七八岁的孩子啊，居然就养成这性格，当然引起同是纨绔的奎特不满。

破坏了莫尔王子好几次欺男霸女的行为后，就这样玛尔斯家的废柴二公子就跟皇家的纨绔二皇子对上了。

“居然敢骂本王子，找死，是谁！”莫尔王子还没发泄完自己的怒气就听到有人胆敢骂他白痴，那火气真的哄哄的往上涨，不过一抬头看，映入眼里的居然是一派悠闲的倚在楼梯扶手上的奎特，现在火气都不知道是该往上涨还是该往下降。

“你！你怎么会在这里！”家里不单只父皇告诫自己别再招惹奎特，连母后还有皇兄也跟自己说，下次见到奎特要跑得远远的，要不有什么下场都是自找的。

这让莫尔这位被宠爱大的王子殿下对奎特真的恨到了极点，一个一点能力都没有的极品废柴，凭什么得到所有人的关爱！他身为皇家二王子，居然还要对这个废柴退避三舍！


第9章 可怜的王子殿下


“呵呵，二王子殿下说笑话了是吧，本少爷为什么不能在这里，打开们做生意，上门都是客，这里又不是你家开的。哦，不，皇家拍卖行的确是皇家开的，不过我记得是大王子殿下负责的吧，嗯，说回来还是跟你无关呐。”

奎特慢悠悠的走下楼梯，看着莫尔这位二王子因为自己的话脸色变白又变黑，奎特心里真的笑翻了天。

“你！”奎特的话，莫尔王子不知道应该怎么反驳，虽然奎特说得不好听，不过确实事实，皇家拍卖行暗地里就是他王兄负责管理的。

在奎特跟莫尔王子交锋开始，皇家拍卖行里面的其他顾客也好还是服务员也好，就连卡尔这位主管也不敢靠近他们这个无硝烟的战场。

至于奎特胆敢对那位二王子乃至皇家不敬，也只有玛尔斯家这位纨绔公子才敢这么做，当然，奎特的主要目标还是莫尔这位二王子殿下，其他人他才没兴趣去理会呢。

夹在两人中间的卡尔主管脑袋上的汗水真的哗啦啦的在流，如果奎特这位这位主儿继续说下去，不是把莫尔这位王子说到狂暴就被弄到脑溢血。

“哼！”也许莫尔王子终于想起家里面的人警告，说不过奎特，只好直接无视。

“卡尔，你给本王子死出来！”既然不能招惹奎特这个满身尖刺的货，那就找能发火的对象。

“在在在，小的在这里，恭迎王子殿下。”知道自己躲不过，卡尔主管只好咬牙走了出来。

“听说来了批新货，拿出来给本王子看看。”奎特在，莫尔也不敢做得太过，这可是之前血与泪的教训，莫尔这位纨绔二王子殿下在奎特的淫威之下，终于悟了！

“这……”

“慢！”

一听到莫尔要看新到的货，卡尔主管跟奎特的感情各不相同。

卡尔主管心里苦笑，今天根本就是自己的霉运日吧，要不这两位爷怎么居然全都在皇家拍卖行出现了，尤其其中一个明明是处于禁足状态的。

而奎特虽然不知道新货会有什么东西，对自己有没有用处，不过如果能让眼前这位纨绔王子添堵的事情，奎特都是乐意的插一脚进入。

“你！”看到自己要看货物都被阻止，如果不是自己偷偷跑出来没带下人，绝对让奎特这个废柴好看！

“你既然说来者是客，就算皇家拍卖行不是本王子，那本王子出现在这里也算是客人，看货物怎么不行！”得了，某纨绔王子殿下终于懂得用脑子说话，虽然看效果不是很好就是了。

“呵呵，既然二王子知道客人的道理，那也应该懂先来后到是最基本礼貌吧，难道王子殿下连这个都不懂？哎，真怀疑皇家礼仪司是怎么教王子殿下礼仪的。”看到对面那个纨绔王子居然懂得这样说，奎特表示有点新奇了，当然，他也不可能让对方如愿就是了。

“我草！那个不行这个不行，本王子是里格帝国的王子，给你这个废柴面子是看着玛尔斯家的，如果没玛尔斯家，你这废柴还能在这里，早被人打死了！”

最后，莫尔这位王子终于被奎特气得口不择言，说出了玛尔斯家的禁忌，虽然奎特被人说成废柴，依旧很淡定的扇着扇子，脸上笑容也没啥变化，当然奎特没反应，不代表他身后的侍卫们没反应。

在莫尔王子刚回神自己说了什么后，还没等他转身逃跑，奎特身后的狗腿管家多摩魔法士一个冰冻魔法，准确无误的把莫尔王子那双穿着的疑似魔法装备的靴子给冰封，然后上场的不用说的当然是东南西北这四位肌肉猛男。

“嗷！你们住手，我是王子！里格帝国的王子，你们这些贱民！嗷！！”

四位猛男在多摩放魔法的时候就迈着整齐的步伐往莫尔王子处走，当魔法刚好冰封住正要逃走的莫尔皇子时，四位猛男也正好走到莫尔王子的身边，四人围殴一人，还是一个肩不能挑手不能提，脚更加被冰封逃不了的可怜虫。

而四大护卫是玛尔斯军神家的护卫，才不会理会眼前这位所谓的里格帝国二王子。

看着被四大护卫围殴的莫尔王子殿下，就算是那些讨厌这位纨绔王子的外人也不由得留下心酸的泪水，“你招惹谁也别招惹玛尔斯家的那位啊，这不是找虐么？还是没地方说理的事儿。”

当然怎么说莫尔也是王子，四大猛男虽然对他身份不在意也不会生出什么要人命的事儿，只是四人把莫尔王子揍了一顿而已，而且是专门找脸蛋那里揍，可怜的莫尔王子，在四大猛男回到奎特身后时脸上是黑一块青一块红一块紫一块，反正没一个地方是好的，现在就算是皇后陛下过来看眼前这位莫尔王子，绝对也认不出对方是谁。

这时奎特才悠悠闲的走到莫尔王子身边，看着莫尔王子眼中的恐惧，奎特俯下身，在莫尔王子耳边慢悠悠的说道：“我就说你这娃是白痴吧，明明就已经被禁足了，还跑出来，跑出来就算了居然还敢来皇家拍卖行，来拍卖行也没啥，遇到我居然还不马上躲起来，就算不躲起来你也别白痴到说出玛尔斯家的禁忌啊。”

说道这里，奎特顿了顿，才继续道：“说实在话，你给我打一顿怎么也好过给我大哥跟堂姐打一顿吧？要不你还是想再次试一下变成烤鸟的滋味？”在莫尔王子的恐惧终于到达顶点时，奎特才放过快要流马尿的莫尔王子。

转身再次往三楼的贵宾间走去，至于莫尔王子什么的，已经不在奎特的理会范围内了，不过想想卡尔这位主管一定会马上把这位又踩地雷的莫尔王子马上快马加鞭的送回皇宫去，至于找药师牧师什么的，这是皇宫里面人的职责了。

等奎特终于再次坐会原位以后，多摩这位狗腿的管家谄媚的为奎特送上一杯还冒着烟气的香茶。

“少爷，请。”

“嗯。”喝了口香茶后，奎特才慢慢的说道：“刚刚做得不错，你的释放魔法的准确率比以前高了很多。”

“嘿嘿，还是少爷指导有方。”得到少爷的夸奖，多摩高兴的站回原位，而另外四大护卫也一脸期待的等着奎特的点评。

“好了，你们四个也不错，力度的控制很好，下次可以换更重的负重扣了。”

“谢谢少爷夸奖！”终于得到少爷的夸奖，四大护卫也跟多摩这位魔法师一样一脸的激动。

如果给外人看的这样的场面，绝对会让人跌落一溜圈的下巴，这还是玛尔斯家的废柴吗？居然能够指点魔法士还有武师？没错，就是魔法士跟武师，保护奎特这个废柴公子的五人不像似外间传闻的高级魔法师还有高级武士，而是魔法士跟武师！

其实这也是奎特逼不得已才稍微了露了一手，就因为上次无端消失小半天，让玛尔斯家人好一顿担忧，没办法的奎特，只好稍微的让家里面的人知道，其实他还是有自保能力的。

当然，虽然指点多摩等人晋级，奎特想表明的是自己没这么废柴，有自保能力，但是家人的理解却是另外一回事。

“果然是玛尔斯家的子孙，就是算没修魔修武的天赋，智商还是不错的，将来当个智将也没问题的，最多找多几个人保护他就行了。”不怪乎玛尔斯家的人有这种想法，因为玛尔斯家的人都知道，奎特很喜欢看书，房间里全都是书。

奎特喜欢看书，则是希望能快点了解这个世界，却让家人误会奎特想奋发图强，在另一个方面帮助家族，果然不得不说一句，有时候美丽的误会还是需要的，反正对奎特来说不妨碍自己就行了。

“这次那小子应该能稍停一段时间了吧？”

其实奎特今天为何特意招惹莫尔这位二王子也是早有计划，因为就在前几天，莫尔这位二王子殿下看上了贫民区是一个姑娘，辛亏遇到刚好路过的奎特，顺手救了那姑娘一次。

不过奎特也知道莫尔这位二王子是不容易死心的人，所以在得知莫尔被禁足时，就计划让那位姑娘尽快离开帝都，不过那姑娘还没走，今天居然在拍卖行遇到名义上禁足的莫尔。

为了那位姑娘着想，奎特只好再次让莫尔王子受点罪了，还有等下就要让那位姑娘尽快离开帝都，要知道莫尔王子有这下场，起因就是因为这姑娘，虽然有时候很奇怪人的妒忌憎恨心是怎么来的，不过迁怒这玩意，还真的是那位王子殿下会做的事情。

“奎特少爷，请看，这就是刚收上来的新货。”在奎特想好对策后，卡尔这位主管终于拿着新货送过来给奎特看，虽然时间花得长了点，不过奎特也知道，卡尔主管在安顿那位被自己手下凑到他老娘都认不出是啥样的王子殿下。

“这就是新货？”奎特看了下卡尔主管送过来的盘子上面放好的东西，发现没哪样能够入自己法眼的，当然对其他人来说眼前这些肯定是宝贝，要不那位被禁足的二王子也不会特意跑出来。

“咦？这个药草难道是？！”看见没自己需要的东西，奎特随意看了下其它几个盘子，不过当看向某棵枯干成类似枯枝的药草时，惊站而起。


第10章 出发魔兽森林


“难道是那个？”奎特一看某棵像似枯干的像杂草的药草时，马上把那药草从盘子上拿起近距离观察。

“果然是！这里怎么会有这个？”

盖亚大陆药草全书奎特早就全部看完，除非是一些很隐蔽或者到现在为止都没人清楚药效的药草外，盖亚大陆的药草奎特已经全部对比过炎黄大陆的药草，因此他能够运用盖亚大陆上的药草炼制出炎黄大陆上的丹药。

就算有些药效有差异，奎特也能找到了替换的或者辅助的药草，使得药效是自己所需的那种，而眼前这棵像是枯枝的药草，却不在盖亚大陆药草全书里面出现过，但是炎黄大陆上面却让所有修士们熟知。

附婴草，这是炎黄大陆的名字，因为这草在炎黄大陆虽然没多大用处，不过它却是一个标志，由它名字的由来就清楚，在附婴草隔壁，就一定会有灵婴草，一种在修士突破元婴期时能让元婴更加圆润灵性的丹药固婴丹，主药就是灵婴草。

而灵婴草，在盖亚大陆药草全书里面，奎特已经翻烂了都没发现，原本还以为盖亚大陆不会有这种灵药，而现在居然见到附婴草，这能不让快要破丹成婴的奎特激动不已么？

“这棵草你们是从哪里得到的？”虽然不知道还有没有灵婴草，不过奎特还是不能放过一点机会，也许自己运气好能够得到灵婴草，那破丹成婴后的元婴，会比上辈子的天灵体更加完满。

“啊？这棵草？”其实卡尔更想说这棵是杂草，认为是收拾的下人不小心混到宝物里面去的，不过看奎特的表情，这棵不知名的杂草应该不普通，盖亚大陆药草全书卡尔主管也看过，里面应该没记录这不知名药草的信息才对，那奎特这位纨绔公子的从哪里得知的？

想不明白的卡尔主管只好先把自己的问题放到一边，对这棵不知名药草的来历，他也不是很清楚，只能问下面的人。

“奎特少爷请稍等，小的也不是很清楚，等小的去问问情况再来禀报。”

听到卡尔主管也不清楚，奎特只好坐在一边等着，而卡尔主管手脚非常利索，很快就从下面收购的负责人那里得到详细消息。

原来这个药草虽然没记录在盖亚大陆药草全书里面，不过发现这颗药草的采药者感觉这颗药草很不一般，因为它四周居然弥漫着一丝淡淡的奇异香味，当然，如果不是这奇异的香味，采药者也不会发现这个奇草的存在。

但是很奇怪，当采药者把这棵药草采下来的时候，原本还晶莹剔透的草药突然就变成现在这个模样，干枯的像个枯枝，而那些奇异的香味，则一点也没有，如果不是有好几个同行的采药者闻到那香味，要不大家都会认为只是一场幻觉而已。

最后带队的主管决定把这棵药草带回帝都，让那些药师研究一下是不是新品种还是变异什么的，因为这棵药草，在盖亚大陆药草全书里面是没有记载的。

听了卡尔主管的话，奎特马上能够认定这绝对是附婴草，而且在这棵附婴草附近一定有灵婴草的存在。

“这棵草你们是从哪里采到的。”奎特马上追问。

“魔兽森林边缘靠近神兽湖那边。”卡尔主管很快给出答案。

奎特一听居然是在神兽湖那边，马上想起关于神兽湖的传说。传说当年这个湖泊还不叫神兽湖，但是有一天在湖边居然出现一只天马神兽，因此这个湖改名为神兽湖或者天马湖。

虽然这个只是传说，不过如果那里真的有灵婴草的话，那神兽的传言也许是真的，因为那些神级的魔兽对能量是非常灵敏的，而灵婴草虽然不是魔源也不是武源，而是天地灵气的，但是怎么说，也是能量的一种，吸引一只神兽很正常。

既然已经得到自己要的消息，奎特也不再在拍卖行里逗留，至于那个变干枝的附婴草，奎特顺便带走，而卡尔虽然想知道这棵不知名药草究竟是什么，不过看奎特的样子，绝对不会解释就是了。

“这次目标魔兽森林，哎，有点远，麻烦。”

玛尔斯家等人为奎特画定的活动范围只有帝都，当然这样也是为了保护奎特，因为在帝都，就算皇家都不敢对奎特出手。当然，这些都只是表面上而已，以奎特现在的能力，晚上悄悄出个远门还是可以的，不过一定要在天亮前赶回来才行。

这次去魔兽森林找药草，就算是奎特这位金丹期高手，也不能一个晚来来回。

“哎，麻烦啊，不过灵婴草自己是必须得到的！”为了自己的元婴，固婴丹是必须要炼制的。

“算了船到桥头自然直，也许等下就有借口去魔兽森林逛一圈呢。”在盖亚大陆这几年悠闲的日子，也让奎特养成了凡事莫强求的性子，果然是被家人宠爱长大的孩子，对比起上辈子那种果断的性格，真的差好远啊。

而跟在奎特身后的五大护卫，只是安静的跟着，主子的事情少打听少理会，这才是当下人该做的事情。

奎特回到将军府，刚一进门，马上大声嚷嚷了起来。

“爷爷我回来了！母亲你在家吗？”奎特一边往花园走一边叫着。

而将军府对这位二公子则全都很宽容，虽然在外人看来，玛尔斯家的二公子除了是废柴以外，还是一位纨绔公子，不过对玛尔斯家下人们来说，二公子是一个很和善很乖巧很有礼貌的孩子。

因为奎特经常会帮下人们一些小忙，而且如果帮助了奎特，奎特这位二公子还对对下人们说声谢谢。奎特还很关心下人们的身体健康等等。也因为这样，所以玛尔斯无论是主子还是下人，对奎特这位废柴二公子的保护欲全都是杠杠的。

所以帝都的人们才整天说奎特就是玛尔斯家的地雷，不能踩，因为如果踩了，玛尔斯家的上至八十下至三岁的娃都会吐口水淹死你。

“奎特，回来了，今天去哪玩了。”花园的大池塘边，传来马莱老爷子的声音。让奎特知道，老爷子的确在花园那里。

“去皇家拍卖行逛了圈，买点东西，咦，大哥你回来了？”对马莱老爷子的问话，奎特随意回答，不过当走入花园一看，原来不止老爷子一个人，就连好几个月不见的大哥戈尔德也在。

“嗯，因为导师下了任务，所以回家准备一下，等下就要出门了。”戈尔德看着只到自己肩膀的二弟，笑着帮他整理下有点凌乱的衣服，才笑着对奎特道。

至于老爷子，依旧看着池塘上面的钓钩，而刚刚奎特说去皇家拍卖行买东西的回答，只是无聊问下而已，玛尔斯家不差钱，奎特想买什么就买什么，老爷子是不会管的。

“任务，什么任务？”大哥戈尔德虽然只有十一二岁，不过现在就已经是高级魔法师跟高级武士，果然不愧是天才，当然玛尔斯家还有一位天才莉莉娜大堂姐，不过堂姐最近又跟着大伯母跑到边疆去看离家不肯回来的大伯父。

“导师让我们组去魔兽森林狩猎一只烈焰狮当期末考验，要准备点东西所以才回来，等下就要出门了。”对导师的要求，戈尔德一点也不在意，就算这只烈焰狮是五级的魔兽。

“魔兽森林，你要去魔兽森林。”对那只五级魔兽奎特更加不在意，而是全部精神放到了大哥要去魔兽森林这个事实上。

果然船到桥头自然直！有借口了！

而在魔兽森林中部地带，一个成盆地状的区域内，有两派人在对持着。其中一派身穿全套黑衣人打扮，而另一派虽然服装也统一，不过一看就知道那是属于商会或者家族式的组成。

“葛拉，你这是什么意思？”统一服装一派中，一看似像似管家的中年大汉大声的质问着黑衣服一边的唯一不把脸部蒙起来的胖子。

“嘿嘿，什么意思，你没看到？”对中年汉子的质问，胖子看似一点也不在意，不过他额头上的冷汗还是出卖他现在内心非常紧张。

废话，能不紧张吗，当然，不是对中年大汉，而是对被一大群人包围在中间，就算现在看似不利却依旧淡定的看着自己的那个小少年。

的确是小少年，看那稚嫩的样子，不超过十二三岁不过就因为这孩童，让胖子压力很大。而且不停的在心里催眠自己，舍弃了这么多条暗线才把他引诱到魔兽森林这个三不管地带，自己已经好万全准备，绝对不会出问题的！

“身为赛尔斯商盟的人，居然勾结外人陷害少主，你可知罪！别忘了是谁当你快要饿死的时候救了你一命的！”对胖子的背叛，中年汉子很悲痛，就在昨天，他们两人还把酒言谈，而今日，则兵戎相见。

“哼！我为什么会背叛，你心里还不清楚。”听到中年汉子说起自己的过去，胖子额头上的冷汗更是直冒，说实在话，背叛赛尔斯商盟，这个盖亚大陆第一商盟，自己心里也觉得很慌很乱，不过对得到的利益而已，这些都是小事！

“你！”

“管家叔叔，别说了，这世界上没有永恒的忠诚，不背叛，只因为代价不够而已。”

对持到现在，一直被保护在里圈的小少年这时才幽幽的开口。


第11章 莱尔·阎摩


这个世界，从来没有永远的忠诚，之所以不背叛，只因为对方付出的代价不够。

这是莱尔阎魔一直信奉的信条，因此，他从来没相信过外人，就连那位亲生父亲，莱尔也经常会留一手。不过也因为莱尔的这种性格，让所有熟知这位盖亚大陆最大商会赛尔斯联盟的下人继承人是多么的可怕，一个十岁出头的孩子，居然有这么深沉的心思。

而这次来魔兽森林，则是收到准确消息说在魔兽森林中部出现一种罕见的神奇药草。而且是没被记录在药草全书之内的新式药草，因此，中级药剂师身份的莱尔当然会亲自到现场看一看。

虽然魔兽森林很危险，不过对盖亚大陆上面的真正强大势力来说，只要不是深入魔兽森林内部或者霉运当头，要不进入魔兽森林都不算危险的事情，因此对莱尔亲自出马，赛尔斯商盟只是为他准备一队护卫团就行了，对这位少爷的出门，大家都很放心，因为护卫团都是老人。

护卫团的负责人安格尔更是一位武师级高手，还有副团长葛拉也只比安格尔稍逊一筹而已。

而现在却偏偏没人想到，护卫团居然出现叛徒，而叛徒更是那位副团长葛拉。

“嘿嘿，少主，这次算是老子最后一次叫您少主了，其实你也不用担心主人只是想请你回去住一段时间而已，当然，我们绝对会以最隆重的礼节接待您这位赛尔斯商盟的少主的。”

葛拉下意识的无视莱尔刚刚说的话，而是直接说出自己等人的计划。

“哼！有你们这样请人的吗！有我在，你们别想靠近少主！”

“誓死保护少主！”

随着安格尔的话落，其余护卫团的成员们紧握手中武器全都站前一步，把莱尔护在众人之间。

“既然这样，你们可不要怪老子了，如果莱尔少爷有什么闪失，都是你们这些人造成的！”

葛拉早就知道把莱尔绑回去不会是这么容易的事情，所以才后续准备了一批杀手待命。

而且这次还要做得利索不留后尾，不能让赛尔斯发现是自己把莱尔绑走的，所以，今天在这里的护卫团成员们，在葛拉眼中全都是死人。

葛拉看着被黑衣人围起来的赛尔斯护卫团成员还有最中央那位只是说了一句话就不再出声的莱尔。葛拉认为自己这次计划已经非常完美，应该不会有什么错漏，不过看中央那个少年表情依旧是淡淡的没什么变化，葛拉原本安定的心也开始有点慌乱。

以防夜长梦多，葛拉马上示意身后的黑衣人尽快动手，就算莱尔有什么后招，他们也能有时间应付。

“少主，等下出现混战的时候，我会安排人护着你先逃走！”看到葛拉的动作，黑衣人全都往中间的护卫团成员们砍杀过来，而安格尔则转身走到莱尔身边，小声的对着莱尔道。

虽然安格尔是武师级高手，不过他也发现，对面那群黑衣人之中，除了葛拉这位稍逊自己一筹的武师外，还有另外一股武师的气息。如果只有葛拉一个人还好，但是要安格尔同时对付两位武师，安格尔还没有这个能力。

“我不会走的管家叔叔，让我留下自己的护卫队自己逃走，这是不可能的，而且，你认为对方会让我逃跑吗？”

虽然莱尔不能百分百相信别人，但是让自己丢下保护自己的人先逃跑，莱尔也做不出这样的事情，而且莱尔也发现对面那位疑似武师强者一直站着没动作，就知道对方是为了防止自己逃跑。

“这……”安格尔也发现对面那武师的举动，内心也生出深深的忌惮，而且莱尔说得也对，对方已经做了完全的准备，绝对不会让莱尔逃走。

“放心管家叔叔。”看着四周不停交战中的护卫团还有黑衣人。谁也没留意到莱尔站立的脚下有几块碎裂的玉碎。

莱尔就像所有人熟知的那样，每次做事之前都会留一个后手，而就算是这次这个明显安全的任务，也在暗地里做了准备，而刚刚捏碎的玉牌，就是这次自己的准备。

安格尔看到莱尔这个样子，也知道对方是不可能离开，只好呆在莱尔身边保护他，不过安格尔的愿望是好，不过隔壁那位背叛者葛拉却不会让安格尔如愿以偿。

其实对安格尔这位护卫团团长，葛拉是妒忌的，如果用能力来讲，他们都是武师级别，虽然他只是比安格尔稍弱，为何自己要屈居于安格尔之下！因此这次在主人手中的到一件有助于自己的武器后，二话不说，马上找上了安格尔。

葛拉要让所有人知道，他不会比安格尔的能力差！

安格尔被葛拉引走，莱尔这边则开始出现险情，一个黑衣人抓到一个空挡，闪身一刀往莱尔身上砍去，莱尔虽然大部分心思放在场内众人的打斗上面，不过对这个偷袭的黑衣人在他大刀还没靠近自己时就已经发现对方的举动，左脚一跨，然后双脚一曲，马上躲开黑衣人的偷袭。

而且莱尔还趁着黑衣人力有不递之时，从空间戒指内拿出一把长剑，翻手一挥，原本想偷袭莱尔的黑衣人却自己送上了性命。

就算刚发生这么紧张的险情，莱尔的表情依旧没变，如果不是那个躺在地上的黑衣人尸体，其他人怎么也想象不出，一个十来岁的孩子杀了人居然还能这么淡定。

“你居然还是武士？”葛拉一看莱尔居然这么轻易的把黑衣人给砍杀，马上退出跟安格尔的战圈，惊叫。

因为谁都知道，莱尔少爷只是一位中级药剂师，却从来没听过他还是一位武士！

“居然敢打莱尔少爷主意，找死！”在葛拉惊叫的时候，远处突然传来阵阵哄声，莱尔一听这声音，脸上露出淡淡的笑容。

“终于来了。”莱尔小声喃喃。

因为这突然出现的声响，让混战的场面再次变回原来的对持状态。而那位发出阵阵哄声的神秘人物的身影也出现在众人眼中。

“武尊？！”

葛拉一看这突然出现的人，再次尖叫。看来者身上那凝聚浑厚的武源，不用问都知道对方是武尊强者。

看到这武尊强者的到来，葛拉知道这次的计划只能是以失败告终，至于能不能在武尊手下逃走，这是葛拉想都不敢想象的问题，而黑衣人那边的那位武师也因为武尊的出现，露出凝重的神色。

“安老，您来了。”见到武尊的出现护卫团的成员们全都松了口气，安格尔更是向前行礼。

“莱尔少爷，您没事吧？”还没站定，武尊强者马上走到莱尔身边，仔细的查看了下莱尔有没有受伤，发现没问题后，白发苍苍的武尊强者才松了口气，真怕自己来晚了让少爷出现意外。

“哼！”这时老者才把视线放到黑衣人一边，“胆敢背叛赛尔斯商盟，葛拉你应该知道后果的！”

一说完，武尊级强者出手果然快如闪电，对面的葛拉还没有什么反应，就身首二处，另外一位武师一看情况不对，马上转身逃跑，不过当然跑不掉，在武尊面前，武师真的是个渣啊有木有！

在众人终于把黑衣人清理完毕后，还没来得急说几句，魔兽森林深处突然传来一阵更强大的吼叫声。

吼！！！

“不好，快逃！”安老一听这魔兽的吼叫声，额头马上留下冷汗，就算没看过发出这吼声的魔兽，不过安老知道，绝对是七级以上的魔兽发出的，对比起人类级别，七级魔兽可是圣级啊！

在圣级魔兽面前，他们这群蝼蚁怎么能跑得掉？不得不说，今天莱尔等人的运气真的非常的糟糕。

另一边玛尔斯将军府内，奎特得知戈尔德要去魔兽森林，二话不说，死赖硬赖的也要跟着去，让戈尔德头都大了，而老爷子看情况不对早躲起来了，因为对奎特的磨人功夫，经常在家的老爷子是深受其害的一员。

最后磨到戈尔德不得不妥协，让奎特跟着他一起去，不过当然，这是得到老爷子还有母亲法尔莉跟父亲卡摩罗同意才能出门的。对自己出个门都要经过这么多人的审批，奎特发现他又要忧伤一下了。

当然那对双胞胎弟弟妹妹也想跟着走，不过家人肯定是不会同意的，而且奎特虽然得到出门的许可，不过护卫却不能少，五人众是奎特的御用护卫当然要跟着了，还有老爷子也在暗地里安排了一位武尊强者跟着奎特身后保护他，而且只能在暗处保护奎特，当然，在奎特这位金丹高手面前，就算后面跟着的是神级高手也骗不了他。

当然，如果只有戈尔德一个人出门，老爷子才不会花这么多心思，不过奎特要跟着，肯定是要准备最好的了。而戈尔德对老爷子这种偏心举动居然一点反应都没有，还很认同的点点头，让奎特这位大高手都有种大开眼界的感觉。

“哇咔咔，魔兽森林，本少爷来了！”终于能光明正大的出一次远门，奎特表示，太高兴了有木有！！！


第12章 乱丢垃圾是不对的


一得到家人许可能够去魔兽森林，奎特亟不可待的拉着大哥戈尔德出门，让被拉着的戈尔德只能一脸苦笑的在爷爷跟母亲的慎重托付眼神中离家而去。

“奎特，你急什么啊，大哥我的东西还没准备好呢。”戈尔德无奈，不过多年养成对奎特的宠溺，只是嘴上说说而已。

“哎哟大哥，还差什么，到魔兽小镇那里买就行了呗。”奎特也知道戈尔德只是说说而已，然后示意下跟在他身后的狗腿管家多摩。

而多摩不愧跟在奎特身边已久，马上屁颠屁颠的送上一个空间戒指，奎特马上表示，本少爷一点也不差钱！

“你啊。”看到奎特这个样子，果然纨绔气十足，不过戈尔德则一点也不在意就是了，能让奎特高兴就行了，其他无意义的事情无视就好。

当七人走到城门时，戈尔德那个小组的人早就在一边等候，一看到除了戈尔德意外居然还带着一大堆尾巴，尤其其中一位尾巴还是玛尔斯家的那位极品二公子。

其中一位女同学撇撇嘴，小声喃喃：“怎么把他也带来了，我们是去魔兽森林又不是去玩。”

另外一位男同学一听，马上迎合：“就是就是，我们是去对付五级魔兽，带这么一个累赘，不是存心找死吗。”

“算了你们别再说了！”另外一位同伴马上喝止他们的言论。谁不知道玛尔斯家的二公子是不能讨论的，现在居然还胆敢当着对方的面前直说，这才叫找死，难道他们没发现戈尔德脸色已经有发黑的趋势了吗！

为了防止他们这个小组还没出门就让人灭一半，身为组长的哈尔马上迎上前去，小心的对着因为听到爱丽丝跟巴特交谈而脸色变黑的戈尔德。

“戈尔德，爱丽丝跟巴特刚刚说的话什么意思，希望你不要放在心上。”

“没错没错，看在是同一组的份上，戈尔德有什么事情回来再说吧。”另外一位女同学也接口劝着。

“哼！”如果不是看到奎特出门这么高兴不想扫他兴致的份上，戈尔德绝对不会放过这两个居然说自己宝贝弟弟是累赘的人！

“好啦大哥，现在不是赶时间吗，走吧反正我只是跟着去，如果真的有事，我会自动躲开就行了，还有，别忘了后面的多摩他们啊，虽然能力不高，还是有点用处滴。”

奎特也不想搞黄了哥哥的试炼，而且最重要的是，如果让自己不能去魔兽森林，那才叫大事。

看到奎特也加入劝告，戈尔德才把火气压下来，而且随着奎特的话，身后的五大金刚更是做出自己等人会保护奎特这位少爷的举动，不过当奎特说到他们只是有一点用处时，全都露出一脸被遗弃的小媳妇样。

说实在话，如果是多摩这位小白脸露出这样的表情还好，还是能引起贵妇人们的同情心，但是东南西北这四位威武大汉也这样，让奎特那个囧啊，现在才发现，身后那五大金刚居然也是个奇葩……

虽然奎特跟五大金刚们在搞怪，不过也从则面上让哈尔这个队长还有其他认为奎特跟着是累赘的组员们知道，他只是跟着去而已，而且身边有护卫，根本不会拉你们后退。

奎特的话，让那位爱丽丝撇撇嘴，不过没再说什么，既然爱丽丝没说话了，喜欢对爱丽丝献恩情的巴特也不再反对，怎么说对方都是玛尔斯家的公子，他虽然还有点小天赋不过身份依旧是平民。

而那位组长哈尔跟丽儿却因为奎特的话则对他生出好感，眼前这位传说中的纨绔，不像传言说的那样的不堪。

“你好奎特少爷，我是哈尔，这个小组的小组长，这位是丽儿，那边的是爱丽丝还有巴特。”既然对方释放出善意，哈尔也笑着对着奎特介绍自己这个小组的成员。

这个小组，除了戈尔德这位将军府大少爷外，其他四个都是平民，有点小天才的平民。

对哈尔这位小组长，奎特点点头，然后问道：“什么时候出发。”

“人齐了，现在就走。”

“走路去？”

要知道魔兽森林离里格帝国帝都如果真的用双脚走，起码要一个月啊，奎特才没这么多时间浪费在路程上。

“呃，这个，因为是试炼，所以我们是计划走路去的。”对奎特问这个问题，不知为何哈尔感觉有点不好意思。

“哎，怎么这么麻烦？多摩，我记得帝都有传送到魔兽小镇的魔法阵吧？”

“是的少爷。”

“那好，我们传送过去。”

既然有简洁的方法，奎特才不会找麻烦。不过对奎特这样霸气的决定，哈尔这位真正负责人表示很受伤，虽然他也知道有传送阵，不过，那个传送费还真不是他们这群平民能花得起。

“诶，你们干嘛不走？”走了好几步，看到哈尔他们没跟上自己，奎特奇怪转身问道。

“这……”哈尔发现果然跟那些有钱人不是一个世界的，难道让他说自己等人没钱传送吗？不过看到戈尔德没说话，直接转身走人的举动，最后哈尔还是咬咬牙，也跟上前去。

“暴发户！”爱丽丝这次说话声更小，除了她自己就连身边的巴特也没听清楚，不过嘴上是这样说，组里面的人都跟着走了难道自己还真的要走路去魔兽森林不成？

最后这组人在多摩的带领下，走到传送阵处，然后看着奎特这位说自己不差钱的主儿从空间戒指里很随意的拿出一张不记名晶卡，一刷。

大哥戈尔德连同自己还有五大金刚外加哈尔这组人，全都付完费用，强光一闪，众人马上来到远离帝都几千里外的魔兽小镇。

爱丽丝虽然口中鄙视奎特的暴发户行为，不过不用自己用双脚走到魔兽森林，心情还是不错的，起码再看奎特时没了晚娘脸，当然对爱丽丝这位姑娘，奎特一直是无视状态的。

走出传送阵去到大街上，魔兽小镇就因为是进入魔兽森林的最后一个补给点而闻名大陆，而且这里说是小镇，繁华的程度一点也不比城市差，除了一小部分原住民外，大多都是冒险者佣兵等人在穿梭。

因为从帝都到魔兽小镇根本没花什么时间，因此哈尔这位小组长决定直接进入魔兽森林，当然，路线什么的早就画好了，哈尔这位小组长还是做得不错的，情报能力高杆，在学院里问了N多学长学姐们才得到这个相对安全路线图。

“好了，我们现在就出发，希望在晚上之前能到达第一个休息地点。”

多年来经过N多佣兵们的踩点行为，魔兽森林虽然很危险，不过一般都是中部开始，边缘地带都快被冒险者跟佣兵们踩了个遍，而且还在里面建了好些相对安全的休息地点。

知道这些地点的佣兵们或者冒险者还有类似哈尔这类试炼的学生党们，都会选择到这些地点休息，因为晚上除非胆大能力强，要不在魔兽森林里夜行，那是找死的行为。

哈尔果然对路线是下过功夫的，奎特等人进入魔兽森林这么久，除了遇到一些一二级魔兽外，高级一点的都没见到，因此众人在预定时间内到达休息地点。

当然，哈尔等人松一口气，不代表奎特也是这样，他看过哈尔的地图，发现他们的目标离自己要去的神兽湖根本就是两个方向。

哈尔等人试炼虽然是找一只五级魔兽烈焰狮，不过烈焰狮虽然是五级魔兽，却喜欢生活在低级区域，也就是外围。让奎特都不由得怀疑是不是因为中级范围厉害的魔兽太多，所以烈焰狮只好出来欺负比自己弱小的。

当然这是只是奎特自己乱想而已，实际情况真的只有烈焰狮自己才知道了。而神兽湖虽然名义上也算是外围区域，不过是比较靠近中部的外围，那个地带大部分是四五级魔兽生活地区。

“哎，怎么办，难道又要找借口逃跑？话说来的这个世界，发现自己都快变成谎话大王了。”身上秘密太多，为了用谎言掩盖一个秘密，结果却是用无数个谎言去圆满第一个谎言……

因为奎特这个名义上各种渣的家伙，无论是五人金刚组还是戈尔德这小组，没一个人会期待奎特会煮饭会打猎会拾取柴火会搭建帐篷等等。因此，在众人忙碌的时候，戈尔德只是让奎特不要离开自己的视线范围就行了，想干嘛就干嘛去，反正打猎有金刚五人组，今晚的晚饭绝对是丰富滴！

“奎特，煮好饭了，过来吃吧。”当全部收拾好以后，戈尔德才叫回四处游荡的奎特，当然，看上去奎特只是在四处游荡，其实他一直在用神识查探着四周，虽然这里是定点休息区，隔壁也有其他佣兵在，不过谁知道安全点是不是真的安全呢。

扫描了一边，没发现危险，也没发现有什么好药草，当然那位保护自己躲在暗处的武尊高手自己还特意围着他扫了好几遍。

听到大哥呼唤，奎特马上转身往回走，不过就在这时，奎特脑袋上空突然出现一个传送光圈，然后一个疑似人类的黑漆漆物体突然从天而降，多一步不多，少一步不少，刚好跌落在奎特身前。

看着这个突然出现的黑漆漆物体，奎特怕怕的拍着胸口，差点就被砸了。然后看看这个跟自己距离一分米不到的黑漆漆物体，然后再抬头看看万里无云的天空。

然后小声喃喃：“乱丢垃圾是不对的。”


第13章 兄弟，没死吧？


魔兽森林中部范围，虽然对普通佣兵跟冒险者来说像似很危险，不过对那些大势力或者大型佣兵团来说，只要不是那种霉运当头或者遇到其他不可抗拒的意外外，一般都能安全完成任务。

不过话也说回来了，莱尔这位赛尔斯商业联盟的少主这次魔兽森林之旅，真的霉运当头个透了，先不说被自家的护卫团副团长背叛，接着虽然安全脱险，居然又遇到N年难遇的圣级魔兽。

圣级魔兽啊！只生活在魔兽森林内部的魔兽，难道今天真的不宜出门不成，要不怎么会遇到这么强大的魔兽！

可怜的莱尔等人，刚逃离狼口又进入虎口，说实在话，对于他们这群最高武力只有武尊的渣，在圣级魔兽面前，真是渣都不能形容。

“少主！赶快逃！”

圣级魔兽的身影虽然没看见，不过那魔兽发出的威压，让唯一的武尊安老呼吸困难，眼中更是深深的绝望，在圣级魔兽口中逃生，简直是做梦，当然，身为莱尔的护卫，还是希望莱尔能逃过一劫。

“逃？能逃到哪？”莱尔阎魔经常算尽一切，但是怎么也不可能算到自己等人会在这里遇到圣级魔兽啊摔！

不过很快莱尔收拾好情绪，身为上位者，无论遇到什么事情都应该冷静一对，就算他现在只有十几岁，但是这种性格，已经开始显露，转身对着身边的护卫道：“大家尽量往多个方向逃走，希望，希望能在商盟再次见到你们！”

也许莱尔的冷静语气让其他紧张恐慌的护卫团成员们也冷静了下来，对莱尔最后的希望，众人同时嘴角露出笑容，没错，这不止是莱尔的希望，更是他们的希望。

“少爷，小心！”

虽然不知道那只圣兽为何出现在此处，但是众人一致按照莱尔的指示去行动，而且有好几个护卫更是在心里祈祷，希望那只圣级魔兽追逐的是自己，这样能为少爷取得逃离时间。

“走！”安老这位武尊小声一喝，众人听令全都向四处奔散开来逃走，而安老则自己一个人负责一个方向。而安格尔则跟随在莱尔身边保护着莱尔。

其实如果按照能力高低分配，安老才是保护莱尔的最好人选，不过安老却有另外一番计划，自己是武尊，那吸引力应该比其他人更加强烈，因此如果莱尔跟在他身边，危险度则会变得更高。

众人的身影消失得很快，只留下那些黑衣人的尸体，而那只圣兽级魔兽，也终于出现在这里。

圣兽级魔兽是一只啸月天狼，真的应该说莱尔他们运气背，这只啸月天狼的确是纯粹的路过而已，不过因为这里的血腥味而引起鼻子灵敏的啸月天狼注意然后不用说，啸月天狼大吼一声，马上往这里奔过来。

狂奔而来的啸月天狼先是四处咻了下空中的气味，然后找了个方向，追了过去。

果然人运气差，喝水都会啃死，啸月天狼不去追气势最强的安老，也不理会那明显想当诱饵的几位护卫团成员，而是刚好挑到莱尔跟安格尔这组人。

“嗷！”

“不好，少爷快逃！”

还没跑出多远，安格尔一听到后面的动静，不用说他也知道那只圣级魔兽的目标是自己两人。

莱尔也知道现在是危险时刻，也不能理会太多，真的拼了命的往外逃走。

“少爷，等下我去挡住那只圣级魔兽，你尽量逃走！”知道再这样下去，他们两人会很快被魔兽追到，最后安格尔咬牙，把莱尔往前一推，自己站定在原地。

“安格尔……”莱尔看到安格尔的表情，也知道对方是下定决心的，而且莱尔也知道，安格尔只是武师而已，根本是不可能挡住那只圣级魔兽，为了不让安格尔的牺牲白费，莱尔咬咬牙，看着安格尔那背影小声说道。

“小心，还有，你的家人，我会照顾好他们的！”说完，莱尔马上转身外往前继续奔逃。

“呵呵，他们拜托您了少爷，谢谢。”安格尔知道，这次自己自己真的要交代在魔兽森林，不由得想起自己当年当佣兵的热血危险日子，还有当成为护卫团成员后，安宁的日子跟生活在望月城的家人。

“不能再见到他们了，不过有少爷在，他们将来绝对不会被人欺负的。啊！来吧圣级魔兽！老子当佣兵这么久，还没见识过活着的圣级魔兽呢！现在也算是大开眼界了！”

在安格尔大声叫喊中，那只啸月天狼的身影终于完整的出现在安格尔的眼前。

三米多高的身躯，凶狠发着寒光的眼神，口中的利齿，还有那呼出的白色烟雾，让站在这只圣级魔兽啸月天狼身前的安格尔这位大汉看上去的多么的弱小。

“嗷！”

“来吧！”

也许啸月天狼感受到了安格尔心中的战气，不再往前追逐，而是把视线放在自己眼前这只蝼蚁身上，然后嗷叫一声，四肢齐动，往安格尔冲了过去。

碰！

能量与能量的较量，一阵强力的爆炸声接着响起，因为能量的爆炸，震起滚滚尘埃，而在其中的安格尔，眯着眼睛脸上是淡淡的笑意。

“再见了亲爱的，再见了各位兄弟，再见了少爷……”

安格尔的阻挠果然在圣级魔兽面前根本就是个笑话，啸月天狼直接继续向着莱尔逃走的方向追去。

身后的爆炸声，莱尔当然也能清楚的听见，不过他没有停留，但是脸上那木然的表情上，留下了两行泪水。

很快啸月天狼终于追上来莱尔，莱尔这时也终于发现究竟是哪只圣级魔兽杀了他的护卫团团长。

“啸月天狼？”

居然是啸月天狼，莱尔想过很多喜欢嚎叫的圣级魔兽，但是怎么也没想到居然是啸月天狼，如果晚上遇到它还算正常，现在白天遇到一个喜欢昼伏夜出的魔兽，莱尔发现，难道他真的是命中注定要死在魔兽森林不成？

就算背叛者没把自己杀死，也要送一只圣级的夜晚出动的魔兽来杀自己？！

不过既然逃不掉，那就迎战吧，阎摩家没有不抵抗就迎接死亡的子孙！

莱尔从空间戒指中拿出刚刚砍杀黑衣人的宝剑，这是他花了无数心思才请得那位武器大师帮忙炼制的魔法剑。因为莱尔除了有一个药剂师的明面身份外，还是一位魔武双修的武士跟魔法师，因此他的武器最好是魔法剑，这样在战斗时，他的能力更能发挥。

不过大家也知道，除非莱尔是法圣或者是武圣，要不根本不可能对付眼前这只圣级的啸月天狼，而且看啸月天狼的样子，貌似对莱尔也很感兴趣，没有一脚拍死他。

不过对比起现在自己的遭遇，莱尔表示，他宁愿让啸月天狼一脚拍着也不要像现在这样，成为啸月天狼的玩物，真的是玩物啊！

巨掌压着莱尔在地上滚几圈，然后再勾着莱尔在空中晃几圈，接着丢进茂密的树冠中，接住后再丢几次。

可怜的莱尔，只能含泪的看着自己被啸月天狼当成玩具，不过不知道是不是啸月天狼终于玩够了，把莱尔往天上狠狠一丢，挣开那血盆大嘴，一个白色光球在口中凝聚。

啸月天狼的魔法技能，啸月！

碰！

当莱尔看到这个光球时，心底生出了种解脱的心情，眯着眼，等着啸月砸到自己身上，不过在啸月一碰到莱尔时，再次发生异象，在莱尔的空间戒指内突然飞出一个黑不溜秋的小石块，接着一个玄奥魔法阵突然开启。

然后不用说了，如果莱尔睁开眼睛看着的话，就知道那个玄奥魔法阵居然是移动型传送阵。

最后发生了什么，昏迷过去的莱尔不清楚了。

莱尔不清楚，但是身为差点被砸到的奎特却很清楚，这位突然出现的家伙，差点造成高空袭物事件了！

奎特看了看挺尸状的莱尔，再看看上空，小声喃喃：“乱丢垃圾是不对的。”

然后才蹲下来查看下这位居然有移动空间传送阵的家伙究竟是谁。没错，奎特当然知道莱尔是怎么出现的，看了这么多书籍，连这个都不知道，那奎特真的要回炉再造了。

奎特不知从哪里拿来的一根树丫，蹲在昏迷的莱尔身前，轻轻的捅着这为身穿乞丐装人士。

“喂，兄弟，没死吧？没死就叽一声呗。”当然奎特也知道自己这样貌似挺无聊的，一看前面这位仁兄就知道，对方正处于昏迷状态，怎么可能回答自己呢？

而一直看着奎特的戈尔德当然也看到一个神秘物体突然出现在天上，更是差点砸到了他家的宝贝二弟。

马上丢下手中的碗筷，用着超快的速度冲了过来，还一边大吼：“奎特！你没事吧！！！”

看到大哥那气势汹汹的样子，奎特满头大汗，“我没事，冷静点大哥。”

冷静？怎么可能冷静，如果他带奎特出门却出现意外事故，想想那结果就感到可怕，家里的爷爷母亲父亲还有小弟小妹们外加一个堂姐都不是吃素的啊口胡！

因此戈尔德看着那神秘物体的眼神，是那么的可怕，让一边的奎特都不由得闪开了两步……


第14章 我会负责的


“大哥，我真的没事，还是看看眼前这位突然小兄弟再说吧。”奎特擦擦不存在的冷汗，看到大哥的表情像似想把眼前挺尸状的仁兄给生吞了似的，有点怕怕，话说大哥什么时候喜欢吃人肉了？还是生吃……

“哼！不明危险人物，理他干什么，死了就算了。”对眼前这个差点砸到奎特的不明人士，戈尔德有心情理他才怪，没上前踹他几脚就已经是很好的了。

“大哥！”大哥啊，你家的骑士贵族信条呢，去哪了？就算装装也好啊，你看，你的小组队员们全都吓呆的看着你了。

的确，在平时戈尔德可是一位温文尔雅，信奉骑士信条八准则的优雅贵族，当然，在暗地里是什么样子，除了玛尔斯家的人还有那位可怜的大皇子外加受到这位优雅人士特别照顾过的人知道以外，其他人真的有点雾里看花。

“咳嗽，戈尔德，我们还是看看这小兄弟究竟是什么情况再说吧。”哈尔身为小组组长，回神的确是最快的。看了看扑在地上的某团疑似垃圾物体，哈尔还是很好心的让众人把那人抬到他们的营地的帐篷里。

在帐篷里安顿好那人后，丽儿稍微的帮那人收拾了下，发现眼前这人身上虽然有很多细小伤口，不过都没有致命危险，但是人却处于昏迷之中。

“怎么办，我们这里没医师还有牧师。”把伤者收拾好后，其他人也进来围观起这位突然出现在空中的神秘人士。

“放心，这人没事，昏了过去而已，等下就能醒了。”虽然这人差点砸到了自己，不过奎特还是很好心的蹲下来查看了下，发现那些伤口都是小意思，至于昏迷不醒则是因为空间传送问题，过段时间就会醒了。

话说对着这位神秘人士居然有移动的空间传送工具，那身份一定的非常不简单，奎特发现对这人的身份有点好奇了。当然，戈尔德他们不清楚这人是空间传送过来的，以为是乘坐高空工具然后掉下来的。

不过对这个想法，貌似哈尔等人也感觉很诡异，不可能相信。

“切，你以为自己是牧师还是药师，看一下就知道这人等下就能清醒。”看到奎特这么轻易下结论，爱丽丝这位喜欢找存在感的姑娘又开始碎碎念了。

当然，因为距离近，大家都能听清楚她的碎碎念。

“爱丽丝！”哈尔一看爱丽丝又乱说话，马上大声喝止，对自从遇到奎特这位废柴公子以后，哈尔发现，爱丽丝总喜欢针对奎特，以前爱丽丝都不是这样样子的。虽然是平民，不过因为那出色的天赋，最多养成了些贵族小姐的骄傲脾气，但是相处这么久，从来没今天这样的表现。

“哼！”看到哈尔又对自己露出不满神色，爱丽丝撇撇嘴，转身走出帐篷，而跟在爱丽丝身后的巴特向哈尔看了一眼后，也跟在爱丽丝身后走了出去。

“咳，奎特，你说这人真的等下就能清醒？”看到爱丽丝的举动，真的让哈尔一头大，而且这里还有一位更可怕的仁兄在呢，只好打岔。

至于奎特，一听到爱丽丝的话就知道身边这位正处于爆发状态的老哥又要发飙了，马上拉着戈尔德，让戈尔德冷静冷静，要知道在试炼完成前，他们都是一个小组的，可不能发生内讧事件啊。

终于把大哥安抚好后，奎特才有时间去回答哈尔的问题，“放心，这人没事，等下就好了，如果想早点让他清醒，哪，这是治疗药剂，先给他喝吧，身上的虽然是小伤，不过看到怪痛的。”

在丽儿把那神秘人士收拾完毕后，奎特才留意到，原来还是一位只有十一二岁的孩子，跟大哥的年龄差不多，虽然处于昏迷中，但是那个表情依旧给人一种淡淡的平静的感觉。

看到奎特拿出一瓶治疗药剂，哈尔二话不说给那昏迷中的伤者喂了进去，而且看到奎特这么随意就拿出一瓶治疗药剂，哈尔不由得想到，果然是有钱人，一瓶治疗药剂可是要五个金币的，不过想想进传送阵奎特刷卡的范儿，果然，的确是不差钱的有钱人。

哈尔这位好好先生突然发现，貌似他有点仇富了……

奎特拿出的治疗药剂，当然不可能是自己炼制的了，这些都是他早就买好的试验品，为了了解这个世界的药剂还有炼金术等等，奎特可是买了好多这些东西放在空间戒指内，如果不是老爷子等人不在意奎特乱花钱，奎特也不可能这么大方。

“咳咳。”

果然，在哈尔把药剂灌进那人口中，那人一喝完不一会儿就清醒过来。

“这里是？”再次感觉到痛感还有昏眩感，这让以为自己早就死的莱尔一时思想处于混动之中。

“怎么样，感觉还好吧？”看到那人睁开眼睛，不过眼睛却一点焦距都没有，奎特特意蹲到他眼前，用着手摇晃着。“喂，不会是瞎子吧？”

当然，最后那句奎特只是说笑而已，拥有这么一双勾人眼睛的人是不可能是瞎子的。

耳边突然传来一把清脆的声音，而且声音中埋藏不了的笑意。莱尔眨了眨眼，终于能把视线点凝成一线，马上看到一个笑嘻嘻的小孩童对着自己摇着手臂。

“你是？这里是？”人？应该是人了，不过自己不是已经死了么，还有这里究竟是什么地方？看着陌生的空间还有陌生的人，莱尔原本还混沌的心神马上恢复正常。

“哟，不错嘛。”奎特一看到眼前这位小子居然这么快就能恢复心神，不由得看高了他一眼，要知道眼前这位严格说还算是小孩子啊，居然有这么强大的精神意志力。

“你好，我叫奎特，身后那个一脸寒气，想吃了的是我大哥戈尔德，隔壁这位笑容满脸的叫哈尔，另外那位美丽的姑娘就是刚刚照顾你的丽儿。”看到眼前这人，奎特自然的介绍了起来，“当然，还有两个同伴在外面，一个是有点小傲娇的姑娘叫爱丽丝，喜欢跟在她身后的那个男的叫巴特。嗯，等下吃饭的时候你就会见到他们了，当然，我后面还有五大护卫，不过不介绍也罢。你叫什么名字？”

奎特向莱尔介绍完了他们这队人后才问着莱尔叫什么，不过对奎特那一溜圈的介绍，不止莱尔，就连他身边的等人都感觉一头冷汗，至于那五位可怜被奎特无视的守卫，辛亏一直在外面忙乎，要不得知自己跟了这么一位少爷，真的欲哭无泪。

“莱尔，请问是不是你们救了我？”既然对方已经介绍完，莱尔当然也报出了名字，不过那个阎摩的姓氏则没有说出来，就想奎特介绍自己一样，一说玛尔斯，谁不认识里格帝国的玛尔斯军神世家。

而阎摩这个姓氏则是代表盖亚大陆的第一商团。

“嘿嘿，严格来说算是我们救了你，不过就只是喂你一瓶治疗药剂而已，你是突然出现在我头顶上的，话说莱尔，你找地方出现也太巧合了吧，差点就把我给砸到了。”

“呃，不好意思。”

也许奎特一直嘻嘻哈哈的样子，让莱尔放松了不少，看着眼前这个只有六七岁的孩子，莱尔跟他说话时，戒备的心也稍微松懈了些。

“哼！怎么会突然出现在营地上空的！你自己想死就算了，别拉着我家的奎特！”戈尔德看到奎特居然对那位差点砸到他的人还这么和气，那被压制下来的火气又开始轰轰的往上涨。

“呃，你没事吧？”听到自己差点砸到了眼前这位柔弱可爱的小童，莱尔那坚硬的心也不由得一顿，不过看眼前这人的情况，应该没事，不由得又送了口气。

“大哥，我不是没被砸到嘛，别整天揪着这个不放啊，还是在你眼里弟弟我就这么没用，这么容易被人给砸了。”奎特哭笑不得，不过也知道玛尔斯家对自己的保护欲真的挺那个啥的，但是实际奎特真想咆哮一下，他这位金丹大高手真的这么容易被砸，那不如早早自杀算了，因为异界真的太危险了。

“对不起，我会负责的！”看到那位戈尔德再次说起这个问题，莱尔也非常正式的对着奎特说道。自己会负责的，虽然让听到这句话的奎特很无语。

“请问这里是什么地方？”这时莱尔才想起自己明明在魔兽森林被差点被啸月天狼的啸月给杀了，怎么现在突然出现在这里？

“魔兽森林外围的营地，难道你不知道。”回答莱尔的是哈尔这位好好先生。

“外围？”居然是外围，他明明是在中部遇到啸月天狼的，怎么转个身就到了外围最外边的营地了。

“难道莱尔你也不知道自己怎么突然从天上砸下来的。”看到莱尔疑惑不解的表情，一边一直安静听着的丽儿也好奇的围了过来问道。

“不好意思，我也不清楚，不过……”的确，莱尔不知道自己怎么突然出现在外围，看了看眼前这些人，莱尔不知道应不应该跟他们说实话。其实说实话不要紧，只是怕他们不相信或者吓到他们而言，尤其是眼前这位充满童真稚气的小童。

而且啸月天狼出现在中部，这是很重大的事情，一只圣级的魔兽，对普通佣兵们还有冒险者来讲，简直是噩梦！


第15章 我相信你


在魔兽森林外围狩猎任务的佣兵还有冒险者，一般都最高只有武师魔法士这个级别，或着某几位路过的武尊法尊什么的，有事也会到外围溜达一圈，所以如果出现一个圣级的，那结果可想而知，根本就不是一个级别的。

最后莱尔想了想，还是把某部分事实跟他们说一下，而且莱尔也担心，那只啸月天狼会不会跑到外围，如果真的跑出来，那只能发信息回城市让圣级高手来对付这只圣级的魔兽。

“我遇到了啸月天狼，圣级的。”莱尔先说出了魔兽的名字，然后怕他们以为只是五级的魔兽，特意把啸月天狼的等级说出来。

“不可能！”果然如莱尔所想，看到哈尔等人的脸上就知道，以为自己是在说假话。

而这时，莱尔不由自主的把视线转向了奎特方向，看看他听到自己的话后有什么反应，一看莱尔的表情依旧没变，嘻嘻哈哈的。不，不应该说没变，莱尔不知道为何，有种很奇怪的感觉，奎特看着自己的眼神里奇怪的带有点怜悯还有笑意。

“怎么回事，我怎么会在眼前这小孩的眼神中看到怜悯？！”以为自己发生错觉的莱尔摇摇头，再看过去时，什么都没看到，心底一想，刚刚果然是看错了，一个稚龄儿童的眼神什么可能会有怜悯呢。

其实莱尔没看错，奎特刚刚一听到莱尔的话，的确对眼前这位人士生出怜悯之心，究竟是多强大的霉运才能让眼前这人能在中部遇到圣兽，还是属于晚上出没的啸月天狼，而且圣兽一般都是生活在魔兽森林内部的，要不佣兵们都不敢进入魔兽森林了。

因为除非是圣级强者，要不在圣级魔兽面前全都只能是个渣！而且就算是圣级对圣级，魔兽的能力还是比人类高手强得多的，不过眼前这人也不算霉运过头，起码他在圣级魔兽的利爪下逃生了。

至于为何奎特一听莱尔的话就相信莱尔所说，因为奎特刚刚就在莱尔身上发现了一种气息，一种圣级强者的气息，而且还不是属于人类的，综合莱尔所说的，不用想也知道他真的是遇到一只圣级的啸月天狼，而且还逃过一劫。

“我相信他。”在哈尔就连戈尔德都一脸怀疑的看着莱尔，莱尔无奈不知如何让众人相信时，一把清脆的声音传出，让所有人的注意力全都转移到发出清脆声音之处。

“奎特，你说什么啊。”戈尔德看到弟弟居然相信莱尔说的话，身为哥哥，表示非常不悦。

“大哥，莱尔没说假话，他真的遇到了圣级的啸月天狼。”看到戈尔德不认同的表情，奎特也不知道应该怎么说好了，而且他也不能直接告诉戈尔德，说：“老哥，你家弟弟我是高手，一看就看出了圣级魔兽的气息，而且那人是从空间传送逃过来的。”

其实不怪戈尔德等人怀疑莱尔说的话，因为莱尔只是中级武士，根本不可能从圣级魔兽手下逃走，所以才怀疑他说的话。

莱尔看到奎特居然无条件就相信自己，看过来的视线有点感动了。

“呃，怎么这孩子的视线这么可怕。”莱尔的感动射线，让奎特有点发毛。

听到奎特再次肯定的说出相信莱尔的话，戈尔德也不由得沉默，虽然弟弟是个不能修炼体质，不过知识面却很广阔，也许奎特有什么证据证明莱尔说的话是事实，却不方便跟自己等人说出来呢？

不得不说，大哥你果然真相了，奎特就是凭借同是强者的触觉才发现莱尔身上的圣兽气息。

最后戈尔德想了想，对着身边看着自己的哈尔道：“向外发出消息，说魔兽森林中部出现圣兽啸月天狼，让大家小心。”

“什么？戈尔德，你也相信这个人说的话？要知道如果乱发这种消息，后果是很严重的！”哈尔一听到戈尔德也相信了莱尔的话，不知如何是好。

“哈尔，这只圣级的啸月天狼不知道会不会继续跑到外围，如果跑到外围，那后果我想你也清楚的！”看到哈尔一脸不想发的神情，戈尔德只好严肃的告诉哈尔这件事情的严重性。

“而且你别忘了，二十年前就发生过这类事情！就因为通知不及时，死了多少普通佣兵还有冒险者！”

没错，在二十年前，就曾经发生过类似事情，而且那只圣级的魔兽一路冲出魔兽森林边缘，更是最后冲到了魔兽小镇这里，之前就因为通知不及时，魔兽这一路过来，简直就是修罗地狱，而且如果当时不是刚好遇到一位寻求突破而云游的圣级武圣，那魔兽小镇将会被那只圣级魔兽屠杀一空。

“我知道了……”二十年前的事件，哈尔他们都在图书馆的资料中看到，就因为当时领队不在意手下发出的警告，因此报告延误，结果就造成了这么重大的死伤事故。

“谢谢。”看到戈尔德也相信了自己，莱尔点点头，虽然眼前这人对自己好凶也很讨厌自己，不过看情况也不是一个容易被情绪控制的莽夫。

既然情况危急，哈尔马上转身外出把魔兽森林中部出现圣级魔兽啸月天狼的消息发出去，当然，发送这类紧急信息，是有专门的渠道的，因此很快所有在魔兽森林的佣兵们还有冒险者们全都知道了在中部出现一只圣级的啸月天狼。

而魔兽小镇则晚一点，然后就是各大公会，佣兵团等也接连得知这个消息。至于国家更加不会例外。

“父亲，刚刚收到消息说魔兽森林中部出现圣级魔兽！戈尔德他们不会有事吧？”一收到消息，卡摩罗马上回家告诉马莱老爷子。戈尔德带着奎特等人去魔兽森么，而且是通过传送阵去的，卡摩罗当然清楚，看时间，他们路上没耽搁的话，那现在就应该在魔兽森林外围的营地中。

“我知道，而且魔兽森林中部出现圣级魔兽，就是戈尔德他们传出来的。”马莱老爷子安排了人保护奎特，当然知道得比卡摩罗快，而且更加详细。

“什么？！”这个消息居然是戈尔德他们传出来的，这让刚刚赶到的法尔莉也被吓到了。

“戈尔德还有奎特他们没事吧！”如果马莱老爷子没说错，消息是戈尔德他们发出，那他们不就是遇到那只圣级魔兽了！

想到这个事实法尔莉就感到发软，圣级魔兽啊，戈尔德只有中级水平，而奎特更是一点自保能力都没有，而身边也只跟着几个师级护卫，就算知道马莱老爷子安排了人保护奎特，也不可能是圣级高手吧？

虽然法尔莉也知道玛尔斯家不可能只有老爷子一位明面上的圣级高手，但是她更加清楚，老爷子是不可能派圣级高手去保护奎特，无论老爷子多宠爱奎特也是不可能的。

“法尔莉，当心。”

法尔莉这位母亲越想越担心，双脚都不由得开始发软了，如果不是一边的卡摩罗眼明手快的马上扶着，要不这位被自己吓到的母亲肯定会狠狠的摔一跤。

“法尔莉别担心，戈尔德他们没事，消息是他们发出的，不过他们没遇到那只圣级魔兽，而是救了一位遇到圣级魔兽的人才知道这个消息的。”

“真的？太好了，呼，差点吓死了，父亲，干嘛你不早说清楚。”一听到马莱老爷子的解释，法尔莉马上恢复原状，拍着胸脯埋怨老爷子干嘛要吓她啊。

马莱老爷子看到法尔莉这个样子，无语望天，“是你自己吓自己吧？老头子我只是说了个开头而已！”

“现在魔兽森林这么危险，我们是不是应该把戈尔德他们叫回来？”卡摩罗担忧的问道。

马莱老爷子听后沉默了下，“不，让他们呆在那里，不过我会再派影三过去。”

“这……”听到老爷子居然不把戈尔德他们叫回来，这让卡摩罗还有法尔莉都不知怎么办，要知道在家里马莱老爷子下定的决定是没人能够反对的。

“哎，卡摩罗法尔莉，我也知道你们担心戈尔德还有奎特，我又何尝不担心他们，不过你们也知道，温室长大的花儿，是不能够在盖亚大陆生存下去的。”

对老爷子的话，卡摩罗还有法尔莉都知道，不过知道是一回事，忍不忍心去做又是另外一回事。

“那父亲，我能去魔兽森林吗？现在所有势力都知道魔兽森林中部出现圣级魔兽，我想浑水摸鱼的怕是很多，我担心影卫不能照顾齐全。”想了想法尔莉想了个折冲办法。

“你去？”法尔莉这个提议，马莱老爷子也有点意动，而且就像法尔莉说的，圣兽全身上下都是宝，如果真的运气好，还能赚到点便宜，最后马莱老爷子想了想，决定让法尔莉代表玛尔斯家去趟魔兽森林这个趟浑水。

而就像马莱老爷子等人所想的那样，危机也代表这机遇，圣兽身上宝贝的诱惑，就连那些没能量的势力们都想铤而走险，何况是有能力对付圣兽的势力。

而另一边，那群造成现在这样后果的肇事者们，却一脸兴奋样是开会研究去不去围观那只圣级魔兽，当然，想去的貌似也只有奎特一个人而已，其他人根本不敢去。


第16章 计划


在魔兽森林外围营地，当得知中部出现圣级魔兽啸月天狼，奎特马上对那只圣级魔兽上了心，圣级魔兽啊，如果把它宰了，那真的是要发啊！看过这么多书籍的奎特当然知道，魔兽都是宝啊，尤其是高级魔兽，全身都是宝！

“大哥，去嘛去嘛，这么好玩的事情，不去看看很不爽啊！”

所以，奎特很努力的磨着戈尔德去围观圣级魔兽，原本是计划自己一个人去的，不过想想也知道，这是不可能的事情，太多人盯着自己看了，只能蹿着戈尔德等人一起去，反正有他在，圣级魔兽也只是个渣，除非出现几只神级魔兽，才有可能让自己有点麻烦。

“不行！太危险了！”戈尔德根本不可能带奎特去看那只圣级魔兽，没听到莱尔说吗，他们队里有一位武尊都只能逃跑，而且现在不知道那位武尊是生还是死，而他们这群只有中级的渣，去围观圣级魔兽不是送上门去给当零食吗！

“大哥，富贵险中求胜啊，还有，不一定有危险呢。”奎特撇撇嘴，心想，果然不肯去，郁闷，又没危险，还能赚一笔，干嘛不去呢。

“什么没危险！”看到奎特居然说不一定有危险，戈尔德发现，他们是不是把奎特保护得太好，所以才会认为圣级魔兽没危险。不过想想，戈尔德还是保持原来的保护计划，既然奎特喜欢这么想就怎么想吧，其他事情，让他这位身为大哥的来搞掂好了。

可怜的奎特，如果给他知道自己这个金丹大高手在大哥眼里是一个呆在温室里的花儿，不懂得人间险恶，不知道他会不会真的被逼到抓狂露一手，让他们知道，自己其实很厉害的，起码到现在为止，奎特就没发现有谁是自己的对手。

“大哥，你不想想，在中部出现圣级魔兽，那些得知这个消息，并且有能力对付圣级魔兽的家族，势力还有佣兵团会放过这个机会？”看到大哥这个样子，奎特无奈的只好直接点醒戈尔德。

有这么多大势力参与，危险的是那只圣级魔兽而不是他们，而且奎特也知道，玛尔斯家的人，一定会派人出来的，因为那个暗地里保护自己的人发消息回去的时候，奎特也发现了，只是不知道会派谁而已。

“哎，希望不要是母亲过来啊，要不真麻烦，不过玛尔斯家的暗地武力暂时不清楚，但是明面上的只有爷爷跟母亲有这能力对付那只圣级魔兽。老爷子是武圣，而母亲的宠物也是一只圣级的魔兽，虽然还是幼年期，但是怎么说也是圣级魔兽。

想到这里，奎特不由得考虑，是不是弄点什么丹药给凤儿吃，让它快点成为成年期，要知道成年期的圣级烈焰凤凰，那真的是大杀伤力武器啊，能武能魔能力杠杠的。

可怜的某只在宠物空间沉睡的小动物，突然打了个寒颤，不知自己被一个可怕的实验人员给盯上了，不过其实结果也是好的，因为对这些种族高贵的魔兽来说，虽然它们一出生就能达到其它魔兽终其一生都不能达到的级别，但是要想蜕变升级，则是要付出更多的努力还有代价。

现在奎特能帮它进化成成年期，当然是发梦都想不到的好事，只是过程让某只小动物的心里落下一辈子也遗忘不掉的可怕记忆而已。

“奎特说得对。”在一边一直看着奎特磨着戈尔德想去看圣级魔兽的莱尔这时接了一口。

而听到奎特的话后，戈尔德看了一眼奎特，然后再看看同意奎特提议的莱尔，开始思考着奎特刚刚说的话的实际可行性。

刚开始戈尔德还没想到这么遥远，只是想到一只圣级魔兽，他们这些人遇到了当然是要有多远跑多远，因为根本不是一个级别的，但是等奎特直接点明后，戈尔德发现，接下来的发展真的会像奎特所说的那样。

当年那只魔兽就让寻求突破的圣级强者得到，然后不出一年，果然盖亚大陆再多一位神级强者。

盖亚大陆上，神级，是现存最顶级的级别，至于那个所谓传说中超越神级，不好意思，到现在还没发现有这么一个牛人在盖亚大陆上出没过，因此，这个传说的级别都是直接被人无视的。

一头圣级魔兽就能让那位圣级强者成为神级，虽然不一定所有圣级得到圣级魔兽就可以成为神级高手，虽然这个升级也是有几率成功或者失败，不过话又说回来，如果没几率，就算是用人数填，那些圣级高手还有神级高手早就不计后果疯狂的冲向魔兽森林内部猎杀圣级魔兽了，那里是圣级以上魔兽生活的地区啊。

当然，前提是没有遇到神级魔兽，要不团灭是很正常的事情，因此魔兽森林内部才没多少圣级神级强者会进入。

在戈尔德思考时，另外一边已经没事，坐在一边的莱尔则看着一脸期待的奎特，一个六七岁的孩童，居然能够想到这么深远的结果，应该不是普通人，不过让莱尔奇怪的是，这孩童身上一点魔源还有武源都感觉不到。

眼前这位叫奎特的孩童，简直就像是不能修炼魔法跟武技的废柴！突然间，想到废柴，莱尔不由得想到了某个传言，关于某位废柴，流传整个盖亚大陆的传言。

“难道这叫奎特的是玛尔斯家的那位废柴二公子？！对啊，那位二公子我记得名字也叫奎特的，这个世界不可能有这么巧合的事情。”很快，莱尔肯定了自己的想法。

然后对着奎特露出一丝由心发出的笑意，“谁说玛尔斯家二公子是废柴的，有这样心思的是废柴，那这个世界还真没多少个天才了。”

期待的看着大哥的奎特，突然感到一股奇怪的视线落在自己身上，然后目光一转，那位莱尔小兄弟不知想到什么，居然对着自己笑了起来，那个笑容，真的，不知道让奎特如何形容，只能说，他身上的鸡皮自动的冒起了一层。

居然能让自己这位金丹期大高手起鸡皮，这位仁兄的视线杀伤力也太可怕了点吧，想到这里，奎特小心的移动了，慢慢挪到大哥戈尔德身边，以求能躲一躲。

可怜的奎特，两辈子，加起来一百多岁人了，一直只是埋头修炼，学习知识的还真的是不能了解人类的各种奇怪感情还有各种奇怪举动。

还没等戈尔德确定是否去看那只圣级魔兽，外面负责煮饭的丽儿进来跟他们说饭菜已经准备好了，还是吃饱了再说吧。

最后帐篷内的几人，全都走了出去，果然天大地大，吃饭最大，而在奎特等人出来吃饭的时候，原本还很多人，挺热闹的营地冷清了许多，那些收拾离开的佣兵或者冒险者，都是收到消息说魔兽森林出现圣级魔兽然后离开的。

人有好奇心，而且虽然危险跟机遇并存，还有浑水摸鱼什么的，但是这些前提是你有这个能力，如果没有，还是早早收拾好洗洗睡吧。虽然干这行的已经有脑袋挂在裤腰带的心里准备，不过如果明知道是死路一条还要冲进去，那真的是自找的了。

吃完了饭菜，最后戈尔德当着所有人的面，说道：“我计划去看一看那只圣级魔兽，当然，如果有谁不想去的，可以不去，我想大家都知道圣级魔兽的危险程度，所有，不要勉强。”

“什么！要去看那只圣级！”首先尖叫的是爱丽丝。

“这……”对戈尔德提议虽然也很心动，不过哈尔也知道里面是危险性。

“你们不一定要去的，反正导师给出的试炼时间还有很多，而且现在我们也不可能去找那只烈焰狮。”

的确就像戈尔德说的，他们是通过传送阵过来的，不像其他小组，要用双腿走，这里他们就剩下了不少时间，而且现在因为魔兽森林出现一只圣级魔兽，那些魔兽不用说全都不是躲起来就是不知道跑哪去，根本不可能在这样的环境下去找一直烈焰狮。

“我要回家！”首先说出自己决定的是爱丽丝，一看已经决定好的戈尔德，而哈尔更是一脸意动样，爱丽丝可不管他们是不是一个小组的，她才不会去送死。

“爱丽丝要走，我当然要保护她。”第二个不用说当然是整天跟在爱丽丝身后转的巴特。

对爱丽丝跟巴特的退队，戈尔德只是点点头，然后转向哈尔还有丽儿。

“不好意思戈尔德，我……”哈尔最后想了想，虽然也很想去，不过他也知道自己的能力，在圣级魔兽面前，根本什么都不是。

“我懂的，你呢丽儿？”戈尔德对哈尔点点头，表示理解，然后问着最后没表态的丽儿。

丽儿对戈尔德抱歉的笑了笑，摇摇头，而戈尔德也没多说什么，也知道他们的顾虑，所以只是对着他们说，等圣兽时间过后，他们再一起完成导师布置的任务。

最后，戈尔德看着自己小组的成员们收拾好自己的东西，离开的身影，戈尔德不知道内心有什么样的感受。


第17章 汇合


“那我们什么时候动身。”看到组员的身影完全消失在自己眼里后，戈尔德把心中浮现的情绪给压下，转身问着身边的奎特。

“呵呵呵，大哥别急，我们现在的任务是等。”

“等？”

“对，就是等。”奎特没向戈尔德解释，神秘一笑，回到篝火旁，看着那只被多摩烧得皮脆肉香的森林雪兔。

看到奎特这个样子，戈尔德内心不知道为何生出一种奇怪感觉，到了魔兽森林后，奎特的举动很奇怪，还有语言跟心智，对比起在帝都，如果奎特不是一直没离开自己的视线之外，戈尔德都有点怀疑眼前这个聪明睿智还有神秘感的小童是自己那个不能修炼的弟弟。

“大哥。干嘛，快过来，森林雪兔啊，在帝都一只要一千金币的森林雪兔，而且还是养殖的，哪像今天能在这里吃到原滋原味的魔兽森林特产森林雪兔。”看到戈尔德用着打量的眼神看着自己，奎特心里一跳。

大哥不会想到什么了吧？今天自己的确也太不小心，应该是因为进入魔兽森林，这里的气氛勾起了自己上辈子处于历练时进入丛林的感受，自然的用以前的想法行事，却让一直以为自己是废柴的大哥引起怀疑。

“嗯，来了。”看到一脸馋样的叫着自己的弟弟，戈尔德为自己刚刚居生出的想法感到好笑，自己的弟弟是什么样，自己又不是不清楚，摇了下头，戈尔德一脸宠溺的坐在奎特身边，看着多摩在烤那只森林雪兔，顺便学一下是怎么考的，既然奎特喜欢，那下次自己考给他吃。

在场另一位一直看着的莱尔也没出声，无论是看到跟流言不一样的奎特，还是沉思的戈尔德，莱尔就像一个合格的观众，而至于他的内心是什么想法，外人根本不能从他那毫无表情的脸上看出，不过唯一泄露了他内心的只有那双看着奎特的双眼。

跟看其他人很不相同，是那么的深邃而又迷人，不过刚刚奎特的小动作，莱尔也是有留意，知道奎特还是一个感觉非常敏锐的人，虽然没修炼魔法还有武技，因此这时看奎特的视线，没刚刚那么强烈。

“那，给你。”既然接受了与莱尔同行，那他们现在就算是同伴了，因此奎特也不会亏待莱尔，森林雪兔整只有小牛这么大，他自己的食量不高，而且只是想试下原滋原味的森林雪兔而已，吃一个小腿就行了。

至于大哥，跟莱尔年龄差不多，不过看情况食量应该也没多大，一只后腿再加点其他凑合着吃，绝对能喂饱他，奎特这群人，食量要说最大的，应该是东南西北四位护卫，看身形就知道，他们的食量，绝对是杠杠的，而且森林雪兔也是他们跟多摩一起打的，吃多点也是应该的。

森林雪兔，有别于草原雪兔，森林雪兔是魔兽森林的特产，只有这里才有，虽然是二级魔兽，但是森林雪兔的行动比得上五级魔兽，而且这种魔兽皮毛油亮，肉质美味，一直都是贵族们的桌上美味，不过就因为它跑得太快，没有几个武师跟魔法士一起，根本抓不到它，因此，现在贵族吃的，大部分都是养殖。

养殖当然比不过野生的，不过养殖的也要一千金币一只，那野生的就更贵，不过也因为森林雪兔难抓，所以就算野生的价格更高，但是抓的人比较少。如果不是奎特想试一下森林雪兔的味道，狗腿五人组也不会特意去抓，而且就因为抓森林雪兔，其他什么猎物都没抓到。

“谢谢。”接过奎特递过来的烤腿莱尔露出一丝笑意道谢。如果是其他人，看到莱尔这个万年面瘫居然对外人露笑容，一定会吓个半死，不过很不幸，这里没人熟悉他，因此大家都很淡定，不，是很激动的吃着烤得飘香几里的森林雪兔。

“喈喈喈！果然够香，多摩，东南西北，等下回去，你们帮我抓多几只！”奎特三下两口把那条小腿给吃进肚子里，果然不愧香名远播，莱尔马上跟自己的五个狗腿说道。

“是！二少爷。”五大狗腿吃的最多，一听奎特的说，眼睛一亮，马上应下来，不过五人这样的举动，让一直留意着他们这群人的佣兵们差点骂娘！

“你以为森林雪兔这么容易抓，能让你们抓到一只就很不错了，还想抓多几只？！”不怪乎佣兵们的抓狂，他们是有抓狂的理由的，进入魔兽森林，佣兵们都习惯自带干粮什么的，就是一些没味道的馍馍或者干瘪瘪的肉干，有能力的也会去打猎，不过大家打猎的目标都差不多，是猎猪，一种一级魔兽，肉厚行动缓慢容易抓。

而当五个狗腿猎了一只森林雪兔还把它烤了之后，让四周遗留下来的佣兵们深深的妒忌了，尤其闻着鼻尖上那香到让人唾液不停分泌的味道，如果不是看到奎特这群人不好惹，早出现抢烤肉事件了！

“咦？”吃饱喝足的奎特正想找个地方躺一下时，抬头看向东方，嘴里微微一笑后，又露出一丝苦笑，小声喃喃：“果然是母亲过来啊。”

在那位暗地里保护奎特的影卫都没收到消息之前，奎特就发现东方，就是魔兽小镇的方向，出现了好几股强大的能量波动，当然，法尔莉的能量波动是不可能比得上最强的那几股，不过母亲的气息，只要进入奎特的神识范围，就绝对能发现。

而这时，那位暗地里的影卫现在才有举动，看样子应该是母亲联络他在什么地方了。

“大哥，等下不要乱跑。”看到想走进入森林里面的戈尔德，奎特马上叫住。

“怎么了。”戈尔德刚吃饱，就想四处逛一下，反正这里是营地，四周这么多人看着，应该不会有不长眼的魔兽跑到这边来。

“没什么，不要乱跑就行了。”等下母亲过来没见到戈尔德，真怕母亲会发飙，要知道大哥可是在母亲面前拍胸脯发誓一定要跟在自己身边的，如果来了在奎特身边不见到人，母亲绝对会让大哥知道花儿为何这样红。

其实没人知道，腹黑凶狠可怕的大哥最怕母亲，或者还要加上堂姐莉莉娜，当然，用大哥的话来说这是骑士精神，不过，实际是什么，家里人都清楚。

“哦。”没得到答案，戈尔德也不再追问。

等了小半会儿，营地的东方突然出现好几股强大的气息，气息一出现，营地里面的佣兵们全都走出帐篷，而聪明的佣兵们马上想到，那些大势力大家族的人已经到了，接下来，绝对是一场龙争虎斗，这也是让他们浑水摸鱼，捡便宜的时候。

“奎特宝宝，你在哪？”天上，一位三十岁没到，外貌迷人，身材火爆的熟妇坐在一只六级飞天白虎身上，人与魔兽还没降落，就大声的往下面营地大吼。

一听到母亲的呼唤，不知为何奎特有中想挖个坑把自己埋的冲动，母亲大人啊，这样大声吼，真的很丢人啊。还叫宝宝，我今天已经六岁了……

果然，熟妇一喊完，下面还以为发生什么事情的佣兵们全都笑了起来，虽然不知道那位奎特是谁，不过被这样大庭广众的叫宝宝，真的挺逗的，至于奎特这群人，果然是受过训练的，没一个变脸色，而是一脸看好戏的看着那群在大笑的佣兵们。

奎特等人已经习惯了法尔莉夫人叫奎特宝宝，至于莱尔，虽然也感觉有趣，不过看戈尔德等人的表情就知道，如果笑出来，会很悲剧，这不，那群佣兵的悲剧马上上演。

“怎么，很好笑吗，凤儿，出来把他们烤了，居然敢笑我家奎特宝宝。”看到听到自己的话就在大笑的一群佣兵们，法尔莉脸上的笑容马上一沉，而且不需要等飞天白虎降落到地面，自己就凌空飞起。

而还没等下面的佣兵害怕自己招惹到以为魔法士时，一阵清脆的鸣叫声响起，然后就是烘烘烈焰在空中划出一神秘魔法阵，这是宠物召唤魔法阵，有见识的佣兵马上知道，自己等人这次真的招惹到不可力敌的敌人。

一阵清脆鸣叫声过后，从烈焰魔法阵内，一只全身燃烧着火焰的鸟型魔兽，慢慢出现在所有人的面前，在魔兽没完全显现时，那充斥上空的烈焰，还有那让人从心里生不出抵抗的威压。就已经让在场的佣兵们生出恐惧之意，尤其当那只全身燃烧着火焰的鸟型魔兽展开它那美丽的翅膀，所有看过魔兽图鉴的佣兵们，这次都不是恐惧，而是绝望的感觉了。

“烈，烈焰凤凰！？”

“圣，圣级！”

魔兽森林中部出现一只圣级魔兽，他们想浑水摸鱼，因为大部分佣兵没见过圣级魔兽，不了解圣级魔兽的可怕之处，而现在他们终于能够亲自去感受，圣级魔兽的可怕，就算凤儿只是一只幼年期的烈焰凤凰，但是圣级，就是圣级，这是不可磨灭的事实。

“母亲， 别！”

“法尔莉夫人，不可！”

……


第18章 齐聚


一看法尔莉的举动还有那只威武的烈焰凤凰，奎特还有跟在法尔莉身后的一位老者马上出声阻止。

就算盖亚大陆强者为尊，冒犯强者尊严，被强者灭杀很正常，不过在大部分人的心底还有一条道德底线，如果是在没人看到的情况下，法尔莉这样做，最多就是过后被啰嗦一下或者直接无视，但是在这么多人面前，除非你真的是神级高手，可以无视一切，要不还是会引起众怒的。

“母亲大人！淡定淡定！别让这些人弄坏你的心情啊。”虽然严格说，奎特不算是一个好人，当年死在他手下的人，绝对比一个屠夫还要多，不过看到眼前这群在凤儿的威压下，一脸绝望样子的佣兵，还是有点恻隐之心。

“就是就是，法尔莉夫人，请不要忘了我们这次来魔兽森林的目的。”老者，也就是魔法协会里格帝国分会会长安东尼也接着奎特的话，劝着法尔莉。

虽然安东尼是圣级魔法师，而法尔莉只是一个魔法士，但是谁叫人家法尔莉有个牛叉到顶点的老爹，还送了只圣级的魔兽当宠物，安东尼会长当然要对法尔莉礼让三分，还没说她还有玛尔斯家的媳妇这个身份。

其实法尔莉在奎特出声阻止的时候，就已经消气了，没办法，儿控母亲伤不起，二儿子说什么就是什么，而凤儿也收起了正要放出的魔法火焰，收起翅膀，变成一只手掌大小的鸟儿，欢快的飞到奎特肩膀上站着，用着那毛茸茸的小脑袋蹭着奎特的脸蛋。

“啾～”

看着在卖萌的凤儿，奎特笑着用手指弹了凤儿的小脑袋一下，“你这孩子，今天出场果然够威风了。”

以为奎特在夸自己，凤儿欢快的不停的拍着翅膀，“啾～啾～啾～”的叫个不停。

在玛尔斯家，凤儿这只圣级的烈焰凤凰除了对主人法尔莉亲近外，最喜欢趴着的就是奎特。有时候那个劲儿，让法尔莉这位身为主人的都各种嫉妒恨。

不过对主人的各种嫉妒恨，凤儿表示，无视中，因为它发现，奎特身上有种很奇特的感觉在吸引着自己，而且每次呆在奎特身上，自己有种暖烘烘的很舒服的感觉，比在宠物空间更加舒服，如果可以，凤儿真的希望能够每天都呆在奎特身边，不过也知道不可能，所以每次一出现，完成主人命令后，总是马上寻找奎特冲过去。

其实这也是凤儿这只圣兽的本能，因为奎特修炼的是灵气，一种比魔源跟武源更加高级，更加纯净的力量，先天高贵的血统，让凤儿自然的选择对自己有利进化的地方，因此才会这么喜欢呆在奎特身边。

“奎特，来，给母亲看看有没有瘦了。”无视自家宠物向自己的宝贝儿子卖萌，反正已经习惯，法尔莉首先的看看宝贝儿子有没有瘦了，或者有没有出其他问题等。

不过法尔莉这样的举动，让奎特乃至一边的其他人，都非常无语。

尤其身为法尔莉的儿子，奎特的大哥，戈尔德表示自己的压力果然好大，“母亲大人啊，今天早上我们才刚分开啊！”

至于奎特，只能乖乖的让法尔莉夫人上摸摸下摸摸，抱一下掐一下，反正现在只要给她一个全身检查就行了，要不等下会更加麻烦。

而在这时，更多的强大气息陆续进入魔兽森林范围，在外围的等人当前能够察觉得到。

“法尔莉夫人，我们是不是先讨论下关于那只圣兽啸月天狼的问题？”突然出现这么多强者气息，尤其大部分都是跟自己的气息相同，也就是说，现在进入魔兽森林的，大部分都是圣级强者。这能让安东尼会长不着急吗？

“看来对圣级魔兽有意思的势力们都到齐了，话说怎么没神级？这么热闹的事情，居然没神级过来看，咦？呵呵，差点被他骗了呢，这个神级高手修炼了一个很有意思的功法嘛。”

魔兽森林的变化，奎特就算呆着法尔莉夫人的怀里，也能清楚感到，而且，看到有这么多势力同时进入魔兽森林，那参与对付圣级魔兽的势力应该到齐了，不过居然没发现神级高手，这让奎特有点奇怪，当仔细一看时，发现有个很有趣的神级高手，修炼了一种可以隐蔽自己能量波动还有气息的功法，如果不是奎特仔细找了下，还真把他给无视了。

“来了？”这么多强者能量出现，法尔莉也发现了，放开奎特，把他推到戈尔德身边，对着戈尔德还有戈尔德身边的莱尔点点头，才转移视线看向自己刚刚出现的放向。

“哈哈，安东尼会长，法尔莉夫人，你们好早啊。”一阵中气十足的哈哈大笑从天边响起，等话完全说完，一个彪形大汉碰的一声，从天而降，直接落到众人跟前。

“老夫还以为是谁呢，原来是布兰登会长啊。”安东尼会长阴阳怪气的对着刚出现的大汉说道。

不要奇怪安东尼这样的表情，因为魔法协会跟佣兵协会，一直都有摩擦，尤其两人都是身为里格帝都的会长，更是经常交锋不断，不过大家都是圣级高手，不能直接交手，所以只能用言语交锋。

“哈哈哈，老子还以为安东尼会长已经进入魔兽森林了呢，怎么还在这里，难道是怕了不成？”不要怀疑武者就是莽夫，只懂得用拳头说话，布兰登的嘴上的功夫还是有的，要不也当不了佣兵协会里格帝都分会的会长。

“你！”被布兰登这一顶，安东尼真想拿出魔法杖跟他来一场，反正这里是魔兽森林外围，怎么打都可以。

“好了，好了你来两个人加起来都快两百岁了，一人少一句，现在我们大家公共的目标都是那只圣级的啸月天狼，而且如果能查到为何啸月天狼在白天突然出现在魔兽森林中部最好。”

劝架的是另外一位看上去非常和善的老者，药剂协会的里格帝都分会的会长，虽然只有法尊级别，但是他却是里格帝国唯一的一位药剂大师。

而对这位老者，奎特也很熟悉，为了研究药剂跟丹药的区别，奎特没少去骚扰这位表面上和善，内地里其实还是只老狐狸的老者。

“哎，奎特你也在啊。咳，孩子我先说好了，今天要对付圣级魔兽，所以那些药剂什么的，可不能给你玩哦。”劝告完两位差点要打气来的会长，亚伦才留意到站在戈尔德身边，笑得像一只偷腥了的小狐狸的奎特。

心里马上一跳，这娃不是不能修炼吗怎么跑到魔兽森林这个危险地方来了？

在帝都，奎特没少去他的炼药室祸害的，不过有时候对奎特随意的跟自己说的一些理论，总能让自己在炼药技巧，知识等认识上都有新的启发，而且自己现在已经隐约的触摸到了药剂宗师的门槛也是因为奎特，所以亚伦对奎特真的又爱又恨啊。

“嘿嘿，放心吧亚伦爷爷，我今天对你的那些药草没兴趣。”如果不是不能够离开帝都，自己也不会跑到亚伦那边去找药草，拍卖行那边是大众货，有时候幸运才能找到好东西，一般好东西，都是被药剂协会给垄断了，所以不是去找亚伦这个药剂协会的会长找谁？

其他人看到亚伦一留意到奎特的存在就露出一脸怕怕样，已经早已习惯，虽然亚伦只是法尊，不过他还有另外一个让人尊敬的身份，里格帝国唯一的药剂大师，至于这位药剂大师之所以怕奎特这个纨绔废柴，其他人都只是认为亚伦大师给面子玛尔斯家的老军神马莱老爷子。

因为在多年前，老爷子曾经救过亚伦一命，却不知，亚伦刚开始也是因为这个原因，不过在某次奎特对着他炼出的药剂碎碎念后，亚伦马上转变成了另外一种态度。

而且不知为何，亚伦总在奎特的碎碎念还有鄙夷的对话中，感觉到奎特对药剂这一行非常熟悉，不过亚伦却感觉不可能，要知道奎特只有几岁？还是一个不能修炼的废物，怎么可能对药剂这么熟练？

不过有个事实却不能抹杀，因为自己的确是因为从奎特那里得到触摸药剂宗师门槛的机会，所以亚伦对奎特的感觉真的不知让他如何是好。

奎特跟亚伦这位熟人打完招呼，继续看着究竟还有多少势力会来魔兽森林，数了下，果然厉害，现在显身的就有七八个大势力，那些不显身的还有那些没能力直接出手而想浑水摸鱼的更多。

就比如那个神级强者，居然躲在一群只有武师魔法士的队伍中，如果不是奎特知道其中有一位神级高手，一定会直接认为这是炮灰小组，或者是找虐小组。

你看隔壁的小队，就算没圣级，起码也拉一个尊级的来凑合凑合啊，你一溜圈师级的，不是找死找虐是什么？

“咦？怎么回事？呵呵，不过这样也挺有趣的嘛，好戏开出啰。”奎特突然把视线转向西方，魔兽森林中部之内，一脸准备看好戏的样子，而眼尾也留意到那个神级高手，也跟自己一样，抬头看向西方，不过跟自己的表情不一样，非常凝重。


第19章 啸月天狼


在奎特还有那位神秘的神级高手发现啸月天狼正向他们这个营地冲过来时，那群各个公会的会长还有其他势力的强者们，还在唧唧歪歪的讨论怎么去围攻啸月天狼，在哪里弄陷阱，还有成功后，啸月天狼的尸体怎么分配等等。

奎特在一边听着，脸上的鄙夷笑容一直没落下，“这就是人性，贪婪，无知，还有自大，看他们这个样子，等下是怎么死的都不清楚。”

对这群人非常无语，奎特四处看看，如果等下打起来，哪里安全而且视野好的，反正对奎特来说，只要亲人朋友没事就行，其他人的死活跟自己没一个金币关系。

“奎特宝宝？”

对眼前这群还没杀死啸月天狼就开始讨论分战利品的人，法尔莉夫人一直没出声，反正这次只是因为她家的奎特还有戈尔德在魔兽森林，所以玛尔斯家的人才会派人过来，说是开会，法尔莉夫人的心神全都放在奎特身上，看到奎特四处乱看，还以为奎特有什么事情。

“没事母亲，我想四处走走，放心，不会走远。”奎特对着法尔莉夫人摇摇头，表示自己想在四处逛一下，好早点找个好位置等下好戏要开场了，不过还没等他说完，法尔莉夫人马上变色，奎特也感觉有点无奈。

“母亲，我真的不会乱走远，你看，大哥还有多摩他们都在呢。”奎特只好顺便把戈尔德等人也带上，而且等下那只啸月天狼也快到了，戈尔德他们在自己身边，照顾也方便些。

而其他人，除了母亲外，还有两位影卫在，一个圣级，一个武尊，应该能在危险时稍微自保一下，至于母亲，凤儿已经在自己的命令下乖乖的呆在母亲的身边，有圣级魔兽保护，法尔莉夫人可以说是在场除了奎特还有那位神级之外最安全的人了。

“那好吧，不过你不许走远！”法尔莉夫人其实也想离开，但是她现在代表的是玛尔斯家，因此只能继续留在原地，而且对眼前这群露出贪婪的各个势力，法尔莉也很鄙夷，既然奎特不想呆在这里，那就让他离开也是好事。

在奎特等人离开前，法尔莉夫人暗地里示意刚开始保护奎特的那位影卫跟着奎特，至于另外一位圣级，依旧留在原地。

“那群人……”

“啊？那群人怎么了莱尔？”

走在奎特身边安静的莱尔突然说话，让奎特奇怪的转头看向莱尔，不过发现，莱尔只是说了几个字后，看样子不想再多说什么。

但是莱尔脸上的表情，却能让奎特知道莱尔究竟想表达什么。鄙夷，嘲讽，一个十一二岁的少年脸上居然露出对一群圣级高手鄙夷嘲讽的神色，如果是其他人看的，绝对会认为这少年不识傻瓜就是精神有问题。

但是对奎特来讲，莱尔的现在所想的就跟他一样，“嘿嘿，你这小子果然不是普通人啊，嘿嘿，不过我喜欢。”奎特拍着莱尔的肩膀，嘿嘿嘿的在莱尔耳边低笑。对莱尔的身份，奎特真的越来越好奇了。究竟是在怎么样的环境下养出这样的孩子啊。

“……”

一个六岁左右的孩童对着一个十一二岁的少年叫小子，让莱尔这位面瘫男也感到无语。

“奎特，莱尔，你们究竟在说什么啊。”

莱尔跟奎特一直在打哑谜，这让身为哥哥的戈尔德很受伤，发现，貌似来了魔兽森林后，好像自己是智商有点出问题似的。

其实不怪戈尔德，虽然戈尔德聪明，但是依旧只是一个十一二岁的少年而已，未来的路还长着呢，至于奎特，一个百来岁却喜欢装嫩的老古董，另外虽然也是披着十一二岁外皮的少年，但是谁知道这少年的馅儿是多少岁呢。

“没说什么，找个好地方，看戏去。”虽然奎特知道，身为玛尔斯家长男的戈尔德必定是接任玛尔斯家军神还有家主之位，人性的阴暗与算计等，将来必定会遇到，不过奎特还是希望戈尔德有个美好童年。

就比如有空欺负下大皇子殿下，或者财政大臣什么的这类普通人。而不是接触现在这种站在人类强者顶端的老狐狸。就算是要接触，也应该到十七八岁，等心智成熟，经过马莱老爷子的教导后，进行外出历练时的事情了。

“看戏，看什么戏。”还没等戈尔德问完，所有在营地的势力人员们，全都抬头看向西方，露出惊恐的表情。

“这，这是怎么回事！”不止一人这样发问，尤其是小势力这边，全都惊恐的往外开始散逃。

“来了。”奎特微微一笑，马上一手拉这大哥一手拉住莱尔，飞奔到自己刚刚找到的一个好位置，至于多摩五人组，当然是奎特去哪他们去哪了。

“会爬树吧？”还没被奎特突然拉着跑回神的戈尔德跟莱尔两人，三人就站在一棵目测生长绝对千年以上的大树前。

“啊？”一站定，对奎特没头没脑的话，戈尔德还有莱尔都不知道怎么回答。

“哎，别问，快爬上去，这可是我找了好久的好位子啊。”奎特催着莱尔还有戈尔德往上爬，至于多摩五人组，不用奎特叫，一转身，就见到五人自动的往上爬，看到手下五人组这么给面前，奎特不知道应该高兴好还是无语好。

“嘿嘿，二少爷，我们要爬多高？”也许知道自己五人的动作利索到让奎特纠结，多摩讪讪一笑，小心的问着奎特。

“到这棵树的三分之二就行了。”看到多摩这个谄媚样，奎特应该感慨果然不愧是跟在自己身边多年的好狗腿子么。

在奎特等人在大树上坐好后，那只啸月天狼也终于正式登场，一出场，就来一响狼嚎。

“嗷！！！！”

就算是圣级魔兽的普通嚎叫，也引起了空气的震动，一圈又一圈类似水荡的波纹清晰可见。

“啊！”

“我的耳朵！”

“好痛！”

啸月天狼一登场，就给这群贪婪的人类一个下马威。狼口呼出的白气，尖锐的竖瞳，看着眼前这群蝼蚁，显露出来的是鄙夷的眼神。

啸月天狼的嚎叫，就连圣级强者们也有点难受，何况是其他低级的武者魔法师，营地里，除了因为凤儿保护而没受到一点伤害的法尔莉夫人外，其他人全都露出紧张的神色。

没遇到过圣兽，就永远不会知道圣兽的可怕，对他们这群人，只有某几位圣级强者曾经遇到过圣兽，还是远远的看见就逃跑了那种，而今天，他们终于能亲自面对一只成年的圣级魔兽。

“喔，打起来了打起来了。”也许，现场唯一还能这么轻松的，只有奎特一人，抱着身前的小树丫，奎特一脸有趣的看着下面的场面。

至于其他人，因为奎特找的地方好，就算刚刚的狼嚎，对他们都没什么影响。不过看众人的表情，就算没收到狼嚎的影响，也因为啸月天狼这随意的举动而造成的大杀伤力场面而被震撼。

就算是直接面对过啸月天狼的莱尔，这时想起，当时啸月天狼对他们，还真的是玩玩而已。

在营地，唯一安全的法尔莉夫人没空理会出现的啸月天狼，而是担忧的四处寻找奎特几人，当看到奎特几人早已离开战场一点事情都没有，还能很高兴的向自己挥手打招呼，法尔莉夫人的心马上放了下来。

“呸！操老子的，安东尼，其他东西先别说，把这只圣兽给砍了再讨论。”

听到布兰登的话，安东尼点点头，不单止布兰登，安东尼带来的两位协会里面的法尊也因为刚刚啸月天狼这一狼嚎，受了重伤，为了不让手下们再次出事，只能是他们这些圣级的出手了。

而且这时不止安东尼还有布兰登苦笑，就连其他圣级强者们也在苦笑，这次真的是赔了夫人又折兵，看样子，这只圣级啸月天狼在魔兽森林的圣级当中个，绝对是有排位的存在啊！

而自己等人居然胆敢打它的主意，不是找虐是什么。

在布兰登一说完，马上飞身上前，挥起自己手中巨剑，红红的烈焰马上从巨剑中喷出，看样子，布兰登是直接动真格了。

而在布兰登动手的同时，安东尼也举起魔法权杖，口中念着不知名咒语，在布兰登还没飞身到啸月天狼身前时，一股淡蓝色的光芒从魔法权杖中直接射向啸月天狼。而其他圣级也不例外，全都使出身价本领，武者则向啸月天狼扑过去，而魔法师则拿出权杖，低声念着咒语。

战斗终于打响，而对被众人围攻的啸月天狼，这时的神色是嗤笑。再次张开那血盆大口，而这次，不是嚎叫，而是在口中形成一股旋转小型风龙卷，在中心，更是慢慢的凝聚出一团强大的能量光芒。

碰！能量光芒射出，霎时间灰尘，强光，覆盖整个营地。

“奇怪？”奎特等人呆在大树这个安全地带，看着战斗打起的营地，奎特看着那只啸月天狼，总有种奇怪感觉。

啸月天狼忌惮他很正常，对比起人类，魔兽更加敏感，所以能察觉到自己的存在很正常，虽然不知道自己的能力有多强，但是魔兽的直觉告诉他，奎特这个奶娃子很危险就是了。

而现在，啸月天狼不止看着自己，还有留意着那位还躲在暗处的神级强者外，居然还留份心思注意着莱尔？难道魔兽也这么执着，因为莱尔在它手上逃走所以一定要杀死他不成？而且为了杀莱尔，还特意跑到魔兽森林外围？

想到这里，奎特很严肃的对着坐在自己身边的莱尔问道：“莱尔，你老实告诉我，你是偷了下面这只啸月天狼的女儿还是抢了它老婆？”

“……”


第20章 凤儿VS啸月天狼


“我没偷它女儿！更加没抢它老婆！”

能让一位面瘫加淡定帝咬牙切齿加一脸凶狠的说话，奎特表示，他的功力果然圆满了。

“真的没有？”好吧，这真的不是怀疑加反问啊。

“没有！”

“哦。”

居然不是因为这事，那那只啸月天狼为何盯着莱尔不放？难道是他身上有什么东西吸引着啸月天狼不成？其实奎特也想知道为何这只夜出动物居然白天出来不说，还跑到魔兽森林外围。

“……”

自己的肯定回答居然得到一个哦字的不明意义回应不说，还有现在扫描自己的视线，真心让莱尔非常不爽，不过对奎特，莱尔发现，就算不爽也不能对他怎么样。

打吗？说实在话欺负一个不能修炼的奶娃子，莱尔的脸皮还没这么厚，至于用语言攻击，好吧，刚刚自己已经被他打败一次了，难道还要上去找虐不成。

看着依旧一脸嘻嘻哈哈没心没肺的奎特，莱尔咬牙发誓，这样的情景绝对不能再次发生，被人压制着的感觉非常不好。

在大树这边气氛诡异，至于营地的战场内，更是进入白热化状态。

就算被这么多圣级高手围攻，啸月天狼依旧游刃有余，冰封的魔法，一把啸月天狼冰封就被它击碎，至于那些火球水球石块雷电等等，砸到啸月天狼身上就像给它瘙痒似的。

唯一给啸月天狼造成一点麻烦是只有那些圣级武者的肉体攻击，不过他们也知道，圣兽的肉体的防御力，就算站在那里让他们随便砍，也要砍小半天才能把圣兽砍死。

“法尔莉夫人，你还不出手！”

看到自己等人都陷入苦战，尤其啸月天狼的魔法，让那些逃跑不及时的圣级以下的武者魔法师们全都不是死就是伤，安东尼还有布兰登都快打红了眼，一看场外，法尔莉夫人悠闲的站着，宠物圣兽凤儿居然在梳理自己的羽毛，而唯一担心的看着他们的，只有那位没参战的药剂协会会长亚伦。

“法尔莉夫人，烦请你帮个忙吧。”

其实亚伦会长原本是不想掺和这次魔兽森林圣兽事件的，看炼金协会就没人过来。但是如果不是总会的副会长说一定要派人过来，没办法，亚伦只能自己过来，因此药剂协会只有他一人，而且只有法尊级别的亚伦，当然不可能参战，辛亏在开战时法尔莉夫人搭了一把手把自己安排在身边，要不亚伦的结果也不是很好。

看到安东尼等人陷入苦战，尤其有些能力较低的圣级高手开受伤，准备退场，这样亚伦更是着急，无论怎么说，对安东尼跟布兰登两人，大家都是在里格帝都当会长的，也是老熟人了。

这时法尔莉夫人也知道，不出手是不行了，而且她也怕如果布兰登等人全都失败时，那只啸月天狼的目标绝对会转移到她的身上，圣兽跟圣兽之间，没多少是能和平相处的。除非两只圣兽能力都相差不大，谁也耐不了谁。

“凤儿。”

“啾～”

一听到主人的命令，烈焰凤凰凤儿马上清脆的鸣叫一声，展开翅膀，飞向啸月天狼，而在飞行的过程中，凤儿慢慢变回本体大小，虽然只是幼年期，但是凤儿的体积大小，就不比啸月天狼差。

“嗷！”

啸月天狼原本在戏弄着布兰登等人，而凤儿的鸣叫，则让啸月天狼认为这是对方的挑衅，对着向自己飞过来的凤儿，嚎叫一声。

而这时终于有一丝空闲，布兰登等人马上向后退出。这些武圣身上或多或少的都有伤口，而亚伦马上上前，递上一些疗伤的药剂。

“呼，格老子的，这次失算了！”刚服下疗伤药剂，布兰登看着跟凤儿对持的啸月天狼，眼中除了痛恨外，也有一丝恐惧。

而就像布兰登所说，这次他们真的失算，这只啸月天狼不是他们这群圣级能够对付的。

“哎。”安东尼也明白，这次他们真的栽了，只希望凤儿能是啸月天狼的对手，就算不能打败啸月天狼，也希望能拖住它，让他们能有逃跑的机会。

“啾！”

“嗷！”

一只飞在天上，全身燃烧着烘烘的烈焰，优雅的拍着翅膀，火红的瞳孔看着地面上那只让自己感觉到压力的啸月天狼。

而地面上的啸月天狼，也口吐着团团白气，虽然自己是成熟期的圣级魔兽，但是血统这种天生不可抗拒的等价，让它对天空中的那只幼年期烈焰凤凰也非常忌惮。

也许两只圣兽终于等待不耐烦，都想速战速决，凤儿张开鸟喙，由火焰能量凝聚的火球慢慢出现，一直燃烧到变成深红色，而啸月天狼，再次使出自己的魔法技能啸月。

碰！

两只圣兽的必杀技直接在空中碰撞，发出一下强烈的爆炸声，爆炸引起的强光，让所有在场的人都闭上了眼睛，而只有奎特留意到，那位神级强者，终于忍不住出手了。

趁众人因为强光而失明这一刻，那个神级高手突然向啸月天狼飞奔，看样子，应该还是一位武神，手中的利剑，直直的往看似没回神的啸月天狼刺过去。

“哎，又一个傻瓜，你以为那只小狼真的没留意到你的存在吗？”看到那位神级高手的举动，奎特耸耸肩，对身为神级高手还搞偷袭表示鄙视，当然，对他这样的送死行为也表示敬佩。

呛！果然，在神级高手利剑刺入啸月天狼心脏位置时，神级高手感觉就像不是刺狼肉，而是坚硬的金属体。

“不好！”这时还不发现有问题，那这位神级高手应该要回炉重造了。一发现不对劲，马上往后退，不过这时却晚了。

“嗷！”一只狼爪，就像一阵狂而过，把那位神级武者一拍，狠狠的往一边的树木撞过去，而不知是无意还是有意，神级武者撞到的就是奎特等人待着的大树。

“咦，这小狼不算笨嘛。”看到撞到自己身下大树的神级武者，奎特对那只圣兽看高了几分，看来这只圣兽智商不低，忌惮自己，不直接出手而用神级武者试探。

神级强者的偷袭，因为强光，除了凤儿之外，没人发现，不过看到啸月天狼居然敢对奎特出手，这次真的怒了。

“啾！！！”

煽动的烈焰翅膀，形成一个又一个纯粹由火焰元素凝聚而成的一米左右大小的火球，不断的攻击着啸月天狼，就像是连环机关枪那样，场内啸月天狼处除了是一阵灰尘还有火光外，就只有嘭嘭嘭的爆炸声音传出。

这时法尔莉夫人也发现了刚刚有人突然偷袭啸月天狼而被啸月天狼拍飞，直接装到奎特等人的大树树干上。

“靠！凤儿！把这只啸月天狼给老娘烤了！居然敢向奎特宝宝出手，找死！！”法尔莉夫人很霸气的左脚往前一跨，芊芊玉指一挥，宣判了啸月天狼的死刑。

当然，就算法尔莉夫人没命令，凤儿也不会放过啸月天狼，这时，砸在啸月天狼身上的火焰弹更是密不可分。

可怜的啸月天狼，只能在火光中不停传出它的嚎叫声。

看到被欺负得一点还手之力都没有的啸月天狼，在场的圣级们全都咽了下口水，得罪女人好可怕，尤其得罪一位当了娘的女人更可怕。

在场的人全都把心思放在了被虐待的啸月天狼身上，而把刚刚那位被拍飞的神级强者给无视了，当然，布兰登等人不知道被拍飞的是神级强者，他们主观认为，这么容易被拍飞的，最多是圣级而已。

可怜的某神级，被一群圣级给集体鄙视了，不过事实也没差多远，这位神级只是刚进入神级而已，还没巩固好就想来赶这趟浑水，应该说他太过自信还是有被虐倾向，要不没见其他神级过来，只有他一个人屁颠屁颠的跑过来。

其他人能够无视这个神级，奎特可不能无视他，都是因为这个神级，让他们不得不离开美好的看戏台，大树被撞歪了，无奈的奎特只好带着大家回到法尔莉夫人身边。

“哎，果然角度不同，看戏的感觉就是不同。”在大树上面，奎特可以纵观全场，而在地上，只能看到一半还要抬头，那个郁闷心情别说了。

不过身为职业的看客，奎特还是非常愿意为凤儿送上加油跟欢呼鼓舞的。

“凤儿加油，凤儿你最厉害了。”

听到奎特的鼓舞，凤儿炸啸月天狼更加欢乐了。

“啾～～～～”

“嗷！！！”不知道是因为被轰炸这么就终于发飙还是因为奎特那让人抓狂的鼓励声，让啸月天狼再次发飙，强大的能力凝聚，必杀技啸月出现，不过这次目标不是天上的凤儿，而是地面上的奎特。

“哎呀。”看到啸月天狼居然对付自己，不得不说，它终于压下了自己给它的恐惧感，是好事啊。

不同奎特的悠闲，其他人一看到，全都惊慌了起来。

“奎特宝宝！”

“奎特！！”

“二少爷！！！”

而当众人不敢睁开眼睛看到奎特死于啸月之下时，不知道是奎特的运气太好还是啸月天狼被炸到头昏眼花，居然在啸月快要靠近奎特时，拐了个弯，轰到了隔壁，而隔壁，很不幸运的就是那个刚刚被拍飞的神级高手……


第21章 悲剧的神级高手


碰！

在奎特后侧方，一个小型蘑菇云飘起，奎特看到这个景象，张开那圆滚滚的大眼睛，拍着手掌：“噢，好厉害的攻击。”

当然，在场的人没人会想到，啸月天狼的攻击会转弯是奎特造成，全都认为这是啸月天狼控制问题，就连发射出啸月的啸月天狼也以为是自己的问题。

“那边是不是有人？”

在爆炸处，蘑菇云的底下，在场的人隐约听到刚刚好像在爆炸时有一个男声在叫喊。而且在爆炸后，居然还能见到一个隐约的身影。

对安东尼的疑问，布兰登不知应该怎么回答，因为就算是他，在直接面对啸月天狼的魔法技能啸月时，也不会很轻松。

“没有吧？”

“你看！”

还没等布兰登说完，安东尼马上指着爆炸地方惊叫，正面接下啸月，还能站立走出来，这人难道是？！

“咳咳咳。”

安哥拉发现今天他非常倒霉，难道是最近运气终于用光了不成，要不之前自己还很幸运的冲破圣级而成为神级高手，但是今天，却被一只圣级的啸月天狼虐了两次！

没错，是两次，一次被拍飞，一次又被误炸，幸亏他是神级还是武者，肉体的防御比起圣级来不是一个级别，要不也不会熬过这两次的攻击。

“神……神级……”看到只是衣服破烂，而身上只是一些小伤的身影，安东尼还有布兰登等人这次终于惊慌了，因为除了神级，还有谁能够在圣级魔兽的攻击下只是受到一点伤害！

“这次，哎……”

看到神级都出现了，布兰登等人不知道应该是高兴还是郁闷，有神级在，就算他们能够打败杀死那头啸月天狼也没他们的份儿，谁叫人家是神级高手呢，却不知道，这位神级高手一出场就被啸月天狼虐了两回。

安哥拉无视安东尼等人的震惊，只是瞪了眼那位居然拍手叫好的小童，才把视线转向前方，被轰炸一轮的啸月天狼虽然皮毛有点烤焦，还流出丝丝血迹，不过看样子，也没到重伤的地步。

至于凤儿，因为神级的出现，不在对持着啸月天狼，而是飞回到奎特等人的上空护卫着。

因为神级的出现，现场变成了三方对持，神级强者一方，啸月天狼一方，而凤儿还有奎特等人一方，至于安东尼等圣级，这时只能沦落到成为观众的地步。

“你是谁。”

在那群低级武者中居然混有一位神级，不得不让法尔莉夫人紧张，尤其这位神级给她感觉非常陌生，应该不是已知的神级强者，有个神级的老爹就是方便，法尔莉夫人对那些老牌的神级强者，就算没亲自见过，还是在老爹的口中了解到。

“安哥拉，你好法尔莉夫人。”也许是知道法尔莉夫人的老爹是谁，还有玛尔斯家族，因此安哥拉就算是神级也对法尔莉礼让三分。

看到对方还算温和，法尔莉夫人也没再次针对他，而且无论是法尔莉夫人还算安哥拉都知道，现在他们的共同目标是啸月天狼，因此，两人像似有默契似的，同时转身看着前方的啸月天狼。

而啸月天狼这时终于有一丝凝重，一个圣级魔兽加一位神级武者，生死战，还真的有点悬。

“啾！”凤儿在空中拍着翅膀，不用言语，鸣叫一声，火元素再次凝聚成一个超级火焰球，而且比之前的还要巨大，而一边的安哥拉，在凤儿凝聚魔法时，自己已经冲了上去，纠缠着啸月天狼。

“神级？刚刚进入而已，看来他的胆子也挺大的嘛，不过怎么那只啸月天狼居然不逃跑，是因为有信心，还是有其他原因？”对刚刚那位神级瞪自己，奎特不在意，而看到他居然又这么英勇的冲上前，虽然有凤儿的配合，正常来说，一个神级武者加一只圣级魔兽，对方一只圣级魔兽是绰绰有余。

如果是正常情况，一般都是圣级魔兽逃走，别以为圣级魔兽是笨蛋，打不过它们也是会跑的，除非因为某些原因，要不别说升级魔兽，有智慧点的高级魔兽都不会跟你死磕。

奎特看了看又打起来的一人二兽，然后再看看身边的莱尔，不知怎的，奎特总感觉那只啸月天狼是因为莱尔才会出现在这里，但是刚刚问了莱尔，确定他没偷啸月天狼的女儿也没抢它老婆，怎么就死追着来这呢？

“有事？”被奎特这样盯着，莱尔不得不发问。

“没事。”奎特耸耸肩。

“……”小弟弟，你真的确定肯定以及一定没事！莱尔发现，自己第一次感到自己的情绪控制还没能完全出师，要不怎么会看到奎特这个奶娃子就有掐死他的冲动！

在莱尔跟奎特小声说话的时候，战场这边终于出现变化，就像奎特说的，啸月天狼如果不是有依仗，真心不是凤儿跟安哥拉的对手。

碰！

巨大的身体倒在地上，砸出滚滚尘埃，身上斑斑血迹，狼嘴更是不停吐血，原本神采飞扬的竖瞳也变得淡定无光，不过让众人奇怪的是，那暗淡的眼神所看之处居然是奎特跟莱尔的方向，不，严格说是看着莱尔。

眼中除了一丝代表死亡的神色外，居然还有一丝的留恋。

“这是什么回事？”其他人不知道啸月天狼看的究竟是谁，奎特却能看得清清楚楚，心中好奇越来越大，二话不说，马上拉着莱尔直接跑到倒在地上的啸月天狼身前。

“奎特宝宝，别过去！”

“奎特，回来！”

法尔莉夫人还有戈尔德原本看到那只啸月天狼终于被打败，刚松一口气，就看到奎特拉着莱尔两人的身影直接跑到啸月天狼那边。

“没事，大哥，母亲不用担心。”一边跑奎特一边向后挥挥手，而凤儿则马上变小，飞到奎特的脑袋上，保护着奎特。

至于被拉着走的莱尔，虽然不知道奎特究竟想干什么，不过也知道应该是有事才对，因为啸月天狼那视线，自己真实的感受到。

“嗷。”

在两人终于走到啸月天狼身前时，啸月天狼的叫唤声中，大家都能听到是一种高兴的情绪，而就在这时，莱尔的空间戒指内突然飞出一颗小小的黑不溜秋，丢到大马路上都没人理会的小石块。

小石块飞出来的时候，啸月天狼就像打了鸡血似的，低沉的叫着，喜悦，敬畏等情绪不一而足。而且看似平凡的小石头，在啸月天狼的叫声中，慢慢散发出柔和的光彩。

“咦，居然是月陨晶石？”其他人不知道这个神秘小石头，不代表奎特不知道啊。

月陨晶石，看名字就知道是月亮的陨石，经过燃烧凝结后的得出的精华。而看啸月天狼的名字就知道它跟月陨晶石的关系了，怪不得啸月天狼能一直追着莱尔到魔兽森林外围。

就在月陨晶石的淡淡柔和的光亮中，啸月天狼身上的伤口居然慢慢开始愈合。

“不好！”安东尼等人被突然的意外震慑住，唯一反应的是安哥拉这位神级，看到那颗神秘小石头真在治愈啸月天狼，二话不说直接伸手往那月陨晶石一抓。

“哎，果然是英雄，不过怎么就这么喜欢找死呢。”月陨晶石就在奎特身前不远，看到安哥拉想抓月陨晶石，奎特可以阻止，不过既然对方想再次当英雄，那就让他尝尝好了。

嘿嘿，月陨晶石可不是这么好抓的，话说奎特开始对莱尔那个空间戒指开始感兴趣了，居然有月陨晶石这个这么珍贵的材料。

“啊！”果然，英雄只能是主角才能当的角色，在安哥拉右手一抓到月陨晶石时，月陨晶石突然发出一股强大能力光芒，直接把安哥拉的右手给炸废了。

看到退到一边，血流不止的安哥拉的右手，安东尼等人不由得吞了口口水，好可怕的神秘石块，神级强者的肉体居然都能炸成这样。

不知是不是爆发完了能量还是怎么的，月陨晶石慢慢的收回柔和光芒，跌落在莱尔手里。

这时那位神级英雄又再次活动起来，他这次的目标居然是莱尔。

“既然不能对付那神秘小石头，那就抓这个少年好了！看样子，啸月天狼对少年手上的那颗神秘小石块很上心，只要抓到了少年，不怕啸月天狼不就范。”

不得不说，这次安哥拉终于做了件正确的事，莱尔的确比那只啸月天狼好对付，不过就因为这次决定却把他带到了死亡深渊。

“小心！”

戈尔德跟法尔莉夫人看到那位神级居然拿出武器直接冲向莱尔跟奎特两人的方向，就知道安哥拉没安好心，而就在这时，一直暗藏在一边保护的玛尔斯家圣级影卫也同时出手。

影卫只负责保护玛尔斯家族成员，刚刚奎特差点被啸月天狼打到则是因为反应不及所以没来得急出手，这时安哥拉这位神级的举动，终于让影卫找到出手的机会。

不过还没等影卫还有安哥拉两人靠近奎特跟莱尔，莱尔那个神秘的空间戒指又自己飞出一颗看似普通的小石块。

“破界石？！”

原本还以为会又出现什么好玩的小石头的奎特，等终于看清这个石块究竟是什么时，第一次变了脸色。


第22章 空间裂缝


“破界石？！”

奎特原本还奇怪这次又会从那奇怪的空间戒指飞出什么样的小石头，不过当看清居然是破界石时，这次真的让奎特这位金丹期大高手抓狂了。

二话不说，马上伸手抓向那颗悬浮空中还闪着丝丝黑色雷电光芒的小石块，不过无论奎特反应多快，都没事件发展得快。

破界石的所在之处的空间，就像被强者撕裂了空间似的，突然出现一个一人高两人宽的空间裂缝。没错，破界石其实真正用处就是破开空间界限。如果用盖亚大陆的级别来讲，这是超越神级才能使出的能力。

奎特一看知道自己就算收起破界石也不能阻止空间裂缝的出现，看了眼四处的人，尤其是亲人这边，如果不把空间裂缝给堵住，那在场的，除了自己外，其他人绝对不能逃得过空间裂缝的吸引力。

这还不算什么，如果以现在自己所知的盖亚大陆强者能力来说，还没发现有人能够封印这个空间裂缝，如果不理会这个空间裂缝，这个地方绝对会变成一个死亡区域，无论是植物还是生命，全都逃不过空间裂缝的吸引力，而且空间裂缝还会越变越大，那结果，想想就让人心寒。

“靠！究竟莱尔的空间戒指是什么来的，这样的东西都有？！”

如果奎特认识二十世纪地球那位机器猫身上的百宝袋，一定会问下这戒指是不是跟那个袋子有亲戚关系什么的，要不怎么这么可怕的东西都有，之前那能移动的魔法传送阵（就是魔法传送随机石），还有月陨晶石，到现在的破界石，还有什么没出现的？

奎特也知道现在不是发牢骚的时候，也懒得理会那个已经被空间裂缝吸走的神级武者，先把破界石抓在手里，再一脚把自己拉着还不知道发生何事的莱尔向自家的影卫踢过去，顺便让那位影卫脱离空间裂缝的吸引力。

最后，在自己空间戒指内拿出另外一个空间戒指，伸手一丢，丢向大哥戈尔德方向，然后大声说道：“把这个给爷爷。”做完这一切，奎特马上转身，自己跳进空间裂缝之内。

在奎特的身影消失在空间裂缝时，空间裂缝也同时诡异的一起消失。奎特做的这一切，只花了三四秒钟左右，在场的所有人，全都没回过神来。

“奎特宝宝！”

“奎特！”

“二少爷！”

等奎特的身影完全消失，法尔莉夫人还有戈尔德跟多摩五人组才对着奎特消失的地方大喊，拼命的跑到奎特消失的地方。

法尔莉夫人抖着手，慢慢的伸向那个刚刚还有空间裂缝的地方，心里不停祈求，刚刚发生的，全都只是幻觉，奎特只是跟他们开了一个小小玩笑，等下绝对会从另外一个地方跳出来，哈哈大笑的说：“这次吓到你们了吧。”

不过大家心里都清楚，刚刚发生是根本不可能是幻觉，奎特真的被空间裂缝给吸了进去。

“法尔莉夫人……请节哀。”亚伦会长走到依旧不死心，不停摸索着的法尔莉夫人身边，安慰着这位突然失去孩子的母亲。同时也在心里奇怪，为何空间裂缝突然消失，要知道已有的记录上，空间裂缝的出现，每次都是大灾难。

而为了让空间裂缝消失，大陆的强者们那次不是用生命去填补才能让空间裂缝消失。

“不！奎特宝宝，奎特宝宝他还在！”不能接受，看着自己的孩子在自己眼前消失而自己一点反应都没有，这个打击，让法尔莉夫人一点也不能接受。

“对！也许奎特宝宝只是跟我们开玩笑而已！”

“母亲！奎特，奎特他……”戈尔德死死的紧抓着刚刚奎特丢给自己的空间戒指，眼睛通红，牙齿咬着下唇，已经沁出丝丝血珠，但是戈尔德一点痛感都没有，看着有点疯狂的母亲，内心悲痛奎特的消失，但是更加不希望母亲因为奎特的消失而自责！

“夫人，我……”刚刚冲向前想阻止那位神级武者的玛尔斯家族圣级影卫也走的法尔莉夫人身边，这次是自己失职，要不奎特也不会被空间裂缝给吸走，而自己只能抱着不是玛尔斯家族的莱尔逃走。

“不，影叔你已经做得很好了。”慢慢的，法尔莉夫人也冷静了下来，不过她内心相信，奎特还没死，就算大家都知道，被空间裂缝吸走，除非是超越神级的强者，要不全都会被空间裂缝里面的罡风给撕裂。

“全都是那个武神的错！”

法尔莉夫人眼中露出狠辣与仇恨的神色，如果不是那个突然出现的武神，她家的奎特就不会被空间裂缝给吸走！就算那个武神自己已经被空间裂缝给吸走，但是法尔莉夫人依旧有自己的报复手段。

失去孩子的母亲都是没理智可言的，更加是不可理喻，因此，这次外人也不敢再多说什么。

“法尔莉夫人。”莱尔这时也低着头，因为那个破界石是从他手上的空间戒指里飞出来的，奎特的消失，自己也有一份责任。

“孩子，不用愧疚，如果奎特宝宝真的会怪你，就不会把你丢给影叔了。”虽然只是刚刚跟莱尔接触，但是法尔莉夫人对莱尔这位安静待在奎特身边的孩子也是很看好，因为奎特很少会让外人靠近自己，既然奎特接受了莱尔的亲近，那代表莱尔是一个值得交往的对象。

“对不起。”听到法尔莉夫人居然还开解自己，莱尔不知道应该说什么好，只能下意识的道歉。

这次的狩猎圣级魔兽事件，就这样到此结束，而且是不得不结束，因为那只啸月天狼，在月陨晶石的帮助下，身上的伤势全好了，他们这群圣级伤员，怎么可能是啸月天狼的对手，最重要的是，那只烈焰凤凰是不可能再帮他们对付啸月天狼，因为奎特的消失，法尔莉夫人已经处于疯狂边缘。

消失的奎特不知道，因为他这次的突然消失，让法尔莉夫人，乃至玛尔斯家族会发生什么样的变化。

在空间裂缝内的奎特，皱着小脸，看着不停向自己刮来的罡风，无奈的想着，怎么样才能从这里出去。

“哎，如果有准备，现在就不会这么麻烦了。”没错，如果给奎特知道现在居然还有能破开空间界限的东西，绝对会早有对应策略。

如果不是没准备，他也不会直接拿着破界石跳入空间裂缝，从里面把空间裂缝给关闭了。

“没办法，那只能待着了，不知道这个破界石应该不会只是单程路线吧？”虽然奎特现在有能力破开空间，不过这个空间可不能乱破的，时间还有空间这个领域，在炎黄大陆也是属于传说中神仙们的领域，他们这些修真者虽然能够学到皮毛，来个跨空间移动什么的，但是这些都是在有坐标的前提下，要不谁知道自己会移动到哪里去。

至于破开空间，一般都是逃走用的，因为反正留下也是死，那就拼一次，虽然不知道破开空间后出现的地方是哪里，安不安全等。

因此，理论上来讲奎特可以破开空间出去，不过实际上，如果真是不是走投无路，奎特真心不想用这招。

“哎，希望你是有进有出的吧。”躺在虚空之中，奎特无视那些让人闻之色变的罡风，抛着手中已经变回普通石块的破界石。

不知道在空间裂缝里面多久，反正对奎特这个修真者来说，时间还真的是被无视的存在，闲的时候就入定去凝固自己那颗已经蠢蠢欲动的金丹，尤其进入空间裂缝后，金丹每过一段时间就有种神秘波动传出，跟空间裂缝像似冥冥中有些联系，或者炼下丹药什么的。

因为自己身上的存货已经全都放在那个丢给戈尔德的空间戒指里面了，其实空间戒指里面不止有丹药，还有一些书籍，关于兵法的，还有修炼的等等。

这些东西自己早就准备好了，等自己破丹成婴后，出门历练时就会将这些东西交给玛尔斯家，对玛尔斯家投放在自己身上的感情，只要不是死人，都不会无动于衷。

对玛尔斯家，奎特早就从心里认同，要不也不会为他们准备这些，要知道，如果奎特这个空间戒指里面的东西暴露在盖亚大陆上，是足以震撼整个大陆的。

“嘿嘿，不知道爷爷看到空间戒指里面的东西后，会有什么样的表情呢？惊讶，疯狂，还是骂娘。”想到老爷子看到空间戒指的容量还有里面的储物时，奎特不由得哈哈大笑，不过想一想老爷子以往的风范，好吧，奎特发现，能吓到老爷子的事情真心不多，看来骂娘的机会会大点。

“哎，果然机会赶不上变化，希望我出去的时候，时间不要过得太久了，转眼千百年这种，那真的是没意思。”亲近的家人都不在了，就算玛尔斯家族依旧有人传承，不过也不是自己熟悉的那个了。最多自己只在背后守护他们就行了。


第23章 破丹成婴


“呃？怎么回事？”原本躺着的奎特马上转变成打坐姿势，因为就在他感慨时间流逝问题的时候，丹田中的金丹居然开始露出丝丝裂缝，已经有过一次经验的奎特当然只是这是什么回事。

“要破丹成婴？！”虽然早知道金丹跟这个空间裂缝内有些奇怪感应，但是自己还没准备好啊，这么快破丹成婴，天劫来了怎么办！被天劫劈死的话，真的好丢脸的！

“话说这里有没有天劫啊……”想到天劫，奎特马上想起，他现在是在空间裂缝里面，这里貌似只有罡风，还真没见过有天劫这玩意啊。

在炎黄大陆也没听过有谁能够在空间裂缝里面来个破丹成婴的，难道这个世界的法则不一样，还是破丹的时候不需要给天雷劈？

一头雾水的奎特也没心情去研究究竟为何他的金丹开始出现破丹的迹象，要知道，就算上辈子已经破丹结婴一次，但是对自己这次破丹结婴，奎特还是非常慎重。这里面的危险，奎特是非常清楚的，气沉丹田，抱守元一，全副精力全放在丹田中那个悬浮的金丹之上。

一丝丝的裂缝越来越多，而且越来越大，而奎特心里虽然着急，不过还是努力沉稳的不停的吃着元灵丹，补充自己金丹所需的灵气，“幸亏有点存货，要不呆在这个空间裂缝里，还真难吸收灵气。”

嗑药快要上瘾的奎特，无奈的看着元灵丹越来越少，祈求自己这么一点存货能够自己这次破丹的消耗。

金丹的消耗灵气速度现在还能跟补充的灵气持平，但是奎特知道，如果这个平衡一打破，那他别说能否安全无虞，只怕自己马上要道消魂散，别忘了这里是什么地方，空间裂缝之内，如果没了灵力的保护，他根本不可能这么容易在罡风中生存。

原本的发展方向是有利于奎特的，因为看金丹的破裂消耗程度还有补充的力度，应该能够刚好就让他能够完成破丹成婴，但是坏就坏在奎特的金丹居然能跟空间裂缝里产出一种奇异共鸣，而就是这种奇异共鸣让奎特预算不足，金丹的消耗突然增加。

这个可不是奎特能够控制的，只能苦笑的看着完全消耗完元灵丹后，没了灵气来源，只能吸取身体筋脉中的灵气来维持消耗的金丹。

“这次难道真的玩大了？”肉体没了灵气，四周的罡风终于对奎特造成影响，如果不是奎特肉体还算强大，那现在就不会只是身上被罡风划出一道一道血痕，而是直接被罡风撕裂。

筋脉中的灵气越来越少，奎特身上的血痕也越来越多，看到不知道还要吸收多少灵气才能破丹的金丹，奎特只能咬牙挺着，“不能放弃！家里还有人等着自己回去！”

已经支撑不住的奎特，只能保有一丝真灵不灭，而整个身体早就坐不住，躺在了地上，一道道血痕，快把奎特弄成一个血人，四肢不停的抽搐着。

“不好！”身体的灵力终于被抽取完毕，而金丹也进入到了白热化阶段，没了灵气供给，原本就已经岌岌可危的金丹突然爆裂开来，灵识看到金丹爆裂，奎特嘴角露出一丝无奈笑容：“对不起了……”

没有灵气，更加因为失血过多，奎特再也支撑不住，慢慢的闭起了眼睛，在一片黑暗的空间内，出现了亲人的身影。马莱老爷子愤怒与悲伤，父亲抱着疯狂痛哭的母亲，大哥泪流满面的把弟弟妹妹们抱在怀里，一脸悲伤的堂姐安慰着很少在家的大伯母。

“呵呵。”看到这些在黑暗中出现的身影，奎特只能在心里祈祷，如果有下一辈子，还能当你们的亲人就好了……

奎特生命的火焰慢慢的消失，温热的躯体也开始变冷，被金丹爆炸弄的七疮八孔的丹田内，金丹的碎片在漂浮着，已经失去意思的奎特却没发现，金丹是碎片正以一种非常玄奥的轨迹在缓慢移动。

而且，一块块金丹的碎片，慢慢的碎片的表面上出现非常淡的黑色毫光，光芒越来越耀眼，而原本缓慢移动的金丹碎片也同时慢慢的快速起来，这一切的变化，失去意思的奎特毫不发现。

金丹碎片的移动速度越来越快，在破裂的丹田内，形成一个冒着黑色光芒的漩涡，而这时，奎特身处的这个空间裂缝里的罡风也越来越多，全都击向奎特，不过不是对奎特造成伤害，而是直接进入奎特的丹田，冲向那个黑色漩涡。

如果从远处看奎特，就像被罡风的风刃包裹起的一个椭圆形的茧，而且，在黑色漩涡不再吸取罡风时，那些罡风则冲向那个破裂的丹田，不是去破坏，而是去修复，还同时修复着奎特的躯体，原本全身都是伤口的身体，慢慢开始愈合，身上的血迹也变成黑色干枯，然后脱落，原本就圆润的肌肤这次更像新生儿一般红润光泽。

而丹田内，不再吸取罡风的黑色漩涡，在奎特的躯体还有丹田全都修复完毕以后，突然爆炸开来，而爆炸之后，在漩涡的中心之处，是一个三寸大，黑色琉璃似的小娃娃正眯着眼睛，像似在安睡之中，而小娃娃的样子，跟奎特一模一样。

如果奎特现在清醒，一定会尖叫，他居然在这样的情况下还能破丹成婴，虽然这个元婴跟以前的非常不同，不，应该说在炎黄大陆，从来没听说过有黑色琉璃样子的元婴，而一般的元婴都是一团白色，而且也不像他丹田里的这个，才刚凝结的元婴，外貌居然这么栩栩如生。

这个新生的元婴，对比起那些出窍期的更加灵动与真实，不过奎特现在还处于昏迷状态，对发生在自己身上的事情一点也不了解。

而就在元婴出世后，包裹着奎特躯体的罡风依旧没消失，而且在空间裂缝内的虚空之处，更是突然出现一条条黑紫色丝线，慢慢的透过罡风的风茧，进入到奎特的丹田之内，一部分包裹起丹田之内的元婴，一部分则是不停的交织在丹田壁垒之处，然后融入丹田。

空间裂缝之内，是被时间遗忘之地，在这里，也许一瞬间，而在外面，则已千百年，反之亦然，不知黑紫色丝线包裹着奎特是躯体多久，直到也许那位存在冥冥之中的神秘意识认为终于完成，才把奎特身上的丝线还有罡风全都收回。

黑紫色的丝线，还有罡风形成的圆茧慢慢破碎，露出被包裹着的奎特，奎特依旧躺在地上，不过表情却是淡淡的宁静，不像一开始的痛苦与失望。

一直紧闭着的眼睛，慢慢睁开，看着眼前熟悉的黑暗，奎特一时不知身处何处，等了好一会儿，奎特才回过神来。

“啊？我不是已经死了吗？怎么还在这里？”看到眼前熟悉的景象，尤其回想起刚刚自己不是已经金丹碎裂，丹田破碎，身死道消了吗？怎么现在还在这里？

低头一看，看到的景象不得不吓奎特一跳，这是怎么回事，身上的伤口全都不见，而且新生的肌肤透过破碎的衣服显露出来，娇嫩圆润，这真的是让女性们都羡慕嫉妒。还有那一圈的黑色粉碎，奎特当然知道这些是什么来着。

如果这些都不算什么的话，那丹田之内那个可爱又灵动的元婴正安静的躺在丹田之中，也许是感受到奎特的神识，元婴睁开眼睛，抬头看着前方，嘴角微微一笑，从容而又高贵威严。

“元婴？还是黑色的？”看到这个元婴，如果不是心神上的联系，奎特都怀疑这究竟是不是元婴了，从来没听过有黑色的元婴啊。

“这究竟是怎么回事？没死就算了，居然还破丹成婴了，而且元婴这么诡异还是黑色的，还有看那个样子，比那些出窍期的还要灵动。”

奎特的记忆只停留在刚刚金丹爆裂，丹田破碎，然后回忆起亲人得知自己死亡后的反应，之后全都没记忆了，怎么醒过来就破丹成婴了，而且身上的伤口也全都不见。

想到这里，奎特再次坐直身体，神识慢慢的沉入身体的经脉之中，一看，好家伙，现在躯体的强度居然提高了这么多，如果之前是一级，那现在就是四级了，三级跳啊。

这样的躯体强度，就算奎特不使用法术，直接跟敌人硬拼，一拳能把一个武师给揍成肉酱，这种破坏力度就可想而知现在奎特的躯体强度了。

“不说丹田那个奇怪的元婴，怎么连躯体也变得这么强了，我又不是武修或者剑修，怎么现在连躯体的强度都比武修剑修的强了？”奎特小声喃喃，到现在他如果还没发现这个空间裂缝的诡异之处那真的是蠢到家了。

“咦？”果然，再次把神识放到元婴之上时，奎特终于发现，元婴里面的某种波动居然跟这个空间裂缝有一丝的切合而且两者还在互相呼应交换。

而还没等奎特去研究为何时，空间戒指内的那颗破界石自己又跑了出来，然后不用说了，一个空间漩涡直接出现在奎特身前不远处，然后奎特就眼前一黑，终于离开这个到处都充满诡异的空间裂缝。


第24章 天然阵法


天上白云飘飘，阳光灿烂，是一个合适约上三五知己郊游的好日子。森林内部，绿草如茵，微风徐徐，高耸的古树就像忠诚的卫士，保护着这一方水土，蝴蝶飞飞虫儿鸣叫，一派祥和景象。

而就在这时，宁静的森林天空之上，突然出现一个像似撕裂空间的裂缝，然后一黑色人形物体，突然坠下，砸起缕缕尘埃。

黑色物体全身衣服零碎，还有丝丝干枯的血迹，该人形物体茫然的抬头看看四周，或许终于等他确定自己现在身处的地方的确不同刚刚之后，马上疯狂起来。

“哈哈哈，出来了！老子终于出来了，就算空间裂缝又怎么样，照样弄不死老子！报仇！老子要报仇！”疯狂的大笑，在这片宁静祥和之地不停传播。

“哦？找谁报仇？”

“当然是玛尔斯家！虽然那个臭小子不知是谁，不过玛尔斯家的一定知道，找到玛尔斯就……呃。”突然，疯狂的声音就像突然被卡住似的，僵硬的回头，看向刚刚明明没人的地方。

“说啊，怎么不继续了，找到玛尔斯家就怎么样？”一个可爱的小男童，一脸笑容，声音也非常稚嫩，但是却让安哥拉这位刚刚经历空间裂缝中罡风都没能杀死的武神感到丝丝寒气。

“是你？！”眼前这位可爱的男童安哥拉记得，玛尔斯家的废柴二公子，但是为何他居然在这里，而且还能让身为武神的自己感到恐惧。

“是我，怎么不继续说了，我想知道你这位武神大人要怎么对付玛尔斯呢。”依旧是可爱的语气，但是让另一边听到的安哥拉全身毛孔悚起，本能的退后一步。

“你……”

“呵呵，你知道吗？我是非常非常讨厌麻烦的人呢，所以，为了不让麻烦找上门来，只好……”

“只好怎么？”安哥拉再次退后几步，抖颤着，看着眼前这个明明笑得一脸阳光的小童，“他不是废物吗，怎么给自己这么可怕的感觉！”恐惧，就连进入空间裂缝，被罡风弄成一身伤，安哥拉都没现在这么恐惧的看着眼前这个像似无害的小童。

“当然是只好把麻烦扼杀在摇篮里啊，所以嘛。”

“所……所以？你想怎么样！”

麻烦扼杀在摇篮里？难道？！他不会是想！不知道奎特为何有这个底气，但是安哥拉本能的转身逃跑，只想离开这个像恶魔似的可爱小童。

“我还没说完怎么就跑了？不过既然武神大人你清楚后果了，那就，”奎特说到这里，停顿一下，侧头看着前方逃跑的背影。

奎特的身影突然在原地消失，而再次出现的时候则是在逃跑中安哥拉的身前，脚不沾地，飞翔在空中，脸上笑容没变，但是眼神却是冰冷无常，看着恐惧的安哥拉就像看着一只垂死挣扎的蝼蚁。

“请你去死一次吧。”依旧稚嫩的童音，眼前是一只白玉似的小手，而就在奎特一边说着，伸出的右手轻轻的点向安哥拉的额头上。

“不要！”看着小手在视线中越来越近，安哥拉想再次转身跑，而全身就像失去控制，僵硬的站着那里，一点也动不了，等着奎特的手指轻轻点在自己的额头上。

当白玉似肉嫩嫩的手指点在安哥拉的额头，没有光与影，更加没有什么火爆场面，不过却让安哥拉感受到死亡的体验。脑袋僵硬的往下挪动，看着自己的小腿慢慢变成虚无，消散，然后慢慢往上到大腿然后是腹部，胸膛还有双手，直到脖子，最后是整个脑袋全都消散在这个世界之上，而安格尔却直到脑袋消散后，才失去最后意识。

“不要！”这是这位新晋武神最后留在这个世界的遗言。

拍拍手，奎特站在一边看着安哥拉这位所谓的武神完全消散在眼前时，才撇撇嘴，“敢对自己朋友出手不说，还想打自己家族的注意，这不是找死么。”

收拾一个武神，在奎特看来就像掐死一个蚂蚁一样，是一件很平常的事情，抬头看了看自己所在的地方。

“这里应该是森林吧？难道还是在魔兽森林里面？呃，应该不会跑到其他世界去了吧？”看看自己所在的地方跟原来的魔兽森么非常相似，不过别忘了他是从空间裂缝里面出来的，谁知道会不会被丢到另外一个世界，别说，这还是有可能的。

“希望不是最坏的结果吧。”来的新地方，奎特二话不说，把神识发散开来，看看自己现在究竟在哪里。

元婴期的神识比金丹期的确厉害多了，而且距离也更加遥远。

“咦？啊？”

不一会儿奎特收回了发散开来的神识，不过不知道应该是高兴好还是郁闷好。

高兴，因为他依旧在盖亚大陆，为了炼丹，奎特对盖亚大陆的植物是非常了解的，而在他身处的这个地方，出现的植物跟盖亚大陆的是一模一样虽然有些植物没被记录在草药全书里面。

不过郁闷的是，太奎特他所处的地方，居然有一个天然形成的阵法给包围起来，天然阵法啊，不是那种由人建立的阵法，这真的让奎特郁闷死了。

说起阵法，奎特也算是大师一枚，如果破解的是由人布置的阵法，可以说是随手就行，但是如果面对的是天然的，那真的要花一番功夫了，要知道人类布置的阵法都是从自然中感悟变化而来。

说得通俗点就是已有的什么两仪阵啊，七星阵啊这类是算是天然阵法的儿子，而奎特现在就是要用儿子的能力去对付老子，这不是欺负人吗！

“算了，反正这里药草这么多，可以一边参悟阵法一边炼药两不误，而且丹田里面还有一个诡异的元婴，也要花时间去研究它究竟怎么变异了，难道真的跟空间裂缝有关系？”

虽然时间对修真者来说不是一个问题，但是有家人的牵绊，奎特也希望能够尽快的破解这个天然阵法，但是也知道这是急不来的，天然形成的阵法，可以归类到天地规则一途，对这个玄而又奥事物，有时一个灵感一来，马上迎刃而解，有时间想破脑袋也想不出解决麻烦的方法。

“哎，急不来，只能慢慢来了，希望母亲他们不要太多担心就好了，盖亚大陆没什么命牌这类的东西可以知道家族成员是否死亡或者身在何处的法宝。嗯，看来下次回家要炼一些命牌给家人才行。”

在炎黄大陆，各个宗门或者家族都会为自己家族成员弄一块命牌，一块放在家族宗祠或者门派禁地，一块则由命牌者保管，如果有需要，还能通过命牌去测算命牌所有者在哪个方向或者如果宗祠同禁地内的命牌碎裂，则代表命牌主人死亡。

而且命牌也有另外一个用处，看炼制者的手段如何，能力高的，还能为命牌主人阻挡一次危险攻击。

“算了，找个休息地方，自己都不知道要在这里多久。”虽然突然阵法内有一些普通魔兽，不过奎特已经元婴期，早就辟谷不需要食物吸取，而之所以吃东西也纯粹是为了不让家人担忧外加自己牙口痒而已，因此现在找个能遮风挡雨的地方就行了。

奎特可不想下次回到家变成深山大野人，虽然元婴期的奎特不会被脏物沾身，而衣服弄一个除尘咒就能干净如新。

奎特很快找了个山洞，里面虽然阴暗，不过还算干燥，而且地方挺大的，奎特找个了适合的位置就开始打坐，放开神识去研究这个奇异的天然阵法。慢慢的摸索，一寸一寸的研究，慢慢的，这个在森林内部的天然阵法不得不让奎特沉迷了下去。

“果然不愧是天然形成，最接近规则与道，厉害，果然厉害！”一分一分的研究，奎特也越来越痴迷于这个天然阵法，而且从中对比以前所学的阵法知识，构造，奎特对阵法的规则，不断的深入。

时间就是在这一分一秒的过去，奎特也懒得理会时间的流逝，因为他已经被围困住自己的阵法给深深吸引，如果到不能再继续研究下去时，奎特也不坚持，而是外出采药炼药，在这这个被阵法围困的地方，奎特还发现了好几个珍稀矿产。

看到这些矿产，奎特也不由得手痒，炼起了法宝武器，当然，第一个要炼制的绝对是炼丹炉，有了炼丹炉的帮助，奎特以后炼丹更加方便多了。如果不炼丹不炼器也没参研阵法，奎特就研究丹田内的元婴。

别看他只是元婴期，但是丹田之内的元婴的灵动绝对比的上出窍期以上的，而且奎特也试过，这个变异元婴果然能够在元婴期离开丹田，在自己四周飞一圈都没多大问题，不过奎特也不敢让元婴离开自己太远，这个地方看似没危险，但是谁知道呢。

就算自己可以随手掐死一个神级高手，但是对一个世界的高端武力还是应该最基本的敬畏，不要太过看高自己，更加不要小看别人，有记录的高手，绝对不是最厉害的，那些隐藏在暗地的，才是最可怕的。


第25章 十年·破阵


日月如梭，光阴似箭，时光飞逝等等等等，反正总结一句就是，时间啊，果然就是一把杀猪刀，眨眼就过去了十年！

十年可以说变化很大，就比如十年在魔兽森么失踪的那位玛尔斯家族二公子依旧没被人找到，话说这位废柴公子的身价一涨再涨，都快高过某国的皇帝了，不过对于寻找这位全身散发着金色光芒的废柴公子，一直是所有接任务后佣兵们跟冒险者们的痛。

除了某几个不能进入的地方，盖亚大陆都快被他们这群人给掀了一边，都快要掘地三尺，在这样的人海战术之下，依旧未能找到那位极品废柴，其实大家心里面都明白，被空间裂缝吸走，能留下一条尸都算不错了，何况是生人。

当然，十年内除了佣兵们还有冒险者们疯狂之外，还有两股势力也处于疯狂状态，虽然现在已经沉寂下来，但是大家都知道，这次的沉寂，只是为下次爆发储备能量而已。

玛尔斯家族的疯狂，在十年前再一次清晰的告诉众人，一个大势力的消失，两个家族被屠尽，也许有人会认为玛尔斯家族不近人情，血腥冷酷，但是又何尝不是在所有人心里面留下深刻印象，不要招惹玛尔斯家，因为结果不是你能承担得起的。

而另一股疯狂的势力大家都想不到，居然是盖亚大陆最大商业联盟赛尔斯商盟，而且这次赛尔斯的发威，也让盖亚大陆清楚的了解到，这个第一商业联盟的能量，能够直接拖垮一个中型国家，谁能想到？而且一直处于暗处的那位赛尔斯家的少东家也正式出现在盖亚大陆这个舞台上，跟玛尔斯家的大公子戈尔德成为盖亚大陆上最耀眼的两颗明星。

直到十年后，玛尔斯家的戈尔德玛尔斯还有赛尔斯商盟的莱尔阎摩，一直都被年轻人们膜拜着，成为他们心目中的神，但是对两人来说，与其要这些名誉，不如将那个已经消失十年的身影还给他们。

盖亚大陆这个十年可谓是风云变色，各显千秋，不过对某位造成这种变化的人来说，小日子过得非常悠闲。

有空炼炼丹，要不当个快乐矿工挖矿炼法宝，参悟阵法炼化灵气等等，因此这十年，奎特可是一直忙碌而又悠闲着。

十年，沧海桑田，当年的小破孩也终于长大成人成为一位偏偏美少年，的确是美少年，如果说奎特还有什么不满意的，就是他现在的样子。

想当年上辈子的奎特怎么说都是拥有凌厉样貌的帅哥一枚，但是到转世后，居然给自己弄成一个一看柔弱无比的弱少年，这让奎特情何而堪。不过身体发肤授之于父母，就算多不满意现在的样子，奎特都只能顶着这个皮囊过一辈子，就算在元婴期能够重塑躯体，奎特也没改变自己的样子。

不过如果奎特真的是像他表现出来的那样，是不能修炼的废柴，样子虽然没多大变化，也不会像现在这样是一位美少年，白玉似的温润肌肤，就像上面铺了成荧光，让人着迷，灵动而深邃的眼神，身上那接近与自然的气息，温和，淡然。

一般修真有成的修真者的气息都是这样，看似平凡，但是却引人注目，要不也不会凡人们都说神仙没一个丑人，全都是帅哥美女，的确，修炼之后，除非某些有诡异嗜好的，还真没见过丑人。

而这十年，奎特除了长大以外，级别也再次提升了一级，成为出窍期大高手，而且分神期的门槛已经触摸到了，不过这些都不算什么！最最重要的一件事就是，奎特终于确认，在盖亚大陆没天劫！！！

没错，就是没天劫！没有天劫的阻挠奎特一定会一路高歌，用最快最稳妥的速度冲向渡劫期，接着当然不用说了，既然没天劫，奎特终于可以完成上辈子的遗憾，进入大乘期。

以前，是为了守护哥哥的林家，而这次，是守护所有人的玛尔斯家！

“哈哈哈，我终于全都破解了！”

如果说长大还有能力的增长是收获，那奎特还有另一个最大的收获，就是他终于完全参透困住自己的天然法阵，而今天，就是他破阵的时刻，不需准备其他法宝帮助，以奎特现在的能力，只要掐出法印就能直接破除眼前这个最接近于法则与道的法阵。

十年前的奎特如果说是阵法大师，那完全吃透这个天然法阵的奎特，可以成为阵法神师，直接跳过宗师级，成为神级！最顶端的存在！

一个个玄奥的法印从奎特手中射向天空各个方向，而随着奎特的动作，大地开始动摇，纯白的白云也变成漆黑一片，不停翻滚，而其中丝丝金色电蛇，在黑云中游弋，像似随时吐出自己的雷霆一击。

天地的变化，最先引起注意的当然是生活在魔兽森林深处那些强大的魔兽王者们，不过那些魔兽王者，也只敢在距离变异地区的外围，一脸恐惧的看着天空的雷蛇。

魔兽们恐惧，不单是因为天空出现的威压让他们害怕，还有出事的那片区域，一直是魔兽森林中，所有魔兽都知道是禁地，一个就连超越神级魔兽都不敢踏入的禁地！

“狮王，知道禁地那边发生了什么事情？”站在异变区域的外围一只猴型魔兽对着身边的狮型魔兽问道，眼中的恐惧与担忧，怎么也掩盖不住。

“不知道……”被猴型魔兽称为狮王的狮型魔兽跟猴型魔兽一样，恐惧的看着前方。

神级的魔兽，智商已经不低于人类，而且能够开口说话，不过，就算它们是神级魔兽，看着眼前的变化，也让它们深深的恐惧与不安。

“陛下它有消息传来吗？”另外一边，一条蛇型头顶长角的魔兽，问着身边的其他魔兽们。

虽然不知道蛇型魔兽口中的的陛下是谁，但是在场的魔兽们全都摇摇头不知是因为陛下没消息，还是因为其他事情。

领头的几只神级魔兽不再言语，而神级魔兽隔壁的其他魔兽们，则低声的交谈着眼前的变化。

如果让人类强者看到魔兽森林内部这个景色，绝对会吓一跳，因为包围着那魔兽口中禁地的魔兽们，全都是神级魔兽，一眼看去，起码有几十只，各种类型的都有。

果然不愧是人类的禁地魔兽森林内部，神级的数量就比人类那边多得多了。

对法阵外面的情况，奎特一点也不清楚，他现在正全心全意的破解着眼前这个困了自己十年的法阵，在法阵外，有亲人在等待着自己的回归，所以，自己绝对不能认输。

“阴阳无极，倒转星移！破！”随着奎特的声音落下，黑云中的雷蛇也同时全都猛的劈向大地，其实如果有另外一位修炼阵法的宗师在此，一定发现，每一条雷蛇的落点，都是按照周天术数来来排列定位。

轰！

千万道雷蛇的落下，让眼前的禁地变成一片由雷电织造世界已经让围观的神级魔兽们恐惧，但是最后的那一下爆炸，所产生的冲击波，居然直接把这群外围的神级魔兽们全都掀翻，就可想而知这个爆炸的能量究竟有多么的巨大。

“狮，狮王！”这种强烈巨大到让所有神级魔兽恐惧的能量，难道是人类发出的，因为刚刚奎特的声音，直接穿透法阵，传到神级魔兽这边。

“不！不可能有人类在里面！禁地的形成没人知道是多久之前，如果有人类在里面生活！那个人类你认为他可以存活这么长久的岁月？！”

没错，就像狮王所说的那样，魔兽森林深处这个禁地，形成的时间，没有魔兽能够说得出来，也许在魔兽森么存在的时候，禁地就已经存在，如果真的有人类在里面生活，那这个人类究竟存货了多久！

“陛下呢？”狮王知道，这次的事件，不是它们这群神级能够插手的，只有陛下这种，超越神级的魔兽，才能出手，虽然狮王等人也清楚，刚刚那人发出的能量，比起超越神级的陛下来说，更加强大。

“陛下那边还没有消息传出来！”就像外部传言的一样，魔兽森林的确存在穿越神级的魔兽，而且不止是一只，而是好几只，但是就因为它们是超越神级的魔兽，却不能轻易出手，因为法则还有其他各种各样的原因，所以今天魔兽森林深处禁地的异变，只有神级魔兽的身影。

“哈哈哈！”另一边，终于把困着自己十年的阵法完全破除，奎特高兴的哈哈大笑了起来，而笑声更是引起空间的震动，一股股波纹不停的向四处扩散。

“呼！出来了，虽然过了十年，不过家里的人应该没多大变化吧，大哥跟堂姐应该变成帅哥美女了，不知道希儿跟巴尔变成怎么样了呢，人家说女大十八变，十年了，变化应该很大吧，还有爷爷母亲父亲大伯母，你们等我，不孝儿奎特回来了！”


第26章 宠物？


强烈的爆炸冲击波过后，整个禁地笼罩在一片灰雾之中，而被冲击波波及到的神级魔兽们，全都从地上爬起，眼睛死盯着前方的禁地，尤其它们灵敏的听力告诉它们，有个生物正慢步向它们走过来。

“人类？”从灰雾中透过的身影，在场所有神级魔兽无不惊讶。

“咦？有人？不对，应该是魔兽。”

慢步走出被困了十年的地方，奎特虽然身处灰雾之中，不过散开的神识反馈出在前方围了一溜圈的魔兽，而且看能量反应，应该算是神级。

“看来魔兽森林果然不简单啊，这么多神级魔兽。”不看不知道，一看吓一跳，对比下人类那边的神级，再看看眼前这一溜圈的神级魔兽，这数量还真的没法比。

“谁！谁在里面！”奎特的小声说话，神级魔兽们也听得清清楚楚，而且这个发现真的让神级魔兽们惊恐，是人类，真的是人类，听声音还是一个年轻的人类！

“嘿嘿，你们好啊。”奎特的身影终于完全暴露在所有神级魔兽眼前，奎特也听说过神级魔兽会说话，所有还特意向那些魔兽们打招呼，却不知道自己这样的出场方式，把对面这群神级魔兽们吓得够呛的。

“尊敬的人类强者，请问你为何在此？”智商已经不低于人类的神级魔兽，一看奎特的样子，虽然看上去一点能量波动一点都没有，但是魔兽的直觉告诉它们，眼前这个人类少年很可怕，可怕到随手可以覆灭它们的程度！

“呃，我说我迷路了你们信不信？”奎特摸摸头，耸耸肩，然后给了这么一个答案。

“……”信你就是白痴！

“嘿嘿。”好吧，看到一溜圈的魔兽向自己翻白眼外加鄙视的眼神，奎特发现自己这个笑话的确有点冷。

就是这样，魔兽森林内部出现了这么一个诡异场面，一方是一溜圈都是神级魔兽，全都一脸紧张的看着前方，而另一方，则是一个人类少年，哭笑不得的看着对面一群戒备状态的魔兽们。

“啊！孩儿，快回来！”突然间，两方的沉默因为一个白色身影给打破，一只全身白色的猴子，从魔兽这边咻的一下跑出来，看行走的路线，目标居然就是奎特，这让魔兽这边的神级魔兽们全都吓出了一身冷汗，尤其是那只白色身影的父亲。

原本就凝重的气氛，更是一触即发，不过还没等魔兽这么有什么动作时，奎特这边却传来哈哈哈的笑声，这笑声是多么的诡异，原本凝重紧张的气氛马上荡然无存。

对那个白色的身影，奎特早就看到，不过不说奎特太过自大，就算眼前这群神级魔兽全都向自己同时发起攻击，奎特都不会受伤，收拾他们都是手把手的事情。

只见那只白色身影冲到奎特身边时，快速抓住奎特的裤脚，三下两下的就爬到了奎特的肩膀上，站在肩膀后更是不停的用着那小小脑袋在蹭着奎特的脸蛋。

魔兽那边的恐惧，害怕奎特这位恐怖的人类强者对那幼儿不利，而奎特，则满头黑线，怎么这感觉跟十年前某只小鸟的动作一模一样。

自然的，伸手，捏着肩膀上那只雪白色毛茸茸的小动物，放到自己眼前。而奎特这个举动，让对面那群不敢轻举妄动的神级魔兽们的心全都再次提起来。

至于那位一点也不了解父母亲还有父母亲好友们的心情的小魔兽，被奎特吊着，正睁着可爱的圆滚滚的大眼睛看着奎特，看到奎特一点放开自己的意思都没有，那可爱的大眼睛上，慢慢蓄满泪水，无声的控诉着奎特，再不把它放回原位，就哭给你看！

看到在卖萌的小魔兽，奎特的嘴角终于开始抽搐了，而在这时，又一只黑色的物体，或许发现奎特这个人型生物没危险，咻的一下，拍着娇嫩的翅膀，占据了奎特另外一边肩膀，然后用着肉嫩嫩的小爪子，搭在奎特的脸上，小舌头不停的舔着奎特的脸蛋。

如果这只长着翅膀黑不溜秋的小魔兽依旧没让奎特抓狂的话，那请把视线往下移动，一条不知何时艰辛爬到奎特的裤脚处，然后抬起那比奎特拳头还要细小的小脑袋，圆滚滚的竖眼，看着奎特。

奎特跟竖瞳在空中接触，擦起阵阵火花（这是不可能的！），只见自己终于引起奎特注意，那头顶长着一个小包，长型腹下长着四只小爪子的类蛇型生物，把奎特当成一座需要征服的巨峰，一爬一爬的往上攀登，只留下一个又一个的细小坑洞在奎特的衣服之处。

一只幼儿接近奎特，已经让隔壁那群当爹妈的吓个要死，现在是三只幼儿在奎特这边，隔壁那群当爹妈的，已经不是想死能够解说的心情了。

却没人知道，手上吊着一个正努力蓄泪水大哭的小猴子魔兽，而右肩上是一只不停吃他脸蛋豆腐的猫科动物，左脚更好，那条蛇型生物努力的报废着自己刚刚换上的新衣服……

现在奎特的心情有谁能够了解？真的比对面那群当爹妈的更加纠结啊！

一手一个，至于那条蛇型生物，还是跟那只准备大哭的小猴子作伴去吧。把三只小魔兽全都吊着自己面前，奎特听到对面那群神级魔兽在吞口水，嗯，应该是被吓到了，的确，它们的被吓到了，自己是被囧到了。

至于三只被奎特吊着摇晃的小魔兽一点也不怕奎特，只是在不舒服的适合哇哇的叫几声而已。

“圣兽？”这时奎特才有心情查看起这三只送上门来的小魔兽，居然都是圣级，这真的让奎特有点吓到，一看他们都是刚出生不久啊，难道又是血统问题？

对魔兽，奎特一般都是知道它们等级就差不多了，魔兽跟药草，还是药草比较熟悉，而魔兽除非真的有非常好的炼丹或者炼器价值，要不奎特都很少去了解它们的信息。

“尊敬的人类强者，请您放开我们的孩子。”看到奎特貌似对那三只小魔兽没恶意，另外一边的神级魔兽们全都松了一口气，要知道身为神级魔兽，留下血脉是多么的困难，因为它们的后代，一出生就继承神级魔兽的优良血脉，直接是圣级的存在。

就比如大陆之外的龙岛，那边的龙族幼儿一出壳就是圣级，但是包含幼儿在内，整个龙岛的巨龙们总数只有一百左右，还有凤岛也是如此，刚出生的小凤凰们也是圣级的存在，而现在数量也只比龙族多些而已，就知道越是强大的种族，就越难留下自己的血脉了。

对对面那只蛇形生物的话，奎特更想说，是你们家的孩子赖上来的好不好！不过奎特还是把手中三只小魔兽放到地上，让它们回到父亲或者母亲身边。

不过当奎特一把三只小魔兽放在地上时，那三只魔兽又开始往奎特身上爬。

小猴子占据左肩，小猫咪占据右肩，至于那条小蛇，更是直接跑到奎特的脑袋上面安了家。

一阵微风吹过，带起一团落叶在奎特与神级魔兽们之间滚过，那场景，那气氛，让大家的心情与思想，有那么一刻停顿。

满头黑线的奎特，现在就算不用镜子也知道他现在这个最新造型就像那些舞台上的驯兽师，还是专门训练可爱卖萌动物然后搞笑的驯兽师！

至于唯一围观的神级魔兽们，没一只敢笑出声来，而是吓到全都心里发抖，要知道那些挂着眼前这个神秘强者身上的魔兽们，是他们的孩子啊，如果笑出来，谁知道那位神秘的强者会不会咔嚓一下，顺手把三个娃给宰了。

三个娃果然不懂当爹妈的心情，爹妈这边正害怕着呢，而这三个娃则因为终于又回到奎特身上，除了蹭下奎特意外，看样子计划要在奎特的身上安窝了，尤其那条小蛇，正打哈欠中，要睡觉呢。

“哎，”奎特无奈，最后对着另外一边的神级魔兽们说道：“谁是他们的父母？”说完，然后见六只魔兽慢慢的走出人群，居然全都是神级魔兽。

看到这六只神级魔兽，奎特挑眉，居然全都是神级的父母，那这三只小魔兽的未来，值得期待啊。

“尊敬的人类强者我们就是这三只小魔兽的父母，对我们孩子的无礼举动，表示最深切的抱歉。”

神级魔兽这边也知道奎特这位神秘的人类强者应该是一位好说话的，全放小心来，尤其是那三只魔兽的父母们。

“现在给你们两个选择，第一，你们带走它们，第二，我带走它们。”虽然是给了神级魔兽们两个选择，不过奎特更希望神级魔兽们选择第一个，在家里已经有一只幼年期的凤凰了，再加上这三只，尤其看它们的举动，难道自己就这样走一路回家不成？

太丢脸了！！！

“呃……”其实神级魔兽父母们也希望是第一条，不过看到奎特身上三只露出可怜表情看着父母们的小魔兽们，六位神级魔兽父母们的心马上软了下来。

果然，孩子们可怜的表情是对付父母的必杀技！六只神级魔兽全都阵亡在这个必杀技之前。

“……”一看那些魔兽父母的表情就知道，奎特接下来的行程会很精彩，能不精彩吗！像个搞笑驯兽师！

哭……我不是幼训师啊！


第27章 进化


“尊敬的强者大人……”六只神级魔兽们虽然败在小魔兽的可怜表情之下，但是身为父母，对离家的孩子能否安全还是非常担忧的，只能一同转头看向奎特。

奎特一看这些神级魔兽的表情就知道它们想什么，“哎，这算什么啊这，又不是我要带它们走的。”奎特虽然撇着嘴小声喃喃，不过奎特也理解这些魔兽父母们的心思。

想了想，奎特从空间戒指内拿出了三颗丹药放在手中。

而奎特的动作，不止六位神级魔兽父母一脸期待的看着，就连一边发现奎特没对它们有恶意的神级魔兽们也全都围了起来，看看奎特这位神秘强者究竟拿出了什么东西。

等所有魔兽看清奎特手中的丹药时，全都一脸惊讶与奇怪，因为它们从来没看过这样的东西。

洁白晶莹，就像水晶琉璃般的圆珠，而在圆珠之中，更是有一丝丝白色光芒在浮动，如果这些还不能让魔兽们惊讶，那从这三颗神秘圆珠中，神级魔兽们受到一股强大而又纯净的能量波动。

如果这三颗丹药不是在奎特手中，让神级魔兽们深深忌讳，它们都快要生出抢夺的念头，当然只是想想而已，神级魔兽们没一个敢动手。

“尊敬的人类强者，这个是？”看到这三颗丹药，神级魔兽们凌乱了，这位神秘的神级强者究竟想要做什么。

“给它们吃的，你们不是担心它们这么小怕被人欺负了吗？吃了这个就行了。”对自己炼制的这三颗丹药，奎特一点也不在乎，而那三只小魔兽一听，居然是给自己吃的，二话不说，马上从奎特身上爬下来两个爪子一条尾巴，把三颗丹药弄进自己的嘴里。

轰！

在三只小魔兽把丹药一吞进嘴里，马上融化，一丝丝纯净的灵气马上冲击着三只小魔兽的身体，而造成的能量波动，让一边的神级魔兽们都不由得退后了几步，全都瞪大着眼睛看着前方三只眯着眼睛，凌空浮沉的小魔兽们。

“这，这是……”不得不说，这突然的变化真的让所有神级魔兽们震撼，因为它们居然从小魔兽的身体内，感觉到一股比神级更加强大的力量在改造着小魔兽的躯体。

而另一边的奎特，依旧一脸淡定的看着已经被白色光芒丝线包裹起来的三只魔兽，在被困的十年里，奎特可是炼了许多对自己或者家人有用的丹药，而结果就是，阵法里面的药草差点都被奎特扒光，如果不是想到把这里当做培养药草的药蒲，奎特都不会停手，尤其里面全都是一些年份非常久远有些还变异的灵药，由此可见奎特那个空间戒指内的成品丹药，如果放到盖亚大陆，谁知道会引起什么震动。

而给三只小魔兽使用的就是升龙丹，听名字就知道，鲤跃龙门进化成龙，当然，这个升龙丹只能对非人类或者有强大肉身的修炼者使用，因为升龙丹的能量实在是太过庞大，一不小心，很容易把自己给撑爆了。

不过虽然那三只只是小魔兽，还没成年，但是不碍人家血统好啊，父母双方都是神级魔兽，可塑性强，而且奎特又在身边护法，当然是不可能会有什么意外出现。

一边是神级魔兽们，紧张的看着被包裹成光茧的三只小魔兽，而对奎特的敬畏更加深刻，从来没听过在盖亚大陆有人类能够炼出奇怪的药丸，让魔兽吃后居然能产生这么强大而又恐怖的变化，没错，是恐怖，因为在光茧里面，所有神级魔兽们都感觉到，同级别的气息。

光茧内的魔兽是神级？刚刚还是幼年期的圣级小魔兽，吞个药丸子就变成神级，如果不是亲眼看到，谁会相信。

“嗯，看来改造得不错，让我再助你们一臂之力吧。”

奎特看了看光茧里面三只小魔兽的情况，在升龙丹的帮助下，果然成为了神级魔兽，但是奎特还是有点不是很满意，这三只小魔兽是要成为自己的魔宠的，怎么可能只能成为超于神级就不能继续成长了。

奎特不知道想到了什么，嘿嘿一笑，伸出双手，而对面的魔兽们，只见奎特那双洁白玉如的手指不停变换，最后居然在它们眼里还出现了幻影。不知道奎特这位神秘强者又想做什么，神级魔兽们只能一脸木然的看着奎特，因为它们被奎特被吓到已经不知道用什么表情面对奎特了。

“鲤跃龙门，退下枷锁，天雷脱凡，敕！”随着奎特的话落，手中玄奥指法也同时停止，然后无云的天空中突然劈下三道金黄色雷电，而目标正好就是那三个光茧。

天雷的出现，天地的能量威压，让所有神级魔兽们全都跪拜在地，而奎特那个弱小的身影，则在神级魔兽的眼中变得无限巨大，一个能够操纵这么强大力量的人，他，究竟还是不是一个人？勿怪神级魔兽们突然生出这种想法，因为奎特的举动，颠覆了它们以往的认知。

而三个被脱凡天雷劈了正着的三个光茧，终于慢慢开始脱落，里面三只小魔兽的身影慢慢出现在神级魔兽还有奎特眼前，奎特看到三只小魔兽的变化，非常满意。

不，现在已经不能用魔兽来称呼它们，因为在天雷脱凡之下，它们已经不是魔兽，而是灵兽，身为修真者的奎特，在某些方面其实也挺龟毛，就算是自己的宠物，不是灵兽才不要呢！因为灵兽，比魔兽更强大，将来奎特还要把它们弄成仙兽！当然，这个是很久远以后的事情了。

而神级魔兽这边，看到相似一点变化都没有的小魔兽们，心里有种奇怪的感觉——害怕，对，看着眼前这三只幼年期小魔兽，它们居然感到从心里的害怕。

“尊敬的人类强者，它们……”六位魔兽父母不知道自己的孩子们有了什么变化，只能求助于奎特。

而还没等奎特解释，那三只小魔兽已经清醒过来。

“主人～”

“抱抱～”

“亲亲～”

三只醒过来的小魔兽，一睁开眼睛一边叫着一边咻一下扑到奎特身上。

小蛇这次不在奎特脑袋上面安家了，而是卷在奎特的脖子上，而小猴则四肢齐用，像只八爪鱼那样紧紧的抱在奎特的胸前，至于小猫，依旧回到奎特的肩膀上，两只小肉爪搭在奎特的脸蛋上，用着小舌头舔着奎特的脸蛋。

“……”

全场再次静默……

奎特单手捂着额头，还以为它们成为灵兽后，开启智商，能够稍微正常点，谁知道它们依旧是这样，而且看情况还变本加厉，果然孩子怎么变都还是孩子么。

“下来！”

因为是奎特让它们成为灵兽，开启智商，因此三只小灵兽能够感受到奎特的某些情绪，也知道自己刚刚的举动真的让主人懊恼了，全都乖乖的爬下来，站到奎特身前，然后用着圆滚滚湿润润的大眼睛看着奎特，就像做错事，等待着家长惩罚的小孩子一样。

“哎，收了你们以后会很热闹吧。”其实奎特不是一个喜欢热闹的人，应该说很多修真者的性格都是喜静的，但是因为环境使然不得不去争而已。不过看到眼前三只可爱的小灵兽，奎特的心情也变得欢乐了许多，有它们在，以后也不一定要自己动手。

“嗯，反正我的废材之路还有很漫长的路要走，有它们在一边帮忙，借口什么的也好找许多。”

“哦，对了，都忘了问你们，有名字了么？”奎特这时才想起，不知道眼前三只小灵兽有名字了没有。

“没有，请主人赐名。”

魔兽一般都很少有名字的，没见到神级那边的称呼都是直接叫XX王吗，而只有成为魔宠后，人类主人才会为自己的魔宠们起名字。

“那你们原来是什么类型的魔兽。”既然没名字那就自己起一个吧，至于好不好听，那跟奎特无关了。

“主人主人，我是白玉灵猴。”全身白色的猴子？

“喵，主人，人家是暗影飞虎。”你是猫吧？还喵？话说你不会是雌性吧？要不怎么这么喜欢舔我脸啊！

“主人，俺是角蛟地龙。”好有乡村气息的自称，话说你怎么就喜欢呆在我脑袋上呢？

听了小灵兽们的解释，奎特想都没想，直接点着它们起名字：“白玉灵猴叫猴子，暗影飞虎叫黑猫，角蛟地龙就叫小角吧。”

“……”听到奎特起的名字，别说三只小灵兽，就连一边的神级魔兽们也一头黑线，您老可是身为超级强者啊，怎么起的名字这么没水平，这可配不上它们啊！

“反对无效！以后就这叫你们了！”奎特耸耸肩，不许灵宠们反对。

可怜的三只小灵兽们，就这样顶着这么有点那个啥的名字跟着奎特去闯荡盖亚大陆了。

“哦，对了，在其他人类面前，不要乱开口说话，有事用神识交流。”奎特想了想，又交代一句，在盖亚大陆，能开口说话的只有神级魔兽，就连圣级都不能，如果三只小灵兽一开口，绝对会吓死一群人。

在它们成为灵兽时，一些基本知识已经在它们的脑海里，修炼的方法还有神识运用等，这些不需要奎特教导，也让奎特松了口气。


第28章 考验


“它……它们？！”原本在三只小魔兽身上感受到神级气息就让在场的神级魔兽们惊叹，虽然心里生出害怕情绪，但是看到小魔兽们的样子都没变化，神级魔兽们只是以为刚刚奎特给小魔兽们吃的东西是一种类似魔法果实的东西，可以把能量蓄在小魔兽们的身上，好让它们将来成长快速些，但是当听到小魔兽们叫奎特主人时，神级魔兽们真的不淡定了。

它们真的是成为神级魔兽，不是虚假或者什么，从它们开口那一刻，谁都不能反驳它们不是神级魔兽！而魔兽们却不知道，三只小魔兽现在已经不是魔兽，而是灵兽，一种比魔兽更加高级的生物。

“如你们所见，呵呵，我能带它们出去当然会让它们有自保能力的。”奎特对魔兽们的惊叹，只是耸耸肩，而没解释现在那三只小的不是魔兽而是灵兽，反正解释了对方也了解不来。

“好了，还有事吗？没事我就走了，我还要回家去看看亲人们呢，十年了，不知道他们现在怎么样了。”想起家人，奎特的脸上也柔和了许多，不知道家人见到消失十年的自己，会有什么样的表情呢，真值得期待啊。

“你们放心吧，我会照顾好它们的。”这句是对着那六位神级魔兽父母们说的，“有空我会让它们回来看你们的，反正魔兽森林有这么多好东西，我回来这次的次数也会多些。”

那些神级魔兽父母们虽然担心孩子，但是有奎特这位强者保护而且它们现在也是神级，出到了外面，绝对不会被人给欺负去的。

“如果没事我就走了？”奎特对着那位疑似领导者的狮王问道。

“没……”还没等狮王说完，一只鸟型魔兽拍着翅膀往这边飞过来。

“请等一下，尊敬的人类强者。”

“咦？是鸦王，你不是在陛下身边吗？怎么过来了。”其实在场的神级魔兽也只是整个魔兽森林里的一部分神级魔兽而已，还有一些魔兽处于闭关状态或者有事不能出现，其中一只就是眼前这只岩石悬鸦，它是主要负责神级魔兽口中陛下那边的事情。

“其实是陛下让我过来的，尊敬的人类强者，还有一件事需要你的帮忙。”鸦王前一句是对着狮王解释，后一句则现实恭敬的向奎特一恭，然后才说道。

“哦？什么事？”奎特带走了三只小魔兽，如果它们口中那位陛下需要帮忙的事情不麻烦的话，就帮它们一下也没什么。

“是这样的尊敬的人类强者，魔兽森林曾经跟人类强者那边有过协定，如果人类误闯魔兽森林内部，则是对魔兽森林内部所有神级魔兽的挑衅，或是被杀，或者被驱逐，因此……”

说到后面，那位鸦王也感觉挺不好意思，别说它们这群神级魔兽，就算陛下亲自前来，也不是奎特的对手，还说什么杀死或驱逐。

“哦，明白。”奎特一听马上了解，怪不得人类那边不敢进入魔兽森林内部，来一个就是要单挑整个内部的所有神级魔兽啊，谁能这么牛逼哄哄，当然奎特除外。

“那来吧，一起上？”其实那只鸦王说这么多，无非就是希望奎特用武力来证明自身的强大，虽然所有魔兽都知道，眼前这位人类很强，但是为了明面上那个所谓约定，如果不打一场，那些不知道奎特强大的人类就会唧唧歪歪，说它们怎么能让一个年轻小伙随意在森林内部游荡，而对他们则这么强势，这不是偏见吗！

而只要打了一场，魔兽们就有话可说了，“什么偏见！你看我们不是驱赶了吗，结果却被打了一顿！人家这是有能力，你没就别乱嚷嚷！”

看，谁说魔兽笨的，人家也会找借口，用事实说话的！

“呃，那个，请手下留情！”

虽然魔兽们信奉弱肉强食，强者为王，但是如果明知道对方很强还要冲上去，那是找死，魔兽其实也会趋吉避凶的，不过这次是必须出手，只能求奎特这位强者稍微留情一点，别下手太狠，尤其对方说一起上，更让魔兽们七上八下的。

当然，虽然知道奎特的厉害，但是魔兽们也没一只退缩，战斗是它们的本能，尤其能够跟强者战斗而不败，更是一种荣耀。

奎特看到对面神级魔兽摩拳擦掌的想大干一场的举动，耸耸肩，拍拍三只小魔兽，小角不能让它呆在脑袋上或者脖子上，只能让它卷着自己的手臂，放下衣服就看不到它了，至于猴子跟黑猫，一个呆在肩膀上，另外一只就让奎特抱着，因此两只灵兽怎么看都像是家养的小宠物，尤其是黑猫，说它不是猫谁信！不停要奎特搔着它下巴，还眯着眼咕咕咕的一脸享受。

在对面魔兽全都准备好之后，奎特慢慢的向着前方的魔兽们走去，步伐也不大，但是却让对面那群神级魔兽们的心脏随着奎特的脚步越来越沉重。

突然，慢步走着的奎特身影变得模糊淡化，这让一直盯着奎特的神级魔兽们惊叹。

“残影！”看似缓慢的行走居然是奎特的残影！

而就是魔兽想到之时，一边一头像似小山峰般的身影突然往后飞去，撞向了一处山峰，留下一个深坑。

“犀牛王！”没哪只魔兽看到奎特是如何出手，就只见那只小山似的铁甲犀牛直直的撞到山峰之中，到现在还不能站起来。

有一个就有二，碰！蛟王那百米长的巨大的身体被人踹飞上高空，然后跌落，砸起滚滚灰尘。

“大家小心！”居然连奎特的出手都没看到，还怎么打！

碰！碰！碰！

连续的巨响响起，一条路过来，路上的神级魔兽们，那巨大的身躯，不是被踢飞上天就是踢向四周山峰，要不就是两只撞在一起，没有一只神级魔兽例外，在根本没发现奎特的身影之下，在场的所以魔兽们，全都被奎特给踹了一遍，当奎特走到魔兽森林中部时，在内部，那个禁地的四周，全都是躺在地上或者挂在树上，要不卡在山峰中的魔兽们。

“太，太可怕了！”看着躺尸一地的神级魔兽们，所有神级魔兽全都感到一股毛骨悚然，虽然知道奎特强，但是从来没想到，居然是强到这个地步，随意的攻击就让所有神级魔兽们在死门关里转了一圈，当然，神级魔兽门也知道，这已经是奎特留情的缘故，要不它们也不会只承受一击而已。

但是就是这一击，让所有魔兽们全都失去反抗能力，魔兽们这时想到的是，人类那边，什么时候出现了一个这么可怕的人物，如果他想染指魔兽森林，还有谁能够阻止？陛下它们？就算是陛下它们这种超越神级的魔兽也不能这么轻易的让在场的神级魔兽们失去抵抗力！

想到这里，所有神级魔武们全都出了身冷汗，辛亏那位神秘强者貌似对魔兽森林的魔兽没多大兴趣，只是对里面的药草有兴趣，因此所有在场的神级魔兽全都决定，要在内部种植多些药草来讨好那位神秘强者。

而走到中部的奎特，的确就像那些神级魔兽所想的一样，对付这些所谓的神级，真的是随手搞掂，而且奎特对那些魔兽也的确没多在意，他只要药草而已，虽然有些魔兽能够加入药草一起炼丹，但是这类的还是比较少。

慢步走在魔兽森林中部，奎特抱着黑猫，猴子则去找水果了，猴子它们虽然是灵兽，还是要吃东西的，只有奎特是处于随时吸取空间中的灵气就可维持外加修炼。

“这里是中部，怎么都没人，难道现在的人真的这么怕魔兽森林不成？”走了大半天，一个人都么有，原本奎特是不想太过招摇飞回去，只能用双腿走，当然速度也是不慢，不过走了这么久都没人，早知道奎特飞着赶路还快些。

再走一会儿，都没见到人，猴子也回来，奎特最后还是觉得用遁术直接到穿过中部到外围有人的地方在慢慢走。

如果可以的话顺便蹭一个佣兵小队什么，因为奎特现在没钱在身，不，不应该说没钱，奎特现在身上的那些东西拿出来，随便一样东西卖一个小国都没问题，但是奎特会拿它们换钱吗？这是不可能的！

当然，以前奎特是有钱，不过一半在五人组手中，另外一般，则在当年交给戈尔德的那个空间戒指上面了。

用遁术赶路，没飞行快，但是胜在隐蔽，天上飞，太招人眼了，而中部的一路上，果然一个人都没遇到，当去到外部时，才有人类频繁活动的痕迹，看到这些痕迹，奎特才又开始慢慢步行，不过看他那个悠闲样，怎么看都不像似在魔兽森么这个可怕危险四伏的地方，而是在繁华的商业街上闲逛。

“主人，前面有人。”猴子指了指奎特的前方，站在奎特的肩膀说道。

“知道，”奎特点点头，就是因为发现前面那队佣兵小队，奎特才停下脚步的。


第29章 佣兵小队


“科林,小心！”

“别管我队长,你们快走！”

只见一个年轻武者大吼一声，拿起手中的巨剑,往前方的大地熊冲过去。

“科林,回来！”

另外一年轻武者想拉住冲向大地熊的伙伴却只能眼睁睁的看着伙伴与大地熊冲撞在一起,不过结果可想而知,只是高级武士的如何能对付五级的大地熊。就算大地熊只是五级魔兽中最低级的存在。

只见那位被唤作科林的武者，挥舞着手中的巨剑,不求杀死大地熊,只求能为同伴争取逃跑的时间。

“查尔,快想办法啊。”五人佣兵小队中唯一的女性海尔,不停的催促着身边的同伴。

“别催啊海尔,我正在配置！”查尔,中级魔法师，严格说他这个年龄才修炼到中级，天赋真的一般般，但是他还有另外一个身份，药剂学徒。在药剂师不算多的盖亚大陆，一个药剂学徒有时候的用处比一个魔法师更好。

虽然是在战斗期间，但是那位查尔正努力让自己情绪冷静沉稳的配着能够对付那只大地熊的药剂。

“快啊查尔！”身为队长的米勒，虽然跟大地熊是同一个级别魔法士，但是对付以肉体强大著称的大地熊，米勒这个魔法士还不够一个高级武士来得有用。只能在外围放魔法攻击，但是谁都知道，大地熊的皮毛防御力，比的上六级魔兽的。

“啊！好了，克里，拿着丢过去！”在同伴的催促下，那位查尔终于配置出一瓶内里不停翻滚的药剂，递到同伴身前，让他丢到大地熊那边去。

“科林！躲开！”一拿到药剂，克里二话不说马上叫喊跟大地熊游斗的科林，在等到科林离开大地熊一定范围之后，克里马上把手上的药剂丢到大地熊身上。

“呼，成功了吗？”一直跟大地熊游斗，科林现在的虚耗真的非常大，一回到同伴身边，马上拿出药剂灌着。

“不知道。”对同伴的问题，查尔耸耸肩，那个药剂是刚学的，而且他只是药剂学徒而已，能力还真的有点那个啥，只能看运气了。

“……”看到查尔这个样子，在场的所有同伴们全都脑冒黑线，而奎特就是在这样的情况下慢慢吞吞的掀开草丛，走出来。

“呃，你们好。”

原本佣兵小队这边刚刚偷得一点休息时间而且不知道查尔的药剂究竟有没有用处，大家都在想着是不是应该趁机逃跑，而这时，众人听到身后草丛中传来唰唰的声音，真的把这群刚刚脱离熊危的佣兵小队们吓得够呛的。

不过在紧张的看着出现的身影居然是一个稚气未脱的少年时，心里都不知有何感受，尤其看少年的行走方向，还是从魔兽森林中部过来的，至于那位少年的装扮，更让佣兵小队等人纠结万分。

这娃不会是来游玩的吧？要不怎么肩膀一只白色猴子手上抱着一只黑猫，样子还这么悠闲！

而且还打招呼你好，好你个头！在一个这么紧张的时刻居然出现一个这么悠闲的富家公子，还向他们问好，这不是在拉仇恨吗！

“呃……”奎特虽然没心灵感应什么的，不过一看眼前这五个佣兵们的脸上就知道，貌似自己的出现，刺激到他们了，不过奎特看了看远处是大地熊然后再看看五人，有点不好意思的说到。

“那个大地熊是你们的目标吗？”

听到奎特的问话，五人佣兵小队同时点点头。

“哦，那你们还不快点对付它，貌似那个药剂的药效快过去了。”

“……”

寒风那个吹啊，虽然这里一点也不冷，而且还很暖和，但是五人佣兵小队就就诡异的感到一股寒风吹过。

“啊！难道我药剂成功了！”首先反应过来的是那瓶药剂的配置者，不过貌似他是不是反应错了？

“靠！科林，还有克里，你们快上！”查尔配置的药剂是类似于石化剂这种，当然，以查尔现在只是一个小学徒的能力，是配置不出来石化药剂，但是有一点用处就很好了，能让同队的队友们趁机弄死那只大地熊，就算弄不死，弄成半死也行啊。

不过就算这么一个好机会，因为奎特的出现，而使得佣兵小队们把精力都放在了奎特身上而无视了那只大地熊。

佣兵小队在队长米勒的叫喊声中回过神来，全都一窝蜂的往石化效果快要过去的大地熊那边赶，不是劈就是砍，反正怎么弄伤口大就怎弄，现在他们可没时间去顾忌弄坏大地熊的毛皮，就连身为魔法士的队长米勒也拿着魔杖去捅大地熊几下。

而留下的只有那位唯一的女生，奎特看了眼这位感觉有点特别的女生，然后再看看那边非常凶残的捅着砍着大地熊的几人，才对着女生说道：“你不上去？”

看着就连查尔这个中级魔法师外加半吊子药剂学徒都冲了上去，怎么这个女娃不参与一份？

“……我是牧师”

“哦。”奎特点点头，怪不得眼前这女娃给自己的感觉有点奇怪，原来她是牧师啊，话说牧师不是只有光明教廷才有嘛？怎么她一个人跑到这里来了？

不过因为跟对方不是很熟，而且奎特虽然好奇也不一定要知道答案，反正他只是想蹭一次顺风路而已，看了看自己遇到的这队佣兵小队，想着是不是找过另外一个还好？

就在奎特思考着是否换一组佣兵小队时，那四位强大而又凶残的佣兵们终于在石化药剂的药效过去之前，把那只大地熊给磨死，然后拖了回来，四人脸上那兴奋的笑容，也同时感染了奎特。这是一队容易满足而且性格有点欢脱不过还算是善良的人，起码他们没在第一眼看到奎特的时候就把奎特赶走。

“海尔，科林受了点伤，麻烦你帮忙治愈一下，还有虽然这只大地熊的皮毛被弄得有点残破，不过修整一下还是能卖一个好价钱的。”米勒队长指了指帮忙拉着大地熊尸体的科林，让海尔这位唯一的牧师帮忙一下，然后他跟克里还有查尔一起切割着大地熊身上有用的部分出来。

看着眼前的大地熊，五人都是一脸笑容，因为今天的收入就比的上以前一个月了，果然对付高级一点的魔兽收益也会跟着提高，只是危险也相迎增加。

看着五人小队的分工合作，奎特不知道应该是否提醒下他们还有自己一个活人在，怎么就这样无视自己了，难道自己真的看上去一点危险都没有？

咳，其实米勒这对佣兵小队大家所想的跟奎在心底咆哮的没差多少，首先奎特身上一点能量波动都没有，除非奎特身上有什么掩盖了他的能量波动，要不奎特就是一个普通人，还是一个比普通人更渣的普通人。

接着就是奎特出现时的装扮，怎么看都像一个公子哥儿在闲逛，因此佣兵小队集体脑补奎特是一位迷路了的公子哥儿，虽然看他的样子不像是很着急找回自己的护卫。

因此五人小队无视了奎特的存在，如果奎特想跟他们一路出魔兽森林，佣兵小队们也非常乐意帮这个忙的。

果然这队有点欢脱过头的佣兵小队就像奎特所想的那样，是一队好人啊，不过却不知道，这样的好人能否在弱肉强食的魔兽森林内生存下去。

“是迷路了么？要不要跟我们一起出去？”海尔为科林治愈好伤口后，才走到奎特这边，学着奎特一样坐在大树桩上看着米勒等人在一边研究大地熊身上有什么能卖钱的地方一边考虑着怎么下刀。

“啊？可以吗？”正无聊的奎特听到那位女牧师的话，才转头反问。

“呵呵，相遇也算有缘，如果你想跟我们走一路也没什么。”这次说话的是另外一边剥着大地熊的米勒队长，不知道是不是奎特的外表太过有欺骗性还是怎么的，米勒不介意带着奎特走出魔兽森林，如果真的让奎特一个毫无自保能力的人在魔兽森林里面游荡，那跟找死没什么区别。

奎特看了眼米勒这位队长，还有其他队员们，最后点点头，“那麻烦你们了。”

哎，原以为自己的善心除了对家人朋友外就没剩多少，不过在自己被困十年后，能够遇到一队这么善良的佣兵小队，不知道是他们的幸运还是自己幸运，所以奎特决定帮他们一把。

要知道在魔兽森林善心这东西，在没有绝对武力为靠山之前，是可以要人命的。尤其奎特察觉到里这队佣兵小队五百米外，就有一个盗贼在潜伏者，至于盗贼想做什么事情，这还用问吗？

在魔兽森林首先要注意魔兽，第二个就是同类——人类。

奎特肩膀中上的猴子当然也发现那个盗贼隐藏起来的踪影，蹭了下奎特，需不需要让它把那个盗贼给杀了。

奎特摇摇头，要让那个盗贼乃至那个盗贼身后的势力引出来，就算是奎特为报答五人佣兵小队的好心帮忙，让他们上一课，学会在魔兽森林如何保护自己。

那只大地熊很快在米勒等人的手下被分尸解体，能卖钱的全整理在了背包里面，而不能卖钱的，则挖了个坑把剩下的给埋了，在魔兽森林血腥味会引来更多的魔兽。

奎特看了看他们的处理方式，点点头，起码一些常识还是有的，不过可能生活环境使然，这些人比较善良而已。

因为时间缘故，佣兵小队没能到达魔兽森林的固定营地，只能找一个相对安全的地方扎营。

队长米勒还有克里他们全都出去寻找食物跟材火，而留下的则是海尔这位牧师还有查尔这个魔法师。


第30章 冲突


奎特见到查尔跟海尔他们在搭建营地,也上前去帮忙,虽然对奎特来说风餐露宿也没什么问题，不过还是要做做样子。

而佣兵小队有五人,因为有海尔一个女生,因此那边只准备三个帐篷,刚刚在搭帐篷的时候就说了,让奎特在男生那边凑合凑合，反正晚上有两个人轮流守夜,所以加奎特一个人也没什么问题。

整天说男女配干活不累,但是前提下是身边没有一个相似防贼一样的人盯着你看。

奎特表示自己很受伤，是海尔这位妹子自己凑上前来找奎特干活聊天的,又不是奎特自己送上门去的，怎么那位查尔就喜欢用着像自己抢了他什么宝贝似的眼光看着自己呢？

“奎特,你家在哪？”

“里格帝都”

“奎特你是来这里游玩是还是历练啊？”

“路过。”

“那你怎么是从森林中部过来的？”

“……”沉默中

“那你家里有什么人啊？只有你一个吗？”

“……”因为家里人太多，继续沉默，话说妹子，你确定你现在不是在查我祖宗十八代？

一边的叽叽喳喳问题问不完的问题妹子，一边是一脸妒夫样的怨夫，奎特真想一人一脚，这样世界就清净了。

“海尔，再不快点工作，等米勒他们回来帐篷还没搭好会被骂的”无奈的奎特只好打断那位问题妹子。

“啊？是啊！”果然说到工作完成不了，海尔终于稍停了一会儿，但是现在到隔壁那位妒夫开始碎碎念了。

“切，里格帝都有怎么样，看样子最多只是小家族里面的无关人士而已，神气什么！”

“……”我貌似没啥神气吧……

耳朵灵敏有些时候也不是好事，同时奎特还要压制着身上那三只因为听到查尔埋汰自己的话而有点躁动的灵兽们。

辱主者死，这是灵兽们对主人的信条，那位在灵兽眼中的蝼蚁的存在居然敢辱骂主人，真是罪不可赦！

“猴子，黑猫，小角，不用理他，这孩子只是妒忌而已。”对查尔的话，说实在话奎特一点也不在意，在奎特眼里查尔只是一个不懂事的小孩子而已。

“妒忌？”听到主人这样形容那讨厌人，全都发出疑问。

“呵呵，你们没看到查尔每次露出瞪我的眼神都是海尔靠近我的时候吗。”

“哦，主人，原来那人正处于发情期啊。”灵兽们焕然大悟。

“……”发情期，好吧，无论智商多高，兽类还是兽类，奎特懂的，虽然差点因为这形容而吐了一脸血。

海尔不再过来当问题少女，而查尔也没过来捣乱，终于在米勒他们回来的时候，搭好了帐篷，然后用米勒他们捡来的干材起了过火堆，把已经整理好的肉食放在火堆上烤。

在肉食烤熟以后，海尔这位妹子拿着切好的一块烤肉送到奎特面前。

“给。”

奎特看了看什么都没加，只是纯粹烤熟还有一点焦的烤肉，没有接过，而是向着海尔还有负责烤肉的克里点点头，“不用了谢谢，猴子已经帮我去准备食物了。”

不知道什么时候不见身影的猴子在奎特刚一说完，马上出现，把怀里抱着一大堆看上去非常诱人的水果送到奎特面前。奎特拍拍了拍猴子的小脑袋，才拿起其中一个水果啃了起来，然后对着另一边目瞪口呆的佣兵小队队员们笑道：“猴子的能力挺不错的，你们要吃吗？”

当然能力不错，一只神级的灵兽用来摘水果。有什么人能够享受得起！

米勒他们单吃烤肉，嘴里的味道肯定不好，尤其这烤肉什么东西都没添加，看到奎特送过来的水果，说了声谢谢后一边吃着水果一边吃着烤肉，那感觉不说有多爽了。

“奎特，你只吃水果够了？”海尔妹子又凑了上来，而不用说，另外一位查尔汉子当然也跑了过来，奎特真心为他们两人的毅力跪求了。

“够了。”奎特无奈是无奈，还是回答海尔的问题。结果就是引起隔壁那位汉子的一撇嘴。

在海尔又要开始成为问题少女时，终于有人出来搭救奎特出这个苦海，虽然对佣兵小队们来说，来者带有非常不好的恶意。

“哈哈哈，烤肉啊，我们也肚子饿了，不介意让我们兄弟也吃一份吧。”

在营地侧前方，突然出现两个熊壮的身影，一个看上去像是武师而另外那位就是白天潜伏在佣兵小队后面的那个盗贼，看级别也应该武师级别的。

看到两人的出现，佣兵小队们全都紧张了起来，围在米勒身前。只有奎特依旧单个人坐在一边，啃着水果，看着眼前的两方人马。

“队长！”科林走到米勒耳边轻声的叫着。

“等下小心。”米勒对科林点点头，在这个小队里面除了队长米勒是魔法士级别意外，最高的就是科林这位高级武士，海尔是牧师，战斗时用处不是很大，而克里只是中级武士，至于查尔，中级魔法师外加一个半吊子的药剂学徒身份，以他们这队人来对付眼前出现的两位疑似武师，还真的非常悬。

至于奎特？再次被无视了呗。无论是佣兵小队这边还是对面两个大汉，全都把奎特这位看戏的给无视了，而奎特也不在意，反正他只要保护佣兵小队们不死就行。

“怎么，难道不欢迎我们兄弟俩？”大汉这边看到佣兵小队们都集合起来，做出一脸戒备状，大汉这边却有点不高兴了，虽然看不起眼前这群年轻人，但是怎么说对面都是一组小队，而自己这边只有他跟弟弟两人。

对于经常在魔兽森林做买卖的两人两讲，是绝对不会出现对敌大意的情况，因此一次大意，付出的就是自己的生命，在这里做人命买卖可不是这样么容易的，原本会以为这对佣兵小队只是小菜鸟一个，不过看他们的样子，应该也在魔兽森林混过一段时间。

的确就像大汉所说的一样，米勒他们以前也算是在魔兽森林游弋的佣兵，但是只在最外部，采一些简单的药草或者猎杀一些一二级的低级魔兽，今天是他们第一次这么深入魔兽森林，虽然没走到中部，但是对佣兵小队来讲也是一次挑战，而且看情况收获还不错，居然被他们杀了一只大地熊，不过也因为这只大地熊而引起眼前两人的注意。

“大哥，有点扎手。”一边的盗贼也稍微靠近了大汉。

大汉点点头，虽然有点扎手，不过以他们的能力，对付眼前这个佣兵小队，还是可以的只要小心点就行了，原本计划等靠近他们才出手的，现在因为对方太多警戒，因此只能这样了。

“速战速决。”大汉对着盗贼的弟弟低声说道。

随着大汉的话落行动迅速的盗贼马上冲到米勒他身前，而就在盗贼行动时，米勒这边也在低声念起咒语。科林跟克里则为米勒争取时间，至于查尔，只能在一边辅助米勒了。

盗贼的行动快，米勒的魔法也不慢，一两秒钟后，一个烈焰球就从米勒的魔杖中激射而出，盗贼因为没想到对面那位魔法士居然放魔法这么快，直直的撞到了烈焰球上。

哄！

激烈的爆炸声响起，不过烈焰球只是三级火系魔法，因此只是伤了盗贼而没让他失去生命。

在烈焰球放出时，查尔的魔法也跟在后面，这次则是水龙，不过是二级魔法。又热又冷，可怜的盗贼终于享受了一次冰火两重天的感受。

而在盗贼后面行动的武师，一看到弟弟吃了瘪，二话不说拿起自己的大刀，往米勒那边冲过去，对比起盗贼，虽然武师的行动慢了点，不过顶不住武师的杀伤力大啊。

看到武师往自己这边冲过来，查尔在口袋里摸了下，然后拿出一瓶药剂往武师的路线上丢，武师虽然没被药剂砸到，不过因为行动路线原因，而只能踩入那个药剂砸到的地面。

碰！武师一脚踩上去以后，马上往后跌了个狗屎，原来查尔丢的不算什么药剂，而是润滑类的药水，因此才能让没注意的武师摔了个跟斗。

“可恶！”跌坐在地上的武师只能来得及咒骂一声，米勒的烈焰球马上送了上来，哄！又一个被烤焦的人性物体。

在一边看着的奎特不知道应该点头还是摇头好，米勒他们这队佣兵小队的确配合得很好，但是奎特知道，对面那个盗贼还有大汉还没开始认真对待米勒等人而已，因为他们也不时的注意着四周，以防有其他人来一次黑吃黑，别说，这个在魔兽森林非常常见的。

而奎特就发现在三千米外，就有一组小队正往这边赶，不知道对方是正常的佣兵小队还是跟大汉他们一样，是在魔兽森林做买卖的。

奎特想了想，拍拍猴子的小脑袋对着它交代道：“你去帮下忙吧。”

“是的主人。”猴子蹭了下奎特的脸颊，才蹦蹦跳跳的跳进大汉跟米勒他们的战场中间。

之前因为顾忌着不知四周有没有人埋伏黑吃黑，在大汉还有盗贼两人被米勒他们愚弄一番后，勾起了火气，开始认真对待米勒他们，因此，无论米勒等人如何的配合，根本不可能是两个武师级的对手，看到大汉的大刀就要砍在科林身上时，突然一个白色的身影闯入了两方人的眼里。

“啊！奎特的猴子！”奎特身上的那只纯白色猴子，米勒他们当然清楚，而且他们都一致认为这只白色的猴子只是一级的白猴虽然猴子给他们的感觉非常有灵性。

而看到猴子突然闯入两方战场，米勒他们不由得担心起来，“奎特怎么不看好他家的猴子啊！”米勒不由得转头看着依旧坐在一边啃着水果的奎特。

不过还没来得急让米勒他们为猴子担心时，接下来猴子的行动，真的让他们这群人大开眼界。


第31章 猛迅小队


猴子出现在大汉的面前,侧着头圆滚滚的眼睛眼睛看着大汉,如果是一位女性绝对拜倒在猴子的卖萌表情中，但是很不幸,对面的是一位汉子,猴子卖萌也没用,不过对猴子来说,就算卖萌也是卖给主人看，至于外人,在灵兽眼里,全都是蝼蚁的存在。

“主人是说过来帮忙,不是把他们两个给杀了。”猴子回想下奎特刚刚的命令,白色的身影突然就像幽灵一般快速移动。

咻的一下就出现在汉子面前,只见猴子伸出那细小却锋利的利爪,往汉子身上刷刷刷了起来，只有寒光闪过，而没见爪子踪影，猴子在刷了一顿后，不知道是厌烦了还是怎么的，终于离开汉子。

在猴子离开后，米勒他们才留意到汉子现在的变化，全身的衣服全都变成一条条布条披在身上，而身上居然一点伤痕都没有，可想而知猴子的控制力度是多么的强大。

猴子对付完了汉子，马上把视线转移到一脸惊恐的盗贼身上。

不知为何，盗贼居然在猴子的脸上看到一脸嘲笑还有鄙视的表情，而没等盗贼再看清楚时眼前的白色猴子身影就不见了，然后就是自己脑袋上突然一沉。

眼前落下的白色猴毛让盗贼知道，那只动作灵敏控制力强大的猴子站到了自己的脑袋上面去了，这真的是要把盗贼给吓到半死，因为看汉子身上的衣服布条就知道，这只看似普通的猴子，那手上的利爪是多么的锋利。

唰唰唰，站在盗贼的脑袋上，猴子依旧可以进行它的剪裁事业，只见盗贼那边不停的飞舞起来的土黄色头发就知道，猴子现在不剪衣服，改去剪头发了。只可怜下面的盗贼兄弟，真怕猴子一个不小心，顺便把他的脑袋也给剪掉。

奎特一直留意着远处那急速行军的佣兵小队，一看他们的样子就知道不是米勒他们这种菜鸟可比的，不知道对方来意，在对方将要接近这里营地时，奎特把剪头发正剪得欢喜的猴子叫了回来。

盗贼看到那白色的猴子终于离开自己的脑袋，颤抖着慢慢的坐了下来，好安抚自己那个正处于狂跳状态的心脏。

“吉米吉姆，我们是巅峰佣兵团内部特别小队猛迅小队，你们给我们住手！咦？”

那队急行军的佣兵小队还没靠近这个营地，那位疑似队长的男子就向着这边大吼，不过一靠近，发现营地内发生的事情跟自己刚刚所想的有点不同。

那个被挂在佣兵任务上面的两兄弟正背靠背的坐着，还不停的在发抖，大哥吉米居然身穿布条装，透过布条，身上的肌肉清晰可见，至于那位身为盗贼的弟弟吉姆，那标新立异的发型，绝对没人敢弄成这样出门。

“你们好，我们是巅峰佣兵团内部特别小队猛迅小队，我是队长拜尔，请问他们究竟是怎么回事？”在场唯一正常的就是一队佣兵小队，还有一个一脸笑容的在啃着水果的少年，拜尔自然的询问着佣兵小队们。

“呃……”对眼前这位男子的问题，米勒的佣兵小队们，真不知道应该怎么回答，难道直接跟他们说，那两个人刚刚受到了一只疑似一级魔兽白猴的摧残，才变成这样，如果不是米勒他们亲眼所见，绝对没人会相信！

想到这里，米勒他们僵硬的转移着脑袋，把视线放到那只可怕的猴子身上，而那只猴子就像刚刚自己什么事情都没做似的，正抱着奎特递给它的水果，坐在奎特的肩膀上面啃着。

拜尔一看米勒等人的表情，虽然不知道刚刚究竟发生了什么事情，但是应该跟那位一直在啃着水果的少年有关，拜尔上前两步，走到奎特面前再次询问：“你好，请问刚刚发生什么事情了。”

“刚刚？没啊，没什么发生啊，哦，最多就只是有两个怪人出现而已，你说天气不算热啊，怎么就穿布条装出来了，另外一个居然弄了这样的发型，果然是勇气可嘉啊，你说是吧？”

“……”是你妹！看着奎特睁眼说假话，还一脸认真的样子，不止拜尔这边就连米勒这边都不得不要重新认识下这个可爱的少年。

没错是可爱，稚气未脱的样貌，如温玉般娇嫩的肌肤，瘦弱的身体，但是脸色却非常红润健康，还有一双纯净的黑色大眼睛，当你跟他对视时，都会不由得被这双迷人的眼睛给吸引，就像夜空那样神秘迷人。

既然奎特不想说，拜尔也不可能威逼他，只能再次把视线转回到米勒他们这边，突然奎特好像想到什么似的，开口询问那位拜尔队长：“你说你们是巅峰佣兵团？哪个巅峰？”

“什么哪个？”听到奎特的问题，拜尔也没了刚刚被奎特弄得郁闷的心情，“巅峰佣兵团一直只有一个。”

“哦。”奎特点点头，心里总感觉这个巅峰佣兵团很熟悉，但是就是想不起来是在哪里听到。想了想，最后奎特放弃了，既然想不起，那应该不算是重要的事情才对。

“啊！你们是巅峰佣兵团的！”奎特不再纠结这个佣兵团，这次到米勒他们尖叫起来，因为他们都听过巅峰佣兵团，盖亚大陆上唯三个S级佣兵团，巅峰就是其中一个，就可想而知，巅峰在佣兵界的地位是如何的了。

“呵呵，是的。”看到米勒等人的反应，拜尔他们才稍微的松了口气，你看，这样的反应才是正常是嘛！盖亚大陆上面的人，哪个听到巅峰佣兵团不是一脸羡慕就是一脸震惊的，没人像奎特这样，就一个哦字，什么都没有了。

米勒他们听到拜尔承认，果然的全都哆嗦了起来，偶像啊，巅峰佣兵团就是他们这些年轻佣兵们的偶像。

“拜尔队长，请问那两个人是？”既然对方是巅峰佣兵团的米勒他们也放开了许多，谁叫他们今天居然遇到这样以狩猎人类为主的佣兵呢。被吓到也算是正常的。

“他们是吉米跟吉姆两兄弟，在佣兵团内部是被挂了赏金的，因为他们经常在魔兽森林里面狩猎佣兵们，因此佣兵协会下了猎杀或者逮捕任务给我们巅峰佣兵团。”

听到米勒的疑问，拜尔很好脾气的为他解释，而且眼角一直留意着逗弄猴子的奎特，发现奎特居然一点反应都没有，不知道是奎特不清楚实际情况还是一点也不害怕。

“之前我们收到消息吉米跟吉姆两兄弟在这一代徘徊，所以特意赶来，幸亏你没没事。”看到朝气蓬勃的米勒等人，拜尔不由得想起当年的自己，而且拜尔也跟米勒等人一样，在魔兽森林里遇到了类似吉米两兄弟狩猎佣兵的佣兵，如果不是遇到那人，那自己现在早就成为魔兽森林里面树木的营养了。

“是啊。”听到拜尔的话，米勒等人也稍微松了口气，不过米勒等人不得不再次想起刚刚的情形，一只大发神威的一级魔兽，呃，米勒等人同时摇头，不要再想了！

“你们要出魔兽森林？”拜尔非常好奇究竟这两兄弟遇到了什么事情，要知道两人都是武师，居然像似被什么摧残成现在这个样子，一点防抗能力都没有，能不让拜尔好奇吗，而且已经抓到了两人，拜尔也决定出魔兽森林把这两人交给佣兵协会。

“是的。”马上点点头，米勒的小队们一脸期待的看着拜尔，希望他们能顺便把自己等人一起带走。

“那好，一起走吧。”拜尔原本就计划带米勒他们一程的。

既然决定离开，拜尔的小队跟米勒的小队一同在这里扎营，明天一早离开魔兽森林。

至于一直当背景的奎特，对他们的决定也不反对，反正只是想蹭一下路而已，但是奎特发现，貌似除了蹭路外，自己还要弄点路费什么的，奎特想了想，算了，也不在意，到时候再说吧。

第二天一大早，拜尔那边就已经准备好食物，也顺便给米勒他们准备了一份，至于奎特，有猴子侍候着，水果是绝对不会少的，而且奎特也把猴子找过来的大部分水果送给拜尔他们。

拜尔他们昨晚也在米勒等人口中终于知道吉米吉姆两兄弟究竟为何变成这样，居然就是那只白色猴子的杰作！这让拜尔对奎特这个看似毫无武力自保的少年引起了兴趣，在路上还不停的观察着奎特这个可爱少年。

不过越看拜尔就感觉越奇怪，这位自称奎特的少年肩上一个小白猴，手上抱着一只黑色猫咪，从容淡定的走在魔兽森林的路上，如果是在其他地方看到这样的情况还算正常，但是这里是魔兽森林啊，危机四伏，就连他这个武尊都要小心面对，怎么这少年就能这样从容淡定，是不怕还是有所依仗？

“啊，终于想起巅峰佣兵团是在哪里听到的了。”

奎特突然停下来，然后就像想起什么事情那样，小声说了句，却不知道他这句话让一只观察着他的拜尔等人非常受伤。

盖亚大陆唯三的S级佣兵团在你的眼中究竟是什么啊，想了一个晚上才想起？！你这让他们这群以颠覆佣兵团为荣誉的成员情何而堪！

“呃，不好意思。”也许拜尔等六人的怨念太多浓重，奎特都不由得恶寒一下，不过就像他之前没想起一样，不重要的事情的确很难在奎特脑海中留下痕迹。

就像那人说的一样，佣兵团只要还没到SSS级，都不算什么！看，连正主都是这个意思，何况是奎特这个一点关系都没有的人。


第32章 小叔


一路上有拜尔等人的照顾,米勒小队安全的回到了魔兽小镇，看着熟悉的小镇景色，米勒他们全都松了口气。

“谢谢拜尔队长。”站在魔兽小镇大门前，米勒向拜尔等人道谢。

“顺路而已，接下来你们有什么计划？”拜尔对米勒这个小队还是挺看好的，起码小队里面的五人配合不错。

“有，卖了大地熊还有最近我们在魔兽森林里面的收获,那就应该凑够进入康斯坦丁学院的学费了。”说到这个,米勒有点小自豪，康斯坦丁学院啊,盖亚大陆三大学院之一，能进入到里面读书,这的确值得自豪的事情。

“哦？”果然,拜尔听到米勒的话，点点头，拍怕米勒的肩膀，鼓励道：“进入了学院，记得要好好学习。”

“当然！”

然后小队的其他人也说起了自己的计划，海尔是光明教廷的牧师，过来算是历练，如果米勒小队解散的话，她则需要寻找新的佣兵小队或者回到光明教廷去。

而克里跟科林则是进入另外一间学院，虽然名气没康斯坦丁大，不过也算是中流学院。至于查尔，能力虽然不高，但是居然也能进入康斯坦丁学院读书，学的是药剂科目。

不得不说，跟了个好老师就是好，查尔这个半吊子药剂学徒能进入康斯坦丁学院，完全是因为他老师认识学院高层，也就是说这娃是走后门的。

“奎特，你呢？”海尔转身问着一边的奎特，当然，又顺便招惹了查尔的妒忌射线。

“米勒你要去康斯坦丁学院？”

“是的，怎么了？”

“没，那我跟你一起走吧。”奎特想了想，话说大哥还有小弟小妹跟堂姐们应该在学院吧，虽然大哥跟堂姐天赋不错，应该没这么快从学院毕业，嘿嘿，给个惊喜给他们，然后跟大哥一起回家看母亲还有父亲，不知道爷爷身体还硬朗不？或者脾气还这么暴躁？

听米勒说起康斯坦丁学院，奎特马上想起哥哥等人应该都是在学院里面，想念起家人的音容，奎特脸上露出的笑容让留意着奎特的其他人全都从心里生出一种温馨感。

“难道你也是康斯坦丁学院的学生？”不得不说，妒忌的人的确可怕，其他人都沉寂在奎特营造的氛围之中，只有查尔能依旧在碎碎念。

“啊？不是。”查尔声音小，奎特还是能听清楚，向他摇摇头，话说玛尔斯家的孩子都是康斯坦丁学院出来的，只有自己一个人是例外啊。

“切。不是装什么大头。”查尔撇撇嘴继续喃喃。

“我是去找人。”

“你有熟人在那里？”看到查尔又开始乱拉仇恨，米勒马上把他往后拉，然后接口问道，在这一路上不止米勒，就连拜尔他们也发现了查尔经常无端找奎特的渣，然后再看看，全都明了，好笑之余又为奎特感到无奈，奎特这孩子真的是躺着也中枪啊。

“嗯。”奎特点点头，算是回答了米勒的问题。

众人聊着天，在拜尔的带领下，先去佣兵协会把被猴子虐待后的吉米兄弟交给佣兵工会，那巅峰佣兵团就算是完成任务了，至于米勒他们，则把身上的收获全都卖给佣兵协会。

虽然卖给外面的商人可能会收益更高，但是在佣兵协会有积分而且不需要一个个的寻找买家。

至于奎特则在佣兵协会里面四处闲逛，看看交任务的，还有接任务的来来往往，最后奎特逛到了任务板块前面，一抬头就见到挂在最顶端的一个S级任务。

眼中微微湿润，“呵呵，原来我挺值钱的嘛。”

任务板块第一个任务就是关于寻找奎特的任务，生要见人死要见尸，而且那个酬劳后面的那一溜圈零，让现在身无分文的奎特都不由得生出自己把自己给卖了的冲动。

“奎特，别看了，那个任务挂了十年，话说玛尔斯家真的有钱啊，为了一个不能修炼的子孙居然肯花这么多钱。”这时海尔又凑了上来。

“就是，真不知道玛尔斯家的人怎么想的。”查尔附和道。

看到又凑上来的海尔，奎特有点无奈，尤其她身后的那条尾巴也跟着，奎特真想问问这姑娘，干嘛就喜欢跟在自己身边。

对这样的姑娘，奎特只能用无视来应付，刚好拜尔他们也把自己手上的事情做完，招呼着奎特等人去巅峰佣兵团在魔兽小镇的驻地去休整一番再出发。

一路上，不得不说很多佣兵看到拜尔都会露出敬重神色，要不就脸带微笑的向拜尔等人打招呼，看来他们这个小队在魔兽小镇的知名度非常高。

而拜尔等人对那些露出善意的人士都是微微点头一笑，不是为自己而是为自己身为巅峰佣兵团一员而骄傲。

“队长，你们回来了。”刚一走进巅峰佣兵团的驻地，一个年轻人马上跑了过来远远的叫着拜尔。

“回来了，”拜尔一看原来是比尔，“比尔今天你怎么这么闲呆在驻地？”

比尔是巅峰佣兵团魔兽小镇驻地的对外联络人员，一般很少呆在驻地里面的，怎么今天居然能在驻地遇到他，还真有点奇怪。

“能不呆在这里吗，谁叫你昨天出门到现在还没回来，收到消息，老大今天要来佣兵小镇！”比尔先是埋汰了下拜尔，然后一脸激动的宣布一件大事情。

“什么！老大要来这里？”果然，一听到比尔的话，不止是拜尔其他猛迅小队的成员们全都是一脸激动与兴奋。

“没错！今天一大早收到的魔法消息！等下如果你还不回来，就只能我去迎接老大了。”比尔的语气也很高兴，还有一点揶揄，尤其说到自己去迎接老大而拜尔将会错过时，更是一脸高兴。

“去你的，现在我回来了，老大那边我去接好了。”拜尔当然知道比尔现在想什么，一把把比尔推开，然后马上转身向传送魔法阵走去。

“诶，老大要到下午才到，你急什么。”看到拜尔这么激动就要转身走，比尔马上拉着拜尔。

“呃……”拜尔这时也才发现，果然刚刚激动过头了，不过没办法，对巅峰佣兵团的成员来说，老大就是他们的偶像，还是救命恩人，不激动才是怪事。

“米勒，你知道他们在说什么吗？”被凉在一边的米勒等人，看着拜尔跟比尔的话，一头雾水，科林只好捅了下身边的米勒，小声问道。

“不知道。”米勒也摇摇头，不过对两人口中那位老大非常感兴趣，能让巅峰的人这么激动，那位老大一定不是普通人。

这时拜尔才想起自己身边还有米勒他们，不好意思的先互相介绍一下，然后让比尔找个地方安顿好米勒等人。

慢步跟着米勒等人身后的奎特若有所思，如果他没想错的话，拜尔等人口中的老大绝对就是那个人。

“呵呵，原以为第一个见到的是哥哥他们，辛亏跟着米勒等人身边，要不这次就可能错过了，不知道那位大忙人能不能认出自己来呢？话说长这么大都没见面过他一面啊，嗯，比我更神秘。”

想到等下会遇见的人，奎特脸上不由得笑了起来，而身上的灵宠们也同时发问：“主人，等下会见到谁？”奎特的高兴情绪，身上的三只灵宠都能感受到，对那个等下出现的人都好奇起来。

“等下见到就知道了。”奎特没直接说，而是有点小期待，不知道对方能不能认出自己。

安顿好米勒等人，拜尔他有事忙去了，因为老大要来，他身为魔兽森林这边驻地的队长，当然要准备一番，而留下米沙这位大姐招呼米勒等人。

猛迅小队里的米沙姑娘，是一个让人一看就会想起一句：“妹子你乃真汉子也！”不说那让武者们都羡慕的肌肉，还有那霸气十足的视线，让人仰视的身高，如果不是女性特征明显，谁会认出这位真汉子居然是一位妹子？

不过别看米沙雄武有力，但是依旧有一颗妹子善解人意的心灵，就比如奎特真的被海尔这位姑娘弄得快要抓狂了，特意安排蜜儿这位魔法师萌妹子拉走海尔，好让海尔还有她身后的尾巴查尔离开，让奎特终于有一时安宁。

“咯咯，奎特小弟弟，被美女包围不好吗，怎么一脸菜色。”米沙说话都是大大咧咧的，因此在看到被蜜儿拉走的海尔背影，拍了下了奎特笑道。

而另外一边的米勒三人，虽然说的是自己的队友，不过一路上海尔的表现真的让他们大开眼界，原来海尔还有这么主动的时候，至于查尔对海尔的心思，米勒等人当然清楚，不过也知道，海尔对查尔，只是普通朋友关系而已。

“我对美女没兴趣。”

“啊？！”

刚刚还偷笑奎特的众人一听到奎特这么爆炸性的答案，全都瞪大了眼睛。对美女没兴趣？你还是不是男人啊！

“……应该说对比我大的美女都没兴趣。”其实奎特更想说，对比自己弱小的更加没兴趣。还有，难道自己对美女没兴趣就这么吓人，上辈子一百来岁没女人都是一件很正常的事情啊，怎么这里就奇怪了。

在炎黄大陆，一些修炼上千年的修真者都不一定有女人，而且虽然常说财侣法地，但是侣字，更多的是一同修炼的同伴，而不一定指夫妻两人。

不得不说，在某些问题上，奎特依旧保留前世想法，只想追求更强大的能力，保护自己认为需要保护的人就可以了。

米勒等人不知道奎特的真实想法，而听到奎特说不喜欢比自己大的女性，想想海尔的年龄还有奎特的稚嫩，原来海尔居然还想老牛吃嫩草啊。

幸亏奎特不知道米勒等人现在所想，要不都不知道应该说什么好了，而之后米勒等人为了不让海尔太过伤心，侧面的打听了下为何这么喜欢凑到奎特身边。

那个答案则让这群怀着至高八卦精神的八卦众们什么八挂之火全都熄灭得一干二净，而事实根本就不是他们所想的那样。

就因为海尔从奎特身上感受到一股很舒服的气息，所以才对奎特这位小弟弟这么上心，如果让奎特知道原来是这个原因，则只能苦笑之，还有下次见到教廷的牧师会躲远一点。

无论奎特如何隐藏自己的能力，但是有一个却不能改变的事实，破丹成婴后，身体会有一次洗髓升华，而现在奎特的身体是最接近于天地自然的存在，因此气息也是最纯净的，无论是光明能量还是黑暗能量，对这种气息最为敏感的。

听说兽人帝国那边有个精灵的种族，就是这种最接近自然的生物。

下午拜尔正准备去迎接某人时，奎特也刚好出现在拜尔身前，“我能一起去吗？”

拜尔听到奎特居然主动要求，这让拜尔不得不打量下奎特，因为从昨天遇见奎特开始，拜尔不知道为何总感觉眼前这位一点能量波动都没有的少年非常神秘。无论是他肩膀的上白色猴子还是抱着那只黑色猫咪。

让自己躲过多次危险的直觉告诉拜尔，那两只经常向着奎特卖萌的宠物不简单，给自己有一种恐怖的感觉，尤其如果当自己对奎特露出敌意时，身上的毛孔全都竖起来，一丝寒气由心底而出，尤其如果跟白猴或黑猫的眼睛对视时，那种像似要溺死的窒息感更加强烈。

“奎特，你也想去啊。”这时刚好出门溜达的米勒小队等人，听到奎特的话后，也询问拜尔他们能不能跟着一起去，因为对那位老大实在是太好奇了点。

在拜尔思考是否带着奎特一起去时，听到米勒等人也想一起去，想了想，最后还是点点头。

无论是奎特还是米勒等人，拜尔都没有从他们身上感到敌意，而且只是一起去接老大而已，又不是去做什么神秘任务，既然想去就一起吧。

在拜尔等人来到魔法传送阵这边，不需要他们等多久，传送阵内的白色魔法光线闪起，光芒过后，出现在拜尔等人眼前的是一位霸气青年。

张扬飞舞的金色头发，下面是如刀削般的面孔，尤其那双褐色眼睛，强大，自信表露无遗。这位青年一眼让人看过去就像似一位强大的强者，当然，前提是无视这位强者脸上那让人无语的痞笑。

奎特看到这人，真心无语，玛尔斯家果然盛产帅哥美女，但是却又各有特色，就比如眼前这位，明明就长了一个帅哥样却被脸上那像街边混混的痞笑给破坏殆尽。

“拜尔是你？话说你不是去魔兽森林了吗？难道又被美女追杀不得不跑回来？”那位老大一边说着一边不停的拍着拜尔的肩膀，在一旁听着那啪啪啪的声音，还有拜尔的表情，都不由得感到一阵肉痛。

那人对拜尔没仇吧，一出现就嘲笑拜尔不说，还拍的这么恨，真的掌掌到肉啊。

拜尔是武尊，被拍能忍，但是某人却每次一见面就说起自己的丑事，真的让拜尔咬牙切齿，不过也知道眼前这人的性格，就是这么的贫，拜尔眯起眼睛，默数几下，再次张开时则是一脸灿烂笑容。

那笑容啊，真的让阳光都黯然失色，不过这笑容怎么看怎么让人感觉发毛，这不，某位直接承受的帅哥马上往后一躲，然后咳嗽一声，非常正式的向拜尔打招呼。

米勒等人看着拜尔跟来者的互动，只能睁着眼睛看着，非常不能理解，只有一旁的奎特不由得小声笑了出来。

果然跟父亲说的一模一样，小叔的性格真的又痞又贫，真为巅峰佣兵团的团员们默哀一下，有这么一位团长，够让他们受的了。

的确，对巅峰的人来说，巴特玛尔斯是他们的救命恩人，更是他们的偶像，但是更多时候对这位一点团长样子都没有的人士恨不得咬他几口来发泄自己的郁闷，果然是又爱又恨的最好典范。

在奎特笑出声来的时候，巴特才发现原来还有几位陌生人在，笑着对拜尔说：“你又收新人啦？”

巴特一看米勒等人的装备就知道是佣兵，所以才对着拜尔笑问。

“不是。”拜尔摇摇头，向巴特介绍起米勒等人。而巴特也对米勒等人点点头，当看到满脸笑容的奎特时，嘴角的痞笑马上消失，愣愣的看着奎特，就像奎特是一个稀世奇珍似的。

刚刚虽然留意到有外人，但是巴特只是随意瞄了一眼，而现在开始留意起那些人时，终于发现人群中那个熟悉而又陌生的身影。

奎特看到巴特望着自己发呆，身上的肌肉全都瞬间僵硬，表情更是变得木木的，奎特脸上的笑容更深了，而另外一边负责介绍的拜尔也发现了巴特的奇怪状态。

只见巴特脚步僵硬的慢慢的走到奎特身前，眼中不知道是什么神色，只是死死的盯着比自己矮的奎特。僵硬的手慢慢伸出，却不敢碰触着眼前的身影，因为他怕，怕只是自己的幻觉，眼前之人根本没出现在自己面前，一切都只是虚幻。

十年的寻找，十年的期待，十年的失望，就算是铮铮汉子也会败在时间的无情之下，对一起失去信心。


第33章 归途


看着巴特那僵硬又小心翼翼的动作,奎特脸上的笑容更加灿烂，如黑夜般的眼睛上则开始有点泛红。为了让对方知道自己是真实而不是幻影，奎特首先出声。

“嘿，我回来了。”

“回你个头！”

碰！

不知道本能反应还是咋的，巴特一听到奎特说话，自然的一拳往奎特脑袋上面敲过去。

可怜的奎特，还没来得急默哀下被揍的脑袋就被紧紧的纳入一个温暖的怀抱里。

颤抖着的声音还有那被沾湿的肩膀,奎特微笑同时闭起眼睛,细心倾听与感受抱着自己的那人的各种抱怨声还有那围绕着自己的温暖气息。

“十年了，你这小子的迷路劲也太厉害了吧,不记得家的路可以问人啊，嫂子快把能烧的全烧了,二哥每天忙着四处救火,大哥还有边境要看着呢！老爷子的脾气越来越暴躁了，至于那个臭小子整天像个腹黑笑面虎，谁碰谁遭殃，那些小的也不安心，就喜欢捣乱，只有我在外面，我容易么我，你再不回来老子也要疯了！”

奎特听着巴特这种完全没条理的抱怨，心内暖和和的，这才是家人，自己一直期待的家人，不离不弃，不止是血脉上的联系，还有精神感情上的，就算是从来没见过一面的小叔，也能在发现自己时，流露出真感情。

“嗯，下次我会找人问路的。”

“还有下次？！”巴特放开奎特，双手扒拉着奎特的脸蛋，“一次就已经让家里鸡飞狗跳了，你还想来第二次？！”

“呃，好好好，没下次，小叔，等下给样东西你，以后无论你还是家里面的其他人去到哪都能知道，而且还能保护你。”

奎特一看到巴特有狂暴的趋势，马上点头保证，然后从空间戒指中拿出两块小巧玲珑的玉牌。

“小叔，滴一滴血在上面。”奎特拿着玉牌，举到巴特面前，然后让他每块玉牌滴一滴血。

不知道侄子想做什么，但是巴特已经从老爷子那里知道，奎特应该不是他们了解中的废柴，而且身上的秘密还不少，既然奎特要自己这样做，那就照做，反正只是两滴血而已。

拿出匕首扎了手指一下，当两滴血滴到玉牌上时，奇异的事情发生了，只见玉牌上的血液慢慢的被玉牌吸收，然后发出弱弱的光芒，紧接着其中一块玉牌突然飞起，直冲入巴特的眉心之内。

这一切都是在巴特一点反应都来不及的情况下瞬间完成，等到玉牌飞入自己的眉心时，巴特才只能伸手摸摸眉心，瞪大着眼看着一脸微笑的奎特，刚刚发生的事情真的让他这位圣级武者都是第一次遇到。不过巴特也知道，这里不是询问的地方，拜尔等人还在背后，而刚刚因为巴特刚好遮掩住，所以拜尔等人都没发现刚刚的奇异景象。

“老大，他是？”

等巴特的情绪恢复正常时，一旁的拜尔才敢开口，因为情绪失控的巴特，拜尔只见过一次，那就是十年前，得知那位奎特玛尔斯被空间裂缝吸进去后，一下子就狂暴了，也就是那时巅峰佣兵团的人才知道，他们的老大居然是玛尔斯家的三子，现任军神的最小那位弟弟。

拜尔虽然没看到奎特跟巴特的小动作，但是巴特抱着奎特说的话，拜尔当然听清楚，心底马上浮现出奎特的身份，居然是玛尔斯家那位失踪了十年的废柴少爷？！

一个没有任何自保能力的废柴，能够在魔兽森林生活十年？而且还能让自己感到神秘，想到这里拜尔不由得再次把视线放到那个看似柔弱的少年身上。

对拜尔的猜疑视线，奎特直接无视，反正小叔在拜尔也不会做出什么出格的事情。

巴特听到拜尔对奎特身份疑问，非常大方的拍着奎特的脑袋，把奎特介绍给拜尔认识。

“这是我家侄子。”

“这，难道就是那位？”

“对！”

巴特跟拜尔的对话，让一边跟着过来的米勒等人听到一头雾水，哪位究竟是哪位啊？

看到米勒等人疑惑的表情，拜尔先是用眼神询问了下巴特，得到巴特点头示意后，拜尔才对着米勒等人解释：“你们也应该知道佣兵协会现在酬劳最高的那份任务吧？”

米勒等人点点头，然后突然一顿，全都马上转头看向一脸笑容的奎特，同时抖着手，指着奎特：“你是那个玛尔斯家的废除二少爷！”

“……”话说指着和尚骂秃驴是会被佛祖劈的。

奎特还没啥感觉，那位疼爱侄子的小叔可不会理会米勒等人是什么人，一人一拳，直接把米勒等人全都凑趴在地，然后搭着奎特的肩膀，拉着奎特往巅峰的驻地走去。

魔法传送阵刚刚使用过，要过一段时间才能继续使用，就算巴特多心急把奎特带回玛尔斯家也要等。

“小叔，你怎么会跑到这里来？”路上，奎特奇怪的问着巴特，因为奎特知道，他这位小叔就像一只猴子，没一刻能停下的，不是这里跑就那里串，要不也不会让奎特六年了都没见过巴特一面。

“还有，小叔你怎么认出我来的？”别说小时候就根本没见面过面的两人，现在还过了十年，怎么巴特还能把奎特给认出来？

“我有看过你的魔法影像，至于为何在这里，”巴特拿出一块破碎的衣服碎片递给奎特。

对认出奎特这个问题，其实不用解释，这也许就是血脉的力量，还有奎特那特别的气质，让巴特就算只看过奎特小时候的影像也能认出长大后的奎特。

奎特接过巴特手上的那块碎布片，细心一看，马上知道巴特为何突然跑来魔兽森林。

这是奎特十年前身上穿的那件衣服的碎片，上面还有玛尔斯家明显的家徽标志。不得不说，玛尔斯家的衣服质量就是好啊，十年前变成碎布的衣服十年后还能这么坚挺的存活着。

“有人在魔兽森林内部边缘地带发现这个。”

巴特说话的声音很随意，但是奎特知道巴特究竟做出了什么样的决定，虽然巴特现在身为武圣，但是要进入魔兽森林，更可能还要进入那个对所有人类修炼者来说是绝地的内部区域。

为了进入魔兽森林内部，巴特已经做好了所有的后事安排，只为一个机会，能够寻找到奎特的机会。

奎特把手上的碎布收起来，内心非常庆幸，如果不是在这里遇到小叔，让小叔进入到魔兽森林内部的话，绝对十死无生，别说那一溜圈的神级魔兽，来几只圣级魔兽就让巴特够喝一壶的了。

巴特带着奎特往巅峰佣兵团驻地走去，至于拜尔，则留下了照料被巴特一拳揍昏的米勒等人，虽然米勒等人说出了玛尔斯家的禁忌字眼，但是巴特还是对米勒他们手下留情，只是把他们揍昏而已。

“哎。”看着挺尸状的几人，拜尔再次了解到，玛尔斯家的人果然全都是不能用正常来形容，尤其那位二公子更是他们的狂暴点，不能碰，一碰就爆那种。

对玛尔斯家十年前为了这位二公子做了什么事情，身为共同参与的拜尔当然清楚，所以对巴特揍人的举动能很淡定的面对。

巴特带着奎特逛了一圈巅峰的驻地，顺便把巅峰的一些情况跟奎特了下，尤其告诫奎特，如果下次再迷路或者有人欺负奎特的话，就去找巅峰的人，如果不够打，咱们用人数堆死他，要不就挖陷阱弄死他。

听到巴特的建议，奎特真不知道该点头好还是摇头好，身为圣级高手，怎么就喜欢用下三流的手段呢？

“哦对了，小奎特，你肩膀上的那只还有抱着的都是你的小宠物？”

巴特已经留意奎特身上那两只疑似一级魔兽白猴还有一级魔兽黑猫很久，不知道奎特是怎么收服它们的，而且无论是白猴还是黑猫，总让巴特有种违和感，而且还有一件奇怪的事情，这种违和感在奎特身上也能感受到。

“它们？算是吧。”对小叔把猴子它们归位为宠物，奎特耸耸肩，严格说它们也算是自己的宠物了。

“猴子，黑猫，哦还有小角，跟小叔打声招呼吧。”

听到奎特的命令，肩膀上的猴子站直了身体，而奎特怀里的黑猫也跳到奎特的肩膀上面，两只灵兽向着巴特点点头，而卷在奎特手臂上的小角，在巴特的惊异目光下，也慢慢的从奎特的领口中挪出来，吐着信子，向着巴特点点头。

虽然三只宠物是灵兽，但是对于奎特的家人，它们还是挺尊重的，尤其刚刚巴特真情流露出对奎特的爱护，让三只灵兽认同了巴特，所以奎特一命令，三只灵兽接令非常爽快。

但是三只灵兽的表现则把巴特给吓到了，尤其看到那只慢慢挪出来的蛇类魔兽，如果不是它出现，巴特一点也没发现到这只魔兽的气息，看了看其它两只魔兽，巴特终于发现，为何在奎特身上还有一股违和感，原来就是眼前这只蛇类魔兽。

至于疑似一级魔兽却有这么灵动的表现，被吓到的巴特只能再次把这个归咎于奎特的小秘密去了，反正老爷子已经跟他说过，奎特身上秘密多，见到了帮他保密就行了，他想说就说，不想说就别追问。

“呵呵，你们好。奎特你的三只小宠物真的非常特别。”对三只这么灵动的宠物，巴特也表露出同等的尊重。

“嘿嘿。”听到小叔赞美猴子它们，奎特嘿嘿一笑，拍拍猴子它们，让它们回归原位。

巴特带着奎特逛了一圈，买了许多小礼物送给奎特，奎特看着手上的小礼物，脸上虽然笑容依旧，但是内心却非常无语，貌似他已经过了童年时期了吧，怎么小叔还喜欢买一大堆的孩童玩具给他啊！

不过对小叔送的玩具，奎特全都接下，反正空间戒指够大，就算把整个魔兽小镇装了都没问题。而且奎特知道，这是小叔的心意还有道歉，小时候不能跟奎特见面的道歉礼物。

巴特看到奎特把自己送的礼物全都收下，表示很满意，看了看时间，传送阵应该可以再次使用，然后又拉着奎特往传送阵走，既然找到奎特了，那当然要把奎特安全完整的送回玛尔斯家，让玛尔斯家人不再担忧。

回来传送阵时，拜尔还有米勒等人都在，被揍昏的米勒等人终于清醒，还从拜尔口中得知了奎特跟巴特的身份，虽然他们没在里格帝都居住过，不过也听说过奎特的事情，因此被巴特揍，是一件非常正常的事情。

巴特想带着奎特通过传送阵回玛尔斯家，而米勒等人原本计划是走路到里格帝都的，不过在奎特的出言下，算是报答米勒等人带着奎特出魔兽森林，那就顺便带他们走一路，直接通过传送阵去帝都。

同行的只有米勒跟查尔。科林跟克里是去另外一个城市的学院，而海尔，则是处于历练时期，不可能跟着奎特他们到里格帝都去，而且还有一件重要的事情，虽然海尔对奎特身上的气息非常好奇，不过当得知奎特就是玛尔斯家的那位二公子后，不再往奎特身上凑，因为两人的身份，更加因为奎特在出生时已经被判定为废柴，不能修炼的废柴。

白光一闪，传送阵内的四人身影全都消失，而再次出现时，则已经身处里格帝国的首都。

奎特看着十年后的景色，一点也没变化，尤其传送阵，十年前是怎么样十年后也是怎么样，至于帝都内，也没多大变化，依旧人头涌涌，果然不愧是一国之都。

“小奎特，走，回家去。”一会到帝都，巴特马上拉起奎特往玛尔斯家府邸跑。

“等下小叔，我想去见见哥哥他们。”回家不急，而且还不知道家里有没有人在，爷爷有空就喜欢拉着他的亲兵四处跑，母亲也要参加属于贵妇人的聚会，至于父亲，还有一个帝都护卫团团长的身份呢。

家长们一般都很少在家，只有哥哥等人，就一定会在康斯坦丁学院，尤其最近处于招新期间，身为尖子生的哥哥等人，一定会非常忙碌。

听到奎特想先见戈尔德等人，巴特想了想，点点头，他先回家，看看家里有人没有，如果没人，马上发消息出去，让他们知道，奎特已经回来了，快点回家，大家一起在家等着奎特。

“那好，不过……”奎特想去见戈尔德等人，巴特不反对，但是巴特现在要回玛尔斯家，只有奎特一个人去康斯坦丁学院，巴特非常不放心。

“小叔，你先回家吧，我又不是一个人，还有米勒跟查尔两人在呢。”奎特一看巴特的脸色就知道他在想什么，看来就算小叔知道自己身上有秘密，但是还是主观认为自己依旧是那个一点自保能力都没有的孩子啊。

“请放心巴特团长，我们会把奎特少爷安全的送到康斯坦丁学院的。”听到奎特说道自己的名字，米勒马上往前一步，恭敬的向巴特点头，立下保证。

至于一边的查尔也同时点头，对奎特，现在查尔一点也不敢埋汰他了，就连敌视的眼神也不敢流露出来，不说玛尔斯家的护短行为，奎特跟他们根本就不是一个世界的，对着这些高高在上的贵族，查尔就算有一个药剂学徒的身份，也不敢去招惹。

既然不能招惹，只能奉承，而且虽然自己在魔兽森林上经常对奎特出言不逊，不过看奎特都没什么生气，这让查尔不由得松了口气至于，对奎特的态度也转变了很多。

巴特看了眼米勒跟查尔，虽然还是不放心，不过只能这样安排，反正这里是帝都，玛尔斯家的地盘，巴特不相信有谁敢在帝都放肆。要知道负责帝都护卫的，就是奎特的父亲卡摩罗。

“那好吧，我先回家，奎特就麻烦你们两个了。”

“请放心吧巴特团长。”

巴特看了奎特一眼才转身离开，看到小叔的背影慢慢走远，奎特才对着米勒跟查尔说道：“那我们也走吧。”

“好的奎特少爷。”

“米勒，你还是叫我奎特吧，少爷什么的，你又不是我家下人，听起来很适应啊。”

自从米勒等人知道自己就是那个消失了十年，身价后面一排零的玛尔斯家二公子后，对奎特的态度也来了个一百八十度转变，海尔不敢凑上来了，查尔态度谦卑了，至于米勒三人，则恭敬了许多，这真的让奎特非常不适应。

“这……”听到奎特这个要求，米勒跟查尔都不知道应该怎么好。

平民的他们真的非常难以理解贵族们的心思，就比如眼前的奎特，米勒等人就非常难以理解，如果不是得知奎特的身份，虽然第一次见到奎特就像公子哥儿，但是其他方法却一点贵族的纨绔气势都没有。

看查尔就知道，一路上的碎碎念，奎特一点反应都没人，别说奎特没听到查尔的碎碎念，那是自欺欺人，但是直到现在奎特都没报复查尔的迹象，无论的对待查尔还是其他人，态度一样没变。

“那好的，奎特。”

看到米勒他们终于不再叫自己少爷后，奎特满意点点头，“走吧。”

奎特在小时候就已经用神识把里格帝都扫描了好几遍，因此不需要米勒等人带路，他也知道康斯坦丁怎么走。反而的第一次来的米勒等人是跟在奎特身后走。


第34章 我回来了


在盖亚大陆，学院招收学生加上新生入学,一般最短是半个月,最长的则需要一个月时间,因为盖亚大陆的地域实在是大了点,地广人稀,很多求学的学生们，都是提前一个月或者几个月的时间就开始出发。

康斯坦丁学院的招收新生期限就是一个月时间,而在这个月内，除了导师们忙碌外，高年级的学生们也要搭把手,因为如果单单只有导师,根本承受不起多至几万的新生测试。

大陆的三大学院跟普通的学院不同，不是说你要进入就能进入的，就算有推荐信，如果能力不够，还是有可能会被刷下来，当然，你也可以走后门。这个后门问题，无论哪个世界都是存在的。

“米勒，查尔，前面就是康斯坦丁学院的范围。”

米勒与查尔两人跟着奎特身后，奎特还特意找了个最近的路线往康斯坦丁学院赶，不过还没等三人进入学院范围，就被学院门口的人山人海给吓了一跳。

“好多人啊。”看着人头涌涌的景色，查尔不由得咋舌，不愧是盖亚大陆三大学院之一，求学的人数就不是一般的多。米勒也同时点点头，原本还为自己有推荐信进入学院而骄傲，不过看到眼前这密密麻麻的人群，里面究竟有多少像自己一样有推荐信的？

至于查尔还好些，起码能够确定他是康斯坦丁药剂科的新生，果然有个好老师就是不一样的待遇。

“米勒，加油！”查尔拍拍米勒的肩膀，看到眼前的人群，心里非常理解米勒现在的心情，果然非常沉重，而更加庆幸，家里那位老头子果然厉害，居然能把自己弄进康斯坦丁学院。

奎特看到米勒的样子，也掩嘴笑着为他加油，不过看米勒的能力，通过测试还是应该没问题的。

“奎特，等下你要去哪？”米勒还有查尔已经找到自己等下要去排队的地方，至于奎特，他们两人答应了巴特团长送奎特到康斯坦丁学院，听奎特跟巴特团长的话，应该是来康斯坦丁学院找人才对。

米勒等人也听说过，玛尔斯家下任继承人就是在康斯坦丁学院读书。

“找大哥他们，顺便四处逛逛，观光下这个盖亚大陆三大学院之一的康斯坦丁学院如何，反正我是没机会来这里读书了。”奎特向米勒跟查尔说出自己的计划，说到后面更是耸耸肩，话说自己果然是玛尔斯家的另类么？

“这，不如我们陪你一起去吧？”听到奎特的计划，米勒想了想，感觉有点不妥，虽然这里算是奎特的地盘，但是进入康斯坦丁学院门口龙蛇混集，让奎特一个毫无自保能力的人四处乱逛，总感觉会出事。

“没事，米勒你先把测试通过再说，而且我相信你绝对没问题的，至于查尔，不知道等下会不会人更多，趁现在药剂学院人不多，把手续办了吧，我就四处走走而已，有什么好怕的。”

看到米勒一脸担忧的不放心自己，奎特不知应该高兴还是怎么的，就连外人都认为自己是个废柴，看来自己以前的形象果然深入人心了，很好，继续保持下去。

米勒还有查尔听到奎特这样说，看了看两人报名的地方，果然就像奎特所说的那样，人暂时不是很多，最后还是奎特的劝告下，米勒跟查尔还是先把自己的事情办完，至于奎特，抱着黑猫，肩膀坐着猴子，慢悠悠的先是围着康斯坦丁学院大门走一圈。

感受下康斯坦丁学院那悠久的历史底蕴，顺便看看，大哥他们在不在门口帮忙。

“哎，走了一圈都没见到大哥跟堂姐他们，难道不是在门口而是在学院里面？”

奎特逛了一圈都没见到自己要找的人，只好往学院里面走去，辛亏这段时间是学院的新生入学期，学院的守卫们也懒得一个个去检查进入学院的人员，而且守卫们也不会认为，有人敢在康斯坦丁学院撒野。

要知道康斯坦丁学院的院长是一位神级强者，而副院长们，全都是圣级高手，谁敢来这里撒野啊。

奎特慢悠悠的走入学院，一脸悠闲的样子怎么也不像那些激动还喜欢四处乱看的新生，也许就因为奎特的表情太过淡定了点，让某人误以为奎特是学院的老生。

“喂！那边肩膀有猴子的，过来。”身后，一高高在上的声音传来，慢步走着的奎特没理会对方，依旧往前走，直到被奎特无视的某人再次传来火气越来越重的叫喊声。

“前面的，聋了？叫你呢！肩膀上有白色猴子的那个小屁孩！”

“呃……”这时奎特不得不停下脚步，转身看看究竟是哪位勇气可嘉的勇士。说实在话，奎特真心不想理会在身后叫嚣的男子，不过既然对方都点名成这样了，不理会他，感觉也有点不好意思。

“你叫我？”奎特转身看着身后那人，张扬的表情，高高在上的眼睛，还有那嚣张的嘴角，好吧，貌似遇到一个非常让人无语的无聊人士了。

而奎特身后之人看到奎特转过身来时，还想继续叫骂几声，不过当看清奎特的样貌时，不由得呆住了。

如丝绸般的秀发简单的在后脑挽了个发髻，余下部分则顺溜的披在肩上，黑夜般神秘而深邃的眼睛，圆润挺直的俏鼻，下是那如樱桃般的湿润嘴唇，雪白晶莹的肌肤，稍微尖细的下巴，再配上身上那淡然自然的气息，就让人能感觉宁静与舒适。

“亚瑟？”亚瑟看着转身过来的奎特，不由得看呆了眼，而身边的女伴见到同伴用着恶狠狠的眼神看着眼前那位美丽可爱的小男生，心里不由得为小男生着急。

伊丽丝是知道亚瑟的性格的，身为里格帝国财政大臣三儿子，从小就是被宠爱长大的，尤其小时候显露出来的优秀天赋，更是让财政大臣一家把亚瑟当宝，因此养成了亚瑟的自大，纨绔性格。

尤其对那些胆敢无视亚瑟他的平民乃至贵族们，没一个不被亚瑟明面上暗地里教训过，只有玛尔斯家的人除外，亚瑟在戈尔德那边吃了还几次瘪后，才安分下来。

伊丽丝有点担心亚瑟把刚刚从戈尔德那里受到的气发在眼前这个平民少年身上。

“啊？“听到伊丽丝小声叫唤，亚瑟轻微的抖了下，才回过神来，看着奎特的眼神也不由得变了，如果刚刚还是恶狠狠的话，那现在可谓是温柔了许多。

“呵呵，小学弟，就是叫你，这段时间新生入学，大家都忙着，看你这么闲，过来帮师兄的忙吧。”一边说着亚瑟还露出看似温柔的表情。

不过看样子，亚瑟的表情只能浪费了，奎特是谁，刚刚亚瑟显露出来的淫邪气息，奎特马上扑捉到，对眼前这人生气之余也有点郁闷，貌似他是男生啊，就算样子偏女性化了点，怎么对方会生出这样的想法呢？

对于奎特的郁闷，身上的猴子还有黑猫乃至卷在手臂的小角全都露出战斗状态，灵兽比人类更加敏感，三只灵兽都察觉到，眼前那个人类对自己主人露出非常不好的念头。

辱主者死！如果不是奎特一直压着着三只灵兽，那这个小小的地方马上会变成修罗地狱。

“呃，那个其实我不是康斯坦丁学院的学生。”奎特想也没想，直接回到。

“什么！你不是学院的学生怎么进来的！跟我走！外面的人是不许进来的！”一听到奎特这样说，亚瑟心里一喜，马上走快两步，看样子就像要把奎特抓住，不知道会带到哪了去的样子。

在亚瑟叫住奎特的时候，四周就围起了一圈人，果然八卦的心思谁都有，尤其看到其中一个是亚瑟这位纨绔公子，而且另外一位则是一位美丽可爱的少年。

当看到亚瑟想把少年带走时，围观的人也不由得为这位平民少年感到惋惜，要知道亚瑟可是里格帝国财政大臣家的公子，就算他们知道亚瑟对那少年不怀好意也没几个敢出手阻止的。

而另外一边为奎特担忧的是伊丽丝，虽然她也有点身份，但是对比起亚瑟来说，还是轻微了点，不过伊丽丝真心不希望看到那位可爱少年出什么事情，但是也只能在一边着急，正四处乱看的时候，终于在人群外面，见到一个熟悉的身影。

伊丽丝看了看正往奎特走去的亚瑟，看到对方没留意到自己的动作后，马上挥手，引起那身影的注意。

其实不需要伊丽丝有何动作，那边身为负责学院内部秩序的身影早就留意到这边人群围拢的情况。

在亚瑟快要靠近奎特，而奎特则在想着是不是给眼前这人一点教训时，也留意到了那个想念了十年的身影，脸上的笑容更加灿烂，使得一直留意着奎特的亚瑟心底更加痒痒的。

“你在做什么。”走进人群里的那人，声音不大，却震慑住了全场，尤其是一脸笑容的亚瑟，也因为突然听到这身影，全身本能的僵硬了一下，呼出一口气，才转身看向来者。

“这人不是学院的，所以我打算送他出学院，怎么，我只是按照职责完成任务而已，戈尔德管理员请问这也有问题？”

不得不说，亚瑟这个纨绔公子可不是笨蛋，在冷静下来后，马上为自己找了个好借口。

“哦？”不过戈尔德理不理会他则是另外一回事了。

看到戈尔德这样的表情，亚瑟紧紧的握住双拳，心里不停告诫自己：“不能生气绝对不能生气，在没能力对付戈尔德之前，要忍住！”

无视亚瑟的同时，戈尔德也看到了那位在亚瑟身后的身影。原本温文尔雅的笑容马上变成目瞪口呆。

然后让在场的所有人员们，无论是熟悉戈尔德的还是听说过戈尔德的围观众全都被戈尔德接下的举动吓得不轻。

目瞪口呆的戈尔德再次进行变脸技术，一脸欣喜若狂，先是慢步，然后变成疾走快跑，接着一把把那个一脸笑容的可爱少年抱进怀里，把头深深的埋伏少年的肩膀上。

看到这样奇异性的发展，别说围观的群众们，就连一边的亚瑟也被吓了一跳，尤其看到那个可爱少年回抱戈尔德的动作，不知为何，在亚瑟的眼里是多么的刺眼。

“我回来了。”奎特看到大哥的身影，也懒得理会那个无关人士，在戈尔德耳边，轻声的说道。

“嗯，回来就好，回来就好。”戈尔德只能不停的重复这句，当年奎特的消失，戈尔德跟莱尔两人的打击是最深的，无论是莱尔还是戈尔德，都认为是自己的缘故才让奎特被空间裂缝给吸走，尤其在年少时，眼睁睁的看着奎特的身影消失在裂缝中，那种感觉，根本不是外人能够理解的。

因此才会让戈尔德跟莱尔两人可谓是性情大变。一个变得更加深沉可怕，不出手则以，一出手必定一击必杀，而莱尔，更是向另一个极端进化。其实不能怪两人，因为失去的可怕感觉，只有当失去时，才能了解更深。一次的失去，足以让两个天才人物不会再犯相同的过错。

奎特跟戈尔德两人的小声喃喃，一旁的亚瑟一点也没听清楚，不过知道，看戈尔德的样子，那个可爱少年应该跟戈尔德关系不浅，咬了下呀，亚瑟知道今天自己是不可能带走那个少年了，只能等下次机会，亚瑟就不相信，戈尔德能够整天呆在那个少年身边！

亚瑟正打算离开时，某位笨蛋哥哥可不同意了，刚刚看情况就知道，亚瑟绝对是在找奎特麻烦，胆敢找自己宝贝弟弟的麻烦，这比招惹戈尔德更加不可饶恕。

“亚瑟我说你可以走了吗？”戈尔德放开怀中的奎特，转身对着亚瑟说道，认识戈尔德的看到他脸上的笑容，全都不由得恶寒了一下，不知道那个可爱少年跟戈尔德究竟什么关系，但是大家心里清楚，戈尔德是真的生气了。

“你！”

居然连自己离开都不允许，这让亚瑟真的发火，他戈尔德以为康斯坦丁学院是他家开的，自己离不离开他都能管？

还没等亚瑟发飙，人群外一把霸气侧漏的女生让围观的人群震耳欲聋，“戈尔德你这笨蛋在干吗！今天忙死了还偷懒！”

随着女生话落围观的人群自动让出一条路线，让那位胆敢叫骂戈尔德的霸气女生能够进入这个越来越多人包围的人群之中。

来者是一个身材火辣，拥有傲人曲线的美女，冰蓝的的波浪长发再配上那不说话时的冷傲如冰山，说话时则变成爆发中的火山的性格。这样性格外加美貌铸造出来的莉莉娜，人气之高，不单是在男生那边，女生中的人气也毫不逊色。

“莉莉娜，说了多少次，你是女孩子，说话文雅些。”对那霸气女生叫自己笨的，戈尔德早已习惯，然后又开始像个家长那样循循教导。当然，对方不用说是不可能卖他帐的。

不过今天戈尔德懒得跟莉莉娜斗气，错开位置，让正面走过来的莉莉娜能够发现自己身后的身影，“莉莉娜，你看谁回来了。”

“老娘就喜欢这个说话你怎滴，”对戈尔德的教导行为，娜娜莉早已免疫，不过对戈尔德今天居然露出这样的真诚的笑容，对那位戈尔德口中回来的人士表示非常好奇。

“谁来……了？！”还没等莉莉娜废话完，一看到那个熟悉个又陌生的身影，马上尖叫一声，直接往那人扑过去。

“啊！宝贝你回来了！你终于回来了！”莉莉娜紧紧的把奎特纳入自己的怀中，还不停的用着脸蛋去蹭着奎特的脑袋。

不知应该说是幸福还是痛苦的奎特，刚刚离开戈尔德那结实而又温暖的怀抱没多久，再次进入一个柔软富有弹性的怀抱之中。

尤其因为身高问题，奎特的正面刚好就对着那两处柔软之处，幸亏奎特不需要用呼吸来维持生命，要不绝对会被某人的胸部给闷死。

“堂姐，放，放开……”挣扎的奎特迎来的是越来越紧的拥抱，只能无奈的让莉莉娜冷静点，可怜的奎特，说话的声音都是嗡嗡声，如果不是戈尔德帮个忙，莉莉娜都不知道要抱着奎特多久才肯放。

放开奎特后，还在奎特脸蛋上各亲一口才算了事。对莉莉娜这种明显的吃豆腐举动，戈尔德早就淡定，小时候的奎特更加可怜，不止被亲还没摸，长大了看来莉莉娜还是收敛了一点。

戈尔德能淡定，隔壁围观的众人不能淡定啊！

那个可爱少年究竟是谁？！不止戈尔德见到他激动，还主动把他抱在怀里，而无论在男生女生中人气高昂的女王陛下莉莉娜也一见到他就把他纳入怀中，尤其那少年的脑袋正对这女王陛下的胸部！

这让所有在场的雄性们全都在心里嚎叫：“为何不是我！！！”还有接下来的亲脸蛋行为，让奎特差点成为所有女王粉的公敌了。

至于奎特，依旧淡定中，见到莉莉娜堂姐就知道，被啃豆腐的经历绝对不会少，而且现在可能是因为在外面，堂姐已经收敛很多了。


第35章 悲剧的亚瑟


莉莉娜虽然把奎特放开，不过看那紧抓着奎特的手就知道,莉莉娜现在的心情很不平静,其实不止莉莉娜,就算是戈尔德,表情看上去像似没什么,但是只有自己知道，刚刚抱着奎特时候的手是抖着的。

回来了,终于回来了，十年的等待，十年的期待,还有十年的绝望，终于全都过去了,他们的宝贝终于回来,不是幻觉更加不是幻影，是真实存在的，刚刚无论是戈尔德还是莉莉娜，都能感受到奎特身上的气息，那种让自己舒心的气息还有温暖的体温。

“刚刚发生什么事情。”人群围起来，不用说当然是发生事情才会出现路人围观的场景，莉莉娜拉着奎特，凑到戈尔德耳边小声询问，尤其奎特还在这里，不用说，这次事情一定跟奎特有关。

“开始不知道，不过亚瑟应该想把奎特带走。”戈尔德用着下巴点了点一脸黑色的亚瑟，虽然不知道开始是什么缘故，但是戈尔德一进来看到是景象就是，借口奎特不是学院里面的人，想把奎特带走。

其实在这段招生期间，不是康斯坦丁学院的人进入学院多到海里去了，只要不是来捣乱的，一般都是睁只眼闭只眼的。很少像亚瑟这样说要把人赶出去的。

“哦？”听到对面那个亚瑟居然敢对她家宝贝出手，还真把她当死人不成？！

莉莉娜越看亚瑟就越感觉对方欠揍，放开奎特，转头向用眼神跟戈尔德无声交流，不得不说果然是玛尔斯家的，想东西都非常容易想到一块去，莉莉娜的打算就是戈尔德的打算。

戈尔德转身，笑着问着奎特：“奎特，那两只是你的小宠物吗？”在见面时戈尔德就发现奎特肩膀上的白色猴子还有抱着的黑色猫咪，在戈尔德抱着奎特之前，这两字宠物早就跳下来，站一边，不吵不闹的用着兽类的瞳孔看着自己跟奎特。

眼中的灵性一点也不像低级魔兽，不过既然是奎特带着身边的，应该是对奎特无害才是，因此戈尔德对这两只魔兽也不是很在意，直接把他们划分为奎特的宠物。

“嗯，算是吧。”听到戈尔德问出跟小叔相同的问题，只能照着以前的答案回答大哥了。

“那好，你先抱着你家的小宠物，接下来的事情，交给大哥。”摸了下奎特的脑袋，脸上的笑容在戈尔德转身看向另外一边的亚瑟，笑容依旧在，不过却一点温暖的感觉都没有，只留下一片寒冷。

“哎，又是一个可怜的娃。”

对大哥跟堂姐两人等下要做什么事情，奎特早就习惯，貌似以前小时候也是这样，一边的猴子唰的一下爬回到奎特的肩膀上，至于黑猫也跳回到奎特的怀里，两只灵兽外加手臂上那只小角也偷偷的露出小脑袋，三只灵兽的眼里露出的是看戏的表情。

至于奎特，也在看戏中，顺便还看下这十年间大哥跟堂姐两人，究竟进步了多少，要知道奎特当年给戈尔德的空间戒指，不止有辅助修炼的丹药还有非常多少是修炼心得与建议等等资料。

马莱老爷子得到这些，绝对不会让它们封尘，一定会给家人使用。

对面的亚瑟，一看戈尔德还有莉莉娜的表情就知道，那两人想对自己动手，银牙紧咬，玛尔斯家的居然无视他父亲财政大臣，敢直接在学院里向自己出手，不过亚瑟也知道，好汉不吃眼前亏，今天这次算是自己栽了，下次绝对会把这场子找回来。

不过还没等亚瑟说出服输的话语，戈尔德这边首先开始动手，只见莉莉娜这位美女拿出那个冰火之歌权杖，连咒语都不需要念出，四周的火元素跟水元素就开始凝聚。

冰火魔法天赋体的莉莉娜非常容易能够同时使出这两种极端魔法。

两团同样大小的火球与冰球，一前一后的直接攻向亚瑟，而在魔法炸中亚瑟的同时，戈尔德拿出一个全身泛黑的权杖，不是念咒施出魔法，而是直接冲到亚瑟身前，拿着泛黑的权杖去揍亚瑟。

“哦，真可怜。”

看到被戈尔德压着揍的亚瑟，猴子伸手捂着眼睛，原本以为自己已经够厉害了，原来主人的大哥才更可怕，怎么看都像是魔法师的人居然拿着权杖去揍人，难道现在人类世界流行这个？

小角也点着小脑袋认同猴子的论点，至于黑猫，打了个哈欠，伸出爪子对小角跟猴子说：“切，一抓下去就好了，哪需要揍得这么麻烦。”

“黑猫，如果你一抓下去就不好玩了。把人弄死了会有点麻烦，而且，你不觉得这样揍人不是感觉更爽？”抚摸着黑猫的小脑袋，奎特笑着解释道。

灵宠们听了奎特的话，然后看看一脸微笑拿着权杖揍着亚瑟的戈尔德，还有一旁一边放魔法一边让戈尔德别揍死，她也要踹几脚的莉莉娜，发现，果然还是这样慢慢揍比较有趣。

三只灵宠同时点头，认同了主人的这个建议，而且也想到，以后如果不能把人杀了的话就这样对付好啦，应该很有趣才对。

咳，为将来招惹到奎特跟三只灵宠的人士默哀一下吧，有时候死亡也是一种幸福啊。

一边是看戏的奎特还有三只灵宠，另外一边则是色彩缤纷外加某人嚎叫的凶残景色。因为弄出的影响的确大了点，因此越来越多的人围了过来，也不知道是那位相熟的人好心通知亚瑟家的护卫。

告知他们财政大臣家三少爷被玛尔斯家的大公子还有大小姐围着打呢，快去救人吧。

得到这消息的下人简直是吓蒙了，以前亚瑟也不是没得罪过玛尔斯家的人，因为三少爷看上了莉莉娜，却又不清楚莉莉娜居然是玛尔斯家的大小姐，结果可想而知，先被莉莉娜揍一顿，然后又被戈尔德害一把，因此亚瑟算是跟两人对上了，不过以前也没打得这么恨的，怎么今天就这么凶残了呢？

下人知道这次自己是劝不来的，只能找学院的导师，乃至院长，在康斯坦丁学院，貌似也只有院长大人才能管得了玛尔斯家的两位天才。

“巴尔，听到了吗？大哥跟大姐又在揍那个色狼了。”躲在图书馆看书的希儿听到外面传闻，对着身边的巴尔说道。

“走，我们去看看，一定是那色狼又招惹大姐了，要不怎么会被揍，这白痴明知道不是大哥跟大姐的对手还整天送上门来被虐。”巴尔放好手上的书籍，对亚瑟这个财政大臣家的三公子智商鄙视之。

巴尔跟希儿离开图书馆往戈尔德等人方向跑，别看他们现在还小，能力却比一些大他们五六的的少年更加厉害，不得不说，玛尔斯家果然是盛产天才的家族。

而另外一边，亚瑟的下人千辛万苦的终于找到一个闲着的导师，不过那导师一听居然是玛尔斯家的那两位，无奈的对下人说，这时要找院长才行。最后下人只能苦着脸去找院长来帮忙。

下人是知道了，一定是自家少爷的过错才会被揍，不得不说，亚瑟的性格，就连财政大臣家的下人也非常清楚。

“什么？亚瑟又招惹上了戈尔德他们，上次不是警告他遇见戈尔德就忍一下的吗！哎，走，去看看。”

路西院长一听到导师跟亚瑟下人说戈尔德联手莉莉娜揍亚瑟，马上想起亚瑟又闯祸了，对戈尔德这类型学生，身为院长是路西算是又爱又恨，因为戈尔德的学习能力还有天赋，不止让教导他的导师放心又舒心，就连路西院长有空也会指导玛尔斯家的几位小辈几句。

玛尔斯虽然盛产天才，但是有个传统性格却让所有认识他们的人却无比郁闷，玛尔斯家的人太过护短。只要招惹了一个玛尔斯家的，那就是把整个玛尔斯家的全惹了一遍。那个报复手段，真心让人心寒，十年前就让他们见识过了。

不过对玛尔斯家的凝聚力来说，也是其他家族羡慕的对象，因为兄弟阋墙这个让所有家族头痛的问题，玛尔斯家从来没出现过，只要是家主立下的下一任继承人，除非继承人意外死亡，那就必定是下任家主，就算有其他兄弟比这位继承人更加出色，也不会出现兄弟相残的境地，而是用心辅助对方，让玛尔斯家更加辉煌。

还有一件事就是，玛尔斯家从来不会放弃家族成员，就算是一个废柴，一点用处都没有，玛尔斯家都会养他到老死。

用第一任玛尔斯家家主的话来说就是：“一个家族连自己的族人都保护不了，那这个家族根本没存在的必要！”

因此路西院长才头疼，看样子，亚瑟应该又去调戏莉莉娜了，上次就是这个原因而打起来的。不过已经警告过亚瑟了，难道这纨绔真的这么白痴又犯一次？

“对了，你知道这次是因为什么原因打起来的吗？”路西院长想想，那个亚瑟看样子应该没这么白痴才对，因此特意问下这次又是什么原因。

“呃，听说是因为一个可爱的少年。”话说下人听到是因为这个原因，也有点丢脸，上次因为调戏莉莉娜，这次难到是调戏一个少年不成？不过那个少年究竟是什么身份，让莉莉娜跟戈尔德同时出手猛揍亚瑟。

对这个原因还有那个少年的身份，路西院长也非常好奇，不由得走快了两步。

在巴尔跟希儿两人还有路西院长几人来到案发现场时，剧情已经进入到收尾阶段，可怜的亚瑟，被戈尔德用着权杖揍得真的连他母亲都快认不出了。

“你，你们！”有气出没气进的亚瑟，只能躺在地上，眼中愤恨的瞪着戈尔德跟莉莉娜。

对亚瑟的视线，戈尔德跟莉莉娜直接无视，戈尔德出手还是有数的，只是表面上看上去伤势挺重，断几根骨头而已，然后回家躺几个月就没事了，而且身为财政大臣家里不差钱，找牧师或者药剂师什么的来一下，康复的速度会更快。

一来到现场的巴尔个希儿也直接无视躺在地上的亚瑟，跑到戈尔德等人身边，看了眼戈尔德跟莉莉娜，马上就被两人身后的那个神域给震住。

“会是他吗？”

“应该是他！”

“真的是他？”

“绝对是他！”

双胞胎一说完，马上同时尖叫一身，一人一边扑到奎特的手臂上，就想学着幼年时期那样，挂在奎特的手臂上。

奎特看到动作依旧没变过的弟弟妹妹，脸上的笑容更深了，还有身边守候着自己的大哥跟堂姐，如夜空般的眼睛里慢慢的开始蓄满泪水，这就是自己的亲人，无论经过多久，那个亲情依旧没变化的亲人！

另一边的路西院长，先让学院内的牧师帮忙看看亚瑟的情况，发现只是皮外伤外加骨折，没危急到生命后，就让人把他给抬带校医院先处理下身上的伤势，要不给财政大臣家的看到自己儿子被揍成这样，脸色绝对不会好看到哪里去。

把亚瑟安顿好之后，路西院长才有时间去看看究竟是哪位可爱少年引起这个事件的。

看着两手挂着巴尔还有希儿，身边站在戈尔德跟莉莉娜护着，路西院长看着中间那个如水晶般剔透的人儿总有种熟悉感，然后突然睁大眼睛，马上走到奎特身边再次细细打量。

“怪不得怪不得，呵呵呵，孩子，欢迎回来。”虽然十年没见过奎特，但是路西院长还是能从一些记忆中把眼前的少年跟那个可爱的小童联系在一起。看到奎特能够安全回来，路西院长也是非常高兴的，亦同时为老友感到高兴。

“嘿嘿，路西爷爷你好。”奎特不是康斯坦丁学院的学生，因此称呼路西院长直接按照老爷子的辈分叫就可以了。

“好好好。”看到奎特居然长成这样水晶般剔透的人儿，路西院长也为马莱感到高兴，伸手想摸摸奎特的脑袋时，突然感到三股警告的气息传来。

“咦？”身为法神，路西院长的感觉比起巴特更加敏锐，马上就发现奎特肩上的猴子还有脚下的黑猫非常特别，灵动至于还有一股气势，一股比自己毫不逊色的气势，至于最后一股警告气息，则是在奎特身上，不过路西院长知道，那股气势绝对不是奎特本人，难道奎特身上也有什么特别的东西不成？

虽然心里这样，路西院长也没直接问出，而是看了看猴子跟黑猫，笑着对奎特道：“你家的小宠物很不错，真的不错。”

“当然。”

对路西院长的意有所指，奎特给也他一个神秘微笑，点点头，猴子它们当然不错，随便拉一只出来老爷子你也最多来个平手而已。

“哈哈哈。”

看到奎特这个样子，路西院长笑得更欢了，“哦对了奎特，既然回来了，来路西爷爷家坐坐怎么样。”路西院长看到奎特的表情，对那两只宠物更加感兴趣，不由得想把人拉到自己家里去，好让自己能够挖掘一下两次奇异魔兽的秘密。

“不了路西爷爷，”对路西院长的邀请，奎特摇摇头，“还没回家，我是先来见大哥他们的，小叔已经回家跟爷爷他们说了，所以等下要回家。

“回家啊？回家好，这次看到你没事，马莱那老头应该不会整天拉着他的亲卫队四处乱逛了。”对奎特拒绝自己，路西院长也没多大不喜，听奎特说还没回家，直接来学院找戈尔等人，转头对着戈尔德他们说道。

“你们今天就到这里吧，陪着奎特回家一趟，明天再给你们一天休息时间，原本奎特回来应该放你们大假的，不过也知道，现在是康斯坦丁学院最忙的时候，所以只能这样了。”路西院长对戈尔德等人说完，再转头对着奎特道：“当然，也欢喜奎特你来学院玩，这里还是有很多有趣的地方的。”

“真的？谢谢路西爷爷，希望不会打扰到你们的工作。”

得到路西院长的亲自邀请，那奎特可以说是任何时候都能进入康斯坦丁学院，想想这个提议也不错，大哥他们都在学院里读书，很少在家。在家只能陪着母亲还有父亲跟爷爷，要见大哥他们一面真心不容易。

不过现在有了这个邀请，那奎特有空就可以到康斯坦丁学院这里来也不怕了。

当然，奎特也知道，路西院长邀请自己，一半是看在老爷子的面上，一半则是对猴子它们感兴趣，果然不愧是老牌的神级高手，能发现猴子们的异常之处，奎特也不感觉奇怪。

既然路西院长想挖掘猴子它们的秘密就让他挖好了，就不知道能不能发现猴子它们不是魔兽，而是灵兽。对这个问题，其实奎特也很好奇想知道的。

既然得到院长大人的命令可以放假，戈尔德跟莉莉娜二话不说，把手上的任务交代下去，马上拉着奎特往家里跑，爷爷跟父亲还有母亲他们知道奎特安全回来后，一定会非常高兴的！


第36章 坦白


奎特等人刚一到玛尔斯府邸门口,就见到五位熟悉的面孔,看着他们眼眶湿湿的看着自己,奎特心里也微微颤抖着。

“欢迎二少爷回家！”多摩跟东南西北四位护卫,一字排开的站着玛尔斯家门口,一见到奎特的身影，马上同时出声大吼欢迎奎特回家。

“嗯,我回来了。”

“呜呜呜，二少爷……”看到奎特那长大后依旧遗留当年影子的面孔，多摩不由得哭了出来，至于东南西北四位大汉，眼睛就像兔子那样通红。

身为护卫居然不能保护好主人，十年前他们都想以死谢罪,如果不是老军神确信奎特一定会回家，多摩跟东南西北五人也不会一直呆在玛尔斯家，等待着奎特这位二少爷的回归，并且努力修炼，只有自己更加强大，才能更好的保护二少爷。

而且玛尔斯家对五人的态度也没多大变化，就算没完成自己的职责保护奎特，但是玛尔斯家这十年里，对五人的付出培养依旧没少，奎特留给老爷子的丹药，五人也使用过。

“诶，多摩，哭什么呢？你就当我到外面溜一圈不就行了吗？”看到多摩居然哭起来，奎特好笑至于也非常感动，拍拍多摩的肩膀，向着东南西北四人点点头。

“是，二少爷您只是出门溜一圈玩耍玩耍，不过二少爷下次记得要带着小的们，其他事情不说，最起码搭窝煮饭小的们动作还算利索的。”多摩跟东南西北同时擦了擦眼睛，全都站回到奎特身后，就像十年前一样，什么都没变过。

巴特早就把奎特回归的事情告诉玛尔斯家众人，因此在奎特进入玛尔斯府邸后，里面所有的下人们全都站在走道的一边看着奎特走过的身影，全都眼睛湿润。回来了，二少爷终于回来了，十年了，二少爷真的让他们心里揪着，现在终于能松一口气了。

“母亲，父亲，爷爷，我回来了！”一进入大厅，就见到爷爷等人坐在大厅的椅子上，不时抬头看着大门，当见到奎特的身影出现在大门时，全都脸上一笑，眼角微微发红。

“奎特宝宝，我的好宝宝。”一见到奎特的身影，法尔莉夫人再也坐不住，一把把奎特抱进怀里，而手则上下不停的摸着看看她家宝宝是不是瘦了还是怎么了。

至于卡摩罗则看着眼前的妻子还有儿子，脸上是满足与欣慰的笑容，儿子终于回来了。

一边的巴特走过来拍拍卡摩罗的肩膀，同时也一脸宠溺的看着被法尔莉夫人弄得哭笑不得却依旧安静顺从的奎特。

对弟弟的无声劝慰，卡摩罗点点头，只要人回来就好了，其他什么的都不用在意了。

看到法尔莉夫人抱着奎特不放，一直坐在主位上的马莱老爷子可不干了，奎特不止是法尔莉的儿子，还是自己的孙子呢，马上走到法尔莉跟奎特两人身边。

“来，给老爷子看看你这小子十年有没有长进。”

听到马莱老爷子发话了，法尔莉夫人只好放开奎特，转身擦擦流出的泪水。

“爷爷，我回来了。”

“好，好，回来就好，嗯，看来这十年你过得还算好。”马莱老爷子没像法尔莉夫人那样需要摸摸来确定奎特，老爷子从头看到脚的扫了奎特几遍，尤其奎特身上的气息还有脸色，都代表他这十年里没吃什么苦头。

马莱老爷子点点头，拍拍奎特的肩膀道，“好好跟法尔莉他们聚聚，等下到我院子那里来一趟。”说完后大步离开。

奎特如果不是留意到老爷那看似稳重的步伐有点微微颤抖，怎么也看不出老爷子现在的激动心情，果然不愧是成名多年老军神，没人能够从他的表情上发现他内心究竟想什么。

奎特也知道老爷子为何叫他到自己的院子里去一趟，十年前交给他的那个空间戒指，如果不是老人家心脏够强硬，绝对会被吓到停顿。虽然马莱老爷子想知道奎特究竟从哪里得到空间戒指里面的东西，不过看卡摩罗他们的表情就知道，现在是家庭团聚时间，还是把时间交给他们吧，反正自己这个又不是很急一定要现在知道。

大步离开的马莱老爷子，内心很激动，二孙子终于回来了，而且十年期间看似生活不错，没被人欺负，还有一个最重要的是，马莱老爷子也发现奎特身上有三股特别的气息，也发现这气息就是奎特身边的三只宠物里发出的。

拥有这样气息的魔兽，绝对不是普通魔兽，有这三只魔兽的保护，自家孙子的安全更有保障，这时往自己院子走的马莱老爷子，步伐都快要飘起似的。

而在大厅中，奎特跟法尔莉等人的粘糊就不再多说了，如果不是大家都知道马莱老爷子有话跟奎特谈，都不想把奎特放走。

“爷爷。”

离开依依不舍的法尔莉夫人等人，奎特慢步走到马莱老爷子的院子，一进入院子就看到马莱老爷子悠闲的坐在院子里的小池塘边，身前是一杆鱼竿垂钓着，而在马莱老爷子的位置一旁，也有一张空着的小凳子，不用说这是为奎特准备的。

小时候没少跟在马莱老爷子身边钓鱼，当然，究竟是钓鱼还是捣乱，则只能是各有各的看法了。

“坐。”马莱老爷子指了指身边的小凳子，半眯着眼，看着前方，不知道又在想着什么。

奎特也听话的坐在小凳子上，顺手拿起隔壁的空闲鱼竿，上好鱼饵，然后看也不看的随手甩到小池塘里去，反正他又不是来钓鱼的，这些也不会很在意。

“爷爷不问你这十年在哪，只想知道你过得怎么样？”等了好一会儿，马莱老爷子才淡淡的问道。

“爷爷对不起，不过这十年，过的还行，有空学习下新知识，然后就修炼，或者炼制一些有用的东西。”

对家人的谅解，奎特感到非常感动，无论是巴特还有法尔莉或者老爷子他们，都没问奎特十年前被空间裂缝吸进去后，究竟去了哪里，只想知道奎特这十年过得好不好。

其实如果家人真的要问，奎特也会照实回答，但是这里面就牵涉了许多问题，空间裂缝问题，还有什么是阵法？魔兽森林内部禁地以及人类强者跟魔兽森林的协定等等。

真要解释来，关于盖亚大陆的还好，阵法这类，跟马莱他们说，还真不知道对方能不能听懂，阵法跟魔法阵根本就是两回事。

“修炼？奎特你能修炼了？！”听到奎特说十年过得还算好，马莱老爷子也放下心来，但是一听到奎特居然能修炼了，惊叫站起，把跟前自己拿心爱的鱼竿撞进小池塘里也懒得理会心痛，而是瞪大的眼睛一脸期待的看着奎特。

奎特这孩子不能修炼，一直是玛尔斯家所有人的痛，不是要奎特为玛尔斯付出什么，只求奎特这孩子能有自保能力而已。现在听到奎特终于能修炼，能不让马莱老爷子激动吗？

看到老爷子这个激动的样子，奎特心里决定，向老爷子坦白一些关于自己的事情。

奎特伸出那如玉般洁白无瑕的双手，双手上方慢慢开始凝聚一个不是魔法元素凝聚而成的小光球，在马莱老爷子先是惊讶再到惊喜最后变成惊恐的表情下，奎特微微一笑。

“其实，我不是不能修炼的废柴体质。”

不得不说，马莱老爷子真的被奎特手中的光球给吓了一大跳，先是看到奎特手上能凝聚光球，也就是说奎特可以控制魔法元素，还没来得急为这个事实高兴是，慢慢的发现，眼前这个光球根本就不是什么魔法元素！是一种全新的神秘能量，而且随着那神秘能量慢慢的聚集起来，居然发出一种让马莱老爷子都感到害怕的能量波动。

能让老爷子都感到害怕，那就可想而知这个比婴儿拳头还要小的光球所聚集起来的能量究竟有多可怕了。

刚被奎特手上形成的小光球吓一跳，然后又听到奎特说自己不是不能修炼的非常，马莱老爷子发现，今天的经历，大起大落的比以往这么多年都更加激烈。

“奎，奎特，这究竟是什么能量？还有，你不是废柴体质那是什么？”

不能理解奎特所凝聚的能量究竟是什么，还有关于奎特的废柴体质，是所有测试人员包括玛尔斯家都共同认证的，但是今天奎特居然说自己不是废柴体质，这真的让马莱老爷子惊喜而又一头雾水了。

不过看到奎特能凝聚能量光球，那的确就像奎特说的那样，他不是废柴体质，如果真的是废柴体质，根本不可能凝聚能量。

“对我自己的能力我也不知道，反正有一天发现自己能够凝聚这样的能量，然后小时候遇到一个奇怪的老爷子说我是什么什么，然后拍一下我的额头就消失不见了，然后发现脑海里多了很多知识，也知道我这凝聚的这种能量叫灵气。”

可怜的奎特，为了不让家里人知道自己是转世而来，只能小小的撒了个谎。

说到最后，奎特也感觉有点脸红，不过这样的事情在盖亚大陆也不是没发生过，以前就有一位武神强者的经历就跟奎特差不多，由一个废柴变成天才，还突破圣级界限成为神级。

“哦，原来是这样啊。”听到奎特的所谓事实，果然马莱老爷子很快接受这样的解释。

“那真的要感谢那位老前辈了，不过看那位老前辈的行事风格，应该也不希望我们去寻找他吧。”盖亚大陆其实是卧虎藏龙，高手能人辈出，马莱老爷子也是清楚的，看到孙子能有这样的机遇，真的感到非常高兴。

“咳咳。”越听老爷子对那位虚构的神秘老者拜崇，奎特就越感到不好意思。

“哦，对了，这件事跟我说就好了，别告诉卡摩罗他们，看那位老前辈的样子就知道不希望太多人知道他的存在。”为盖亚大陆上的强者感慨一下的马莱老爷子突然想到了什么，马上向奎特叮嘱道。

“我知道的爷爷，所以我才没跟你们说，不好意思。”看来这个谎言应该算是变成真实了。

“不说是正常的，反正无论你是修炼天才还是废柴，只要你记住你是玛尔斯家的子孙就行了。”对于奎特的隐瞒，马莱老爷子一点也不在意，只是再次告知奎特，记住自己是玛尔斯家的后人就可以了，其他什么的，老爷子一点也不会放在心中。

“放心吧爷爷，我知道怎么做的，而且您不觉得玛尔斯家出现一个废柴，比出现一个天才更好吗？”对马莱老爷子的话，奎特的感受更加深刻，这才是家族，这样的家族才能走的更加遥远，能成为这样家族的子孙，奎特是感激的。

“哦？”看到奎特脸上那神秘一笑，马莱老爷子也好奇了起来。

“爷爷，您不觉得玛尔斯家的天才够多了，所以我这个公认的废柴二少爷，还是安心的当废柴少爷好了。”

看到奎特脸上那神秘一笑，马莱老爷子也马上想到奎特话中意思。

“哈哈，好，好一个废柴！玛尔斯家的确需要一个废柴少爷！”

想起奎特刚刚那个能量光球给自己的可怕感觉，还有奎特的废柴身份，马莱老爷子就不由得哈哈哈大笑起来，玛尔斯家的唯一废柴，一个被所有人无视外加鄙视的废柴，但是有谁会知道，这个废柴才是玛尔斯家最后的杀手锏，最可怕的存在。

“哦对了，奎特，你现在算是什么级别？”因为能量的不同，马莱老爷子只能感受到那股能量的可怕。因此马莱老爷子非常好奇现在奎特究竟是什么级别。

“我也不知道啊，”对自己现在的级别，说实在话，奎特也不是很清楚，反正超越神级是必定的，不过为了老爷子的心脏着想，还是别说为好，然后奎特像似发现了什么似的，对着米勒老爷子露出谄媚的笑容：“恭喜爷爷了。”

“你这孩子。”

听到奎特说不知道自己的级别，马莱老爷子怎么可能相信，尤其奎特脸上那欠揍的表情就知道，他现在的能力就不比自己低，你看，奎特不就发现了自己突破圣级，成为神级的事实吗？

在家里除了影卫一号，没人知道马莱老爷子成为了神级高手，这些都是奎特那些丹药还有修炼心得的结果。

想起了丹药，马莱老爷子马上想起十年前奎特让戈尔德交给自己的空间戒指，别说，当年得知奎特被空间裂缝吸走时还没来得心痛就被这个奎特的空间戒指给吓了一跳。

不说那巨大的容量，就说里面的分门别类放好的一个个小瓶，还有小瓶帖着的解说标签，还有一本本放整齐的书籍。至于隔壁的金币，水晶币等，直接被马莱老爷子无视，不用看也知道这是奎特的从家里得到的零用钱。

马莱老爷子到现在还记得当年自己拿起那些小瓶还有书籍时的感觉，震撼，还有一丝惊恐，为这些小瓶里面的储存物还有书籍上面的解说而震撼，至于惊恐，不知道奎特是从哪里得到这些，还有如果这些东西盖亚大陆上面的人发现了，不知会引起什么样的后果。

虽然一开始马莱老爷子也不是很想使用空间戒指里面的东西，不过当看到奎特留下的信条后，发现，不放手一搏，如何知道结果，而且马莱老爷子也有信心能够守着空间戒指，别忘了老爷子也是从尸山血海里面闯过来的。

如果就这样退缩的话，不是侮了军神家族的名誉？

马莱老爷子也知道，不能让外人知道这个空间戒指里面东西的存在，马莱老爷子先是把戒指里面的东西分门别类，用其它空间戒指放好，而且能够得到丹药的只有玛尔斯家的主要人员，戈尔德法尔莉他们，然后就是影卫。

因为出了奎特这件事情后，影卫的保护模式加强了许多，因此马莱老爷子跟影卫的负责人共同交流下，决定提升影卫的能力，最后就是多摩这种忠于玛尔斯家族的下人，当然，这些人不会很多，到现在为止，只有十来个而已。

就是这样，在奎特的提前安排下，玛尔斯家在为奎特报完仇马上沉寂下来，外人以为是在凝聚更强力的报复行动，其实这是玛尔斯正处于快速提升时期。

马莱老爷就是第一个突破圣级成为神级，而那位负责保护马莱老爷子的影卫一号，也将要步马莱老爷子的后尘，因为他已经触摸到神级的门槛，就差临门一脚了。

但是对于马莱老爷子的突破，除了那位影卫一号外，没人知道，就算是玛尔斯家的人，也不知道。底牌，只有需要的时候掀开才是最有用处的。

“奎特，那些丹药书籍究竟是怎么得来了？”这时马莱老爷子才问出自己心中的疑问。

“爷爷，那些丹药就是那位老前辈拍我脑袋时候得到的，书籍也是，不知道怎么的，看了你们的技能书后，自然的脑海里面就浮现这个技能的好坏还有如何修改更加适合。”

反正已经拉出一个虚无的神秘老者，奎特不介意把所有不能解释的事情全都推到那位虚构人物上，反正又找不到那人来对证。

“这，这位前辈真的是太厉害了！哎！”听到奎特的解释，马莱老爷子当然相信，想到那个神秘前辈居然如此强大，马莱老爷子都不由得想见他一面了。


第37章 后续


奎特跟老爷子说出了些关于自己的秘密,感觉也轻松了不少,起码以后做点什么或者发生点什么事情,有老爷子帮衬着,家里的人也不会太过担心。

“哦,对了，爷爷。”一身轻松的奎特马上想起自己之前的计划,为整个玛尔斯家族的成员都弄一块命牌。

在空间戒指内拿出两块命牌，递给马莱老爷子。

“爷爷，滴两滴血在这个玉牌上面，这样就能从玉牌中得知血液主人的位置还有生死情况，而且持有玉牌还能保护玉牌主人免除一次强者攻击。”

之前已经帮巴特小叔弄一个，现在给爷爷弄一个,然后剩下的家人，则让爷爷出面，全都要，就算是在边境上面的大伯跟去看望大伯的大伯母也要弄一份。

“这个也是那个老前辈教的吗？”

听到奎特说得神奇，马莱老爷子自然的咬了下手指，滴下两滴血液到玉牌上面，果然，接下来所发生的事情就让马莱老爷子大开眼界。

玉牌飞入马莱老爷子的眉心之处后，马莱老爷子不像巴特那样什么都没感受到，而是隐隐约约的感受到眉心处有一个奇特的能量，而且这种能量的波动就跟刚刚奎特凝聚的小光球一模一样，如果不是知道奎特不会伤害自己，马莱老爷子一定会非常害怕，在自己脑海中突然出现另外一股强大而又神秘的能量，谁不害怕啊。

“嗯。”果然有一个虚构的人物拉来当替代后，做什么事都方便许多，不能说的全都推到他身上就行了。

“爷爷，家里其他人都要，大伯跟大伯母也要。”把另外一块玉牌收起来后，奎特再次拿出家里人数复数的玉牌，递给老爷子，看样子就知道，这个光荣的任务，就交给老爷子去完成了。

“你这懒孩子。”马莱老爷子宠溺的揉了下奎特的脑袋，“爷爷都老胳膊老腿了，还让爷爷帮你干活啊。”马莱老爷子嘴上是这样说，不过还是把奎特手里的玉牌全都收起来。

“哪有，爷爷您还正直壮年呢。”

奎特小小的捧了马莱老爷子一下，不过奎特也没说错，神级高手根本就不是能用普通人来对比的，单说年龄方面就可以延长寿命，不过延长多少，则看各人情况而定了。

收了奎特的玉牌后，马莱老爷子也没什么事要找奎特，让奎特自己去玩去。看着奎特离开的身影，马莱老爷子脸上的笑容怎么也掩盖不住，孙子回来了，原本的废柴体质居然能修炼，而且能力还不比自己低，最重要的是奎特的心思，有远见，有计划，这让马莱老爷子非常欣慰。

看了看空间戒指内的那几块玉牌，马莱老爷子想着什么时候大家聚在一起把这事给办了，还要让他们保守秘密，至于奎特能修炼的问题，马莱老爷子想想还是要跟家里面的人说一下，不过就不说是一位老前辈的帮忙，而是十年中奎特不知道吃了什么东西，改变了体质可以修炼。

其他的还是暂时不变，定下了计划，马莱老爷子这时才有心情想起刚刚貌似因为自己太过激动，把心爱的鱼竿撞进了小池塘里。

“哎，我的鱼竿啊，掉进水里应该没事吧。”马莱老爷子一脸心痛的拿东西捞着自己那心爱的鱼竿，同时还小声喃喃：“影一，刚刚的事绝对不能外出，知道了吗！”

“是。”

看似除了老爷子外再也没有人影的院子里，在老爷子小声喃喃后，突然虚无中的传来一声回应声。

不过老爷子的表情依旧没变，看着手中被划了几道痕迹的心爱鱼竿肉痛无比。

离开院子有一段路的奎特，嘴角突然微微一挑，院子里除了老爷子外，还有另外一个人奎特也是知道的，而且也知道，那位就是负责老爷子安全同时管理着整个影卫队伍的管理者。

也因为如此，奎特才不在意他在一旁旁听，而且马莱老爷子也不让那人离开，奎特更加随意了。

“就差临门一脚吗？”奎特轻轻的抚着再次跳回到奎特怀里的黑猫。

肩膀上的猴子转头问着奎特：“主人想帮他一把？”

“嗯。”奎特点点头，“玛尔斯家现在只有爷爷一个神级，感觉还是有点少，虽然不知道还有没有什么隐藏巅峰武力，不过那人是负责保护爷爷安全的，能力更强也是有好处的。”

听到奎特的解释，猴子等灵兽点点头，猴子它们虽然强大，但是灵兽也有灵兽的骄傲，因为奎特的缘故，它们可以平等的跟玛尔斯家其他人相处，但是如果要灵兽们保护玛尔斯家的其他成员，除非是奎特的命令，要不灵兽们只会在其他家族成员非常危急时才会出手。

“不过这个下次再说吧，现在的库存丹药里面，药效太强，人类修炼者使用有点不太合适，等我寻到一些普通点的药草炼制合适点的丹药在考虑。”

奎特十年前的丹药全都给了马莱老爷子，而十年间炼制的却因为药草缘故，药效太强，到现在也只有三只灵兽能够享用奎特手上的丹药，至于家人那边，则需要重新炼制一些了。

“走，找大哥他们去逛皇家拍卖行！”

在里格帝都寻找药草最多的地方，一个就是皇家拍卖行，另外一个不用说了，当然是药剂协会。

小时候虽然常去药剂协会拿点药草什么的，但是现在长大了，奎特可不能乱来了，因此只能去皇家拍卖行看运气如何。

在奎特回家与亲人相聚的时候，在里格帝都的贵族居住区，一华丽辉煌府邸内，可怜被戈尔德跟莉莉娜揍了一顿的亚瑟正躺在床上，虽然在康斯坦丁学院里让负责治疗的导师们医治了一番，但是有些伤痕还是没能这么快恢复。

“儿啊！我的宝贝儿子，谁！究竟是谁把你打成这样的！”

当亚瑟被抬回家的时候在，真的把财政大臣夫人芭芭拉给吓了个半死。如果不是听到下人说少爷没事，这位非常有富态的母亲绝对会无视贵族风度，来一场泼妇骂街的戏码。

“我没事！”看到母亲的样子亚瑟先是安慰了下疼爱自己的母亲，然后露出仇恨的眼光咬牙切齿的念道：“这次的仇，我要自己报！”

“报？报什么报！你拿什么去报！”

听到下人传信说三儿子又被玛尔斯家的人给揍了一顿，阿尔瓦财政大臣马上赶回家，看到三儿子的样子，心里也非常不好受，但是一听到亚瑟居然想找玛尔斯家的报仇，这下子气马上上来了，谁不知道玛尔斯家那群混人究竟是什么性格。

别说老的，就算是小的也是经常不讲理的那种，尤其玛尔斯家掌握着兵权，最重要是皇家还跟玛尔斯家暧昧不清，里格帝国的其他大臣们，对着玛尔斯家的，全都只能打掉牙齿跟血咽。

别说报仇，只要对方不穷追猛打就要谢天谢地了。

“啊！还有你这样当父亲的，儿子被人打成这样了还不许报仇！老娘打死你这个软弱货！”

一听到丈夫不帮儿子报仇就算了，居然还骂宝贝儿子，芭芭拉夫人可不干了。一把抓着阿尔瓦在乱挠。

“冷静点，你看你现在像个什么样！”

看到芭芭拉居然向自己动手，还像个泼妇，阿尔瓦大臣心情更加郁闷与烦躁了。不停的想推开身上的芭芭拉，可怜的阿尔瓦财政大臣，文人一个，就只比普通人强一点，人家芭芭拉夫人怎么说也算是一个中级武士，怎么可能抵挡得住芭芭拉夫人的利爪。

一边的下人，只能心慌颤抖的站着一边，对两位主人的行为，只希望主人千万不要把气发在他们身上就好了。

“够了你们两个！”最后不耐烦的亚瑟看到父母这个样子，更加烦躁，大吼一声，果然阻止了父母的相残行为。

“这次的事，母亲你别管，还有父亲，我知道玛尔斯家不是这么容易对付，所以我不会乱来的。”

亚瑟虽然纨绔，虽然好色，但是绝对不是笨蛋，也知道玛尔斯家的人不是那么好惹，因此才会不断的对戈尔德退缩，不过不代表亚瑟会放过玛尔斯家的人！

还有今天见到的那个可爱少年，不知道他跟玛尔斯家有什么关系，但是只要看戈尔德跟莉莉娜两人对他的态度就知道，一个一点能量波动都没有的普通人，难道自己还对付不了吗？

不向正主出手，也能抓住戈尔德他们的软肋！

而且，嘿嘿，亚瑟想起奎特的样子，下半身不由得一紧，这么美妙的人儿，无论是男性还是女性，都不能让他逃出自己的手掌心！

拉着戈尔德等人去皇家拍卖行的奎特不知道自己正被人盯上，不过就算知道了也最多只是耸耸肩。蝼蚁一只，如果他真的胆敢出手，猴子它们就会让他知道，花儿为什么这样红。

走在帝都的大路上，奎特发现十年间，里格帝都居然一点也没变化，无论是路边的建筑还是路上的行人，都是这么条理与热闹。

“大哥，最近皇家拍卖行有没有什么好东西拍卖的？”

奎特，戈尔德还有莉莉娜外加巴尔希儿两位小正太小萝莉，身后则吊着多摩跟东南西北五位护卫，让奎特这群人马上成为路上焦点。

男的俊女的艳，外加两个活泼小童，然后就是中见的那位如玉般灵秀的少年，行人们无一不驻下脚步，看了看眼前这群人。

当然，没有哪个纨绔或者混混什么的胆敢上前搭讪，不是因为身后那强壮的护卫，而是生活在帝都的民众，哪个不认识玛尔斯家的少爷小姐们，最多只是好奇那位陌生的灵秀少年是谁而已。

还有一些跟戈尔德他们相熟的店家或者路人，看到戈尔德等人也会点头微笑示意，但是绝对不会凑上前来。

听到奎特的问题，戈尔德想了想，摇摇头，“皇家拍卖行最近没听说有什么好东西，不过你可以到赛尔斯拍卖行看看，那里稀奇古怪的东西更多。”

“赛尔斯？哦，那个盖亚大陆最大的商行。”对这些，奎特还是有点了解的。

“对，呵呵呵，奎特，你知道赛尔斯为何突然在里格帝都开一间拍卖行吗？”

“啊？为啥？难道是因为我？”看到戈尔德的笑容，奎特就知道这事跟自己有关，但是自己不认识赛尔斯的人啊。

“还记得十年前的莱尔吗？”看了奎特的样子，戈尔德非常自豪，自己弟弟就是聪明，还没说就能想到这事跟他有关。

“记得，当然记得，难道？！”奎特对那位莱尔小兄弟当然记忆犹深，不说他那奇异的出场方式，那面瘫般的表情，成熟的心智，还有那什么鬼东西都有的空间戒指，能不让奎特记忆深刻？

不过第一次见面时就知道他身份不简单，不过不会这么厉害吧？居然是赛尔斯商盟的人？而且看地位还不简单，要不也不能在里格帝都开一间拍卖行，要知道里格帝都可是里格皇家的地盘，已经有一间皇家控制的拍卖行，而赛尔斯商盟的行动，无意是虎口夺食，这能力还真不是盖的。

“他是赛尔斯商盟的少东家。”戈尔德也没卖关子，直接告诉奎特答案，不过看奎特的样子，也应该能想象得到莱尔的身份。

“果然！”也只有少东家这个身份，才能让赛尔斯商盟使大力气一定要完成少东家的任务。

“嘿嘿，不知道那小子现在是不是依旧一脸面瘫的严肃呢，话说十年前莱尔也算是个小帅哥，不知道现在长成怎么样了。”说起莱尔，奎特脑海里不由得浮现莱尔十年前的样子，明明是一个美丽小少年，但是就喜欢蹦着脸皮当面瘫，这可是浪费了他那个好皮相啊。

“面瘫？呵呵，等你下次见到他的时候就知道了。”听到奎特说莱尔会不会长成一个大面瘫，不给予答案，不过戈尔德相信，下次奎特见到莱尔的时候，一定会大吃一惊，而且这个时刻也不会离多久。

十年间，戈尔德跟莱尔也算断断续续的有过交流，也看着十年内莱尔的变化究竟有多大，而且戈尔德隐约间总感觉莱尔对奎特有点不一般。不得不说，有时候笨哥哥的直觉还是挺敏锐的，某人一直在打着你家宝贝弟弟的主意呢。

玛尔斯家的其他人也跟莱尔接触过，长辈们都挺喜欢莱尔这个毫不逊色于戈尔德的天才人物。不过小辈们则是另外一种表现，戈尔德还算好，莉莉娜跟巴尔希儿两人，总对莱尔那个妖孽帅哥心底有种敌视感，总感觉自己最重要的东西会被对方抢走似的。所以对莱尔的态度一直不冷不热。

在盖亚大陆一个三不管地带，表面上看上去混乱无比，但是只有地头蛇们知道，这个看似三不管地带实际上是有主人的，那位主人就是盖亚大陆第一商业联盟赛尔斯商盟，说是商盟，但是内部的成员都知道，赛尔斯实际主人就是阎魔家的人。一个古老而又神秘的家族。

不知道自己正成为某人话题的莱尔阎魔，悠闲的侧坐在躺椅上面，一脸灿烂笑容的看着前方那位被多条锁链穿过肩胛骨，身上满是鞭痕，血液撒了一片的中年大汉。

“怎么，还不想说？”云淡风轻的语气，当然如果熟知莱尔的人都知道，眼这个满脸笑容的美人正处于生气状态。

“……”

中年大汉也怕，真的非常怕，从脚底生出的那种恶寒，但是中年大汉知道，如果说出来，自己的家人绝对会没命的！只能依旧沉默，但是微微颤抖的身体，让看着中年大汉的莱尔，嘴上笑容更深了。

“你知道的，我最讨厌背叛。”

没错，无论是中年大汉还是一边用刑的汉子，听到莱尔这话，也不由得心底发寒，十年前的莱尔，虽然理智聪明，但是绝对不会这么可怕，十年前的变故，的确让一位少年在短时间内迅速成长。

一个目无表情的少年，到现在这样就算屠尽一个城平民依旧能满脸笑容不变的决策者。对莱尔的变化，赛尔斯商盟的人，亦喜亦忧，害怕再这样下去，等莱尔攀登到巅峰时，没人能够阻止疯狂而又冷静的莱尔时，会不会迎来赛尔斯商盟的覆灭。

对商盟内其他人的担忧，只有莱尔的父亲依旧一脸悠闲，原本他也是非常担忧莱尔的，不过看到莱尔这十年内疯狂寻找那位玛尔斯家的二公子时，就放手让莱尔随意施展。

因为他找到了那个能让莱尔冷静的方法，现在只是希望那人能够再次出现，要不他也没办法了，果然，姜还是老的辣，只是一些蛛丝马迹，就能知道儿子的真实情况。

看到中年大汉依旧不肯出声，莱尔脸上的笑容更深了，要眼神示意手下继续用刑，站起往门口走去，而当快要跨出大门时，莱尔像似突然想起什么似的，没转身只是淡淡的说道：“哦，对了，忘了告诉你，你的家人已经非常安全了。”

原本默默忍受酷刑的中年汉子，一听到那个非常安全四个字，脸色马上变得花白，不停的叫吼着身影已经消失的莱尔。


第38章 消息


莱尔无视身后的怒吼叫唤,无论是赛尔斯商盟还是其他跟商盟有关的人士,都知道莱尔这个赛尔斯少东家是非常讨厌背叛行为,十年前就因为护卫团副团长的背叛,让莱尔处于危险境地。

虽然幸运的遇到奎特,但是结果只能看着那灵秀聪明的孩童被空间裂缝给吸走。莱尔憎恨着那个神级的同时，更是憎恨自己。因为那个破界石是自己空间戒指里面出来的,因此莱尔一直认为奎特被空间裂缝给吸走，是自己的错，就算玛尔斯家的人不怪自己，莱尔依旧不停的自我怨恨。

紧握着的双手，突然慢慢松开，莱尔想起十年前那个人自己抓狂,更加念念不忘的身影，脸上的笑容也变得有了些属于人类的温度，不再是那种让人寒到心里去的笑容。

“十年了，你还好吗？”莱尔抬头看向天空，今天的天气跟那天一样，都是这样阳光灿烂。

“少主！少主！”

前面走廊上一位三十未到的青年气喘吁吁的往莱尔跑过来，手里还拿着一张魔法信息。

来者是莱尔的新一任护卫团团长，还是十年前那位为保护莱尔而直接面对啸月天狼的安格尔团长的儿子安迪。

啸月天狼已经成为莱尔的契约魔兽，当年莱尔也回去寻找过安格尔的尸首，但是没找到。回到赛尔斯商盟的驻地后，马上寻找到安格尔的家人，完成当年对安格尔的承诺，照顾好安格尔一家人，而安格尔家里也只有一对子女，妻子早就因病过世。

当安迪还有妹妹安听到父亲的去世消息时，身为哥哥的安迪非常冷静，还一边安慰着哭得伤心欲绝的妹妹，但是莱尔知道，那天晚上，安迪一个人呆坐在郊外的小山上，一壶酒，两个杯子，哭得比妹妹安更加伤心。

知道父亲是因为莱尔而死，而且凶手就是莱尔的魔宠啸月天狼，但是两兄妹都知道，这就是盖亚大陆的法则，而且莱尔对安迪跟安两兄妹也非常照顾。

两兄妹为了报答莱尔，两人都决定成为莱尔的护卫团，而且两兄妹的资质不错，十年后果然子承父业，哥哥安迪成为护卫团团长，而妹妹安则是副团长。

“少主，好消息！”

“什么好消息？”看到安迪急急忙忙的样子，莱尔嘴角也温和了许多。

“关于那位玛尔斯家二少爷的！”安迪一说完，马上把手上的魔法信息递到莱尔的面前。

而莱尔一听到是关于奎特的消息，马上抢过魔法信息，打开一看，短短几句话，但是已经能让莱尔脸上的笑容变得温柔迷人，这才是真正的让人迷惑的笑容。

“快，准备去里格帝都！”

回来了，那人终于回来了！十年疯狂的寻找，十年寂静的等待，看到这个信息后，发现一切都是值得的。

“是的少主！”

安迪看到少主终于流露出属于人类的笑容，心里也非常高兴，而且就在莱尔下令寻找那位玛尔斯家二少爷时，就已经对那位传闻中的废柴二少爷非常好奇，究竟是一个怎么样的人，才能够让他眼中精明强大的少主这么上心，现在终于有机会见一见了。

身为盖亚大陆最大的商业联盟，赛尔斯商业联盟自己内部使用的魔法传送阵当然会有，而且在莱尔确定要在里格帝都内建立一个拍卖行的时候就下令一定要在这里也建一个联通赛尔斯驻地的魔法传送阵。

而跟随莱尔出发的，除了护卫团团长外，安迪妹妹安这位副团长也要跟着一起去。

原本安迪计划是让安带着护卫团其他人通过其他途径去里格帝都的，因为就算有魔法传送阵，不过那个使用代价还真的有点大，因此只能让其他护卫团成员用其他途径到里格帝都了。

站在魔法传送阵前，看着下人们忙碌准备的身影，莱尔脸上的笑容更深。很快，很快就能见到他了，不知道他现在还是不是像小时候那样，喜欢说一些让人无语抓狂的话呢？

看着莱尔愉快的表情，身后那位护卫团副团长安则不知应该是喜还是悲。

多年来的相处，安也不知道眼前这个妖孽俊美的身影什么时候进入了自己的心房，但是安却知道，眼前这人心里有一个非常重要的人，而且只有想起那人的时候或者得到那个人消息的时候，莱尔脸上那让人恐惧的笑容才有属于人类正常的温度。

每次看到莱尔，安的心情更加沉重，为了能在他身边，努力修炼成为他护卫团的副团长，但是安知道，自己这个所谓的副团长身份，一点也入不了莱尔的法眼。

自己只是个下人而已，每次想到这里，安都只能躲在暗处默默的抚平自己心底忧伤，而且自己的感情，也被兄长察觉，兄长无时无刻的告诫自己，自己是根本不可能配得上莱尔少主。

安也知道这是根本不可能的事情，但是关于感情这问题，谁能说得清，谁有能控制得住？

今天突然在兄长嘴里知道那位玛尔斯家二少爷，在莱尔少主内心驻留的身影终于有了确切的消息，这个事实，真的像一条雷电，把安已经碎痕满布的心一下子劈个粉碎。

在兄长担忧的目光下，安只能微微一笑，点点头，表明自己知道应该怎么做。但是听得莱尔少主要通过传送阵去见那位二少爷，马上下意识的拉着兄长的手，自己也要跟着去。

对那位能驻留在莱尔少爷心里的人，安也是非常好奇，也想知道自己究竟输在哪里！

“哎。”看着妹妹神伤的表情，安迪也不知道应该说什么为好，感情这玩意，的确不是能用道理就能说清的。

莱尔少主迫切的心情也感染了负责魔法传送阵的下人们，很快把魔法传送阵设定好，在一阵强光中，魔法阵内三人的身影消散，而再次出现时，则身处里格帝都赛尔斯拍卖行底下密室内。

“恭迎莱尔少主。”

里格帝都赛尔斯拍卖行负责人皮皮鲁早就恭候在一旁，应该说在他把奎特的消息传回到赛尔斯大本营的时候，就知道莱尔这位少主会在最短的时间内通过传送阵到达自己这里。

其实皮皮鲁早就得到现任赛尔斯执掌者，也就是莱尔的父亲卫斯理阎摩的命令，只要是关于那位玛尔斯家二少爷的消息都要尽快的传到莱尔那边去。

只要不是笨蛋的人都知道，那位玛尔斯家的二少爷在阎摩家两位现任还有未来执掌者的心里的地位究竟有多重要，何况皮皮鲁也不是笨蛋，还算有点小聪明要不也不会能成为里格帝都赛尔斯拍卖行的负责人。

皮皮鲁没见过奎特，但是也对这位玛尔斯家的二公子非常好奇，帝都内的关于奎特的传闻非常多。

废柴不能修炼，但是却是整个玛尔斯上上下下所有人的宝贝，纨绔但是对平民却非常好，在平民的群体里拥有非常高的人气。有空就喜欢教训那些欺负平民的纨绔子弟，尤其是里格皇室的二王子，更是整天照顾对象。

不断的收集奎特的消息的皮皮鲁也对这位充满矛盾却又非常深入人心的废柴二公子也越来越好奇。而今天皮皮鲁也非常幸运，例行公事的询问帝都内的眼线时，马上得到关于帝都疑似出现奎特的人物的消息。

在皮皮鲁激动的哆嗦的让下面再次确认这是真的是奎特玛尔斯时，马上往莱尔那边发魔法信息告知，然后就在传送阵里等待莱尔。

“嗯，你这次做得很好。”得到奎特的消息，莱尔的说话语气也温柔了许多，这让守候在一边的皮皮鲁真的受宠若惊，对那位能改变莱尔少主的奎特更加好奇了。

“他现在在哪。”离开底下密实往地面走去的莱尔询问着奎特现在的踪迹。

“回少主，刚刚收到信息说他们计划去皇家拍卖行。”对奎特出现在里格帝都后，一切消息，皮皮鲁都让下面一直留意，因此莱尔一询问，可以马上回答。

“哦？”听到奎特现在正往皇家拍卖行走，赛尔斯拍卖行离皇家拍卖行也不算远，因此莱尔走快两步，应该能在路上遇到奎特。

不过不知道是不是命运的安排还是怎么的，原本计划到皇家拍卖行溜达的奎特，一听到莱尔的赛尔斯商盟也在帝都弄了个拍卖行后，决定转移目的地，往赛尔斯拍卖行这边走来。

“大哥，既然莱尔那小子在这里开了拍卖行，那我们去看看吧，怎么说也是算朋友，帮衬朋友才是正道啊。”

“好。”

对奎特的提议，无论是戈尔德还是莉莉娜等人都不会有意见，反正今天还有明天，他们大家的任务就是陪着奎特四处乱逛游玩，奎特想去哪，他们就去哪。

不单止是为了陪伴奎特，还有顺便可以休息一下，要知道这段时间康斯坦丁学院的招生真的让戈尔德跟莉莉娜两位忙到昏头昏脑的，果然是能者多劳的最好典范。既然有假期，当然要好好休息一下才是。


第39章 见面


“奎特,前面就是赛尔斯拍卖行。”戈尔德指着前面那座比起皇家拍卖行也毫不逊色的巨型建筑，对着奎特说道。

“赛尔斯商盟果然厉害啊。”

奎特是去过皇家拍卖行的，但是现在一看赛尔斯的拍卖行，发现果然不会是盖亚大陆第一大商业联盟，就算是在其他人的地盘上，依旧能建造出如此金碧辉煌的建筑。

在奎特等人正要进入赛尔斯拍卖行时，居然迎面遇到某位熟人。奎特见到那个就算过了十年依旧没多大变化的熟人，脸上的笑容,真心让人感到恶寒一抖。

至于跟在奎特身边的戈尔德等人，看到拍卖行里面的身影后,也有点奇怪为何他居然会在这里,这里可是赛尔斯拍卖行而不是皇家拍卖行,不去自家的拍卖行干嘛跑到对手这边来，难道是过来探查敌情不成？不过无论是奎特还是戈尔德等人，都不会认为眼前这位纨绔王子有这样的能力。

没错，在赛尔斯拍卖行内偶遇的，就是里格帝国皇家的那位纨绔二王子殿下。

今天莫尔心情非常不好，先不说一大早被皇兄训了一顿，说自己整天游手好闲，不务正业等等，没完没了的说了好几个小时。莫尔对皇兄的话，表面上看似在认真听讲，但是心里却非常鄙夷。

如果不是已经确定下一任里格帝国皇位继承人是皇兄，莫尔也不会成为游手好闲的纨绔王子。小时候无论什么给皇兄的都是最好的，还有玛尔斯家，虽然看上去那位戈尔德没给皇兄什么好脸色，但是如果皇兄有事要求对方帮忙时，戈尔德就绝对不会爽约。

而自己呢？小时候不是整天被奎特那个该死的废柴欺负，就被戈尔德揍一顿，要不就是皇兄的训话。终于在十年前那个该死的废柴被空间裂缝给吸走了，莫尔以为自己的好日子终于来了，却因为某次小圈子聚会说了句那废柴被空间裂缝吸走是自找的酒后胡言后。

这次教训自己的不再是戈尔德或者那位暴力女莉莉娜，变成了玛尔斯家最小的那两个双胞胎兄妹！这不是欺负人吗！尤其这两个小的魔法属性刚好配合，风涨火势，就算自己这个高级武士也整天被这两个小的欺负。

莫尔发现，自己就是跟玛尔斯家犯冲，要不怎么走了一个废柴二少爷就跳出两个双胞胎来对付自己。

终于能偷偷跑出来了，到皇家拍卖行一逛，前段时间自己看中的那个骑士剑却被拍卖行给卖出去了！如果不是怕那个不会看脸色的卡尔向皇兄打小报告，莫尔绝对会让那个新来的小子好看！

最后在手下那里听说赛尔斯拍卖行里有一把跟那个骑士剑相差不大的宝剑，因此郁闷的莫尔只好转头来到赛尔斯拍卖行。

但是不知道是不是人霉运起来，喝杯水都能啃死。在莫尔来到赛尔斯拍卖行后，那服务员非常抱歉的跟莫尔说，那把骑士剑刚刚被人卖走，现在没货了。还没等莫尔来得急摆下皇家二王子的范儿时，奎特他们就走了进来。

“哟，这不是莫尔二王子殿下吗？怎么，看样子难道有人给王子殿下吃瘪了不成。”就算不知道到前面发生什么，一看莫尔的样子，奎特就知道这位纨绔王子又开始摆他的纨绔谱了。

“哼！你是谁！知道本王子身份还敢这样对本王子说话！”

十年的变化，让莫尔认不出奎特来，虽然感觉眼前这人有点熟悉，但是莫尔早就在心里认定奎特早就死了，因此不会把眼前这人往奎特那边想。

虽然眼前这少年对自己非常无礼，但是他身边围着玛尔斯家的人啊，好汉不吃眼前亏，莫尔只能用言语而不敢直接动手。

“哎，十年果然是沧海桑田啊，亲爱的莫尔王子居然不认得本少爷了，有点忧伤呢。”看到莫尔居然认不出自己，奎特明媚忧伤了起来。

至于身边的玛尔斯等人，则努力的忍住笑意，很久没听过奎特埋汰人了。既然奎特有兴趣跟那位可怜的二王子殿下耍弄一番，那就顺着奎特的意思好了。

“十年？难道是你！”莫尔一听对方说十年，马上知道眼前这个敢这么埋汰自己的人是谁了，居然是早就认定已经死去的奎特，那个该死的废柴玛尔斯二公子！

“呵呵，看来二王子殿下还能记住本少爷，本少爷实在是太高兴了。”奎特一边说着还一边做出高兴的动作，顺便还往莫尔那边走几步。

“你别过来！”

一看到奎特想往自己这边走，莫尔马上下意识的想远离奎特，没办法，这是已经深入记忆的恐惧，每次见到奎特这位废柴二公子，莫尔都不会有好下场。

“好好好，本少爷不过去，话说王子殿下怎么了？脸色好白啊，难道是生病了不成？”看到莫尔的反应，奎特越看越有趣。

“你才生病，好啊，你这个废柴居然能够在在空间裂缝里面出来，命子可真大啊！”

这时莫尔才想起，不能弱了自己身为皇家王子的气势，就算一脸发白也勇于向奎特挑战。不过还没等到奎特有所反应，莫尔废柴两个字还有那诅咒奎特要死在空间裂缝的话，马上点燃了奎特身边玛尔斯其他人的怒火。

“请问王子殿下刚刚说了什么？风大听不清楚，请再说一遍。”

首先往前一步的是戈尔德这位当大哥的，一把把奎特拉到身后，满脸笑容的询问着莫尔，但是莫尔不知怎么的，看着戈尔德那满脸的笑容，心里不由得发抖起来，尤其看到那位暴力女莉莉娜已经拿出权杖，至于双胞胎，风元素还有火元素已经开始凝聚。

看样子就像莫尔一回答不好，马上送点东西过来的样子，至于那五大护卫，则后退几步，守在了赛尔斯拍卖行大门边上，以防有人进来或者出去。

可怜的莫尔王子殿下，一看玛尔斯家等人的动作就知道，今天自己又要被揍一顿了。

一边的奎特，听到莫尔叫自己废柴或者让诅咒自己死在空间裂缝里，其实一点也不在乎，但是看到大哥堂姐还有弟妹们的反应，心里暖活活的，这才是家人，能成为玛尔斯家的一员，真好。

不过现在不是感受这个的时候，这里是莱尔的地盘，奎特也不希望破坏朋友的地方，而还没等奎特出声劝告时，在拍卖行二楼上面就传来一把让人耳目一新的男中音。

“莫尔王子殿下光临，真是有失远迎啊。”然后就是某个身影缓缓而下。

赛尔斯商盟的密室是在底下，但是出口却是在三楼上面，因此转到三楼而出的莱尔正准备往下走去找奎特时，在二楼就听到一把清脆的少年声，而且少年话中的意思让莱尔不由得想起那个埋在心底的身影。

这时下人马上禀告是玛尔斯家的人还有里格帝国二王子在大厅里不知道因为什么而出现冲突。

一听到是玛尔斯家的人，莱尔马上知道，刚刚埋汰二王子的，就是自己默默想念的那人，果然无论是过了多少年，那人的性格还是没变，看似游戏人间，内里却大智若愚。

知道奎特就在楼下，跟自己只是隔了一层楼板，莱尔也不急着下楼去见那个想念了十年的身影，而是站在楼上，细心的聆听着，奎特还会有什么有趣之语。

但是没等来奎特的有趣之语，那位里格帝国的二王子居然诅咒奎特为何不死在空间裂缝里，这时莱尔脸上的笑容马上一冷，就算是后面跟着的安迪跟安还有那位管事皮皮鲁也不由得颤抖一下。

十年前空间裂缝事件是莱尔心中永远的痛，那位可怜的二王子殿下，不止招惹到了玛尔斯家那群不讲理的混人，也招惹到了赛尔斯联盟的这位妖孽少主。

为他的将来默哀吧，站在莱尔身后的三人同时想到。

而这时莱尔也不再沉默，首先出声，不说这里是自己的地盘，单说那个找死的二王子殿下的语言，就让莱尔不能放过他。

在莱尔出声的时候，就把楼下所有人的目光全都引了上去。只见二楼楼梯之处，先出现的是一件海蓝色衣裳，而人则慢慢的出现在楼下所有人的面前，当莱尔完全显露出来时，就算不好男色的莫尔也不由得嘴角微露，一丝不满唾液慢慢流出。

寒光般的眼神，挺直的鼻梁，似笑非笑的嘴唇，阴柔而又坚毅的容貌，艳丽而又不失刚毅的脸庞，尤其出现之人的气质，温暖如艳阳中却又带有丝丝如寒冬般的阴冷。这是一个全身充满矛盾，却又感觉非常和谐的人。

“帝都什么时候出现这样的人物了？”终于被来着妖艳气质惊醒的莫尔，不再理会玛尔斯家等人，而是把注意力放到新出现之人身上。

至于玛尔斯家的人，早就认识新出现之人是谁，戈尔德是笑容满脸，至于莉莉娜跟巴尔还有希儿，脸上有着小小戒备，当然，他们也知道，来者不是敌人，不过自己等人就是看不惯对方而已。这跟事实无关，纯粹个人感觉问题。

“你是谁！”莫尔王子一看玛尔斯那边的表情就知道，他们认识楼上下来的人，因此只能自己出声询问。

对二王子的问话，莱尔不屑回答，这时则需要皮皮鲁这个拍卖行负责人出面了，“这位是我们赛尔斯商盟的少东家。”

看到对方居然无视自己，莫尔心底那把火这次不是因为奎特而红红燃烧，不过当听到那个皮皮鲁一说，居然是赛尔斯商盟的少东家，莫尔那无论是什么火都马上泄了下去。

莱尔阎摩的名字，谁没听过！尤其他的名气是由一个个大手段还有一条条生命堆积而来的，对于莫尔这种只会在帝都欺男霸女的纨绔王子来说，根本就不是一个级别的。

而且无论是皇兄还是父皇他们在赛尔斯联盟在帝都建立拍卖行后就一直不停告诫自己，不要踏入拍卖行的范围之内，有什么需要就去自家的拍卖行。如果今天不是被气疯了，莫尔是根本不可能来的赛尔斯拍卖行。

如果不来就绝对不会遇到莱尔这位杀神！没错就是杀神，不说莱尔间接屠杀了多少人，就只说他手上的人命，就不是一般的多！

无视脸色更加发白的莫尔，莱尔直接走到奎特面前，看着十年后的奎特，发现果然变了很多，却又感觉没变。

样子变化不大，不过向更加可爱灵秀方面发展了，不知道奎特不会不会为这个纠结？当然还有身上的气息，更加淡然，其实在莱尔第一次见到奎特的时候，就知道眼前的小童不一般。

当得知他就是那位传言中的废柴二公子时，更加肯定，奎特绝对不是外间所传言的那样，果然，如果真的是废柴，能够在空间裂缝里面出来，十年后，更是从魔兽森林那边回归里格帝都？

别跟莱尔说这是运气，别说莱尔不会信，除非是白痴，绝对不会相信奎特是因为运气好，才能离开空间裂缝。

把十年后奎特的身影映入心底后，莱尔才轻轻的牵起奎特的左手，俯身低头，在手背上轻轻烙下一吻。才笑着对目瞪口呆的奎特说道：“欢迎回来。”

“……”

奎特这次真心被莱尔的举动给吓了一大跳！这是什么回事？盖亚大陆什么时候出现了男性亲吻男性的礼仪，难道这十年间盖亚大陆发生了什么奇异变化不成？因此自己跟这个世界脱节了？要不怎成会出现这样的情景！

还没等奎特来得起狂暴，就听到对方那温柔的声音欢迎奎特，看到那笑容，奎特也懒得狂暴了，恶作剧的心思又冒起。

先是讪讪一笑，然后把手抽回来，在衣服上擦了擦才小心问道：“兄弟，你是哪位？”

好吧，在奎特刚刚看到莱尔的样子时，马上就想起十年前那位面瘫少年，不过那位面瘫少年也变化得太过巨大了点吧？面瘫变笑面虎？哎，善良又可爱有趣的小莱尔再也见不到了。

不由得不让奎特感慨一番，莱尔身上的血腥味，一般人不会察觉到，但是奎特却能清清楚楚的嗅到，而身边的灵兽也同样，看到莱尔的出现，灵兽们自然的露出戒备，因为那种血腥味，不是十个八个人类所凝聚出来的。

但是奎特只是稍微一惊而已，自己却不在意，上辈子自己杀的人也不少，而转世后，才稍微的收敛起来，到现在为止手上只一条命而已。因此奎特也让灵兽们不需要警戒。

对莱尔，奎特就像十年前一样，没啥戒备心，无论是对自己能力的自信，还是对莱尔的信任，反正奎特就有种特别的感觉，莱尔不会伤害自己。无关证据，而是一种感觉，来自于修真者能够领悟天地而来的感觉。

“……”

某人觉得有趣，不代表对方也是如此，看到奎特居然睁大眼睛说谎话问自己是谁。果然无论是过了多少年，奎特那种胡闹性格还是依旧没变，而且胡闹之余，还能顺便把对方郁闷死那种。

“好啦好啦，刚刚的只是玩笑而已。谁叫你突然亲我手背，这是男士对女士的吻手礼好不好，虽然礼仪课不常上，这些常识还是懂的。”

看到莱尔那满头黑线的表情，这样的表情挂在莱尔这种妖孽帅哥身上，感觉真的非常不搭调，因此奎特马上一笑，希望对方不要太在意。

至于后面那句则是小声碎碎念，其他人没听到，但是奎特身边的莱尔听得非常清楚。

莱尔心底一笑，还以为奎特一定反应都没有呢，不过这次算了，十年后的第一次见面，自己不能心急，反正将来有的是时间可以慢慢磨。

“哈哈哈，好久不见了莱尔。”

看到莱尔这个妖孽男吃瘪，戈尔德表示非常高兴，尤其是自家弟弟让莱尔吃瘪，就更加满意了，至于刚刚的吻手礼什么的，只能下意识的无视了。

但是莉莉娜跟巴尔还有希儿三人却马上把莱尔升级到首要敌人地位！自己的感觉果然没错！这人就是过来抢他们宝贝的！

而莱尔身边的两位护卫还有皮皮鲁这位负责人已经不知道该说什么好了，他们下意识的自我催眠，刚刚只是一场梦而已，赛尔斯那位狠辣杀戮果断的少主大人居然吃瘪了？！

看清楚还是自愿吃而不会反抗那种，果然是发梦，要不怎么会出现这样的景象呢？

而安这位爱慕着莱尔的少女也知道自己输在哪里了，在莱尔身边，从来没见过莱尔宠溺过谁，莱尔对谁的态度都一样，无论是他的父亲还是他们这些下人，都一视同仁。

而且他们也没人敢捻莱尔的胡须，只有那位玛尔斯家的二少爷，不单只莱尔少主宠溺着他，而且那位传闻中的废柴二少爷更是胆敢招惹莱尔少主，一点面子都不给。

看到莱尔少主一脸无奈却有宠溺的看着满脸抱歉笑意的奎特，安只能小小退后一步，低下头，不让其他人发现她现在的表情。

突然，感受到肩膀上那熟悉温暖气息，安转头对上兄长安迪那担忧的眼神，安发现自己那沉重的心情突然一松，自己不是一无所有，还有哥哥在身边，无论将要面对任何风雨，哥哥都会像十年前那样，为自己撑起一片天空。

“我没事，哥哥。”安嘴角微微一笑，看到安脸上的笑容，安迪也不由得放下心来，一切终于雨过天晴了。

“主人，那女的刚刚对你露出敌意。”

安一出现时就把目光全都放在奎特身上，别说敏锐的灵兽们，奎特也能发现里面的丝丝敌意，不过奎特感觉非常奇怪，自己貌似对那女的是第一次见面吧，怎么她就向自己露出敌意了？

不过这个敌意来得快去得也快，因此奎特也就不太在意了。女人心海底针，对女人的心思问题，奎特还真没研究过，因此直接无视好了，如果真的有事，那就等对方先出招再说吧。


第40章 抵换


“滚开！本王子要出去！”

在被所有人无视的莫尔王子殿下在自己对着负责守门的五大护卫们大吼一声,终于找回了自己的存在感。不过看莫尔的样子，应该是希望大家继续无视他才对。

五大护卫无视莫尔王子的叫嚣，目不斜视，直直看着前方，只是用眼尾看了看奎特那边，看看少爷们计划怎么对待这个又撞枪口的莫尔王子殿下。

原本奎特还想跟那位王子殿下逗弄一番的，不过今天心情好，居然能遇到十年不见的朋友,就先放过莫尔一次。

看到奎特二少爷示意让莫尔王子离开，而其他少爷小姐们也没反对的意思,东南两位护卫才同时往两边跨一步,刚好留下能够通过一个人的通道,莫尔王子见到就连玛尔斯家的护卫都敢这样对待自己，心中那个火气真的不知如何形容。

咬咬牙，紧握双拳，但是莫尔知道，今天这个亏是注定要吃的，如果在皇家拍卖行还好，起码是自己地盘，但是现在是在赛尔斯拍卖行，尤其那个被誉为杀神的莱尔赛尔斯也在，根本就不是莫尔能够耍脾气的地方。

离开赛尔斯拍卖行好几百米远后，莫尔转身看着拍卖行，没能看到奎特他们的身影，但是莫尔眼中那愤恨的视线，就像要穿透拍卖行的建筑，把那玛尔斯那几个人还有那位赛尔斯的人给深深的记入脑海里。

“这次亏本王子认了！但是别忘了这里是谁的地盘！不过那个该死的废柴居然运气这么好没死在空间裂缝里，这事要跟导师报告下才行！”说到最后，莫尔像似想起什么似的，马上转身离开原地，而目标不是里格帝都中心内的皇宫，而是向着相反方向，往着帝都城外走去。

炮灰人士莫尔王子离开，奎特他们都不在乎，尤其是奎特现在更多心思都是放在那位莱尔身上，因为莱尔的变化实在是太大了点，不是奎特认得莱尔的气息，都会认为眼前这人是莱尔那位面瘫男的兄弟什么的。

一脸的微笑表情，就像看到什么都能微笑一番，不过奎特也算聪明，没问为何莱尔怎么变成这个样子，也许十年间发生了什么事情而不得不让莱尔改变吧？

“莱尔，十年过得不错吧？嗯，养得肥肥胖胖的，不应该说长得又帅又高的，应该是不错了。”奎特拍拍莱尔的肩膀，对待莱尔的态度就跟十年前没多大变化，至于莱尔，也习惯了奎特这种欢脱的性格。

“你这十年过得可好？”

莱尔原以为自己见到奎特会非常紧张或者兴奋，但是只有见到后才发现之前未见面时的紧张全都冷静了下来，看着奎特脸上那痞痞的笑容，发现，虽然中间有过十年的分离，但是再次相遇，感觉就像十年的分离只是一瞬间而已，因为一切都没什么改变。

“还算可以。”对自己十年的日子，奎特除了爷爷外，其他人都是一笔带过的，反正也没什么惊险，十年中自己过的日子还算不错的。

“哦，对了，你怎么会在这里？”这时奎特才想起今天居然这么幸运能够遇到莱尔，赛尔斯商盟奎特也知道的。商盟是那个庞大，分店是那个的多，身为少东家的莱尔一定是非常忙碌才对。

“呵呵，今天刚好到这里巡视。”莱尔当然不会说自己是因为收到他回来的消息后马上从魔法传送阵飞过来。

“嘿嘿，巡视啊，巡视好！”奎特听到莱尔的话，也相信了莱尔所说的是刚好巡视到帝都这里，然后想起自己貌似要来这里买药草，既然莱尔在，身为朋友的，是不是应该给点优惠什么的。

“莱尔，我们是不是朋友？”奎特想一把搭着莱尔的肩，不过因为身高问题，无奈的奎特只能选择拉了下莱尔的衣袖。

莱尔听得奎特问他们是不是朋友，脸上笑容没变，至于心里想的是什么，则只有他自己一个人知道了。莱尔只是笑着点点头，看看奎特还有什么话要说。

“是就对了！你看，身为朋友的我这么捧场来你家买东西，等下是不是应该给点优惠什么的？”

看到奎特居然学商人那样跟自己谈买卖优惠，莱尔好笑之余伸手抚了下奎特的脑袋，点点头，“可以。”

“真的？那就谢谢了，不过莱尔别摸我的头！”

奎特跟莱尔说优惠，当然不是因为自己没钱或者贪那点小便宜，对外人，奎特才不会是这个态度，因为对方是自己认定的朋友，因此奎特才会对莱尔这么随意，不过看到莱尔居然像个长辈似的摸着自己的脑袋，奎特真心无语，把自己的脑袋从莱尔的魔抓下拯救下来后，招呼着身边的戈尔德他们，“随便挑，今天本少爷请客！”

看到奎特的大方，戈尔德他们也不废话，在玛尔斯谁不知道奎特是除开负责买卖的大伯母米莉外最有钱的，因此对奎特的大方行为，身为哥哥姐姐弟弟妹妹们的众人，大方的接受了，却不知道，貌似奎特已经把他的小金库送还给了马莱老爷子，而身上现在真的是一个铜板都没有。

奎特也是在看到戈尔德盯着那把单价标着紫晶币然后后面好几个零的魔杖时，才想起貌似自己现在是一位一个铜板都没有的穷人……

咳，当然，看到哥哥他们高兴的挑东西的笑容，奎特一点也不在意自己身上没钱这个问题，只是慢慢挪到莱尔身边，然后慢慢的拉着莱尔到大厅内部某个阴暗的角落里，计划跟莱尔说点悄悄话什么的。

至于莱尔，看到奎特那鬼鬼祟祟的样子，不知道奎特究竟想做什么但是也非常合作，拉着自己，看着奎特慢慢挪，莱尔也跟着慢慢挪，也用眼角示意安迪他们不要跟着。

然后见到奎特把自己拉到大厅一个非常隐蔽的角落里蹲下来，莱尔也跟着蹲下来，如果被外人见到那位杀神莱尔阎摩居然能做出这么损面子是事情，绝对会向奎特来个五体投地的膜拜。

“呃，那个莱尔，你这应该有收东西的吧？”

奎特也知道哥哥他们身上绝对会有钱，但是已经说了这次是奎特付钱，就不会让哥哥们花一个铜板！虽然奎特身上没钱，但是有值钱的东西啊，尤其莱尔又是朋友，就算是半卖半送都没问题。

而且奎特也相信莱尔不会让第三个人知道，这些东西是从奎特这边卖出的。还有就是，有了莱尔这个渠道，奎特想买点什么东西或者卖点什么东西都方便许多。至少莱尔的商盟比皇家拍卖行强多了。

“有收，奎特你想卖什么？”见到奎特拉着自己到这个隐蔽角落就是为了谈这事，莱尔有点奇怪，想了想，终于想明白，“奎特，如果你钱不够，可以下次给的。”

莱尔不会说免费什么的，莱尔明白奎特，奎特是那种有自己立场的人，就算是刚刚想让自己买东西优惠，这也是看在两人是朋友的面上才会这样说，如果是外人，奎特的根本不可能理会，直接买东西，然后离开。

“别，还是当次付清好，嘿嘿，刚回来你懂的，身上也没啥存着，不过我可以用其他东西来付款。”没钱果然是一个问题，奎特郁闷的想到。

“这……”

“好了，你别说了，还当我是朋友就收下，看看能抵多少。”奎特虽然会炼器，但是对盖亚大陆上面的武器真心不是很了解，就算在家里，爷爷他们的宝贝武器也很少拿出来给奎特看看。

“哦，你是用枪的吧？”虽然没见过莱尔使用武器，但是看了眼莱尔的那双手，奎特猜测了下莱尔使用的是类似骑士长枪这种武器。

不知道奎特是怎么猜出自己是武器就是长枪，不过莱尔还是点点头。然后就被奎特在空间戒指内拿出的那件武器而震住。

全身散发着如月光般冷峻的银光，全长大概两米多，而枪身更是有一条不知名魔兽在盘缠，直到枪头处是不知名魔兽的口部，而枪头则不知所是何种材质而成，如水晶般剔透，寒光冷冽。

“这是？”不得不说，莱尔虽然不想接下奎特抵押的物品，但是看到眼前这把长枪后，心里马上生出一股冲动，想把这个美丽而又内藏凶杀气息的长枪给抓入手中。

“这是龙鸣。”

在奎特说出长枪名字后，长枪突然开始微微颤动，然后就是一股低声的魔兽咆哮声传出，莱尔没听过这个种魔兽咆哮声，但是却能从声音中听出，这是由一只拥有者王者之心，俾睨天下气势的绝强魔兽而发出的。

“这……”

看到这个长枪，说不心动才是怪事，一个武者，对自己的武器要求也非常高，因此对眼前这把长枪，莱尔真的想收下，但是不知道收下这武器会不会对奎特造成什么影响。

“没事，给你就给你，普通货色而已。”

对龙鸣这把练手之作，奎特还真的不是很在意，好东西奎特更多，但是怀璧其罪的道理，奎特还是懂的，无论是对奎特还是对莱尔来说，奎特只能拿出自己存货中最低级的法器给莱尔。

不过说是最低级，也不算低了，以奎特现在的能力，最多能炼灵器而已，在炎黄大陆法宝只有三个等级：法器，灵器，最后就是仙器，至于还有没有更高的级别，这就没人知道了。

而盖亚大陆则是分为七个级别：普通，士器，师器，尊器，圣器，神器，超越神器。

其实这个划分也跟修炼级别差不多，但是在盖亚大陆低级的武器还好说，高级的话，就比较少，所以一位尊级以上的高手，能有一把师器就非常不错了，当然，大家族大势力除外。

“普通货色？”听到奎特居然把这个疑似神器说成普通货色，不知道奎特是真不懂还是假不懂，不过看奎特随意的样子，应该不知道这把武器的级别吧？

“这把有可能是神器，你真的换？”

“神器？”

听到莱尔说那把龙鸣是神器，奎特有点呆了，不过想想，应该还没到神器才对，虽然没看过盖亚大陆上面的神器是什么样子，但是奎特知道，这把长枪之所以给人感觉像神器，应该是炼制手法还有材质好。

要知道那个禁地多少年没被人进入过了，而且里面的药草很多都变异了，谁知道里面矿石在炼制中会不会也来一个变异呢。

“莱尔，这把龙鸣应该还没到神器级别，我想应该是材质好的缘故。”最后奎特还是对莱尔实话实话。

莱尔对武器制造也只是略懂而已，听到奎特几人这样说，点点头，认同了奎特的看法：“不过就算是神器，看这气势，也算是圣器中顶级的存在了吧？”

莱尔轻轻的抚摸着手中的银白长枪，用触觉去感受这把长枪中的凌厉与隐逸，而长枪在莱尔是手中也不停的在微微颤抖，低吟的龙鸣声响了一边后，慢慢的沉寂下来。

奎特看到莱尔摸着长枪就像得到心爱玩具的兴奋表情，奎特也表示非常满意。抬头看了看那边一直在挑武器或者其他的哥哥等人。

大哥还算靠谱，起码挑的都是适合自己的武器，虽然下面标示的价格会让外人看到非常牙痛，至于莉莉娜跟希儿这两位妹子，越看越让奎特无语，果然妹子们逛街买东西根本就不是那种买适合的，而是挑好看的，而且看那挑东西的势头，可怜那位在服务两位妹子的服务员吧，没见到他脸色都开始发白了吗？

至于巴尔，看情况比服务员好多了，起码他只是站在一边，而服务员还要不停的为莉莉娜跟希儿两人介绍挑的那件物品的效果用处等等。

还有多摩跟东南西北五人，奎特真心难以理解多摩明明是一位魔法师，怎么就喜欢凑到武者那边去挑武器呢？尤其东南西北中谁拿去武器，多摩都要上前评论一番，看那知识面之广，真心让隔壁的服务员想挖坑把自己给埋了，丢不起那个人啊！一个魔法师居然比自己更专业，还让人活不！

“他们，很有趣。”莱尔也不欣赏那龙鸣长枪，看到奎特满头黑线的看着多摩还有莉莉娜等人，莱尔微笑道。

“当然！”对亲人还有多摩他们，奎特是骄傲的，能与他们相遇，自己这辈子的确是非常幸运。

看到奎特脸上为亲人骄傲的表情，莱尔也想着，什么时候自己也能让奎特露出这样的表情呢？

“莱尔？莱尔！”看到莱尔无端端开小差，奎特只能靠近点，对着莱尔小声叫着。

正想着何时奎特能够因为自己而对外人露出刚刚那种表情时，一股熟悉的气息突然靠近，回过神来时，发现奎特差点整个人趴在自己身上，然后在自己耳边变小声的叫着。

敏锐的触觉已经能感受到奎特那淡淡的体温，还有奎特身上那如自然般清新的气息，虽然非常喜欢奎特这样靠在自己身边，不过莱尔知道，如果再不回应奎特，那喜欢恶作剧的孩子绝对会做出让自己更丢人的举动。

不信？看奎特那越来越亮的灵动眼睛，还有那正不停做着松骨运动的爪子就知道，等下绝对没好事。

“怎么了？”

“切”

看到莱尔这么快回神，奎特撇撇嘴，收回正要作恶的爪子，捅了下莱尔，然后指了指已经快要挑好东西的戈尔德他们。

“怎么样，够付他们挑东西费用了吗？”

“当然够。”

其实还有剩余，盖亚大陆很久没顶级圣器出现了，如果真的拿去拍卖，运作得好，那个价格绝对是天价，不过莱尔也知道，奎特对这些不在乎。

因此莱尔也不会多说什么，只是向奎特点点。奎特看到莱尔既然说够，也就不在乎了，看到家人挑好东西，自己也算是付了钱，才拉着拉尔走出那个隐秘角落，奎特才不想给亲人们知道刚刚自己做了什么事情呢。

戈尔德看到奎特跟莱尔在这么诡异的地方出来，脸上的表情真不知道是用什么来形容为好。至于莉莉娜三人，则是拿着自己挑好的东西，然后用着大眼瞪着莱尔。

看到莱尔居然无视自己等人，撇撇嘴，同时出手，把奎特拉回到自己等人身边，然后向奎特介绍自己刚刚挑了什么。

而奎特也顺着莉莉娜他们的意思，看到莉莉娜他们挑东西，也笑着说的确是好东西。

得到奎特的认同莉莉娜他们更加高兴了，还趁奎特不留意的时候向莱尔发出挑衅的眼神。莱尔当然是直接无视莉莉娜他们这种小孩子举动，而是跟一边的戈尔德聊了起来。

十年前的偶遇，让莱尔跟戈尔德发现自己居然跟对方非常像似，尤其两人同是喜欢一脸笑容的腹黑货，而且腹黑的同时更是狠辣无比。两人间共同的话题当然就多了。

安抚好莉莉娜他们之后，奎特才能抽出时间为自己买点东西，既然莱尔在这里，那自己空间戒指中一些普通的武器就可以稍微的卖点出去，赚点钱，为接下来大规模买药草做准备，而且有莱尔在上面顶着，外人也不会知道，实际收购买药草的是玛尔斯家的废柴二公子。

以前到皇家拍卖行还有药剂协会那些，都只是小打小闹而已，现在奎特计划来个大动作！


第41章 计划


因为有莱尔的帮助，奎特大批量购买药草这事就这样安排下来了。至于付钱那里,奎特原本是计划再抵押一件武器的,不过莱尔说等全部药草到齐后,再谈论价钱问题。

奎特想想,知道莱尔不会坑自己,耸耸肩,既然卖家这么说了,那就这么做，反正前期付钱的又不是自己。

奎特看自己需要的东西已经安排好,至于戈尔德他们也没多询问奎特为何购买这么多药草，既然大家都完成自己的目标，奎特想想没什么事就拉大队回家去了。

莱尔站在门口，看着玛尔斯等人还有奎特的身影慢慢走远，一直到自己看不到他们的身影后还依旧站在赛尔斯拍卖行大门处，看到少主这样的举动，安迪非常奇怪，少主不是非常希望能一直跟随在那位玛尔斯二少爷身边的吗？怎么今天见面后，总感觉少主有点不同了，没了以往的着急情绪。

“少主，你怎么没要求跟着奎特少爷身边？”身为下人，安迪是不应该这样问的，不过心里也在为少主着急中，下意识的就问了出来。

“呵呵，不急。”

奎特的身影已经消失好一会儿了，莱尔才转身往拍卖行三楼走去，的确是不急，十年前对奎特来说，自己跟他只是一面之缘，虽然奎特已经把自己当成朋友，然后就是十年的分离，虽然相遇时没有隔膜。

但是莱尔知道，如果他真的这么突然的跑到奎特面前，跟他说，“我对你上心了。”结果只有两种，一个就是奎特认为莱尔疯了，另外一个，不用说，就算奎特不会修炼也能拿着一大堆武器追着自己乱砍一通。

对奎特这类人，只能慢慢的来，反正他已经认定自己是朋友，而莱尔也会很快把朋友变成知心朋友，慢慢的让奎特熟悉自己的存在，等一切都成为习惯时，莱尔才会向奎特表白。

虽然不知道奎特会不会接受，但是莱尔有信心，一定能把奎特这个充满神秘感的人儿纳入自己的怀里。

想到这里，莱尔摩挲着手中的龙鸣长枪，原本就知道奎特不一般，但是看到这把毫不逊色于神器的长枪，奎特的神秘，在莱尔的心里更是提高了一分。

在盖亚大陆，虽然人类中有的炼金术师打造的武器也非常厉害，但是能无限接近神器的武器，人类这边还没听说过谁能打造，只有处于兽人帝国的矮人，他们才是真正的炼器大师，别说圣器，神器他们那边都有打造出来过的记录。

而且就在二十年前，矮人一族出现一位炼器天才，年纪轻轻就能打造出接近圣器的尊器，二十年过去，那矮人天才的能力，绝对已经是圣器级别，也有小道消息传那矮人天才已经可以打造出神器，当然，这个消息还没被证实。

要知道当年矮人族出了这么一个天才，一下子成为了整个兽人帝国的国宝级人物，消息封锁还有保护措施，简直比一国帝王更加严格，因此其他势力想打探消息的无不败兴而归。

虽然莱尔不知道奎特这把龙鸣长枪是从哪里得到，但是莱尔知道，一定是跟奎特有非常密切的关系，也许就是奎特自己炼制的呢。想到这个怀疑，莱尔都不得不笑了出来，也许只有自己才会相信大众口中的废柴二少爷能够炼制无限接近神器的圣器吧。

一边的安迪不知道莱尔正在想什么，不过少主身上的气息变得非常柔和，一点也没以前的那种冷冽，虽然心痛妹妹，但是看到少主现在这个样子，安迪感到非常高兴，对比起以前那位整天让人感觉恐惧的少主，眼前这位让人更加舒心。

玛尔斯等人欢欢乐乐的回到家，而那位听到消息后也赶回来的大伯母米莉夫人也在，在奎特等人进入大厅时，米莉夫人正跟法尔莉夫人坐在一起聊天，看到长大后的奎特，米莉夫人轻轻的把奎特抱入怀里，拍拍奎特的后背，说道：“回来就好，回来就好。”

放开奎特，用手帕擦擦眼角，然后一脸揶揄笑容的对着法尔莉夫人道：“法尔莉，这次卡摩罗终于不用四处救火了。”

“去，我才没四处乱放火呢。”对米莉夫人的揶揄，法尔莉夫人可不肯承认。

“对，不是你放，是你家小凤儿放的。”

“讨厌啦米莉。”

“咯咯咯。”

奎特在一边看着大伯母跟母亲的谈话，也笑了出来，在玛尔斯家，相处最好的应该就是法尔莉跟米莉这两位妯娌。别看法尔莉夫人在外面这么暴躁，但是在米莉夫人面前，还是有小女子的一面，当然，除了因为米莉夫人的确年纪大过法尔莉夫人外，还因为米莉夫人懂的如何去跟法尔莉相处。

果然不愧是法多拉商业联盟当年的才女，就算来到玛尔斯家，依旧不凡。

“母亲，爷爷呢？”

奎特刚刚下了一大堆订单，看莱尔的速度应该很快就能帮自己把需要的药草准备好，因此奎特也想尽早的跟爷爷说起这件事，还需要一个大点的地方给自己炼丹使用，而且最好是没人的院子，因为有时候炼药，造成的影响也可能稍微大些。

至于戈尔德他们，在回到玛尔斯家，跟米莉还有法尔莉问好后，全都散开做自己是事情去了。

“老爷子在后院，你有事找他？”看到奎特一回来就找老爷子，法尔莉夫人跟米莉夫人都奇怪的看着奎特。

“是有点事要找爷爷。”

听到老爷子在后院，奎特向两人点点头，转身往后院走去，至于米莉跟法尔莉两人，虽然奇怪，不过也不在意，继续接着刚刚的聊天。

说起大伯多罗在边境如何，听到奎特终于回来了是多么的高兴，如果不是自责所在一定会回来看看奎特这个一直没能见过面的侄子等等。

另一边，往后院走的奎特一进入后院，就看到老爷子悠闲的坐在大树下打盹，看到老爷子这个悠闲样子，怎么也想象不出就这位看似普通的老头，居然是掌握里格帝国大部分兵权的军神。

虽然大伯已经继承军神之名，但是在大多数人的心里，马莱老爷子这位退下军神之名的老人才是更适合军神的称呼。因为这个才是用敌人的鲜血来书写出军神丰碑的将军。

大伯虽然早早蹲在边境，不知道边境那边是不是因为被老爷子打怕了还是怎么的，这么多年来都相安无事，就算是有摩擦也只是小小那种，暂时还没能让外人看出现任军神究竟有多厉害的战役。

看到老爷子在打盹，奎特只是慢慢走到老爷子身边，坐在草地上，就这样看着熟睡中的老爷子。

清醒的老爷子，一直都是让人感到他的活力与威严。当然，对外人来说则是兵痞子，因为马莱老爷子很少跟人讲理，反正他认为对的就是正确的。这样的性格深入所有当兵的心，至于文臣们，当然是鄙视之，不过谁也不敢在老爷子面前乱说话。

因为老爷子绝对不会理会你是财政大臣也好还是宰相什么的，拉着亲卫揍一顿再说。就因为这样，那些大臣们才经常说玛尔斯家的全都是混人，不讲理的那种。

“奎特，怎么了？”

奎特进入后院，就算是熟睡中的老爷子也能察觉到，神级高手，连这个都发现不了，真的拿块豆腐撞死算了，感觉到是奎特的气息，因此老爷子也没睁开眼睛，如果奎特有事，会叫自己的。

但是等了好一会儿，奎特都没叫自己，正奇怪的老爷子睁开眼睛一看，奎特居然在看着自己发呆，不知道宝贝孙子在想什么，马莱老爷子伸手摸了摸奎特的脑袋。

“啊？”茫然回神的奎特看到马莱老爷子眼中那丝担忧，不好意思的讪讪一笑。

“嘿嘿，不好意思爷爷，刚刚走神了。”

“嗯，有事？”对奎特为何发呆，老爷子没追问，既然奎特不想说，那就不要说。

“是有件事麻烦爷爷的。”奎特对马莱老爷子点点头，先把今天在赛尔斯拍卖行的事情稍微的跟老爷子说一下，当然，那把武器也是要跟老爷子说的。不过还没说完，貌似就吓到老爷子了。

“什么！你拿一把无限接近神器的圣器跟人换了那些垃圾！”

对，在老爷子的眼中，戈尔德他们挑选的所谓极品武器，在马莱老爷子眼中就是垃圾。

“败家啊败家！圣器啊，无限接近神器的圣器啊！”

“呃。”

看到老爷子抓狂的样子，奎特都不知道应该怎么跟老爷子说，“其实那把长枪只是普通而已。”不过奎特想想，还是别说了，这是为了老爷子着想。

“哎，算了，换了就换了。”

既然奎特已经把武器换给人了，马莱老爷子多纠结都没用，“哦，对了，不会有事？”这时马莱老爷子才想起，一把无限接近神器的圣器，一出现，所造成的影响会有多大。

“没事，这是莱尔用的。”

对这个问题，奎特也想过，因此只是拿出适合莱尔的武器，赛尔斯商盟少主拥有这样的武器，给人的感觉很正常，谁叫人家厉害呢，盖亚大陆第一商盟，底牌多到海里去了。

“哦，那就好。”对莱尔这个年轻人，马莱老爷子也是见过的，感觉这孩子挺不错，做事果断够狠辣，老爷子非常喜欢。

看到老爷子没再说什么后，奎特继续说出自己的计划。说完后，抬头看了看老爷子。

老爷子听完奎特的计划，对玛尔斯家来说，是好事，不过也要好好考虑下其他如果被外人知道后所造成的影响，皇家那边还好说，至于其他人。嘿，在强大后的玛尔斯家族面前，也不算什么了。

想到最后，老爷子拍板，干了！

至于保密还有地点这类，没人的院子玛尔斯家有，但是保密跟安全问题才是问题，最后马莱老爷子决定让奎特入住自己的院子。

马莱老爷子的院子离主家远，明面上只有他一个人，至于暗地里，则全都是影卫了。安全可以交给影卫，至于如果炼丹时发生什么异象，马莱老爷子也可以站出来顶一顶。

谁知道是不是马莱老爷子这位闲得慌的老人家又在折腾什么呢，而且也没人敢擅闯老爷子的院子。

“那好吧。”对马莱老爷子的提议，奎特想想也没什么问题，只要地方够大就行，至于安全问题，别忘了奎特身上还有三只灵兽呢。

“哦，对了，等下跟米粒说，让她给你多些零花钱。还有这个，接着。”

看到奎特没问题，马莱老爷子像似想起什么，很随意的跟奎特说了下如果没钱就跟米莉大伯母要，不用怕，还有顺便把十年前奎特的小金库还给奎特。

说实在话，马莱老爷子对奎特的那种金钱观真心怕了，如果奎特又没钱在身，会不会又乱拿极品武器或者丹药什么的去兑换一些垃圾回来的！不得不说，马莱老爷子你真相了，这次药草交易，奎特就计划再给莱尔一把同级别的法器。

谁叫奎特身上最垃圾的就是法器，而灵器是为家人准备的，至于丹药，药效太强，拿出来不是帮人或者吓人，是杀人才对。

“知道了。”

有钱不要是笨蛋，拿回自己的小金库，顺手丢进空间戒指里，然后屁颠屁颠的去找米莉大伯母要钱去。

看到奎特离开，马莱老爷也向一直保护着自己的影一下命令，这一刻开始，他的小院子的保护力度要更加严厉，而且还跟玛尔斯的下人们下令，不要随意接近马莱老爷子的院子。

对老爷子的命令，玛尔斯家的人都严格遵守的，怎么说也是军神世家，军令如山。至于戈尔德他们，虽然不知道老爷子又准备做什么，而且把奎特也拉了进入，不过也知道老爷子不会害奎特，因此也遵守老爷子的命令，没事不要接近老爷子是院子。

果然不愧是赛尔斯商盟，奎特需要的药草量大不说，又繁杂，居然还能在四天内全都收集完毕而且通过特别渠道，送到奎特手上。

对莱尔的速度，奎特表示膜拜一下，随意看了下收集来的药草，品质都不错，奎特爽快的拿钱付款，看到奎特这次是用金钱付款，莱尔不得不松了一口气，要知道上次可被那把龙鸣长枪吓个不轻，如果奎特又拿一个同级别武器，那真的有点麻烦了。当然，只是一点而已。

“不错嘛，莱尔，你家的速度够快，质量也好，下次有大买卖，一定也找你。”奎特拍拍莱尔的肩膀，药草终于到手，奎特心情也愉快了许多。

看到奎特高兴的表情，莱尔也感同身受，“没问题就好。”

不知道奎特为何需要这么大批量的低级中级还有一些高级药草，不过莱尔也不会多嘴询问。

“等下有事？”

这几天莱尔都在忙碌着帮奎特收集需要的药草，然后全都通过魔法传送阵送过来，要不也不会这么快收集完毕，几天没见到奎特，莱尔怪想念的，因此趁今天有机会，跟奎特多多处处也好。

“等下？没什么事，大哥们又回康斯坦丁学院负责招收新生。”

前两天戈尔德他们假期结束，回到学院去了，至于奎特，则在玛尔斯家找了个没人的小院子，把所有已经沾了玛尔斯家族成员血液的命牌放到小院里面，还在院子四周布了一个简单的阵法。

也跟爷爷说这个院子需要一直有人看着，尤其如果命牌出现变化，一定要跟马上通知他，现在玛尔斯家除了在外的大伯多罗外，全都有了命牌记录保护。而且因为命牌的重要性，因此大伯那个，奎特决定还是自己抽空去边境一趟去弄好，反正在外人面前奎特一直是无所事事，去边境找他大伯也是很正常的事情。

“哦，等下去康斯坦丁学院找大哥他们。”

药草收集齐全，什么时候开炉炼制丹药都没问题，想了想，奎特决定去康斯坦丁学院找大哥他们们，而且顺便去看看米勒跟查尔两人怎么了。

查尔是走了后门，是绝对能进入康斯坦丁学院的。至于米勒，奎特认为他的能力没问题，但是实际谁又知道结果如何呢？怎么说也算是有一路情谊，去看看他们也是应该的。

奎特才不会说是因为太过无聊，想去偷窥下戈尔德他们在康斯坦丁学院的日常情况呢！

“康斯坦丁学院吗？那好吧，等下我也没事，一起去。”对莱尔来说，无论奎特去哪都没所谓，反正他只是想跟在奎特身边而已。

“呃，那好吧，一起去。”

听到莱尔也要去，奎特一脸奇怪，身为赛尔斯的少东家，居然能这么闲的陪自己四处逛，难道赛尔斯的买卖这么少？当然，这纯粹是奎特乱想一通，赛尔斯商盟的买卖非常多，但是对莱尔这位少主来讲，如果凡是都要东家出面，下面的人还需要干嘛？

把所有繁琐事情交代下去的莱尔，非常有时间实行他的追求计划。只是可怜下面的那些主管们而已。

奎特身后跟着的是多摩跟东南西北五大护卫，自从十年前奎特在他们眼前被空间裂缝吸走后，五人就勤加锻炼，而且奎特回来后，只要奎特一出门，他们就马上吊在奎特身后。

刚开始奎特也是挺无奈的，不过最后还是随了他们的意，反正十年前也是这样，没什么，而莱尔身后则跟着安迪跟安两位护卫团正副团长。其他护卫团的成员们还没到呢。

就是这样，两位主子七位下人，浩浩荡荡的往康斯坦丁学院走去。


第42章 被拐入学


为期一个月的康斯坦丁学院招生无论是哪一天都是这么人头涌涌,家里近的,一般都是会早点出发趁早进行入学考试。至于家里远的，只能自己赶时间了，而且晚到的人,的确是比早到的人多很多，因此,越到后面，过来考试的人就越多。

奎特跟莱尔两人还有身后的护卫们这么一队拉出来忒有气势的队伍,出现在康斯坦丁学院大门时,也没引起大多数人的注意，最多就是瞄了眼莱尔跟奎特这两位出色的少年跟青年而已。

“果然不愧是盖亚大陆三大学院之一，人就是多。”

奎特上次虽然也跟查尔他们来过一次,不过发现报名的人这么多天了居然一点也没少，看势头还越来越多，真让奎特大开眼界。

“哦对了，莱尔，其他那两个学院也是这样吗？”看到康斯坦丁学院的热闹，奎特不由得想起齐名的另外那两间学院。

莱尔护着奎特，以防被汹涌的人群冲散，对着奎特点点头，“其他两个都差不多，不过说热闹的话，还是兽人帝国的魔兽学院更加热闹。”

莱尔这类，不需要像普通人那样到学院去读书，家里就为他准备了适合的导师，但是无论是圣法帝国的魔武学院还是兽人帝国的魔兽学院，莱尔都去看过，纯粹是去寻找有用的人才。

“哦？为什么兽人帝国的那个更加热闹？”听到莱尔的话，奎特也生出好奇之心。

“魔兽学院不单只招收人类，更多的是魔兽帝国的百姓，精灵，矮人，龙人等等，各种种族都有，对比起其他两个学院，的确是更加热闹。”

听莱尔这么一说，奎特就能想象出招新生时候魔兽学院的景象，果然热闹啊，形形色色什么类型都有，能不热闹吗？

“咦？魔兽学院也找人类？”听到魔兽学院居然收招人类学生，难道魔兽人帝国也有人类居住？

“为什么不招人类学院？奎特，你不会以为兽人帝国没人类居住吧？”

“呃……”

好吧，看到莱尔那种你真孤陋寡闻的表情就知道，盖亚大陆果然是一个多种族外加混杂的世界，想当年炎黄大陆，在妖族那里就绝对不会找到人类的身影，因为怕，怕被无端端宰。同理，妖族如果真想混入人类当中，只能小心小心再小心，要不被人发现了，不用说，灭了拿尸体炼丹炼器，有时候连真灵都不会放过。

在奎特跟莱尔聊天的时候，两人终于艰辛的趟过了汹涌的人流，进入到康斯坦丁学院里面，到学院里面后，人群就少很多了。

门口的大部分都是来考试的，但是康斯坦丁学院是这么容易考上的吗？就算是有推荐信这种，最多也是省了第一步而已。

不知道今年的康斯坦丁学院入学率是多少，上一年就是一千比一左右。十来万考试的，但是入学的，貌似只有千人不到，就可想而知入学的难度了。

学院里面，那些老生们都是穿着学院特制衣服，看着忙忙碌碌的在自己等人身边走过的康斯坦丁学员们，奎特真心怀疑上次遇到的那位亚瑟是眼瞎子，要不怎么会把奎特误认成为康斯坦丁学院的学生，他根本没穿学院制服啊。

“不知道大哥他们在哪呢？”一路闲逛，上次没把康斯坦丁学院逛一遍，这次应该不会有无聊人士捣乱，闲逛着顺便看看能不能运气好的遇到戈尔德他们。

“如果是负责管理的话，那应该是在学院大堂那边。”想了想，莱尔给出了自己的想法。

“那好，转移目标，往大堂走，”

奎特之前也没问过戈尔德在哪，既然莱尔说在大堂那就去大堂吧，不过还没走两步，奎特停了下来，不好意思的问了下身边的莱尔：“莱尔，你知道大堂在哪吗？”

“……”

“嘿嘿，没来过没办法。”奎特严格说是第二次来康斯坦丁学院，小时候虽然用神识扫描过，不过也是认一下来这里的路而已，对整个学院，没全面记入脑中，而且奎特也没这么无聊去记录这个学院的建筑什么的，反正他又不会到康斯坦丁学院读书。

十年后回到家后，奎特也懒得随便用神识去乱扫描一通，除非真的有事，要不还是当个普通人那样生活更加有趣。

“二少爷，大堂在这边。”这时不需要莱尔这位外人回答，多摩马上屁颠屁颠的跑上前，在前面带路。

有人带路，方便很多，而且多摩还一路介绍着康斯坦丁学院的建筑或者有什么小道消息等等，一路上言语不断，奎特看着这样的多摩，真心不知道多摩的职业真的是魔法师吗？对武者武器熟悉不说，看现在解释康斯坦丁学院的资料，那口才比专业导游还厉害。

有多摩带着，奎特他们很快就走到康斯坦丁学院大堂，看着眼前巨大建筑，奎特发现，这个剑与魔法的世界的建筑技术果然厉害，虽然不是很符合自己的审美观，但是人家的建筑就是能往巨大还有金碧辉煌那边前进。

进入大堂，奎特等人就发现了戈尔德的身影，果然，不止戈尔德，还有莉莉娜也在，至于巴尔还有希儿，不知道是出去忙活了还是偷懒了。上次两个小的就是偷懒跑到图书馆那边去了。

奎特他们这群人出现在大堂里面当然引起大堂里面的人注意，戈尔德看到奎特身影，挥手摇了摇，不过身边的事情实在是太多，不能过来，至于莉莉娜这位霸气姑娘也跟戈尔德差不多，身边围着她转的老生一不少。

当然不是什么为美女服务的狗血事情，而是真的为学院招新生忙碌中。莉莉娜看到奎特非常高兴，脸上的笑容也让那些围着她转的男生们就算被招生弄得头昏目眩，一看到莉莉娜的笑容马上得到升华。

不过当看到奎特身边那个讨厌身影莱尔时，温柔的笑容马上一沉，只是可怜四周的男生们，刚刚进入春天，马上变成冬天，好冷……

莉莉娜也跟戈尔德一样，没空过来，只能一边分派任务一边咬牙切齿，可怜她这边负责接任务的学员而已，恨不得女王陛下大人快快交代完毕，好早点闪人，要不真心会被冷死的。

奎特看到戈尔德还有莉莉娜这么忙，当然不会过去捣乱了，反正两人知道自己过来看他们就行了，既然看到了大哥他们，奎特正准备转身往下一个地方游荡时，一位高高瘦瘦身穿导师服的导师一脸笑容的迎了过来。

“请问你是奎特玛尔斯吗？”

对方既然笑面迎人，奎特他们的态度也是一样。

“是的，请问你是？”

“你们好，我是康斯坦丁学院的导师艾力安。是这样的，今天院长大人得知你来了，特意邀请你们去做客。”

对奎特这位盛传的废材玛尔斯家二少爷，这位导师是绝对不敢小瞧的，别说他是康斯坦丁学院的老师，上面有老院长罩着，但是看老院长对奎特的态度就知道，如果真的得罪了奎特，死的绝对是自己。

“路西爷爷？”那位路西老头居然邀请自己等人，看来他对猴子它们的好奇心依旧不灭啊。

“是的。”你看，人家居然叫路西法神当爷爷，就知道这个大家口中的废柴的身份是多么的高！

“那好吧，莱尔一起？”老人家邀请自己，如果没事，奎特都会接受的，转头问下身边的莱尔，不知道莱尔有没有时间一起去。

“没问题。”莱尔当然会答应，反正他现在的主要任务是把奎特这个人追到手而已。

“那好，请带路。”莱尔既然没问题，那就一起去吧，不知道路西老爷子家的伊凡这十年过的怎么样了，上次只见到路西老爷子，怪想念它的。

想起那只看似憨厚，实际腹黑的魔兽，奎特发现，他跟这个世界的联系，真的越来越深了，有亲人，有朋友，当然将来还会有敌人，只是不知道谁这么英勇敢当自己的敌人而已。

路西法神身为康斯坦丁的院长，肯定是住在学院里面，而且在康斯坦丁学院也划出了一个风景优美的区域当导师们的居住区。

进入导师居住区，这里的安保工作也严格了很多，谁叫康斯坦丁里有非常多各种各样技能的导师，因此秘密也多，为了保护这些，只能加强安保工作，而且不是谁都能进入这里。

因为奎特他们是路西院长邀请的客人，之前已经打过招呼了，因此负责保卫工作的那些护卫们，也没多检查什么，看了看奎特他们后，马上放行。

路西院长的别墅则是在居住区的正中央那里，也不算太远，走一小会儿就到了。

一进入别墅小院子，就见到路西老爷子跟马莱老爷子一样，坐在椅子上，身前的一杆鱼竿，看着这么悠闲的路西老爷子，奎特真为忙碌中的其他导师跟学生们默哀。

“路西爷爷你好。”默哀归默哀，应有的礼貌还是有的，奎特马上上前，对路西院长问好，而身边的莱尔也一样。虽然没亲自见过路西院长，不过关于这位院长大人的消息，莱尔那边也收集了许多。

“路西院长，你好。”

“呵呵，好好，奎特，还以为你不想来见我这个老头子了呢，至于……你应该就是赛尔斯的那位莱尔少东家了吧？”

“是的路西院长。”看到路西院长一眼就知道自己是谁，莱尔的脸色也没多大变化。

而奎特听到路西院长的话，这只能用对付马莱老爷子的招数对付路西院长了。

“哪有，奎特也想早点来过来见路西爷爷啊，不过家里忙着呢。”

奎特一边说着一边恶寒，对着自家老爷子还能忍受当小孩，不过对外人，真心只能咬牙忍了，对奎特的郁闷，别人当然不能理解，只是认为奎特现在的态度是撒娇，而路西院长也非常喜欢这样向自己撒娇的奎特。

“呵呵呵，知道了知道了，马莱那老头子就喜欢瞎忙。”

路西对玛尔斯着紧奎特的态度也知道，因此只是说说而已，“来奎特，给爷爷看看你家的猴子，哦，还有黑猫。”至于小角，只能再次被无视了，谁叫小角就喜欢呆在奎特的手臂上，如非必要都懒的出现。

听到路西院长的话，奎特也不在意，示意猴子跟怀里的黑猫跳到路西院长身前。

还做出一些可爱有趣的动作，让人看上去这是两只非常灵动又可爱的宠物。

当然只是宠物，是那种一点危险都没有的宠物而不是魔宠，不过路西院长可不这么认为。

身为神级法神，而且还是老牌法神，触觉是多么的敏锐，在第一次见到猴子跟黑猫的时候，就知道这两只灵动的疑似宠物不一般，因此才要求奎特有空到他这里来玩，当然联络感情是一回事，好好研究着两只特别的魔兽是另外一回事。

“路西爷爷，伊凡呢？”看到路西院长一脸打量的查看着猴子它们，奎特只能的无聊的自己找乐趣了。

“伊凡它最近进入深沉睡眠了。”对奎特盯着自己的魔宠，路西院长眼睛都没离开猴子它们随意道。

“啊！真的，那下次伊凡醒了是不是就是神兽了！”魔兽进入深沉睡眠，很多都是因为要进化才会这样，一听到那只熔岩地龙进入深沉睡眠，那下次见面就是神兽了。

“没这么快，奎特你以为成为神兽这么容易？”看到奎特一脸高兴的样子，路西院长也笑笑的反问一句。

“呃……”

不得不说，对奎特来讲，魔兽的知识还是少一点，如果说是药草的话，就算是那些大师什么的，遇到奎特都要一边站。

“圣级魔兽要进化成神兽，除了那些血统高贵的容易一些外，其他魔兽，都需要一次契机，其实跟人类圣级强者成为神级也没差多少，首先是能量够了，然后就是一个契机，才能成为神级。”负责解释的是一边一直安静的看着奎特跟路西院长互动的莱尔。

莱尔不介意被无视，只要能呆着奎特身边就行了，奎特有问题就为他回答，因为莱尔发现，对某些知识，奎特的确不够全面，这也是莱尔的第一步计划。

“哦。”奎特点点头，表示明白，以前看书留意最多的是关于药草方面，魔兽的虽然有，只是稍微看下或者知道一些高级的魔兽资料，其他的则不是在奎特的学习的范围，看来要重新学习才行了。

其实无论的哪个世界，都有值得人去学习的知识，无论是高还是低。

听到莱尔向奎特解释，路西院长没再研究猴子跟黑猫，向莱尔点点头后，才对着奎特道：“怎么样，奎特，有兴趣学习关于这方面的知识吗？”

“啊？”看到路西院长一脸狼外婆的样子，奎特真想摇头说不学，不过最后还得点头。

“呵呵，既然想学，那就来康斯坦丁学院吧。”

“呃……”

话说院长大人你也太随意了吧？别忘了本人奎特玛尔斯是整个大陆盛传的极品废柴啊，这样的人也你敢收？

“嗯？难道不好吗？还是嫌弃路西爷爷这个学院不好？”

奎特满头黑线的看着装可怜状的路西院长大人，就算是奎特也不敢直接说嫌弃这座盖亚大陆三大学院之一吧！一说出来绝对会被人吐口水淹死的。不过对进入学院学习这个问题，奎特内心非常抗拒。

奎特只是想学习一些关于魔兽的知识而已，而且以前自己也没养过灵兽，现在是盖亚大陆，感觉灵兽跟魔兽应该差不多吧？所以奎特才生出学习的念头，他身上还有三只灵兽呢，就算在脱凡时候灵兽脑海里已经有一些基础知识，但是某些东西还是要奎特自己教的。

“入学可以，不过路西爷爷，我只学我感兴趣的，还有我不要住在学院里。”不驳路西院长的面子，自己也的确想学点东西，因此只能跟路西院长讨价还价起来了。

“可以！”

果然不愧是院长大人，这样的要求都能答应。奎特成为了康斯坦丁学院有史以来最特别的走读生，还是经常不见人影旷课不交作业不考试的那种。其实应该叫特权生更形象一点，因为就连里格帝国的皇子都没这么好的待遇。

如果问路西院长说值不值得为奎特开这么一个超级大后门，路西院长这位看似和蔼实际狐狸的老人家一定会告诉你：值！非常值！

因为路西院长发现，猴子跟黑猫这两只根本就是不是普通宠物，能给自己一种特别感觉还有一丝害怕的能是普通宠物？！

虽然不能查出这两只究竟是什么级别的魔兽，但是路西院长还是大手一挥，把拥有这两只魔兽的奎特打上属于康斯坦丁学院的标签再说！

在奎特被逼划为康斯坦丁阵营时，里格帝都外的一个破落庄园处。

一全身笼罩在灰色法袍之下，不知性别还有年龄的疑似人类生物，看着刚刚手下发回来的魔法信息，黑暗的头罩下，不知道正在思考着什么。

一会儿后，再次拿出魔法传说水晶，向帝都内的某人传出一条魔法信息后，再次沉寂了下来，如果不是能够看得那疑似人类生物的身影，还以为这身影根本不存在。


第43章 前期准备


奎特的入学问题,有路西院长的一纸领命下，当然是一路开绿灯,唰唰唰的马上全都弄好，而奎特选择的是驯兽师这个专业,虽然在盖亚大陆没专职的驯兽师等级什么的，但是无论是对武者还是魔法师来说,拥有一个魔宠是共同的愿望,因此就算没找到魔宠也会去学习一下关于如何训练魔宠的知识。

而且驯兽师这个专业平民也可以学习，就算不能成为武者或者魔法师,也可以去了解魔兽的习性等相关知识的。

奎特跟在那位导师身后办理入学手续时，居然幸运的遇到查尔跟米勒两人。

“查尔，米勒,你们怎么在这里？”原本奎特还以为不会遇到两人,但是偶遇这玩意还真心说不清楚啊。

“嘿奎特，应该是我们问你怎么在这里吧？”

“就是，你又不可能是康斯坦丁学院的新生，怎么就喜欢在康斯坦丁学院乱逛？”

在学院里居然能遇到奎特，查尔跟米勒也是非常高兴的，因为就像查尔斯说的，奎特不可能是康斯坦丁学院的学生，能再次相遇，这真的是缘分了。

“谁说我不是康斯坦丁学院的新生。”

听到查尔这样说，奎特特意做出一个牛逼哄哄的样子然后拿出那个代表康斯坦丁学院新生的胸章摆显的在查尔跟米勒面前摇啊摇的。

“啊！你不是废……呜呜呜。”

还没到等查尔说完，一边的米勒马上捂着查尔的嘴巴，同时讪讪的对着奎特等人笑着。额头不停的在冒冷汗，身为查尔的同伴，米勒当然知道查尔是要说什么，如果真的让他说出来，绝对没好果子吃！

看那边一脸笑容的魔法师还有满身肌肉的护卫就知道，如果真让查尔说出那个禁忌词，查尔会死得好惨好惨。哎，有这么一个不会看人脸色嘴巴比脑袋转得快的同伴，真不知道是幸还是不幸。

“呵呵，没事，不过查尔，千万不要在外面说刚刚那个词语哦，会被揍的。”

对查尔那种不会看人脸色经常嘴巴快过脑袋容易得罪人的性格，跟他们小队走一路都会知道，不过就像之前奎特不在意那样，自己不在意，不过不代表玛尔斯家的也不在意，因此还是小小的警告查尔一番。

奎特可不想某天米勒拉着被揍成他母亲都不认得的查尔出现在自己面前，那真的是罪过啊。

看到查尔捂着嘴巴在点头，奎特才再次问起刚刚的问题：“你们怎在这里？”

“勤工俭学啊。”

终于得到解放的查尔，看到奎特身后的那五个向自己散发着非常不友善视线的护卫就知道，刚刚又差点找虐了，对自己这种性格查尔也没办法，谁叫自己是那种嘴巴快过思考的人呢。

“勤工俭学？”康斯坦丁学院居然还有这个？果然够人性化的。

“当然，老头子只为我准备学费，生活费只能自己去赚，之前在小队里面虽然有收入，但是里格帝都的消费真的好大，只能勤工俭学了。”说起这个问题，查尔非常不满，撇撇嘴，家里的老头子明明这么厉害能把自己弄进康斯坦丁学院，怎么不顺便把生活费也给准备好。

不过查尔知道，家里是希望他能够自食其力，不过很少离开家的查尔原本以为自己还稍有积蓄，不过一看里格帝都的消费，马上呆了。原本还以为自己怎么说也算是个小富翁，一来到里格帝都才发现，原来自己才刚刚脱离贫穷水平。

至于米勒也跟查尔差不多，而且他比查尔更贫穷，“在魔兽森林的收入大部分都拿去叫学费了，因此只能这样了。”

对这个问题，米勒也没什么，在外面闯荡过的米勒不像查尔一样，他是知道繁华都市的消费水平是非常高的，因此在通过康斯坦丁学院新生考试后，马上找到学院的后勤部，看看有没有适合自己的勤工俭学工作。

在路上米勒遇到也为这个事情烦恼的查尔，因此拉着查尔一起勤工俭学，有个伴挺不错的。

“哦，那就不打扰你们了，对了，我是在驯兽师专业，你们呢？”奎特也知道查尔跟米勒两人正忙着，那就不妨碍他们干活了，把自己的专业跟他们说下，有事可以到班上找他，虽然不知道那时候奎特究竟在不在学院里面。

“我是药剂学院。”

“我在魔法学院那边，有事可以来找我们，驯兽师那边应该离我们不远。”

在康斯坦丁学院里面，一般都是以学院为基础的，不过貌似奎特这种人数比较少的专业，只能以专业的形式存在而且上课的地方还是在武士学院里面。因为貌似武士们抓魔兽比魔法师更加热衷，谁叫他们不会放魔法，只能找一个会魔法的魔宠同伴，遇到魔法师的远攻也方便反击。

“嗯，如果我不在学院里面，你们也可以到我家找我，你们应该知道我家在哪吧？”

奎特想到自己也许很少在康斯坦丁学院，最后还是叮咛一句，看到查尔跟米勒两人都点点头表示知道玛尔斯家府邸在哪，就向他们挥手告别。

“莱尔，等下我回家，你有事就先忙吧。”

走出康斯坦丁学院，门口依旧人群汹涌，果然这一个月，康斯坦丁学院门口就别想清静了，至于戈尔德他们，也别想偷懒了，希望忙碌一个月后，他们还能依旧生猛吧。

听到奎特要回家，莱尔今天虽然没能跟奎特过多的交流，不过也算是心满意足，向奎特点点头，在某条大路上，跟奎特分手，回到赛尔斯拍卖行，看看今天有没有什么急件需要自己处理。

一般的事情可以交给下面的人负责，但是还有一些必须是主家确定的事情，只能等着莱尔有空了才去解决。

对于忙碌的莱尔，奎特这边也差不多，既然已经收集齐全自己需要的药草，那就准备开炉炼丹了。

回到家，身后的五大护卫又自动消失，等到下次奎特出门时才会再次出现，不过奎特知道他们不是去偷懒，而是努力修炼，以求下次如果出现什么问题，可以帮得上忙。

奎特来到马莱老爷子的院子里，然后跟在喝茶的老爷子说到自己的药草已经准备好了，反正闲着没事，那就开炉炼丹吧。

马莱老爷子一听到奎特的话，马上紧张了起来，下令不许下人靠近这个院子，还有让影一加大护卫力度，也跟玛尔斯家的其他人说，这段时间如果没事，就不要来找他了。

马莱老爷子没见过奎特炼丹，也不知道奎特这次炼丹需要多长时间，而且会有什么奇异景象，只能先把所有的事情安排下去再说，要不在奎特炼丹时突然发生意外的话，那就麻烦了。

看到老爷子这样严防的态度，奎特有点无奈，以前自己偷偷炼丹也没这么严重过啊，不过奎特也知道，这是老爷子关心自己的缘故，而且如果真的出事，全都会让老爷子抗下了，而奎特只要安心炼那种称呼为丹药的神奇药物就可以了。

的确是神奇药物，药效比药剂更加强大，而且携带方便。一个药剂瓶跟一颗比手指头小的丹药，不用问大家都知道应该带哪样东西在身上了吧。

奎特在老爷子的院长里找了一个最大的房间，先把自己的炼丹炉拿出来，这个还是奎特在禁地里面炼制的那个，材料不错，奎特也用得很顺手。然后就把莱尔交给他的所有药草，全都分门别类的放在这个房间内。

幸亏房间够大，要不还真不能把这些药草全都放得下。看着一堆又一堆的药草堆，奎特开始准备前期工作。

先把低级药草提纯，其实步骤不复杂，只是麻烦而已。把低级同种类的药草，全都丢进炼丹炉里面，奎特面无表情，气息沉着的看着眼前的炼丹炉，这样的奎特跟平时那种吊儿郎当的样子，不熟悉他的人还真以为他们是两个人。

伸出手指不停的掐出指印，在丹田内形成一股纯白色的看似非常微弱的丹火，然后丹火通过身体的经脉，凝聚在奎特正掐着指法的双手之间。

“敕！”

随着奎特轻声一喝，一掌拍向炼丹炉，而那股看似微弱的丹火直接送到炼丹炉之内。做完这工作，奎特松了口气，接下来只要放药草提纯顺便看好丹火，如果微弱了就加点灵气进入维持这丹火的消耗就可以了。

提纯一批药草，奎特就拿出一个玉瓶把那些提纯出来的药液给装起来，别看一大锅药草放进入，提纯后浓缩出来的药液，最多只有几十滴左右，不过也也是因为是低级药草，量少点也正常。

一批又一批药草提纯，还要不时的照看着炼丹炉内的丹火，减弱了马上补充灵气，果然提纯这一步不难，但是就算是奎特也累得够呛，因为数量实在是太多了点。

“呼，这是最后一批低级药草了。”手脚麻利的把最后一批低级药草提纯的药液收集好，奎特伸手摇摇，扭扭脖子，“不知道过去多久了？”

一进入状态的奎特，经常是无视时间存在的。其实不只是奎特，对所有修真者来说，时间还真不是什么，入一个定，炼一次丹，或者炼一次器，还有幸运的遇到顿悟的话，那时间真的是咻一下溜走。

确定出门松松筋骨的奎特，没把炼丹炉这些东西收起来，而是直接转身打开房门，一打开房门，就见到眼睛微微发红的守在房门不远院子石凳上的马莱老爷子。

在奎特进入那间大房子的时候，马莱老爷子就大马金刀的坐在院子里的石凳上，看似只有他一个人呆在这里，不过老爷子知道，除了身边的影一外，还有十几个影卫在四周守候。

看着紧闭的房门，马莱老爷子也有点担心里面奎特，虽然奎特说炼丹不危险，不过马莱老爷子可不会相信，不说那个神奇的炼丹，药剂师有时候配制药剂时也会发生爆炸的意外。

马莱老爷子只能守在门外才能安心，而且一守就是两天。

奎特那个紧闭着房门的房间刚开始没什么，但是大半个小时过后，突然空中隐约的传来一种非常特别的香味，像是青草，也像是花朵，但是又什么都不像，反正对马莱老爷子来说，这么多年都没闻过这么特别的香味。

而且顺着香味，马莱老爷子也发现，香味是从奎特那个紧闭的房间里面传出的。

“难道奎特那个所谓的炼丹过程是弄香水不成？”

不要奇怪马莱老爷子有这么诡异的想法，因为出现的味道实在是太特别了点，如果真的做成香水在帝都贩卖，那些贵妇人们，绝对是不惜代价的都要买到一瓶。

“咦？”

马莱老爷子深深吸一口这种特别的香味后，发现居然这种香味不止是香，还能提神，而且马莱老爷子隐约的感到自己体内的武源在蠢蠢欲动，这个发现真的让马莱老爷子吓一大跳。

能让神级武者的武源有反应的香味，这哪还是香味，简直就是一种神奇能量的存在啊！

马莱老爷子这时才对奎特所说的炼丹有更直观的了解，之前只见过一颗颗成品丹药，不知道奎特是如何把它们炼制出来。现在得知这种神奇的炼丹过程，马莱老爷子心里不由得生出恨不得进入到房内，看看奎特是如何制作的，不过老爷子知道，现在是不能去打扰奎特，因此只能耐下心来的，等奎特炼制完成后出来再询问了。

两天内，香味一直没消失，而且越来越浓郁，那个股香味还飘出了马莱老爷子的院子，飘到了玛尔斯府邸其他地方去，让所有经过的下人们或者是玛尔斯家的人，全都闻到这个特别的香味。不过幸亏马莱老爷子的院子算是玛尔斯府邸中最深入的地方，因此这股香味没传到外面去。

对这股奇异的香味，法尔莉夫人跟米莉夫人就小声讨论过，老爷子是不是找奎特一起研究怎么做香水，要不老爷子的院子怎么会传出这么奇异的香味呢，两位女士正无比期待的等老爷子跟奎特出来后，能送她们几瓶这么特别的香水就好了。

之前因为老爷子已经下令，因此对老爷子这个院子的变化，无论是下人还是玛尔斯家的人，都没人过来询问，全都等待着老爷子跟奎特出来后告知他们发生什么事情。

在提炼药液的奎特如果得知在提纯药液时散发出来的香味让无论是老爷子还是母亲跟大伯母都想到自己在弄香水，不知道有何感受。

不过严格说也算是香水，因为这些都是草木精华，一个的花，一个的药草，而药草不单只香，而且还把药草的药效浓缩起来，所以老爷子体内的武源才会有反应。

当然，也只有老爷子身为神级才能感受到香味的特别之处，而一边守护的影一，就算现在已经算是半个神级，都不能发现这个奇异之处。

两天，马莱老爷子担心着房内的奎特，同时也慢慢感受着空气中那奇异香味对体内武源的影响，就只是两天时间，马莱老爷子发现自己体内的武源更加凝实，而且对它们的控制也更加得心应手。

对神级强者来说，与人对战，除了考研他的心智还有就是对自己体内能量的控制程度如何，所以才说越早进入神级的就越厉害，因为他们对自己体内能量控制得更加完美。

当然，还有一种，就是某种类型的天才除外。

“爷爷？”奎特一开门，就见到马莱老爷子坐在院子里面，看样子自己进入房间多久，老爷子就在这里坐了多久。

“爷爷，其实你不需要这样的。”

奎特知道，只是炼一些普通丹药而已，根本不会有危险或者其他事情发生，看到老爷子这个样子，奎特那如黑夜般迷人的眼睛也有点湿润了。

“呵呵，没事，只是爷爷心急想知道你什么时候把那些丹药炼制出来而已。”对自己守候奎特两天一夜，马莱老爷子一点也不在意，只要看到奎特没事就行了。

“爷爷，这次只是药草提纯而已，丹药还没炼呢，我怕你们担心，所以才出来看看。”看到马莱老爷子这个样子，奎特也不再多说什么，因为奎特知道，就算说了，马莱老爷子也会依旧呆在院长里等着自己。

幸亏出来看看，如果真的让老爷子一直等着，那真的是奎特的罪过。

“药草提纯？原来如此。”听到奎特的解释，马莱老爷子点点头，之前自己闻到的，应该就是提纯后的药草香味了，想到这里，马莱老爷子对奎特的那种提纯手段非常好奇，因为药剂师也有类似的提纯手段，但是却没奎特的这么神奇。

不过马莱老爷子也没详细询问，这个能力是那位神秘前辈教给奎特的，如果没得到那位前辈的允许，马莱老爷子也会告诫奎特，不要向外人教授这个能力。

“那你等下还要继续？”听到奎特只是药草提纯，一个提纯就花了两天时间，那炼丹所花的时间不是更多？马莱老爷子有点担心奎特会受不了。

“是的爷爷。”奎特看到马莱老爷子担忧的眼神，马上继续说道：“放心吧爷爷，我修炼的灵气能够让人不需要用吃饭来吸取能量，可以把空气中的灵气补充到自身消耗那边去。

“真的？那就好。”果然不愧是神秘的强者前辈，居然能创出这么神奇的修炼方式，那种叫灵气的能量比魔源跟武源更特别。

跟马莱老爷子聊了一下天，看看这两天家里发生了什么事情，不过貌似也没什么特别的事情，只是今天早上小叔收到巅峰佣兵团的消息，说某个小队发现了一个神秘地图，让小叔快点回去看看。

而大哥他们依旧在忙着康斯坦丁学院的招生活动，母亲跟法尔莉夫人也跟往常一样，有空聊天要不逛街，至于父亲，因为康斯坦丁学院招新期间，帝都的警戒也严重很多，他这位护卫团团长也是大忙人一个。

得知家人没什么事情，奎特转身再次进入那间房子里，这次准备开炉炼丹了。


第44章 丹成


之前已经把那些低级药草全都提炼了一边,因此奎特现在正式开炉炼丹，看着眼前还有好多一堆堆的药草,思考着究竟炼一些什么样类型的丹药。

“必须是适合现在玛尔斯家族的，高级的绝对不行。”

想了想,奎特终于挑好要炼的丹药,然后再次往炼丹炉中补充足够的灵气,把适合的药草丢经炼丹炉中，还同时把之前提炼出来的药液也适量的倒了一些进入。

这次炼丹,因为炼的都是些中级类的丹药,因此对奎特来说也没多大问题，这次只要看好丹火的灵气量就可以了。

日复日，看着那一堆堆药草不断的消失，然后变成奎特身边的一瓶瓶丹药，时间就是在这样的不经意间溜走。

“呼，终于完成了。”

收好最后一颗丹药，奎特松了口气，发现果然有炼丹炉跟没有炼丹炉的区别非常大，高级的丹药就不说了，低级跟中级的，有炼丹炉的帮助，以奎特现在的能力简直可以批量生产啊。

虽然把所有药草都全部用完，但是奎特没把炼丹炉收起，只是把那些玉牌丢到一个空白的空间戒指里面，这些是要交给马莱老爷子运作的。

然后在自己的空间戒指内拿出好几样特别的药草，看样子是要单独开炉炼丹。没错，这次奎特要炼制的不是普通那种丹药，而是异丹。

异丹，顾名思义不是传统类型的那种增加修为，补充灵气或者疗伤的丹药，而今天奎特炼的异丹是类似于迷幻类丹药，其实就是为那位一直保护马莱老爷子的影一而炼制的丹药。

影一现在的能力已经是圣级巅峰，就差临门一脚，就能成为神级高手，但是就是这一脚比较麻烦，虽然影一的天资不错，要不也不会修炼到圣级水平，但是因为一直从事护卫工作，当年为了保护奎特的奶奶安儿夫人就曾就受过非常重的伤。

因此别看这临门一脚，如果没有天大运气，还真闯不进去，因此奎特只好为他制作这个机会了。

迷幻类的也可以用阵法来替代，不过奎特感觉还是直接用丹药更加方便，而且布置阵法，尤其是好点的迷魂阵，需要准备的比炼丹更加复杂，不如直接炼丹算了。

“一颗岁月丹再加一颗简化版的固源丹，嗯，这样搭配应该没问题了，如果还是不行，那真是那位影一没神级命，只能一直卡在圣级巅峰，不过就算这样，一直下去他也不会比那些刚进入神级的武者差。”

奎特想了想，终于确定为那位一直保护着玛尔斯家族的影一准备哪种可以帮助他突破圣级，成为神级高手的配对丹药。

想到就做，奎特把所有需要的药草全都准备好，然后心神再次慢慢沉寂下来，对炼丹炉内的灵气输出更加强大。

门外守候的马莱老爷子，在奎特开始炼丹的时候就没离开，虽然奎特已经劝告他说不会出什么问题，让马莱老爷子不要守在一边，但是马莱老爷子嘴上笑笑，在奎特进入房间后，依旧守在一边。

不过因为这次奎特炼丹的时间的确长了些，马莱老爷子也不可能一直守在一边，只能跟影一他分工合作，一人守一段时间，再交换。对影一的忠诚，马莱老爷子是绝对放心的，不只因为他是从小时候就跟马莱老爷子一起长大的缘故，当年马莱老爷子出门征战在外，家里就是影一他全权负责守护的。

而就在马莱老爷子把敌人打到溃不成军时，敌军那边居然丧心病狂的直接对玛尔斯家的老弱妇孺出手，虽然里格皇家收到消息马上赶来救援，不过还是晚到一步，虽然玛尔斯家其他人没收到多大伤害，但是马莱老爷子的妻子却被对方掳走，而一路拼命追踪的，就是影一。

影一一路追踪，留下线索，直到追到对方的临时根据地，为了不让对方离开而为后续赶来的救援人员能够有足够时间，影一他单枪匹马一个人冲进去，刚刚成为圣级的影一，就算面对对方三位圣级高手的围攻也一步不退让。

尤其当看到对方得知不能把人质带走时，直接杀害人质后，影一疯狂的使用禁忌卷轴，强行提升自己的能力，把对方一个圣级砍杀，还重伤了一个圣级，至于最后那个，看到像疯魔一般的影一，心生恐惧，连同伴都抛弃直接逃跑。

另一边根据影一提供线索追逐而来的里格皇家护卫还有赶回来的马莱老爷子，只看到那个根据地就像修罗地狱一般，没有完整的尸体，全都是一块一块的肢体，而影一则全身是血，跪在已经断气的安儿夫人身前，早已昏了过去。

看到已经没有生命气息的妻子跟只剩下半条人命的影一，马莱老爷子只是眼睛发红，却没有流泪，只是把妻子还有影一抱进怀里，闭着眼，抬着头。只有里格当时的帝皇过来轻轻的拍了拍马莱老爷子的肩膀。

也因为这次事件，让盖亚大陆的人重新认识了那位沉寂已久的玛尔斯家的能量，无论是明面上还是暗地里，玛尔斯这条沉寂已久的巨龙再次发威，所有与这次事件有关的人员，全都被屠杀一遍，尤其那个胆敢下令掳走安儿夫人的中型国家，更是被马莱的铁骑践踏了一遍，皇帝不知所踪，至于国家也消失，国土则成为里格帝国的一部分。

虽然马莱老爷子已经报复了那个国家，但是那个组织却一直找不到，要不就是只抓到一些小鱼小虾，直到现在马莱老爷子都没放弃过寻找那个组织的行动，别看巴特这个孩子可以随意不回家，在盖亚大陆上面乱逛，但是实际情况只能他们心里才清楚。

当年悲剧发生的时候，巴特已经有五六岁，已经是懂的事情的年龄了。

而影一也因为这次强行提升能力还有跟三位圣级高手强攻而留下非常严重的伤害，这么多年来，马莱老爷子从一个武尊到武圣乃至现在的武神，但是影一却依旧是圣级，只是从初入圣级到现在的圣级巅峰而已。

对影一这位默默无闻为自己一家付出的影卫，奎特是知道的，有些事情不用直接明说，看马莱老爷子对影一的信任就知道，影一在马莱老爷子的心中的地位就不比亲人们低，而且无论的卡摩罗还是戈尔德他们，都称呼影一为叔叔跟爷爷。

影一这位护卫，早就被玛尔斯当成是自己家人的一员，既然是家人，奎特当然不会让影一心中留下遗憾了。

刚开始炼那些丹药，院子还算正常，没像之前开始提纯药草的时候散发出奇异的香味，而在外面守候的马莱老爷子或者影一两人，虽然没放松警戒，但是心里也安稳不少，不过自从奎特开始炼那个异丹时，原本平静的院子开始不平静起来了。

炼制异丹，一般都会伴随奇异变化，因为异丹可以说是游离余天地规则外的丹药。

这次奎特炼制的是关于迷幻类的而且能够使人有几率出现感悟的岁月丹，因此在奎特炼丹时候，院子里面慢慢的开始弥漫着一股淡淡的白色烟雾。

烟雾一出现，无论是马莱老爷子还是影一，全都一脸紧张的看着那间紧闭的房门。

而就在这时，那股白色烟雾浓郁到一定程度后，居然慢慢的出现一丝景象，不止是景象，还有声音。

如万马奔腾，如飘渺圣乐，如情人般喃喃低语，还没看清烟雾中的景象，马莱老爷子跟影一就已经被传出的声音给吓一跳。

“命令院子里面的影卫快撤！”

马莱老爷子不知道这个突然出现的声音是什么回事，但是却知道，这声音非常不普通。就连自己这位神级高手都隐约的被这奇异声音给诱惑，何况是那些比自己低级许多的影卫们。

听到马莱老爷子的命令，影一也知道，突然出现声音的危险性，示意所有护卫全都退离院子，还有把警戒范围继续扩大，直到不能听到声音为止，然后不要让玛尔斯家的人靠近警戒范围之内。

至于影一，虽然声音对他也有影响，但是依旧留下来守候着马莱老爷子。

那股烟雾中的影像也慢慢清晰，居然是千军万马的战斗场面，让身为军人的马莱老爷子也看得热血沸腾，差点就被出现的景象给吸引全部心神，幸亏回神得及时。

“呼，好险！奎特他究竟炼什么丹药，居然能有这种异象。”马莱老爷子对出现的异象，心有戚戚，就连自己这个神级高手都被吸引，何况是其他低级的武者？

至于站在马莱老爷子身后的影一，眼睛更是瞪得大大的，发现，那位可爱的二少爷自从回来后，就全身笼罩在一片迷雾之中，上次二少爷凝聚的那股叫灵气的能量就已经把他给吓一跳，今天更是厉害，居然能够引出这么可怕的幻觉，没错，影一当然能清楚眼前看到的听到的全都是幻觉。

不是靠魔法而制造出这样的幻觉场景，奎特少爷这次真得不再是废柴，而是拥有保护自己能力的强者，对这个认知，影一是非常高兴的，为马莱老爷子，还有玛尔斯家，还有奎特。

马莱老爷子跟影一这两位人士只是看到了幻觉的可怕之处，却不知道，如果能够抵挡得住这些幻觉，那无论是武者还是魔法师，都有非常大的用处，无论是凝炼意志力还是精神力。

而在房内的奎特，不知道因为自己炼丹引起了外面两位关心自己的老人家紧张，而且奎特不知道哪条神经搭错了，居然异想天开的想把岁月丹跟固源丹融合成为一颗新的丹药。

虽然异丹能够跟普通丹药融合，但是貌似炎黄大陆没人试过用这两种丹药融合在一起的先例，不得不说，某种情况下的奎特，还是有所谓挑战常理的疯狂科学家心理。

奎特一边看着炼制岁月丹的药草慢慢变成药液，一边提供着炼丹炉灵气，一边在心里计算着这个疯狂想法的可能性，一心多用，对奎特这种修真者来说完全没问题，然后越计算，那如黑夜般的眼睛也越来越光亮，最后看到炼丹炉内所有药草全都变成药液后，咬下牙，“就这么做！”

外面的马莱老爷子还有影一，不知道房内的某人正要进行一个疯狂计划。看着被白色烟雾笼罩着的房间，耳中的声音没了，眼前的幻觉也没了，不过看到那越来越浓郁的白色烟雾，马莱老爷子还有影一那紧张的心一点也没放下。

房内的奎特，看到水月丹的药草全都变成药液，慢慢用着灵气把它们包裹起来，再慢慢的提纯，还同时把炼制固源丹的药草也同时丢进炼丹炉里面，既然要融合丹药，那当然是一起炼制是最好的。

因为是新的尝试，奎特这次是放了百分之两百的心思在炼丹炉内，一边慢慢的用灵气提纯，另外一边则无时无刻看着药草的变化，慢慢的，两种丹药的药液准备好，奎特用灵气包裹住它们，然后让它们慢慢的接近，开始一点一点的融合。

融合这一步是最危险的，一个不小心，马上有炸炉的危险，对融合这一步，就算是出窍期大高手的奎特也不由得小心小心再小心。

看着两团灵气包裹住的药液慢慢的一点点的融合，看到都没什么事情发生后，奎特稍微大胆一点，融合的药液多了些，看到没问题后，奎特也没再次乱来，而是按照这样的速度，慢慢的融合着。

直到全部药液都融合在一起后，奎特终于松了口气，看着那团被灵气包裹，不停的在翻滚的药液，奎特手中指法再次变换。一下一下的把手中的指法拍进炼丹炉中，只见一团又一团光芒深入那团翻滚的药液之中，而药液也在光团的作用下，更是翻滚得厉害，而且颜色也从碧绿青翠慢慢转变成为浑浊。

看着浑浊不堪的药液团，奎特手上的指法更加繁复，在外人看来，奎特那双灵动的双手，现在变成被光芒包裹起的光团，突然间，奎特终于停下手来，但是额头上却留下一滴汗水，看来对这个融合丹药，奎特也是非常吃力的。

“敕！”

最后一下，狠拍到炼丹炉上，而炼丹炉则开始不停的颤抖，嗡鸣。

在奎特等待最后成丹的一刻到来时，马莱老爷子的院子外，天空中突然开始慢慢聚集朵朵乌云，而且聚集过来的乌云慢慢旋动，就像要旋成一个台风眼似的。

现在奎特一心在炼丹炉内，没留意到天空的变化，但是院子外面的马莱老爷子跟影一还有所有玛尔斯家的人全都发现天空中的变化！而且看那个乌云聚集的情况，一副势要把整个院子笼罩在乌云之下才罢休的气势。

随着乌云的越来越多，现在不止玛尔斯家的人发现天空中的变化，就连里格帝都内其他人也发现了玛尔斯府邸上空突然出现的奇怪云团，而且只要是能感觉到武源跟魔源的武者魔法师们，对眼前突然出现的云团感受更深，因为从那团奇异云团里面，他们感受到一股非常可怕的能量在聚集。

“这是什么回事！”

这是所有看到天上乌云团的人共同的疑问，就连里格皇家，那些圣级乃至神级的供奉们，也全站在高处，一脸紧张的看着玛尔斯家上空的乌云团。

不过因为那里是玛尔斯家的地盘，他们不会过去查看，而且只要这个乌云团没对里格帝都有什么影响，他们也不会出手，不过事前过后，皇家当然会派人去了解了解发生了什么事情。

“奎特这孩子究竟在炼制什么丹药？”

其实感受最深的还是待在院子里面的马莱老爷子跟影一两人，空中那恐怖的能量，还有能量中一丝凝重的威压，都让马莱老爷子不由得惊恐奎特究竟在练什么丹药，之前还好好的，怎么突然就这样了，会不会有危险？

在天空中的乌云越来越暴躁时，房内的奎特炼丹也正处于最后阶段，看着已经变成丹团子的丹药，奎特脸上一喜，这次是双手拍在炼丹炉上面，低声一喝，“成！”

丹团子的丹药突然开始快熟旋转，然后碰的一声，把丹炉的盖子给撞飞，如果不是奎特眼明手快，这颗刚刚炼好的丹药绝对会直接把屋顶也给撞出一个小窟窿。

“嘿嘿，成了！”

展开手，看着手中那颗跟以往丹药非常不一样的新合成丹药，其他丹药不是晶莹洁白就是五彩缤纷，而奎特手中这颗丹药居然是黑不溜秋，如果不是丹药周围有一层淡淡的丹浑，就连奎特都以为自己炼了一颗垃圾出来。

看着手中的这颗由自己创造的新式丹药，奎特非常满意，特意拿出一个琉璃白玉瓶，把这颗黑不溜秋的的丹药放了进入，等下出去就送给影一。

放松下来的奎特，才感觉到一丝不寻常气息，然后突然抬头，就算是在屋内，有房子遮掩，但是那种熟悉的感觉就算跨过了位面与世界，奎特都能清楚的了解到。

“我靠！天劫？！”


第45章 天劫


“怎么回事！盖亚大陆不是没有天劫吗？上面那个是什么？！”

不怪乎奎特这么抓狂,就是因为之前破丹成婴没被劈，因此认为盖亚大陆没有天劫这玩意,奎特才敢乱来，如果知道这里有天劫,绝对会做好准备才回去尝试新丹合成。

因为奎特知道，岁月丹原本就是异丹,炼成有很大机会会出现天劫,尤其现在奎特更是把岁月丹跟固源丹融合起来成为新的丹药,那效果绝对不一般,天劫不劈你还会劈谁？

不知道为何出现天劫,但是如果再不准备,被天劫劈个正着就算是出窍期修真高手也会出问题。

把琉璃玉瓶丢进空间戒指内,奎特马上往外面冲出去。一打开房门就见到马莱老爷子跟那位一直隐藏在暗处的影一也显露了身影，原本抬头看着天上的乌云，一看奎特冲出来的身影，马上着急的迎了过来。

不过现在时间紧急，奎特也没空跟马莱老爷子解释现在是什么状况，而是直接越过老爷子身边，一边对他们吼道：“让家里的人全都离开玛尔斯府邸，还有爷爷你们千万别过来！”

奎特还没说完就跑了个无影无踪，听到奎特的大吼，马莱老爷子他们也知道这次真的出事了。

“影一，快，让玛尔斯家的人全都马上离开！”

影一领命身影消失，去负责玛尔斯家所有人的撤退行动，而马莱老爷子虽然听到奎特说不要靠近，不过看着天上的乌云，在奎特出来时候更加浓郁，就像在乌云内储蓄着一股强大的力量，准备时机一到，马上往目标劈过去。

有影一的安排，玛尔斯家的人撤退的非常迅速，不过也没离开玛尔斯家多远，在外围，全都看着玛尔斯家上空的乌云，法尔莉夫人还有米莉夫人两人担心的小声念叨着还留在玛尔斯府邸内的马莱老爷子跟奎特。

在玛尔斯家上空发生这么奇异变化，卡摩罗也收到消息，马上赶了回来，一会到家就看到妻子他们站在远离玛尔斯家府邸的远处看着天空，走了上来找到法尔莉夫人的身影，马上询问。

“怎么回事？”

看到一脸担忧的丈夫，法尔莉夫人摇摇头，而这时，原本应该在宠物空间的凤儿也自己跑了出来，因为就算在宠物空间，凤儿也能清楚的感受到外面空间的变化，那恐怖的能量聚集，不知道会不会对主人造成影响，因此凤儿自己破开空间屏障，跑了出来。

“啾！”

凤儿一出场，马上显出本体，烈焰凤凰那巨大的羽翼，在法尔莉夫人等人的头顶上张开，而凤儿则眼神紧张的看着天上开始出现丝丝雷电的乌云，在乌云里面凤儿除了感受到一股强大力量，还有一丝让它恐惧的威压。

“啾！”

煽动着翅膀，这时凤儿也发现了在那股强大威压之下的奎特的气息，一看这架势，就知道头顶上这股可怕的能量目标就是奎特，凤儿不由得着急了起来，不过却不敢飞到玛尔斯家，因为现在凤儿全身的力气，全都用来应付那股威压跟保护主人法尔莉夫人。

在玛尔斯家内快速行走的奎特，找了一个最大的院子，因为等下天雷落下，绝对是毁一片的后果，因此只能找一个最宽阔的地方，让天雷劈，而且因为不知道盖亚大陆这边的法则是如何。

是一次雷劫还是多次的，奎特来到自己挑选好的院子里面，抬头看着天上的劫云，苦笑，“这不是耍我吗？破丹成婴的时候没雷劫，还以为盖亚大陆是根本没天劫存在，要不也不会这么乱来弄异丹合成了！”

其实奎特之前想的也不算有错，破丹成婴时因为在空间裂缝里，算是在一个三不管地带，因此没天劫很正常，而且奎特是灵魂转世，严格说也算是盖亚大陆的一份子，因此就算无论奎特修炼到哪个级别，都算是在盖亚大陆的法则之内允许的存在，就算他是修真者也一样。

其实无论是修真还是魔法或者武技，都只是一种能量的运用，因此可以分为同一类，但是丹药却不一样，如果说奎特炼出来的丹药归类到药剂这一项，还说得过去的话，那异丹就不行了，无论是炎黄世界还是盖亚大陆，异丹都是游离于法则之外的事物，而且奎特还异想天开的把异丹跟丹药合成，成为一种新生异丹。

这个举动已经算是属于挑衅法则的行为了，所以不劈你劈谁呢？

在奎特看着戒指里面有什么法宝能够应付这次天劫时，发现马莱老爷子居然没离开而是跟着进入了这个院子，心中着急的奎特也没时间劝离马莱老爷子，天劫就要降下。

“猴子，黑猫，你们去爷爷那边！”

“主人！”

身为灵兽，当然能感觉到天劫的存在，别看猴子它们有灵兽这个牛逼哄哄的身份，但是对它们这类修炼者是最怕天劫的存在，因为这次渡劫是主人奎特，所以它们才能够忍受对天劫的恐惧，守护在奎特身边。

但是现在奎特居然让它们到马莱老爷子那边，相比起主人的安危，猴子它们更希望能够在奎特身边保护。

“我没事，快去！”奎特一边命令着猴子还有黑猫，一边在空间戒指内寻找着适合渡劫的法宝。其实奎特已经做好准备浪费灵器来直接跟天劫对轰的准备。

猴子跟黑猫看到奎特一脸坚定，只能跳到马莱老爷子身边，在之前两兽对爬到奎特脖子上的小角点点头，奎特的安危只能交给小角来守护。

马莱老爷子跟在奎特身后，不过就算是神级的老爷子，那个速度也没奎特的快，这时老爷子才更清晰的了解到，奎特的真实实力是如何。一进入院子，就看到奎特抬头看着天上的乌云，一脸紧张。

而不知道奎特跟猴子它们说了什么，马莱老爷子就见到奎特身边那两只特别的魔宠往自己这边跳过来。

“你们怎么到这边了？快去保护奎特啊！”虽然不知道这两只奇特的魔宠有什么能力，但是无论如何，它们在奎特身边也多一层保障。

“哼！别吵！”

如果不是马莱老爷子无端的跟着进来，猴子它们也不需要跑到这边来保护老爷子，因此猴子对老爷子的态度非常不好。

“猴子，别这样，他怎么说也是主人的爷爷。”

黑猫还算好点，不希望奎特知道猴子对马莱老爷子不敬，不由得劝告猴子态度好一点，因为无论是黑猫还是猴子它们都知道，奎特对家人的重视程度非常不一般。

而且今天引起天劫出现的丹药就是为那位影一而准备的。

“知道了。”猴子也知道自己刚刚态度不好，抓了下头顶上的猴毛，向僵硬中的马莱老爷子鞠一下躬，然后转身看着院子中央的奎特。

原本希望猴子它们保护奎特的马莱老爷子，见到猴子一靠近，居然开口说话，这次的惊吓，真不知道应该用什么语言来形容，尤其那只黑猫也同时说话劝告着猴子对自己的态度好一点时，马上老爷子果然一下子变化石了。

要知道在盖亚大陆，貌似只有神级魔兽才能说话，而神级以下的，能说话的魔兽，这么多年来还没有人发现，因此，只要是能说话的魔兽，就算是三岁小孩也知道，那是神级魔兽。

神级魔兽啊！比人类神级更加强大，今天居然一次过遇到两只，而且这两只还是整天在自己面前晃着，要不卖萌的可爱小魔兽，居然是神级魔兽？！这时马莱老爷子发现，今天遇到的事情，真不知道应该怎么形容，太吓人了！

只有这时马莱老爷子才发现，对那位消失了十年的宝贝孙子，了解真的太少太少了。十年，究竟这十年间奎特在外面遇到什么事情了？拥有不亚于马莱老爷子的能力不说，还会炼出引起这么可怕景象的丹药，身边还跟着两只，不，看到远处奎特脖子上那条长着角的蛇型魔兽，马莱老爷子不用想也知道，那也是一只神级魔兽。

身边有三只神级魔兽的跟追，盖亚大陆这么多年，根本就没人听说过！

而在老爷子感慨，猴子它们担忧时，酝酿已久的天劫，终于落下。

那个场面，让在外围观看的玛尔斯家等人的心，真的快吓到停顿，而现场观看的马莱老爷子，在天劫落下的那瞬间，才发现人力跟天地的差距究竟有多大，如果不是猴子它们护着马莱老爷子，就是这一下看着天劫落下，就能让马莱老爷子心神受到伤害。

天劫目标的奎特，在天劫落下时，就估算出这次天劫的能量究竟有多大，马上在空间戒指里面拿出一个稍微好点的灵器，之前已经准备好一个防御性灵器护着自己，然后看到天劫一落，马上把手上的这把流出盖亚大陆绝对会引起强者们抢夺的极品神器直接砸向那天劫。

轰！

灵器与天劫相撞，引起巨大撞击声还有爆炸声，而奎特也没松懈，一直盯着天空，虽然自己计算过，那个灵器能够抵消天劫的能量，但是谁知道那个喜欢愚弄人的天劫会不会突然来个变异什么的，爆了灵器还能继续劈自己。

不过等烟雾散去后，奎特松了口气，这一次天劫能量没计算错误。然后奎特再抬头看看天上的劫云，不知道是否过了天劫。

第一下天劫过去，很快，天上的劫云再次不停翻滚，第二道天劫很快落下，这次奎特一看，无语，不知道是不是第一道天劫让奎特太过容易躲过，第二道天劫比起第一道来说，简直是翻倍。

奎特看了看第二道天劫，撇撇嘴，这次拿出两件灵器，再次砸向天劫。

轰！轰！

两道爆炸声，奎特就知道，又报废两件灵器了。

硝烟过后，果然天劫再次消散，看到这样的效果，奎特点点头，看来方法不错。

方法的确不错，不过也只有奎特这种大金主才能这么霸气的用灵器去对付天劫，在炎黄世界，法器是主流，灵器是高手才有的，至于仙器，不好意思，那个一般只有大乘期高手或者一些名门大派才有存货。

还有一种除非是强大的炼器师，要不灵器还能想一下，至于仙器，发梦去吧。

至于盖亚大陆就更加不用说了，普通的法器就已经是圣级其别，何况是灵器！

一边被猴子它们护住的马莱老爷子，现在只关心奎特有没有事，在这么可怕的能量攻击下，能不能躲过去，看到奎特用着疑似神器去对付那种能量攻击也懒得心痛报废的神器，只要他家宝贝孙子没事就行了。

看到奎特躲过两次攻击，马莱老爷子刚刚松一口气，马上又提了起来。

天上的劫云，不知道是不是因为奎特居然出猫，用这种方式来渡劫而生气，劫云涌动得更加强烈，而下面的奎特，也发现有点不对头了。

“我靠！这样都行？！”

奎特还没说完，马上把空间戒指内所有保护类型的灵器也好法器也好，全都一把撒出来，按照一定方位，简单的摆了一个防御性阵法，因为不是专门的布阵法器，只能凑合着用了。这个院子奎特管不来了，但是一边的马莱老爷子还有玛尔斯家的其他建筑，当然不能让它们被天劫摧毁。

奎特刚一弄好，那天雷马上劈下，而且不像是刚刚那种一道巨大的天雷，而是非常密集的那种小雷电，不停的落在玛尔斯家这个最大的院子里面还有整个玛尔斯府邸都笼罩在雷电的世界之下。

看到这个可怕的由雷电形成的世界，就算有奎特为他弄出的保护罩，看着雷电劈向自己头上保护罩而形成的水荡波纹就知道，那雷电究竟是多么可怕。

雷电分散了，能量就没多大了，虽然主要劈的还是奎特。

最后一道天雷看似可怕，不过却是能量最少的一道。最后一道天劫，花的时间多点，不过还是让奎特安全的渡了过去。

看着被天雷劈焦了的院子，还有一些没护住的建筑，奎特苦笑，玛尔斯家这个耸立在里格帝都不知道多少年的府邸，应该是第一次因为后代子孙的原因而被弄破一些建筑吧。

天劫过去，劫云当然是慢慢散开，很快玛尔斯家上空再次恢复光明，而在外围的玛尔斯家等人，松了一口气之余也为一直驻留在玛尔斯家内部的马莱老爷子还有奎特担忧，马上冲了进去，寻找奎特还有马莱老爷子，速度最快的就是影一这位圣级巅峰强者。

如果不是要留在外围守护玛尔斯家等人，影一是不可能离开马莱老爷子身边，对刚刚的天雷，圣级巅峰的影一也从心里生出不可抗拒的无力感，在外围就已经是这样了，何况是身在天劫之下的两人？

“主人！”

影一很快寻找到被猴子跟黑猫守护着的马莱老爷子，看到老爷子一点事情都没有，心里松了口气，然后寻找起奎特的身影，不知道为何天空突然出现这种情况，但是影一知道，一定是跟奎特有关。

抬头看到院子内四处冒着黑烟，还有被劈成焦土的院子，不过发现院子中央的奎特一点事情都没有，影一再次松了口气，看来两人都没事，实在是太好了。

看天劫终于过去，奎特也松了口气，虽然到现在还是不明白为何突然出现天劫，不过这也给奎特提了一个醒，盖亚大陆不是没有天劫，只是上次破丹成婴时没被劈而已，只是不知道自己修炼到渡劫期后，会不会再被劈一次？

虽然不知道将来会怎么样，但是奎特决定为那不知道存不存在的天劫而开始做准备，这次已经被天劫弄一个措手不及，下次绝对不会这样了。

转头看到影一守在马莱老爷子身边，而老爷子因为有法宝守护，还有猴子它们，因此一点事情都没有，奎特微微一笑，这次的经历，应该对老爷子有帮助吧。

奎特再次掐出指法，而这次则是把那些没被天劫劈坏的法宝们全都收回来，至于劈坏的，只能当废物处理了。而这时影一也留意到那些飞在空中的神奇武器被奎特收了起来，不知道那些是什么，影一也没多问。

把所有法宝收起，奎特走到影一跟马莱老爷子身边，从空间戒指内拿出那个琉璃玉瓶，递给影一。

“影一爷爷，谢谢你一直以来为玛尔斯家的付出。”

“奎特少爷，这个是？”看到琉璃玉瓶，影一就知道里面装的不是普通丹药，不知所措的看了看奎特，还有马莱老爷子。

“既然是奎特给你的，就收下吧。”

马莱老爷不知道这次事件就是因为这个丹药引起，但是看到奎特特意单独用一个这么特别的瓶子把它装起来，那就应该是非常特别的丹药才对，而且奎特还特意亲自送给影一，说明这个丹药对影一非常重要。

影一微微抖着手，接下奎特送给自己的琉璃玉瓶，既然马莱老爷子能看出丹药的不凡，影一又怎么会看不出呢，而且影一也知道，玛尔斯家的后背们，对自己的态度根本就是以长辈来对待，但是影一知道，自己只是一个护卫，也就是下人而已，能得到主家这样的对待，对影一来说是非常感激的。

“影一爷爷，有空你找一个隐蔽的地方，然后让爷爷为你护法，吃下丹药后，会有惊喜哦。”看到影一这个样子，奎特不得不用着语气活泼点隐晦的解释这个丹药的用处。

“奎，奎特少爷？！”影一不是笨蛋，一听到奎特这样说，说话都开始哆嗦起来，难道自己真的有机会成为神级？！

“影一，别忘了，我们家的奎特可是不一般的哦。”

看了影一这个样子，马莱老爷子也从心里为他高兴，因为当年的事，马莱老爷子也知道就算影一成为圣级巅峰，但是成为神级高手，真心很难，而现在不同了，有奎特的丹药，神级不是梦！

“谢谢主人，谢谢奎特少爷！”

在影一向奎特感谢时，其他玛尔斯家的人也到了，一到看奎特他们所处的院子的变化，眼前一震，不过看到奎特还有马莱老爷子都没事情，提着的心也放了下来，法尔莉夫人还有米莉夫人围在奎特身边，询问奎特有没有事，而奎特也一直笑着说没什么。

卡摩罗则走到老爷子那边，低声在老爷耳边询问着刚刚发生了什么事。天劫的出现跟消失，让里格帝都内的势力还有关注着这里的势力们全都把视线放到玛尔斯家，因为刚刚的情况实在是太可怕了。

在这样的雷电下，就算是神级，也不能阻挡吧？

“什么事？切，你就跟他们说是老头子我没事找事做，引雷找劈自己不就行了。”


第46章 入学


雷劫过后,所有关注着玛尔斯家族的人同时都收到了玛尔斯家中来至于马莱老爷子的这个非常官面的解释。

所有关注的势力们当得知玛尔斯家居然这么快传出消息时，那些留意着事件的情报人员们一致认为玛尔斯家这次是不是集体变白痴了,要不怎么会这么听话的把消息传出来？

不过当看到传回来的信息上面给出的答案时，所有负责情报的人员们加势力头头们,都想糊马莱这位老爷子一脸血！

“谁信你才是白痴！”

“没事做无聊找事，因此引雷劈自己,”这个解释,还真以为其他人是白痴呢还是傻瓜？

别说你一个武者,怎么可能学魔法师用魔法引雷电？还有那就算没接近亲自感受,在远处依旧让人恐惧的雷电能量，这是人类能够弄出来的吗？就算是超越神级的魔法师高手们也不可能吧？别说你这个小小的武圣了！

尤其最后一道能把整个玛尔斯家笼罩起来的由雷电形成的电网世界,就没人听说过有这样的恐怖的魔法,还有最让所有势力不解的是,在这样的雷电下，玛尔斯家居然只是被摧毁一些小建筑，哦，还有报废了一个最大的院子，就没有其他特别大的损伤了，在这样的灾难下都挺过来的玛尔斯家族，难道还有什么秘密不成？

想到这里，那些势力头头们更像是打了鸡血一般的想挖掘玛尔斯家的秘密，当然，关于玛尔斯家还有什么秘密这个问题，只能靠那些情报人员去收集资料了，而对马莱老爷子的解释，明面上所有势力只能满头黑线的接受，至于暗地里，则不关玛尔斯家的事情了。

信不信由你，跟咱玛尔斯家有啥关系，你不是要解释么？咱们玛尔斯家已经给了，你们还想怎么滴？

关注着玛尔斯家的，还有莱尔。

当天玛尔斯家发生这么大的事情，同时就在里格帝都的莱尔怎么可能不知道，当异象一确定是在玛尔斯家上空时，莱尔马上就赶到了玛尔斯家所在之处，在外围，正好看到玛尔斯家的人撤离玛尔斯府邸。

当得知奎特居然没离开，而是留在玛尔斯府邸里面时，莱尔有一瞬间想冲进去，把奎特拉出来对着他大吼，“发生这么可怕非人力能抵抗的事情，为何不跑！别忘了你还挂着废柴的名字！”

不过最后莱尔没有这样做，因为理智告诉自己，对接下来发生的事情，只能忍，尤其玛尔斯家现在已经够混乱了，自己就别插一脚进去。

异象出现的快，消失的也不慢，在天上乌云消散时，莱尔一直站在外围看着玛尔斯等人冲进府邸寻找莱尔跟马莱老爷子两人，没任何动作，只是安静的一直站着。

咬着牙，紧握住拳头，眼睛死死的盯着眼前的玛尔斯府邸，就像要穿透眼前这些建筑，看到那位一直被自己挂着心上的人儿究竟有没有出事。

“少主，你不进去？”站在莱尔身后的安迪奇怪与着急的问着莱尔。

安迪知道，莱尔少主对玛尔斯家那位二少爷是什么样的心思，当得知那位二少爷就在府邸之内时，心里也非常着急，而现在终于等到雷电散去，为何少主没进入玛尔斯府邸去寻找那位不知有没有受伤的二少爷，而是站在府邸外围不闻不问？

况且以莱尔少主跟玛尔斯家的交情，现在进入玛尔斯家也应该没事才对，非常不能理解的安迪只能询问莱尔。

“不了，我们走吧。”

再次看了眼玛尔斯府邸，莱尔转身离开。异象事件，把玛尔斯推倒了风浪尖上，他是赛尔斯商盟的少主，在里格帝都这个势力混杂的空间内，莱尔代表着赛尔斯商盟势力，如果胡乱行动，无论是对玛尔斯家还是赛尔斯商盟都非常不利。

回到赛尔斯商盟的拍卖行，莱尔只是吩咐下面的人留意玛尔斯家的情况，如果有需要帮忙的，则在暗处帮忙就行了。

而还没等莱尔暗地里出手时，就收到了玛尔斯家关于这次事件的解释。

看到马莱老爷子那欺负人般的解释，莱尔不由得笑了出来。果然不愧是老爷子，这样的解释都能给得出来。当然，也因为马莱老爷子的身份，关注着的人只能接受这样的解释了。

身为这次事件的主要引发者奎特，对帝都内暗地里的汹涌，直接无视，因为很快就是康斯坦丁学院开学时间，他正忙着入学准备，其实也没什么，只是准备一些个人用品而已。

因为进入康斯坦丁学院学习，那就只能待在那里不能进出，不过当然，这个是对普通人学员而言，说实在话，对这个校规，奎特是直接无视之，奎特要离开学院，就算路西院长也发现不了。

戈尔德他们一直住在学院里面，就算家里出了这么大的事件也是在时后才知道，刚一知道就想跑回家看看，不过老爷子一纸命令，让戈尔德他们不要回家，待在学院里面等开学，因为奎特也要进入学院读书。

对奎特居然成为康斯坦丁学院的新生，戈尔德他们都非常淡定，而且同时非常高兴，除非是假期或者历练期，要不他们都不能离开康斯坦丁学院，现在奎特也一起到康斯坦丁学院，那他们就更多时间在一起了。

而就在奎特准备到康斯坦丁学院时，居然在路上遇到莱尔，看到莱尔一身装束，奎特非常奇怪。

“你怎么穿成这样？”

不得不让奎特奇怪，因为莱尔身上的穿的，居然是康斯坦丁学院的导师服！

“咳，为什么我不能穿成这样。”莱尔笑着反问。

“呃……”对啊，为何不能，不过奎特想想，不对啊，莱尔什么时候成为康斯坦丁学院的导师了？

“你什么时候成为康斯坦丁学院的导师了？”

难道康斯坦丁这个所谓的盖亚大陆三大学院的导师这么容易当？莱尔最多二十来岁吧，貌似跟大哥差不多，但是大哥还是学生啊。还有莱尔不是赛尔斯商盟的少主吗？能这么闲来当导师？

“这个学期开始，教的是驯兽师基础学。”看到奎特怀疑的视线，莱尔依旧满脸笑容，伸手一挥，把那只啸月天狼叫了出来。至于其他没解释多少。

上次啸月天狼事件后，那只圣级的啸月天狼认了莱尔为主，成为莱尔的魔宠，而且莱尔更是法尊跟武尊级别的魔武士，完全符合康斯坦丁学院的导师要求。

至于暗地里莱尔还付出了什么，那真是只有天知地知，莱尔还有路西院长知道了，反正莱尔跟奎特一样，都是路西院长特批进入康斯坦丁学院的。

“明白。”

无语的看着一出场就在卖萌蹭着莱尔的啸月天狼，果然魔宠们都是喜欢卖萌的货，而蹭着莱尔的啸月天狼不知道发现了什么突然开始全身发抖起来，尤其看向奎特的方向，那表情，比小媳妇更小媳妇。

“猴子，别欺负人。”一看啸月天狼的样子就知道，绝对是被自己这边的灵兽们给吓的，尤其是猴子这个最喜欢捣乱的，家里的凤儿就没少被它抓住拔鸟毛。

不过奎特知道，只不过是凤儿每次出现就喜欢扑倒自己肩膀上蹭着自己的脸蛋，而猴子则认为凤儿这个举动是对它的挑衅，因此最喜欢欺负凤儿。

你说你这个当大人的欺负一个未成年的小孩子，像什么啊……

至于对面的啸月天狼，更是躺着也中枪，貌似它什么都没做，猴子就开始欺负人了。

“主人，它不是人。”

“……”

看着无辜的用着圆滚滚的大眼睛看着自己的猴子，奎特想问下，最近是哪个杀千刀的把他的家的猴子给教坏了！！！

猴子虽然是这样说，不过还是把自己的威压收了起来，而啸月天狼一感觉威压消失，马上跑回到魔宠空间去了，外面果然好可怕，十年前被人欺负了不说，还遇到一个非常可怕的人类。嗯，看来还是主人最好，经常拿着月陨晶石来帮自己提升能力。

对魔宠啸月天狼突然古怪的举动，莱尔虽然奇怪，不过看看时间不早，因此也没多大理会，招呼着奎特还是先去康斯坦丁学院，别迟到了。

今天是康斯坦丁学院新生开学第一天，大门的人群也跟前段时间没差多少，都是这么人头涌涌，不过奎特知道，大部分都是来送行的，而今年的康斯坦丁学院的入学率，听老爷子说貌似比上一年更低。

所以进入校园后，人群的数量急剧减少很多，而且如果不是康斯坦丁学院的学生或者导师，这次是绝对不能进入学院，因此跟着奎特身后的多摩还有东南西北五为护卫们，把奎特送到康斯坦丁学院大门后，只能转向回玛尔斯家了，而跟着莱尔的安迪还有安两人也一样。

虽然进入到康斯坦丁学院没了护卫，但是没人会担心安全问题，别忘了这里是谁的地盘，除非真的后台很硬或者脑残外，还真没人敢在康斯坦丁学院里面闹事。

奎特跟莱尔两人进入学院后，耳根终于安静了下来，就算是那些新生，在进入学院后，说话的声音都小了很多。

“是先去宿舍还是到教室？”

奎特是插班生，而莱尔也是空降导师，因此两人的住宿是分在一起的，不知道莱尔用了什么跟路西院长交换，得到了一间别墅型的导师住所，顺便把奎特也安排到他那里，美其名曰不要打乱学院的安排。

当时路西院长一听到莱尔笑着这样要求，看着手上的单据满脸笑容的答应下来，虽然心里非常鄙视做得这么明显的莱尔。

不过路西院长看着转身离开的莱尔背影，嘴角微微一笑，若有所思。

“还是去教室吧，反正个人用品全都丢在空间戒指内，不碍事。”对去哪里，奎特都没意见，何况他来康斯坦丁学院也不是为了当一名好学生，纯粹是来找大哥他们玩外加学点关于魔兽的知识而已。

而对学习问题，奎特可以选择去图书馆，不懂的话再问人。

奎特看了看身边穿着导师服，再配上那温和笑容，果然很有导师的风范，而且莱尔又是负责驯兽师基础，有问题直接问莱尔就好了。

奎特跟莱尔两人慢步往驯兽师专业的教室走去，因为两人的容貌，还有两人间那融合的气氛，很快成为路上学员跟导师的焦点。

一般能够成为康斯坦丁学院的学生或者导师什么的，应该不会有脑残人士存在，因为康斯坦丁不是一般学院，里面卧虎藏龙，谁知道一个看上去像扫地老人的会不会就是某位圣级高手，因此没人会在康斯坦丁学院里面捣乱。

不过，不得不说，也许因为能够进入康斯坦丁学院，某些新生会突然发生脑回路抽筋情况，结果就是做出一些脑残行为。这不，奎特跟莱尔就非常幸运的遇到了其中一个发病患者。

“你们两个！给本小姐站住！”

莱尔跟奎特两人走在去教室的路上并小声交谈，突然前面一个十五六岁的少女闯了进来不说，还双手交叉在胸前，把胸前那两团肉团弄得更加圆滚突出，脑袋还同时往上抬，像似用着下巴看着眼前的奎特跟莱尔。

而在少女身后，还跟着好几位年轻男女，看样子老生新生都有。

“……”

对突然闯入的少女，无论是奎特还是莱尔都非常无语，今天是开学第一天啊，怎么就遇到这样狗血的挡路事件。

无视那个自我感觉良好的少女，两人直接从少女身边走过，继续刚刚的交谈。

“喂！凯瑟琳小姐叫你们呢！没听到！”看到奎特跟莱尔无视那位少女，少女身后的跟班们可不干了，居然无视公爵家的小姐，这罪名可大了！

“本少爷认识你们家小姐吗？没吧？那干嘛不能无视她。”

奎特直接问了一大堆，没让对方回答，问完转身离开，有病就到牧师那边治疗一下，就算找不到牧师也可以找药剂师，别乱放出来捣乱啊。吓到小朋友们怎么办？

“你！”

那位被呛住的跟班只能抖着手指着奎特，奎特的身份他是知道的，因此也不敢对奎特怎么样，就算他们不是里格帝国的人，对玛尔斯家，还是有忌讳。如果真的出事，公爵大人也不会保住他这个当下人的。

“哼！你就是玛尔斯家的废柴二公子？”

看到手下被奎特这样对待，凯瑟琳直接认定这是奎特对她这位公爵小姐的挑衅，蔑视的看着奎特这个传言中的废柴二少爷。

“莱尔，你说这个姑娘是不是精神有问题？或者想一开学就想退学？”对眼前这位自我感觉良好的小姐那态度，奎特真心为她这种不怕死的性格喝彩，别忘了这里是谁的地盘，居然敢这样直接叫自己废柴，她不会是想死，所以才这么说吧？

“也许。”

听到对方居然当面的叫奎特废柴，莱尔脸上的笑容不变，但是奎特却能感受到，四周的空气开始慢慢变冷，至于对面那位姑娘有没有感受到，则不关奎特的事了，想找死的人难道你还阻止她不成？

“你！咦？”

凯瑟琳一直把目光放在奎特这个传言中的玛尔斯家废柴二少爷身上，因此把奎特身边的莱尔给直接无视，等莱尔说话的时候才发现，原来奎特身边还有这么一位极品帅哥在。

刚刚傲慢态度直冒的凯瑟琳马上变成翩翩淑女，非常文雅的向莱尔行了一个导师礼，因为莱尔身上的导师服，凯瑟琳还是认得的。

“您好这位尊敬的导师，我是魔法新生一班的凯瑟琳切尔西。”

奎特看到突然变化如此大的凯瑟琳，不得不佩服，这才叫演技啊，如果不是看着她的变化，还以为是两个人呢。

至于莱尔，别看他像个温柔先生，但是别忘了外人为他起的名号杀神就知道，这可不是一个好惹的家伙，尤其眼前这个脑残女居然胆敢招惹自己放在心上的人，直接宰了她实在是太便宜了。

对眼前卖好的凯瑟琳，莱尔直接无视，而且表情都懒得给她一个，而当转身面对奎特时，则马上变成一脸温和笑容，对奎特道：“走吧。”

“嗯。”看到变脸如此迅速的莱尔，奎特发现，原来莱尔也是一个演技高手啊。

被帅哥无视的凯瑟琳，银牙紧咬，看着奎特跟莱尔两人的背影，眼中的嫉妒女愤怒让身后的手下们一点声音都不敢发出。

“居然无视本小姐还对那个废柴这么好！哼！本小姐记住了，下次绝对让你拜服在本小姐的美丽之下！”

可怜的凯瑟琳还在想着如何报复莱尔跟奎特，却不知道她已经上了莱尔的必死黑名单，如果这里不是路西法神的地盘，莱尔早就直接动手，为了给路西法神一点面子，莱尔不会主动出手，但是只要对方稍有把柄在自己手里，莱尔绝对会给予雷霆一击。

莱尔有时候也会让自己站在正义的一方，挂着大义的名义，因为做某些事情，这样更加方便。

对路上遇到的这位极品小姐，在奎特跟莱尔转个身后马上把她彻底忘记，莱尔带着奎特，来到驯兽专业的教室，怎么说也有一个导师身份，对康斯坦丁学院，莱尔把这里的地图了解个透，因此无论奎特想去那，莱尔都可以带着奎特去，而且莱尔发现，果然不愧是盖亚大陆三大学院之一，的确是非常不一般，尤其某些建筑的的建设规律，就让莱尔值得沉思。


第47章 朋友


莱尔跟奎特刚到驯兽师专业的教室门口，对面迎面匆忙走来一位跟莱尔一样身穿到导师服的年轻康斯坦丁学院导师,尤其他看到莱尔时脸上那着急的表情马上一松,换成高兴的笑脸，不用问也知道,对方是来找莱尔的。

“莱尔导师，幸亏能在这里遇到你,要不真的快把我给急死了,来,我有一些关于驯兽师专业班的事情,要跟你谈下。”

还没等莱尔反应过来,那位导师马上在后面推着莱尔往着导师休息室走去。

看来果然是有事情了,奎特只是向一脸无奈的莱尔挥挥手,示意自己先进入教，莱尔有事就先忙着。

一进入教室，发先教室里面的学员不算多，零零散散的一个个小群体那样坐在一起小声聊天，看着宽阔的教室里居然只有这么少的驯兽师学员，难道是人还没到齐？或者今年驯兽师就真的这么冷门？

“嘿兄弟，干嘛站在门口。”在奎特观看教室的时候，身后突然被人拍了一下。转头一看，只看到一个横竖比例差不多的圆球站在自己面前。用着那米豆般大的眼睛盯着奎特。

看着眼前这人这么雄伟壮观的身躯，奎特满头黑线，真想问问眼前这孩子是怎么样吃才能吃成现在这个样？

“兄弟？兄弟？诶，别站在门口发呆啊，快进去。”不知道眼前这位胖子是不不是真的自来熟，看到奎特没反应，直接推着奎特往里面走，找了个还算能把他塞进去的位置，先把奎特压坐在座椅上，然后自己才坐下去。

而当胖子坐下来之后，奎特就算不发呆中也能听到胖子屁股下的座椅发出的痛苦惨叫声。而那胖子像似要考验下康斯坦丁学院的座椅强度究竟有多高，不停的在座椅上扭动着，还一边小声评价：“果然不愧是康斯坦丁学院，校园内的东西质量就是好！”

“……”对这样的胖子，奎特真心无语。

“聒噪！”突然在奎特还有胖子后面传来一把非常冷淡的声音，然后一掌拍向不停扭动着的胖子脑袋上。

“靠！谁拍小爷我！”被人在后背偷袭脑袋一下，胖子也懒得去虐待屁股下面的座椅，站起转身一看，后面居然没人？

“咦？人呢？”

看到这么呆的胖子，奎特很无语，轻轻的捅了下站起来的胖子，然后再指了指胖子另外一边刚刚坐下的高高瘦瘦的身影。

“我靠！还以为是谁敢偷袭小爷我，原来是你这个死竹竿！”

在奎特的指引下胖子终于能发现刚刚是谁在后面偷袭，一看原来还是熟人，抖着手指着一脸淡定的坐在座椅上的那人。

被胖子这样指着，那人只是非常冷淡的转头瞥了胖子一眼，然后继续无视快要抓狂的胖子，而是转头看向胖子另外一边坐着的奎特。

“切，什么不好学居然学当一座冰山，万能不说话就算了还一脸高傲，小爷鄙视你。”看到那人无视自己，胖子也没再说什么，看样子像似已经习惯了对方的冷淡态度，胖子再次转头笑着看着奎特，自我介绍道。

“你好，我叫本森，隔壁那个一脸像别人欠他几百亿水晶币而黑口黑脸的是奥斯丁，你呢？”

对于本森的自来熟，一边那位瘦子奥斯丁则在本森介绍到他时，只是向奎特点点头，至于对本森的形容，继续无视中。

“我叫奎特，你们好。”

对胖子跟瘦子这两种极端性格的人居然能够成为朋友，奎特表示非常好奇，而且对眼前两人，奎特能够感受得到，两人对自己没恶意。因此对两人也同时露出善意。

既然来到学院，那交一些朋友，对这个奎特也是没意见的。

“奎特？哈哈哈哈，兄弟，你这个名字跟那位玛尔斯家的二少爷一样啊。”看来胖子是里格帝都居民，因此奎特一说起自己的名字，马上想起了玛尔斯家最出名的那位二少爷。

“呵呵，是吗？如果玛尔斯家没第二位二少爷的话，那我应该就是你嘴里说的那位了二少爷了。”

对胖子的哈哈大笑，奎特也不是很在意，直接表明自己就是传言中那位废柴二少爷。

“呃……”

果然，原本还笑得非常高兴快要断气的本森胖子就像突然被卡住喉咙一般，用着那像似小米豆的眼睛努力瞪着奎特，希望能在奎特的脸上找出刚刚说的话只是开玩笑而已的表情。不过盯着看了一会儿，本森不由得跨下肩膀。

而另一边原本一脸冰冷的瘦子奥斯丁的表情也变了变，也许在这里遇到玛尔斯家那位传言中的废柴二少爷，就连他也是想象不到的事情。

“呵呵，奎特少爷，刚不好意思。”

知道刚刚奎特不是说笑，而是说真话，胖子本森也没像刚刚那样太过随意的面对奎特。玛尔斯家族对里格帝都的百姓来说，简直是快要被神化的存在，就算奎特是传说中的废柴二少爷哪有怎么样，玛尔斯家的子孙就是玛尔斯的子孙，这是反驳不来的事实。

“别，叫我奎特就好了，你又不是我家下人，叫少爷感觉有点怪怪的。而且我们也算是认识了，朋友间叫名字很正常，你说对吗胖子？”说道最后奎特还眨眨眼对着本森笑道。

“对！非常对！哈哈哈，奎特你这个朋友小爷我交定了。”看奎特居然这么好说话，本森非常意外，就算听到奎特叫自己胖子也没什么，熟人之间都是叫本森当胖子的，奎特这样叫，还无意间还拉近了两人的距离。

而一边的奥斯丁听到奎特的话，那冰山脸也露出一丝笑容对这奎特点点头，就像本森一样，他奥斯丁也算是认了奎特这个朋友了。

“话说奎特，你不是那个啥的吗？怎么能进入康斯坦丁学院的？”既然是朋友了，说话也随意了些，胖子本森非常好奇为何奎特能够成为康斯坦丁学院的一员，就算是驯兽师专业要求不高，但是奎特可是流传已久废柴啊！

“我爷爷跟路西爷爷非常熟。”没直接说出原因，只是简单说下他们家跟路西院长的关系。

看到奎特那双如黑夜般的眼睛露出的狡猾神色，本森跟奥斯丁懂了，原来是走后门啊，不过对奎特走后门行为，本森跟奥斯丁都没什么反应，其实走后门，也是家里能力的一种表现。

你以为谁都能走后门进入康斯坦丁学院，还是走路西院长大人的后门？

不过严格说，奎特也算是驯兽师了，没见到奎特肩膀上还有怀里的那两只魔宠吗？虽然看上去像宠物多过魔宠。

“奎特，这是你家的魔宠吧？”不再纠缠刚刚的话题，本森马上转移到奎特身上那两只非常灵动的小魔兽身上。

看样子像似一级魔兽，但是一级魔兽绝对没奎特身上的这两只这么灵动可爱，而且刚刚那只白色猴子还向本森做鬼脸，至于怀里的黑猫，不知道是不是本森错觉，总感觉到那只黑猫是在鄙视自己。

“算是吧。”猴子它们严格说是灵宠，不是魔宠。

“什么级别的？名字叫什么？”看到这么可爱灵动的魔兽，本森就感觉手痒痒的想摸摸它们俩。

别看本森这个样子，其实他真的喜欢魔兽的，要不也不会硬磨着家里的人让他报考康斯坦丁学院，而且本森跟奥斯丁两人，也同时拥有一只四级的魔兽当魔宠。

看到奎特身上不止一只魔宠，本森就手痒痒的想养多几只，不过本森也知道，以他这样的能力，能有一只四级的铁甲牛就是一件非常不容易是事情了，再多，他也驾驭不来，而对那只魔宠铁甲牛，为了更好的照顾它本森努力了很久才能通过康斯坦丁学院的考试。

至于奥斯丁这位本森的发小，则是被某位胖子的超级缠人功夫不得不跟他报同一个专业。

用胖子的话来说就是，“咱们是发小吧，是兄弟吧，反正大家都有一只四级的魔宠，不如就一起去驯兽师专业吧，看看毕业后谁厉害！”

就是这样，奥斯丁被无奈的拐进驯兽师专业，不过对奥斯丁来说，什么专业都没无所谓，来驯兽师专业纯粹是陪某个白痴而已。

“肩膀上的叫猴子，这个则是黑猫。来，跟本森还有奥斯丁打声招呼吧。”奎特介绍完猴子它们的名字后，依照惯例让猴子它们向别人打招呼。

本森跟奥斯丁一听到奎特魔宠的名字，还没来来得及对这样的名字无语时，就见到猴子跟黑猫两只小魔兽同时做出非常人性化的动作。看到奎特这两只这么聪明的魔宠，本森差点生出把它们拐走的想法。

奎特这次只是介绍猴子跟黑猫，至于一直安静的卷着手臂没显身的小角则不在介绍范围。一个流传已广的废柴，能有两只一级魔兽当魔宠就非常了不起了，如果是拥有三只，那真的太显眼了点。

因此在出门时，奎特就跟小角说了下，如非必要，小角还是乖乖的呆在手臂上面不要让外人看的。

“天啊！奎特你家的魔宠真的好聪明！在哪捕抓到的？”聪明灵性强的魔宠，不单只女性喜欢，男性也是非常喜欢的，本森就恨不得抓几只类似奎特这两只魔宠回来养着。

“不是抓的，是它们自己过来的。”

没错，当时奎特刚把困着自己的阵法给破除，出现在魔兽森林内部时，首先就是猴子自己扒上门来，然后就是黑猫，接着就是小角，事实的确全都是自己送上门来的。

“这么好？！”听到居然是自己送上门来，本森只能放弃了，运气这玩意，不是谁都有的。

在奎特跟本森他们聊天的时候，时间也过的飞快，像似没过多久似的，就到中午前的开学典礼时间。

康斯坦丁学院的开学典礼非常简单，让所有新生们在大堂那里听路西院长唠叨几句，然后认认学院是各个导师或者主任什么的，就解放去吃午饭，下午才是第一堂课时间。

康斯坦丁学院的课程是上午两节，下午两节，晚上没有，一周上六天课，一天休息。其实说是休息也不能离开学院，因此大部分学生都是去图书馆或竞技场那边修炼，或者家里有困难的则去做些勤工俭学任务。

其实就算是上课也没多严格，有些专业是会出现混合课程，因此跨专业的班级一起上课的情况也不少见，而且有些人如果当天没课程的话，也可以去旁听其他专业的课程，在康斯坦丁学院，对这个要求不是很严格。

康斯坦丁学院就像现在的大学，导师们只是负责教学，至于学到多少，还有怎么学则是学生们的问题了，当然，如果有问题也是可以去询问导师。

新生典礼过后，本森跟奥斯丁正要拉着奎特去吃饭时，莱尔这个消失了一个早上的人士终于再次登场。

一找到奎特的身影，莱尔稍微的松了口气，因为今天早上遇到的那个奇葩少女，莱尔就有点担心奎特会不会在教室里也遇到奇葩，不过看到奎特身边是一个胖子还有一个瘦子，不知道他们两人是谁，不过能站在奎特身边的，应该是奎特今天认识的新朋友，莱尔向他们点的头。

对莱尔，本森跟奥斯丁不认识，但是莱尔身上的那件导师服他们两人认识啊，看到一位导师居然来找奎特，两人还以为那位导师跟奎特有什么事情要谈，想先走一步时，马上被奎特给叫住。

“你们两个等下有事吗？”

“没，怎么了？”

不知道奎特为何叫住自己，本森奇怪的反问。

“那就一起去吃饭吧。”招呼完本森跟奥斯丁两人，奎特才向莱尔点点头，无声询问莱尔对自己这个打算没意见吧？

莱尔听得奎特邀请两人一起去吃午饭，看来奎特对两人第一感觉还是不错的，莱尔当然不会反对，微笑的向奎特点点头，然后自我介绍，“我叫莱尔，是你们驯兽师基础的导师。”

“导师好。”本森跟奥斯丁都是好孩子，一听到莱尔居然是他们驯兽师基础的导师，马上问好。

“你们也好，走吧。”虽然莱尔有着导师的身份，但是年龄还摆在那里呢，当然不是那种严肃的老头子似的。直接招呼两人一起走。

康斯坦丁学院大，学员多，因此饭堂也是建造得非常豪华巨大，看着眼前巨大建筑的饭堂，奎特发现，盖亚大陆的建筑果然就喜欢向巨大还有豪华发展。因为有莱尔在，奎特等人可以直接到导师的包厢就餐，不用跟下面的那些普通学生们抢位置。当然，有钱的也可以选择二楼的包厢，不过怎么也没导师的包厢来的豪华。

一顿午饭，吃到本森跟奥斯丁都不由得舔舔嘴，果然不愧是一分价钱一分货，导师的包厢消费贵，但是饭菜的确不是一般的香。

午饭过后是有一段时间给学员跟导师们休息的，因此站在饭堂门口，得知本森跟奥斯丁两人要回宿舍后，奎特也跟着莱尔慢步走到属于导师的生活区那边。

“是他？”

在离奎特跟莱尔两人小路不远的树林中，刚刚吃完饭出来的亚瑟正好看到走过的奎特的身影。

“他怎么在康斯坦丁学院里面？”

对于奎特的身份，亚瑟也打听到了消息，居然是玛尔斯家那位消失了十年的废柴二少爷！

得知奎特身份后，亚瑟再次沉寂了下来，但是对得到奎特的欲望更加强烈，如果让戈尔德知道自己把他最亲爱的弟弟搞到手，真不知道他会露出什么样的表情。

想到这里，亚瑟嘴上的笑容，让一边跟着的伊丽丝也不由得心底发寒，而伊丽丝顺着亚瑟的目光看过去，也发现了奎特的踪影，再看看亚瑟现在的表情，不用说也知道，亚瑟真正打奎特的主意。

“亚瑟你……”

奎特的身份，伊丽丝也收到了消息，居然是玛尔斯家那位二少爷，也就是戈尔德的亲弟弟。伊丽丝知道，亚瑟原本就对奎特有兴趣，现在再加上戈尔德亲弟弟这个身份，亚瑟是绝对不会放过那个灵秀的少年。

“哼！什么该管什么不该管，你自己应该明白！”

不用看也知道伊丽丝想说什么，亚瑟只是横扫伊丽丝一眼，转身离开。

看着亚瑟的背影，还有另一边走远的奎特，伊丽丝真不着地应该怎么办才好，直接跟奎特还有戈尔德说？如果真是这样，不说戈尔德他们信不信，亚瑟就不会这么容易放过自己。

“哎。”

对奎特这样灵秀的少年，伊丽丝也是非常喜欢的，内心更加不希望他受到亚瑟的伤害，想到这里，伊丽丝只能走一步算一步了。

看着已经走远的亚瑟，伊丽丝不由得走快几步，跟了上去。

另一边跟莱尔慢步走着算是消食的奎特突然停下叫住，侧着头，不知道正在看着什么。

“怎么了？”莱尔顺着奎特看着的方向看过去，什么都没发现，不知道奎特现在究竟在看什么。

“没什么，只是有个苍蝇不长心而已。”

就算没用神识，奎特也能感受到亚瑟哪不怀好意的视线，不过这种类似跳梁小丑的角色，奎特真的一点也不在意，如果他真的敢对玛尔斯家的人出手，奎特会让他知道，这个世界上，有些人是不能得罪的。

“走吧。”

“好。”

不长眼的苍蝇？莱尔看着刚刚奎特所看的放心，若有所思。


第48章 第一堂课


下午去驯兽师专业课室时,奎特与莱尔在离教室不远的地方分手各走个的,因为上午那位把莱尔拖走的艾力安导师就是这个班级的负责人,在早上时就已经跟莱尔说过，下午上课前到休息室那里找他。

奎特跟莱尔挥挥手，抱着黑猫肩膀上坐着猴子悠悠然的走到教室里面。

下午是正式上课时间,到教室的学员们也多了一些,在奎特一进入教室时,原本还有点吵闹的课室马上安静下来,那些认识奎特的不认识的全都把视线放到奎特身上。

经过一个上午的流传,驯兽师专业的新生学员们全都知道，那位消失了十年,玛尔斯家的废柴二公子不知道怎么的,一回来居然转身成为康斯坦丁学院驯兽师专业的新生。

要知道最近玛尔斯家可谓是风头无两,而奎特这个废柴入学，当然也引起一些人的话题。

看到自己成为同学眼中的焦点，奎特直接无视之，扫了整个课室一眼，终于找到胖子那巨大的身影，尤其胖子害怕奎特见不到他，还特意站起来不停的挥着手叫道：“奎特，这边。”

看到胖子本森还有他身边的奥斯丁，奎特笑着点点头，慢步走向两人方向，至于那些留意着奎特的视线，在看到奎特坐在胖子本森身边后，才若有若无的收了起来。不过奎特还是不时的感受到某些好奇的视线放在自己身上。

“奎特，别理他们。”

对班级里面的传言，本森还有奥斯丁当然也清楚，看到同学们那种看小丑似的眼神看着奎特，身为奎特的朋友，本森也是非常讨厌。因为以前他也是从这样的眼神中走过来，因为自己的身形，这么多年来一直都被人当成笑话，以前自己还非常在意，貌似长大后，对这些视线可以直接无视，就当他们是嫉妒自己的身材好了。

“我没事。”

只是视线而已，那些学员们又不敢做出其他举动个，要知道这里可是奎特的地盘，既然知道奎特是玛尔斯家的二公子，那就知道，在康斯坦丁这一亩三分地上，他上头可是非常多人罩着的。

哥哥戈尔德，堂姐莉莉娜还有弟弟妹妹巴尔跟希儿，终极大BOSS路西院长大人。罩着奎特的BOSS们可谓是涵盖了整个康斯坦丁学院各个级别与性别。

其他用视线围观奎特的学员们看到奎特一点反应都没有，发现没什么意识后，把心思放回到自己的小团体聊天中。

很快康斯坦丁学院的闹钟声响起，聊天的学院们全都安静下来，怎么说也是新生，对导师们的尊重还是非常好的。

这时在门口，一前一后两个身影慢慢走进来，前面那个身影还好说，至于后面那个，一出现，就引起驯兽师专业班女生们的小声尖叫。

“啊，帅哥！”

“太兴奋了，驯兽师专业居然有这么帅的导师。”

“就是，这个没听学姐们说过啊。”

“哎，不知道帅哥今年几岁了？看样子应该没比我们大很多啊。”

讲台下面女生们的叽叽喳喳讨论声还有某些男生们心里鄙视表明上却看不出变化。

成为话题焦点的某人一点反应都没有，而是在进入课室后，随意扫了一眼，找到奎特的身影，向着奎特点点头，就安静的站在讲台上。

“擦！女生们真疯狂。”女生们叽叽喳喳在讨论帅哥，本森非常鄙视，不过因为莱尔是认识的，还是奎特的朋友，因此本森只是鄙视下那些花痴女。

“呵呵，正常的。”对看到莱尔就活跃过头的女生们，奎特非常理解，小女孩就是这个样子的，这才叫青春啊。

“好了，下面的安静下。虽然知道本导师没身边这位帅哥帅，但是看在是班级负责人的份上，还是请美丽的女士们把视线放到本导师的身上来，好吗？”对女生们在下面的叽叽喳喳的讨论，那位艾力安导师也没多在意，而且听他讲的话就知道，这是一位非常风趣的导师。

“好，嘻嘻。”

听到导师这么说，那些小声讨论的女生们也不好意思起来，不过也知道，眼前这位导师不是那种古板得要死的，女生们也乐意跟这位年轻的导师和睦相处。

“那就好，哎，这年头果然还是帅哥吃香啊，你说是吗莱尔导师？”艾力安导师听到女生们的回答，再次搞怪一下，捂着心，像似被女生们给伤着了，还顺便向莱尔抱怨一下。

对艾力安导师向自己眨眨眼这种搞怪动作，莱尔只是笑了笑，让下面的女生们更是小声尖叫。

“冷艳高贵！”

“好了好了，再说下去，今天的驯兽师基础课就不用上了，看来下次不能让莱尔导师跟着一起上课才能安心讲课啊。”

艾力安看到课室的气氛够活跃后，才开始自己的教学。

“首先先自我介绍一下吧，就从导师我开始，艾力安，男，未婚，至于年龄嘛，暂时保密，好了到下一位。”

“去！”

听到自我介绍也没什么，一般新生第一堂课都有这个程序，而艾力安导师居然把自己是婚姻也爆了出来，让下面的女生们还有男生们心中的八卦之火烘烘燃烧，想八一下导师的小秘密什么的，不过说到年龄就保密，然后就没然后了，不怪学员们鄙视眼前站在讲台上的导师。

这也是艾力安给驯兽师专业新生的一种感觉，这个导师可以跟他开些无关大雅的玩笑，新生们在不知不觉中慢慢放松了下来，乐意跟导师有个友好交流。

“莱尔。”

看到艾力安导师的手指方向莱尔就知道接下来的是自己，没多说什么，只是说了个名字而已。

在康斯坦丁学院，知道莱尔就是赛尔斯商盟的少东家这个事实，还真没几个，而且其他导师则以为莱尔是哪位贵族无聊用重金砸进康斯坦丁当一名辅助导师。

原本在下面看到终于到帅哥导师自我介绍，女生们都提起耳尖听着，莱尔居然只是说了个名字后，什么都没有了，女生们的肩膀全都垮了下来，不过很快又振作起来，因为现在是轮到学员们自我介绍时间。

康斯坦丁不愧是盖亚大陆三大学院之一，里面的学员就包含了里格帝国还有隔壁的圣法帝国，那些小国中型国家更是无数。至于会不会有兽人帝国的兽人过来就读，就算有也不会跑到驯兽师专业。

学员们的自我介绍，有得像莱尔一样，只说了名字，有的则非常活跃的把自己的个人资料乃至家乡有什么特点好吃的全都一窝蜂的介绍给整个驯兽师专业班的同学们。

其中就有胖子本森一人，看本森不停的从他那口中吐出里格帝都的建筑乃至到某个角落有什么好吃的，哪里买东西便宜，简直就是一个帝都通，让所有被本森吓得一震一震的外地学员们，同时在心里冒出，如果真的要到帝都买什么或者游玩，一定要先咨询本森才行动！

而奥斯丁跟奎特则只是说了个名字后就坐下了，奥斯丁是因为本性就是比较冷淡的人，至于奎特，貌似奎特能给人知道的消息，班里面的同学们应该都知道了，果然名人不好当啊，一点秘密都没有。

自我介绍完毕，大家都算是了解到了其他陌生同学的名字，艾力安则开始新生的第一堂教学。

艾力安的教学方法跟他的人也是一样，非常风趣幽默，而且举出的事例也非常多，让这群驯兽师的新生们全都听得如痴如醉，而莱尔则在艾力安开始教学时，坐到了前面一排座位的边上。

刚开始学员们还奇怪莱尔这位导师怎么不在上面讲课而坐到了下面，不过很快就被艾力安的教学给吸引，慢慢的把莱尔丢到脑后。

奎特坐在下面靠后的位置上，听着艾力安这位有趣的导师讲课，发现虽然导师现在讲的他都从书里看到过，不过发现，听艾力安导师讲课跟书里看着学习，艾力安的课程更容易让人明白，风趣幽默，浅入深出，一个个经典的事例，让学员们能够沉浸在那个美妙的学习氛围之中。

“这导师不错。”看着在讲台上意气风发讲着如果在不伤害魔兽的前提下，捕抓魔兽的小窍门，奎特笑着给出非常高的评价。

艾力安导师虽然能力不高，但是他的确是天生适合当导师的人，起码他对教学非常有热情而且冲劲十足。奎特发现驯兽师的新生们这次的确非常幸运，能遇到这么好的导师。

“呵呵，奎特，你也这样认为吧？”

安静听着艾力安讲课的本森，听到奎特的小声评价，转头轻声的在奎特耳边说道。“你不知道，艾力安导师在学员里面是非常有名的，当然，他性格也不错，而且教学的确非常好。”本森没买什么关子，直接说出自己收到关于艾力安这位导师的消息。

奎特点点头，心底也非常认同，艾力安导师的确很不错，这时奎特转头看了看坐在前侧方的莱尔，而莱尔这时也转头看向奎特这边。

跟莱尔的视线对上，奎特微微一笑，点点头，然后指了下讲台上的艾力安，伸出拇指夸奖的动作。

莱尔知道奎特这是在说讲课的艾力安非常不错，莱尔也很仍同，果然不愧是康斯坦丁学院，里面一个年轻的导师就这么厉害，如果这样都不能成为盖亚大陆三大学院之一，才真的有问题。

就在莱尔跟奎特两人用着视线无声交流时，艾力安导师刚好需要莱尔的帮助，而转眼看向莱尔这边时，发现莱尔居然在跟奎特用视线聊天中。

艾力安导师眼睛一转，马上用着非常揶揄的笑容对着莱尔说道：“我说莱尔导师，现在是上课时间，别跟学生们打情骂俏嘛。这是下课才应该做的事情。”

“咳……”

奎特跟莱尔突然听到艾力安这样揶揄两人，脸上不由得一热，然后就是对艾力安导师的无力感，果然这导师也是某种奇葩，这样的话都能说出来，辛亏那些学员们都在认真听课，没看到莱尔跟奎特两人的视线交流。

“好了好了，莱尔导师请您把你那位可爱的学员先放到一边，现在我需要您的帮助，哎，果然普通人就是要有心理准备被人无视的。”

“……”

听到艾力安导师这样的调侃，无论是奎特还是莱尔，非常无语，不过被艾力安点到名字，莱尔还是走向讲台，至于奎特，无语过后就用着非常灿烂的笑容看着那位还有忧伤中的艾力安导师。

“呃，怎么突然感觉有点冷了？嗯，等下课了要穿件外套才行。”突然间，艾力安导师感到一股冷风飘过，不由得抖了下，才变回笑容满面的跟走到讲台上的莱尔说让他把那只啸月天狼给叫出来。

原来在奎特跟莱尔两人用视线聊天的时候，艾力安导师刚好讲到了如何跟魔宠增长感情，艾力安导师马上让拥有啸月天狼的莱尔把啸月天狼叫出来。

当然不是正体，而是细小化后的啸月天狼。只要是圣级以上的魔兽，就能把自己那巨大的身体细小化。当然，能力也同比例变小，不过说真的，貌似没哪只魔兽喜欢用着娇小的躯体去跟敌人拼命，对魔兽而言，巨大的躯体也是自身能力与地位的象征。

被莱尔主人叫出来，啸月知道现在不是战斗时刻，所以是直接用着细小化的躯体出现，现在的啸月天狼，没有本体那么血腥暴戾而是看上去非常憨厚可爱。

啸月天狼一出来，马上用着脖子在蹭着莱尔的小腿，奎特在一边看着，不由得想到，是不是所有魔宠都喜欢蹭着自己的主人？凤儿喜欢，自己身上的猴子它们也喜欢，而啸月天狼也喜欢，貌似路西爷爷家的那只伊凡也一样。

“咳。”

看着在卖萌的魔宠啸月，莱尔也有点无奈，本体的啸月天狼可是谁见谁怕，但是细小化后的啸月天狼，貌似就是一只喜欢卖萌的货，没见到坐在下面的女生们还有一部分男生们已经开始蠢蠢欲动起来想抱一下这只可爱的小魔兽了么。

看学员们现在的样子，就算让他们知道这只啸月天狼可是凶名在外，也没人会相信吧。

“靠！好可爱的小狼，话说这只真的是圣级魔兽？”本森看到啸月天狼一登场，如果不是奥斯丁拉着他，早扑上去了，不过如果真的扑上去那结果可想而知，绝对会被抓一身爪印。

对只有圣级以上魔兽才能细小化，本森还是知道的，而且本森也不会认为莱尔会养一只这么可爱的小魔宠。那只能是圣级魔兽转化而来的了。

“是的。那只是啸月天狼。”

对本森两眼发光的看着啸月天狼，奎特给出正确答案，肩膀上的猴子还有怀里的黑猫，因为啸月天狼一出现就引起女生们尖叫，非常鄙视这些没见过世面的人类。

“什么，居然是啸月天狼？！”

一听到居然是凶名在外的啸月天狼，这次就算是被奥斯丁拉着，本森也要往前冲去近距离观看这只圣级魔兽。不放心本森的奥斯丁无奈，向依旧淡定坐在位置上的奎特点点头，跟着本森往前面挤去。

不得不说一下，别看本森这样的体型，但是行动还是非常灵活的，一挤一压一摇臀，马上就闪到啸月天狼身边。

看着这只安静的站着讲台桌子上的啸月天狼，本森眼睛都是闪闪发光的，“莱尔导师，我能抱它一下吗？”

奎特那两只魔宠就让自已手痒痒了，不过不知道为何，每次生出想抱抱它们的念头都感到一股寒风吹过，因此本森一直没向奎特开口，而今天见得莱尔这只，终于能得偿所愿的说出口了。

“可以。”对本森的请求，莱尔想想应该没问题，抱抱而已，而且对本森还有他身边那位一直护着本森的奥斯丁，莱尔也从奎特的口中了解一番，的确是值得交往的人。

“谢谢。”

得到莱尔的允许，本森非常激动，但是也没多粗鲁，而是非常温柔的先是向啸月天狼伸出双手，看看啸月天狼有没有抗拒的情绪，没的话才继续下一步行动。

啸月天狼已经得到主人莱尔的指示，让眼前这个一脸口水样的人类抱抱自己，虽然身为圣级魔兽，有圣级魔兽的尊严，但是对主人的命令，啸月天狼还是会遵守，站在讲台桌子上，看到本森伸出的双手，啸月天狼非常主动的自己踏前一步，往本森的怀里走去。

看到啸月天狼的举动，真的把本森给乐死了，至于一边紧张的看着本森慢慢的把啸月天狼抱起来的学员们，也一脸羡慕，不过看到本森抱着啸月天狼那个劲头，发现虎口夺食的行为绝对不行，这时，有些学员突然想起班级里奎特身上也有两只非常可爱的小魔宠。

“奎屯市少爷也有两只可爱的小魔宠啊。”

“如果能抱抱那只小白猴就好了。”

“我喜欢那只懒洋洋的黑猫。”

慢慢的不知从哪里传出一些小声的讨论，而那些没抱到啸月天狼的学员们，不由得把视线转向那位一直安静坐在位置上的奎特。

看着奎特脸上的笑容，不知道为何，所有学员们心里一寒，马上把刚刚冒起的想法给踢飞，转头继续把视线放到本森怀里的啸月天狼身上。

而不知道是不是本森抱得太紧还是不习惯怎么的，那只原本安静待在本森怀里的啸月天狼突然不停的在微微颤抖着。

“猴子。”

“是～”

猴子，你怎么就喜欢欺负莱尔家的那只小狼呢？奎特真心不解啊……


第49章 离开


奎特的第一堂课就在这样和谐而又热闹的气氛之下渡过。走在去饭堂的路上，奎特看着身边一脸满足样的本森还有一边冷淡的鄙视着本森这傻瓜表情的奥斯丁,好笑的对着身边的莱尔摇摇头。

而在路上本森还不停的询问着莱尔平时是如何跟啸月天狼相处的,战斗的时候又是怎么样的？看到本森露出那种崇拜与期待的表情,莱尔也不得不稍微的说了下平时跟啸月天狼相处时候的事情，好拿来对付本森这个疯狂粉丝。

听到莱尔口中吐出的事实后,本森一路上都是不停的发出“噢！”“厉害！”“真的？”等等感慨字眼，让一边的奥斯丁脑袋上都快冒青筋，双手在抖啊抖的想揍这个胖子一顿了。

不知道是不是因为四人的气氛非常和谐,因此总有那么一些非常无聊的人士喜欢破坏这种和谐气氛。

这不，不知道哪位驯兽师专业的新生传出驯兽师专业来了个帅哥导师，因此马上引起某群自我感觉良好的女生注意力。

“你就是驯兽师专业的新导师？”

一位头顶淡黄色大波浪秀发,就算身穿康斯坦丁学院制服这种大袍子的衣服也能拱出制服的诱惑的超级大美女在小路的另外一边对头走来,一直走到莱尔眼前站定,声音态度真是各种冷艳高贵。

美女挡路，刚刚因为询问问题而跟莱尔走在一起的本森，看到美女能直接无视自己这样巨大身形的存在，只看着莱尔这位帅哥，撇撇嘴，回站到奎特这边。

至于奎特，无奈的搔了下黑猫的下巴，发现康斯坦丁学院的女生们是不是就喜欢在路上堵人？之前有一个，现在又来一个，事不过三啊，能不能别这么狗血？

虽然出现的女生是大美女，还是一个拥有诱人身材的大美女，如果这样的美女去堵其他男生的话，绝对会让被堵的男生感到三生荣幸。不过很不幸，今天美女堵的是奎特他们这群人。

胖子本森喜欢看美女，不过对这个眼睛长头顶上的冷艳高贵型一点兴趣也没有。至于奥斯丁，别说美女，就算是帅哥貌似这位冷淡帝依旧什么表情都没有。身边的这两位仁兄就这样了，何况是奎特还有直接被点名的莱尔。

“等下一起去吃饭吧？”莱尔直接无视眼前出现的美女，转头笑问着一边的奎特。

“好，胖子还有奥斯丁，一起吧。”

“行。”

奎特也不在意继续招待本森他们再吃一顿，反正不说莱尔，他自己的小金库就不是一般的多。而本森，听到又能吃到美味食物，就算有点不好意思也没拒绝，下次到帝都内玩耍时，他再把奎特跟莱尔两人请回来就行了，至于奥斯丁只是点点头。

“你给我站住！”

看到莱尔直接无视自己，让身为康斯坦丁学院四大美女之一，被所有男生们供在手上，千依百顺的雪莉尔马上气到一脸通红，而那巨型胸脯更是随着雪莉尔的呼吸加重而不停起伏，引起围观狼友内心嚎叫无数，恨不得自己就是事件主人公，能得到这样的极品美女亲采。

不过很可惜，成为事件主人公的眼前四位男士，依旧无视之，该干嘛就干嘛去。

“哼！”

看到莱尔想走，雪莉尔直接站到莱尔前进的方向，如果莱尔执意要走，那绝对会撞到自己拿引以为傲的非常突出的某两团肉团之内。

看到美女这样的举动，不说莱尔跟奎特两人，本森这位大胖子也开始鄙视这位脑残女的举动了。

看到脑残女的动作，莱尔嘴角微微一挑。别忘了，莱尔可是魔武双修的，对付一个这样的脑残女，还是不是随手而已。

只见莱尔像是手上有烦人的苍蝇似的顺手拍一下，雪莉尔就像突然被一股强大能力撞击到一般，直接把雪莉尔撞倒在路一边。可怜跌了个屁股着地吃了满嘴灰尘的雪莉尔坐在地上时也不知道是谁这样对待她这位美女。

跌坐在地上的雪莉尔，看到莱尔四人依旧无视跌倒的自己，就在自己身前走过，这个屈辱，让雪莉尔这位各种冷艳高贵的美女马上憋红了眼，不过为了维持自己在其他学员眼前的形象，只能憋住屈辱的泪水，死盯着莱尔的背影。

“本小姐不会放过你的！”

往前走的莱尔等人，对那位堵人的所谓美女，完全不放在心上，只有奎特无聊的捅了下胖子本森，八一下刚刚的脑残女是谁？还有问下，康斯坦丁学院的女生是不是都喜欢堵人这个活动。

“刚刚那个就是康斯坦丁学院四大美女之一的雪莉尔，风系高级魔法师，今年十八岁，是多罗佣兵团团长的独女，哦，多罗佣兵团你知道吧？”不愧是各种通，奎特一问，本森马上报出刚刚那个脑残女的资料。

“多罗佣兵团？”听到刚刚那女的居然是四大美女，不得不说，除开那脑残的性格，样子身材还是不错的，不过很不幸，有一个非常不灵光的脑袋。而听到多罗佣兵团，对奎特这个疑似宅一族而言，还真没听过，唯一听过的，只有小叔的那个巅峰佣兵团。

“对，盖亚大陆十大佣兵团之一。”说起多罗佣兵团，本森还是非常敬重，不过很不幸，那位团长居然有这么一位极品女儿。

“哦，对比起巅峰佣兵团怎么样？”奎特真心不知道那个十大佣兵团究竟能力如何。

“跟巅峰佣兵团比？怎么可能比得上！”

听到奎特居然拿巅峰佣兵团跟多罗佣兵团比，本森马上炸毛了，“巅峰佣兵团是大家公认的S级佣兵团！整个盖亚大陆只有三个，至于那个所谓的十大佣兵团，只是那些无聊人士自己封的，争议非常多，尤其那个多罗佣兵团，才刚刚成为A级佣兵团而已。”

“哦。”听到本森这样说，奎特也算是明白了，果然佣兵团的世界，水也很深啊，不过听到小叔的佣兵团居然这么厉害，奎特也与有荣焉，给负责解释的本森一个大大的笑脸。

“我说奎特，你别这样对着我小笑，怪吓人的，还有点冷。”

奎特的样子是灵秀类的柔弱型，要不也不会引起亚瑟的主意，原本就不错的样子再加上奎特这样发自内心的笑容，让本森这个只对魔兽有兴趣的也有点心痒痒。

不过奎特这样笑就算了，为何前面的莱尔导师也这样笑着看着他，奎特的笑容已经够吓人了，再加上莱尔导师的笑容，本森发现，再这样下去，今晚不用吃饭了。

本森不由自主的往奥斯丁这边靠了下，站在奥斯丁身边时，本森才终于把那扑通扑通跳着的心脏给安抚下来，果然还是这里安全。

“笨蛋。”看到本森一脸怕怕的样子挪到自己身边，奥斯丁只是小声的说了一句，然后无视本森的小动作。

吃完饭，本森跟奥斯丁两人再次吃撑了，只能慢慢走回宿舍，而奎特跟莱尔两人也没陪着本森他们，而是自己走自己的，回到莱尔的导师别墅后居然在别墅门口见到悠闲的站着大树底下等着他们的戈尔德。

“大哥？”奎特看到戈尔德，马上走快两步。“大哥你怎么来了？”

原本奎特今天计划一来到康斯坦丁学院就去找戈尔德他们的，不过因为半路上遇到莱尔，因此确定明天才去找戈尔德，因为明天早上没有课程安排，有时间去找人。

“呵呵，大哥再不来真怕奎特你把大哥给忘了。”看到弟弟终于出现，戈尔德也松了口气，才对一边的莱尔点点头。

今天戈尔德依照惯例去跟路西院长问好，在路西院长那个一脸慈善笑容实际狐狸腹黑的交锋中，得知莱尔居然也跑到康斯坦丁当导师，而且还是奎特他们班的驯兽师基础导师。

戈尔德一听到这个消息，脸上表情依旧没变的跟路西院长交谈，但是心里却念头千百转，莱尔对弟弟的态度的确有很多值得人怀疑的地方，而且莉莉娜她们那野性的直觉也告诉她们，莱尔对奎特有企图。

以前戈尔德只是笑看莉莉娜她们对莱尔的戒备态度，不过现在一看，难道不是空穴来风？莱尔真的对奎特有什么企图不成？就算是戈尔德脑袋如何聪明，也无法理解莱尔对奎特究竟是什么心思，因为十年前莱尔跟奎特只是相处了一天都没有啊！

“怎么会呢，今天因为遇到莱尔时间不够，明天没课，就可以去找你们了。”

在戈尔德面前，奎特也愿意当一位好弟弟，圆自己上辈子的梦。能跟哥哥撒娇，闯了祸有哥哥顶着，做坏事还能拉着哥哥一起去做，这样的生活，一直是奎特的期望，但是上辈子生活在炎黄大陆这种暗地里刀光血影的世界，没绝对的武力根本保护不了自己的亲人，因此奎特只能不停的修炼，不停的让自己坚强。

从家族得知自己是天灵体，奎特就没无忧无虑的童年时期，更加不可能有热血张狂的少年时期，只能一直处在不停修炼，算计还有不停在杀人或者被杀中度过。

重生后，终于能摆脱上辈子的枷锁，奎特非常高兴能顶着一个废柴的名号来做自己一直希望尝试去做的事情。

“好好好，知道你惦记着我们了。”看到奎特摇着自己的手臂撒娇的行为，戈尔德伸手摸摸奎特的脑袋，看着就算已经十六岁的弟弟，依旧感觉到，弟弟还是以前那个小孩子，没长大似的。

“对了大哥，你来找我，不会是想看下我而已吧。”

奎特这时才想起戈尔德突然来找他，应该是有事才对，就算奎特知道戈尔德惦记着自己在康斯坦丁学院的生活情况，不过也不会这么急忙的找上门来。这么急忙，应该是有事发生了才对。

“当然是来看你了，不过顺便有事找你而已。”说着戈尔德从空间戒指内拿出今天下午收到马莱老爷子突然传来的魔法信息，很奇怪，居然让自己把这个信息交给奎特。

不知道爷爷跟奎特两人究竟干什么，既然是爷爷的命令，戈尔德当然是照做了，因此连晚饭都没吃，直接跑到这里找奎特。

“这是爷爷今天下午突然发来的魔法信息，说是给你的。”

接过戈尔德递过来的魔法信息，奎特这时才发现，原来他今天出门把魔法通讯器给丢在家里了，怪不得老爷子找戈尔德而不是直接找奎特。

“嘿嘿，不好意思，今天出门把魔法通讯器丢在家里忘了带了。”奎特讪讪一笑才打开魔法信息看看老爷子有什么事情找自己。

听到奎特居然把魔法通讯器丢在家里，也感到无奈，对奎特失踪十年，能再次回来，家里的人是非常高兴还有点紧张，怕奎特会再消失一次，因此奎特一回来的时候，马莱老爷子就跑到帝都的炼金协会那里要了个最新的魔法通讯器交给奎特。

这样方便奎特找他们或者他们找奎特，入学了奎特居然把魔法通讯器丢在家里了忘了拿，这事绝对让会老爷子非常抓狂，因为联络奎特的时候居然没反应，这不是摆明在吓老人家嘛，虽然结果是下人发现魔法通讯器居然就在二少爷的房间里面桌子上放着好好的。

奎特在一边看着老爷子的魔法信息留言，而戈尔德跟莱尔两人则进入视线的无声交锋之中。

两人间真的是那个电闪雷鸣，风云变色，血流千里等等，在奎特看完消息后，抬头看向两人时，两人马上非常同步的收回视线，一脸笑容的看着奎特，让奎特感觉两人是不是生病了还是怎么了。

“爷爷说了什么？”戈尔德不是想知道马莱老爷子跟奎特说了些什么秘密，只是担心奎特而已。

奎特蹙着眉，想起马莱老爷那个魔法留言，对着戈尔德摇摇头，这事不能跟戈尔德他们直说，而且原本奎特就想亲自走一趟的，不过因为路西院长的邀请而进入康斯坦丁学院学习而耽误了而已，现在既然老爷子这样说了，那奎特只好当一名只上一堂课就逃学的坏孩子了。

戈尔德看到奎特对自己摇头，就没再追问魔法信息究竟说了什么。

“大哥，别担心，爷爷只是想让我去见一下大伯而已。”

奎特也知道戈尔德担心自己，只能挑一些能说的说，反正他也要离开康斯坦丁学院到边境去，路西院长是要告知的，到时候戈尔德他们也会知道，因此奎特提前说也没什么。

“你要到边境找大伯？”听到奎特居然是要去大伯那边，这真的有点吓到了。不过戈尔德也知道，老爷子应该有交代其他任务给奎特。

“嗯，大哥你跟莉莉娜堂姐还有巴尔还有希儿说一下，我明天跟路西爷爷说一声就走。”

戈尔德看到奎特居然时间还这么紧，明天就走，心里其实希望自己能送奎特一程，不过因为学院接下来有个非常重要的活动自己必须参加，无论是他还是莉莉娜都抽不出时间陪着奎特。

这时戈尔德不得不拜托一边的莱尔。对莱尔的能力戈尔德还是佩服的，而且莱尔还有一只圣级的啸月天狼魔宠，有事也能照顾奎特一二，虽然莉莉娜一直说莱尔对奎特不安好心，但是戈尔德还是选择相信莱尔。

“奎特麻烦你了。”

“放心。”

对戈尔德的托付，莱尔当然会照顾好奎特。

“啊？莱尔你也去？”

这时到奎特奇怪了，莱尔不是当了康斯坦丁学院的导师吗，能这么随便就跟着自己跑？

对莱尔能不能随便跑这问题，奎特却不想想自己，他也是康斯坦丁学院的学生啊，还不是一说有事就想逃课。

“不行？”听到奎特的疑问，莱尔反问。

“呃，可以。”对莱尔跟在自己身边这个问题，奎特想想也没什么大问题，既然对方想一起去那就一起吧。

“今天早点休息，明天好赶路。”既然奎特已经确定而且也找到人照顾奎特，戈尔德也放心了不少，摸了下奎特的脑袋，对莱尔点点头，然后转身离开。

“知道了大哥。”其实所谓的赶路也没什么，有魔法传送阵呢，就算不能直接传送到大伯那里，对奎特这位修真者而言，赶路真心没什么问题。

第二天一早，莱尔跟奎特两人就去到路西院长的别墅那里，跟路西院长说一下，有事到边境一趟，所以这段时间的课程就不能上了。

不知道奎特为何突然要去边境，路西院长还是通过了两人的请假要求，不过只是不停的叮嘱奎特，一定要在两个月内回到学院里。

奎特奇怪为何一定要在两个月之内回来，路西院长没回答，只是让奎特这样答应自己就行了。

奎特想想去一趟大伯那里一半路程都有传送阵传送，那时间应该可以够自己跟莱尔来回的，点点头，算是答应路西院长的这个要求。

看着奎特跟莱尔两人离开的背影，路西院长这时也有点担心两人，对奎特这孩子路西院长算是看着他长大到六岁的，别看奎特在外间传闻是废柴，但是路西院长知道，奎特可不是普通的孩子，对他们这次边境之行，应该是有急事才对。

想到这里，路西院长拿出魔法通讯器，找马莱老爷子询问去。


第50章 决斗


因为奎特跟莱尔两人是一大早离开，因此没跟本森还有奥斯丁这两位新认识的朋友告别,两人也不知奎特跟莱尔居然成了康斯坦丁学院史上第一位上一堂课就逃课的学员跟导师。

“奥斯丁,今天早上没事,不如去找奎特他们一起到图书馆看书吧。”吃完早餐，本森拉着身边的奥斯丁提议道。

对本森这提议,奥斯丁也没说答应或者拒绝，不过看他行走方向，就知道对他也同意了本森提出的这个提议。

对新生来说,不上课的时间一般都是去图书馆看书，至于到训练场，那个地方暂时还不是新生可以溜达的地方,除非你真的对自己的能力很有信心,能应付得来高年级学员的调戏行为。

奎特跟莱尔都不知道跑到哪了,本森才拉着奥斯丁往导师生活区走去，昨天两人就知道奎特跟莱尔一起住，还是住在导师生活区里面，这个事实真的让本森各种嫉妒羡慕恨的。

虽然学员生活区也不差，有两个跟四个人宿舍选择，但是怎么也比不上导师生活区的别墅啊，那个才叫贵族般的享受。

“昨天艾力安导师说了，要跟魔宠更加亲密，就要了解自己魔宠的各种喜好性格，所以今天我要把图书馆里所有关于铁甲犀牛的资料全都抄下来慢慢记住。”

奥斯丁看着身边的本森一脸热情激动样，连送白眼都欠奉。而就在两人往导师生活区走去的时候，突然两人身前出现十来个人把两人给围了起来，而且还一脸叫嚣鄙视的看着本森还有奥斯丁。

“雪莉尔小姐，就是眼前这两个胖子跟瘦子吗？”

有人突然挡道，本森跟奥斯丁没再往前走，一脸白痴的看着挡道的这群人。难道他们不知道这里是康斯坦丁学院吗？不知道校规貌似对学员们私下聚集斗殴惩罚很严重的吗？

“哼！”

其中一个一脸谄媚样的年轻男生对着身后的人狗腿的问了句，只得到一声冷艳高贵的冷哼声，不过看那男生的样子，貌似也一点不在意。

而这时围着本森跟奥斯丁的人群才在中间分开一道小道，那位正主儿也终于出现在两人面前，居然就是昨天被大家认为脑残的学院四大美女之一的雪莉尔。

“我问你们，莱尔导师呢？”雪莉尔如公主般高贵的慢步走进包围圈里面，然后蔑视的看了本森跟奥斯丁一眼才高傲的问道。

“啊？”被脑残女堵路原本就让本森跟奥斯丁两人内心非常不爽，不过听到对方居然找莱尔导师？这是怎么回事？

“喂奥斯丁，你知道奎特他们去哪了吗？”

本森直接无视一边等着自己两人回答的雪莉尔，而是拉了下身边的奥斯丁，询问道。本森没问莱尔导师，不过本森知道，莱尔导师一定跟奎特在一起，至于对面的脑残女不用问也知道对方直接把奎特给无视了。

“白痴！”

看到本森居然问自己奎特他们去哪了，奥斯丁这次真的有翻白眼的冲动，自己跟这个白痴住在一起，如果自己知道奎特他们的行踪身为各种通的本森会不会知道？

“呃……”听到奥斯丁只送了两个字给自己，本森这时才想起，奥斯丁一直跟自己在一起，他知道的事情自己也应该会知道才对。

包围着本森跟奥斯丁的众人，看到眼前两人居然这么胆大，被这么多人围住了还能无视众人还能自个儿聊天去，真的不发火才是怪事！

“胖子你们这是找死！”狗腿男不用雪莉尔说话，自己就先呵斥起本森跟奥斯丁两人。

听到对方的威胁，本森才把视线放在眼前围着自己两人的一群人身上撇撇嘴，“兄弟，你们是新生吧？”

“草！胖子你耍我们呢！”对本森居然问非所答，狗腿男这边一看，不能弱了自己这边的气势，马上做出非常凶狠的表情对着本森跟奥斯丁。

本森一看对方的样子就知道，果然就像自己所说的，对方这群人是新生，不知道康斯坦丁学院的校规，不过说实在话，现在应该没多少新生会去看校规了吧？想想那本校规的体积，会去看的都是找虐的。

不过究竟是不是找虐行为，当新生们在无意间犯了校规被罚后，全都表示，无论校规多坑爹，死也要记住啊！要不结果就是不是坑爹能够形容了。

这时本森跟奥斯丁两人直接无视像社团老大的狗腿男，而是踮起脚尖，透过围着自己的人头顶去看看路上的其他行人情况。果然很快，远处就有一位风风火火的冲过来的女生，而她的校服上也跟普通学员不用，绣着一个紫金色徽章。

“来了。”一看到来者，本森那肉团似的脸笑得像朵花似的，然后可怜的看着身前这群不知道死期将近还一脸得瑟的傻瓜。

“你们这群人围在这里做什么！”

中气十足的狮子吼，果然一登场就把那群得瑟男给震慑住，而那位雪莉尔美女的表情，也没了什么冷艳高贵，而是一脸墨黑色，沉着脸，对着身边的跟班说道：“走。”

“走？老娘有说你们可以走了吗？”莉莉娜一脸怒气，一靠近就见到对方说走人，没得到自己的同意就走，真的把她这个管理者当成死的！

这两天原本得知奎特进入康斯坦丁学院读书莉莉娜的心情真的是飞一般的高兴，不过当得知那个讨厌的莱尔也进入康斯坦丁学院，还是当了奎特的导师时，高兴的心情马上一沉。

让莉莉娜身边的同学们全都不能忍受女王陛下一时春天一时冬天的气场。而就在今天早上，戈尔德居然跟自己说，奎特跟莱尔两人有事出校园一趟！就他们两个离开！！这个消息差点就让莉莉娜狂暴了，因此今天莉莉娜的心情是非常暴躁。

还是那种别说招惹，是连碰都不能碰的程度，一点事情都能点爆莉莉娜这个已经蓄满火药的火药桶。

而就在莉莉娜负责查看校园的时候，不知是幸运还是不幸，就遇到雪莉尔这个脑残女带着她新找的跟班来找莱尔的渣，没找到莱尔，只能去堵本森跟奥斯丁两人。

“哼！莉莉娜你这是什么意思，别以为其他人怕你就能在康斯坦丁学院横着走！”

看到莉莉娜居然不让自己走，各种公主脾气的雪莉尔可不干了。

“什么意思？就是这个意思！老娘今天非常不爽，而你很不幸的撞上来，只能自己默哀吧。”

对雪莉尔这个全身营养都送到了胸部而没长脑袋的脑残，莉莉娜才懒得跟她多说什么，直接判定她扰乱学院安定，要把她关禁闭。

“我不服！凭什么让你这个暴力女能当管理者，难道就因为你是玛尔斯家的人！”一听到要关禁闭，雪莉尔脸上一白，又马上变得通红。

对莉莉娜学院学员管理者的身份，雪莉尔早就看不惯眼，不就是因为她的出生好嘛，自己也不差啊，而且凭外貌而言，雪莉尔也非常自信，为何选管理者的时候居然是莉莉娜当选而自己落选了，对这个事实，雪莉尔是非常不服气。

如果不是因为莉莉娜那个玛尔斯家族大小姐的身份，雪莉尔早就找莉莉娜麻烦了。

“哦？雪莉尔小姐，我能说你刚刚那句话是在污蔑我们玛尔斯家的清誉吗？那好，身为玛尔斯家的子孙，要让所有胆敢挑衅玛尔斯家威名的人知道，玛尔斯家是神圣不可侵犯，我莉莉娜玛尔斯要向你雪莉尔多罗提出决斗！”

原本莉莉娜的火气就非常大，一听到雪莉尔居然隐射自己是因为玛尔斯家族的后人才能成为学院管理者，这简直是最大的污蔑！提出挑战已经是最小的反应了。

“我……”听到莉莉娜居然向自己提出挑战，这时雪莉尔也慌了神，刚刚的话只是一时冲动随口而出而已，而且雪莉尔也知道，自己根本不是莉莉娜的对手！

在康斯坦丁学院，貌似除了那位同是玛尔斯家的戈尔德意外，没哪个学员是莉莉娜的对手，学院里面还有传闻，一些导师也不是莉莉娜的对手就知道莉莉娜这位冰火魔法天赋绝佳的魔法师能力究竟有多大。

“你什么你！接不接受！一个字！”

莉莉娜才懒得理会对方退缩的行为，反正她早就看这个所谓的四大美女之一的雪莉尔非常不爽，早就想找机会扁她一顿，刚好今天心情不爽，又让自己找到把柄。这么好的机会，莉莉娜怎么可能错过。

雪莉尔一脸蔑视的看着莉莉娜，雪莉尔银牙一咬，又不能在围观的学员面前对莉莉娜露出软弱，最后只能点头答应莉莉娜的决斗。

一边身为事件主角的本森，看着事情完全无视自己的发展，还有莉莉娜那果然不愧是女王的气场，不由得深深膜拜之。

看着找雪莉尔决斗的莉莉娜，本森也阴笑着转身对着刚刚居然敢堵着自己叫嚣的白痴众们，也提出了决斗。

大家都是新生，貌似都是热血过头那种，因此对方马上答应，尤其本森这个体型非常欠奉的新生，对面那群人没一个会认为本森有什么厉害之处，就算他是驯兽师专业的也一样。

却不知道本森内心则笑开了，虽然本森是新生，但是他有一只成年期的铁甲犀牛，四级的铁甲犀牛，对比到人类武者这边，就是高级武士啊，相对对面这群普片只有中级武士的渣，绝对能够笑傲全场了。

“怎么样，奥斯丁，一起不？”可以大方虐人，这么好玩的事情，当然要找好朋友一起上了。

奥斯丁看了眼本森那小狐狸似的笑容，无视之，不过在提交申请决斗表时，奥斯丁也填了一张上去就知道，别看冰山脸什么表情都没有，对那些喜欢堵人外加自我感觉良好的人士，还是非常讨厌的。

在康斯坦丁学院，不允许学员们自己私底下打斗什么的，不过却推荐学员们通过决斗解决问题，而且这决斗还是在公证的决斗场上进行的，也提倡学员们能够多多观看这类决斗场面，当然决斗也会有导师在场，所以也不怕会发生人命意外什么的。

莉莉娜跟雪莉尔两人递交的决斗申请，马上让整个康斯坦丁学院沸腾起来，女王陛下VS四大美女之一，这个噱头能不让大部分的男生外加一部分身为女王粉丝的女生们疯狂吗？

莉莉娜就不用多说了，康斯坦丁学员中的女王陛下，能力够强，气场够霸气，而且为人虽然脾气暴躁了点，不过性格还是不错的，起码在女生那边，人气也非常高昂。

至于那位雪莉尔则差了许多，样子不错，身材的确火爆，看似冷艳高贵，还有那普通的制服都能穿出制服的诱惑，因此在男生中还是有点名气的，要不也不会被封为四大美女之一了。能力还算过得去，不过就是性格不行，还有脑子有时候也有点不利索。

就如这次，居然敢接下女王陛下的挑战，就不是一般的勇敢，别说女生了，就算是男生那边，也不是很多学员敢接下女王陛下的挑战的。

而本森跟奥斯丁的挑战情况，则因为在女王陛下的光辉之下，黯然失色，而且每次康斯坦丁学院有新生进入，都会有那么一群热血过头，青春期躁动的新生学员们来几场决斗申请的，因此也算是能够淡定了。

“这么闲去决斗？”

“因为看那脑残不顺眼。”

“呵呵。”

“切，对了，奎特他们现在到哪了？”

“不知道呢。”

“信你才怪！”

“哎，说真话怎么没人信？”

“滚！”

一个专门为学院管理者准备的别墅内，戈尔德跟莉莉娜两人非常悠闲的坐在藤树底下，喝着香茶。

而引起学院学生们轰动的决斗事件，只能得到一两句提起，两人讨论的话题，一直围绕着奎特这位又跑了的弟弟身上。

引起学院两场决斗最根本原因的奎特跟莱尔，不知道学院里面的事情，不过就算知道，也不会有多大反应，最多在决斗时候当亲友团，为莉莉娜还有本森奥斯丁三人助威而已。

在里格帝都到里格帝国东方边境的路上，只有一段路有魔法传送阵，而且还不能直接传送到那边，而是要经过一个一个传送阵的过去，对这样的事实，奎特跟莱尔两人也没办法。

虽然里格帝国有直接传送到最后一个传送阵的传说点，不过那个是紧急通道，只有非常重大的时间发生，才能使用，因此奎特跟莱尔两人只能用正常办法到边境去找大伯多罗玛尔斯。

从帝都出发，两人非常幸运，连续赶上四个个魔法传送阵的时间，不过接下来则没这么好运了，在最后一个魔法传送阵那里，奎特跟莱尔两人一出来，对面的那个传说魔法阵刚启动。

看到到白光消失，奎特无奈的问了下身边的莱尔，“等还是怎么样？”

“急吗？”因为不知道奎特究竟赶到边境做什么，因此只能询问，如果真的赶的话，那他最多花多点钱，只把他们两个传送就可以了。

这些盈利性的魔法传说阵是比较大型，因此可传送的人也多一些，也能传送货物什么的，所以一般都是等人齐了，才会开启。当然，你不想等也可以，花更多的钱就没问题了，反正对他们来说，绝对不会赔钱就是了。

其实奎特也不知道大伯那边的实际情况，因为马莱老爷子传来的魔法信息只是告诉奎特，边境那边连接的某个小国貌似有点蠢蠢欲动的行为，而且也有一些小的摩擦出现。

虽然多罗身边有影卫保护，但是马莱老爷子更加相信奎特上次给玛尔斯家族准备的保命玉牌，因此才让奎特赶到多罗那边一趟，也好让马莱老爷子能够安心。

因为对面那小国的蠢蠢欲动行为，马莱老爷子心里总感觉有点不对头，为了以防万一。别小看马莱老爷子的直觉，当年也是因为在战场上看似和平了但是突然感觉到不对劲，马上赶回玛尔斯家一看，就发生了安儿夫人被掳的意外。

“花钱吧。爷爷虽然没说什么，不过我感觉到，这事应该是挺急的。”的确老爷子没跟奎特说出自己的感受，但是奎特还是能察觉到老爷子心中的不安。

“那好。”对普通人来说多花一笔传送费可能承受不起，但是对于莱尔跟奎特这两人而言，能用钱解决的问题，真的不是问题。

莱尔向这个传送阵的负责人交涉，在多花钱的基础上，一等传送阵能够使用后，马上启动传送阵把奎特跟莱尔两人送到离边境最近的一个传说点上。

“接下来只能靠人力赶路了。”走出传送点，这里的景色无论是跟帝都还是魔兽小镇都不一样，对比起之前的两个地方，这个传送点所在的城市比较荒凉，没办法，因为这里应该算里格帝国的荒芜区。

如果不是建了一座魔法传送阵在这个城市里面那这里都不能成为城市，而是应该算是一个小镇而已。


第51章 出事了


奎特跟莱尔两人出了城门,虽然这里百姓不多,但是在去边境的路上还是有几个村落,可以提供那些要到边境或者过边境的旅人商人们休息的地方。

奎特跟莱尔两人赶路,当然没这么麻烦了，别忘了莱尔还有一只圣级的啸月天狼,这时候就是最适合拿它来赶路了。

莱尔唤出啸月天狼,用着本体出现的啸月天狼果然威武霸气,怎么也比昨天那只会卖萌的小狗顺眼多了。啸月天狼一出来,先是跟莱尔腻一下,用着巨大的脖子蹭着莱尔，在莱尔用手拍拍啸月天狼的脖子时，啸月天狼才嚎叫一声,俯下身来让莱尔跟奎特两人可以骑上去。

莱尔站在啸月天狼身边,把手伸向奎特身前，奎特也没矫情，搭上莱尔的手，在莱尔的帮助下爬上了啸月天狼的后背，而莱尔也顺着爬上去。

“啸月？”

等莱尔爬上啸月天狼的后背，坐在奎特身后，非常自然的挽着奎特的腰部时，才发现，身下的啸月天狼貌似在微微发抖，这是怎么回事？难道坐两个人就不行了，这怎么可能！

莱尔不知道啸月天狼为何发抖，奎特知道啊，无奈的拍了下肩膀上坐着的猴子的脑袋，让猴子不要再欺负啸月天狼。

在奎特的警告下，猴子收回自己的威压，撇撇嘴，在心里碎碎念：让你一出来就随便乱叫，哼！

莱尔看到啸月天狼恢复原状不再微微发抖时，心里虽然奇怪，不过现在赶路要紧，只能把疑惑放在心底，附身对身前的奎特耳边轻声一句：“坐稳了。”然后紧了紧抱着奎特腰部的双手，示意啸月天狼往目的地奔去。

让猴子不要搞怪的奎特，等啸月天狼开始跑动时才感觉有那么一丝尴尬。莱尔那强有力的手紧紧的圈在自己的腰部上面，在奎特别扭的转了下还迎来莱尔的小声呵斥别动。

还有刚刚莱尔俯下身子在自己耳边说话时，那温热的气息，让敏感的耳尖有点微微发痒，尤其现在因为啸月天狼的跑动，使得奎特往后倾，整个人都撞进了莱尔的怀抱里，背后那结实又不失柔软的胸膛，还有那属于莱尔的清冷气息，就像一个保护膜，一直围绕着奎特。

从来没跟外人有这么亲密接触的奎特，身体微微一僵，搔着黑猫的下巴的手也不由得快了些。

抱着奎特，莱尔半眯着眼，嘴角上的笑意怎么也掩盖不住，尤其手中的触感告诉莱尔，奎特的腰身别看纤细，但是不像女子的柔软，也不像男子的僵硬，而是一种柔韧感。

奎特能感受到莱尔的气息，莱尔的鼻尖上也弥漫着奎特那种属于自然的清香气息，而且因为两人靠的近，奎特身体微微一僵的情况，莱尔当然能发现，发现这个事实，让莱尔嘴上的笑容更加迷人。

“怎么了？”莱尔低头，再次在奎特耳尖上吐出属于自己的气息。

“咳，没什么。”不知道莱尔是故意的，奎特脸上微微一热，马上冷静下来，为了不让气氛在这么诡异下去，奎特只好自己先找话题跟莱尔聊了起来。

当然这些话题也是围绕着魔兽知识的，反正也是随意找话题，聊这些内容也没什么，正好赶路学习两不误。

奎特气息那瞬间的变化，莱尔当然能捕捉到，不过也知道现在不能操之过急，因此也顺着奎特的话题。

刚开始还是类似教学模式，不过慢慢的，奎特也放松了下来，两人的话题也聊开了许多，聊到生活，修炼，现在盖亚大陆的情况等等。

而时间就是在两人和谐融洽的聊天中不经意溜走，因为是用啸月天狼这只圣级魔兽赶路，他们的速度当然是最快的，别人需要花一天的时间而他们两人小半天就可以。

“地图上面说前面有个小村庄，中午我们就在那里休息一下，吃完午饭后，再往前赶一段路就到边境的夜狼堡。”

莱尔在啸月天狼背上拿出里格帝国地图，看了看他们现在所处的位置，才对着奎特说着接下来的行程计划。

奎特对莱尔的计划没意见，虽然奎特对这样的赶路没什么感到累的，不过反正离大伯的夜狼军团所在的夜狼堡也不远了，也不差这么一点时间。

“那好，啸月，走。”看到奎特没意见，莱尔再次催动啸月天狼往前方的小村庄跑去，不过还没见到远处村庄的影子，两人就发现了远处空中飘着的黑雾。

“莱尔你看！”

除非是森林火灾这样的大火事故，要不怎么也不可能远处天边像似要被浓浓的黑烟给隆重起来。

“不好，出事了！”经常在外面走动的莱尔一看，心里一跳，这样的浓烟，绝对不是好事情，尤其浓烟飘起的方向，就是他们现在要去的小村庄方向。

“奎特坐稳，啸月快！”

莱尔让奎特坐稳别乱动，而莱尔则紧了紧抱着奎特的手，才让身下的啸月天狼加快前进速度。

这里虽然是属于边境地带，但是离帝国军队所在的夜狼堡不远，因此是不可能出现什么盗贼这类流窜作案的团队。因此，无论是莱尔还是奎特都知道，这次弄不好，很有可能是其他国家的敌人进入到了里格帝国的边境了。

事实真的像莱尔跟奎特所想的这样，是小队偷偷潜入还好，如果是大部队那种，那夜狼堡不就危险了？！那身处夜狼堡的大伯，现在怎么样了，想到这里，不得不让奎特开始紧张起来。

“奎特，不用担心！”莱尔知道奎特的紧张，因为莱尔知道，奎特这个人对家人是非常重视，而且莱尔也不相信，身为军神队伍的夜狼军团这么容易就被人给攻破。

“嗯。”

奎特也只是关心则乱而已，对夜狼军团，奎特不清楚他们究竟有多强大，但是对马莱老爷子身边的那队亲卫小队的实力还是了解的，听说这个亲卫队就是夜狼军团里面的退役军人组成的。

啸月天狼或许也感受到了主人的着急，前进的速度加快了许多，很快，那个原定计划休息的小村庄马上出现在两人眼前，不过当看到眼前的小村庄时，就算是奎特也不得不瞪大了眼睛。

房屋中燃烧未止的轰轰烈焰，天上的黑烟，就是从它们这里飘出，就算是捂着鼻子也阻止不了鼻尖上的弥漫的血腥味。残缺的肢体，或是挂在墙上，或是随意丢在地上。

孩童的尸体，衣衫不整的女性尸体，还有那残缺的男性尸体，房屋在燃烧，而尸体也在火焰中化为焦炭。

整个小村庄没人声更加没动物的鸣叫声，只有燃烧木材等物时发出的啪啪声音。

“屠村？！”

看到原本应该是宁静的小村庄变成如今这样修罗地狱般的场景，就算是冷淡的奎特也不由得心里一紧，上辈子自己杀人也算无数，但是身为修士，一般都不会向普通人出手。

而眼前对小村庄犯罪之人，居然连小孩都不放过，还强暴妇女，让奎特都不由得杀心溢起。

“主人。”

感受到奎特心底发出的杀意，猴子跟黑猫全都站了起来，就连卷在手臂上的小角也慢慢挪动。

“奎特，这里……哎。”

就算没进入村庄查看，莱尔一看就知道，这个村庄没一人生还，就算莱尔不是里格帝国的人，看到被屠杀的小村庄也不得不蹙起眉头。

“那边。”

奎特一来到小村庄时就用神识扫描一遍，也知道这里是没有生还者，但是在前面几十里外，却发现了屠杀者的踪迹，而且不止的屠杀者，奎特同时也发现了里格帝国军队的身影。

既然他们敢进入里格帝国做出这样的恶行，那就要为自己的恶行负责，尤其这里是玛尔斯家夜狼军团负责的地区，他们这样做，简直就是在挑衅玛尔斯家，那就应该有接受玛尔斯怒火的准备。

犯我玛尔斯者，杀！

不知道奎特为何指着侧前方，而这时啸月天狼也发现了那边那群人的踪迹，因此不需要莱尔指示，啸月天狼也马上往奎特所指的方向奔跑过去。

刚刚奎特身上突然出现的杀气，莱尔没发现，但是啸月天狼却清清楚楚的感受到，原本啸月天狼就对奎特这个神秘的人类感到害怕，而刚刚的杀气，如果不是奎特收敛得快，可怜的啸月天狼绝对会被吓趴到地上。

接近前方战斗中的人群，莱尔也发现了战斗中的人群分为两组，其中有一组的衣服莱尔也非常熟悉，就是玛尔斯家的夜狼军团服饰，不过不是正规军，而是后备军。

从战场看上去，夜狼的后背军们看上去情况非常危险，人数没对方多，还个个受伤，如果不是莱尔跟奎特两人赶过来，真怕这队后备军也像之前的小村庄那样给人屠杀殆尽。

战场上，两组人马正打得难分难解，没人留意到啸月天狼突然出现，而啸月天狼一来到战场，马上嗷叫一声，以显示圣兽的威压，顺便把刚刚被奎特吓到的郁闷给发泄出去。

“嗷！”

啸月天狼这次的嗷叫不算攻击，因为音波攻是无差别的，而战场内有里格帝国的军人，因此啸月天狼只是让他们知道，自己等人的出现而已。也让已经岌岌可危的里格军人们知道，支援来了，不用怕。

“啸月天狼？！”

跟里格帝国后备团打斗的那群人，也是有见识的，要不也不会能压制着后备军们。要知道，对整个里格帝国来说，夜狼军团就是精英军团，就算只有少少二十万人，也能防备着对面圣法帝国的四十万军队，因此就算是后备军，也比那些普通军更加厉害。

不过今天的遭遇，却让这群自以为很厉害后备军们上了一课，什么叫人外有人，天外有天。在遇到敌军偷袭屠村时不是马上报告而是胆大的追击敌人，如果不是幸运的遇到奎特跟莱尔两人，那这个小队绝对是团灭的结果。

因为啸月天狼的加入，只要不是笨蛋都知道，新出现的是里格帝国的人，因此屠村的神秘小队马上跟里格帝国的夜狼后备军分开，形成一个战斗圈，紧张的看着啸月天狼，还有骑在啸月天狼身上的两个年轻男子。

不知道为何，神秘小队头领的刀疤男，从那只啸月天狼身上感受到一股非常可怕的气息，而且这气息不是啸月天狼这只圣级魔兽能够发出，因为以前他们这些人训练时，就偷偷的跑到魔兽森林靠近内部的地方，训练目标就是圣级魔兽，因此对圣级魔兽，还算是了解，但是没一只能让他有这么可怕的感觉，就算是当年拼命损失一大部分训练员才能逃生的神级魔兽都没有！

奎特跟莱尔两人来到打斗之地，都没说话，虽然莱尔愤怒屠村行为，但是他怎么说也不是里格帝国的人，因此没说话，把一切都交给奎特，，莱尔了解玛尔斯家的人的性格，就算是奎特这个名声上被人传成废柴的玛尔斯家二公子。

玛尔斯家那种深入血性的偏执，护短，还有疯狂的性格，莱尔就知道，眼前这群胆敢挑战玛尔斯的结局是如何了。

奎特坐在啸月天狼背上，脸上的笑容非常灿烂，尤其看了看这边人群再看看另外一边做出防御姿态的神秘小队，脸上的笑容，灿烂到让人看到心生发寒的那种灿烂。

“夜狼后备军？”奎特明知故问的向着身穿夜狼后备军军服的一方点点头。

“是。”

后备军的队长不知道奎特究竟是什么人，但是只要对方是里格帝国的人，还有从那个小村庄方向来就知道，对方一定是看到小村庄的惨况才会出现在这里。

不过队长看着奎特脸上那灿烂的笑容却非常奇怪，眼前坐在啸月天狼背后，看似柔弱的灵秀少年为何笑着这么让人心底发寒。

“那对面的就是敌人啰？”再次像似喃喃自语，不过所有看到奎特笑容的无论是里格帝国还是神秘小队那边的，身上的汗毛不受控制的自己竖了起来。

“既然是敌人，那就没存在的必要了，一个不留，杀！”

看到奎特这个灵秀少年一脸灿烂笑容的说出如死神般的判决，两方人还没反应过来时，奎特肩膀上一直等待着主人命令的猴子，如白色幽灵般，身影飘忽的霎一下消失，而再次出现时，则是在那队神秘小队之中。

现在那队神秘小队的情况就如不久前，他们屠杀小村庄的百姓如虎入羊群，那现在猴子则完全是如闲庭信步，每一次白色身影飘过，伴随的就是一声惨叫，还有血肉翻飞。

刚刚神秘小队屠杀小村庄时留下一地残肢，那么在猴子的利爪之下，就是一地碎肉。因为猴子知道，这次主人的真的发怒，为了平息主人的怒气，猴子根本不可能让这群人好过。

看着自己的队员们一个个减少，一个个成为一团残肉，身为队长的刀疤男脸色发白，心生恐惧。无论自己如何稳定队员们的防御圈，也不能阻止那个白色如幽灵般的身影带走自己的队员，而且那个白色幽灵的杀戮手段，根本就是不是人类能够承受。

不说一边已经安全看着自己这边的人被削成碎肉而忍不住呕吐的夜狼后备军，自己这边的也开始有人承受不来，呕吐，害怕，疯狂，逃跑，但是没一个能够逃离白色幽灵的猎杀。

所有逃离战斗圈的，全都在一丝白光闪过以后，身体马上如爆裂般成为碎肉。

“你究竟是谁！”

如果不是强大的意志力控制刀疤男的恐惧，刀疤男也会像其他队友们，全都失禁腿软躺在地上，等待着白色死神的降临。到现在刀疤男都不知道，为何今天自己居然招惹到这么可怕的强者，组织里面根本就没有消息传来，最近里格帝国边境出现这么可怕的强者。

“我是谁？呵呵，既然有胆量在玛尔斯家地盘上行凶，那就应该有心里准备承受玛尔斯家的怒火，猴子别玩了，杀！”

半眯着眼，用着俯视的态度看着在下面死死挣扎的敌人，奎特已经不耐烦，既然在帝国境内出现这样的小队，那大伯那里的情况究竟怎么样了，奎特心里非常着急。

“你是玛尔斯家的人？！”虽然奎特没说自己叫什么，但是对面的刀疤男听奎特的语气就知道，就算对方不是玛尔斯家的人，也跟玛尔斯家的关系非常密切。

不过没能等刀疤男再多说什么，死神的镰刀已经挂在他们这群人的脖子上了。

听到奎特的命令，猴子也不在嬉耍着眼前这群人。而这时，原本在众人眼前只有一个的白色身影，突然变成不再是一个，而是同时出现好几个，而结果则是，所有遗留下来的敌人，一瞬间全都变成一堆碎肉。

“等下！”

听到奎特的命令，夜狼后备军这边的队长马上阻止，当然不是为了救对方，而是为了想知道对方是怎么样进入里格帝国的，边境上突然出现这么一队强大队伍，不得不说，这对里格帝国来说，可不是好事情。

不过那位队长叫慢了些，在奎特命令一下，对面那群人马上全都死得不能再死了。

看到这样的情况，后备军队长也只能是叹了口气，对奎特的做法，他也不能说的不对。

“谢谢，请问您是？”

对面那群人全都死光，猴子也回到奎特的肩膀上，后备军队长这时也发现了那只白色的身影究竟是什么，居然是一只看上去非常可爱的白色猴子，如果不是看到刚刚的恐怖杀戮情景，后备军队长怎么也不会相信，这么可爱的小魔兽居然是这么恐怖又凶残。

因此后备军的人全都对奎特露出害怕又崇敬的表情，就算奎特看上去柔柔弱弱的一点能量波动都没有，后备军这边都不敢小看奎特。尤其奎特肩膀上的猴子，没一个人敢直接对视。

后备军们露出的害怕，只有莱尔的表情依旧，在学院里面看到路西院长对猴子跟黑猫的态度就知道，这两只可爱的小魔兽绝对不简单，而且莱尔也知道，奎特身上秘密多，就算多一只这么凶残的魔宠也没什么，而且还是好事，起码能够保护奎特。

对后备军害怕自己还有肩膀上的猴子，奎特早就有心里准备，对他们的态度也没多在意，不过对莱尔居然看到这么凶残的猴子却依旧态度没变时，不得不让奎特露出发自内心的笑容。

“奎特玛尔斯。”对后备军队长的问题，奎特也不介意说出自己的名字，只不过不知道对方听到自己的名字后，会有什么样的感受呢？

“啊？！”


第52章 善后


“奎,奎特？玛，玛尔斯？！就是那个传言中玛尔斯家族第一位极品废柴，消失了十年后突然出现的玛尔斯家二公子？！”

看来奎特给那位小队长的惊吓果然够大,要不怎么会让这位小队长直接说出那个玛尔斯家的禁忌字眼,幸亏没其他玛尔斯家的人在，要不就算小队长是夜狼军团的也不会有好果子吃。

“啊！不好意思,我刚刚不是说你是废，呃那个的！”

看到奎特那似笑非笑的笑容,小队长才想起不能说的字眼,尤其他还是身为夜狼军团的后备团一员,更加不能说,而且如果自己听的别人这样说玛尔斯家那位二公子,绝对是要让对方好看。

“放心，我不会跟别人说的。”看到小队长这种不知如何的慌忙神色，奎特眨着眼，让对方不用担心他会打小报告。

“嘿嘿。”听的奎特这样说，小队长不好意思的摸摸头，如果真的让其他人知道他这样乱说玛尔斯这位二公子，绝对会被现在那位正在夜狼堡的多罗将军狠揍一顿。

玛尔斯家的人会是什么性格，身为他们手下的兵，再清楚不过，不过也因为玛尔斯的护短行为，也让所有能成为玛尔斯家手下的兵将非常高兴，因为一个爱护下属能为下属出头的上司是非常不容易的。

讪讪而笑的小队队长这时才想起，如果眼前这位二少爷真的如传言中那么废柴的话，也不会拥有一只这么可怕厉害的魔宠，因此就算这位二少爷看上去一点能量波动都没有，小队长都不敢小看奎特。

“哦对了，你叫什么名字？”奎特这时才想起忘了问对方的名字。

“我叫大卫，奎特少爷，这次真的非常感谢你跟你的朋友，如果不是你们，我这个小队绝对会被敌人全灭。”大卫队长这时才想起忘了跟奎特感谢，就像他说的，如果不是幸运的遇到奎特两人，那他们这个小队，今天真的只能交代在这这里了。

想起这个事实，大卫队长不由得心里发抖，不是害怕死亡，而是这次因为自己决策有误，才使得兄弟们陷入险境，如果真的害死全部兄弟，那让大卫死十次都不足以弥补自己的罪过。

“这也是凑巧而已。”的确，如果不是老爷子让奎特来边境找大伯多罗一趟，也不会遇到神秘小队屠村，然后追踪上来顺手救了大卫这个小队。

“就算是凑巧，也请你接下我最真诚的谢意，嘶。”大卫刚一说完，不小心碰到手臂上的伤口，那被巨剑划出的一道长长伤口，深入见骨，奎特都不知道对方怎么到现在才想起自己伤口痛的。

顺眼看去，不止大卫，后备团小队所有人身上都有伤口，或重或轻，重的只能躺着地上让队友们帮忙疗伤，而轻的除了帮助队友疗伤外，还顺便打扫战场，就算猴子把对方那群人削成碎肉，应该也有一些有用的线索留下。

大卫队长留意到奎特的视线，自己也顺着奎特的视线望过去，看着受伤的同伴们，大卫队长也不得感到心痛。看到对面没一活口的敌人，就算知道活抓他们也不会得到有用的资料，因为一看对方就知道，是训练有数的小队，但是大卫队长原本还是稍微期待一下的，不过现在猴子把他们全杀了，那就算能够从尸体里面得到一些消息也不是有很大帮助。

对大卫队长现在的心情，奎特当然理解，不过他这样做也有自己的理由，拉了拉莱尔的衣袖，奎特小声的问着莱尔：“你会用类似水系的魔法吗？就像水雨术这种大范围的魔法。”

莱尔不知道奎特为何问自己这个，不过还是点点头，就算不是专修水元素，一些基本的魔法莱尔还是能施展的。

“那好，你放一个，我想帮他们疗一下伤，以他们现在这个样子，凭着自己的能力回夜狼堡有点麻烦。”

“好。”

莱尔没问奎特怎么帮眼前这群人疗伤，既然奎特需要自己的帮忙，莱尔二话不说，直接弄了一个大范围的雨降甘露，把所有后备团成员们包裹在魔法范围之下。

而奎特同时从空间戒指内拿出一颗疗伤的丹药，直接捏碎撒在莱尔的魔法雨里面，如果直接给那些后备团的人用，绝对是药力太猛撑死。

大卫队长还奇怪为何那位很少说话的青年突然放了一个大范围的水系魔法，不过看到自己身上的伤势居然在慢慢变好，而且转身一看，其他队员们也是一样，多严重的伤势都在慢慢复原。

让大卫队长看着莱尔的眼睛亮得像似看稀世珍宝似的。因为大卫队长只听过光明教廷里面的牧师才会大范围的治愈魔法，不过人家是光系的，而从来没听过水系的也有治愈的能力。

对大卫团长的崇拜目标，莱尔直接无视，那些人能够伤口治愈，完全的奎特的功劳，自己只是做了掩饰的作用而已，而且就连莱尔也不知道奎特究竟是怎么借着自己使出的魔法而为那些受伤的士兵疗伤。

雨降甘露的魔法时效过去后，那些受伤的后备团士兵们全都一脸惊喜的看着自己身上被治愈的伤口。轻伤的直接治愈，而重伤的，看情况也没多大问题，伤口已经结痂，养几天等痂脱落了就好了。

后备团的士兵们这时都像大卫一样，用着崇拜的目光看着刚刚施展魔法的莱尔，一个人的目光还好，这么多人，莱尔都有点不好意思了。

大卫队长看着自己人都没什么问题，而那边打扫的队员们也没找到什么有用的线索，大卫决定还是回夜狼堡向多罗将军报告这个情况。

“请问奎特少爷你是来找多罗将军的吧？如果是，不介意一起走吧？”对奎特出现在这里，大卫唯一想到的就是奎特是来找多罗将军，要不这位玛尔斯家的二公子怎么会跑到这个鸟无人烟的地方。

“我是来找大伯的，不过等下，还有点事情没忙完。”奎特对大卫点点头，然后让大卫他们等下一下一起走，然后拍了拍怀里黑猫的小脑袋。

只见黑猫先是打了一个大大的哈欠，伸了下懒腰，然后才优雅的跳下奎特的怀抱，慢悠悠的走到那边的碎尸现场。

“这？”一边的后备团成员们全都看着一只黑色小猫优雅的走到那边让人呕吐的地方。

黑猫没进入这个血腥之地，如果把身上的毛发弄脏了可不好，在外围站定后，张开嘴巴，一声像似从天边而来或是从人的灵魂深处传出的猫叫声，充斥着这个宽阔的郊外。

“啊！”

黑猫的猫叫声，不像啸月天狼那种气势凌厉，但是却更加让人恐惧，听到这种就算掩着耳朵依旧能感受到灵动都被震动的声音，大卫等人不由得颤抖了一下。

而诡异的事情就在猫叫声停止后发生，那个地狱场所，在碎尸的身上，慢慢的溢出一丝丝黑色烟雾，这样诡异的变化，让盖亚大陆这个没死灵法师更加没亡灵法师的世界让人感到未知的恐惧。

黑猫成为灵兽后，生出了一种天生能力，摄魂。黑猫虽然不是真正的猫，但是它的叫声，像修士的摄魂铃一样，能把人类的灵魂给呼唤出来，当然如果的对生人使用，这是有伤天和，不对死人，则一点压力都没有。

既然能够把死人的灵魂摄出来，当然也能把人的灵魂给收纳起来。

只见凶案场所上空慢慢的由那些黑丝给凝成一团巨大的黑雾团，而这时，黑猫张开嘴巴，把所有的黑雾全都吸进嘴里，所有黑雾吸得一干二净后，黑猫搭一下嘴，露出一丝难吃的表情，然后才跳回到奎特的怀里。

如果说刚猴子虐杀敌人把后备军的众人吓到一脸发白，那黑猫这种诡异的举动，则让所有后备团的成员们，背后发凉。

就在刚刚，黑猫把黑雾团吸进嘴里时，在场的所有人耳边都听到一种从灵魂深处发出的痛苦尖叫声，那种声音，是不能用语言来形容，但是无论是谁听到了，只只有一个感受，就是像深处寒冰石窟，冷入心扉。

“这，那……”

大卫队长看到回到奎特怀里的黑猫，先是卖萌的对着奎特微微小声一叫，然后眯着眼睛睡觉去了，看似一点伤害力都没有，不过大卫却下意识的退后一步，看着表情依旧没变的奎特，开始有点手足无措。

“没事了，走吧。”

奎特没解释刚刚黑猫的举动是为何，因为解释了他们也不会懂，只是更加害怕而已，轻轻的抚了下黑猫的小脑袋，黑猫现在不是在睡觉，而是查看着刚刚吸收的灵魂里面的记忆，如果是有用的，到时候黑猫会告诉奎特。

也因为黑猫有这个能力，所以奎特才没让猴子留活口，与其这样留活口逼供，不如直接吞噬灵魂去找更方便，也不会怕对方说谎话。

“啊？哦，好吧。”

听到奎特说启程，大卫队长只能压下心底对奎特身上的两只魔宠的恐惧，指挥着自己小队的成员们，照顾好一些不方便的队友，一同回夜狼堡，就算回去会接受军法处置大卫也乐意接受，因为他的队友们还活着，这个事实比什么都好。

听到奎特计划启程，一直安静的莱尔再次让啸月天狼俯下身子，把手伸向奎特眼前，“上来。”

奎特看到莱尔居然一点变化都没有的样子，不由得一顿，不过还是伸手搭在莱尔手臂上，让他把自己送上啸月天狼的后背，等莱尔坐稳后，奎特才转头奇怪的问道：“你不怕？”

“我为什么要怕？”

“呃，好吧，我貌似问了个蠢问题。”

“呵呵。”

看到不好意思的奎特，莱尔伸手把奎特落在耳边的秀发轻轻的扶起挽在耳后，手指恰是无意的碰了下奎特那敏感的耳尖，看到奎特耳尖不由得动了一下，脸上的笑容更深，而眼神是掩盖不住的宠溺。

没错，就想莱尔说所的，他为何要害怕？就算奎特再做出更加可怕奇异的事情，莱尔都能一脸微笑，态度依旧不变，猴子跟黑猫越是厉害，代表奎特更加安全，这样也能让莱尔更加放心奎特。

无论是多严密的防御，也会有闪神的时候，如果这时奎特身边的力量足够强大能够保护好因为自己的闪失而出现意外的奎特，莱尔更希望奎特身边的保护力越强越好。

不过莱尔貌似忘了，如果奎特这孩子身边的能力太过强大的话，会对他的追妻之路会有什么样的阻碍，现在一个玛尔斯家就能让他头痛了，还加上三只灵兽，绝对够他喝一壶了。

不过话又说回来，对莱尔这种人而言，对这种阻碍也不会看在心上，而是会越挫越勇，最后抱得美人归时才更加让人激动。

莱尔跟奎特两人坐在啸月天狼上面，因为要照顾在地上走的后备团等人，只能慢慢走，不过这里离夜狼堡也没多远，奎特也不是很着急。

而就在众人往夜狼堡走去时，夜狼堡那里的斥候也发现了小村庄这边的黑烟滚滚，尤其夜狼堡这边因为跟大卫小队失去联系，因此特意派出了一队正规军队去查看究竟发生什么事情。

啸月天狼那巨大的身影，让出来查看的正规军们很快发现，不知道对方是敌还是友，因此马上举起武器，围了过来。

等正规军靠近时，后备团这边也发现了正规军的身影，看到正规军一脸严肃的做出防御遇敌的姿态，所有后备团的成员慢冷汗直冒，全都看向啸月天狼背后的两人，看到两人表情没变，还示意大卫上去交涉时，不由得松了口气。

就算知道奎特是玛尔斯家的人，还是有点怕怕因为夜狼正规军的举动引起奎特的不满而做出什么抽风的决定。

奎特坐在莱尔的怀里，看到大卫他们这种如惊弓之鸟的表情奎特也非常无语，对面可是自己家的军团啊！难道自己还会让猴子它们大杀一场不成？奎特还没脑残都这个地步，就因为正规军把自己当做疑似敌人。

不过奎特对正规军这种一发现问题就做出反应的态度不是讨厌，是非常满意，这才像玛尔斯家训练有数的军队嘛。

正规军这边看到大卫，看样子是认识大卫的，因此马上分开一条小路让大卫过去跟负责人交谈。

当得知对面那位骑着啸月天狼的居然是玛尔斯家那位二公子，正规军的负责人马上让手下们收起武器，而自己更是落下坐骑，走到奎特这边，向奎特做出军人的敬礼。

“奎特少爷你好，我是负责夜狼军团第二团第三营第六小队的队长，丹尼尔。”

见到对方过来，奎特也在莱尔的帮助下下到地面，去见那位丹尼尔队长，而且奎特知道，对方的敬礼不是对自己这个人，而是对玛尔斯家的这个姓氏，因为奎特姓玛尔斯，才能得到军人的敬重，就算他是传言中的废柴也一样。

“你好丹尼尔队长。”对军人，尤其是驻守边疆的军人，奎特还是非常敬重的，不是因为玛尔斯家是军人世家，而是因为驻守边疆的军人保家卫国的这种精神，值得奎特敬重。

丹尼尔从大卫那里得知奎特的过来是找多罗将军，也把之前遇到的事情简单的跟丹尼尔说了下，当丹尼尔听到在里格帝国境内居然出现敌人小队屠村的事件，脸上愤怒的表情一闪而逝。

听到大卫小队居然去追击屠村敌人而差点被团灭时，不得不大声呵斥大卫这个鲁莽的举动，不过最后得得知是奎特他们救了大卫小队，丹尼尔再次向奎特表示感谢，虽然心里奇怪奎特这个二少爷是如何救了大卫他们这个小队，不过看到身边的啸月天狼时，自然的把出手的认为是啸月天狼。

大卫对奎特出手的过程，说得非常含糊，而且也在路上警告了自己的队友们，不要乱传，因为实在是太过诡异了些，对丹尼尔的询问也含糊其词，对刚刚发生的一切，大卫已经想好，是直接向多罗将军报告。

玛尔斯控制的夜狼军团没其他军团这么官僚主义，如果下面的人真的有事，可以直接向最高负责人报告，因此大卫不想节外生枝，只能向多罗将军，也就是奎特的大伯直接禀告刚刚发生的诡异事件。

得知敌人已被消灭，但是被屠杀的村庄还没人去收拾，因此丹尼尔队长让自己的副官带一小队去那个被屠杀一空的小村庄，就算已经没活人，也不能让村民的尸体就这样遗弃在外，而且村庄的火势应该还没熄灭，就算这里不会引起大火，但是还是要把火势扑灭，然后后续整理，看是新迁移百姓过来还是直接遗弃。

而丹尼尔则带着另一个小队，护送奎特还有大卫等人回夜狼堡。在离夜狼堡这么近的小村庄居然也遇到敌人埋伏，谁知道在路上会不会再出现新的漏网之鱼，就算有啸月天狼在护卫，身为负责边境治安的夜狼军团也是有责任保护所有到边境来的人员。


第53章 夜狼堡


丹尼尔队长在转头回夜狼堡之前就派了手下提前通知多罗将军奎特的到来。因此在众人走到夜狼堡城门前时,就发现那位早就在等候侄子到来的多罗将军身影。

一见到大伯多罗，奎特当然不会再骑在啸月天狼上面，落到地面,奎特快步走向多罗,而多罗看到奎特的身影，也笑着往奎特走来,然后一把把奎特抱进怀里。

“好好好，回来就好。”

“大伯。”

抱了奎特一下,多罗才放开奎特,然后从头到尾的看了下奎特,严格说多罗跟奎特这次算是第一次见面,奎特小时候多罗因为驻守边疆没回家,然后就是奎特消失十年。

不过马莱老爷子也发了很多关于奎特的魔法肖像给多罗，而且奎特的样子，虽然不像卡摩罗，但是有法尔莉的影子，因此多罗也不会认错人。

“嗯，看来你这十年过得还算可以，而且越来越像你母亲法尔莉了。”

多罗拍拍奎特的肩膀，笑得非常慈祥，跟面对他手下的兵时的态度根本就是两回事，这也让隔壁那是夜狼军团的人知道，那位传言中的废柴二公子在玛尔斯家究竟是多么得宠。

多罗看到了奎特身边的莱尔，笑着向他点点头，“谢谢你亲自把奎特送过来。”对莱尔的身份，马莱老爷子也在魔法信息里面介绍过，也知道莱尔这位看似年轻的年轻人居然就是那位赛尔斯商盟里的那位杀神。

现在多罗看到莱尔真人，对莱尔这位看似清冷的人居然有杀神这个称号有点好奇。当然，更多的是因为马莱老爷子传来的魔法信息后面那一堆呵呵呵笑声，让多罗心里痒痒的，究竟这位莱尔做了什么让马莱老爷子呵呵的笑。

纠结的多罗，也许永远也不会知道马莱老爷子那个狐狸式的笑声究竟是什么意思。因为如果他知道了，第一次见面就不是对莱尔慈祥的笑，而是直接送莱尔一脚，居然打他玛尔斯家孩子的主意，胆子也真大了些。

奎特看到大伯亲自出来迎接自己，非常高兴，不过也知道多罗身为夜狼军团的将军，应该是非常忙碌的，因此也不要多罗招待自己，还是忙他的事情要紧。

而多罗也像奎特所想的那样，尤其今天居然出现神秘敌人屠村这样的重大事件，不得不让多罗再次考虑东方边境的巡防线是不是有问题，因为那个被屠的小村庄就离夜狼堡不远，而且多罗更加担心是不是不止一个小队进入里格帝国边境，或者是不是有里格帝国的人被收买而把敌人引入帝国境内。

“大伯，你有事先忙吧，让丹尼尔队长招待我们就行了。”既然已经来到夜狼堡，奎特也不是很着急要为多罗准备命牌，如果在奎特的眼皮底下还能让外人伤害到大伯多罗，那有没有命牌的保护也没多大用处了。

“那好吧。”

多罗也看到一边的大卫像是有事要禀告，因此按照奎特的意思让丹尼尔队长负责招待奎特跟莱尔两人在夜狼堡四处看看，看看这个由玛尔斯家族打造的东方最重要战略根据地是如何的坚固。

“丹尼尔，奎特他们就麻烦你了。”

“是，将军。”

丹尼尔对多罗安排自己招待奎特等人也没在意，反正以前有官员来夜狼堡时也是差不多是这样安排，但是丹尼尔也算是荣幸，因为他招待的是玛尔斯家族主要成员。

多罗大伯去忙了，而奎特跟莱尔，则在丹尼尔的带领下去吃午饭。原本计划是到那个小村庄里面吃饭的，不过因为意外事件，一直奔波，直到来到夜狼堡奎特跟莱尔都没吃午饭，因此丹尼尔首先带他们到饭堂。

因为夜狼堡实行的是军事管理，这里是没平民的，因此饭食什么的，只能的军队型的大锅饭，以前有官员过来时一般都是提早通知的，饭堂也能提早为这些官员们准备其他食物。

而这次，就算多罗从马莱老爷子那里得知奎特会过来边境找自己，也没想到奎特会来得这么快，原本多罗还以为奎特要明天才到，却不知道两人有圣兽魔宠赶路，速度当然会快了。

夜狼堡这边军人也是刚刚吃完午饭，因此只有一些简单的食物在。

“不好意思奎特少爷，因为没提早通知还有饭点已过，只有一些简单的食物，请奎特少爷不要嫌弃。”丹尼尔带着莱尔跟奎特两人到饭堂，安排他们坐在负责招待的包间里，才对着奎特跟莱尔说道。

丹尼尔只见过玛尔斯家其他几位主要成员，从感觉来讲，玛尔斯家的成员感觉跟多罗将军没差多少，温和有礼的，当然也非常护短，因此就算他对奎特这位传言中的废除二少爷还是非常看好的，丹尼尔相信玛尔斯家不会养出纨绔气十足的后代子孙，就算在帝都上层流传奎特是一位极品纨绔公子。

“我对食物不挑剔，对了你这里有新鲜水果吧？”

奎特已经早就对食物无需求，吃饭只是自然习惯而已，就算不吃也行，而莱尔更加没问题，就算身为赛尔斯的少主，有时候也会跟着商团外出，如果遇到计划之外的意外时，有食物充饥就非常不错了。

看到两人都没意见，丹尼尔点点头，至于奎特要求的新鲜水果，丹尼尔认为奎特是为自己肩膀上还有怀里的两只小魔宠准备。

如果奎特说要蔬菜可能会有点麻烦，但是水果跟肉食，对夜狼堡来说还真没什么问题，因为就在夜狼堡前方二十里外就是一座连接魔兽森林的树林，里面水果还有魔兽无数，一直提供着夜狼堡的水果还有肉食的一部分。

“好的，请稍等。”说玩丹尼尔转身到厨房让厨师们为奎特两人准备饭食。

在丹尼尔离开时，怀里打瞌睡的黑猫刚好醒了过来，伸了下懒腰，轻声的叫以下，莱尔奇怪的看了眼黑猫，然后没说什么。

而黑猫这时正跟奎特用神识交流，把自己在那群神秘小队中得到的记忆内找到有用的资料告诉奎特。

这个组织的确非常神秘，而且结构严密，就算是那位刀疤男身为小队小队长，知道的东西也不是很多，因为他上面还有一个人是专门负责联络，而且只是用魔法通讯器来联络，从来没亲自见面过，而且联络时的声音，也是改变过的。

唯一知道的是这个组织叫逆神，然后就是刀疤男这些执行人员的训练情况最清晰外，其他的资料全都没有了。

奎特看了下他们训练的情况，不由得蹙起眉头，因为他们的训练的方式实在是太残忍了点，十取一的存活量，怪不得他们能够压制着后备军来打。

“逆神？”奎特想着那个只知其名的神秘组织，不由得小声说了出来。

“怎么了？”耳尖的莱尔，看到奎特蹙着眉头小声的说出逆神这个名字，不由得心里一顿。

对逆神这个组织，赛尔斯商盟还是有一些资料的，尤其阎摩家族曾经是一个古老而又隐世的家族，如果不是因为某些原因，阎摩家也不会建立赛尔斯商盟，其中一个原因就是因为逆神这个组织，也因为这样，阎摩家族也算是对着这个组织有一定了解，但是却不多。

听到奎特居然知道这个组织的存在，不得不让莱尔奇怪。

“没什么，对了你知道逆神这个组织吗？”奎特看到莱尔，才想起莱尔身为赛尔斯这个盖亚大陆第一商盟的少东家，那关于盖亚大陆上面的隐藏消息应该知道不少才对，因此才出声询问。

“知道一点点，这是一个疯狂又神秘的组织，其他资料则不详。”对那个逆神，阎摩家虽然有一些资料，但是也非常不齐全，只是简单几句而已，由此可见这个逆神组织的多么的严谨与神秘。

“怎么了？”

“这次屠村的神秘小队就是逆神组织的执行小队。”

“什么？居然是他们。”

对奎特为何知道那个已经全死于猴子爪下的神秘小队是逆神组织的一员这个事实莱尔一点也不奇怪，而是在想着这么久没出现踪迹的逆神组织这次又有什么计划不成。因为莱尔知道，那个疯狂的组织从来不会做无意义的事情。

“嗯，既然连你都不清楚他们的资料，看来这个组织还真挺神秘的。”

看到莱尔都不知道这个组织的详细资料，奎特不由得对这个组织好奇起来，当然只是小小的好奇而已，而且前提是这个组织不要再招惹到他，如果再犯，无论这个组织多神秘，只要他依旧在盖亚大陆上，奎特就能让他们彻底消失在这个大陆上。

之前的屠村事件因为奎特已经当成报仇，也算是对逆神之间的仇恨也算是了结，因此如果对方再犯，奎特可不会理会那个挂在头上的废柴名号，让他们知道一个出窍期修真者的怒火究竟有多可怕。

以前要废柴这个名号是为了自己还有保护玛尔斯家，而玛尔斯家在自己的帮助下，将会进入快速发展阶段，等到玛尔斯家拥有绝对的自保能力后，奎特不介意让那些暗地里讥笑自己是废柴的无聊人知道，究竟谁才是废柴。

“算了，不说他们了。”既然不知道对方消息，奎特也不是很在意，看到丹尼尔拿着他们两人的饭菜过来，奎特跟莱尔向丹尼尔道谢。

奎特没吃多少，看那些水果好像挺不错，吃水果多了一点，而猴子跟黑猫也非常给面子的吃了些水果。

莱尔吃饭时看似优雅，但是速度可不慢，很快两人吃完午饭，没让丹尼尔等多久，就让丹尼尔带着两人游览一下夜狼堡，这个里格帝国东方最坚固的防线。

夜狼堡，说是一个城堡，其实跟一个小城没差多少，里面驻扎着负责守护东方的夜狼军团二十万人，还有五万左右的后备军。

国内巡逻的一般都是后备军，就像是大卫他们这样的小队，而在边境线上，则是正规军们巡逻的路线。

因为夜狼堡是一个军事管理区，因此没平民居住，所以里面全都是军人，而夜狼堡外围也有一些田地是由军人们负责耕种，在闲事也能锻炼下什么的，而堡内也有图书馆还有练武场竞技场等等建筑。

要知道盖亚大陆是一个崇武的世界，也就是说这里的人大部分都是暴力分子，尤其是军人这种充满血性的职业，每天不打一架还真的是全身不舒爽。因此练武场还有竞技场算是最受欢迎的地方。

奎特跟莱尔两人跟在丹尼尔身后，听着丹尼尔介绍着夜狼堡里面的建筑还有军人们的爱好。发现这里跟康斯坦丁学院差不错，能消遣的地方不是图书馆就是练武场要不就是竞技场。

奎特不知道应该说盖亚大陆的人太过于专注修炼还是怎么的，户外活动真心非常少，不过想想炎黄大陆其实也差不多，不过那边因为修真有成的修真者年龄非常悠久，因此才有时间去花费在其他地方。

丹尼尔带着奎特跟莱尔两人参观夜狼堡，早就引起休假中的夜狼军团军人们的注意，别看丹尼尔只是一个小队队长，丹尼尔在夜狼堡也算是小有名气。

因为丹尼尔就是其中一位最热血过头的暴力分子，每次休假都会到竞技场找人切磋，而且就算失败也不气累，还越挫越勇的那种，因此慢慢的丹尼尔这个小队队长的名气就打出来了。

在丹尼尔带着奎特跟莱尔两人来到竞技场时，那些休假中的军人们就在一边起哄。

“咳，不好意思奎特少爷。”以前听着同伴们起哄还没感觉什么，但是今天在外人面前，还是有点不好意思，尤其奎特一脸兴奋好奇的看着丹尼尔。

谁叫丹尼尔的外貌这么有欺骗性，奎特第一眼还以为丹尼尔是一个非常严肃的军人，原来还有这么热血冲动的一面啊。

“丹尼尔队长，今天唐纳德队长也休息啊，不来一场？”军人们在起哄，而其中一个不知道是是不是跟丹尼尔交好的队友大声的对丹尼尔叫道。

“唐纳德队长是谁？你是的宿敌？”不得不说，有时候奎特还是有凑热闹性子的，一听有好戏看，马上两眼发光，让一边的莱尔都感到好笑。

“咳，算是吧。”被奎特说自己跟那人的宿敌，不过想想一差不多，他跟那位唐纳德的身份差不多，都是小队队长，而且两人对战时，输赢也在五五之间。的确可以说是宿敌了。

而就在那人刚对着丹尼尔喊完，人群中就传来一把低沉的呵斥声：“吵什么，没见到丹尼尔队长在招待客人吗！”

同时一个凶猛壮汉的身影慢慢走出人群，慢步向奎特等人走过来。

“你们好，我是夜狼军人第一团第一营第五小队队长唐纳德。”

“你好，我叫奎特，这边这位是莱尔。”

看到对方自我介绍，奎特也报上名字，顺便也把莱尔的名字也告诉对方，当然，这次就没把姓告诉对方，因为玛尔斯这个姓，对眼前这群夜狼军人的人来说，是有非常重要意义的。

“丹尼尔队长，有事你先忙吧，别理那些兔崽子。”唐纳德一看到丹尼尔身边的奎特还有莱尔两人，就知道两人不是军人，而且看气质应该是贵族，所以也知道丹尼尔现在应该是在招待客人。

“别别别，我们不忙，嘿嘿，听说你们两个是对手啊，不知道我有没有荣幸能看到你们的比武场景呢？”

有好玩的事情，奎特怎么会放过。而且看比人比武，也能让奎特更直观的了解这个世界的武者水平究竟是处于一个什么样的级别，“这，奎特少爷……”见到奎特居然怂恿正当值的自己去跟人比武，丹尼尔虽然也有些心动，不过军规规定，非休息时间是不能做这些事情的。

“奎特少爷？”原本唐纳德还以为奎特跟莱尔两人只是普通贵族，但是一听到丹尼尔称呼奎特为少爷，少爷这个称呼，在夜狼军团，貌似只有玛尔斯家的人才能担当得起，而至于皇家的，则一律统称殿下。

“咳，好吧，重新介绍一下，我是奎特玛尔斯。”果然不愧是夜狼军团的，对这个称呼就是敏感，奎特无奈只好报上大名。果然，对方一听到奎特的姓氏，马上表情严肃尊敬万分。

看着表情马上转变的唐纳德，奎特不得不再次审视一下玛尔斯这个姓氏的意义，听到这个姓氏，无论自己是否是不是传言中的废柴，这些军人们都对自己生出一丝敬重，这就是玛尔斯一族多年来凭借着自身能力还有性命打拼而在夜狼军团烙下的印记。

“停，千万不要再让其他人知道我就是玛尔斯家那位二公子，拜托。”看到唐纳德还有下一步举动，奎特马上小声阻止，自己的名气又不是不清楚，所以才说平常点好。

“是，奎特少爷。”

奎特看到又一个人叫自己少爷，只能无奈接受，其他人还好说，但是这样军人，对这个貌似太执着了点，最后奎特无奈只能随他们的意思了。

“嘿嘿，别说了，来吧，你们就打一场吧，没看到观众们全都兴奋等待着中吗。”奎特再次窜合着丹尼尔跟唐纳德两人来一场。

“……”

看到奎特一脸兴奋看戏的样子，丹尼尔跟唐纳德非常无语，是不是玛尔斯家的公子们都喜欢窜合别人打架？当年大少爷戈尔德一来也是这样，今天二少爷奎特也是这样，貌似窜合的无论当年还是今天都是他们两个。


第54章 打赌


竞技台边,围了一大群闲来无事干的休假中军人，而且个个都非常兴奋的在起哄，对着竞技台上的两人,还自发的组成了两个小团队,为各自支持的队长们欢呼喝彩，然后当然是向着对方小团队喝倒彩了。

不过可能是因为今天丹尼尔的小队正处于执勤状态,因此喝彩的人群武力值还有数量都没唐纳德这边的声音响亮。不过对这些，无论是唐纳德还是丹尼尔两人都没理会。

当两人一站在竞技台上时,全身的气势马上一变,严谨,专注与坚定而在竞技台下面,奎特跟莱尔两人也找了个视野宽阔的地方坐了上去,不知道两个人的比斗要多久，当然不会傻站在那里看着。而且因为军人们不知道莱尔跟奎特两人的身份，只是认为两人是过来镀金或者是来视察游玩的贵族公子，因此军人们全都有意无意的离两人一定的距离。

对军人们的态度，奎特跟莱尔都耸耸肩表示不在意，其实这样也好，起码现在在看丹尼尔跟唐纳德两个比斗就不用像隔壁的军人团体，一个挨着一个，就为了抢一个好位置。

话说看抢位子的情况，貌似上面都没打起来，下面就开始来几场热身赛了。

这里的比斗是没什么裁判这类的，而且军人们也不屑用一些阴招这类的武技对付对方。因此在两人开战之前，同时向奎特这边做出一个敬礼动作后，马上就往对方冲了过去。

对两位小队长的开场举动，有点吓到了围观的军人，因为围观的军人们不知道奎特跟莱尔两人究竟为何能得到两个小队队长的敬重。至于奎特，再两人向自己敬礼时，也回了一个礼给他们，也算是一个见证以及开打宣告。

丹尼尔跟唐纳德两人是纯粹的武者，还同时都是武尊级别的武者，一个走的是刚毅路线，而另外一个，果然不愧那熊男般的身材，那个霸道与拳拳到肉，以命拼命的气势就让奎特不得不为他鼓掌。

也许也只有这种热血激情的撞击才能激情其他军人们潜藏在内的血性因子，所以下面起哄的军人们，每当丹尼尔跟唐纳德两人拳头对拳头，飞脚对飞脚时，都在下面大声喝彩，那声音一浪接一浪，真的像似要把竞技场给掀翻也誓不罢休。

“感觉他们怎么样？”

莱尔是魔武双修，但是却不是走这种强硬路线的武者，而是与魔法结合的魔武士。

奎特虽然挂着废柴的名义不能修炼魔法与武技，但是莱尔在十年前就没相信过外面流传奎特是废柴的传言，虽然不知道奎特究竟是修炼什么类型，莱尔还是好奇的问了下身边一脸兴奋的看着竞技台上比斗的奎特。

“他们？还行吧，你别看丹尼尔这小子像似每次都跟唐纳德硬碰硬的，其实每次接触时，丹尼尔的肌肉都做出泄力的微微挪动。这样不止让自己在唐纳德的蛮力攻击下保护身体，还能把那些攻进身体的蛮力给泄了出去。”

奎特以前虽然不是专修武者，但是眼界还是有的，一看就知道丹尼尔跟唐纳德两人的差距。

“哦？”看到奎特这样的评价，莱尔点点头，因为他也留意到了丹尼尔的动作的确有点不同。

“虽然现在看上去两人像是势均力敌，但是唐纳德这次如果没底牌的话，很难赢过丹尼尔，他这样浪费气力，只凭着一股韧劲，如果对方是其他人可能还有一线希望，不过现在他的对手是丹尼尔，不知道丹尼尔是从哪里学来这种以肌肉泄力的方法。”

看到莱尔点点头，奎特继续道，而且对丹尼尔居然懂得这对付蛮力，非常好奇他是从哪里学来的，还是自创的？如果是自创的，那丹尼尔的天赋应该很不错的。

还有一句奎特没说，如果丹尼尔再学会借力打力的话，那将来的成就绝对不会低。

莱尔虽然没奎特看得这么透彻，但是看到竞技台上两人看似气势正浓而且势均力敌，不过莱尔还是能看出，丹尼尔的力气没浪费多少，而唐纳德则无时无刻的在以力拼之。

“嘿，我说这位公子你怎么看出唐纳德队长会输的？”

奎特跟莱尔两人的讨论声不算小也不算大，因为也不需要顾忌什么，就像两人平常讨论而已，四周的军人刚开始是离他们远些，但是当竞技台上两人打起来后，那些躲开的军人们也不再理会什么，反正这里视线好，没挨在奎特跟莱尔两人身上，但是也离得非常靠近，因此奎特跟莱尔对竞技台上两位队长的评论，四周的人全都听得清清楚楚。

其中一位可能是唐纳德小队的队员听得奎特居然说气势正好的队长居然会输，可不干了，马上对着奎特嚷嚷起来。

“不信？那来打个赌？”对这些比自己没大多少的军人，奎特也没什么好顾忌的，一脸狡黠的笑着看着这个嚷嚷的青年军人。

“赌就赌，谁不知道每次丹尼尔队长跟唐纳德队长两人比斗都是五五之数，这次也应该这样才对。”对奎特说打赌，青年军人马上应了下来，反正在夜狼堡这边打赌也算是一种消遣，后面那句则是青年军人小声喃喃，在这里的人谁不知道唐纳德跟丹尼尔两人的战绩情况。

“来来来，还有谁一起赌的？”有好玩的东西，当然要拉更多的人一起了，莱尔看到奎特一脸小狐狸样的挖坑坑在场的这些军人们，真为他们默哀一番。

奎特一起哄，其他军人们果然全都聚了过来，有说丹尼尔队长赢的，有说唐纳德队长赢的，或者是两败俱伤的都有。

“赌什么？”这时刚刚开始那个青年军人才想起忘了问奎特的赌注是什么，如果的钱财的话，那对军人们来说还真有点麻烦，因为奎特一看就是不差钱的主儿。

“嘿嘿，放心，不是赌金钱，虽然少爷我不差钱，这次，谁赌输了就穿着裤衩围着夜狼堡跑十圈。怎么样，没问题吧？”其实奎特想让他们裸奔跑的，不过怎么说这里是大伯的地盘，还是给点面子好。

“……”

不过就算是这样，也让那些军人很无语，跑步没什么，但是只穿着裤衩跑，如果输了，那真的丢脸丢死了。

“不行？哎，还说是夜狼军团呢？穿裤衩跑而已，又没让你们裸奔。”看到军人们一脸默然，应该是被自己这个赌注给吓到了，不过兴致正浓的奎特怎么可能让他们退缩呢，再次加一把火。

果然，奎特一说完，那些军人们还能说不行吗，所有在竞技场里面的军人们全都应了下来，奎特目测，起码有三四百人，而支持丹尼尔胜利的，貌似只有一百来人左右。

看其他三百来人，奎特非常期待他们这群人穿着裤衩围着夜狼堡泪流满面外加热血沸腾的奔跑场景。

“哎，果然是美景，期待呢。”

“……”

听到奎特的小声感慨，莱尔再次为那些将要丢脸半裸奔的军人们默哀一下。

“怎么样，莱尔你也来一下？”

“那我赌丹尼尔队长赢。”

“切。”

看到奎特居然调戏自己，莱尔当然不会顺奎特的意了，尤其结局已经明知道是丹尼尔赢，莱尔怎么会去找虐。

把奎特额头上撒落的碎发挽回到脑后，拍拍奎特的肩膀让他留意竞技台上面，因为丹尼尔跟唐纳德两人的比斗已经进入白热化阶段。

只见之前一直看似跟唐纳德两人硬碰硬的丹尼尔，其实一直计算着唐纳德的体力经过这段时间究竟消耗了多少。因为懂得泄力的原因，丹尼尔实际没浪费多少力气，因此计算出唐纳德的力气消耗已经非常大后，终于开始发力。

碰！

如果是以前，这时无论是唐纳德还是丹尼尔两人应该都没什么力气了，所以唐纳德只按照自己的经验继续发力。而这时意外终于出现，原本以为没多少力气的丹尼尔突然发力，准备不足的唐纳德因为这一下，马上应接不暇往后倒退几步。

丹尼尔则抓到这个机会，再次欺身上前，使出连环击，没了先机还后力不足的唐纳德，一看还这么勇猛的丹尼尔，嘴角不得不露出一丝苦笑，这次的比斗不用说也知道是自己输了，而且是近几年来跟丹尼尔交手输得最彻底的一次。

“真不知道这小子的从哪里学来的诡异技法，居然能够把自己打在他身上的蛮力给泄走。”

碰！

啪！

一声撞击声，一声重物落地声，代表这次的比斗，终于落下帷幕。

竞技台下面的军人们则全都长着嘴巴瞪大眼睛看着竞技台上依旧能够站立还一脸激动表情的丹尼尔。

“哈，哈哈，果然是很厉害的技法！”

丹尼尔看着自己的双手，张开放松，然后抓紧再张开，对自己终于练成这种技能非常高兴，然后走到被揍趴在竞技台上的唐纳德身前，对躺在地上的唐纳德伸出手。

唐纳德也伸手抓住丹尼尔，在丹尼尔一使力，把趴在地上的唐纳德给拉了起来。唐纳德还没站稳，就一拳揍在丹尼尔的肩膀上，笑骂道，“你这小子从哪里学来这么诡异的技法，居然能够把我打在你身上的蛮力全泄走了，还能保存力气。”

“嘿嘿，在将军那里听来的，练了很久，这几天才刚能使出来，刚好你这蛮子就撞上门来了。”

“去你的。”

对丹尼尔一脸我很无辜，是你自找的样子，唐纳德翻了个白眼，送上一个鄙视的表情。

“啊！”

等台上的两人回到台下之后，刚刚跟奎特打赌输了的军人们全都可怜的大吼！穿着裤衩围着夜狼堡跑十圈啊！

“喈喈喈喈。”

奎特看着捂着头嚎叫的一群人，心里非常乐呵。还有那一百来位幸运压丹尼尔赢的军人们，更是一脸看戏的看着嚎叫的同伴们。有些还恶劣的跑到嚎叫的人身边，鼓励的拍拍对方肩膀，说十圈，其实没什么，真的。

“奎特少爷，他们怎么了？”

在竞技台上，丹尼尔跟唐纳德不知道台下等人拿他们的输赢来打赌注，一下竞技台，就看到一边是幸灾乐祸，一边则是非常的痛苦嚎叫。不知道刚刚发生了什么事情。

“他们啊，没什么，只是打赌输了，愿赌服输，穿着裤衩围着夜狼堡跑十圈而已。”独乐乐不如众乐乐，不过奎特表示，他一点也没幸灾乐祸！

“……”

还而已？丹尼尔跟唐纳德真心为那些打赌输了的队友们默哀，话说玛尔斯家的公子果然都是一个性，除了护短外，更加腹黑，无论是当年那位还是今天这位，应该要说一句果然不愧是玛尔斯家的人么？

奎特看了看嚎叫的夜狼军人，终于找到那位被所有打赌输了追着打的青年军人，如果不是这人起头，其他军人们怎么可能参与赌斗呢？这样也不会因为赌输了被逼穿着裤衩跑。

而那人被队友们疯狂猛揍的情况下居然还能跑到奎特这边，先是让追打他的队友们住手，才顶着一块青一块紫的脸庞向奎特再次提出赌斗。

“这次我服了，这位公子，我想再跟你赌一次！”输了就认，身为夜狼军就必须有认赌服输的担当，但是不代表那位青年军人这么容易放弃，因此再次找上奎特，要再赌一次。

“哦？赌什么？”

看着眼前这位可怜的娃居然又找上奎特，一边的莱尔再次不得不为他默哀，这次希望不要死得太难看吧。

“我跟你比，比什么都行，至于赌注……”其实青年军人希望自己如果赢了能够让所有刚刚赌输的人都不用穿裤衩跑步，不过不知道奎特肯不肯答应。

“呵呵，明白，如果你赢了刚刚的打赌就不算，但是你如果输了呢？”奎特也知道这位青年军人的想法，因此也顺着他的想发去做，不过结果嘛，当然不是他想怎么样就怎么样了。

“那我就裸奔着跑！”

“咳，这个不需要，输了就穿着裤衩跑一个星期好了。”

奎特一听到对方输的惩罚，也被吓了一跳，原来夜狼堡这里的军人这么奔放啊，长见识了，看来刚刚自己果然是太温柔对待他们了。

其他军人们听的那位青年说输了就裸奔，全都脸上一白，不过也知道这次的打赌是为了他们，因此他们也不可能让那位青年孤军作战，因此全都向奎特说如果青年输了，他们愿意接受同一个惩罚。

“你们，哎……”

丹尼尔看到在场军人们这么万众一心，不离不弃，原本应该高兴的，不过看到奎特脸上那一闪而过的狡黠笑容，心里不得不生出为他们这群人默哀的想法，一个星期啊，穿着裤衩跑一个星期，这次他们真的在夜狼堡出名了。

“怎么了？”

唐纳德不认识奎特，对奎特也只是听过传言而已，一个被传遍整个盖亚大陆的废柴，怎么就能让丹尼尔露出担忧的表情，不是为奎特这位废柴少爷担忧，而是担忧自己的军人。

“哎，你不懂，奎特少爷可不像传言那样啊。”这是丹尼尔的直觉，还是是非常准确的直觉。

“啊？”唐纳德的确不懂。

“不说了，你接着看就知道了。”其实丹尼尔也不是很懂，只能让唐纳德看下去就知道了。

而另外一边，奎特跟那位青年军人波尔也商量好了如何赌斗，反正这里是竞技场，那就直接打一场吧，简单又方便，这个对奎特来说随意就行，虽然这个提议是奎特说出，但是对面那位波尔青年一看到奎特这个柔柔弱弱的样子，对奎特提议打一场不是很能接受。

因为奎特怎么看都不像的魔法师或者武者，身上一点能量波动都没有普通人，真的让身为军人的波尔下不来手，就算奎特说不用在意。波尔真怕一个不小心把奎特打伤了怎么办。

对波尔那边担心打伤奎特，只有莱尔在奎特上竞技台时，轻轻的摸了下奎特的脑袋，眼中是掩盖不住的宠溺视线，笑着对着奎特道：“别太欺负人了。”

“欺负人？我说莱尔少东家，你这话不是说反了吧，看少爷我小胳膊小腿的，你再看看对面那位，腹肌，手臂肌肉大腿肌肉，那样不比我厉害，就算是欺负也是他欺负我吧。”

奎一听到莱尔的话，马上撇着嘴反驳，还一边说着一边指了指对方跟自己的对比，根本就是两个级别的对决啊。

“就你搞怪，悠着点，别玩得太疯了。”

莱尔拍拍奎特的肩膀，看到奎特这时还搞怪的分析起自己跟对方的差距，让莱尔好笑之余也只能随着奎特的意思了，不过还是跟他说一下，别玩得太疯，怎么样也要给点面子自己的大伯，面那位也是夜狼军人的一员。

“知道啦。”

奎特也知道，就算自己没在莱尔面前显露出自己的真实实力，但是奎特就知道，莱尔对自己的能力已经有一定程度的了解，要不也不会在猴子跟黑猫发威的时候，一点反应都没有。

对面的波尔，在同伴的建议下不要出手太重，而奎特这边，也进行的同一样的劝说，虽然内容相反。


第55章 猴子VS波尔


波尔上竞技台是直接跳上去的,而奎特则在所有人的目光之下，慢悠悠的转到竞技台的另外一边,找到楼梯后,才慢慢的走上去,站到波尔的对面。

看到奎特这种慢悠悠一点激情都没有的动作,让下面围观的军人们也不知到应该为谁喝彩好。

尤其看到波尔跟奎特两人站在竞技台上时，两人的比例,真心让下面的军人们感觉自己的在欺负弱者，看奎特柔柔弱弱的，抱着一只可爱的黑色猫咪而肩膀上坐着一只娇小的白色猴子,脸上带着懒洋洋的微笑,如果是在城市看到奎特这个样子，绝对会让人认为是哪家的公子出来逛街,而不是站在竞技台上跟让人比武。

“咳，你可以挑一件武器。”

看到奎特这个样子，波尔也有点脸红不好意，总感觉自己是在欺负小孩子似的，然后想到还是让奎特挑一件武器比较安全，因为波尔也怕自己一个不小心伤到奎特那就麻烦了。

“呵呵，谢谢了，不过不用了。对了，我忘了说我是驯兽师，用魔宠战斗应该没问题吧？”

奎特看到波尔不好意的样子，不知应该是笑还是怎么的，虽然自己看上去没多大威胁力，但是波尔是不是忘了，只要是站在竞技台上，就应该要全力以赴，不可能因为对手看似柔弱就放松警惕。

奎特笑笑，看来今天要给对面的波尔还有下面这群以为自己柔弱的军人们好好上一课了。

听到奎特自称驯兽师，无论是对面的波尔还是下面看着波尔等下如何完虐奎特的军人们全都把视线放到奎特肩膀上那只可爱灵动的白色小猴子身上。

而猴子也在众人的目光下，跳下奎特的肩膀，用着圆滚滚的大眼睛看了眼奎特，才一跳一跳的跳到奎特跟波尔两人的中间位置。

一看到猴子的行动，果然奎特这位柔弱公子的确是想让他这只可爱的小猴子出战。

下面围观的也好还是对面的波尔也好，看到侧着头，一脸懵懂样的看着波尔的猴子，这次他们也忘了波尔输了会被惩罚穿着裤衩跑七天的赌注，而是起哄让波尔别太欺负这只可爱的小魔兽。

却不知道在奎特让猴子出场的时候用神识跟猴子交代，“别太欺负人了，嗯，这次应该可以说是人了吧。”

“……是，主人。”对奎特最后那句，猴子直接选着无视。

猴子站在竞技台上，知道对面不是敌人，还是主人大伯手下的兵，猴子不可能直接向对方下杀手，那就用其他方式来对付对方了。

波尔看着这么可爱的小魔兽用着懵懵懂懂的大眼看着自己，就算不是那些喜欢可爱动物的女性也不由得对着猴子心软起来。

“咳，这位公子，你真的不需要挑一件武器？”波尔越来越感觉自己是在欺负对面那位柔弱少年，不止欺负少年，还把他的那只可爱的魔宠也欺负了。

“谢谢了，不过，你可别小看猴子哦，”

看到波尔到现在还是这个模样，奎特不知应该高兴还是郁闷，高兴大伯手下的兵不是那种欺凌弱小的军人。至于郁闷，其实还有点无奈，为对方小看自己，同时也因为对方只用表面去评判对手，这个无论是在战场上还是其他地方，都是要不得的。

“小看自己的敌人，会死的哦。”

清冷般没感情的语气，再配上奎特现在这种看似灿烂的笑容，不知为何，无论是竞技台上的波尔，还是下面的起哄军人们，全都感到一股寒风吹过。

台上明面是柔弱的少年还有一只可爱的小魔宠，但是在他们的心底却有一丝的发寒，一丝的害怕。

“波尔！全力出手！”

竞技台下唐纳德听到奎特的话，马上悟然，额头流下一滴冷汗，不是被奎特刚刚说的话吓到，而是因为突然想起他们现在这种想法要不得，就只因为奎特看似柔弱就认定对方没威胁，但是实际情况谁知道呢？如果在战场上有这样的自大的想法，真是多少条命都不够死。

“是！队长！”

令出必行，这已经是这些军人的本能，台上的波尔一听到唐纳德的命令，马上大吼一声，然后脸上表情一变，不再是刚刚那种纠结郁闷小心翼翼，而变成严谨，坚决以及果断的看着依旧在卖萌的猴子。

“切。”

看到对面那个人类这么快就收拾好情绪，猴子发现没得玩后，也不在调戏对方，刚刚还慢悠悠一步一步跳着的往前走的猴子身体突然慢慢淡化，然后消失。

这一突发情况，让所有围观的军人们全都瞪大眼睛。

“消失了？”

“隐身？”

“这是什么回事？”

对台下队友们的惊呼，台上的波尔表情依旧没变，而是专心留意着自己的四周。

“残影？！”

对猴子的突然消失，台下的唐纳德还有丹尼尔当然清楚，居然是残影！只有当速度快速到一定程度才能在之前所在的地方留下残影。看到猴子居然能留下残影，就知道猴子不是一只普通的魔宠。起码在速度方面，就算他们这两位武尊拍马也赶不上。

竞技台上的奎特，依旧一脸笑容，当看到对面收拾好情绪的波尔就算猴子身影消失，情绪也没多大变化后，终于点点头，虽然刚刚开始对他有点失望，不过在唐纳德的提醒下，改变后还算是可以。

另外一边专心警戒自己四周的波尔，突然做出防御的动作，下面的军人们还不清楚发生什么事情时，一个白色如幽灵般的身影咻的一下出现，刚好击中波尔做出防御姿势的手臂上。

碰！

就算波尔做出防御姿势，但是猴子的攻击是这么容易挡下来的么？就算猴子只是稍微一击，就能把这位武师踢飞。只见被踢飞的波尔脚下划出一道长长的拖痕，而拖痕上还冒着丝丝青烟。

“哇！”

猴子这第一击，让竞技台下的军人们咋舌，就这么随意一击，就让以防御著称的波尔被踢飞，那猴子的攻击力度就可想而知是多么的强大了，因为就算是唐纳德队长，在波尔做出防御的时候，也只是让波尔倒退三四步而已。

这时刚刚还认为奎特柔弱的军人们全都用着热烈的视线看着照旧懒洋洋的奎特，不过现在奎特这种懒洋洋的样子则在军人们眼里马上变成高深莫测起来。

这丫的绝对是扮猪吃老虎的主儿！他们全都被骗了！

同时还有一些人转向莱尔这边，奎特这个看似柔弱的已经这么厉害，那另外那位妖艳的青年男子是不是更加厉害？

不得不说，军人们果然都是一群喜欢用外表来评价对方的人士，不过，他们也是一群知错就改的好孩子，而且更加崇拜强者，马上把奎特这位柔弱少年还有莱尔这位妖艳青年升级为喜欢扮猪吃老虎的强者。

不知道因为猴子的发威而让自己升级成为扮猪吃老虎的主儿的莱尔，用着一脸宠溺的看着台上的奎特。猴子的发威，早就在莱尔的所想之内，奎特虽然喜欢顶着废柴的名义行事，不过心底还是有自己的傲骨，不出手则以，一出手，绝对不是玩笑。

“厉害！”看到猴子这一重击，唐纳德就知道比自己的蛮力更加厉害，舔舔嘴角，见猎心起的唐纳德，手痒痒的真想找猴子来拼一场。

而另一边的丹尼尔，这时才想起之前大卫说被奎特两人救了的事情，原本还以为是那只啸月天狼，现在看猴子的样子，就知道就算只有猴子一个魔宠也能把那群人给消灭，而且奎特身上不止猴子一个魔宠，还有一只懒洋洋的窝在奎特怀里的黑猫呢！

喜欢卖萌的猴子已经这么彪悍了，那那只懒洋洋的黑猫又是如何？

丹尼尔看到台上那一脸笑容的奎特，真想对那些讥笑奎特是玛尔斯家极品废柴的人大吼一下，“这就是你们嘴里的废柴？拥有这么彪悍的宠物，就算主人一点能力都没有也不可能是废柴！”

镜头转回竞技台上，猴子的身影虽然消失，不过在攻击之前还是把身影显露给波尔看到，要不以猴子的速度，波尔怎么可能捕抓到猴子的攻击路线而做出防御姿势，不过就算是这样，波尔还是被猴子给踢飞了好几米远。

猴子看到自己把人踢飞以后，没继续追击，而是跳回到刚刚站的位置，波尔虽然挡下了这一击，但是手上还是受伤了，衣服接触的那一块一击因为摩擦而粉碎，露出手臂的肌肉也变得通红。

不过猴子还是有手下留情，只是通红而已，没伤到骨头也没流血，看来猴子的控制力度果然是不错的。

“嘶。”

看到猴子站回原位，波尔才甩了下手臂，虽然没伤到骨头，但是还是好痛啊，抬头看了看那只依旧用着懵懂的样子侧着头，睁着大大的黑眼睛看着自己的猴子。

波尔真想骂娘，“谁说这猴子可爱的老子跟谁急！”

被踹了一次，吃了一次憋，波尔对猴子的态度更加忌惮，不过脸上却露出激动，兴奋的表情。

对面的奎特一看波尔现在的表情，非常无语，这娃不会是有被虐待倾向吧？要不怎么会露出兴奋的表情。不过这想法只是奎特乱吐槽而已，对波尔这种遭遇强者，能与强者对决的心情，还是能了解，因为家里的也有那么几个人的这种性格。

“猴子，继续，不过小心些。”

“是主人。”

既然已经开战了，当然要赢才行，奎特让猴子继续，至于后面那句小心，不是让猴子小心，而是让猴子别揍对方太兴奋了，弄伤了就不好，就算自己能够治愈，多一事不如少一事。

猴子刚刚开始就知道波尔是那种以防御为主的武者，听到主人的命令，漆黑的眼珠转了下，想了想，那就让对方感受一下，什么是如暴雨般的攻击手段吧，当然猴子会把自己的攻击控制到跟对方相同水平，这样对波尔也有帮助。

猴子想好了接下来如何去做，而接下来发生的景象则让下面围观的军人们乃至一边的唐纳德还有丹尼尔都不得不心生震撼外加目不暇接。

只见猴子再次化身白色幽灵，先是围着波尔四周不停闪动，看到猴子这样举动的波尔，发现自己根本跟不上猴子的速度后，只能做出全身防御的姿势，嘴角苦笑，希望这只可爱的小猴子别太欺负人，不要把自己揍得太狠就好了。

就在波尔做出防御姿态后，猴子的攻击也正式启动。

雨点般的碰碰碰声不停响起，猴子那白色的身影，就像光速一样，一接触到波尔马上射开然后就是另外一边再次重复。

如果不是竞技场上不断发出碰碰的撞击声，竞技台下的围观军人们，都只会以为那个白色的身影只是一缕光线而已，还是不停闪动的光线，但是耳中的声音告诉他们，那个如果幽灵般快速行动的不是光线，而是真实存在的实物。

看到波尔被猴子这样压着打，一点反击能力都没有，竞技台下的军人们，都不知应该用什么样的表情看着台上那位笑容灿烂的柔软少年。

波尔的挑战，刚开始他们都是用着看好戏的心态去看那位打赌赢了他们的柔软少年如何应付。还没过多久，猴子的发威，狠狠的甩了他们一个巴掌，让他们知道人外有人天外有天，别以为对方看似柔软就好欺负。

“好！来！再来！”

在碰碰的撞击声中，慢慢的传出波尔霸气十足的吼叫声，当然不是喊痛，而是非常激情的让猴子继续，不要停。

别看波尔被猴子那如雨点般攻击的毫无反击之力，其实猴子每次攻击都控制得很好，全都刚刚好在波尔的承受范围。说是比斗，更多的像似一种企切磋教学，在猴子的攻击之下，波尔更能直观的了解到自己的防御力究竟有何不足之处。

每一次攻击，都让波尔做出变动，让波尔能够更好的提升自己的防御技能。别以为只会挡是一个没用的技能，在战场上上，无论你用什么技能也好，只要最后你依旧能活着站在战场上，看着死去的敌人，那你就是胜利者。

而波尔也不是不想反击，只是因为猴子的攻击太猛烈了而已，不过波尔也没放弃反抗的机会，虽然每次刚刚有一点动作，又被猴子给压了回去。

竞技台下的军人们，看到猴子那可怕如幽灵般的攻击，先是震撼，然后到麻木，因为时间过去好一会儿，猴子的速度依旧没减弱，这让大家心里明白，这还不是那只可爱猴子的能力极限，它现在只是在玩着呢。

只是不知道猴子今天的发威会不会让这群军人们留下心里阴影，以后见到可爱的小魔兽都在心里想着，是不是披着可爱皮的恐怖魔兽？

竞技台上，经过猴子这么久的轰炸，波尔在调整好自己的防御方位时，也熟悉了猴子的攻击节奏。

一直被猴子这样压着打，说没火气才是怪事，所以波尔不停的在寻找着能够反击的机会，当然波尔也知道，那只喜欢卖萌的可爱猴子跟自己不是一个级别的，因此不求打败对方，但是怎么也应该要发泄下现在的郁闷情绪吧？

在波尔寻找机会反攻的时候，很快就给他抓到一次机会。不知道是猴子特意露出的破绽还是攻击这么久了也开始不耐烦，在某一节撞击波尔的时候，猴子的动作稍微慢了一拍，而波尔就抓住这一刻，咬牙忍下猴子踢向自己胸部的攻击，反手往猴子揍过去。

碰！

波尔的反击行动，让竞技台下的军人们眼前一亮，就算台上不是自己，但是看到波尔被猴子这样欺负，台下的军人们也感觉脸上无光啊，终于等到波尔反击，能不让他们兴奋吗？就连唐纳德跟丹尼尔都一脸期待的看着灰尘荡起的竞技台上。

只有台下的莱尔跟台上的奎特表情依旧没变，猴子是谁？能这么容易就被打到吗？

灰尘过后，大家都伸长着脖子看向竞技台，不过眼前的景象，则让他们抓狂。

“这是什么回事？！”

不怪乎军人们抓狂，因为现在竞技台上，刚刚作出反击举动的波尔，正五体投地的扒在地上，而猴子，站在波尔的身边，依旧侧着头，用着那圆滚滚的大眼睛看着趴在竞技台上的波尔，表情还是那么懵懂可爱。

“……”

什么叫欺负人？这就是！把对方揍趴了还一脸不知道到发生什么事情的样子的在卖萌！

看到猴子，在场的军人们全都在心里一同生出以后绝对不要接近这只可怕的猴子的想法。

其实竞技台下的军人们不知道，在波尔做出反击到灰尘散开后，猴子跟波尔之间究竟发生了什么事情。

猴子露出的破绽，其实是特意的，因为这样打下去貌似也没什么意思，而波尔做出反击的举动，那也表示他那完美的防御也同时露出破绽。在波尔向猴子的破绽冲击时，猴子马上一顿转身，波尔就知道这是陷阱。

还没等波尔再次反映时，猴子的攻击就到了，居然是挂在屁股上的尾巴。一甩，目标就是波尔那还算俊俏的脸蛋。

“靠！打人不许打脸这只猴子不知道吗？”就算是没镜子，波尔也知道他那脸蛋要破相了，而猴子接下来的举动，则让波尔深深绝望。

刚刚开始猴子还是对着他的手臂大腿这些地点攻击，而现在猴子那条尾巴，居然一直往波尔的脸蛋甩。一道，两道，三道。

在短短的几秒钟内，波尔就感觉到猴子的尾巴在他脸上连续甩了六下。

就算现在有镜子，波尔也不敢看自己变成怎么样，为了让自己丢脸能推迟一点，波尔只能以五体投地之势，趴在地上，唯一知道波尔现在样子的，只有奎特。

明知道猴子就喜欢恶作剧，但是今天奎特发现，还是小看了猴子的能力，就算波尔趴在地上，奎特一想起刚刚看到波尔的样子，就不得不努力忍着笑意。

“噢，可怜的波尔，噗……”


第56章 集齐玉牌


“波尔,你没事吧？”

竞技台下的军人们看到台上的波尔一动也不动的趴在竞技台上，心里一惊，不会出事了吧？唐纳德跟丹尼尔虽然知道奎特不会命令猴子下重手，但是比斗的时候,一个不小心没控制好的情况也经常发生的。

唐纳德跟丹尼尔两天马上跳上竞技台，冲到波尔身边，看了眼慢慢走过来的奎特，想把波尔拉起来看看,不过一拉波尔发现波尔居然在挣扎。

“唔，队长我没事。”波尔依旧脸朝底,没站起来,还嗡嗡声的向着想把自己拉起来的唐纳德说道。

“没事？没事那就起来啊,还趴着干嘛？你以为这样好看不成！”听到波尔说没事,唐纳德跟丹尼尔两人紧张的心终于放了下来。不过看到波尔依旧趴在地上的举动，一头雾水，既然没事，干嘛还爬着，不知道这样很丢人吗？

“他怎么了？”

对奎特还有猴子，莱尔是绝对放心的，就算看到那个叫波尔的趴在竞技台上，莱尔也不会认为对方出什么问题，看到唐纳德他们跳上竞技台，莱尔也跳了上来，走到奎特身边，望了眼撇着嘴站在奎特面前的猴子。

“波尔没事，不过，咳，等下你看看就知道了。”

奎特也没想到猴子居然到最后了才给波尔来这么一下。好吧，虽然奎特看得也挺欢乐，但是奎特表示，这真的不是他下的命令啊！

“哦？”听到奎特这样说，还有脸上那忍俊不住的笑意，莱尔也抬头转向了唐纳德他们三人这边。

唐纳德不知道自己的队员遭受了什么非人虐待，但是看到波尔这样挺尸的趴在地面上，最重要的是波尔身上看似伤处颇多，不过明眼人一看都知道只是皮外伤，唐纳德马上明白猴子的确是留手了，只是纳闷为何波尔居然死赖在地上，最后终于发火。

“你给我起来！”

休息了一会儿，唐纳德的力气也恢复了不少，对付一个刚刚比斗完的波尔，当然是手到擒来。一把把波尔拉离地面，一看波尔的样子，嗯，果然被吓到了。

“噗，哈哈哈哈，这是怎么回事？”

“咳咳。”

另一边的丹尼尔没唐纳德笑得这么不给面子，不给还是忍俊不住啊，波尔刚刚究竟怎么回事，那个脸……怪不得他不肯起来死要趴在地面上了，实在是，太搞笑了。

而另一边一直看着的莱尔也发现了波尔脸上的情况，再看看一脸我什么都不知道表情的猴子，嘴角微微一笑，果然是一只调皮的猴子呢。打人不许打脸难道它不知道吗？可怜的波尔，这次真的没脸见人了。

只见那位被唐纳德拉起来，离开地面的保护后一脸苦逼样的波尔脸上，横三条竖三条，非常平均的被猴子的尾巴甩出了一个田字格。再配上那皱在一起青一块紫一块的苦逼表情，不引人发笑才是怪事。

“队长！”看到自家队长这样大笑，波尔就知道自己的脸上究竟是怎么样子了，今天自己果然找虐了。先是打赌输了要穿裤衩裸奔，现在又被一只猴子给完虐。

“咳咳咳，好了，没事就起来，别吓人。”看到波尔的样子，唐纳德忍住了笑意，拍拍波尔的肩膀，“小伤而已，找药剂师或是牧师疗伤一下就好了。”

“……”

听到唐纳德的话，波尔也不知道应该说什么好，他也知道这只是小伤啊，但是弄在脸上，他要去找牧师跟药剂师，那不是要顶着这样的样子在夜狼堡里面走一圈么，那跟穿裤衩裸奔没什么两样啊！

看到波尔趴在地上，竞技台下面的军人们也是心里非常担忧，想跳上竞技台看看波尔究竟怎么样了，不过看到丹尼尔跟唐纳德两位队长上去了，那就安心的在下面等着，等了一会儿却等来了唐纳德队长的哈哈哈大笑声，这让下面围观的军人们非常好奇究竟波尔怎么了，能让唐纳德队长笑得这么高兴。

竞技台下的军人们全都伸长这脖子看着被丹尼尔跟唐纳德遮住的波尔，当两人走开时，无论波尔怎么用手捂着脸，还是能让下面全盯着他看的队友们发现苗头。

“这，哈哈哈哈，波尔，你怎么弄成这样啊！”

“哈哈哈，波尔你这妆不错，哈哈哈。”

波尔脸上青一块紫一块就算了，最抢眼的是那个田字格，再配上紫青的地方，果然是绝配了。

“笑，你们还笑！”

就算心里已经有被笑的准备，不过看到队友们笑到打滚的样子，波尔马上憋红了脸，也懒得捂着脸部，马上跳下竞技台追着那些哈哈大笑的队友们扭打成一团。

丹尼尔跟唐纳德两人无视下面扭打成一团的军人们，反正他们这些人经常这样，两位队长早就习惯了，走到奎特跟莱尔身前，两人看了眼坐回到奎特肩膀上的猴子。

现在的猴子，正拿着一个新鲜水果在啃食着，怎么看都想象不出刚刚猴子那着牛逼哄哄的样子。

“奎特少爷，以后有空打一场？”不得不说，唐纳德就是一个暴力狂，明知道猴子不简单还是想跟猴子较量一番。

听到唐纳德发出挑战，丹尼尔非常无语，“唐纳德队长，奎特少爷这次是有事过来找多罗将军的。”这句话的隐藏意思就是，少爷他没空跟你这个暴力狂打一场。

“别这样嘛丹尼尔队长，我又没说马上要打，是以后，我想以后奎特少爷一定有时间的。还有，难道你不想跟猴子打一场？”

“……”

果然最后一句戳中了丹尼尔的死穴，对比起唐纳德这种表明的暴力狂，丹尼尔是隐藏型的，刚刚看到猴子的英姿的确也想跟猴子来一场，不过丹尼尔知道奎特来夜狼堡是有事，因此才没提出挑战请求而已。

“呵呵，以后有机会再说吧。”

果然大伯手下一个两个都是暴力狂，不过军人没这种血性也不算是军人了。

“咳，这位公子，我会按照赌注明天开始，呃那个啥的！”

终于跟队友们打闹一番的波尔还有其他赌输的军人们，全都走到奎特等人这边，输了就是输了，就算明天开始丢人的穿着裤衩跑步被人围观也认了。

“哦，其……”

“什么赌注，那个啥的？”

还没等奎特说完，众人身后传来一把非常威严的声音，而听到这熟悉声音的军人们马上站直，分开两边，让那位站在人群外的人士能够显身在众人眼前。

“参见多罗将军！”等众人全都站好后，马上表情严肃，同时做出敬礼姿势，声音洪亮的同时大吼。

“嗯，你们这些兔崽子全聚在这里干嘛。”

看军人们的动作就知道来者只有那位多罗将军才能得到军人们这样的隆重对待，就算是休假期间，也是如此。

听到多罗将军的问话，在场的军人们慢马上不好意思起来，难道要他们说刚刚跟外人打赌，还一连输了两次，而且赌注是穿着裤衩围着夜狼堡跑，两次打赌下来，他们可是要围着夜狼堡连续跑八天啊！

十圈不是问题，穿着裤衩才是最严重问题，如果给多罗将军知道了，真不知他们会有什么样的下场。

“丹尼尔，你说。”

多罗看到军人们全都眼神四处游移，就知道刚刚的确发生了一些事情，而且还是一些非常不好的事情，要不这群军人们也不会一脸丢人不敢说的表情。

“呃。”

被点名的丹尼尔队长，真不知道应该怎么跟多罗将军说出这三百来人跟奎特少爷打赌输了，明天连续八天穿着裤衩围着夜狼堡跑十圈。

“不能说？”

看丹尼尔的样子就知道，事情很严重，不过不是那种严重，多罗表情看似严肃僵硬，但是眼中的笑意怎么也掩盖不住，奎特跟莱尔就发现，别看多罗大伯像似非常严肃铁面无私的样子，其实内里谁不知道玛尔斯的都是一群什么样的货。

“这……”不是不能说，而是不知道应该怎么说啊。

“其实也没什么，只是他们跟我打了一个赌而已，哦不，应该是两个。”

明知道大伯这是在戏弄丹尼尔他们，不过看到丹尼尔队长这么可怜，奎特还是站出来为他解围，当然，是纯粹的解围，一点火上浇油的意思都没有啊！咱们要相信奎特是一个好孩子，对不？

“哦？那谁赢了？”听到奎特把话接了过去，多罗也顺了奎特的意思继续下去。

“当然是我赢了，两次。”奎特还特意伸出两只手指，表示两次打赌自己都是赢家，一脸快夸奖我的表情对着多罗。

看到奎特这个等待夸奖是样子，多罗再也没能挂住那严肃的表情，慈祥的哈哈哈大笑起来，拍拍奎特的脑袋，称赞到：“很好，不愧是咱们玛尔斯家的孩子！”

“嘿嘿。”对这样的打赌，奎特会输才是怪事，对大伯多罗的赞美，奎特全都收下，也许只有这样，奎特才能更加感受到玛尔斯家无间的亲情。

“玛尔斯家的孩子？”

不说那位一直威严的多罗将军居然笑着这么慈祥奔放不说，还说那个少年是玛尔斯家的孩子，貌似他们只有那位玛尔斯家的二公子没见过，其他玛尔斯家的成员们都见过了。

而这个事实，再次吓到了现场的军人们，谁没听过关于那位二公子的传闻，玛尔斯家第一位废柴，不能修炼武技更加不能修炼魔法的极品废柴！

以前只是因为身为夜狼军人的一员，如果听到外人这样说那位玛尔斯家二公子会把对方揍一顿，却不能反驳对方的话。而现在，看到奎特魔宠发威后，如果再听到外人敢说二公子是非常，揍他们一顿不说还能大声的咆哮，有一只这么强大的魔宠，如果是废柴，那就没人是天才了！

多罗是忙完后才来找奎特的，拍了拍奎特的脑残后，就让奎特跟着他离开，多罗其实也非常好奇，马莱老爷子魔法信息中关于奎特最近的情况还有他手上那个能保护人还能知道那人在何方的命牌究竟是什么样子。

看到奎特与莱尔跟着多罗将军离开，丹尼尔这位负责招待的人也不用再跟上去，而其他人则因为暂时能保住打赌之事没让多罗将军得知而松一口气时，跟奎特离开没多远的多罗将军突然间大声说话。

“奎特放心，我明天会让更多人站着城墙上面看着，帮忙数圈的。”

“……”

明天果然是怎么也逃不过了么？还有，多罗将军你干嘛也插一脚过来啊！难道还嫌他们这群人不够丢脸么？！

对波尔他们现在的心情，奎特他们现在可没空理会了，反正明天半裸奔的又不是他们，至于多罗将军，在奎特的只字片语就就能听出这些都是那些军人自找的，不得不说，多罗将军还是有一点生气的，怎么就因为对方看似柔弱无害就认定对方没危害性呢？

带着奎特跟莱尔回到自己的房间，多罗屏退了左右，坐在房间上的椅子上面，让奎特跟莱尔也不用麻烦，直接坐下就行了。

多罗将军先是看了眼莱尔，看到莱尔非常自然的坐在奎特的身边，动了下嘴唇，最后还是没对着莱尔多说什么，而且转身看向奎特。

“奎特，老爷子魔法信息上面说的是真的？”对未知的事物，多罗将军还是非常好奇的，尤其这种玉牌，看样子比那些魔法道具更加厉害的样子。

“当然啦大伯，你等一下。”

奎特也知道多罗为何会对玉牌的能力怀疑，如果老爷子不是感受过奎特那强大的能量，也不会这么相信奎特。

奎特从空间里拿出两块玉牌，递给多罗，多罗也知道接下来应该怎么做，不用奎特多说，接过奎特手中的玉牌。

把玉牌递给多罗大伯后，奎特才转身看着身边这位一直像是保护者保护自己的莱尔。

对莱尔的一直以来举动，奎特怎么可能不知道，就算莱尔得知奎特不像传言中的废柴，依旧事事护着奎特。对莱尔，说真的奎特也不自己是什么样的感觉，因此只能把莱尔归类为能把自己后背交予对方的同伴。

既然是同伴，奎特肯定是不会亏待对方的，只求将来莱尔不会做出背叛行为，因为对背叛者，奎特这次绝对不会像上辈子那样软弱。

“不要想太多。”莱尔伸手轻轻的盖在奎特露出一丝痛楚还有杀气如黑夜般的眼睛上。

不知道奎特究竟经历了什么，但是莱尔不希望在奎特的眼中看到刚刚那种绝望的痛楚还有发自心底的杀意，莱尔一直都希望奎特能快快乐乐的，就比如像今日挖坑埋了一群小看奎特能力的军人那种小狐狸的兴奋模样。

“嘿嘿。”

眼前虽然是黑暗一片，但是莱尔手中的温度，却让奎特感到心底一片温暖，拉下莱尔的手，然后把两块玉牌顺手塞进莱尔的手里。

“滴两滴血在上面，你会有惊喜哦。”

看到奎特终于恢复原样，还一脸狡黠的笑着指了指莱尔手中的玉牌，莱尔摇头笑了笑，拿出匕首扎了中指一下，鲜红的血液马上渗出，滴在两块玉牌之上。

果然有惊喜，只见两块玉牌把沾在表面上的鲜红血液吸进玉牌内部，然后发出微微的白光，而其中一块玉牌则激射进莱尔的额头之中。

“这……”就算有心里准备会发生什么奇异事情，对玉牌激射进自己的额头里面，不得不说的确是吓了一跳，但是莱尔很快恢复过来，因为莱尔知道奎特是不会伤害自己的。

“嘿嘿，这是保命玉牌哦，至于还有什么用处，你自己挖掘吧。”看到莱尔果然只是一惊后马上恢复正常，奎特笑着说道。

然后奎特才把另外一块玉牌拿回来，至于一边的多罗大伯，也被玉牌射进额头里也吓了一跳，不过不愧是大将军，够冷静，没露出什么丢人的神色。奎特也把多罗大伯的玉牌收了起来，剩下的这个对他们没有，还是放在奎特这边够安全。

收起多罗大伯的玉牌，那整个玛尔斯家直系子孙的玉牌终于全部收集齐全，奎特的任务也算是终于完成。

“奎特，你打算什么时候回去？”

多罗大伯也知道奎特这次来夜狼堡是因为要收集自己的玉牌才特意赶过来的，现在已经算是完成任务了，不知道奎特接下来会有什么安排，是不是要回到康斯坦丁学院学习。

多罗大伯也从马莱老爷子那里得知，奎特居然进入了康斯坦丁学院读书，不得不说，玛尔斯家的人原本还以为奎特会成为第一个没有进入康斯坦丁学院读书的玛尔斯家族成员呢，谁知道那个路西老狐狸最后还是把奎特拐进了康斯坦丁学院。

还是驯兽师系，不得不说，奎特真的创下好几个玛尔斯家的记录。

正常玛尔斯家的人进入康斯坦丁学院都是以高分成绩特优录取，而奎特是走后门，其他人不是进入魔法师系就是武者，而奎特则是驯兽师，还有其他玛尔斯家的人在康斯坦丁学院都是乖乖学习的，也只有奎特上了一节课就跑出学院。

“路西爷爷说只要两个月内回去就没问题了，所以不急，难道大伯不欢迎吗？”

反正奎特去康斯坦丁读书是因为不想碍了路西院长的面子，而且学习魔兽知识也不一定要在学院里面隔壁不是有一个挂着驯兽师专业头衔的导师在么，问莱尔就行了而且还有一个最重要的是，明天开始波尔他们穿裤衩裸奔啊，不留下来围观怎么行！

“当然欢迎，那我让下面的人安排你们这段时间的住宿。”

不知道其实奎特留下来纯粹是想看三百来人穿裤衩裸奔的震撼景象，以为奎特是想多多陪一下他这位很少见面的大伯，多罗将军心里非常高兴，出门让人安排奎特他们的住宿去了。

“淘气。”也许只有莱尔才知道，奎特为何特意留下了，陪伴一下多罗的想法是有，不过凑热闹也不少啊。

“嘿嘿。”对莱尔的话，奎特耸耸肩，一点也不在意。


第57章 丢脸or丢命


今天早上的夜狼堡,跟往常一样，随着朝阳的升起而慢慢开始充满活力，早上的守卫换班，还有执勤军人们早上的训练,再加上一些比较稀少的路过夜狼堡到其他国家去的旅人商人们，这一切都是构建出夜狼堡的清晨是多么的和谐。

当然，这是昨天以前都是这样，而今天,不说其他的，就说夜狼堡的城墙边上那围着密密麻麻的军人们就像蚂蚁一样一脸激动的不知道等着什么人或者事情发生,而聚集最多人群的地方就是夜狼堡的正大门,就连那位忙碌的夜狼军团的军团长多罗将军也一早的站在门口,不过看样子不像是等人。

多罗将军身边还站着一群高级将领们,让那些偶尔路过夜狼堡的周围村庄的百姓们，还以为有什么紧张的事情发生。一个传两，两个传四，然后，所有靠近夜狼堡的村庄百姓们，全都一窝蜂的往夜狼堡这边赶过来。

看百姓们自发的行动，就知道多罗这位雄踞夜狼堡这么多年的将军管理得还算不错，起码如果真的有事，指挥百姓们也不会遇到阻挠。

“怎么回事？”

“不知道啊。”

“那你怎么来了？”

“村里的人说夜狼堡的将军们全都站在大门那里，不知道发生什么事情所以就过来看看，如果有事也好忙吧啊，那你呢？”

“我也是。”

“……”

百姓这边是围在最外围，全都小声的在交谈，而军人这边，虽然看似人头涌涌，不过却非常安静的看着，昨天波尔等人的打赌，只是一个下午外加晚上的时间，早就传遍整个夜狼堡。

而且最重要的是，他们的围观行动，是得到多罗将军批准的，因此，这么好玩的事情，除了那些不能缺少的巡防外，能过来围观的全都出现了。

就算是那些修炼狂还是资深宅一族，反正只要听到这个赌约的，先是为波尔等人默哀一下，接着大笑说一定要捧场捧场。

因此今天的夜狼堡，都不知道有多少年没这么热闹过了。

同时，夜狼堡的军人们也知道，那位玛尔斯家的二少爷昨天来到了夜狼堡，就是这位传说中的废柴二少爷，凭着一只非常厉害的魔宠，把波尔这位防御著称的武师揍得没还手之力，还在脸上顶着一个田字格的疤痕横穿了小半个夜狼堡。

让人笑话波尔的同时，也深深对奎特少爷的“凶残”有了一定的了解，能不凶残吗？打人不许打脸啊，不知道么？！但是这位奎特少爷却让魔宠盯着人的脸打，太凶残了！

“咳，波尔还有你们跟奎特少爷的打赌输了，从今天开始的八天之内，只能穿着裤衩围着夜狼堡跑十圈，有异议的吗？”

这个话只是循例说一下而已，波尔等人当然不会有什么异议，就算有，也只是因为引起这么多人围观感觉丢脸而已。

“波尔，怎办。”

看到四周的人群，一个跟波尔交好的队员原本已经有心里准备了，不过到现在发现，之前的准备全是渣啊！看到四周密密麻麻的人，心里也不由得开始慌了起来。

“什么怎么办，只能咬牙上了！”别说对方，波尔也感到发毛啊，谁知道多罗将军把这事弄得这么盛大，虽然心里非常敬重多罗将军，但是还是不由得生出点小小埋怨。

“怎么，你们现在是不是在心里埋怨本将军把你们赌输的惩罚弄得这么盛大，看上去是在削你们的面子是吧？”

一直没说话的多罗将军，看到那三百来人的表情就知道，这些人心里一定会生出埋怨，多罗将军明白，这是人之常情，如果是不明里面含义的他，也会对弄这事的人生出埋怨。

“就因为奎特看上去柔柔弱弱，一点危害性都没有，所以你们一致认为他只是个普通人，还是比普通人更加不如的普通人！”他们之前不知道奎特就是那个传言中的极品废柴，但是奎特身上一点能量波动都没有这是事实，因此被人误会也是非常正常。

“所以你们非常轻敌，以为随随便便就能把他打败。好了，等上了竞技台，才知道，原来奎特居然有这么厉害的魔宠，压着波尔来打，你们有没有想过这是为什么！”

听到多罗将军的话，无论是波尔等人还是其他军人，全都进入沉思，今天他们以为只是过来看场好戏，不过看多罗将军的意思，应该不止看好戏才对。

“本将军听说，在上竞技台时，波尔还两次提醒奎特挑选一把武器防卫，这很好，比斗说要公平很正常，但是你们别忘了！上了竞技台就是上战场！难道你们看到敌人比你弱就让对方挑选武器而你赤手空拳的跟他打？本将军只能说这样的行为是脑残是白痴！而不是什么公正仁爱！”

多罗将军越说声音也越来越大，震得听着多罗将军话语的军人们尤其是波尔等人不得不低下头。

“身为军人，不欺凌弱小，很好，本将军也非常认同，但是尼玛的也要看场合啊！无论是竞技场还是战场，只要一上场就应该全力以赴！而且本将军又听说，波尔是听到唐纳德队长的话才正视起奎特还有他那只看似可爱的小魔宠！”

“本将军很失望，失败可以，但是因为自己大意而失败，则是不能允许！今天让你们狠狠的丢一次脸，就是让你们还有其他看着你们丢脸的军人们深深记得，今天是丢脸，下次战场上是丢命！”

多罗将军说完，不止是军人这边，就连百姓那边也全都鸦雀无声，因为到现在他们才知道，多罗将军这样做，完全是为了他们自己。就像多罗将军说的，今天因为自己的大意，只是丢脸而已，那下次呢？在战场上大意，丢的可是自己的一条性命！

看着眼前这群年轻的面容，多罗将军心里深深的叹了口气，比起将来在战场上收到他们因为自己的大意而战死的消息，更希望就像今天，只是收到他们的埋怨之情，起码人还在，一个圆满的家庭依旧完整而没因为战争而破碎。

“大伯。”

奎特一开始就安静的站着多罗将军身边，这时多罗将军心中的情绪奎特很容易察觉到，奎特想起爷爷说起边境的小异动再配合今天大伯提醒所有军人的话语，奎特不得不想到，难道要发生战争了？

奎特虽然生在玛尔斯家，但是他不像玛尔斯其他人，以保卫里格帝国为职责，但是如果家人们真的要保护这个国家，那奎特也不会袖手旁观，为了家人，他也会让里格帝国一直安稳的传承下去。

“大伯没事。”

多罗拍拍奎特的肩膀，刚刚的话也是有感而发，当年因为马莱老爷子的凶名，夜狼堡这边一直处于安稳状态，没多年没大的战事，让驻守在这里的夜狼军团，尤其是没经过血腥洗礼的新人们，生出一种自大的情绪。

而近期发生的意外事情，让多罗将军明白，也许有些人已经忍耐不住开始蠢蠢欲动起来，为了让新的夜狼军团的威名不在自己的手下埋没，多罗希望通过这件事能打醒那些自大的夜狼军团军人。

“全体，脱！”

多罗将军的话，就像重拳，一拳打醒了所有不止波尔他们这些打赌输了的军人，波尔他们脸上也没了闪闪缩缩的表情，一脸坚定，在波尔的指令下，动作迅速的把身上的衣服全脱掉，就留下裤衩，排好队，然后在丹尼尔队长的指令下，用着平时训练的速度，围着夜狼堡跑了起来。

原本只是看好戏的围观军人们，这时的表情也没刚刚那种嘲笑，跟下面跑动的波尔等人没区别的表情看着波尔等人。

丹尼尔跟唐纳德两人则严格遵守多罗将军的命令，一直站在夜狼堡的大门，数着波尔这三百来人跑十圈的任务。

夜狼堡虽然巨大，但是波尔他们的能力也不差，一般军人们训练其中一个就是围着夜狼堡跑圈，不过只是跑两圈而波尔他们则是十圈。

十圈，在波尔他们的努力咬紧牙关下，在午饭之前全部完成任务，至于多罗将军则一直站在烈日底下陪着他们，等所有人跑完后，多罗将军才转身离开，第二天波尔等人自发跑步时，多罗将军依旧陪同在一旁。

就是这样，八天的时间，所有能过来看波尔这三百来人穿裤衩跑步的军人们都会起码抽一天时间站在城墙上或者大门边看着波尔等人跑步，不是过来看笑话，而是看着波尔等人同时在心里告诫自己，无论遇到什么样的人都不能大意，因为一次大意，付出的就是自己的生命。

至于百姓那边，有时候也会有人过来看一下。多罗将军的话，不单只对军人们有用，对百姓们也是同样有用。

多罗将军这八天则一直陪同着波尔等人，看着他们完成跟奎特的赌约。

“大伯，他们挺不错的。”

奎特有时候跟莱尔在夜狼堡四处闲逛，要不就陪着多罗将军看着波尔等人跑步，今天终于是最后一天，看着最后一个人跑到终点，波尔等人跟奎特的打赌输后的惩罚全部过去。

“当然，夜狼军团没一个歹种。”说的夜狼军团，多罗当然自豪，然后笑着拍着奎特的肩膀上。

“怎么样，有兴趣过来呆一段时间不？”

虽然玛尔斯是军人世家，但是却不一定要求后代子孙必须是军人，其实只要有一个人继承军神之名就可以了，而奎特这一代，则是由长子戈尔德继承下一任的军神之名，而且戈尔德显露出来的能力也不错，无论是武力魔法还是军事能力，都有可圈可点的地方。

而几年前戈尔德跟奎特这么大的时候也来过夜狼堡这边，不是参观，是直接进入军队算是假期家族历练。想起几年前的戈尔德跟现在的奎特，发现果然每一个玛尔斯家的后代来到夜狼堡后都会发生点事情，自己当年跟卡摩罗还有巴特也是这样，现在的戈尔德还有奎特也是这样。

“呵呵，大伯你确定？”

听到大伯居然攒和自己进入军队历练，这算什么啊？

“呃，还是算，为了那些兔崽子的心身健康。”

多罗看到一脸诡异笑容的奎特，不得不说刚刚那个提议果然是非常找抽，对一个雄性过于泛滥的军团来说，让奎特这个清秀柔弱的少年加入到那群雄壮过头的猛男当中，还真怕会出事。

当然出事的不是奎特，而是那些猛男们。

“呵呵呵。”

看到无语的大伯，奎特马上大笑起来，至于一边的莱尔，只是宠溺的看着奎特跟多罗将军的说话，对多罗将军建议奎特加入军队历练，这个想法只能说多罗将军你真会想啊。

接下来这段时间，奎特依旧跟莱尔两人围着夜狼堡四处闲逛，当然，闲逛的过程中，加多了某位可以说是不打不相识的波尔汉子。

只要有休假时间，波尔这位一点脸色也不会看的懵汉子总会找到奎特跟莱尔两人，然后自动的当起导游，为看似闲逛的奎特跟莱尔两人介绍起夜狼堡四处的景色。

虽然每次一脸笑容跟奎特交谈的波尔总能感受到一股可怕又寒冷的气息围绕着自己，不过不愧是懵汉子之名，就算被寒气包围了好几天，脸色发白了依旧坚持当奎特的跟莱尔两人的解说员。

直到唐纳德这位队长实在是看不过眼了才把那位不知道死到临头懵汉子给拉了回来。

“你这呆子，没看到某人脸上那快笑出花来的笑容吗！”

不得不说，唐纳德的直觉是非常正确的，尤其每次看到莱尔那脸上妖艳的笑容，真心发抖啊，真佩服波尔居然一点反应都没有，还能屁颠屁颠的跑到奎特身边跟奎特说话。

莱尔看到讨厌的苍蝇终于离开，脸上表情不变，但是心里还是松了口气，貌似莱尔也是第一次遇到神经这么大条的人士。差点就破功想直接把波尔给踹飞算了。

奎特看似在围着夜狼堡闲逛，其实他是在观察夜狼堡的地形，就算奎特的军事知识不好，但是他会阵法啊，阵法其中一项就是跟地形有关。

既然这里是大伯的地盘，奎特不介意为大伯弄一个大型的防御型阵法，当然是隐藏性那种，需要时候才开启，这样也不会浪费太多灵气，对布置阵法所需的阵旗，奎特身上真的不多。

终于把最后一个阵旗放置地点给计算出来，奎特转身看到身边貌似少了一个人，奇怪的问道：“波尔呢？”

“刚刚唐纳德队长过来说有事把他拉走了。”

“哦。”

对莱尔给出的答案，奎特耸耸肩，其实对这段时间莱尔那种恐怖的笑容，奎特可不像波尔那么神经大条，当然能感受到，不过因为自己观察好地形要布置阵法，如果波尔在的话，一定会问三问四的。

关于阵法这个问题，奎特也不是说想保密，而是就算说了，盖亚大陆的人也不会听得懂，多一事不如少一事，既然波尔离开了，那自己开始动手也方便很多。

“好了，回去吧，吃完午饭，下午再逛一圈就可以了。”奎特拍拍莱尔，然后往夜狼堡走去。

“好。”

莱尔虽然不着地奎特这段时间在做什么，看上去像是在闲逛，但是莱尔知道，奎特绝对不是这么无聊的人，而且每次看到奎特每去到一个地方都小声的喃喃自语不知道在说什么，然后走几步停几步又后退几步的。

应该是有事情才对，不过对奎特那个神神秘秘的举动，莱尔早就习惯无视，只要陪在奎特身边就好了，自从奎特给了那一对玉牌给自己后，莱尔也发现了奎特对自己的态度有点不同，虽然不是自己期望的那种，不过这种疑似同伴的相处模式其实也挺不错，起码有一个好的开始不是吗？

中午吃饭午饭，奎特又拉着莱尔两人围着夜狼堡转了一圈，这次可不是乱逛的，已经计算好怎么在夜狼堡四周建立一个大型的防御阵法，奎特只是来到放置阵旗的地点把阵旗打入地下，还有指印。

虽然放置的阵旗有点多，范围也广，不过有啸月天狼这只圣级魔宠代步，很快就把阵法给弄好。

“太极两仪，双生双克，敕！”

把最后一把阵旗打入地下，随着奎特小声的法咒说完，整个夜狼堡还有四周的大地微微的震动了一下，只有离得近的莱尔还有多罗这位武圣跟负责保护多里的武圣影卫发现，其他人一点反应都没有。

莱尔就算发现这个奇异震动跟奎特有关，也不会出声询问奎特。看到奎特拍拍手，像是完成了什么似的一脸笑容，莱尔也送上一个灿烂的微笑。

“好了，回去吧。”

“好。”

听到奎特说回去，莱尔再次唤出啸月天狼，两人一同坐上去，往夜狼堡大门奔去，经过这些天的共骑，奎特也习惯了身后莱尔的气息还有莱尔抱着自己的动作。

回到夜狼堡大门时，这些天守门的守卫也知道这只圣级魔兽啸月天狼是奎特少爷跟他同伴的坐骑，直接放行，让奎特跟莱尔进入夜狼堡。


第二卷：学院争霸赛

第58章 启程回康斯坦丁


回到夜狼堡,奎特带着莱尔直接去找大伯多罗,正好多罗将军也有事找奎特两人。

“奎特你们来了,正好有事找你们。”多罗将军一看到奎特跟莱尔两人的身影，马上挥手让刚刚领命去寻找奎特的近卫先退下去。

“怎么了大伯？”奎特跟莱尔两人坐下后奇怪的问着多罗将军。

“中午收到路西院长的魔法消息,问你们什么时候才回去。”

奎特跟莱尔两人,在夜狼堡这边也快待了一个多月时间,虽然离路西院长约定的两个月才回去的时间还早,不过路西院长也怕多罗把奎特给扣押下来，这又不是没发生过的事情,因此路西院长特意发魔法信息给多罗。

先是拉了一大堆近乎后,才隐藏性的暗示下多罗看在他这个老院长的面子上,这次不许把奎特给扣押下来，因为接下来有事情要麻烦奎特。

多罗将军收到这信息的时候哭笑不得，虽然他以前的确干过这坏事，见猎心喜把戈尔德扣了一个月，不过戈尔德不是奎特啊，虽然刚开始多罗将军也想把奎特拐进夜狼军团。

“路西爷爷怎么这么急啊，跟他的约定不是还有大半个月么？”听到居然是路西院长催促他们，这还真奇怪了。

“莱尔，你知道是什么事吗？”奎特奇怪，看了眼身边的莱尔，莱尔应该清楚吧？怎么说他也挂着一个康斯坦丁学院导师的头衔啊。

“如果我没想错，应该是关于大陆学院争霸赛的事情。”

“啊？大陆学院争霸赛？”

“哦，想想也差不多是时候了。”

奎特不知道那个所谓的大陆学院争霸赛，至于多罗将军一听点点头，然后像似回忆起当年自己跟卡摩罗还有法尔莉等人参赛的情景，回想当年英姿的确非常值得怀念啊，虽然当年就算他们这个队伍这么强劲也只得了第二名。没办法，因为兽人帝国的魔兽学院那队参赛队伍实在是太变态了点，就算法尔莉有一只圣级的幼年期的烈焰凤凰也不是他们的对手。

“这是什么赛事？”

奎特瞄了眼一脸怀念的多罗将军，也没打扰他老人家回想当年的风姿，转头让莱尔解释给他听。

“大陆学院争霸赛，这是五年一期，整个盖亚大陆上面的学院都可以参加的一个能体现一间学院学员综合能力的比赛。”

“哦？详细说说。”

听到原来是学院中学员的比赛，而且是整个大陆的学院都能参加这种，奎特也来了兴趣。

“我记得规则是有五个名额，其中必须有一位牧师或者药剂师，然后还有一位驯兽师，其他的参与人员则不限。”莱尔说到驯兽师时，笑着看了眼猴子还有黑猫。

“原来如此。”

不用看莱尔的视线就知道原来路西院长拐奎特进入学院是为了什么，原来是想打猴子跟黑猫的主意。

的确，在盖亚大陆里拥有强大魔宠的人，不是原本就是强者那就是有一个强者罩着，就比如法尔莉只是魔法士就能有一只圣级的魔宠烈焰凤凰，就因为人家有一个法神级别的老爹罩着，这个是先天条件，其他人是羡慕不来的。

而一般武者魔法师们，能有一只五、六级魔兽当魔宠就非常不错了，而相对学生们而言，能有四级魔兽当魔宠，代表家里不止有钱，还是有一定身份那种。

所以在大陆学院学员中驯兽师的魔宠级别平静下来一般都不高的情况下，路西院长打起猴子它们的主意也很正常，奎特这孩子看上去没什么武力值，但是他有两只就连路西院长都感觉不普通的魔宠啊。

在路西院长一发现这个情况时，马上就想把奎特拉进学院，奎特绝对可以当康斯坦丁学院的杀手锏，还是是一个顶俩那种。

“路西爷爷真是的。”

想到这里，奎特真是苦笑不得，直接说需要他代表康斯坦丁学院参加学院争霸赛不就行了吗，干嘛要这么迂回的先把自己拉入康斯坦丁学院，然后再把其中驯兽师的名额塞给自己。

“哈哈哈，路西院长果然有眼光。”

奎特跟莱尔的话，多罗也知道那位老狐狸院长打的是什么主意，如果不是知道奎特身上的猴子还有那只黑猫不简单，多罗还以为路西院长发傻了才给奎特一个名额，但是知道猴子它们的能力后，这次学院争霸赛，第一名应该跑不掉了，除非这次又出现什么奇葩到顶天的队伍。

“路西爷爷的确有眼光，不过他怎么知道这次比赛我会全力以赴？”别忘了奎特让自己挂着一个什么样的名号啊，如果这次猴子在学院争霸赛中发威，那废柴的名号，看来是要被摘掉的。

“咳，因为这次戈尔德跟莉莉娜两人都参加。”

想起路西院长透露出的消息，果然姜是老的辣，这次五人名额玛尔斯家就占了三个，如果不是巴尔跟希儿两人太小，真怕路西院长也把他们塞进来，那这次康斯坦丁学院的代表就全都是玛尔斯家的人了。

“……”

听到大伯透露的另外两个名额居然是大哥跟堂姐。好吧，这次真的不得不让奎特尽力而为了，不是为了自己而是为了大哥跟堂姐，还有玛尔斯家的名誉。

“那好吧，我们明天就回去。”反正这里要做的事情已经忙完，那就回去会一会路西院长这只老狐狸，居然这么早就开始算计奎特。

“哦，差点忘了，大伯，这是给你的。”奎特从空间戒指中拿出一个小巧的令旗，递给多罗将军。

“这是什么？”多罗将军拿着那个比巴掌还要小的小令旗，左看看右看看，做工不错，挺精致的，不过这个东西有什么用？

奎特先是看了眼莱尔，才转头对着多罗将军解释这个令旗的作用。

“什么？这？！”

听到奎特这段时间的闲逛居然是为了在夜狼堡建立一个大型防御阵法，而且这个防御阵法能够抵挡神级强者全力攻击三次，而启动这个阵法是就是手中这个非常不显眼的小旗子。

多罗一脸震惊的看着手中这个看似娇小的令旗，却感到手心却是如万斤的沉重。这个小小的令旗根本就是最后的保命手段啊！

神级强者，有多久没在大陆上显身出来过了？而奎特居然能够布置出一个可以抵挡神级强者全力攻击的阵法，以后谁还敢说他侄子的废柴的！

虽然多罗将军不知道阵法是什么，奎特只能笼统的说类似魔法阵这样的东西。

相对于多罗一脸震惊，莱尔的面色就好很多了，起码就算听到奎特这样的话，这段时间也算是参与了奎特的布阵，但是内心的惊叹一点也不少。

阎摩家族是一个拥有古老传承的家族，因此对那个已经淹没在盖亚大陆历史长河之中，曾经辉煌过一段时间的魔法阵也是有记录记载的，但是里面却没奎特这种能够直接抵挡神级强者攻击的魔法阵。

不过莱尔没多说什么，这样的秘密，奎特在跟多罗将军说起这事时没避开自己，这是把莱尔当成自己人的态度，那莱尔也不会乱打岔。

第二天奎特跟莱尔两人准备一大早就启程回康斯坦丁学院，相送的不止是多罗将军，还有唐纳德跟丹尼尔两个小队跟波尔等人，在夜狼堡，他们也算是跟奎特两人最熟悉的军人了。

奎特跟莱尔坐在啸月天狼后背，向着多罗将军挥手，莱尔指挥者啸月天狼转身离开。

多罗看着载着奎特跟莱尔两人远去的啸月天狼的身影慢慢变小，原本以为经过昨天的惊吓后，能够对奎特这个挂着废柴名义的侄子有一定的了解，不过紧了紧手中的空间戒指，发现，奎特这位玛尔斯家的宝贝身上的秘密也太多了点吧？

多罗将军手中的空间戒指是奎特刚离开时才想起交给多罗将军的，里面的丹药不是上次练给米勒老爷的那种低级丹药，而是奎特在禁地中炼制的，因此药力强劲，直接给人服用当然不行，这是杀人不是救人。

但是对多罗将军这边却药理强也其他的好处，因为使用的时候直接装一个大缸的水，然后丢一颗丹药进去。受伤的，喝一碗大缸里面的水就行了，如果还不行，那就喝多两碗。

经过稀释的丹药，就算吃多了也没事，这样比起那种一人一颗啃的更加方便。而且多罗将军这边也有魔法师，也可以像上次奎特让莱尔使用水系魔法一样，直接大范围的治愈，比药剂师跟牧师更加快捷。

在回归的路上，奎特看着身边那两队熟悉的身影，还有带头的那两人，非常无语。

“你们不是来送行的么，怎么跟着我们一起走？”

跟着奎特莱尔两人身边的，正是刚刚明明是送行人员身份的丹尼尔跟唐纳德两位队长，而身后还吊着他们的两个小队。

“我们当然是来送行的，不过我们身上也有任务所以才跟你们一起走，至于是什么任务，这是军事秘密，请不要打听。”唐纳德的表情非常正式，如果不是嘴角那笑意，奎特也会相信他……才怪！

对着唐纳德翻了个白眼，顺便送上一个鄙视的眼神，奎特转头看风景去。

“诶，奎特少爷别这样嘛，我说的是真啊。”

“就是真的才鄙视你。”

奎特跟唐纳德两人在耍宝，莱尔则从丹尼尔那里得知他们这两组小队的进行路线，发现跟自己回程差不多，就商量着一起走，也算是路上有照应。

自从上次被敌人潜入里格帝国犯下屠村事件后，整个边境的防卫力更加繁密，莱尔也从丹尼尔口中得知，他跟唐纳德是接到多罗将军的密令去某个地点巡查出现的有问题地区。

至于他们要去的地点，莱尔也没问，别看唐纳德像似说笑什么军事秘密，其实这的确是军事秘密，就算奎特是玛尔斯家的人，也不方便透露。

“我们就在这里分手吧，祝你们归途顺利。”

站在一个分叉路口上，丹尼尔等人跟奎特两人的路线就不再是一样，丹尼尔向着奎特还有莱尔两人送上祝福，虽然接触的时间不长，不过发现无论是奎特还是莱尔两人，跟传言都不一样，丹尼尔也算是认同了两人。

“嘿嘿，奎特少爷，下次有机会一定要跟你的魔宠猴子来一场！”

“好，”对唐纳德这种喜欢找虐的暴力狂，奎特怎么会不满足对方想找虐的愿望呢。

“祝你们任务顺利，再见。”莱尔向着丹尼尔跟唐纳德两人点点头。

“啸月，走。”

“等一下。”

莱尔正让啸月天狼转身离开时，奎特马上出声阻止，然后半眯着眼，看向唐纳德跟丹尼尔两人计划要去的方向。

“怎么了？”奎特奇怪的举动，让三人都把视线放在他身上。

“又撞上门来了？呵呵，很好。”奎特半眯着眼，嘴角露出一丝微笑，淡淡的语气，却让其他三人一点也没感受到奎特话语中很好的意思，而是感受到一丝血腥般的寒冷。

“莱尔，去那边，唐纳德，丹尼尔，我想你们的任务我可以顺便帮你们完成了。”

“什么？”不知道奎特究竟如何知道两人接到的任务，但是两人却一点也不会怀疑奎特的话，马上跟在啸月天狼身后，往奎特所指的方向奔去。

平时，奎特如非必要，一般都不会使用神识却查看四周情况，而这次发现前面出问题的，是猴子它们，就算不使用神识，灵兽的触觉也是非常敏锐的，马上就发现前方十多里的地方，有一队衣衫非常熟悉的队伍正想把一个中型的商团给屠杀干净。

不是打劫更加不是抢掠，而是直接用武力屠杀那个商团内所有有生命的物种。

今天对法拉商团来说是一个好日子，更有一个适合赶路的好天气，一早法拉商团就出发，预计旁晚的时候，他们就能到达夜狼堡，这个一直守护着里格帝国多年从未被攻陷过的最强防御阵线。

法拉商团虽然是一个中型商团，但是对比起那些大型商团来说，还是弱小的些，因此只能做一些不大的小买卖，而商团的负责人利多则非常幸运的跟夜狼堡负责采购的人员搭上了关系，因此他们这批货物，就是运往夜狼堡的。

而且这是第一次合作，为了慎重对待，利多还特意招了一队佣兵团来帮忙护送，就算这里是里格帝国的境内，夜狼堡的地盘，利多还是不觉得自己这样做小题大做。而最后，利多也非常庆幸因为自己特意花钱找了队佣兵团。

“利多管家，走完这趟，法拉商团应该会大赚一笔吧？”

“呵呵，哈达团长你说笑了，这次赚钱是次要的，能搭上夜狼堡才是最重要的。”

午饭喝了点酒，利多也有兴趣跟那位哈达佣兵团的团长胡混。

“对，能搭上夜狼堡，以后有夜狼堡罩着，其他的不都是小意思吗。”说起夜狼堡，就算是身为佣兵，哈达团长也是露出敬佩的神色。

“父亲，你说我们这次能见到负责管理夜狼堡的玛尔斯家那位多罗将军吗？”

这次说话的是一位妙龄少女，看着女儿一脸激动与崇拜的表情，利多抚了下女儿的秀发，点头鼓励，“有机会的。”

“嘿嘿。”听到父亲的话，妙龄少女马上送上一个大笑脸，不过她也知道那位多罗将军这么忙碌，怎么可能会跟他们这个小商团的人见面呢。

“大家加把劲，还有两个小时就到夜狼堡的地域了。”

在利多跟商团的护卫团达尔团长还有佣兵团的哈达团长看了看地图后，高声向着商团大呼，半个月的旅程，终于快要到终点了，商团的成员们还有佣兵团等他全都一脸高兴。

不过意外，永远就是在大家最放松的一刻发生，在商团前进的路上，一队身材黑色衣服的二十人小队，突然出现，然后什么都不说，直接把商团给包围起来。

“你们是什么人？”看到突然出现的黑衣小队，护卫团还有佣兵团等人马上拿起武器，把普通的商团成员包围起来。

“杀！”只有一个冰冷无生气的杀字，回应达尔团长的质问。

黑衣人如虎入狼群，武器撞击声，刀剑砍入人体的噗嗤声，还有商团里面魔法师们低声吟唱魔咒，商团众人不停叫喊声，边境上，这条必经之路，全被这些声音给掩埋。

不知为何招惹到一队这么惨无人性的杀戮小队，身为商团负责人的利多只能看着商团护卫还有随团的佣兵们一个个倒下，急红了眼，也知道，他们这个中型商团，今天应该是难逃劫数。

不过当利多想起商团中那花季般的女儿，马上收拾心情，既然自己等人明知逃不过了，那能让女儿逃走也是一件好事。

“父亲快走！”

“不！卡莉儿，让护卫团护着你快逃。”

看着女儿一脸慌张，利多咬牙马上招呼身边保护的护卫团团长，希望对方能够保护女儿脱离险境。

“达尔团长，拜托您了！”

达尔团长跟利多也算是多年老交情，看着老友像似临终托孤的表情，达尔团长内心也非常沉痛，其实达尔团长更想对老友说，现在他们面对的这群神秘小队，武力非常强劲，就算是他也不能担保可以带着卡莉儿杀出重围。

“我尽量！”

达尔团长一手把紧拉着利多的卡莉儿扯开，一脸坚定的向护卫团其他成员点头，这次真的要拼死一搏了。

就在商团这边准备以死一拼的时候，如天籁般的声音传入他们耳中，同时，商团这边的成员们，表情全都一松，救星终于来了！

“我们是夜狼军团正规军，全都住手！”


第59章 猴子果然很凶残


等丹尼尔他们一靠近,看到商团的状况时马上气红了眼,一个多月前那次小村庄被屠,收拾手尾的就是丹尼尔的小队，虽然丹尼尔因为要招待奎特跟莱尔两人没亲自看到小村庄看看当时的情景,但是回来的队员,也完完整整的把小村庄里发生过的那种灭绝人性的情景告诉了丹尼尔。

身为保护里格帝国的军人,当听到敌人在自己守护的国土上犯下如此灭绝人性的血案,能不让丹尼尔他们怒火飙升吗！而今天再次遇到这样的情景，上次未能发现得早保护百姓,今天则是正面遇上,丹尼尔跟唐纳德这群军人们,怎么可能会放过眼前这群凶手。

“等一下。”看到丹尼尔跟唐纳德两人想带队冲进战场，奎特马上阻止。

这群人跟上次屠村的同一个组织——逆神。因此他们的武力值绝对比得上夜狼军团的正规军，而且眼前这些逆神组织的人混杂在商团里面如果一个不小心，不止让自己军人受伤，也会伤到商团里的普通人。

“不能等！”不知道奎特为何阻止自己等人加入拯救行动，看着自己的百姓被敌人屠杀，丹尼尔这位清冷淡雅的队长也向奎特大声吼了出来。

“你们不行，看猴子的吧。”

丹尼尔对自己大吼，奎特也不在意，因为奎特了解丹尼尔他们现在的心情，不得不说的是奎特现在也很生气。第一次就算了，现在接二连三的闯入里格帝国犯下这种容易引起动乱人跟心惶惶的罪行，奎特已经说过，见一次灭一次。

“猴子，一个不留，小心那些普通人。”

没再理会瞪大眼睛看着自己的丹尼尔跟唐纳德他们，他们只是见过上次猴子跟波尔比斗时候的速度还有威力，不过上次的比斗只是猴子跟波尔玩耍的能力而已。

“猴子它能行吗？”

对奎特的安排，唐纳德跟丹尼尔等人很想反驳，不过也知道，就算他们冲下去，跟敌人拼了，也不一定能够拯救多少人，因为刚刚就发现，那些黑衣人的能力非常厉害，一点也不比夜狼军团的精英逊色。

猴子的速度他们是知道的，不过只有猴子一个人，能把下面的的敌人消灭？还没等丹尼尔跟唐纳德他们把怀疑的话说出口，马上被如幽灵般速度的猴子给吓了一跳。

只见接到奎特命令的猴子，唰的一下直接从奎特的肩膀上变成一缕白色的烟雾，冲向下面战场之中。

“这……”

看到那如幽灵般的速度，波尔的其他队友们，全都转头看向波尔，原来上次猴子还真的只是跟波尔玩玩而已，根本还没拿出自己的实际速度来。

而猴子这样的速度也震慑住了有话说的丹尼尔跟唐纳德两人。“这才是猴子的真实速度？！”

还没等夜狼军团军人为猴子的速度惊叹时，接下来的发展，果然深深的把他们震慑住，同时还感觉一丝寒气从脚底冒出。

“父亲，我们有救了！”看着站在前方的一众人，尤其听到他们自称夜狼军团，卡莉儿再次抓住父亲的衣服，泪流满面，激动无比。

“是啊。”利多也知道，今天的灾难终于过去了，眼睛湿润的看着激动万分的女儿。

而护卫团还有佣兵团跟商团的其他人，也全都松了一口气，在夜狼军团的眼前，这些黑衣人绝对不会再能蹦跶多久。

在法拉商团等人感觉自己今天必死无疑的时候，得知夜狼军团的到来，让他们重新燃起了活下去的愿望。而黑衣人这边，看到里格帝国的军队居然这么快就出现，就知道今天这次任务有点麻烦。

当然，对黑衣人们来说，只是有点麻烦而已，他们的能力，对比起那个夜狼军团的精英军人也毫不逊色，因此黑衣人这边无视丹尼尔的警告，继续屠杀着商团这边的人，并且同时防御着等下夜狼军团对他们的冲击。

不过就在黑衣人这边防御着夜狼军团时，迎来的却不是夜狼军人，而是一只白色的幽灵，不，对黑衣人们来说，那个不是幽灵，而是白色死神！

神出鬼没的速度，每一次身影飘忽，都带起一股血光，然后就是一个生命的离世。

猴子就像死神的镰刀，如狂风一般，直接横扫过整个打斗场地，只带走那犯下罪行的黑衣人生命，至于那些跟黑衣人纠缠在一起的商团成员们，则一个都没受到伤害，那些人们是只感觉到一丝微风吹过，刚刚还向自己举刀的黑衣人，则已经变成一具毫无生气的死物，然后倒在自己身边。

“你们究竟是谁！”看到手下们被那白色幽灵给屠杀一轮，身为这个执行小队的队长已经不是惊恐能够形容。

组织里从未说过夜狼军团里面有这么一个恐怖的杀戮人物，他们绝对不是夜狼军团的人！

“要你们命的人。”

平淡的语气，依旧如常的灿烂笑容，却让夜狼军团这边还有对面无论是黑衣人还是商团等人，全都感觉发寒，一个看上去如此灵秀柔弱的少年，在这样的环境下，还能如此般说出这样的话，能不让人心生发寒吗？

看到四周人的表情，奎特耸耸肩，今天已经算好了，因为有普通人在，所以只是让猴子一爪毙命而已，上次还分尸了呢，自己不是照样表情没变么。

其他人不知道奎特内心的想法，要不绝对不会再靠近这位看似灵秀柔弱的少年，奎特比下面的负责杀人的猴子更加凶残啊！

“唐纳德，还找猴子打一场么？”看到这么凶残的猴子，丹尼尔捅了下身边跟他一样目瞪口呆的唐纳德。

“咳，下次吧，下次再说。”

如果说上次见到猴子跟波尔两人的比是斗见猎心喜，那今天，唐纳德这位暴力狂也不得不说，被猴子的凶残给吓到了。现在的猴子简直比屠夫更屠夫，杀人就像切菜一样，随时就来一下。

还有其他夜狼军人们则转头看着波尔，一脸波尔你真命大的表情。

这时波尔也猛的吞了口口水，的确是命大啊，上次果然是猴子刷着自己玩，不过看看黑衣人这边，算了，其实有时候被刷着玩也挺不错的，起码小命有保证啊！

“奎特那个。”

看到猴子快要把下面的黑衣人给屠一边，丹尼尔才想起要留活口，不过看到奎特摇摇头，心生奇怪，既然奎特这样做，那应该有他的理由才对，所以也没多说什么了。

丹尼尔不知道，因为猴子的能力一再让自己刷新对奎特的态度，现在已经隐约的以奎特为尊，就算奎特不是夜狼军团的人，也自然的按照这奎特的话语行事。

看似时间花得久，其实猴子把那群黑衣人全杀了只不过是几息时间而已，就算是想逃走的，也没一个落下，全倒在了猴子的利爪之下。

看到把敌人全都消灭，猴子才回到奎特的肩膀上，站在肩膀上跳几下，然后蹭了蹭奎特的脸蛋才乖乖的坐下了，恢复那个懵懵懂懂的萌样子侧头看着不知应该用惊恐还是什么表情看着它的丹尼尔跟唐纳德。

看着猴子那懵懵懂懂的卖萌表情，丹尼尔跟唐纳德两人下意识的退后几步，在心里把猴子这种凶残的魔宠划为必须远离的对象，刚刚宰了这么多人，表情依旧是懵懵懂懂的，像是在说刚刚发生的事情跟它一点关系都没有，谁见过这么可怕的魔宠！

而其他人，也像唐纳德两人一样，直接把猴子打入不可招惹的行列之中而对身为猴子主人的奎特，他们却不知道应该是用什么样的态度去对待，因为猴子的凶残，在所有人的心里留下的印象真的非常难以磨灭。

“那些黑衣人，我会跟大伯说的。”打破现场奇怪气氛的当然是奎特，虽然奎特不在意，不过貌似他们现在没这么闲围观自己吧？

“咳，那好的。”丹尼尔跟唐纳德两人这时才想起，这样诡异的看着奎特有些不好意思，然后两人先分一队人到四周看一下，看看有没有漏网之鱼什么的，只是两位队长也知道，这是不可能的事情。

然后他们两人则到商团那边，跟负责人沟通下究竟发生了什么事情。

“又是逆神？”

一直安静的莱尔，等所以人离开后，才出声询问奎特，看着奎特对那些人的态度，莱尔就能想到，他们跟之前屠村的应该的同一个组织。

“嗯。”奎特点点头，就算没黑猫去吸取他们的灵魂记忆，奎特也能从这些人的举止行动发现他们跟之前那些人一模一样。拍拍怀里的黑猫，让黑猫继续把那些死去的人的记忆吸取过来，就算没能得到新的消息，也要尝试一下。

不过这次黑猫没上次这么夸张，而是一个一个的吸取灵魂，至于莱尔，依旧站在奎特身边，跟奎特一起看着黑猫的行动。

“请问，你们是夜狼军团的人吗？”

其他人全都在忙乎，只有莱尔跟奎特两人悠闲的站在战场外围，商团这边早就发现这次救了自己等人的，是那位灵秀少年肩膀上的魔宠，因此卡莉儿特意走过来，想向奎特道谢。

“不算是。”对外人，无论男女，只要对方没招惹奎特，奎特的态度都是非常温和的。

“不算是？”这样的答案，让原本就非常紧张的卡莉儿有点手足无措起来。

“呵呵，有事吗？”奎特也没计划去向这位少女解释，直接询问对方过来是不是有事。

“啊？嗯，谢谢你出手救了我们商团。”这时卡莉儿才想起，自己的过来感谢的，马上向奎特送上最真诚的谢意。

“刚好路过而已，而且那些人，我已经说过见一个杀一个，遇一双屠一双。”奎特一点也不介意在妹子面前说这么血腥凶残的话。

“这……”

果然，奎特现在脸色的表情还有口中的话，反差极大，的确把卡莉儿这位小姑娘给吓到了，不过就算是如此，卡莉儿还是不停鼓励自己不用害怕，对方是好人，因为对方救了自己还有父亲他们。

“卡莉儿。”在卡莉儿不知该如何的时候，耳边听到父亲的呼唤，马上再次向奎特一躬，然低着头跑回到父亲身边。

“呵呵，挺有趣的小姑娘。”

“你喜欢这种类型的？”

奎特看着卡莉儿的反应不由得笑了出来，不过奎特的话，却让莱尔非常不爽，但是莱尔脸上笑容没变，低着头，在奎特耳边轻声的询问奎特是否喜欢这类型的姑娘。

“怎么可能。”耳尖传来莱尔那温热的气息，微微颤抖一下，奎特马上反驳，这样的姑娘看一下就好了，如果真的选择这种当伴侣，奎特绝对会抓狂的。

只沉浸在自己幻想的美好世界中，对这样的姑娘，奎特遇到了只会笑笑而过。

“哦？那你喜欢那一个类型的？”看到奎特的反应，莱尔脸上笑容更加灿烂无比，然后顺势问出自己一直想问的问题。

“什么类型？”

奎特奇怪莱尔居然问自己这样的问题，不过既然是莱尔问的，奎特蹙着眉头想了想，“对这个还真没想过，不过起码对方不能比自己弱太多，还有最重要的是不能妇人之仁，其他的应该没什么了。”

奎特暂时只能想到这个，对奎特他这种修真者来说，未来伴侣的要求，真心要求不多。

“是吗？”

听到奎特这样的要求，莱尔想了想，发现只有那个不能妇人之仁适合，至于能力，因为不知道奎特的能力如何，但是看猴子它们就知道，莱尔还是有段非常遥远的距离啊。

“哎，真心难啊。”

“啊？你说什么？”

莱尔的小声喃喃，奎特没听清楚，侧头奇怪的问道，难道自己的要求真的很高吗？应该不会吧？

“没什么。”

“那你对未来伴侣的要求又是怎么样的？”既然莱尔八了自己一下，奎特当然不会放过八一下莱尔的要求。

“呵呵，只要入眼就可以了。”

“呃……你这要求算什么要求。”

听到莱尔的要求，奎特才真心无语，这位算什么？入眼，什么才叫能入莱尔这位妖孽的眼？

对莱尔无语的奎特，没发现莱尔现在看他的眼神是那么的柔和而充满的宠溺与包容。

“奎特少爷，他们这个商团是从里格帝都过来的，而目的地就是夜狼堡，所以我们想先把他们送到夜狼堡。”

果然唐纳德跟丹尼尔两人未能从法拉商团中得到什么有用的消息，他们对自己无端端被一队神秘小队攻击还一头雾水呢。

无奈的两位队长，只能先把他们护送到夜狼堡再说，反正商团里的货物没有什么损伤。

“那好吧，我们就在这里别过。”奎特跟丹尼尔说话的时候，用神识扫了一边方圆百里，发现没危险后，跟丹尼尔他们告别，“等一下，这个魔法信息麻烦你交给我大伯。”

说完，奎特递给丹尼尔一个魔法信息，里面记录这这次袭击商团跟上次屠村的是同一批人，而且组织叫逆神等等刚刚黑猫得到最新的消息跟以前的汇总一下，让丹尼尔交给多罗大伯。

原本奎特以为这只是一次事件，大伯已经加强了边境的巡防，但是依旧在夜狼堡这么近的地方，出现意外，那这次很有可能真的出大问题了，所以奎特才把所有能告诉多罗大伯的事情，全都写在了魔法信息上面。

还有这些执行小队的武力评估跟奎特的个人想法等，全都记录好，让丹尼尔带给多罗将军。

奎特跟莱尔两人坐在啸月天狼背上，看着丹尼尔跟唐纳德两个小队护送着那个法拉商团的身影全都消失后，才转身离开。

一路上，奎特跟莱尔两人也没中途休息，让啸月天狼直接奔到最近的一个魔法传送阵处，然后直接传送回里格帝都。

就在奎特他们回程的时候，在里格帝国的某一个酒楼厢房内，一个全身笼罩在灰色长袍之内的身影，把刚刚传了的魔法信息看完后，直接召唤火元素，把魔法通讯器直接摧毁。

灰色长袍身影头部微微抬起，就算是脑袋依旧在长袍飞覆盖之下，在那一片不能被阳光照射到的地方，传出一把极度沙哑，如果不细心听说根本听不清楚如机械版的喃喃自语。

“夜狼堡什么时候有这么可怕的强者存在？上次九号小队，这次是十一号小队。全灭，而且九号小队还被那位强者分尸。”

组织的暗线，只能查到他们派出的两个小队全都任务失败，就算是九号小队已经把任务完成，但是却没一个人能够安全归来，还被人分尸，因此只能判定任务失败。

组织经营多年的暗线从来没发出过，夜狼堡那边有这么厉害的强者，而且也没有消息传来说最近有强者经过夜狼堡地域，唯一有消息的只有那位玛尔斯家的二少爷跟赛尔斯商盟的少东家进入夜狼堡而已。

就算那位被封为杀神的莱尔阎摩，也没这么强大的能力可以在短时间内把执行小队全部消灭，就算他有一只圣级的魔宠也不能，因为逃生技巧，那些执行小队们可以说是宗师级，除非遇到根本连逃生都没时间的强者对他们出手。

对这个不知名的强者，灰袍人只能让下面的人尽快查清，因为这事是对接下来的计划非常不利。


第60章 回说当年


在魔法传送阵处出来,看着熟悉的风景,奎特跟莱尔两人没直接回康斯坦丁学院,反正时间还早，奎特决定先回玛尔斯家,跟爷爷说下这次到大伯那边的经历还有关于那个逆神的情况。

“我等下回家,你呢？”

奎特计划回家,反正已经是在里格帝都,尤其莱尔离开这么久，赛尔斯商盟那边的事情应该挤压了很多,尤其在夜狼堡时,奎特也留意过莱尔有时候会拿出魔法通讯器跟人说话交代事情等等。

“我先回拍卖行,处理下这段时间的事情。”

听到奎特要回玛尔斯府邸，莱尔虽然不想跟奎特分开，还是向他点点。不过莱尔还是亲自把奎特送到了玛尔斯家不远处，奎特对莱尔这种过于照顾自己的行为早就学会无视。

“母亲，爷爷，我回来了。”

一进入大门，奎特马上往花园里面跑过去，父亲白天应该还在帝都护卫团那边坐镇，而大伯母她是玛尔斯家的大忙人，应该也不会在家，家里一般能找到的只有老爷子跟法尔莉夫人，除非老爷子又带着他的护卫团出门溜达，而法尔莉夫人则参加贵妇人们的聚会，他们才不会在家。

“你这孩子，一回家就在嚷嚷什么啊。”

奎特大声嚷嚷迎来的不是法尔莉夫人或者老爷的笑骂，而是那位父亲卡摩罗这位大忙人。

“咦，父亲你怎么在家？”不得不说居然白天能在家里看到父亲的身影，还真让奎特惊奇。

“为什么不能在家？”卡摩罗拍拍冲进来奎特的肩膀，“这段时间忙死了，正好今天轮休，你这小子终于肯回来了？”

这段时间因为是那个大陆学院争霸赛的举办轮到康斯坦丁学院负责，而地点就定在里格帝国的国都，因此最近的巡查工作，真的让帝都的护卫团忙到脚不沾地。

奎特去夜狼堡卡摩罗也从老爷子口中得知，说起夜狼堡就想起那位躲到夜狼堡的大哥多罗，卡摩罗发现很久没见过大哥的了，不知道大哥最近过得怎么样。

“你大伯他还好吧？虽然是边境，不过生活条件应该还算不错吧。”

“父亲，大伯很好，精神十足，看他的样在夜狼堡待一辈子都没问题。”

听到父亲问起多罗大伯，奎特当然跟父亲实话实说了，尤其父亲他们的关于父亲这一代兄弟们之间的事情奎特也从小叔那边听说过，尤其得知原来当年是大伯动作快才能抢到夜狼堡的位置，才得以躲开了老爷子的调教。

奎特现在想起小叔说这事时候的表情还有向多罗大伯求证时大伯那骄傲的表情，不由得生出一种为父亲默哀的冲动。

家里大的跟小的都跑了，就剩下父亲这个在夹在中间的跑不了，真可怜啊！

“你这臭小子又在想什么鬼事情。”卡摩罗原本只是循例问下那位很久没见过的大哥，不过一看奎特现在那种偷笑的表情，就知道大哥应该没少在小孩子面前乱说话，气笑的拍了下奎特的脑袋。

“嘿嘿。”好吧，这样笑父亲是不行的，要给父亲一点面子。

“爷爷跟母亲呢？”奎特看了看，居然没见到母亲法尔莉跟马莱老爷子两人感觉有点奇怪。

“你母亲去参加舞会了，我记得好像今天是皇后举办的吧？”对那些贵妇人的舞会，卡摩罗想起都非常头痛，不止是贵妇人开办的，还有那些贵族大臣们举办的，卡摩罗都是能推就推。

至于法尔莉夫人也跟卡摩罗一样，不过因为今天的皇后举办的，以法尔莉跟皇后两人间的手帕交情，怎么也是要去一趟露一下脸的。

“那爷爷呢？”

“一大早就被路西院长叫走了。”

帝都因为那个学院争霸赛，负责巡查工作的卡摩罗都忙死了何况是负责举办比赛的康斯坦丁学院，只是不知道路西院长找马莱老爷子究竟有什么事情要商量的。

“哦。”奎特听到父亲跟爷爷两人都不在家里，点点头，虽然一个多月没见，有点想念，不过他们又不是不会回家。

“奎特，回来了？”

奎特正想转身回房间的时候马莱老爷子的声音正好传来。

“爷爷，你回来了。”看到马莱老爷子回来了，奎特走前两步。

“呵呵，这么快回来，是因为路西那老头子催你们了吧？”看到这么早回来的宝贝孙子，马莱老爷子马上想到一定是那位路西院长特意发信息给多罗，让多罗早点放人外加不许扣人。

“看来这次路西这老头子应该对这期的学院争霸赛势在必得吧。”

看到奎特就知道路西院长这次果然对这期的学院争霸赛下了重本，五个名额其中三个是玛尔斯家的人不说，还把奎特身上那两只就连马莱老爷子也看不透的魔宠拉下水。

“还用说，路西爷爷把大哥跟堂姐拉进去不说，连我都被拉下水了。”说到被路西院长算计了一次，奎特也撇了下嘴。这老人家怎么就这么眼尖呢。

“什么，你们说什么拉下水？”

学院参加比赛的名单一直是保密的，除了学院高层外，都没泄露出去，所以卡摩罗他们不知道康斯坦丁参赛名单上是谁很正常。

“等等，难道说这期康斯坦丁学院的参赛人员是戈尔德莉莉娜还有奎特？”

卡摩罗想一想，马上就想到马莱老爷子跟奎特两人说话的意识，居然是他们三人，想到这里卡摩罗蹙起眉头，戈尔德还有莉莉娜他们两人是五人之二卡摩罗不奇怪，但是奎特，就算奎特身上有两只魔宠，但是成为参赛者，这不是有点欺负人吗？

“父亲，你又不是不知道奎特的情况，让他参赛，这，这很容易出问题啊！”在玛尔斯家除了老爷子跟影一，还有夜狼堡的多罗大伯外，其他人都不清楚奎特现在的能力。

就算之前老爷子说奎特已经可以修炼，但是谁知道奎特修炼到什么程度？反正玛尔斯家的人就没一个能够发现奎特身上出现能量波动的，所以玛尔斯家的人，对奎特的修炼情况没一个人出声询问过，就怕伤到了奎特的心。

“臭小子，老子的孙子怎么了，参加这个破比赛为什么就不行！奎特，拿个第一名回来！”

“是爷爷。”

老爷子对奎特的信心，绝对是杠杠的，马上非常自信的让奎特这次一定拿个冠军，因为康斯坦丁学院有好几期都没能得到第一名，一直屈居第二，要不这次路西院长也不会孤注一掷挑了奎特这位让他看不透的驯兽师参赛。

对爷爷的要求，奎特当然要接下来，就算没爷爷的要求，因为大哥跟堂姐两人，奎特就已经下定决心把冠军拿到手。

“你们这是，哎。”看到马莱老爷子自信过头不说就连奎特也跟起哄，卡摩罗对这俩爷孙真心无语了。

“对了爷爷，另外两个名额是谁？”

不怕神一样的敌人就怕猪一样的队友，奎特对自家人还是挺放心的，就怕另外那两位拖后腿，不过想想，路西院长应该不会乱来吧？

“名额已经定好了，一个是药剂师学院的巴莱里，是一个中级药剂师，而最后一个，是武者学院的司丽尔，是一个武师。”

对另外两个名单，路西院长可谓是愁了好一段时间，首先不能找一些态度不好的，谁没听过奎特这位废柴二少爷的传闻，如果找了一个心比天高的把奎特给气走了那真的会让路西院长抓狂的。

还有不能找太差的，奎特的能力不知道，戈尔德还有莉莉娜两人，真的是学院的风云人物，如果找了一个跟不上他们节奏的，那输了真的是冤死了。

千挑万选的终于选了这么两个人刚刚好符合要求。

“嗯。”对那两个人，奎特不认识，只能找大哥他们了解，不过只要对方不太那个啥，就算出问题，奎特也能收拾。

卡摩罗虽然是休息期间，不过也有自己的事情要忙，马莱老爷子则带着奎特去到自己的小院子里，让奎特跟他说说在夜狼堡那边的见闻，尤其遇到那个神秘小队究竟是什么回事。

奎特跟多罗说的事情，多罗也反应给了马莱老爷子知道，不过因为是通过魔法通信器，一些事情未能交代得非常清楚，因此只能直接询问奎特实际情况，尤其最近帝都这边正要举行学院争霸赛，如果在帝都发生边境上面这样的凶案，别说丢里格帝国的脸这个问题，其他影响也非常之大。

“你说那个神秘组织叫逆神？”

坐在院子的树荫底下，身边放着一些点心果脯，两杯飘着青烟的香茶，老爷子还手拿着香茶慢慢品味一边听着奎特的述说，当听到那个犯下凶案的组织居然叫逆神时，马上惊叫站起，就算身上被打翻的香茶给沾了一身湿也毫不理会。

“是的，怎么了爷爷。”看到马莱老爷子居然这么大反应，难道他也认识这个逆神组织不成？

“是他们！居然又是他们！”

想起当年的仇人，马莱老爷那神级的气势不受控制充斥着整个院子，奎特看到马莱老爷子居然这么激动，也蹙起眉头，不过为了不让老爷子继续这样乱放气势去压迫四周，而且隐藏在院子里面除了影一外，还有外围也有影卫的守护。

为了不让他们在老爷子的怒火中意外受伤，奎特也放出自己的灵气，把老爷子的神级气势包裹起来。奎特的出手，院子里面没一个人能够察觉到，只是刚刚感到一股强大的威压付诸己身，然后很快马上轻松下来。

“爷爷。”一声爷爷，如雾鼓晨钟，直入马莱老爷子的心神最底处，让处于暴怒状态的马莱老爷子心神一震，激动处于暴走的心神马上恢复原状。

“这？！”被奎特震醒的马莱老爷子，也知道刚刚自己激动过头，差点做了错事，院子里面除了影一能够稍微抵挡一下自己神级的气势外，其他影卫根本是抵挡不来的。

“呼，谢谢了奎特。”这时马莱老爷子如果还不知道是因为奎特的阻止院子才能保存原状那就真的有问题了。

“爷爷，这逆神究竟是什么组织？还有，难道你以前遇也到过他们？”老爷子那让自己心神都失守的怒火，不得不让奎特想到，这个逆神组织以前过应该有招惹过马莱老爷子，而且还让马莱老爷子吃了非常大的亏那种。

“奎特少爷，你说的是逆神？”

还没等马莱老爷子解释，一直处于暗处的影一突然闪身出现，瞪着大眼看着奎特，眼中也跟马莱老爷子一样，充满着怒火与杀气。

“嗯，在夜狼堡那边遇到过两次他们的执行小队。”奎特点点头，看来这个逆神果然不简单啊。

“那奎特少爷你没事吧？还有多里少爷呢？”一听到奎特居然遇到逆神，影一马上紧张起来，马莱老爷子没亲自跟他们这个组织交过手，但是影一却跟对方的执行小队较量过的。

不过这也是影一慌了心寸，如果奎特有事或者多里有事，他们现在也没这么闲可以坐着一起聊天了。

“呼，不好意思奎特少爷，属下鲁莽了。”

急忙问出口的影一也想到了奎特他们不可能有事，马上告罪一声站在一边，因为出现关于逆神的消息，因此影一也不再隐藏在一边，而是要亲自听着，如果可以，影一绝对要找逆神报当年之仇！

再次坐到位置上的马莱老爷子，没回答奎特刚刚的问题，而是眯着眼，不知是在回想还是在继续压制着心中的怒火，不过就算是闭着眼睛，马莱想起当年那一幕妻子倒在血泊之中，而如兄弟般的影一则全是血的跪在一旁。

就算已经这么多年过去，当年的这一幕，一直深深的刻在马莱老爷子的心底。无时无刻是提醒自己要报仇，绝对不能放过那个害死妻子的组织。

“奎特，你小时候应该没听过你奶奶的事情吧？”

过了很久，马莱老爷子才慢慢的开口，眼睛不知道在看着何方，眼中更是一片迷雾。

奎特没回到马莱老爷子的问题，因为奎特知道，这只是马莱老爷子故事的开头而已，不是要奎特的回答。

“呵呵，不止你没听过，戈尔德他们也没有听过关于你们奶奶的事情。因为安儿她很早就走了，在巴特跟你当年失踪这么大的时候。”

马莱老爷子深深的吸了口气，想起那位温柔美丽善良的身影，当年马莱老爷子一直征战在外，玛尔斯家就是靠这位柔弱的女子支撑着，而且三个孩子还没成年，就算天赋绝品也难以独挡一面。就算有影一在暗处帮衬着，有些事情，还是需要安儿夫人亲自出面。

就算是这样，玛尔斯家依旧被打理得井井有条，而多罗三兄弟也兄友弟恭，这些都是安儿夫人这位柔弱女子的功劳，每次征战胜利回归，总会收到安儿夫人的魔法信息。

信息虽然只是说一些家庭琐事事情，但是却让站在战场上的马莱感到一丝温暖，让马莱老爷子深深了解到，他在前线浴血奋战一切都是值得的，无论是为国家还是为家人。

“安儿她，她就是被逆神组织给杀死的！”马莱老爷子过了很久才接着吐出这么一句，红着眼，就像心中压着千百今巨石。说出这一句话后，马莱老爷子就像全身力气被抽取一空，跌坐在椅子上。

“什么！”

听到这个事实，奎特惊叫而起，不可置信的看着马莱老爷子跟影一。无论奎特怎么想，也想象不出奶奶居然是被杀，还是被逆神这个组织所害。

因为在奎特的眼里，安居在里格帝国的玛尔斯家在盖亚大陆应该没人敢招惹，就算是里格皇家也礼让玛尔斯家三分，不单只是因为玛尔斯家是里格帝国的守护神，更加是因为玛尔斯家暗藏的势力。

一个传承已久的家族，说没一点暗藏势力谁信？十年前奎特消失时玛尔斯家就发飙一次，让盖亚大陆上的所有势力再次了解这个军神世家的暗藏势力究竟是如何的可怕。

所以在奎特的心里一直认为不会有人敢这么正大光明的直接招惹玛尔斯一族，尤其是把当时的族长夫人直接杀死，这个举动已经不是挑衅，是直接向玛尔斯一族宣战！

“这么多年来，我一直寻找当年事情的真相，却每次一有线索就被人在暗地里截断，而唯一得到的线索是，那个组织就逆神，一个隐藏在盖亚大陆非常久远的神秘组织，其他就不清楚了。”

想起这么多年来只能找到那个组织的名字，其他一点收获都没有，这让马莱老爷只能苦笑自己的无能，还有那个组织的神秘与强大。

“呵呵，逆神是吗？”听完马莱老爷子是回忆，奎特笑了，笑得非常灿烂，比上次让猴子杀绝那些执行小队更加灿烂。

“原来我们玛尔斯家果然跟他们有孽缘呢，很好，非常好。”笑得非常灿烂的奎特喃喃自语。

一边的影一跟马莱老爷子不知道为何奎特听完当年的事情后居然露出这么灿烂的笑容，而且看着这个笑容，让影一还有马莱老爷子只感到一股寒气从心而发。还有，不知道是不是他们眼花，因为他们看到奎特所处的空间居然有写扭曲，不过在眨几次眼后，发现什么都没有。

马莱老爷子跟影一不知道奎特现在的心情，但是身为奎特契约灵兽的猴子跟黑猫还有小角，身上的毛发鳞片都不由自主的竖了起来。这些反应，不是它们能够控制，因为这些是动物的本能，遇到害怕不可抗拒时身体的自然反应。

如果是普通魔兽站在奎特身边，一定会有多远跑多远，因为奎特现在的气息，让身为灵兽的它们都感到心慌。

感受到奎特那种掩埋在平静底下的滔天怒焰，猴子还有黑猫乃至藏着的小角都爬出来，蹭着奎特，希望让奎特不再生气，虽然它们对那个逆神组织没什么感觉，不过既然对方招惹到了奎特主人，那就要有心里准备被它们歼灭。

“放心，我没事，有事的是逆神才对。”安抚了下猴子它们，奎特轻声笑道。


第61章 商议


对逆神这个已经排上奎特必杀名单首位的组织,因为现在还没多少关于它的消息,奎特只能把自己知道的一些简单的消息告诉马莱老爷子,尤其依照这个血腥组织的作风，最近举办的那个学院争霸赛的关系,马莱老爷子也担心他们的目标是这个。

在得到奎特一些资料后,马上找到卡摩罗,让他再次检查下帝都的巡查情况,不要让逆神找到空隙出手。

奎特在家跟回来的母亲腻了一天后，第二天约好莱尔,两人一起回到康斯坦丁学院。

一进入学院大门还没走几步,两人就见到路西院长这位老人往奎特跟莱尔走过来。

一看路西院长行走的方向就知道,他的目标就是莱尔跟奎特两人。

“你们两个终于回来了。”

昨天路西院长就收到消息说奎特跟莱尔从边境夜狼堡回到里格帝都，不过他们是直接回家，所以路西院长也不好意思直接跑到玛尔斯府邸去找人，而且就算自己心里着急，比赛还有半个月的时间呢，因此时间还是挺充裕的，路西院长这么急忙赶过来，只是老人家心急而已。

“路西爷爷，你怎么……”

看到路西院长居然亲自出来迎接，这让就算被路西院长算计一次的奎特也不好再责怪这位老人家了，而且奎特也从马拉老爷子那边得知，对这次学院争霸赛，路西院长可谓是全力以赴了。

貌似从卡摩罗他们前一届开始，学院争霸赛康斯坦丁学院就处于万年老二的地位，一直被魔兽学院给压着。这口气，路西院长是怎么也咽不下去，而且一般都是输在魔宠这个问题上，今年能够这么幸运的遇到奎特拥有两只让他都不能察觉的魔宠。

这让路西院长发现，这次果然是康斯坦丁学院翻身当老大的最好机会，他就不信这次魔兽学院又出现什么奇葩魔宠不成！如果在这样的情况下还是输了，那路西院长真的绝了当老大的心思，安分的呆在万年老二这个位置上。

“没事，没事，不亲自看到你们有点不安心而已。”让院长大人亲自迎接，这场景当然引起其他学员还有导师们的轰动。这不，马上在外围已经隐约的有那么一些围观群众在外围围观了。

不止围观路西院长这位法神大人，还有想看看究竟谁这么厉害，能得到路西院长的亲自出来迎接。

“咳，好了，你们先到我办公室再说吧。”路西院长也发现自己三人成为了学员跟导师们的围观对象，尴尬的让莱尔还有奎特两人先到他的办公室再说。

在路上，路西院长还让人把戈尔德跟莉莉娜外加另外两位学院争霸赛的参赛者们叫到院长办公室集合，让奎特跟他们见一面，如果有问题也好说话。

“奎特，你终于回来了。”莉莉娜一进院长办公室看到奎特，马上飞奔过来，把奎特抱进怀里。

见到莉莉娜堂姐的身影奎特已经有心里准备，果然脸部那柔软温热的触觉告诉奎特，自己又被莉莉娜堂姐胸埋了。话说莉莉娜堂姐的身材果然不错，不过奎特更希望对方不要每次都来这么一下，如果自己真的是普通人，很容易被憋死啊。

“莉莉娜，奎特他可没福分消受你的拥抱，请放开好吗？”

拯救奎特的当然是莱尔这位挂着导师头衔的人士，虽然莱尔的脸上依旧是满脸笑容，但是其他人却能够清楚感受到，莱尔的笑容有点抽搐，那说话语气还隐约的威胁着莉莉娜这位热情过头的暴力女。

“切，你说放就放，你是谁啊！”对莱尔，莉莉娜早就看他不顺眼了，听到对方要自己放开奎特，莉莉娜可不会这么听话，更是紧紧的抱了下奎特，翘起嘴，向莱尔示威。

“呵呵，莉莉娜，你怎么能这样对导师说话呢？”莱尔话说的语气还有表情依旧非常温柔，却让隔壁那两位不熟悉两人的陌生人开始感到毛孔悚然。

“……”听到对方居然用导师的身份压自己，莉莉娜这次没说话，而是贝齿紧咬着下唇，死盯着莱尔。

莱尔见到莉莉娜终于没话反驳只能用眼神死瞪着自己，脸上的笑容更深了，而且同时伸手，拉着奎特一甩，想把奎特救离莉莉娜那让人窒息的怀抱。

“哼！”

莉莉娜看到莱尔的动作，当然不会让莱尔得手，可怜的奎特，刚刚差点被憋死不说，现在又被两人当比力工具，果然要庆幸自己不是普通人么？

“咳。好了你们两个别玩了，现在正事要紧。”

戈尔德看到莱尔还有莉莉娜两人孩子气的举动，真是无语，不过想想，其实莱尔跟他们的年龄没差多少，只不过因为身为赛尔斯商盟的少东家，所以平时对外比较冷静沉着，因此给人的感觉年龄比较大而已。

“姐，能放开么。”

最后奎特还是在莉莉娜的怀里嗡嗡声说道，虽然被抱也好被拉扯也好，这些奎特都当做是家人间亲情的表现，不过今天有外人在，而且路西院长找他们过来必定是有事情，所以还是阻止两人为好。

听到这次是奎特要求自己放开，莉莉娜才不舍的松手，看到莱尔把奎特拉出自己的怀抱，还一脸温柔的为奎特整理弄凌乱的衣裳，莉莉娜就有种牙痒痒想咬人的冲动。

“呵呵，人到齐了。”这时路西院长才慢悠悠的打开办公室的门口走进来，手上还拿着一大堆看似是资料的物体。

“嗯？怎么了？”

路西院长刚刚去拿关于这届其他学院参赛者的资料，因此不知道刚刚在办公室发生的事情，不过就算知道也一笑而过，只当是年轻人们之间的感情交流而已。

“对了，你们先自我介绍下吧，戈尔德还有莉莉娜，巴莱里跟司丽尔你们四个人熟悉，但是奎特可不认识你们两个。”

对刚刚自己的疑问，路西院长也不是一定要奎特他们告之，把手中的资料交给奎特他们一人一份后，路西院长主要是让奎特了解一下参赛其余两人。

“呵呵，女士优先。”

那位司丽尔看了眼巴莱里，就见到巴莱里行了一个绅士礼，让司丽尔先说。

“喈，你这人还是这样。你好，我是武者学院的司丽尔，武师，你就是莉莉娜学姐的堂弟吧？传言中的那个？现在我们是一队人了，以后有人欺负你，跟我说，看老娘不揍死他们！”

那位叫司丽尔的女生先是刮了一眼温柔微笑的巴莱里，才向着奎特自我介绍，不过看她的样子，果然不愧是武者学院的，够暴力，而且不知道是不是因为莉莉娜的原因，就算司丽尔听说过关于奎特那个废柴的传闻，但是现在他们是同一队的成员，司丽尔马上表明立场，以后奎特她会罩着。

“呃……”难道武者学院那边的女生都是这么霸气的？不得不说奎特果然被司丽尔被震住了。

“你好，我是药剂师学院的巴莱里，中级药剂师，希望在参赛期间我们能相处融洽。”等司丽尔自我介绍完毕，巴莱里才笑着自我介绍。

看巴莱里的样子还有他说话的语气，除非他是一个极度懂的隐藏心思的政客，要不这位药剂师的确是一个非常温和而且有礼的绅士。

“你们好，我想我的名字你们应该清楚了，就不用多说，至于职业嘛，暂时是驯兽师。”对自己的职业，盖亚大陆上根本没有，既然有猴子它们当灵宠，你就骗个驯兽师当当也没问题。

“它们是猴子还有黑猫。哦，对了还有一个，叫小角，来，跟司丽尔还有巴莱里打声招呼吧。”

既然是团队，奎特也不介意让对方知道自己身上究竟有多少只灵宠。当然，以猴子它们现在的模样，貌似有多少只都很难引起外人的注意力，因为猴子它们真心看上去没什么杀伤力。

“哇！好可爱。”果然猴子它们打招呼的动作马上引起那位司丽尔的喜爱之情。

“还有一只？”

看到从奎特衣领上滑出来的小角，让路西院长一惊，居然还有一只魔宠在身上，虽然之前路西院长感觉到还有一股气息在奎特身上，但是怎么也发现不了居然是一种魔兽。

看到在卖萌的三只魔宠，路西院长脸上那笑容更深了，两只让自己看不透的魔宠就已经让路西院长非常满意，现在一看，居然是三只！那这次还不把那个冠军给夺回来，路西院长以后也死了那条心了。

“好了，你们算熟悉了，看下手上的资料吧，是这一届其他学院参赛队伍的资料。”

“诶？不是说名字还保密么？路西爷爷你这么快就收集到他们的资料了？”看到手中的资料，这让奎特非常奇怪，路西院长怎么这快就把对手的资料收集齐全了。

“呵呵呵。”

“……”

看着笑而不语的路西院长，果然，这群当院长的没一个是吃素的，别说参赛人员名单保密，只要是他们想知道了，就算是皇帝今天穿什么内裤上朝他们都能挖出来。

“你们主要主意的是魔兽学院还有魔武学院这两间学院的参赛人员。”

果然，就算名义上说是整个盖亚大陆所有学院都能参加的比赛，不过对比起大陆三大学院来说，其他学院的能力还是弱了些，除非他们真的找到天资非常好的学生，要不很难是三大学院的对手。

因此以往前三名一直是三大学院竞争，而冠军一般都是被魔兽学院给夺走。

这也是没办法的事情，谁叫人家魔兽帝国不止种族多，还有天生的种族优势。所以拿冠军很正常，至于魔武学院跟康斯坦丁学院则是半斤八两，不过大多数都是康斯坦丁学院压着魔武学院。

奎特看了看资料上面重点标注的两间学院参赛人员的名单，当然，这些人对奎特来讲，一个也不认识，所以只是看下就算了，反正这些资料对奎特也没什么用处，奎特可不会相信在学院里会出现神级强者级别的学员。当然，只有奎特这种怪胎才会到学院里混一个学员身份。

“路西爷爷，既然您能拿到对方的资料，那对方是不是也能知道这次代表康斯坦丁学院参赛我们的资料？”

路西院长没对外发布这一届康斯坦丁学院参赛的名单，不过看到自己手上的资料，就知道所谓的保密是笑话，在这些老狐狸眼里，能有什么保密可以言的。

“呵呵，他们当然有，不过嘛。”

路西院长点点头，他们这些人也知道所谓的保密是对普通人而言，在他们这群院长的眼里，资料随意能得到，不过说到最后，路西院长看了眼奎特，就算其他学员能够得到康斯坦丁学院的参赛名单，还有里面人员的资料也没用，因为有奎特这个隐藏性必杀武器在，路西院长就不相信他们能得到关于奎特的资料！

因为就算路西院长对奎特的的了解也处于一片模糊之中，就连本院的院长也不清楚奎特的资料，那对比其他学院的院子们来说，对奎特的了解，只能处于流言阶段。

什么玛尔斯军神世家的第一位极品废柴，什么不能修炼，什么消失了十年又出现等等，对这些整个大陆都知道的资料，还有什么保密需要？就算路西院长大大方方的把奎特推出去，那些人也不可能知道奎特的能力究竟是什么。

奎特对路西院长翻了个白眼，果然自己成为秘密武器了。

戈尔德他们很快把手上的资料看完，发现除了另外两大学院外，还有几间中等学院值得他们稍微留意一下。

路西院长在坐在听着戈尔德看完资料后的意见，点点头，不愧是从小培养成为下一任玛尔斯家家主继承人，触觉就是比较敏锐。

等戈尔德发表完后，路西院长才转头询问司丽尔还有巴莱里两人有没有补充的，看到两人摇摇头后，路西院长才笑着说出一开始的计划。

“既然你们没意见，也听了戈尔德的见解，那这次参赛小队的队长我让戈尔德担任，你们有没有意见。”

怎么可能有意见，戈尔德的能力，整个康斯坦丁学院的学员们全都是再清楚不过的。

“那好，队长就这样定下来了。”看到没人反对，路西院长笑了笑，继续说道：“至于带队老师，莱尔导师，这事情就麻烦你了。”路西院长对莱尔这位赛尔斯商盟少东家的能力也是非常看好的。

“好的路西院长。”听到自己是带队导师，这个身份对莱尔来说没什么问题。

“我反对！他凭什么当领队导师！”其他人没问题，不代表莉莉娜也没问题啊，原本莉莉娜就看不观莱尔整天粘在奎特身边，现在居然还成了他们的带队导师，那还得了！

莉莉娜表示，一定要反对到底！

“哦，莉莉娜你能说下为什么吗？”

对莉莉娜的反对，路西院长脸上笑容依旧没变。莉莉娜跟莱尔两人之间的风云暗涌，路西院长当然能够发现，不过对此，一直是凭成看好戏的心态去看着两人，因为在路西院长眼里，莉莉娜跟莱尔两人就像在抢心爱之物的孩子那样，非常稚气。

“这就是青春啊。”路西院长经常这样感慨。

“这，总之谁都行，就是莱尔不行！”

要让莉莉娜说出反对的原因，还真说不出，难道说因为自己讨厌他粘在奎特身边所以不想让他当领队导师，这个事实莉莉娜还真说不出来。而且如果说能力不够这个问题，就算莉莉娜多讨厌莱尔，对莱尔的能力还是非常佩服的，所以只能用着孩子气的话来说了。

“那就这样安排吧。”

果然，莉莉娜一听到路西院长再次拍板就知道，孩子气的阻挠是根本没用处。

“哼！”知道莱尔成为带队导师是不可逆转，莉莉娜向莱尔冷哼一声，然后拉着奎特往外走。

被堂姐这样行为弄得非常无语的奎特只能转头用着口型向莱尔道歉。

莱尔早就知道莉莉娜非常敏感，应该感觉到了自己的心思，所以才这么护着奎特，看到奎特向自己道歉，马上回了一个笑容，表示自己没事。

莱尔看着奎特被莉莉娜拉走的身影，另外两位参赛者也向路西院长还有戈尔德跟莱尔两人点点头告辞离开。

“莉莉娜她就是这样的性格，别放心里去。”戈尔德搭着莱尔的肩膀，也跟奎特一样向莱尔解释。

“哎，对莉莉娜我就早就知道她是什么性格了。”

玛尔斯家年轻一辈，莱尔交情最好的貌似就是跟戈尔德，不知道是不是两人身份相近还有名气差不多，戈尔德跟莱尔两人可谓是臭味相投。

“走吧，时间不早了，去找那两个然后去吃午饭。”

“好。”

戈尔德跟莱尔两人像好哥们似的一起离开路西院长的办公室，两人出门还没走远，透过房门路西院长还能隐约的听到戈尔德窜着莱尔等下用导师权限去导师的包厢吃顿好的。

学生的饭堂跟导师的就是不一样啊，导师的美味多了，当然价格也贵很多。

“呵呵，这就是青春啊。”路西院长坐在位置上，继续说着让人难以理解的话。


第62章 图书馆


最后不知道戈尔德跟莉莉娜说了什么,这位极度讨厌莱尔的小妮子居然肯放下身段跟着莱尔到导师包厢吃一顿午饭。

吃完饭，那位一直瞪着莱尔,粘在奎特身边的莉莉娜被戈尔德拉走,奎特看两人的样子，果然是大忙人，尤其还有半个月时间就要举行那个学院争霸赛，戈尔德他们更加忙碌了。

至于奎特跟莱尔两人虽然已经回到康斯坦丁学院，不过奎特也懒得跑去听课,直接到图书馆去看书,反正以前就计划到康斯坦丁学院图书馆看书的。

“接下来我要去图书馆，你呢？”奎特对逃课感觉没什么,至于莱尔，头上还挂着一个导师头衔呢,难道回到学院了还能这样跟着自己混？

“刚刚收到路西院长的魔法信息，想找我谈一下关于是否开展小队培训问题。”

虽然身为带队导师，不过莱尔对这个学院争霸赛还真没什么感觉，如果不是奎特参加，他才懒得赶这趟浑水。

“那我去图书馆，你有事就到图书馆找我。”既然莱尔有事忙，奎特也只好自己一个人去图书馆看书。

“嗯。”莱尔虽然对这个比赛没什么兴趣，不过既然担当了带队导师，当然也会尽一份力。

在一条分岔路口两人分开，一人去找路线院长，一人则是去图书馆。

康斯坦丁学院图书馆坐落在学院偏东方，是一座七层高由巨木与巨石构建的巨型建筑。

图书馆第一层跟第二层都是一些基础书籍，而且非常杂乱，简直就是只有你想不到没有这里找不到的书籍，这可是康斯坦丁学院这么多年来经过无数导师们收集而来的书籍，那个存量就可想而知了。

而第三第四层则属于学员必备类书籍，在里面可以找到魔法，武技技能等书，康斯坦丁的学员一般都喜欢到这两层看书，除非是那些对魔法武技一点也不了解的人才会在第一、二层闲逛，当然，还有一种是纯粹猎奇，认为在基础书籍里面会有什么神秘秘籍等等。

第五、六层一般都是导师们进入的，因为五层开始会有魔法结界，只有魔法士/武师以上级别的才进入。当然，戈尔德他们这种天才只要能力达到了这个级别，也是可以进入到这两层找书看。

设立结界当然是为了阻止那些能力不够却又好高骛远的学员们，因为如果基础不扎实就幻想学到更高级的魔武技能，这根本就是自杀行为，因为在这个两层，很多都是秘籍或者一些不失强大的魔武技，有时候连禁技都有，所以设立结界也是为了学员们好。

其实设立结界也算是一种鼓励态度，只要学员们努力修炼，就能学到更强大的技能，而且能够进入五六层也是自身能力强大的表现，因为在学员当中，能够进入五六层的，到现在只是双十之数。

第七层，是最后一层，里面的书籍是最少的，不过这里却是只有圣级以上的强者，才能通过楼梯口设置的魔法结界，虽然里面的书籍很少，但是无疑不是精品，很多都是历代康斯坦丁学院法神院长或者是圣级导师的手札跟修炼见解等等。

因为是上课时间奎特进入图书馆时，第一、二层都没有学员逗留，只有三、四层上面有零丁几个身穿校服的高年级学院在安静的看书。

奎特一进入图书馆，马上引起那位坐在柜台上面打盹老者是注意，因为奎特的举动实在是太让人摸不清头脑。

奎特虽然没穿校服，不过现在这个时间能够在康斯坦丁学院逗留的只有是学院的学员，因此看奎特的样子应该就是今年刚进入学院的新生，而一般新生进入图书馆的话，第一件事就是兴冲冲的往三、四层上面走，因为上面有很多吸引这些新生的武技跟魔法咒语。

但是奎特却非常另类，一进入图书馆先是打量了下整个第一层，然后才慢悠悠的在第一层书架边闲逛着，看他的样子就像在商店挑选什么似的，不过的确奎特就是在挑选着自己想找的基础书籍。

终于在第五层书架内找到想要看的书籍，抽出书籍，然后就这样坐着隔壁的桌子上看了起来。

看到奎特这种悠闲自得的样子，那位老者挑了下那白花花的长眉。不过奎特一开始看书就非常安静，而且翻书的动作不快也不慢，动作优雅，自有一股韵味，不得不说，那位老者看着奎特不由得看呆了。

安静的第一层，只是偶尔传出奎特翻书的声音，在奎特所坐的区域，不知不觉的行成一种奇特的气场，因为奎特在看书，了解书籍里面所记载的资料时，慢慢的也沉入这种沟通自己四周天地的自然和谐之中。

等奎特把书看完，而第一层再也没有适合的书籍时，奎特才往第二层走去，路过柜台时，奎特向那位老者微微一笑，才继续往上走，而被奎特那种奇特气场给吸引的老者，看到奎特的微笑时才回过神来。

看着奎特的背影，老者一惊，对自己刚刚失神的过程非常奇怪，还有一丝震撼。别看老者只是一个图书馆管理员，但是谁都知道康斯坦丁学院的图书馆里面有多么珍贵的资料手稿，因此能够成为管理员的，第一个条件必须是圣级，要不就连第七层都上不去，怎么管理图书馆。

而刚刚奎特就这么简单的看书动作，居然就让一个圣级高手给迷了心神，这能不让老者震撼吗？

进入第二层，奎特眼前一亮，果然不愧是只有你想不到没有这里找不到的图书馆。

在第一层时奎特使用神识只找到一本合自己胃口的，但是进入第二层发现这类合自己胃口的居然有五六本。

有这几本书打发时间，那今天的时间也就好过了。

把自己想看的书籍直接一次过拿出来，奎特挑了一个靠进窗口的位置，坐了下来慢慢品味，至于猴子跟黑猫两只灵宠则趴在奎特的脚边，打盹去，现在奎特被书籍迷了眼，也没空理它们两只。

一层的老者，在奎特进入二层是就一直留意着奎特的举动。

盖亚大陆上圣级以上的强者也有类似神识外放的能力，虽然距离不远，也没神识这么强大，但是这个能力对这边圣级以上的强者来说，也算是一个不错的技能了。起码偷窥什么的，不用亲自动手，坐在一边就可以了。

老子看到奎特居然挑了这么几本书出来看得津津有味，都不知道应该怎么形容这位就连自己也看不透的灵秀少年。

你看着孩子挑的是什么书籍，刚刚第一层的还算是正常，是一本《盖亚大陆魔兽图鉴》，第二层挑的则真的让老子非常无语。

《可爱魔宠，你的伙伴》、《盖亚大陆知多少》、《神秘地域详解》、《不能不知道的故事（海洋篇）》、《我与超越神级强者不得不说的故事》。

如果说看那个关于魔宠的因为他身上也有两只可爱魔宠能说得过去，那后面几本除了关于盖亚大陆的，都是一些类似意象类书籍，尤其那个《我与超越神级强者不得不说的故事》，现在盖亚大陆究竟多久没出现过超越神级的强者了。

其实老子对奎特居然能在这么庞大的书籍库里面找到这五本书籍，还是挺佩服的，起码他就没看过最后那本书籍究竟放在哪。

奎特看书，看书悠闲，其实速度一点也不慢，很快就把眼前这五本书籍看完。合上最后一页，奎特脸上的表情真的非常满足，轻轻的摩挲着这边书籍的名字，果然还是在这种类似八卦书籍内才能找到自己要找的资料。

虽然里面很多都是作者意象得来，但是有些描写却是真实的，而且奎特看完后非常好奇，究竟那些超越神级高手全跑哪去了？在魔兽森林内部，奎特就知道是拥有超越神级的魔兽，而且它们跟人类强者有协定，那这个人类强者，也只能是超越神级的强者才能平等的双方对话。

在魔兽森林内部时，奎特用神识看过，除了几个地方神识进不去以外，其他地方根本没发现那些超越神级魔兽的踪迹，还有人类帝国这边也是，回来的时候奎特也用神识看了一边里格帝国的国都，虽然小时候没少偷窥这里。

不过这次用出窍期的神识看了一边后，奎特居然发现在帝都也有一个地方是神识进入不去的地方，而那个地方就是帝国皇宫里的某个类似暗室的地方。

奎特不是没去过皇宫，不过那个暗室还真一直没发现，身为盖亚大陆三大帝国，奎特可不会相信这个国家只有那么几位神级守护而没有超越神级的高手。

因此奎特才对那些超越神级的强者这么有兴趣。

“难道他们全躲起来了不成？”奎特一直没找到那些人的踪影，只能这样想了。

把桌子上的书籍放回原位，奎特继续往上走去，走到第三层时，也发现了几位高年级学长的身影，不过看他们专心致志的学习样子，奎特也没打扰他们，继续往上走，走到第四层时奎特依旧没停下脚步。

“嗯？”

一层老者看到奎特像似想继续往上走，上面是有魔法结界的第五层，奎特全身一点能量波动都没有，一看就是普通人一位，老者担心奎特可能不知道图书馆上几层情况，正要出声阻止时，看到奎特居然一点阻碍也没有，直接穿过魔法结界走到第五层。

这时老者也不大打瞌睡了，眼睛睁得大大的，因为不止奎特能够通过那个魔法结界，就连他身上那两只怎么看都像是一级魔兽的魔宠也毫无阻挠的视魔法结界为无物。

“这！”康斯坦丁学院什么时候出现这么年轻的魔法士/武师级学员了！

如果是老生，这个级别的学员老者全都认识，至于今年新生，虽然外招的确有魔法士级的新生入学，但是那个年龄绝对没眼前这位少年来的年轻。

奎特抱着黑猫走上五楼，不知道因为自己这么随意的样子吓到了一层的那位圣级管理员老者，奎特的目标则是七层，因为他听大哥戈尔德说过，貌似七层里面有什么特别的书籍，猎奇心重的奎特当然好奇想去看看。

一层那位老者刚刚被奎特吓到还没反应过来，接下来奎特的举动，真怕把这位老人家给吓出一个好歹来。只见奎特没在五层停留，直接上了六层，在老者以为奎特的目标就是六层时，看到奎特依旧没停下脚步，往第七层走去。

“等一下。”

这时老者不得不马上赶上来阻止，如果说下面的魔法结界只是把擅闯的弹开，那七层的结界是会伤人的，老者可不希望看着这位年轻灵秀的天才少年被魔法结界给伤到。

老者看似阻止动作快，但是奎特走路的速度也不慢，在老者刚好叫住奎特时，奎特一脚已经踏入魔法结界范围。然后才转身侧头奇怪的看着老者。

“老人家，你叫我？”

“……”老者低头看看一脚已经踏入魔法结界范围，而魔法结界却一点反应都没有，再抬头看了下一脸稚气纯良的看着自己的奎特。

通往第七层的楼梯口就这样站着两人，气氛非常诡异，尤其是老者，脸上的脸色真的是换了又换。至于奎特，依旧顶着一副非常纯真的神情看着老者，尤其在老者面部被憋得通红时，还好心的询问老者是不是身体不舒服云云。

“老、夫、没、事！”看着这样的奎特，老者真心想问问对方是不是哪位披着少年皮的百年老怪！然后今天特意来刷他这个可怜的圣级小孩。

魔法结界绝对没损坏，所以奎特这个全身一点能量波动都没有的“少年”绝对是一位圣级以上的强者，还是一位自己也察觉不了的高手，那只有是神级强者了，至于超越神级，老者根本不会往这边想。

“哦。”奎特不知道自己的举动差点让老子抓狂，听到老子说没事，点点头，继续往上走。

老者看到奎特的身影消失在七层楼梯转口，才回过神来，“等一下，那人身上的魔宠？！”

这时老者才想起，跟着奎特身边的两只魔宠居然跟奎特一样，无视七层的魔法结界，直接跟了上去，那就是说那两只可爱的魔宠也是圣级以上魔兽？！

好吧，老者在康斯坦丁图书馆当管理员这么多年来，第一次被连续吓了这么多次，“学院什么时候出现这么可怕的强者？不好，先找路西说一下才行，虽然刚刚那位神秘强者看似对康斯坦丁学院没敌意，但是谁知道。”

老者不再纠结奎特这位不知名强者问题，马上离开图书馆，去找路西这位康斯坦丁学院院长，在学院里面出现这么可怕的人物，身为院长怎么可以不清楚。

“主人，那老头跑了。”就算有魔法结界，也阻挡不了猴子的神识，老者一离开图书馆，猴子马上察觉到。

“跑了？难道我们做了什么奇怪的事情吗？”刚刚奎特就感觉老者的举动很奇怪，却不知道自己做了什么让那位圣级老者反应这么大的事情。

可怜的奎特，戈尔德虽然告诉奎特图书馆最顶层有有趣的书籍，但是没跟他说清楚，只有圣级才能上来，因为当时戈尔德只是看奎特这么喜欢看书才随意提一句而已。

而且戈尔德也知道，在图书馆第五层有魔法结界，魔法士/武师级别以下的都会被弹开，一直认为奎特不能修炼，因此戈尔德认为奎特是根本上不去，所以戈尔德也就懒得说第七层只有圣级才能进入这个问题。

奎特虽然在经过第五层跟第七层时有感觉到通过一层魔力墙，因为对魔法阵不是很了解，奎特对这个魔力墙也没太在意。

所以说，误会什么的，惊吓什么的，一般都是在各种巧合跟各种无意间凑出来的。

对老者奇怪的举动，奎特也懒得去探寻，上到七层，书籍虽然很少，但是的确让奎特眼前一亮，里面大多数都是手札类，还有自我传记什么的，而且奎特还找到一本神级记录下来关于一些奇特魔兽的资料。

除了这些，还有很多圣级，神级等探秘神秘地带的记录，就连大陆最北方的冰雪世界还有那个无尽海洋的资料这里都能找到，果然不愧是康斯坦丁学院，在皇家图书馆那里，奎特就很少见到关于这两个地方的资料。

“咦这是？”

奎特现在就拿着一本某位神级强者的传记在看，正看得津津有味时，居然在这本传记里面出现关于逆神的消息，这不得不说是一次意外收获。

虽然这位神级记录下关于逆神的消息不多，但是看到最后这位神级对逆神的评价，奎特就知道，这个组织果然不简单。

“他们是一群疯子，绝对疯狂的疯子，对别人狠，对自己更狠！”

奎特轻轻的把书盖上，“疯子吗？呵呵，那就要看看你们究竟疯狂到什么程度了。”

在奎特津津有味的看书时，另一边，那位被奎特吓到的老者用着最快的速度去找路西院长报告图书馆发生的事情。


第63章 最年轻的圣级


莱尔与奎特分开后,直接去院长办公室找路西院长，而路西院长也一早在办公室等着。

“莱尔,你来了，先坐下看看这些资料。”听到敲门声，路西院长一看终于等到正主，让莱尔坐下后路西院长把一份资料递给莱尔。

“这是戈尔德他们四个人的资料,至于奎特，呵呵，你我都心知肚明，奎特这孩子身上秘密很多,再加上他身上那三只能力不明的魔宠,关于他的资料,我想你应该比我更清楚不过了。”

路西院长说道最后，狡黠的对着莱尔笑了笑，不过坐下后的莱尔一点反应都没有，就连一直挂着脸上的笑容都懒得给路西院长露一个。

看到莱尔无视自己，路西院长努了下嘴，“你这孩子真不可爱。”

“可爱的孩子在外面呢，需要给您找一个进来吗？”

路西院长虽然声音小，但是这个办公室又不大，莱尔当然能听到，对路西院长的埋汰，莱尔一边看着资料一边像似随口说道。

“果然很不可爱，在奎特那孩子面前还那么温和，你这孩子就不能敬老一下啊？”

果然莱尔那随意的话让路西院长一哽，不过看到眼前这样的莱尔，才算是正常，谁不知赛尔斯商盟那位少东家是什么性格，冷漠妖艳腹黑，但是看到在身边笑得一脸温和无害的莱尔，路西院长如果不是之前认识莱尔，还以为这是另外一个人呢。

“对其他老人家敬老没问题，对您就不需要了？”看完手中的资料，莱尔把资料放到一边，伸手抚平了下衣服的皱褶，嘴角一丝看似无意义的笑意，眼露精光的看向路西院长。

“别兜圈子，说下您老的计划吧。”

“果然那孩子不在你就变回原样，真希望奎特那孩子看看你现在的样子，不知道会不会幻想破灭。怎么说老夫也是康斯坦丁学院的院长，你是导师，给点面子就不行啊。”

看到莱尔这种像似谈判的态度，路西院长也只能埋怨几句。

“如果不是您老把奎特拉进学院，我也不会在这里，说重点，别废话了。”

“切。”

看到莱尔公事公办的神情，路西院长也没再卖关子，对自己能把奎特拉进学院外加莱尔这位赛尔斯少东家也打上康斯坦丁标示，其实路西院长心里也是经常在偷笑的。

奎特的能力就不说了，至于莱尔，如果路西院长真不怕莱尔报复直接通告天下说莱尔阎摩这位赛尔斯的少东家是康斯坦丁学院的导师，那报考驯兽师专业的学员，绝对没现在这么稀少。

既然莱尔说起正事，路西院长也懒得跟他说题外话，而就在两人讨论小队该如何特训来让队友们更加有凝聚力时，突然办公室的大门碰的一下给撞开。

一位白发苍苍却精神饱满的老者同时冲了过来，像似一点也没看到路西院长办公室有外人，一冲进来就往路西院长那里扑过去，同时急急忙忙的说着刚刚自己在图书馆的见闻。

“路西，学院里是不是来了一个看似年轻实际已经是百年老怪的强者！”

“啊？”

看到老友这么急冲冲的撞进来不说，还说些让自己听不懂的话，路西院长只能下意识的应一句。

坐在椅子上的莱尔，看到貌似与自己无关，既然如此，那就安静待着就行了，反正是不是秘密或者自己能不能听这个问题，如果真的不能给自己知道的事情，等下路西院长也会让自己出去的。

莱尔拿起桌上的香茶，轻轻的茗了一口，发现，没奎特的香茶好喝。

哎，虽然只是离开一会儿，莱尔总感觉有点不适应，这段时间一直腻在奎特身边，莱尔发现对奎特身上那种自然温和的气息生出了依赖感。就像现在，只是分开一会儿，没感觉到那种气息就非常不自在。

“波罗，你冷静点！”对好友这样胡言乱语，路西院长只能尽量让老者冷静下来再说。

“呼！”在路西院长一个心灵安抚魔法之下，老者终于冷静了下来。

“刚刚在图书馆，我遇到一个外表只有十五六岁的少年，他居然通过了最顶层第七层的魔法结界！”

冷静下来的波罗，终于能用一句话就把刚刚自己看到的事实告诉路西院长。

“咦？你有客人？”一直呆在图书馆，对新加入康斯坦丁学院的莱尔当然不认识，这时波罗才留意到悠闲喝着香茶的莱尔。

“你说什么！？”

路西院长现在可没心情理会波罗对莱尔身份的疑惑，康斯坦丁学院多久没出现新的圣级强者，而今天负责图书馆的波罗居然跑来跟自己说今天在图书馆里出现一个十几岁的少年居然能通过七层魔法结界的考验，那他的身份，绝对是圣级以上无误！

“你确定真的是通过七层的魔法结界？”

这个真的是惊吓啊，无怪乎波罗这么惊恐，“等等，魔法结界没损坏吧？”身为康斯坦丁学院的院长怎么可能不清楚学院这段时间有没有圣级以上的强者出现，尤其听到居然还是一个十几岁的少年，更加感觉不可能。

“废话！你这是怀疑我的能力！”

听到路西院长怀疑是魔法结界出问题，这次到波罗炸毛了，要知道图书馆是他负责的，尤其第七层的魔法结界，也是他负责维护的，如果真的是结界问题，那就是他工作出了问题，波罗当然不干了。

“老朋友，我不是怀疑你的能力，但是你说的话太让人怀疑了，十几岁的圣级，你出去说说，看谁会相信？”

不得不让路西院长这样想，因为无论是圣级还是神级，从来没听过有返老还童这个能力，至于超越神级的强者能不能，因为大陆很久没出现这个级别的强者，因此路西院长也不知道。

“哼！你不信就去看看啊，那神秘少年刚刚才进入七层，看他的样子应该不会这么快出来。”看到路西院长还是不相信，波罗只能用事实说话。

“这……”

“等等。”

还没等路西院长再说什么，就被一边一直安静坐在的莱尔给打断。

在刚刚那位老人家冲进来说图书馆出现一个年轻的神秘强者时，莱尔的脸上有露出那么一丝诡异，如果路西院长不是一直注意着波罗的话而没留意到莱尔，也能发现莱尔脸上的诡异表情。

十几岁的年轻圣级强者，不知道为何，莱尔一听到老者这样说，莱尔脑海里马上浮现的是奎特那笑得温和无害的身影。尤其从老者的话中可以得知，对方貌似对自己进入七层没什么感觉，莱尔就想起奎特那随意的态度。

刚刚莱尔说去图书馆看书，然后就冒出一个神秘的少年圣级，而且莱尔知道，奎特根本不知道康斯坦丁图书馆两个楼层的猫腻，五六层只能魔法士/武师才能上，第七层只有圣级才能上。

想到这里，莱尔表情诡异的出声询问那位一脸不忿路西院长居然不相信他的波罗。

“请问那人是不是看上去有点懒洋洋的淡然。”说温和算好了，其实奎特如果一个人呆着的时候给人的感觉都是懒洋洋的，做什么都优雅淡然。

“是！”

“呃，那人的肩膀上是不是坐在一只非常可爱的白色猴子，然后抱着一只黑色的小猫。”

“对！难道你认识那位神秘的年轻强者？！”

看到莱尔居然把那位神秘强者描述得这么清楚，波罗也不再纠缠路西院长，而是把目标放到莱尔身上。

说道这里，其实不用莱尔继续询问，路西院长也知道莱尔脸上那诡异的表情是什么意思。不过，这真的是事实吗？一个被盖亚大陆广泛流传的废柴，在消失十年后回来马上转身一变成为圣级强者，说出去谁信！就算是逆天的机遇也没这么可怕吧？

“呃，你们怎么了？”这时波罗也发现办公室里面的诡异气氛，不止是那位青年，就连路西院长也露出一脸不知该怎么形容的表情。

“哎，这孩子还真是全身充满神秘呢。”能不神秘吗，圣级啊，十六岁的圣级，说出去，后者不知道有没有，但是绝对是前无古人了。

莱尔的反应还好一些，因为之前看到猴子它们的能力后，莱尔就知道奎特应该也不简单，所以对奎特这么年轻就是圣级强者这个问题，可以说是能够非常淡定的面对。

“诶，你去哪？”路西院长看到莱尔起身往外走，马上喊道。

“当然是去找那个还一头雾水的小笨蛋。”

莱尔听到波罗老者说起奎特，马上就生出想去找奎特的冲动，而且莱尔也算是了解奎特的性格，奎特是一个不喜欢出风头的人，要不不说奎特自己的能力，单说奎特身上的猴子它们，只要拿出一只，往前台一放，马上整个盖亚大陆流传说他是废物的流言马上会不攻自破。

但是奎特没有，回来这么久，以前是怎么样现在也是怎么样，对那些暗地里的流言，一点也不在意，看样子也不想澄清的样子。

所以莱尔就知道，奎特不知道因为今天在图书馆无意识的行为让那位波罗老者还有路西院长察觉到了他能力的冰山一角。对，就是冰山一角，莱尔的直觉告诉他，这个还不是奎特实力的全部。

看到莱尔走出门往图书馆走去，路西院长想了想也跟着莱尔身后向图书馆走去。

奎特居然是圣级强者，这个事实，路西院长在刚刚惊吓后，马上变成惊喜，别忘了奎特现在的身份，康斯坦丁学院的学员，而且还是这次学院争霸赛的学院代表，一个圣级代表，还有什么能让路西院长更加欣喜若狂的。

“诶，你们等一下我！”

看到莱尔跟路西都往图书馆走，一头雾水的波罗马上也赶紧跟了上去，看两人的样子，貌似对那位年轻的圣级应该挺熟悉的，对康斯坦丁学院能够增加多一位圣级强者，波罗是喜闻乐见的，尤其是一位这么年轻的圣级。以后的发展，绝对不一般啊，也许还能达到那个高度！

三人很快来到图书馆，三人的到来，没引起什么轰动，因为还是上课时间。

三人很随意的通过了第五层的魔法结界，不过走到第七层时，莱尔不得不停下脚步，虽然他是天才，还是整个盖亚大陆少见的天才，比戈尔德更加天才的天才，不过还未能达到奎特那种妖孽高度。

现在只是法尊加武尊再加上一个高级药剂师身份的莱尔，看到那个只能圣级才能通过的魔法结界还是只能停下脚步。

说实在话，今天被吓太多的波罗看到莱尔停下脚步，心里是松了口气的，已经有一个十五六岁的圣级强者了，如果今天再来一个二十多岁的圣级强者，波罗绝对会怀疑自己修炼这么多年真的白修炼了，比这些小孩子都不如。

路西院长虽然不知道莱尔的实际能力是到哪个级别，不过还是知道对方未到圣级，因此在七层楼梯口，停下来向不能上去的莱尔点点头，才转身继续往上走，而波罗则跟在路西院长身后。

不过不用两人走到第七层找奎特，奎特的身影就出现在楼梯转角处。

莱尔三人一进入图书馆，猴子它们马上就发现，而奎特也刚好把七层里面有兴趣的书籍看完，得知莱尔还有路西院长联袂而来，就知道他们的目标是自己。

“奎特，看完书了？”看到奎特出现在楼梯上，莱尔马上露出温柔的笑容笑着问着楼梯上的奎特。

“嗯。”奎特走下楼梯，无视那个有点激动在哆嗦的老者，还有像似第一次见到自己似的打量自己的路西院长，走到莱尔身边，奇怪的问道：“你们怎么来了。”

看到奎特奇怪的表情就知道，奎特的确不知道图书馆的猫腻之处，莱尔笑着附身在奎特耳尖上小声的说出图书馆的猫腻。

“康斯坦丁图书馆，五六层有一个魔法结界，只能允许魔法士/武师级别通过，而在第七层，也有一个魔法结界。”

“呃……”好吧，听到莱尔这样说，奎特也没空理会因为莱尔低头在耳边说话喷出的温热气息让敏感的耳朵有点发热，而是想到了七层的魔法结界。

“圣级？还是……呃，不会是神级吧？”对魔法结界这些，奎特真的是不熟悉，五层就是魔法士跟武师级，那不是圣级就是神级了。

“呵呵，七层只是圣级而已，别担心。”

看到奎特的样子莱尔也知道奎特终于发现问题所在，马上安抚，而且最后那三个字是用唇语说的，如果莱尔真的在路西院长他们面前说出这三个字，只要不是傻瓜都知道，这三个字里面的猫腻是什么。

“那就好。”

只是圣级而已，虽然十六岁的圣级非常吓人，但是怎么也比十六岁的神级来得可怕吧。

对莱尔最后安抚自己的三个字，奎特笑笑点点头，其实奎特早就看出莱尔应该对自己的能力有一定了解，就算不知道全部，这段时间两人一直腻在一起，给他发现点什么也很正常，奎特也相信莱尔不是喜欢乱说话的人。

“奎特，难道你真的是？”亲眼看到奎特从第七层下来，还有什么值得怀疑奎特现在级别的想法。圣级啊，十六岁的圣级！这次康斯坦丁学院真的要偷笑了。

“没错。”

既然对方已经发现了，奎特也懒得遮掩，而且奎特也相信路西院长还有那位老者不会把自己的实力乱传出去，尤其现在正要举行的学院争霸赛，路西院长更加不会把奎特是圣级强者这个消息传出去给那些竞争对手知道。

“哈哈哈！这次学院争霸赛看谁还能比得过康斯坦丁学院！一个圣级强者还有三只圣级的魔兽！看谁能够与我们康斯坦丁学院斗的！”

得到奎特的肯定回答，路西院长马上大笑起来，笑得如痴如狂，不得不说，那个学院争霸赛第一名，真是快要成为路西院长的心病了。

“波罗，千万不要把奎特是圣级这个消息传出去！”大笑完毕的路西院长马上想起什么，跟身边是波罗老者说道。

“废话，我也是康斯坦丁学院的一员！”

波罗老者送了一个白眼外加鄙视的表情给路西院长，波罗身为路西院长的好友，当然知道路西院长对那个学院争霸赛第一名的执着究竟有多重，而且自己也是康斯坦丁学院的一员，学院能够拿到争霸赛第一名，自己脸上也有光彩。

“那就好，嘿嘿。”

莱尔那边路西院长没告诫，因为路西院长知道，就算跟莱尔说也最多换来一个鄙视眼神而已，看莱尔对奎特的态度就知道，也许莱尔早就知道奎特的真实实力了也不一定。

路西院长不知道想起什么，自个在一边嘿嘿的阴笑，让隔壁是三人非常无语，不知道这位老狐狸院长又在算计什么了，为那些被院长算计的可怜虫默哀一下吧。

既然现在得知奎特是圣级的势力，路西院长马上改变这次参赛小队的布置情况，原本路西院长不知道奎特的实力，先前的特训计划也好还是其他，都是以奎特身为纯驯兽师来布置的。

现在奎特不止有圣级的魔宠三只，而且本身也是圣级强者，那对这次的小队很多地方需要要改变一下。起码之前安排负责奎特安全的人员现在可以解放出来做更多是事情，这样队伍的攻击力也更加强大。

而且路西院长也在这里给其他学院的参赛队伍挖了一个超级大坑，如果给谁看到队伍里面唯一的弱点居然没保护者在身边，就可以想象出他们会做出什么样的安排了。

绝对是直接向奎特出手，不过这时候，那些认定奎特是队伍弱点，直接向奎特出手的参赛人员发现奎特实际不是最弱，其实是最强时，真想看看他们会有什么样的表情。

想到这里，不只路西院长期待，就连奎特也开始期待这次的学院争霸赛了。

一边看着奎特露出跟路西院长一样的小狐狸笑容，莱尔只是用着宠溺的看着笑得这么欢乐的奎特。

“真期待这次学院争霸赛呢。”


第64章 挑衅


得知奎特是一位圣级强者,而且还是一位法圣，路西院长欣喜若狂的同时马上拉着莱尔把这次的训练计划给全部改掉,在最短时间内又弄出了另外一个针对性的训练计划。

训练计划整理出来后，当然要把全部的参赛队员们集合起来，进行一次为期小半个月的训练磨合。

其实也不用怎么样磨合，除了奎特外,其余四人在康斯坦丁学院也算是是熟人，以往也一起组队做过任务。

因为还有半个月时间学院争霸赛就开始，那些所谓的保密的参赛人员名单也慢慢的公布了出去。对其他学院看到自己学院的参赛名单没什么奇怪，应该说早有心理准备。

名单上的人员,如无意外,总是这间学院最强的那几人,唯一让大家能够猜谜的，只能是规定的那两个职业，驯兽师跟牧师或者药剂师。

不过就算这两个职业相对学员比较少，但是里面谁的魔宠厉害，谁的能力高，除非是新生，要不学院里面的人都心里明白。

不过这只是其他学院的情况，而今年康斯坦丁学院一把参赛人员的名单公布，前四个参赛者还没什么，但是后面那个，则让整个康斯坦丁学院的学员哗然。

“奎特玛尔斯？！”

“怎么会是那个&%￥#！？”

“靠！院长大人这次是不是疯了！”

“暗箱操作！”

“老子不服！”

每一个看到那五人参赛名单的康斯坦丁学院的学员们，明面上暗地里都是生出以上的怨气。

而且大部分人全都倾向于这次成员名单是暗箱操作，因为上面已经有两位玛尔斯家的成员。对戈尔德他们，学员们当然服气，但是对奎特，不得不说，奎特的废柴事实真的非常深入民心。

因为奎特的名字出现在名单上，奎特进入学院后的事情也被好事者给爆了出来，一个只上一堂课就逃课的学员，居然能够成为代表康斯坦丁学员的参赛者，说里面没猫腻谁信啊。

“院长，自从那个学院争霸赛的名单公布后，学员的情绪非常不好啊。”负责学院管理的克罗雷主任对近期康斯坦丁学员们暴躁的情绪非常担忧，最后无奈只能找到路西院长想办法。

“呵呵呵，这是好事，就连我们学院的学员都是这个这个态度，那其他学院应该也差不多吧，不过应该是在暗笑才对。”最近学院里面的气氛路西院长当然清楚，不过心里却是非常高兴，就连自己人都这个表现了，那其他学院，应该不会想到这其实是一个陷阱吧。

“什么？院长，难道……”克罗雷主任不是笨蛋，一听到路西院长这样说，尤其嘴角那个笑容，猫腻啊，里面绝对有猫腻！

“嘘，老夫可什么都没说。”

“是是是！”

身为康斯坦丁学院的一份子，克罗雷主任当然希望学院能够夺得这次的学院争霸赛冠军，尤其前几届都是被魔兽学院给力压一头，别说路西院长，其他导师们也恨得牙痒痒的，不过大家心里明白，人家魔兽学院就是厉害，每次都能拉一些奇葩出来。

要不就挖坑让他们跳，这次终于到康斯坦丁学院翻身做主挖坑了，而且是坑了全部学院的超级大坑，只是不知道那位被传的废柴二少爷能有什么能力，居然能让路西院长这么看得起。

不过克罗雷主任也知道，现在不是打听实际情况的时候，只要比赛开始就知道了。

“克罗雷，学院这边就麻烦你了。”

路西院长也知道这次这个秘密，不止要瞒住外人，就连本学院的人，也要全部一起瞒住，就连小队里面的人也不知道奎特的真实实力，了解情况的现在为止也只有路西院长还有波罗跟莱尔三人而已。

“放心吧院长，学院这边我会看好的！”既然这是路西院长的计谋，他们这些下面的人当然要配合。

对学院里面的传言还有鄙视，奎特一点也不在意，每天不是跟戈尔德他们一起训练就在一边看着戈尔德他们训练。

因为奎特的实力，路西院长跟莱尔都决定把奎特给摘出小队，成为自由人，只专注训练戈尔德他们四人就可以了。

虽然戈尔德他们对这样的安排非常奇怪，不过既然是路西院长的意思，那戈尔德他们只好遵守，也许里面还有其他什么安排不成呢，而把奎特摘除以后，四人的合作训练也顺手很多，起码四人以前也是组队过的，相互间比较熟悉。

又一天训练的时间，奎特跟莱尔两人坐在一边，看着戈尔德四人不停的在挥洒汗水，奎特发现，自己貌似也太闲了，不过奎特也知道莱尔跟路西院长两人的计划，因此也不太在意。

“怎么，无聊了？”

莱尔坐在奎特身边，怎么说也是领队导师，眼睛虽然放在戈尔德他们身上，不过还是放了份心思在奎特身上的。看到奎特像似一脸无聊的样子，马上出声询问。

“有一点。”奎特点点头，对莱尔，他也没什么虚礼。

“那我们出去走走。”

“好。”

听到莱尔的建议，奎特马上点头，然后起身离开，还在一边训练的四人组，看到莱尔跟奎特两人离开，早就习惯两人这种脱手掌柜的行为，反正近期的训练只是针对四人合作方面，奎特跟莱尔两人在不在一边也没所谓。

其实两人离开也是好事，起码让挥洒汗水在训练的四人内心好受点，他们在这边辛亏训练，另外两人则悠闲的坐在边缘看着自己等人训练不说，有时还拿着点心书籍什么的舒服的坐在椅上面看。

这不是在膈应人么，太欺负人了。

走出训练场，奎特想起很久没见到胖子本森他们，貌似自己两人离开康斯坦丁学院也没向两人告别，回来之后就一直呆在训练场要不就是图书馆，还真有点想念他们了，怎么说两人都是奎特子啊康斯坦丁认识的第一、二位朋友。

“去找本森他们吧，反正午饭时间差不多到了，我想本森应该非常怀念导师包厢的食物。”想起两人吃饭吃撑着的样子，奎特就感到好笑。

“好。”对奎特的提议，莱尔从来没反对过。

奎特他们出来的时候刚好是放学时间，整个学院也热闹了起来，而路上学员们间的谈话，大多数都是围绕着这次学院争霸赛，尤其康斯坦丁学院的参赛名单中有奎特这么一个奇葩，在学员间的讨论一直没平息过。

不过现在也没刚刚开始那样引起民愤那种，这也是有赖于学院高层们的行动，而且因为奎特这种疑似隐士般的生活模式，让那些对奎特有意见的学员们找不到发泄对象，也慢慢的平息了下来。

奎特跟莱尔两人走在路上，认识他们的人不多，因此对前段时间的话题主角终于现身也没多大反应。

不用去到驯兽师专业的课室，在路上两人刚好撞到计划去饭堂吃饭的本森还有奥斯丁两人。不得不说，在庞大的吃饭人群当中，奎特能这么容易找到两人，多亏本森那非常标志性的体型。

“奎特？”本森跟奥斯丁正聊着关于这期参赛名单，刚刚说到奎特时，那绿豆似的小眼睛居然这么眼尖的看到站在路边对着自己两人微笑的奎特。

马上大叫一声，然后拉着奥斯丁用着非常利索的动作，在庞大的人流中冲锋陷阵的走到奎特跟莱尔两人身边。

“你这小子，突然跑了不说，回来了居然也没一个信息，还当我们是朋友吗？”本森一拳打在奎特的肩膀上。当然力气一点也不重，只是轻轻的一下而已，同时笑骂道。

“不好意思，因为那天时间比较急，所以就没跟你们说一声了。”

奎特对这种朋友间的相处模式感觉不错，因为知道两人是关心自己的，就算是那个一直不喜欢多说话的奥斯丁，刚刚看到奎特时眼神流露出的高兴与担忧是怎么也掩盖不住的。

“没事，戈尔德学长在那天有跟我们说你们有急事到边境去找多罗将军，怎么，事情办完了吧？”看到奎特这么乖巧的向自己道歉，本森有点不好意思。

“办好了。”对本森的关系，奎特安然接受，向一边没说话的奥斯丁点点头，才继续对着本森说道：“没吃饭吧？一起？”

“当然没吃，就等你这句了。”

果然一听到吃饭，本森眼前一亮，虽然康斯坦丁学院学生饭堂的饭食不难吃，但是对比起导师包厢那里的，还真的不是很够看。

“哟，本公子还以为是谁，原来是咱们学院大名鼎鼎的奎特玛尔斯少爷啊。”

在奎特计划好去吃饭时，刚走两步，身后传来这么一把让人倒胃口的声音。

四人根本不想理睬那个阴阳怪气的男声，不过因为那人一说出奎特的名字，使得一旁正要去吃饭的学员们马上得知前段时间的话题主角终于出现。

对奎特，大部分学员都只是只听其名，不见其人，而今天终于能见到这个其人，因此那些正要去吃饭的学员们也不走了，全都停下脚步，然后远远的围了一个圆圈把可奎特几人还有那个阴阳怪气的男声一群人给露了出来。

看到康斯坦丁学员们这种自发性非常有条理的围观行动就知道，学员们没少干这样的事情。

“嘿，我还以为是谁呢，原来是腿软男帕拉里少爷啊，怎么，今天没躲在女生的背后这么英勇的跳出来，不怕又腿软了？话说今天你那边貌似没女生可以让你躲起来啊。”

听到那个倒胃口的声音就让四人的好心情全没了，尤其现在转一看居然还是那个恶心的熟人，就更加让本森他们生气。当然是本森跟奥斯丁两人的熟人，在康斯坦丁学院，奎特跟莱尔两人还真没认识多少人。

“你！哼！本少爷今天不是来找你的，是找那个不知用了什么手法让路西院长大人同意他成为学院争霸赛参赛者的奎特玛尔斯。”

听到本森居然又把自己的丑事拉出来在大庭广众之下说一遍，让帕拉里对本森的仇恨更加加深了一层，不过今天的目标不是本森，而是奎特，因此帕拉里只能咬牙忍了下来，只要等下损了奎特的脸，也算是侧面打击了本森的气焰。

“怎么，你认识那人。”

奎特真的不认识那位讥笑的看着自己的帕拉里，不过看本森像似跟对方挺熟的，只好转头询问本森，而对对方刚刚说的话，奎特也是知道路西院长的计划，所以没出声反驳，却让对面那位自我感觉良好人士认为自己终于抓到了奎特的把柄，内心无比高兴。

“当然认识，就在你走的那天，这丫的跟着那个雪莉尔身后过来找渣，然后我看不过眼跟他比了一场。切，以为哥哥我好欺负，当然要留一个深刻印象给他了。”

本森虽然只是三言两语简单的说出了两方关系，不过奎特还是能够想象到，这是因为他们而起，应该就在他跟莱尔离开的那天，那位脑残女雪莉尔又在路上堵莱尔。

当然堵不到已经离开康斯坦丁学院的莱尔跟奎特两人，堵不到人心里不训就去找本森他们的渣，结果不用说了，对面那位以为本森这个胖子好欺负，却不知道胖子留了一手，结果丢脸的反倒是自己。

而今天看情况，应该也是过来找渣的，不过应该不是找本森他们，而是自己，前段时间因为参赛名单奎特的风头真的是出尽，奎特也是知道的，大哥戈尔德还有莉莉娜堂姐也关心的让奎特那段时间不要自己一个人在学院里面乱跑，就怕遇到不长眼的。

现在风头过去了，第一次出来的奎特，居然马上遇到不长眼的，真不知道应该佩服帕拉里这个幸运的还是霉运人士。

“怎么，奎特少爷没话说了吗？”

看到奎特的样子，帕拉里的信心更足，果然就像传言一样，玛尔斯家的二少爷就是一个废物，但是就是这个废物却成为康斯坦丁学院的参赛代表，怎么可能让帕拉里这类人心里服气。

“有没有话说跟你貌似也没关系吧，至于参赛问题，这个是路西院长决定的，你认为外人可以影响到院长大人的决定吗？”对帕拉里的质问，奎特只是耸耸肩，算是稍微解释了一下。

其实奎特内心是感到好笑的，就算自己是玛尔斯家的人，如果真是没一点实力，身为法神的路西院长真的会因为外力而把一个废柴安排成为参赛成员？如果真是这样想，奎特只能怀疑对方的智商有问题。

“哼！你现在说得当然好听了。”对奎特的解释，帕拉里只当是辩解，不过也只有这个白痴会才会认为奎特的话是辩解。

对康斯坦丁学院内关于奎特的流言，除了因为高层们的动作快之外，也因为能够成为康斯坦丁学院学员的，没多少个是笨蛋，法神的院长大人真是会因为面子交情问题而把一个废柴加入五人参赛队员名单之中？

如果真的这样想，这是对法神这个现今出现在盖亚大陆最高强者的侮辱。

虽然学员们不知道那位二少爷有什么能力，但是既然路西院长大人选择了他，那奎特就应该有值得院长选择的地方，而他们这些学员们，只要等到学院争霸赛开场了就能知道了。

当然，有见识的学员有，没见识的白痴的学员也有，就比如帕拉里这种，到现在还以为奎特是走后门才能得到参赛资格的。

“那你想怎么样？”

既然对方今天能在这里堵自己等人，那就应该已经有全盘计划才对，奎特可不会认为对方会白痴到什么都没计划好就过来堵自己。

“本少爷没想怎么样，不过为了证明你有成为代表康斯坦丁学院的能力，怎么也应该跟驯兽师专业的人比一比吧。”

看到奎特终于上钓，帕拉里内心非常激动，不过想想那人给出的计划，只能压下心里的激动心情，继续按照剧本去引诱奎特跳入挖好的陷阱之中。

“哦？比一比？跟谁？”

看着对面那位努力忍住激动心情的帕拉里，奎特非常无语，难道这就是他的计划？比一场？话说如果真的是这么低级的算计，奎特还真看不上眼。

当然，奎特看不上眼不代表对方看不上啊，谁都知道奎特这位玛尔斯家的二少爷是魔武都不能修炼的废柴，消失十年后不知道从哪里找了这么两只可爱的小魔宠后，转身一变成为驯兽师。

不过说真的，驯兽师这个行业，可以说谁都能当，厉不厉害则是另外一回事，就比如现在奎特给人的印象就是找了这么两只一级魔兽当魔宠，就以为自己不是废柴了？

“当然是跟驯兽师专业的学员比，你别忘了你是代表驯兽师这个专业参赛的。”

“那好吧，时间地点随你们定。”

看到对面得瑟的样子，奎特无所谓，其实也有点好奇谁是幕后策划者，奎特是怎么也不会相信是对面那位看似白痴的帕拉里。

“哼！希望奎特少爷你可别说大话就好了，比赛可不能弃权的！”

看到奎特这么简单就答应比斗，帕拉里有点担心奎特上场后直接来一个弃权，别忘了奎特废柴的名号，就算弃权也没什么奇怪的。

“放心吧，玛尔斯家没不战而败的的子孙。”

听到对面的担心，奎特感觉好笑，不过还是让对方放心，自己不会弃权的，尤其赌上玛尔斯家的名义。

“那就好，我们走！”看到奎特吧比斗答应下来，帕拉里的任务完成，带着手下回去跟那人说这个好消息。

本森看着走路都像似在飘的帕拉里，脸上露出同情的神色，“可怜的孩子，白痴不是你的错，但是出来找存在感然后被虐则是你的问题了。”

对路上这个突发事件，只是让奎特等人感觉恶心一下而已，饭还是要吃的，看到恶心人走了，那就继续吃饭去，对对方定下的比斗，别说奎特，就连本森他们都感觉对方实在是白痴了一点。

而奎特跟驯兽师专业的比斗，则就像狂风一样，马上吹遍了整个康斯坦丁学院，那位废柴二公子终于出手了，对奎特好奇的学员们，全都非常期待能在比斗中看到这位废柴二公子的英姿如何。


第65章 算计


奎特跟驯兽师专业的比斗很快在康斯坦丁学院里面传开,在训练室训练的戈尔德他们四人,一听到这个消息，马上找到奎特想知道详细情况。

当听到奎特简单的把中午在路上发生的事情说一遍后,戈尔德还有莉莉娜两人脸上的笑容，让同队的巴莱里还有司丽尔两人同时后退一步，“女王陛下他们这次又要发飙了，为那个胆敢算计奎特的孩子默哀吧。”

“莉莉娜,是不是最近我们太安静了，所以那些人才敢跳出来当猴子？”戈尔德笑得一脸温柔的对着莉莉娜说道。

“靠！如果当时老娘在怎么可能让外人欺负奎特！”

要知道招惹奎特比招惹莉莉娜是更容易引起莉莉娜这位暴力女王发飙的,莉莉娜这位姑娘，已经开始摩拳擦掌的想大干一场，当然,顺便鄙视下明明当时在场却不阻止奎特跟人约定比斗的某人。

对莉莉娜的埋怨,莱尔也不在意，看到两位关心奎特的玛尔斯家小辈们，心里是为奎特高兴的，以前就听说过玛尔斯家是最和睦的家族。现在一看，果然如此。

“大哥，堂姐你们这是做什么啊。”

看到大哥戈尔德还有堂姐莉莉娜两人像似要世界大战的样子，奎特感动之余也有点哭笑不得，“难道你们以为我是笨蛋啊，没准备就这么轻易接下挑战？”

“呃，也是。”

正处于爆发状态的戈尔德还有莉莉娜一听到奎特的话，马上冷静了下来，这时终于想起眼前这位就算是顶着废柴的名号也不是容易被欺负的主儿，就算中间分别了十年，但是在奎特小的时候，就没少挖坑埋那些以为他好欺负的人士。

“奎特你真的有把握？”

就算奎特这样说，戈尔德还有想问清楚奎特究竟有没有把握，要知道这次奎特面对的是整个驯兽师专业。当然戈尔德也知道，那丫的只是打着驯兽师专业的名义向奎特挑战，实际会参与进来的成员真不会多，就算是驯兽师专业的学员，也不是笨蛋的。

“放心吧大哥，猴子很厉害的哦。”

奎特的语气像是在安抚戈尔德他们，但是不知道为何怎么听怎么像是笑话似的，尤其是猴子，可能听到主人在叫它，把啃了一半的水果抱在怀里，侧着头，用着大大的圆滚滚的眼睛看着戈尔德还有莉莉娜。

懵懵懂懂的样子，不知道要谋杀多少少女的爱心，就连女王型的莉莉娜也不得不说，她被猴子这样子给萌住了。

“……”

原本还不算担心的两人，看到猴子这个样子，发现，更担心了……

“猴子你又在卖萌了。”

“没有主人！”

“真的没有？”

“绝对没有。”

“掩饰，喵。”

“就是，嘶。”

“……”

奎特看到猴子这娃又在大哥他们面前卖萌，看到这个样子，谁还相信它能力高强，对奎特的怀疑，猴子表明自己一直都是好孩子，当然，迎来的是黑猫跟小角的鄙视。

最后奎特也懒得参与到小角还有黑猫讨伐猴子的话题当中，而是努力的让戈尔德还有莉莉娜两人相信自己绝对没问题。

“你们难道信不过奎特吗？”在奎特向戈尔德他们保证的时候，莱尔突然插入这么一句。

果然，莱尔这一句比奎特的解释更有用，玛尔斯家就有一条家规，在任何条件下相信自己的族人。

“这，那好吧，这段时间奎特就拜托你照顾了。”

听到莱尔这话，戈尔德想了想，最后还是咬牙把奎特托付给莱尔，戈尔德还是知道莱尔的能力，既然就连外人都能相信奎特在这次比斗中胜利，那身为亲人就更加要相信奎特的能力了。

“诶，为什么要把奎特交给他！”相信奎特是一回事，把奎特交给莱尔则是另外一回事了。莉莉娜可是非常讨厌莱尔粘在奎特身上的，听戈尔德的话，这算什么啊！

“最近我们都忙着训练，只有莱尔有时候，而且莱尔也算是有导师的身份，在学院出了什么问题，莱尔出手也方便。”

的确，莱尔这个导师身份，可不止在吃饭的时候有用，平时出了点什么事情，导师还有一定特权去处理的。

“切！”

听到戈尔德这样说，莉莉娜也知道近期他们真的很忙，莉莉娜不像奎特，对这些所谓的名誉不在意，身为玛尔斯家的孩子，做什么事情都是要做到最好，尤其这一届学院争霸赛康斯坦丁学院的名单中，玛尔斯家的人就占了三个名额，这是以往都没出现过的事情。

戈尔德他们再次进入忙碌的培训阶段，至于奎特，依旧跟莱尔在康斯坦丁学院无聊游荡中，而在几天过后，那位白痴腿软男帕拉里终于把比斗的时间还有地点跟比斗人员的信送到了奎特手上。

“对手居然就是帕拉里？”

看到刚刚送到手上的资料，奎特是有一点被吓到了，怎么兜兜转转的一圈下来，对手居然是那位白痴，不过帕拉里这白痴有信心可以对付自己？就算奎特名义上是废柴也不会这么看不起奎特吧。

“什么什么，出场的是帕拉里那白痴？”

奎特跟莱尔两人在路上又遇到本森跟奥斯丁两人，辛亏不是吃饭时间，要不奎特以为本森是早有计划来堵他们两人的，因为最近的偶遇问题，实在是多了点。

今天奎特计划去图书馆，虽然那里没什么书吸引奎特，不过一些杂记还是挺有趣的，听到奎特跟莱尔两人要去图书馆，下午没课的本森也拉着奥斯丁跟了过去，美其名曰增长朋友间的友谊从图书馆开始。

收到一个陌生的学员送来的比斗登记表时，本森也在身边，一听居然是帕拉里这位软腿男，有点不相信的凑了过来。

“那，上面写的人名是帕拉里，学院里面驯兽师专业应该只有一个帕拉里吧？”

对学院里面的同学，奎特真的没认识几个，不过同名同姓的，应该也没这么多吧？把登记表递给本森，让他这位各种通看看，是不是就是那天遇到的那位白痴。

“真是他！这白痴不会真的傻了吧？居然自己上场？”本森一看登记表上面的资料，果然是那位白痴，这个事实让本森非常惊奇，因为他有跟本森较量过的，帕拉里的能力可谓是最清楚不过了，那个白痴虽然脑袋是有点问题，本领还算有一点，而且魔宠是一只三级的水箭鳄。

不过就算这样，这个白痴照样不是本森的对手，上次在竞技场，就被本森揍了一顿，现在居然这么大胆的去挑战奎特，他不会真是以为奎特只有一只一级的魔宠所以以为可以压着奎特揍吧？

“算了，既然不知道对方想做什么，到那天就知道了。”听到本森的话真的是本人，奎特也懒得理会里面有什么问题，把自己的资料填上后，找了一个人帮忙送到学院管理那边。

学院学员间的比斗，是要向学院申报的，有专门的部门负责管理这个，而时间安排如果学员没要求，那都是学院负责安排，当天也会有导师在场，算是公证也算是照看好别让比斗出现意外。

交了申请表，奎特也没再在意这事情，因为两人都没要求比斗时间，现在等学院通知就行了，然后众人继续忙自己的事情去。

在奎特几人往图书馆走是，康斯坦丁学院的导师生活区的一栋导师别墅内，一个白头粉面的中年人坐在沙发上，看着手上的刚刚的来的修炼秘籍，不时发出一些赞叹，或者进入自己的沉思之中。而在中年人对面是一位全身充满贵气的少年，优雅的坐在中年人身边，看着中年人这么痴迷刚刚自己送上的秘籍，嘴角微微的露出一丝似嘲笑，似骄傲的笑容。

“殿下，殿下，你看，这是刚刚收到那废柴递给学院的比斗申请书！”

安静的气氛就在一阵急促的跑步时还有叫唤声中给打破，正处于思考中的中年人听到这个打破自己沉思的声音，眉毛一蹙，露出不喜，不过也知道来者是找自己对面那位尊贵的客人，只能按下自己心中的不满。

“不好意思德利导师，帕拉里，这里是德利导师的住所，请安静些。”

虽然莫尔王子对眼前这个白头粉面的德利导师非常鄙视，但是该做的事情还有该说的场面话还是要说的，尤其接下来需要这位导师的帮忙，就算现在已经用一本失传的秘籍把对方拉到自己的船上的，但是为求安稳，现在暂时不能让对面那人生出不满。

“啊！不好意思德利导师，莫尔殿下。”

听到莫尔王子的责怪声音，帕拉里马上向着那位德利导师道歉，在低头头时，莫尔皇子还有德利导师都没注意到这位帕拉里眼中的那一丝记恨还有嘴角的讽刺笑容。

“哼，现在先给你们一点面子，等本少爷把那个废柴给压到下脚下时，打了玛尔斯家的脸再把你们推出来说是你们指示的，剩下就看你们两方在斗，到时候，嘿嘿嘿，作收渔翁之利的是我们！”想到这里帕拉里更加谦卑。

事情发现就想那人跟自己说的一模一样，那位纨绔二王子会找上自己去落奎特这位玛尔斯家废柴二少爷的面子，只要按照那人的话继续做下去就行了。以后荣华富贵绝对是随手可得！

“帕拉里，你刚刚说什么了？”

看到帕拉里道歉，那位德利导师的脸色也恢复了正常，怎么说对方也是皇家的人，面子还是要给的，莫尔殿下看到德利导师脸色平缓下来后，心里虽然鄙视对方，不过现在正事要紧。

“殿下，这是刚刚收到的最新消息，你看，那个废柴果然只有那只白猴当魔宠。

莫尔王子一边听着帕拉里的消息，同时接过那个魔法信息，一看，果然跟老师说的一样，玛尔斯家那个废柴只能使用那只经常坐在他肩膀上的白色猴子当魔宠出战。

康斯坦丁学院的比斗申请，是要填一份申请表的。当然，里面的信息没多少人会把自己的底牌给填上去，一般就填个名字还有系别或者武器什么的，这些信息都是随意，学院也不强求，其实就做一个样子而已。

让学院知道学院内哪些学员要进行比斗，可以派人过来以防意外，怎么也好过学员们私下比斗然后弄出一个伤亡惨重什么的。虽然这个世界不安全，但是在学院里面，还是希望能有一个安稳的学习环境让学员们安心学习。

而奎特填的单子里面就只把猴子的名字写上去，其他什么都没有了，就连猴子的级别都没填，不过所有看过猴子的人都能想到奎特为何不填，一个一级的白猴，有什么好忌惮的，如果连一级的白猴都打不过，那你还是别出来丢人了。

“好！”看到这个魔法信息，莫尔王子脸上马上露出计谋得逞的笑容，“果然一切都按照计划进程，德利导师，比斗的时候就麻烦你了。”

“二王子殿下，我只能说尽量，别忘了比斗是有两个导师负责的。而且你想想如何把我安排成这场比斗的裁判才可以。”

其实德利导师不是很想参合到这些权利的争斗之中，不过莫尔王子送过来的这边秘籍却对德利导师非常重要，因此只能无奈的答应莫尔王子的请求，不过也只是这一次而已，想到这里，德利导师也放下心来了。

“这个您可以放心德利导师，接下来本王子都会安排好，到时候上了竞技场，就需要依赖导师您了。”

“可以。”

既然已经上了莫尔王子的船，德利导师也没想太多，只要完成一次任务就可以了。

想到这里，德利导师眼睛扫过放到桌面上的那本秘籍，心里再次火热起来，有了这本秘籍，卡在武尊这么多年，终于有望突破成为武圣，这个诱惑，对德利导师来说比什么都大。

“那好，就不再打扰导师您了，本王子先告辞。”既然这里没问题，莫尔王子开始下一步的计划，让两个负责当裁判的导师都弄成自己的人。

看到莫尔王子跟帕拉里两人离开的背影，德利再次伸手把那本秘籍拿在手里翻开，继续沉浸在秘籍那玄奥的知识当中。

在图书馆看书的奎特，不清楚自己正被人算计，而且还挖了一个大坑想在比斗时候对付自己，不过就算知道，奎特对这些所谓的阴谋诡计最多耸耸肩，鄙视一下。

在绝对的力量面前，阴谋诡计都只是纸老虎而已。

在学院收到帕拉里跟奎特两人的比斗申请后，很快做出反应，在下周一的下午安排他们到竞技场进行比斗。

而莫尔王子的能量的确不错，两位负责当裁判的导师都是他安排的人，其中一个就是德利导师。

其实在安排之前，路西院长也来找过奎特，至于两人谈了什么，只有莱尔清楚，不过看莱尔的样子，应该也不会多嘴到外面乱说，但是看路西院长离开时那满足的表情就知道，对这次交流，显然非常满意。

然后就是路西院长居然宣布，比斗的时候自己也会到会场观看，当然，竞技场的比斗是神圣的，导师们可不能偏袒哪一位学员，也不要因为自己的出现而有什么压力云云。

明眼人一看就知道这位大忙人院长大人是为那位玛尔斯家的二少爷坐镇，不过看看感觉又不像，最后大家只能不停的猜测这次这位路西院长大人又不知道在计划什么了。

“二哥，你要跟人上台比斗？”

很久不见的巴尔还有希儿两位弟弟妹妹终于回来，前段时间两人跟着导师到魔兽森林历练去了，如果不是因为学院争霸赛，都不能这么早回来，一回来两人就听到他们的二哥要跟人上台比斗，马上找到奎特询问详细情况。

是不是有人在学院里面欺负二哥，大哥跟堂姐干嘛去了看到二哥被人欺负都不管。

“欢迎你们回来，怎么样，这次外出历练感觉还好吧。”看到好久不见的弟妹，奎特看到两人活泼健康的样子，脸上的笑容更加柔软了。

“很好，学了很多东西，不过二哥，你还没回到我的问题！”

看到二哥在学院很高兴，上次二哥什么都没说就跑到边境找大伯，让他们还有点小怨气，不过看到二哥什么怨气都没有了，现在看二哥又开始左而言他，小萝莉小正太马上努起嘴，瞪着奎特。

“是是是，不过难道你们也以为二哥不是那个小子的对手吗？”说真的，奎特对这次比斗还真不放在心上。

“……”

两小非常想说是，以前小时候不是很懂，不过听大人的话就知道，二哥不能修炼，每天只能陪着爷爷过上普通人的生活（钓鱼，闲逛），而就算是这样，不能修炼的二哥对他们两个的修炼却非常上心，有好的书籍或者方法，都会暗地里教给他们，还非常有耐心。

所以在巴尔跟希儿两人幼小的心灵里认为，二哥的默默付出是因为自己不能修炼，所以才把希望转嫁到他们身上。

（奎特表示冤枉，因为弟妹的资质不错，奎特生出惜才之心而且两人也是自己的弟妹，对他们当然上心了。）

因为奎特这种无私的付出让两小在非常小的时候就定下决心就算二哥不能修炼，他们两人也会把二哥的份一起努力，然后保护二哥，所以巴尔跟希儿两人修炼才会这么积极，再加上天赋与奎特小时候为他们打下的基础，所以说巴尔跟希儿可以说是比戈尔德跟莉莉娜两人更加天才的天才。

“好啦，你们回来就休息一下，别想太多，正好现在是吃饭时间，叫上大哥跟堂姐他们去吃一顿好的算是为你们两个举行欢迎会，还有二哥在学院里认识了两个朋友，他们挺有趣的，等下介绍给你们认识。”

奎特不想巴尔跟希儿两人一直专注比斗问题，马上岔开话题，跟身边的莱尔点点头，让他同知特训中的戈尔德四人还有本森他们，算是来一次大聚会。

看着拉着弟妹在前面走一边慈爱的听着弟妹在外见闻的奎特，莱尔眼上的宠溺还有嘴角那温柔的笑容怎么也掩盖不住。


第66章 竞技台上


奎特一顿饭把巴尔还有希儿两人哄好,同时也要求两人不要在比斗开始这段时间去找那位帕拉里的麻烦。玛尔斯家的人是什么性格奎特当然清楚，只要达到目的,阴招也是是他们选择的范围。

戈尔德还有莉莉娜两人能够相信自己在竞技台上打败那个白痴,但是看巴尔跟希儿两人的样子就知道,他们只是嘴上说相信,转个身绝对会对付那个帕拉里。

如果真的让帕拉里被巴尔跟希儿弄到不能上台，这会让外人怎么想玛尔斯家，而且奎特又不是没能力打败那人，而且奎特也想知道，对方花这么多心思逼自己上竞技台究竟是有什么阴谋,是针对自己，还是玛尔斯家，或者因为学院争霸赛等等。

这一切谜底，只能等上了竞技台后，才能解开。因此奎特也顺着对方的意思看看对方究竟想做什么。

因为上次出现了帕拉里的挡道行为，使得奎特在康斯坦丁学院里面也算是有一群人认识奎特，因此这段时间奎特跟莱尔两人走在康斯坦丁学院里面时，不时的遇到一些学员见到奎特跟莱尔两人都会看两眼两人。

然后小声的跟同伴窃窃私语，至于内容无非都是说奎特这位玛尔斯家的二少爷怎么怎么样，反正对这些奎特已经习惯，也不是很在乎。至于莱尔，每次那些人窃窃私语时，都会向他们露出一个导师式的微笑，让那些站在一边小声说话的学员们全被吓到马上离开。

久而久之，那些学员们也没人敢在奎特面前小声谈论，至于莱尔这位英俊过头勾引女学员无数的驯兽师基础导师则成为女学员们又爱又恨的角色。

时间过得很快，还有一个小时左右就是奎特跟那位帕拉里的比斗时间，而康斯坦丁学院里面有空的学员们，全都一早的涌向了竞技场，尽早找一个好位置观看这场比斗。

当然也有那么一群人是来围观路西院长这位法神大人的英姿，别看在奎特面前非常闲得慌的路西院长其实是非常忙碌才对，如果不是因为那个学院争霸赛也不会经常在奎特面前乱逛，让奎特误会路西院长整天无所事事。

“你真的打算这么做？”

对其他人来说奎特这次比斗很让人期待外加紧张，但是对当事人奎特却一点感觉都没有，比斗快要开始了还跟莱尔两人悠闲的在康斯坦丁学院内的森林出闲逛。

奎特看了看将要进行特训的森林场地，听到莱尔的问话，点点头，“这样不好吗？”

“没什么不好的，而且院长大人也同意你这样做。”看到奎特这个无害的样子，莱尔不得不想起那天奎特跟路西院长两人就像一小一大两只狐狸在讨论如何应付这次帕拉里的约斗。

因为奎特是路西院长的杀手锏，因此这次比斗绝对不能露出真实实力，对这个奎特让路西院长放一百个心，猴子知道应该怎么做。这次比斗，绝对会让帕拉里有一个终生难忘的经历。

还有为了以防意外发生，奎特让路西院长那天也来竞技场一下，因为不止是奎特，路西院长也知道这次约斗怎么看都是有问题，路西远也怕是其他学院的针对奎特的计谋，所以对奎特的要求马上点头答应下来。

“好了，时间差不多了，我们走吧。”莱尔看看时间，他们现在走到竞技场应该就差不多到时间了。

“好。”

在奎特跟莱尔两人终于向竞技场出发时，今天康斯坦丁学院的竞技场已经是人头涌涌，尤其一大早就出现在竞技场跟学员们挥手致意的路西院长，更是让竞技场上还没开始比斗就欢呼声一片又一片。

而隐藏在学员当中的莫尔王子，看到路西院长坐在主席台上的身影，内心闪过一丝慌乱，不过想想老师给自己的信息，马上把这丝慌乱给压制了下来。

“就算路西院长在，也阻止不了今天发生的事情！”

在选手席那边，早就到场的帕拉里，看到对面只有戈尔德他们，却没见到奎特的踪影，对着戈尔德等人讥笑道：“怎么，你那位好弟弟是怕了还是怎么了，到现在还没见人。”

“呵呵，怎么会呢？对付你这种人，玛尔斯家的人需要害怕吗？”对帕拉里的讥讽，戈尔德不生气才是怪事，不过这个白痴等下是要交给奎特教训的，所以戈尔德只是用语言讽刺他一番而已。

“你！”

看到戈尔德一脸看不起自己的样子，帕拉里就想先揍戈尔德一顿，不过也知道现在的能力还不行，就算有底牌也不是戈尔德的对手，魔武双修的戈尔德，实力还是非常强悍的。

“哼！”帕拉里今天的目标是奎特，只能先放过戈尔德，不过看那人的样子，接下来一步应该是对方玛尔斯的其他成员，今天自己的仇，会有人为自己报的。

而奎特跟莱尔两人就是在这种杀气腾腾的气氛下走到戈尔德那边的选首席。

“哟，奎特少爷，还以为你跑了呢。”帕拉里看到奎特，马上出声讽刺对方，把刚刚在戈尔德那里受到的气撒在奎特身上。

“大哥，话说我还真没见过有人这么喜欢急着被揍。”对帕拉里的话，奎特很随意的跟戈尔德说起话来，虽然是跟戈尔德说话，但是谁都知道这是反讽帕拉里的话。

“谁被揍还不知道呢，怎么奎特少爷你这么有信心？等下可要高抬贵手啊。”帕拉里嘴角虽然是嘲笑的笑容，但是银牙紧咬，一个废柴敢这样跟自己说话，等下绝对不会留情！

“对你当然有信心，放心吧，等下是会让猴子对你温柔点的。听到了吗猴子，别太欺负对面那人了。”奎特马上顺着帕拉里的话接下去，然后还煞有介事的跟猴子命令，至于猴子当然非常听话的点点头，然后向帕拉里露出一个不是笑容的笑容。

“哼！希望上台了你嘴巴还这么利索！”

知道自己语言上找不到对方便宜，帕拉里也懒得继续说话，反正等上了竞技台，那还不是他的天下，想到等下奎特被自己虐到叫天天不应叫地地不灵的惨状，帕拉里马上露出阴深的笑容看着奎特。

“奎特，对面那小子有古怪。”帕拉里那阴深的笑容戈尔德马上捕捉到，蹙着眉头，心底有一丝不安。

“放心吧大哥，跳梁小丑而已，不用太在意。”对帕拉里奎特真的没什么在意的想法。

“大哥，堂姐，巴尔希儿，你们在下面好好看着就行了。”看到戈尔德像似还有话要说，奎特马上阻止，拍拍拉着自己两只手露出担忧神色的巴尔跟希儿，对戈尔德还有莉莉娜点头，然后往竞技台走去。

“你不担心奎特？”莉莉娜看到戈尔德在担心奎特，而一边的莱尔却一点反应都没有，莉莉娜有点看不过眼。

“为什么要担心？”

对莉莉娜那质问，莱尔依旧把视线放在奎特身上，看到奎特居然像之前在夜狼堡竞技场那样，围着竞技台转一圈找到楼梯后才慢悠悠的走上去，嘴角那丝笑意怎么也掩盖不了。

尤其是在帕拉里非常霸气是直接坐着他的魔宠水箭鳄飞上竞技台，然后挑衅的看着奎特时，奎特居然用这么悠闲的方式，这都不知道是打脸还是怎么了。

水箭鳄虽然只是三级魔兽，不过因为有龙族的血统，就算非常稀少，也有其非凡之处——会变异。

不过之前帕拉里没这么幸运能遇到一只变异的水箭鳄，但是认识了那人后，不知道那人用了什么办法，居然能让水箭鳄产生了变异，背后长出了一双薄翅，因此原本只是水陆两栖的水箭鳄拥有了飞行的能力。

要不帕拉里也没这么霸气侧漏的飞上竞技台。

就算开场帕拉里把观众的目光弄到了自己身上，当奎特用着这么悠闲的方式上到竞技台时，学员们的目光则转到奎特身上，看到奎特这么悠闲的样子就知道，他一点也不把帕拉里放在眼里。

“帕拉里那小子的水箭鳄什么时候变异了！”

在观众席上，本森跟奥斯丁一早找了一个视野最好的位置来为奎特打气，而当帕拉里唤出他的水箭鳄时，本森瞪大了眼睛，上次跟帕拉里比斗的时候，他的水箭鳄还是普通的样子，怎么一个多月过去后，那只普通是水箭鳄居然变异了？！

“难道有问题？”这时还不发现问题，本森也只能自认笨蛋了。

“看奎特应该没问题。”看到本森像似有什么动作，一边坐着的奥斯丁马上拉住本森，指了指站在竞技台上，奎特笑容不变的看着一脸高傲的帕拉里。

被奥斯丁拉着的本森也回过神来，看到奎特的样子一点也不像害怕或者被惊吓到的样子，本森就知道奎特应该已经有心里准备，按下担忧的心思坐下了。

“也对，奎特那小子可不是普通人啊，怎么可能就因为这样被吓到了呢。”

本森也是关心则乱，却忘了奎特一直给他的神秘感觉，本森在第一眼看到奎特的时候就知道奎特不是普通人，尤其当得知奎特就是那个传言中的废柴二公子时，马上对传出这种传言的人极度鄙视，没看清情况就乱传，那个才是白痴。

“那好，就看着，嘿嘿，帕拉里这个白痴等下就知道自己今天踢到铁板了。”不再担心奎特，本森也可以用着看戏的心情去看奎特如何去虐那位可怜的白痴。

一边的奥斯丁没说话，因为他总感觉今天的这场比斗不是那么简单，里面总若有若无的有什么秘密在，不过无论奥斯丁如何思考，都分解不出里面有什么秘密。

“哼，废柴就是废柴上个竞技台也这么麻烦。”看到奎特居然用这样的方式上竞技台，绝对是打他的脸皮！

“用什么方式上来是各人爱好吧？话说那个就是你的底牌？一只变异的水箭鳄？”

奎特看到帕拉里胯下那只露着凶相的水箭鳄，果然这段时期的补习有了成果，起码奎特知道什么是变异，而且也看出这种水箭鳄的变异不是自然形成而是人为因数弄成的。

“不知道你让谁把你的水箭鳄激发了体内的龙族血脉，不过那人的手段真心不行，激发一半都没有。”

对那不知名人士，奎特表示鄙夷，如果是自然激发体内血脉的水箭鳄，就算现在只是三级，也能横跨到六级，但是因为手法低劣，现在水箭鳄只是比四级高些没到五级的程度。

勿怪乎奎特鄙视那人，技术不行就不要跑出来刷弄存在感啊。

“你，你怎么知道的？！”听到奎特居然直接说出自己的秘密，帕拉里瞪大了眼睛。

对帕拉里的质问，奎特只是送一个白眼给他。

“果然是白痴。”


第67章 可怜的帕拉里


看到奎特居然一眼就把自己隐藏的魔宠的秘密说出来,帕拉里恼羞成怒转头对着负责当评判的德利导师还有另外一位导师大吼：“时间到了怎还没喊开始！”

竞技台上的两位导师，虽然是收到莫尔王子的好处而担任这次比斗的裁判,不过先看到帕拉里的对他们的态度,内心非常不喜。因为之前已经收人手软了,就算不喜,答应的事情还是要去做的。

“比斗双方不许致人死地，比斗开始。”原本还有一大堆废话要说的，不过看现在的样子，还是直接喊开始算了，而一喊开始,德利导师还有另外那位导师马上跳下竞技台。

竞技台上只有奎特跟帕拉里两人，而就在导师喊开始的同时，帕拉里马上出手，让那只变异的水箭鳄直接往奎特那边扑过去。

“嘘！”看到帕拉里这么不厚道在对方还没准备好就出手，观众席上的学员们全都想着帕拉里发出嘘声。

“哼！你们懂什么，站在竞技台上就是战斗开始，谁还理你是不是准备好了没有。”对身后的嘘声，帕拉里只是露出鄙视的笑容，依旧无视，而是等待着奎特因为自己的突然出手而露出惊慌的神情。

不过对面的奎特对帕拉里这种阴险的行为只是露出表示鄙夷的眼神，这么低级的招数就想对付自己，还真看不起自己呢。

在水箭鳄快要扑到奎特身上时，奎特稍微的往一边移动了下，刚好躲开水箭鳄的扑袭。至于原地，只留下这次比斗的主角猴子一只。而猴子在水箭鳄还没与竞技台连它一起进行亲密接触时，先是悠闲的打了个哈欠，还用小爪子抓抓脑袋，才一个转身，后面那条细长的尾巴一甩。

一条细长只比人类手指粗一点的尾巴，而一个则是半层楼高，身体以吨位计算的水箭鳄，这样极度不合乎常理的比例下，两物接触后，居然是巨型的水箭鳄被抽飞。

碰！

“啊！”

看到水箭鳄被抽飞，整个热闹的竞技场突然一静，等了好一会儿后才发出震惊的叫声。

比斗才敢刚开始，就让观众席上的学员们的感到惊险连绵。

在刚开始看到帕拉里抢先出手扑向一点反应都没有的奎特，在为奎特担心时，看到奎特居然在水箭鳄扑向自己时居然非常幸运的躲开到一边，不过却留下他肩膀上的小白猴。

一只只有小腿高的小白猴直接面对一只半层楼高的水箭鳄，这样的比对，谁都会为小白猴担心，尤其看到小白猴一点紧张表情都没有，不过还没等观众们为小白猴祈祷时，又出现神转折。

“这……”

被吓得最深的不是观众席上面的那群学员，而是身为水箭鳄主人的帕拉里，现在水箭鳄的能力帕拉里是非常清楚的，而奎特那废柴的白猴，帕拉里一直看不上眼，不过现在一交手，居然是那只弱小的白猴占上风，这真的让帕拉里怀疑自己刚刚看到是不是真实的。

“吼！”

被一只小白猴给甩飞，水箭鳄感觉到自己的尊严被狠狠的践踏的一遍，尤其猴子到现在都没露出真正的气势，让无论是水箭鳄还是外人都一直以为它只是一级魔兽而已。

被猴子尾巴的那一甩，这次不用主人吩咐，水箭鳄就开始凝聚魔法，空气中的水元素不断的在水箭鳄身边凝聚，看样子就知道水箭鳄这次是放魔法而不是直接用肉体对方猴子。

“切。”

看到水箭鳄的样子，猴子非常鄙夷，不过脸上依旧挂着懵懵懂懂的样子，然后也不用奎特说什么，看到水箭鳄没向自己冲过来的计划，那就主动出击。

“小心！”

不知道是不是因为猴子的样子太可爱了点，让观众席上面的女生们自然的偏向到猴子身上，一看猴子居然直接往正要放魔法是水箭鳄身上冲，马上担忧的尖叫。

“呵呵，果然是一级魔兽，一点智慧都没有。”

看到猴子居然直接往水箭鳄那边冲过去，帕拉里原本还郁闷的心情马上一转，果然找死就是说这样的。

“吼！”

水箭鳄变异后，智商也会跟着提高，看到猴子居然不怕死，心里一乐，再次大吼一声，魔法终于准备好，直接向猴子那弱小的白色身影激射过去。

水箭鳄顾名思义就是以水系魔法为主的魔兽，就算它变异了这个依旧是不会改变，不过水箭鳄变异后，除了能使用水系外，还能使用变异后的能力，冰系。

原本只是水箭的攻击现在全都变成了冰箭，一道道冰箭就想雨点那样，不停的向猴子激射而去，而还没等观众席上的女生们掩住眼睛不想看到这么可爱的小魔兽伤命于冰箭之下事，眼前又出生神变化。

原本速度就不慢的猴子，居然能够在冰箭雨之下一全躲开射向自己的冰箭，一点事情都没有的一直跑到水箭鳄跟前。

“厉害！”

也许那些普通的学员们只认为猴子这次是运气好，但是路西院长他们这类则不会这样想，虽然猴子刚刚跑动的时候像是行动没改变，但是路西院长隐约的看出，路上出现冰箭的时候，猴子不知道用什么办法给躲开了，这个就连路西远院长也没看出猴子用的是什么办法。

路西院长看了眼猴子，然后再看看战斗开始就站在一边像似观众似的奎特，脸上的笑容更深了。

竞技台上，这边猴子跑到水箭鳄身前后，什么也没做，而是侧着头用着圆滚滚的大眼睛看着水箭鳄。

刚刚才为猴子逃脱冰箭术的女生看到猴子跑到水箭鳄身前什么都不做只是看着它后，刚放下的心再次提起。

水箭鳄看到眼前的小不点居然再次无视自己的尊严，距离这么近，也懒得用魔法，而是直接举起那成年人般巨大的前爪，往猴子拍过去，想直接拍死眼前这个白色苍蝇。

碰！

一阵灰尘过后，观众席上面的学员们全都站起，因为刚刚根本没看到猴子有躲开的举动。

“刚刚那只猴子不会被拍死了吧？”

“不知道，没看清楚！”

观众席上的学员们，也没了一开始那种看不起奎特这个被流传已久废柴的心思，而不知不觉间开始为猴子的安全担忧起来。全都在小声的窃窃私语，不知道那只可爱的猴子现在怎么样了。

“现在怎么样了！”

在选首席上的戈尔德等人也没看清刚刚猴子究竟有没有躲开那个巨型爪子的攻击，尤其是莉莉娜，就算奎特向他们保证绝对不会有问题，但是看到奎特站在竞技台上，还是有股冲动想把奎特拉下来，自己上场去对付那个找死的。

“放心吧，看奎特的样子就知道猴子没事。”

戈尔德在巨爪拍下的时候心情也跟着一跳，不过当转头看向奎特时，看奎特依旧一脸笑容的站在竞技台边，因此担心的心情也放了下来。

莉莉娜顺着戈尔德的手指一看，果然，竞技台边上的奎特一点担心的表情都没有，那猴子现在不可能有事。

比斗一开始除了走几步外，就没动过的奎特，看着猴子戏耍着那只水箭鳄，反正之前已经跟猴子说这次全权交给它负责，那奎特也懒得做什么。

在戈尔德他们说起奎特望向奎特这边时，奎特心有感应，也同时转过头来，看着莉莉娜堂姐还有巴尔希儿两位弟妹脸上担忧的表情，向他们点头一笑，以示安抚。

果然在奎特的安抚下，三人的心里的担忧马上消失得一干二净。

视线一转，看到一脸宠溺笑着看着自己的莱尔，不知为何，奎特笑容一顿，然后露出一个比刚刚更加灿烂的笑容奉上。

虽然莱尔的表情没变，但是奎特能在里面感受到对方的信任。

在帕拉里这边，在水箭鳄一抓拍向猴子的时候同时也露出惊喜笑容，不过当巨爪拍在竞技台上时，却没了笑容，因为从水箭鳄那里传来消息，它根本没把那只愚蠢的猴子给拍到。

“去哪了那只猴子？”既然没拍着，那那只猴子呢？

还没等帕拉里等人寻找猴子时，猴子自动的把自己现在的位置为暴露出来。

“叽叽。”

帕拉里顺着声音一看，不知何时，猴子居然跑到了水箭鳄的脑袋上，而且还在上面又叫又跳，不时的抓一下水箭鳄那光秃秃的脑袋，还有自己毛茸茸的脑袋。

“吼！”

这只在自己眼里实力低下的魔宠居然敢跑到自己脑袋上面撒野，刚刚觉醒了体内龙族血脉的水箭鳄这时终于发怒了，这是对自己最严重的挑衅！

被猴子弄到发怒的水箭鳄也懒得理会主人的命令，直接用着巨大的爪子往自己脑袋上一拍。

碰！

可怜的水箭鳄，猴子没拍到不说，却把自己给拍出了个好歹来。脑袋算是水箭鳄身上防御力最弱的地方，因为身体的其它地方都有厚厚的鳞甲保护只有脑袋上没有，而在自己的巨力之下，水箭鳄只感到头昏目眩。

等昏头昏脑的水箭鳄再次清醒时，猴子又不知道什么时候跑到水箭鳄身前，继续侧这头，用着圆滚滚的眼睛非常纯洁的看着水箭鳄，尤其刚刚水箭鳄昏头昏脑时，猴子在用小爪子挠着头，露出非常困惑的神情，不知道水箭鳄干嘛自己拍自己脑袋似的。

看到这样的猴子，水箭鳄怒了。但是观众席上面的学员们，却笑了，因为猴子做出这些表情时，一点做作感都没有，就像它原本就是懵懵懂懂似的。

“果然是天生的演员啊。”路西院长在主席台一直看着猴子的表现，如果不是知道猴子是一只圣级的魔兽，怎么也想象不出，刚刚发生的事情是猴子特意而为。

“没见过你这样笨的魔宠！没看清那只死猴子在哪了吗！”

看到又被猴子逃脱不说，水箭鳄居然傻到自己打自己脑袋一下，还引起观众席上面的笑声。帕拉里怎么看都觉得观众席上面笑的不是水箭鳄，而是他这个水箭鳄的主人。

“吼。”

因为契约问题，主人的命令就是一切，被帕拉里这么骂，水箭鳄只能委屈的小声叫了一下。然后转头看向猴子的眼神是那么的凶狠，如果不是眼前这个该死的小不点，主人也不会乱骂自己。

“吼！”

发怒的水箭鳄正要再次发出冰箭对付猴子时，刚刚还在水箭鳄身前卖萌的猴子身影再次消失，没了目标，水箭鳄也不知道应该向哪里发魔法，而就在水箭鳄计划收起魔力时，终于发现了猴子的身影。

一看到猴子，水箭鳄的魔法马上形成，冰箭咻咻咻的往猴子那边飞射过去。

“靠！你这白痴射哪！”这次貌似冰箭终于射中目标，不过不是原定计划的目标。

这次猴子没乱跑，不过却跑到了帕拉里这边，水箭鳄只是一心想找猴子报仇，却没看清离猴子不远的帕拉里，冰箭虽然不是大范围魔法技能，不过很不幸，帕拉里就刚好处于冰箭的攻击范围之内。

“哈哈哈。”

“不行，哥笑死了，这是比斗还是搞笑表演？”

“那人是来逗乐我们的吧？”

看到帕拉里被冰箭波及，不停的在闪躲冰箭时，观众席上则笑开了。尤其最后猴子非常恶劣的跑到帕拉里的脑袋上面，让帕拉里一时不测，某几个非常难以启齿的地方中了几下冰箭。

要知道冰箭虽然是冰，但是也是会融化成水的，因此帕拉里某几个地方出现了水迹，就算现在是竞技台上，也太容易让人误会了。

“快住手你这个蠢货！”

观众席上的笑声，就连竞技台上的帕拉里也听到，就可想而知那笑声究竟有多大。

水箭鳄看到自己貌似做错了事，马上停下冰箭攻击，虽然觉醒了血脉，开启了智商，不过怎么说最多只是中级魔兽而已，除非到圣级，要不魔兽的智商怎么也比不过人类，能像一个四五岁的小孩子就已经很不错了。

没了冰箭的扰乱，帕拉里伸手抓向自己脑袋上的猴子，不过也不用帕拉里抓，在冰箭停止的同时，猴子也同时离开了帕拉里的脑残，又没了踪影。

没抓到猴子不说，帕拉里看着身上那让人误会的水迹，这次不怒也得怒了，尤其观众席上面的笑声，简直是在不停的在为帕拉里的怒气添火。

一边看着帕拉里这个可怜样的奎特也非常无语，他也不知道猴子居然这么对待帕拉里，不过也没打算阻止猴子。而是在等，等那个一直处于暗处想算计自己的人继续出招。

不要说奎特小看帕拉里，就算他现在唤出一只圣级的魔宠，结果也不会改变，依旧是要给猴子继续戏耍一番。

至于一开始猴子不直接出手结束这场闹剧，除了要迷惑其他学院的耳目外，奎特也想知道究竟是谁在暗地里算计自己，因为被人在暗地里算计着，这感觉真心不好受。

猴子把比斗的时间拖得越长，让比斗看上去像个闹剧，就算最后结果是奎特胜利了，外人也不会认为是猴子的能力强，而是帕拉里比较白痴而已，到现在为止，猴子只是一开始甩一个尾巴比较威武外，貌似一直都是水箭鳄出丑。

“究竟是谁呢？看到帕拉里一直在出丑却对付不了猴子，如果帕拉里没底牌的话，那人应该会出手才对，要不完成不了原定计划的。”奎特一边骚着黑猫的下巴，看着被猴子愚弄的水箭鳄还有帕拉里两人，眼中金光闪过。

对面那位不知道被奎特当成打草惊蛇的棍子的帕拉里，因为猴子的再次消失，跟水箭鳄同时把注意力集中起来寻找猴子是身影，还要分神同时防备着猴子的突然偷袭。

其实说实在话，猴子才懒得偷袭他们，不过因为主人的计划，只能慢慢的跟对方玩一场。

“叽叽。”猴子再次出现，这次居然又跑到水箭鳄的身上，不过这次不是脑袋，而是后背。

水箭鳄的后背算是身上防御力最强的地方，上面的鳞甲也是最厚的，帕拉里一看，马上让水箭鳄直接向自己后背发射冰箭。

听到主人的命令，水箭鳄有一丝的犹豫，就算后背上面的鳞甲最厚，也是自己的后背啊，不过因为主人的命令不可违抗，水箭鳄结果只能按照帕拉里的命令往自己后背发射冰箭。

“叽叽！”

就算是在水箭鳄的后背上这个范围不大的地方，猴子面对冰箭的攻击依旧闲庭信步，明明看猴子的动作不迅速，但是那些射向它的冰箭就是打不到它的身上。

看到猴子在闪躲水箭鳄的冰箭之余还能向自己挥爪子示威，帕拉里这次真的被怒火给冲昏头脑。

“快，放更强更多的冰箭对付那只该死猴子！”

听到主人的命令，水箭鳄只能依照命令行事，用着更强的魔法攻击自己的后背。

碰！碰！碰！

冰箭撞击硬物的声音连绵不断响起，而撞击产生的雾气把水箭鳄整个后背给包裹起来，而且后背上不止是冰箭产生的白色雾气，慢慢的也在白色的雾气中弥漫出一丝丝红色。

“吼！”

红雾的出现，让水箭鳄传出痛苦的鸣叫声，而同时攻击的冰箭的密度跟强度也变弱了不少，不过这样的变化则让帕拉里非常不满。

“不许减弱魔法攻击！”

被仇恨蒙蔽眼睛的帕拉里，根本不理会这时魔宠身上已经因为自己的魔法而受伤，只想到要把那只损了自己面子的猴子给消灭。


第68章 禁忌魔法


主人的命令,不可违抗，在竞技台上,除了有冰箭撞击鳞甲的撞击声外,也慢慢的传出水箭鳄的痛苦嚎叫声。

最后还是水箭鳄因为伤势过重,没力气发出魔法时,才停下这种自残的行为。

刚开始观众席上的学员们是在担心猴子在这样密集的攻击下能不能躲过去，而当看到红雾飘起时，也想到了这是水箭鳄受伤流出的血液才会弥漫出这种血液颜色的雾气，果然看到水箭鳄因为痛苦而在低声鸣叫时，观众们的心思转到水箭鳄的身上。

看到帕拉里居然无视自己的伙伴安危，只想把猴子消灭,让观众已经不是在笑话帕拉里，而是鄙视外加还有一丝敌视。

露出敌视态度的，一般都是驯兽师专业的学员，因为魔宠就是他们的伙伴，还是一生的伙伴，看到帕拉里这样对待水箭鳄，以前还有些人跟帕拉里交好，也生出了跟帕拉里绝交的想法，对自己的魔宠已经是这样了，那以后对他们这么这些朋友，还不知道会怎么样呢。

“帕拉里这个白痴太可恶了！没看到水箭鳄已经受伤了还让它攻击自己！”

虽然讨厌帕拉里，但是看到水箭鳄现在的凄惨模样，本森就想狠狠的揍帕拉里一顿，对魔宠，本森是真心喜欢的，要不也不会进入康斯坦丁的驯兽师专业。虽然对其他人来说，驯兽师貌似没什么前途可言。

“冷静。”

奥斯丁虽然没本森这么热爱驯兽师职业，但是看到帕拉里如此对待自己的同伴，也蹙起了眉头，不过现在是比斗期间，而且他们又不是水箭鳄的主人，只能在一边看着。

“我知道，不过我也很担心猴子啊！”

就算没奥斯丁拉着，本森也知道自己现在只能牢骚几句而已，看到水箭鳄的后背那厚厚的鳞甲也在自己的攻击之下受伤，那在水箭鳄后背上的猴子现在情况如何，本森更加担心。

“看奎特的样子应该没事。”

奥斯丁虽然表情冷冷淡淡的，但是对那只经常坐在奎特肩膀上的白色猴子也是非常喜欢，在水箭鳄的密集冰箭发出时，奥斯丁就把视线转到奎特身上去，看到奎特没露出担心的表情后才放下心来，现在看到本森这么着急的样子，马上让他转眼看看奎特。

连奎特这位身为主人的都不担心自己的魔宠，那猴子现在当然没事，而且本森还有奥斯丁都相信，奎特不是帕拉里这种人，连自己魔宠的安全也不顾。

在水箭鳄受伤过重时，不得不停下攻击自己的魔法，观众席上的学员们全都站起，全盯着水箭鳄的后背，等着雾气过后，是否能有奇迹出现。

盯着水箭鳄后背看的也包含帕拉里这个下命令攻击的。

刚开始虽然被怒火蒙蔽了神智，不过当看到水箭鳄的样子，马上回过神来，不过帕拉里心里却不是很在意那些伤势，因为那人已经计算出会什么样的意外发生，特意交给自己一瓶能够瞬间恢复伤势的药剂。

说起这个药剂，当看到药剂效果时，真的让帕拉里大开眼界，要不也不会这么相信那个陌生人，按照他的话去做。

看到水箭鳄的伤势，帕拉里也终于冷静了下来，这次他的目标不是那只该死的猴子，而是奎特这个玛尔斯家的废柴二少爷。

等下让水箭鳄喝下恢复伤势的药剂后，自己也有一个底牌是专门来对付奎特这个不能修炼的废柴。

其实对那人这么看重奎特，帕拉里在心里只认为对方大题小做而已，对付一个废柴还要准备魔法卷轴提示自己的实力后再出手，不过既然是对方安排好的计划，帕拉里也只能按照对方的要求去做了。

反正能完成任务就行，用了卷轴增加自己的实力后，这样也更加方便，所以帕拉里对那人的安排也没反对意思。

烟雾过后，水箭鳄的后背上，鳞甲翻飞，血肉淋淋，而且还有很多伤口上处于结冰状态，一看就知道是因为冰箭而造成的，不过帕拉里对这个不在乎，而是不停的寻找猴子的身影。

“叽。”其实不用帕拉里找，猴子自动跑出来。

身上什么伤势都没有，站在水箭鳄的那翅膀底下，看到冰箭雨停下后，才露出它那小小的脑袋，好奇的看向帕拉里，那大大的眼睛就像告诉所以人，它有这个翅膀保护着，就算冰箭雨再紧密点都不会有事。

看到居然是水箭鳄的翅膀保护了猴子，帕拉里这次真的有点吐血的冲动。当然也只有帕拉里还有观众席上面那些不明真相的学员们真的以为是水箭鳄的翅膀保护了猴子的安全。

奎特跟主席台上的路西院长这类就绝对不会相信，尤其看到水箭鳄的鳞甲都被打到血肉模糊了，难道你一个翅膀比那些鳞甲还坚硬不成，不过他们不会反驳猴子的行动就是了。

对这场比斗，他们只是观众而已，所以安心看戏就好了。

猴子看到冰剑雨停下后，也没再戏耍帕拉里跟水箭鳄，尤其是水箭鳄，看到被自己魔法弄成这样的水箭鳄，猴子也没心情再次调戏它了。回到奎特身边，坐在奎特的肩膀上，奎特拍拍猴子的脑袋以示鼓励。

帕拉里这边，看到猴子回到奎特身边后，眼中的仇恨怎么也掩盖不住，原本以为这次任务会很容易完成，但是结果却一开始就是自己这边先吃瘪，魔宠水箭鳄弄了一身伤不说，自己也成了整个学院的学员中的笑话。

看了眼奎特，帕拉里心里默念，“这次是你自找的，如果乖乖的不反抗还能少受点罪。”

帕拉里从空间戒指里拿出一瓶漆黑如墨的药剂，把药剂全都灌进水箭鳄的嘴里，而自己则拿出一个魔法卷轴，当着所有人的面前打开，然后就是一阵强光出现把帕拉里整个包裹起来，不过强光很快消散，强光消散的同时帕拉里手中的魔法卷轴也同时化为星光消失。

“魔法卷轴？”

看到帕拉里把一瓶药剂灌进水箭鳄的嘴里，奎特就想到那药剂不是治疗伤口就是帕拉里的凭仗，因此对帕拉里的举动也不在意，当帕拉里居然拿出一个魔法卷轴，这才终于引起奎特的兴趣。

魔法卷轴，这是炼金术师的产品，跟武器一样，也算是一种使用方便的武器。当然卷轴是有效用性的，一般只能使用一次，看帕拉里就知道，那个就是用过一次就会消失。

而且魔法卷轴也有分类，里面有的是魔法攻击也有魔法增幅还有魔法自愈，奎特虽然知道魔法卷轴这玩意，但是没多研究过，因此不知道帕拉里刚刚拿出的究竟是哪一个类型的魔法卷轴。

不过就算是哪类魔法卷轴，奎特也不在意，而是对眼前那位用了魔法卷轴后自我感觉非常良好人士终于来了兴趣，刚刚都只是开胃菜，正餐终于上场了，让自己等了这么久。

猴子也知道对面那人终于使出最后的杀手锏，从奎特的肩膀上跳下来，一蹦一跳的站到前面去。

水箭鳄虽然因为自己的魔法弄得背后血肉模糊，但是在那瓶神秘的药剂下，转眼间就恢复原状，这让在主席台上的路西院长眼前一亮，究竟是什么药剂，药效居然这么强烈？

虽然好奇，但是更多的是对帕拉里居然能拿出一个魔法卷轴好奇，奎特不是炼金师不是很熟悉，但是不代表路西院长也不清楚。怎么说路西院长也有一个高级炼金师的身份，当然这个只是纯粹个人爱好而已。

就在帕拉里拿出魔法卷轴时，路西院长就发现那是一个类似魔法增幅类的魔法卷轴，不知道帕拉里从哪里得到药剂还有魔法卷轴，但是路西院长跟奎特所想的一样，帕拉里终于拿出隐藏的底牌，而这次的事件也终于到达高潮。

“吼！”恢复伤势的水箭鳄，非常霸气的发出一声叫吼，而且看样子，比刚刚出现的时候气势更强大。

“咦？”

看到恢复伤势的水箭鳄，奎特发现那只原本只是在四级到五级之间的水箭鳄居然突破五级的门槛，正式成为五级的水箭鳄，“难道是那药剂的效果？”

看到能力大增的水箭鳄，奎特只能认为是刚刚那神秘药剂的效果，看到变厉害的水箭鳄还有一边非常得意的帕拉里，奎特摇摇头，难道只是这样而已？太简单了点吧？

果然，就在奎特以为没变化时，对面的再次出现变化，不过这次不是水箭鳄，而是帕拉里。

帕拉里虽然是驯兽师专业的，不过他本身也一位中级武士。而现在，在体内突然出现一股强大的武源波动，让原本只是中级武士的帕拉里突破成为高级武士，而且看那武源凝聚的情况，像似有向武师继续冲击的样子。

“那白痴怎么回事！”

魔宠的改变，场外的观众没人发现，但是帕拉里的晋级波动却的非常清楚，那强大的武源波动，比武尊强者都不呈多样。

“那白痴不是中级武士吗？怎么转眼就变成高级武士了，看那武源的凝聚情况，这！他丫的居然同时冲击武师！”

果然就在本森被帕拉里的变化吓到的时候，帕拉里冲击武师成功，而且那凝聚的武源能量一点也没变少。

“我靠！就这样成为武师了？”

不得不说，帕拉里这种冲击突破，真的让所有观众们瞪大了眼睛，一个只有中级武士实力的人，居然在眨眼见冲击武师成功。而且看情况，不止是武师，就连武尊也是眨眼间的事情。

果然，冲击完武师后，帕拉里继续冲击武尊，感觉到自己在卷轴的帮助下得到这么强大的能力，帕拉里马上哈哈哈大笑起来，而整个竞技场因为被帕拉里的突破吓到，全都安静下来，因此整个竞技场一直宁绕着帕拉里那疯狂的大笑声。

而就在帕拉里突破的同时，竞技场内突然出现另外一股强大的魔力波动，转头一看，居然是帕拉里的魔宠水箭鳄。

水箭鳄刚刚突破五级魔兽的门槛没多少人发现，但是现在它正冲击六级魔兽，这股强大的魔力波动终于引起外人的注意。

“这，这是什么回事？！”

不止主人在发疯的突破，就连魔宠也是这样，那些在观众席上面观看这竞技台上变化的学员们还没发现古怪之处那就真的是笨蛋了。

根本没人听说过主人晋级能带着魔宠一起的，相反毅然。而今天居然让他们见识到魔宠能跟主人同时晋级，果然是大开眼界了，而学员们这时也终于想起刚刚帕拉里喂给水箭鳄的神秘药剂还有那个魔法卷轴，果然不是普通东西啊。

看到疯狂大笑的帕拉里还有不停嚎叫的水箭鳄，奎特蹙下眉头，很快放开。就算是这样，对面的帕拉里依然不是自己的对手，所以奎特没阻止对方的突破，而是看着，看看帕拉里跟水箭鳄能够晋级到哪个阶段。

竞技台下的戈尔德他们看到帕拉里的变化，原本不担心的心也提了起来，就算奎特跟他们说不用在意，但是现在看到帕拉里还有水箭鳄的变化，能不在意吗？如果他们的突破没停下，谁知道会不会冲到圣级或者神级，到时候只有路西院长出手才能阻止得了帕拉里。

其实对戈尔德等人的担心有点多余，无论那个药剂跟魔法卷轴多厉害，冲到圣级已经是够逆天的了，到现在为止盖亚大陆还没听说过谁能够弄出能让人一下子冲到神级的药剂或者魔法卷轴。

当然，奎特这个不能用常理开解释的除外，如果奎特真的要让人冲到神级，绝对没问题，而且不会留下后遗症那种。

在戈尔德他们身后的莱尔，虽然担心奎特，不过他相信奎特的能力，这时让莱尔蹙眉的是帕拉里的变化，总感觉这种变化有点熟悉，不过一时想不起是什么回事。

突然莱尔灵感一闪，终于想起帕拉里的变化是什么回事，而同时坐在主席台上的路西院长也同时站起，瞪大眼睛看着竞技台上的帕拉里。

“禁忌魔法！”


第69章 帕拉里身死


“禁忌魔法？居然是禁忌魔法！”

主席台上的路西院长,看到不停突破的帕拉里还有水箭鳄，终于想起他们这是什么回事,而在竞技台下的莱尔,对禁忌魔法虽然没路西院长这么清楚,但是也知道禁忌魔法为何被称为禁忌。

“莱尔你说什么？”

戈尔德他们看不出帕拉里的问题,但是一听到莱尔说出禁忌魔法，心里马上一紧，原本就非常担心的几人就算没看不出问题，也在玛尔斯家的书房中看过关于禁忌魔法的只字片语。

“莱尔，你说帕拉里用的是禁忌魔法！”

未等莱尔解释，戈尔德也懒得理会什么,即可往竞技台上面冲过去，不过还没等戈尔德他们冲上竞技台，负责当裁判的德利导师，马上过来阻止。

“现在是比斗期间，双方没有在认输的情况下，外人不能插手！”

在路西院长他们喊出禁忌魔法时德利导师还有另外一位导师也知道这次真的麻烦了，不过既然已经开了头，就不能收手，要不落得两边不讨好，而且他们阻止戈尔德等人也没错，就算台上的帕拉里使用禁忌魔法，这也不算违反规定。

“你！”

看到德利导师过来阻止，戈尔德真想一脚踹开眼前这个不开眼的家伙，不过戈尔德还有莉莉娜两人知道，他们不是德利导师的对手，而且那边还有另外一位导师看着呢，如果他们两人真的敢出手，那结果绝对是不能再在康斯坦丁学院呆下去了。

“戈尔德，冷静点。”

出声阻止戈尔德他们的是路西院长，看到帕拉里使用禁忌魔法，路西院长也不可能在主席台上面坐得下去，看到戈尔德跟德利导师发生冲突，马上赶了过来，先是阻止戈尔德还有莉莉娜两人让他们不要冲动，然后看了眼一脸我这只是按规章办事样的德利导师。

原本就心虚的德利导师，被路西院长扫一眼后，内心更是七上八下的，看到路西院长过来，先是向院长点头鞠躬，然后回到原来的位置上，德利导师真怕被路西院长发现时什么，要知道进入康斯坦丁学的所有导师们都有一条规定，不能参与到学员间的问题之中。

“大哥，什么是禁忌魔法？”

巴尔跟希儿两人虽然年少天才，玛尔斯家书房里面的书籍也看了不少，不过一般都是看那些关于修炼的，因此对大家闻之色变的禁忌魔法一点也不清楚，不过看到大哥他们的表情就知道，这个禁忌魔法不简单。

“哎。”

路西院长看了眼戈尔德还有台上的奎特，内心虽然担心，不过对奎特还是有点信心，就算帕拉里使用了禁忌魔法，路西院长看到奎特表情依旧没变也没阻止帕拉里就知道，奎特心里应该有计划如何应付眼前问题，听到巴尔的问题，叹息一声才开始解释。

“正常修炼，要晋级到下一个阶段，只能不停的修炼还有不断的磨练自己的武源或者魔源，让它们能够吸取收更多的能量，当两者到一定程度后，就可以尝试对下一级的冲击，突破了就能提升一级，这是普通的晋级。”

在盖亚大陆，除非某些天资非常好的天才外，一般人的修炼过程都是这样慢慢一步一步来。但是不知道什么时候盖亚大陆出现一位天才。还是传说中的全系天才，认为这样的修炼实在是太慢了，因此生出一个疯狂的念头，用炼金术还有药剂技术再加上不知道这位天才从哪里学来的技术，通过无数次试验，居然真的被他创造出一种对人体使用的魔法。

这种魔法可以让人在短时间内充满强大能量，突破现有阶段，而且通过这位天才的试验，就试过让一个什么都没有的普通人一下子变成圣级高手，当这种魔法一出现时，可谓是震动了整个盖亚大陆。

想想就明白，一个天才修炼最快三四十年才有可能冲击圣级，而且中间还不能出现瓶颈，如果有瓶颈，所花的时间就更长了，何况这还是天才才有这么快的速度，在盖亚大陆，最多的还是那些天赋普通的修炼者。

因此这个魔法一出，让整个盖亚大陆大部分修炼者趋之若鹜，尤其很多成功的案例出现后，使得很多原本只是观望的修炼者们，也忍耐不住去尝试这种方法。

不过人使用的人多了，问题果然很快出现。一开始成为圣级的修炼者们，有些突然猝死，根本查不到原因，一些冲不到圣级的，居然开始迅速衰老，或者能力太幅度的后退。

还有一些更可怕的，就在使用方法时不可控制，因为体内能量过剩而爆炸或者发疯等等。

到这时如果还不明白这种方法有问题那真是的白痴了，然后不知从哪里开始，这种方法被称为禁忌魔法。大家都认为是不能在盖亚大陆流传的魔法。虽然是这样，不过因为有成功的例子，因此，在某段时间这种方法根本就是屡禁不止。

最后还是一批神秘人士出来处理才能让这种方法控制在可控范围，而随着时代的过去，盛极一时的禁忌魔法也开始慢慢衰退，不过在盖亚大陆的记载上，有些时候还是能看到它们的身影。

随着时代的发展，不知道是谁，居然创造出把这种魔法刻录在魔法卷轴之上，以后只要想使用禁忌魔法，直接打开卷轴就可以，非常方便。

而出现在历史记录上的，也是这种卷轴，因为是魔法卷轴，所以根本禁制不了，不过不知道是不是制造的禁忌魔法卷轴的成本太高还是怎么的，这种记录了禁忌魔法的卷轴出现的也不很多。

“在大陆上有种记录了禁忌魔法的卷轴，就算是普通人，打开后也能获得最高可比拟圣级强者的实力，帕拉里刚刚打开的就是这种记录禁忌魔法的卷轴。”

路西院长解说完毕，看了眼台上依旧哈哈大笑的帕拉里，深深的叹了口气，看到帕拉里拿出卷轴，路西院长只想到是什么增幅类卷轴，在看到帕拉里的实力不停上升时才想到是禁忌魔法卷轴，对使用禁忌魔法的帕拉里，路西院长只能摇头叹息。

帕拉里拥有一只变异的水箭鳄，那他的前途绝不会太差，但是现在居然使用禁忌魔法，身为炼金术师的路西院长也是研究过这种卷轴的，当然知道卷轴的能力比当年的正版魔法更加不堪，但是盖亚大陆却流传出对这中卷轴推崇的流言，这真的让路西院长这些有识之士无奈与叹息。

听完路西院长的解释巴尔跟希儿紧拉着戈尔德还有莉莉娜的手，看着他们，希望哥哥跟姐姐们能跟自己说二哥是不会有事的。

看到弟妹眼中祈求表情，戈尔德还有莉莉娜也不知道应该怎么说，因为他们也非常担心竞技台上的奎特。

“放心吧，奎特他不会有事的。”

莱尔刚开始被帕拉里的禁忌魔法下一跳，但是看到奎特的表情，马上放下心来，看到巴尔跟希儿两个小孩子的担忧，莱尔伸手抚摸了下他们的脑袋，淡淡的微笑。

看着莱尔的嘴上的微笑还有肯定的眼神，巴尔跟希儿两人也不再这么紧张，对莱尔深深的点点头，转头继续看上竞技台上。

“哈哈哈，看到没有，这就是本少爷的实力！”

感受到自己的实力不停的在提高，帕拉里高傲的对着奎特疯狂大笑。

“白痴。”不用奎特说话，这是猴子送给帕拉里的。

“的确是白痴，他不知道这种强硬提升能力的方法对身体是非常有害吗？”

无视对面的帕拉里，奎特跟猴子它们聊起天来，反正闲着也是闲着，而且看对面的能量聚集情况，帕拉里很有机会能冲到圣级，当然更大的可能是因为能量过于巨大，结果是肉体承受不住爆炸。

不过无论是那个结果，对奎特来说都没差，既然对方已经开始出招了，奎特很好奇，那人会不会躲在一边看着帕拉里的这场闹剧？

“怎么样？有找到吗？”

奎特虽然也用神识扫描了竞技场一边，发现只找到莫尔这位纨绔王子有点问题以外，其他值得怀疑的一个也没有，只好问下猴子它们，因为对比起人类，动物的某些触觉比人类更加敏锐。

“主人，没发现，唯一情绪波动最大的就只有那个你口中的纨绔王子。”

“只有他吗？”

听到猴子的汇报，说实在话，不是奎特看遍莫尔，实在是不会认为莫尔这位纨绔王子有这么能耐，设个陷阱不说，还能拿出一个刻录禁忌魔法的卷轴给帕拉里。

的确，就在奎特寻找究竟谁才是幕后主谋时，莫尔王子一开始还是挺兴奋的，因为是他挑选了帕拉里，看到帕拉里的那只水箭鳄突然觉醒血脉，还心里激动自己的幸运，不过接下来的发展让莫尔王子有点措手不及。

尤其当帕拉里拿出一瓶神秘药剂把水箭鳄的伤势一下子治疗好不说，还让水箭鳄升级，而帕拉里更是拿出一个刻录了禁忌魔法的卷轴。

禁忌魔法，莫尔王子有从他的老师那边听说过，他老师也有这样的卷轴，但是数量不多，因此也有没给莫尔。但是今天一看，那个原本是棋子身份的帕拉里，居然能够直接拿出一个禁忌魔法卷轴，这能不让莫尔想到这次设置的陷阱有问题吗？

莫尔是纨绔，也许在奎特他们嘴里也没比帕拉里聪明多少，但是怎么说也是皇家出来的，也不会这么笨，一看到事情发展成这样，就知道自己现实是超出自己控制范围，看了眼依旧疯狂大笑的帕拉里，还有愤恨的瞪了眼奎特，马上转身离开，要尽快把这里的事情告诉老师才行。

奎特在竞技台上看到莫尔王子的离开，看了他一眼，至于刚刚莫尔王子愤恨的盯着自己的眼神，直接无视。

“看来应该不是莫尔了。”如果是莫尔的计谋，就不会这么容易离开，不过这事情的开头应该也跟他有关系才对，要不他刚刚看帕拉里的眼神也不会露出那样的神情。

最后奎特找了一圈还是没找到问题所在，也不再执着，“看来那人应该对自己的计划非常有信心，要不怎么会连看都懒得过来看一下呢。”

“主人，对面那个白痴怎么办？”

既然大家都找不到人，只能应付对面那位刚刚冲破武尊，正向武圣冲击的帕拉里。

“他啊。”

奎特有着食指敲敲下巴，“看他的能量情况，结果肉体承受不住爆炸的可能性会更高，还有别忘了我答应过路西爷爷，这次不能让其他学院的人知道我们的实力是什么，之前猴子都做的很好，大家的注意力都在搞笑还有水箭鳄的身上，接下来也不能搞砸了。”

“那怎么办主人？”

奎特答应路西院长的请求，猴子它们清楚，但是对面那位等下将变成圣级的武者，还有看水箭鳄的举动，应该也会变成圣级的魔兽，就算结果是爆炸，但是奎特他绝对不会认为帕拉里会一直站在那边等到自己肉体承受不了爆炸这一个结局。

帕拉里那怂样，绝对是等他一冲击到圣级，马上就会向奎特发起进攻，果然，在奎特跟猴子用神识聊天的时候，帕拉里冲击圣级成功。

“圣级！”

“居然就这样成为圣级！”

果然，今天这次比斗，让所有康斯坦丁学院的学员们惊吓一浪接一浪，而最让他们接受不能的是一个中级武者几分钟内成为圣级，这根本是发梦才会出现的情景啊！

“猴子，看好了，他来了。”

果然随着奎特的话一说完，对面的帕拉里再次哈哈大笑一次，先是感受下自己那充满全身的强大能量，然后转眼看向奎特，嘴里露出一丝残忍的笑容。

“吼！”

在帕拉里冲击圣级成功时，水箭鳄也成为圣级的水箭鳄，气势更加强大，样子也更加凶残。

这次水箭鳄跟帕拉里同时往奎特这边冲过来，看样子不止魔宠要决一胜负，就连魔宠的主人也要手下见真章。

“奎特小心！”

观众席上的本森奥斯丁还有竞技台下的戈尔德他们一看帕拉里居然都出手，马上为奎特担心起来，现在帕拉里可是圣级武者啊，至于奎特，传言中的废柴！一对比就知道哪方厉害了。

“猴子，上，做的隐蔽点。”看到水箭鳄还有帕拉里一起行动，奎特也知道自己不能再傻站一边了。

不过对帕拉里，奎特早有应付方法，既可保存实力，也能让其他人知道他这个流传多年不能修炼的废柴也是有一定实力的。

听到奎特的命令，猴子马上往水箭鳄那边跑去，而奎特，则开始不停的绕着竞技台开始跑起步来。

没错，奎特的办法就是让外人知道是他的就算不能修炼，但是逃跑速度却不是谁都能追得上的。

反正奎特顶着废柴的名号，被人说逃跑什么的也不在意。反正只要你打不到我就行了，谁说逃跑不是一种高明的策略？

帕拉里虽然成为圣级，但是却不是正常晋级而来，尤其他又不是速度方面强大的武者，看到奎特居然围着竞技台逃跑，只能无奈的在后面追着奎特。

奎特跑动时依旧一点能量波动都没有，不过那个速度还真不是盖的，看到后面怎么追也追不到他的帕拉里就知道。

“你麻痹的！是男人就给本少爷我站住！”

看到自己就算是成为圣级，依旧没奎特这个废柴办法，在奎特屁股吃灰尘的帕拉里，只能在奎特身后大骂。

“切，本少爷我今年十六岁，还没成年呢，最多只是男孩而已。”奎特原本就计划把今天这次比斗弄成一场笑话，所以语气这类的，当然不会弄得太深沉。

而帕拉里在奎特身后追骂，至于奎特则拉着帕拉里围着竞技台兜风的行为，果然让观众席上的学员们把帕拉里晋级成为圣级的震惊给压下，而感到好笑。

尤其奎特说自己只是男孩来反驳帕拉里的男人问题，观众席上果然笑声一大片。

奎特在竞技台上看到观众席上的学员们全都把注意力放到自己跟帕拉里身上后，用眼角看了眼猴子那边。

猴子跟水箭鳄与奎特帕拉里两人的比斗差不多，奎特拉着帕拉里绕场跑，至于猴子，则快速的跳到水箭鳄绝大的躯体上，然后就像一只虱子似的乱跑，不让水箭鳄抓到自己。

其实奎特跟猴子的计划都一样，这次比斗他们就是在拖时间，无论是帕拉里还是水箭鳄，他们的躯体根本就是承受不住那巨大的能量，因此只要奎特把比斗的时间拖长了，就算奎特跟猴子不出手，帕拉里还有水箭鳄的结果只能的被能量撑爆的下场。

果然，在追着奎特的帕拉里终于发现有点不对头，成为圣级后，体内那强大的能量居然一点减弱的趋势都没有，而是越发的强劲。

“这，这是怎么回事！”

感受到体内能量越发的强大，不停的冲击自己的血肉，这下帕拉里终于慌了，想要抓住奎特的念头也弱了不少，步伐慢了下来，而另外一边的水箭鳄，跟帕拉里差不多，没空理会身上乱爬的猴子，而是发出非常不安的低吼。

“吼。”被强大的能量冲击身体各个器官内脏，能感觉舒服才是怪事。

等帕拉里停下后，观众席上面的学员们也发现了帕拉里的问题，只见帕拉里的皮肤越来越红，更加有种被撑胀的趋势。

“帕拉里他怎么了？”

慢慢的帕拉里就像一个被充气过多的气球，慢慢胀大起来，观众席上的学员们也发现不对劲，尤其帕拉里身上的能量，非常巨大。

“这。”跟戈尔德他们站在一起的路西院长，一看帕拉里的情况，马上想到帕拉里发生什么事情。

“不要！不要！啊！！！”

帕拉里先是看到自己的四肢慢慢肿大，然后就是身体，接着感觉是脑袋有种胀痛，眼睁睁的看着自己不停胀大，再胀大，把学院的制服先是支撑起来，接着就是耳边传来布料的撕裂声，看着自己慢慢变成一个圆球，帕拉里这次真的怕了，不停的大声嚎叫，希望有人能拯救他。

“救我，快救我！我不想死！我真是不想死！”

在帕拉里慢慢胀大的同时，水箭鳄也跟帕拉里一样，躯体被强大的能量充斥，先是嘴角流出血液，然后就是身上的鳞甲被撑大的躯体弄出一道道裂缝，流出的鲜血则洒满水箭鳄全身。

奎特在帕拉里身体变化时就没再继续跑动，而是站在离帕拉里不远处，看着不停求救的帕拉里，脸上一点表情都没有，同时也放开神识扫描着整个竞技场，发现都没什么值得怀疑的人物后，收回神识。

如黑夜般的神秘的眼睛看着帕拉里，上面没有任何情感。奎特不是圣母，就算有能力拯救帕拉里也不会出手，对胆敢算计自己的人，奎特没亲自送他去地域已经是对方是幸运了。

最后接连两声巨大的爆炸声响起，帕拉里还有水箭鳄直接变成碎肉洒满整个竞技台，竞技也因为这两下强大的爆炸弄得千疮百孔，至于奎特则在爆炸发生前就带着猴子回到戈尔德他们身边。


第70章 过渡


奎特跟帕拉里的这场比斗,可以说是虎头蛇尾,当然那个结局貌似血腥了一点,整个竞技台都是血淋淋的还有一些不知道是水箭鳄还是帕拉里的肉块混在了一起。

当天看到最后的康斯坦丁学员们，有些胆小的男生们想起都感觉恶心呕吐,何况是那些女生们。

这样导致这场比斗让所有人都不想再谈论还有想起,得到这样不是计划中的结局,奎特跟路西院长院长也只能是耸耸肩。反正已经达到目的了,其他就不用太在意了。

生活再次回归正途，该干嘛的干嘛去,至于暗地里风起云涌什么的,对奎特来说,直接无视就行了，如果对方真的敢再次向自己或者亲人朋友出手的话。

而这次的阴谋，奎特让黑猫吞噬了帕拉里的灵魂后，得到的消息也不算多，那瓶药剂跟魔法卷轴是一个陌生的年轻人给帕拉里的，目标则是希望能在这次比斗中就算不杀死奎特也要把奎特弄个半残，让玛尔斯家跟皇家之间出现裂缝。

因为一开始帕拉里的用着莫尔王子的命令行事的，这个神秘人是之后才勾搭上帕拉里，因为神秘人许下的好处比莫尔王子多，因此帕拉里很快倒戈到神秘人那边。

还有奎特从帕拉里的记忆中发现，莫尔王子身后应该还有一个人为他出主意才对，不是奎特小看那个莫尔王子，因为莫尔王子的心思，更本没这么深沉。

在帕拉里那里，奎特只得到这些消息，而且那个神秘人也不是康斯坦丁学院的学生，真不知道他是怎么跑到学院里面勾搭到帕拉里的。

对这些，奎特没跟路西院长说，因为奎特感觉这次是针对玛尔斯家的计谋，而不是针对康斯坦丁学院，因此就不要让已经够忙碌的路西院长当然担心这些了。

因为奎特从路西院长的眼里能看出，非常忌惮那个禁忌魔法。

时间就是这样不经意溜走，在康斯坦丁学院里，奎特跟帕拉里的比斗也慢慢被新的话题给掩埋。

依旧忙碌的是戈尔德他们，因为学院争霸赛就快要开始，在比斗过后，莱尔就安排戈尔德他们进行丛林修炼。

虽然戈尔德他们都进入过魔兽森林，但是正规的丛林生活历练还真没试过，而莱尔对他们的要求就是剩下的时间全都在康斯坦丁学院的森林里面度过。

虽然是康斯坦丁学院的森林，但是里面也是有一些高级魔兽存在，不过一般都是在内部，外面的都是低级魔兽，可以让那些没去过魔兽森林的学员们体验一下森林中面对魔兽的感觉是怎么样。

当然一般这样的情况下是有导师带队的，就算是外围，如果运气不好，遇到一只从内部跑出来的高级魔兽那这些只在学院中学习过没经历过杀戮的学员们，绝对不是魔兽们的菜。

“哈！再来！”

在森林内部，不时传出叫喊声，就在一块被莱尔整理出来的空地上，一排排树桩，上面还吊着摆动的巨石，戈尔德还有莉莉娜跟司丽尔三人，全都站在树桩上面，练习闪躲那些摆动的巨石。

其实这个是最简单的反应训练方法，高级的是要蒙着眼睛训练的，不过戈尔德他们还没到这个地步，只能一步一步慢慢来，这个是要训练大家对危险的敏感还有反应速度。

因为学院争霸赛一开始就有让各个学院小队进入魔兽森林中，寻找标牌或者猎杀某种魔兽等等，为期一个星期，魔兽森林不像学院的森林这么安全，里面的魔兽比学院这些准备好的魔兽更加强大与野性。

而且小队们不止要在外围行动，有时好还要走到接近中部范围，因此训练大家对危险的感知是非常重要。

武者们是这个修炼，至于药剂师，则是另外一种，巴莱里则是负责大家进入魔兽森林后，寻找药草，驱散蛇虫鼠蚁或者队员遇到意外受伤后负责治疗，五人小队是需要一个后勤医疗，因此才会规定里面必须有一个牧师或者药剂师。

当然牧师这个问题，要寻找强大又有实力的牧师，只能去找光明教廷，牧师也算是光明教廷专有的职业，就算其他人拥有光系天赋，如果不去光明教廷学习的话，是得不到完整传承，自学的结果都是四不像。

虽然有很多有天赋的光系魔法师不信邪不断的尝试，结果都是以失败告终，因此久而久之也没人再去挑战这个高难度问题。

也因为这样，貌似除了圣法帝国魔武学院还有一些跟光明教廷交好的学院能够派出牧师参赛外，其他学院的，都是药剂师为主。

一边是努力修炼或者努力学习的好孩子，另外一边，奎特这位简直不像参赛学员的人士一直是游手好闲，莱尔每天跟在他身后，然后两人除了四处闲逛看风景外，就是围观戈尔德他们的修炼。

当然，巴莱里如果对药剂上有问题，一般都是直接找奎特的，因为在偶然机会下，巴莱里发现奎特的药剂知识居然比学院里面药剂学院的副院长更加厉害，巴莱里马上把副院长给甩到一边，屁颠屁颠的去请教奎特。

巴莱里这种举动还让那位副院长找路西院长好一番埋怨，最后在路西院长的各种好话说尽之下终于劝退了不停碎碎念的副院长。

劝退副院长后，路西院长当然是马上去找奎特，两人秘密谈论一会儿后，路西院长出来的样子，简直就像似焕发第二春啊，走路都是飘的。

结果就是巴莱里的药剂知识，让奎特这个无业游民给接下了，别说路西院长，戈尔德他们在自己训练时看到奎特这么悠闲，不羡慕才是怪事，看到奎特终于有事干，他们训练的激情也多了许多。

“你怎么就这么笨啊！茉拉草跟哈哈叶说了不能混在一起，尤其是配置迷雾药剂的时候！”

“呃，但是书上说可以啊，加点红果就可以中和它们的反应了。”

“所以迷雾药剂的范围才这么小！最多笼罩两三个人，这样的效果弄出来有什么用，拿红云草直接替代茉拉草，这样配置出来的迷雾药剂，直接可以把大哥他们训练场给埋一边了！”

“真的？”

“假的！”

“……”

这些对话，自从奎特临时担当起巴莱里的药剂导师后，每次到上课时间都会会出现，戈尔德他们不是药剂师，不懂里面的弯弯道道，不过他们都为巴莱里鞠一把汗。

平时的奎特懒散散的，但是跟巴莱里说起药剂知识的时候非常严厉，每次巴莱里做错了什么，换来的都是一通骂声，当然奎特骂巴莱里只是骂他笨而已，不过却让巴莱里这位被封为药剂小天才的人士却感觉非常受伤。

难道自己真的这么笨？每次听到奎特这样骂自己笨，巴莱里都不由得这样想。

虽然巴莱里被奎特骂得多，但是成果是斐然的，起码巴莱里感觉自己貌似在奎特的骂声中触摸到了高级药剂师的门槛，这个发现真的让巴莱里想抱着奎特亲几口。

咳，当然在实行这个冲动时是要趁着莱尔导师不在的情况下，这段时间的教学过程，莱尔导师也全程陪同，原本气候适宜的帐篷内巴莱里总感觉气温有点偏低。

巴莱里的导师曾经跟巴莱里说过，以他的能力，绝对能在三十岁之前成为高级药剂师。当时听到这个，真的让巴莱里非常激动，但是发现，现在自己就能触摸到那个门槛，对奎特巴莱里已经把他封为神人了！

没见到每次奎特骂巴莱里笨的时候，巴莱里是用着崇拜的目光看着奎特的么，这样的目光，让戈尔德他们都感觉毛孔悚，同时巴莱里也感觉自己的毛孔自然的悚起……

巴莱里在奎特的鞭挞下不断进步，戈尔德他们的训练也进入了下一个阶段。终于到了把眼睛遮掩起来，去感知四周的情况，当然一开始不会直接上巨石或者数量太多，什么也是有一个前序渐进的方式。

今天风和日丽，因为学院争霸赛还有三天开始，康斯坦丁早就停了所有课程，而就在今天，原本忙碌的路西院长却站着学院办公楼在，一脸微笑的像似在等待什么人似的。

一些路过学院办公楼的学员们，全都好奇的停下脚步，看看路西院长这位法神大人究竟在等谁，还一脸笑容。

正好奇着的学员们一看路西院长脸上的笑容马上一亮，同时往前走几步，那些好奇的学员们就知道，路西院长等到的人已经到了。同时转头一看，远处的大路上平头出现六个身影。

六人在灿烂的阳光照射下，拉长着影子，而样貌也同时掩藏在阴影之下，但是就算没看清六人的样貌，身为康斯坦丁学院的学员，也能猜测出正向路西院长走过来的这六人究竟是谁。

所有路上行走的学员们，全都停下脚步，看着六人的身影，默默的为他们鼓励与祈祷。因为过几天，他们将代表康斯坦丁学院参加学院争霸赛，他们是学院的骄傲。

“你们终于出来了。”

等六人走近，路西院长看着面貌焕然一新的戈尔德他们，内心非常欣慰，尤其是巴莱里，果然在奎特的鞭挞之下，短短小半个月就突破高级药剂师的门槛，二十来岁的高级药剂师，在整个盖亚大陆，虽不算是独此一份，也算是稀少无比了。

“好，很好，哈哈，这次要让其他学院看看我们康斯坦丁学院的实力！”

路西院长看到不止巴莱里突破，究竟戈尔德他们也隐约的触摸到了下一个阶段的门槛，这能不让路西院长激动吗？看到戈尔德他们，路西院长同时看到了康斯坦丁学院的未来。


第71章 旧友聚


离学院争霸赛还有两天时间,奎特等人没再训练,而且各个学院的队伍这两天也慢慢到齐,路西院长计划让奎特他们可以早点看看其他学院的参赛人员。

其实看人是假的，路西院长只是想让戈尔德他们休息一下而,不是谁都能像奎特这么悠闲,明明大家都在训练,而自己则在一边围观。

戈尔德他们真的是要休息一下,至于巴莱里这位被虐狂不知道是不是这段时间被奎特虐习惯了，看到大家都闲下来非常不舒服,一早就跑到药剂室那边继续去研究药剂去,所以查探敌情什么的任务就交到奎特身上,因为就连莱尔也让路西院长拉了壮丁做事去了。

奎特抱着黑猫，肩膀坐着猴子，悠闲的慢慢踱步走向康斯坦丁专门划出来负责招待其他学院的区域走去。

上次看到其他学院参赛者名单时，奎特发现里面居然还有一个熟人，就是奎特刚刚从魔兽森林出来时遇到的那对佣兵小队里面的那位科林，他居然成为了那间学院的参赛代表，不得不说这让奎特有点小惊讶。

原本奎特想把这个消息告诉米勒的，不过一来米勒这孩子居然跟着导师跑到魔兽森林历练，然后就是奎特他们进行特训，也没时间去找他。刚刚出门时奎特想找他一起去迎接科林时，米勒这孩子居然又不在宿舍不知道跑哪去了。

对此奎特只能耸耸肩，只好自个去。奎特在路上遇到无聊闲逛的本森还有奥斯丁。看到他们两人，奎特真不知道他跟本森两人是不是有孽缘还说怎么的，经常能在学院里面偶遇，而想找的人却找不到。

“奎特你说你有朋友是这期的参赛代表？”

走在路上，本森不停的逗弄着猴子，不过结果可想而知，猴子能给本森一个好面色才怪，出师不利的本森只能向奎特找安慰。

“嗯，是海尔学院，虽然名声不显，不过这期他们学院参赛的队员的实力还是不错的。”

“哦，海尔学院啊。”对这些中级学院，本森还真不清楚，不过既然奎特说还算可以，那本森也期待见到那位奎特的朋友究竟怎么样。

走到招待区，果然比学院里面热闹多了，起码大家身上的衣服就不一样，招待区可以用色彩缤纷来形容，尤其有些学院的校服非常有特色，看奎特身边的本森就知道，一脸猪哥样的看着某学院的女生不眨眼。

“我靠！正点啊！”

对这样的本森，奎特扶额，走快几步表示自己不认识身边这人。

“白痴。”

送两个字给本森的不用说肯定是奥斯丁，半眯着眼扫了本森一下，转头跟上奎特的步伐，留下花痴中的本森。

“诶，你怎么又说我白痴！喂等一下啊你们！看美女有问题么，真是的。”

看到奎特跟奥斯丁无视自己往前走，本森不明所以，只能小声碎碎念走快几步跟上去。

“奎特，你的朋友在哪？有见到吗？”

找了好一会儿，还是没找到正主，本森用手不停的扇着风，因为自己两人又不认识奎特口中的科林，只能让奎特一个人找，效率当然慢了。

“没见着，不过我刚刚到负责接待的导师那边问了，海尔学院还没到，我们到门口那边等吧。”

出来接人只是一时兴起，就算接不到也没什么，而且奎特在找人的同时也留意了下那些负责参赛的人员，果然不愧是大型赛事，中级以下的都比较少见，大部分都是高级的武士或者魔法师。

当然还有一部分武师跟魔法士，不过这群人则比较少，还有带队导师，不知道是不是事先商量好了，导师们清一色都是尊级，不是法尊就是武尊。就算是一些小学院也一样，学员能力差了，但是导师依旧不想输给外人啊。

“啊，奎特！”

在奎特四处乱看的时候听到侧前方有人叫自己，抬头一看，居然是米勒，而米勒身边正站着这次奎特寻找的目标科林。

“米勒，科林！”奎特脸上露出一丝笑容，向两人挥着手。

不知道科林向隔壁的同伴说了什么，然后米勒跟科林两人一起往奎特这边走来。

本森跟奥斯丁看到奎特找到正主，也站好在一边等着。

“你这小子，终于闭关出来了！”

米勒也很久没见过奎特，看到奎特也非常高兴，一拳轻轻的打在奎特的肩膀上，当然引起猴子的不满，向米勒呲牙，可怜的米勒马上讨好的哄着猴子。

“好久不见了科林。”

奎特懒得插入米勒跟猴子两人的交流之中，先是全身扫了眼科林，发现对方的气势比起当初在魔兽森林里面更加强大，笑着点点头，看来科林在那间海尔学院的学习没偷懒。

“是好久不见了。”能在陌生的地方看到熟人，科林当然是非常高兴，向着奎特点点头。然后转头看了下奎特身边的本森他们，看本森他们的样子应该是奎特在学院认识的朋友。

奎特看到科林望向本森他们的视线，马上把本森他们两人介绍给科林认识，“这时我同专业的朋友，胖子是本森，另外那个一脸面瘫不喜欢说话的是奥斯丁。”

“你好。”奥斯丁只是淡淡的说了声，不过科林也不在意，刚刚奎特已经说了这人不喜欢说话。

“嘿嘿，很好高兴认识你，你是米勒以前的队友，有知道点他的什么秘密不？来来，咱们一起交流下。”至于本森果然不愧是自来熟，马上像哥们似的用手臂勾搭到科林的肩膀上，小声的问着科林。

“喂，我说胖子，你怎么能这样！”

听到本森在挖掘自己的秘密，米勒也不再跟猴子耍弄，马上凑到本森还有科林他们那边去。

不得不说，米勒他们跟本森的交往比奎特这位同专业朋友更多，其实一开始两人是不认识的，不过当本森跟外人因为奎特而发起比斗，驯兽师专业也在武者学院里面，因此一来二往的，米勒居然跟本森这个胖子居然变成臭味相投的好同伴。

尤其两人经常聚在说一些让奥斯丁无语的话题，真让奥斯丁也想送一个白痴给米勒。

奎特看到本森居然跟米勒两人打成一片，不得不说，这世界的缘分真的难以想象。

这边是奎特迎接好友的到来，而另外一边，也发生着相同的情景，不过不是好友而是表兄妹。

“表哥，你终于来了！”

腻死人不偿命的声音，再配上上身那波涛汹涌的两团，外加十五六岁的面孔，果然很容易引起某个种族的不良嗜好，不过所有认识这位童颜巨X姑娘的，全都宁愿选择退避三舍，因为实在是对这姑娘的性格还有智商非常无语。

“

嗯。”

如果不是有姻亲关系还有她背后那个公爵父亲，克里夫真不想理会这个脑残花痴加白痴的表妹，不过身为圣法帝国的二王子，在外人面前一直都是温和有礼谦卑谨慎。

因此就算面对这位脑残加花痴加白痴的表妹，依旧能露出一丝温柔笑容，向着一见到自己就用胸前那两团人间胸器不停蹭着自己手臂的表妹点点头。

“表哥，我已经在帝都里为你准备了别墅，康斯坦丁这里的环境太糟糕了。表哥你还是到我的别墅里面住吧。”

果然是胸大无脑，穿着康斯坦丁学院的校服说着自己学院的坏话，而且别忘了你现在就站在康斯坦丁学院的地盘上，身边走动的全都是康斯坦丁学院的导师还有学员，居然还敢这么大声的说自己学院不是，这孩子的脑袋不会是被门给夹了吧？

因为凯瑟琳的话而成为现场焦点的克里夫，心底虽然鄙视这个无脑的表妹，但是脸上的笑容更加柔和，对着凯瑟琳摇摇头道，“这次的代表魔武学院参加学院争霸赛的，既然康斯坦丁学院安排好了住宿就不要改了，而且康斯坦丁学院这里的环境挺好的，宁静幽雅。”

“表哥！”

“凯瑟琳，等下安顿好了能带表哥参观下康斯坦丁吗？”

克里夫没让凯瑟琳这个脑残女继续在这里拉仇恨，凯瑟琳一听到等下可以跟克里夫独处，也不再纠缠刚刚的话题，露出一个淑女式的微笑点点头。

魔武学院的驻地跟海尔学院就在临近，奎特他们计划先带科林安顿好了再带着科林去参观下这个盖亚大陆三大学院之一的康斯坦丁学院，而且奎特也跟饭堂那边打过招呼，今天可以使用导师包厢去招待科林。

不得不说，有特权不用，过期作废。现在奎特挂着一个学院参赛者身份，让饭堂走下后门弄一个导师包厢请人吃顿饭还是可以的，要知道以往康斯坦丁对这些可是非常严格的。

奎特带着科林往海尔学院驻地走，凯瑟琳这个脑残女也跟着克里夫一起往魔武学院的驻地走，因此，两批人在路上果然不期而遇。

“啊！居然是你这个贱民！”

跟克里夫腻着的凯瑟琳随意一看，发现一旁那队人中某个让自己咬牙切齿的身影，马上伸出食指指着奎特，看凯瑟琳的表情，还以为奎特对她做了什么天怒人怨的事情。

“啊？你是谁？”看到自己无端端被人指着，奎特一头雾水，貌自己不认识对面那女的啊。

不得不说一句，别看凯瑟琳胸大无脑，但是对那些得罪过她的人却记得非常清楚，不知到凯瑟琳是不是有两种脑细胞，其中记仇的脑细胞则拥有非常强大能力，另外一种则经常处于休眠状态。

“好啊你这个贱民居然把本小姐给忘了！”看到奎特一脸我不认识你的表情凯瑟琳双手叉腰，被奎特气的胸口那两坨圆滚不停起伏。

“难道本少爷一定要记得你不成？”看到对面那位姑娘的态度，奎特第一次感觉到自己是不是跟这个世界脱节了，怎么居然遇到这么搞笑的人物。

“你！”

奎特这种越是不在意的态度让凯瑟琳的火气更大，在凯瑟琳这位被公爵家宠坏的大小姐看来，得罪自己不马上过来道歉，还一直无视自己，对面那个贱民简直不把她这位公爵家唯一继承人放在眼里。

“哼！你这贱民，见到本小姐不行礼就算了上次得罪本小姐还没赔礼道歉，现在居然还用这样的态度对待本小姐，难道你以为你身后有玛尔斯家撑腰就能这样对本小姐无礼！一个不能修炼的废柴而已，还以为自己真的是玛尔斯家的少爷呢！”

“……”

第一次奎特发现他终于无语了，对眼前这位自说自话的大小姐，这孩子不会真的脑残到这个地步吧？

“你！”本森他们听到奎特被人当着自己等人的面这样骂，不生气才是怪事，不过还没能他们对对面那个脑残加白痴动手，就被奎特给先阻止。

“你刚刚叫了本少爷三次贱民吧？”

“是又怎么样，贱民！”

“好吧，四次了。”

奎特虽然不在乎被人叫废柴，但是贱民这两个字侧是侮辱了整个玛尔斯家，身为玛尔斯家的子孙，绝对不会放过胆敢侮辱玛尔斯家威名的人。

“猴子。”

“请等下！”

克里夫一直站在一边看着凯瑟琳演戏，身为圣法帝国的人，当然对玛尔斯这个里格帝国的保护神不会有好感，因此刚刚一直没阻止凯瑟琳大骂奎特。

虽然克里夫是第一次跟奎特见面，但是关于奎特的资料在传出他居然是康斯坦丁学院的代表时，就所有学院人手一份，不过只要看过上面资料的人都会非常想骂人。

什么废物一名，不能修炼，整个玛尔斯家都非常宠爱等等，唯一有用的就是报告上说奎特有两只疑似一级魔宠，不过只要看过他那两只魔宠的，应该没人会认为它们有什么威胁力，就算之前传出奎特跟同学院驯兽师专业的一名学员比斗胜利。

但是这个胜利不是奎特打赢而是对方因为使用禁忌魔法后自爆的，而唯一有用的就是无论是奎特还是他那只魔宠速度都非常快，一个是逃跑专家一个则是动作灵敏。

看到这样的信息真的让其他学院的带队导师们伤透了脑筋，除非有谁的速度快过奎特，要不还真抓不住这个逃跑专家。要知道奎特是连圣级都追不上的速度啊。

克里夫根本不想阻止凯瑟琳落奎特的脸皮，但是看样子奎特要向凯瑟琳动手，克里夫不得不站出来，怎么说凯瑟琳也是公爵家的小姐，还是自己的表妹，如果让她在自己面前被人伤到了，回家后也很难向人交代。

听到克里夫出声阻止，奎特直接无视，“你以为你是谁，说停就停。”

猴子领命，咻的一下跳到凯瑟琳这位一点也不知道自己将要面对什么下场的妹子面前，崛起屁股，只见猴子身后那条细长的尾巴对着凯瑟琳的脸蛋唰唰唰唰四下后，才心满意足的跳回到奎特的肩膀上，然后露出疑似嘲笑的表情对着还没回神的凯瑟琳。

“你！”看到奎特居然在自己出声阻止的情况下依旧向凯瑟琳动手，让克里夫这位王子殿下深感面子被刷。

同时终于回神的凯瑟琳，感觉到脸上那刺痛，马上捂着炼丹尖叫。

“啊！”

“凯瑟琳！你……”

凯瑟琳的尖叫，引起克里夫的注意，转头把视线放到凯瑟琳的脸蛋一看，克里夫一直长挂在脸上的笑容也没了，瞪着大眼。

只见凯瑟琳那甜美的容貌上多了四条血痕形成一个井字，而且这个井字血痕非常绝大，占据了凯瑟琳整个面部，辛亏凯瑟琳没带镜子在身上，要不看到自己引以为过的脸蛋变成现在这个模样，就不是尖叫能够形容了。

“表哥！表哥我现在脸上怎么了！”

凯瑟琳只感到刺痛，却看不到脸上的血痕，只能求助于克里夫，不过被凯瑟琳现在样子给吓到的克里夫可不敢直接跟凯瑟琳说她被猴子弄破相了。

这也是为了自己的耳朵着想。身为王子，身上治疗的药剂还是有的，马上从空间戒指中拿出一瓶治疗药剂，让凯瑟琳喝下去，不过猴子弄出来的伤势会这么容易复原？

喝了一整瓶治疗药剂后，凯瑟琳发现脸上的刺痛感一点也没消失，马上哭红着眼哀求着克里夫快带她找牧师治疗。

克里夫看到一瓶药剂下去凯瑟琳的伤势一点变化都没有，也知道这次麻烦了，离开前愤怒的瞪了奎特一眼，马上护着凯瑟琳去找他们的圣法帝国的牧师治疗。

“噗，哈哈哈哈。”

等凯瑟琳还有克里夫两人离开后，本森几人才哈哈大笑起来，想起刚刚凯瑟琳这脑残加白痴脸上的井字伤痕，就连面瘫冰山男奥斯丁嘴角都有一丝笑意，别看奥斯丁平时不说话，刚刚那个凯瑟琳叫骂奎特为贱民，他心底也非常生气的，奎特可以算是他除了本森外最好的朋友。

“猴子，做得好！”本森对着奎特肩膀上一脸快夸我表情的猴子，竖起了拇指。

“叽叽。”

猴子在肩膀上跳两下，算是接受了本森的赞美，刚刚那个蝼蚁居然敢叫骂主人贱民，不杀了对方已经是给了天大面子，如果不是因为在康斯坦丁学院之内，猴子送上的绝对不是在脸上留下四条用灵气摔打出来的疤痕而是把那女的四肢给留下。

奎特感受到猴子发出的杀气，拍拍猴子的小脑袋，淡淡的说道：“在学院争霸赛期间我不想给路西爷爷找麻烦，就让她活多点时间吧。”

“明白主人。”

众人带着科林安顿好后，马上向饭堂进军，尤其本森还在路上不停的向米勒跟科林这两个没尝过导师包厢美食的人炫耀那些美食究竟有多美味，让米勒这个身在康斯坦丁学院却无缘尝过一次的人士一脸幽怨的看着奎特。

对米勒的幽怨表情，奎特只送他一句：“谁叫整天没能‘偶遇’到你。”

“……”

不得不说，听到这句，不止米勒败退，就连本森这个经常跟奎特他们偶遇顺便蹭一顿饭的人士也败退了。

吃完饭，看到不止本森一人一脸满足，这次再加米勒还有科林两人，果然康斯坦丁的导师包厢饭菜就是不一样！太不公平了，米勒是一边吃一边碎碎念的。

吃饱饭奎特他们就拉着科林去参观整个康斯坦丁学院，顺便消消食。明天奎特身为参赛者应该没有空能够招待科林，因此下一次见面就是争霸赛上了。


第72章 舞会


今天天气晴朗,可谓是万里无云阳光灿烂,是一个非常容易能让人生出朝气蓬勃,热血沸腾心情。的确对比那些摩拳擦掌的年轻人来说，今天就算乌云密布也是照样能让他们热血沸腾。

因为今天盖亚大陆五年一度的学院争霸赛正式开幕,而当天参与开幕式的人员可谓是大拿云集，就连里格帝国的现任帝王也出来路一个脸,鼓励下那些年轻的学子们，还有什么友谊第一比赛第二。当然全都是一些大众的官场话,下面那些已经打鸡血过了头的参赛者们全都等着第一场比赛是什么。

出现的不止是里格帝国的帝王,其他学院的院长们也大部分都出现在开幕式上，尤其引人注目的是盖亚大陆三大学院其他两见学院的院长。

圣法帝国魔武学院的院长，莱尔斯丹圣法尔,是一位第一眼给人感觉就像是非常和蔼可亲的老者。但是谁都知道,能当三大学院的院长，除了法神的身份绝对不会像他外表一样这么和蔼可亲。

另外一位则是兽人帝国的魔兽学院院长，彼得高，一个两米快三米高的巨型猛汉，不用看都知道这位兽人院长的实力绝对是杠杠的。

不过这两位抢镜头的院长貌似这次的确是打酱油的角色，谁叫这里是康斯坦丁学院的主场，三人一出现，欢呼声最高的不用说当然是康斯坦丁学院的院长路西康斯坦丁这位法神了。

无论下面的参赛者多激情也好，今天只是开幕式而已，等下则是舞会，给那些各个学院的天才们一个展示舞台，还有院长们跟帝国贵族们这些老狐狸们交流的场所。正式比赛是在明天开始。

至于明天的第一场比赛也在开幕式后公布了出来，果然依照传统，是在魔兽森林内寻找先前放好的魔法标牌，寻找的范围当然不是整个魔兽森林，明天在出发前会把比赛区域的地图分派到所有参赛小队的队长手里，而明天所有参赛队伍则会通过康斯坦丁学院的魔法传送阵直接传送到魔兽森林比赛场地。

看康斯坦丁这一手笔就知道康斯坦丁果然财大气粗，要知道这次参赛的队伍足足有两百三十四队，一队五人，那就是一千一百七十个人，还有导师没包含在内呢。

导师虽然没参与比赛，但是也是要在比赛场地守候着的，康斯坦丁学院内部居然有一个直通魔兽森林的魔法阵，不难看出康斯坦丁学院的底蕴。

其实不止康斯坦丁学院，其他两大学院内部也有一个通往魔兽森林的魔法传送阵。不知道是何时何人留下的，但是整个大陆所有学院，只有这三间学院有这样的魔法传说阵。

第一场比赛也是一次大面积刷资格比赛，因为两百多个小队参加，最后能进入下一个阶段的，则只有五十个小队，差不多五比一的出线率，不可谓不严重了。

奎特跟莱尔两人，有幸参加接下来的舞会。不过说真的，看着舞会上面那些人虚假的笑脸，奎特跟莱尔两人一大早就挑了个隐蔽位置，坐下来等到可以离开的时候到来。

康斯坦丁学院这边，参加舞会的不止奎特跟莱尔两人，还有戈尔德跟莉莉娜，怎么说他们都有玛尔斯家大少爷大小姐的身份，无论是参赛者的身份还是玛尔斯家的身份都能参与今天的舞会。

他们两人可没奎特这么悠闲可以躲起来，一来到舞会场地，就被里格帝国的大王子，现在的王储因帕尔里格给拖走，至于莉莉娜，则被玛利亚艾斯里格这位皇后亲切的拉着向贵妇那边走去。

奎特躲在一边看着大哥戈尔德一脸的无奈还有莉莉娜堂姐一脸郁闷的表情，再次为自己庆幸，幸亏躲得快。

其实康斯坦丁学院中还有一位有资格参与舞会的人士，二十来岁的高级药剂师，的确算是新一代名人了。不过那位已经进入疯狂研究家角色的某人，就算是开幕式也是大家硬拉着他才离开那个药剂室，要想他参加这么无聊的舞会，根本不可能。

至于司丽尔这位姑娘，对自己不能参加这种舞会一点也不羡慕嫉妒恨，而是拍着胸脯非常高兴自己能够逃过一劫，然后一脸我会想念你们的表情欢送戈尔德他们一路走好。

果然大家都对这样的舞会非常不感冒。

不过也不是所有人都是这样，就比如玛尔斯家的那位老爷子就非常高兴，奎特躲在角落头里都能听到马莱老爷子那非常有中气的笑声不时传入自己耳中，看到爷爷这个样子就知道，他跟那群以前的部下们交谈甚欢啊。

“马莱老爷子那边很热闹，你不去看看。”

坐在角落头里依旧能听到马莱老爷子大声话说，而且话题中不时传出奎特的名字，不用说老爷子一定是在跟部下说起他的宝贝二孙子。

军人们不像那些贵族喜欢乱嚼舌头，而且马莱老爷子的性格身为他部下的军人们当然清楚。还有奎特小时候对那些探访马莱老爷子的军人们都非常尊敬，因此奎特在军方的地位还是挺高的。

“别，这么难得才躲起来，我才不要去蹚外面的浑水。”奎特一听莱尔的话，马上摇摇头，他才不要出去呢。

奎特跟莱尔两人找的地方比较隐蔽，而且视觉不错，外人很难看到他们，但是他们可以纵观整个会场，戈尔德脸上那僵硬的笑容，莉莉娜那忍耐到极限要发飙的表情，全都落入奎特的眼里，他才不出去找虐呢。

“呵呵。”对比起个戈尔德他们，莱尔对这样的舞会更加得心应手，不过既然奎特不想出去，那他跟奎特两人在这里过二人世界更好。

“要我帮你那些点心还有水果跟果汁吗？”莱尔看了眼猴子它们，对着奎特询问。

“好，麻烦你了，谢谢。”呆坐在这里感觉有点傻，还有他们还没吃午饭就被拉到舞会，听到莱尔的话，奎特点点头。

“嗯，不要乱走，乖乖等着。”莱尔安顿好奎特才转身离开。

另外一边，被因帕尔大王子拉着四处走动的戈尔德终于找到空隙能够寻得一时安宁，不由得松了口气，然后一拳打向因帕尔，“你这小子不出现就算了，一出现就拉着我四处找虐。”

“呵呵，你可别乱说话啊。别忘了你是什么身份，将来这些是必须要经历的，还有，你以为本王子容易么我，储君定下后，一天的自由时间都没有，对这么久没间的好友，你还真狠心下得来手啊。”

因帕尔大王子摸着被戈尔德揍一拳的肩膀，向戈尔德呲牙。

“有什么下不来手的，小时候没少揍你。”

戈尔德对因帕尔翻了个白眼，小时候还能欺负眼前这个小子，但是长大了尤其立为储君后，这丫的腹黑程度一点也不逊色于自己，果然不愧是皇家出品。

“嘿嘿，好啦好啦，还没恭喜你成为康斯坦丁学院的参赛代表呢。”

看到戈尔德终于被自己弄到翻白眼，因帕尔表示非常满意，伸手揽着戈尔德的肩膀，笑嘻嘻的向戈尔德恭喜。

“礼仪！别忘了你现在的储君身份。”就算他们现在这个位置比较隐蔽，但是被人看到里格帝国的储君做出这么不合规矩的举动，绝对又要啰嗦一阵子了。

“屁！别说我，父皇在卡摩罗叔叔面前还不是一个样。”

没错，不知道从何时开始，里格皇家跟玛尔斯家的交情变成了这种可以随意胡混打岔，一点君臣之严都没有的私底下相处模式。

别说，想当年在莱法这位帝皇当皇帝时，就发生过一次私底下因为某事被卡摩罗揍过一顿而不能上朝几天的事件。

玛尔斯家跟里格皇家的交情，有时候给人的感觉真心诡异，是两家融洽的太诡异了。

对这个诡异情况奎特其实也很大疑惑，也曾经问过马莱老爷子，得到的是马莱老爷子一个笑而不语的表情，最后奎特就懒得问了。

“对了，你家宝贝二弟呢？自从十年前失踪后就没见过他了，长大了是不是变成一个大美人了？”

鄙视下戈尔德后，因帕尔大王子一脸兴趣的谈起那位十年不见的某人，话说小时候的奎特是多么可爱啊，虽然奎特跟二王弟莫尔貌似非常不对头，但是不碍于因帕尔对奎特的喜爱。

“……”

听到因帕尔这个很容易让人误会的话，戈尔德半眯着眼看着一脸笑容的因帕尔。

“喂，你这是什么表情啊。”被戈尔德这样盯着的因帕尔搓了下竖起的汗毛，抖两抖，下意识的离开戈尔德两步。

“你说呢。”

谁知道你这丫的怎么突然变脸色，因帕尔王子努下嘴。小声的喃喃几句。

“戈尔德，你在这啊。”

“吸。”

随着耳边那清脆的声音响起，因帕尔大王子的肩膀上同时被人拍了一下，明明感觉对方没用力气，但是因帕尔大王子却感觉非常疼痛，转头看看究竟谁这么大胆居然敢这样对待他这个王子殿下。

“靠！”

转眼一看，一面如冠玉，眉眼妖艳，笑容迷人，但是菱角分明的面容却让人不会误认对方性别的妖艳帅哥对着自己笑，那笑容笑得让因帕尔王子都感觉心里发慌。

“咳，请问阁下是？”

看对方是认识戈尔德的，不过因帕尔王子却感觉到对方是冲着自己来的，话说自己什么时候得罪这样一个美人了？

“你好因帕尔大王子殿下，我是莱尔阎摩。”

“嘶！”

回眸一笑百媚生，也许就是说现在笑得让因帕尔昏几昏的莱尔，当然在笑容中，因帕尔那从皇家中锻炼出来的直觉告诉他，眼前这人不是普通人，千万别招惹，因为下场绝对不是自己能够承受得住的。

“等等，你姓阎摩？”被莱尔笑容迷魂了一下的因帕尔王子终于想起刚刚莱尔的自我介绍。

阎摩这个姓氏，在整个盖亚大陆只有一家，而这一家则是——

“你是赛尔斯的少东家？”

“是的因帕尔大王子殿下。”

“呃……好吧兄弟，我不知道哪里得罪了你，请你不要再这样笑，就算我是王子也怕怕啊。还有，咱们年龄差不多，叫我因帕尔就行了。”

果然是那人，不过既然真的是那人，那也不算外人了，因帕尔可是知道莱尔跟戈尔德还有奎特他们之间的交情可不凡啊。既然不是外人，因帕尔马上把自己因为看到莱尔笑容的心情告诉对方，请对方高抬贵手，莱尔的名号，因帕尔王子怎会不知道呢，得罪谁也不要得罪这个杀神啊！

“好的因帕尔。”

看到因帕尔王子这个样子，莱尔终于放过他，恢复正常笑容。

“呼！终于安全。”

“你不在奎特身边怎么跑到这里来了？”

戈尔德才懒得理会莱尔跟因帕尔大王子两人之间的波涛汹涌，戈尔德只关心奎特，这样的舞会奎特是第一次参加，而自己等人因为身份问题的不可能一直照顾好奎特的，因此在会场门口就交代莱尔负责照看好奎特。

“奎特那边很好，我出来给他拿点食物。”听到戈尔德说起奎特，莱尔让对方看了看自己手上拿着的东西。


第73章 淘汰赛开始


戈尔德现在真心没兴趣再更那些贵族们两面三刀,跟着莱尔到奎特那边躲一段时间再说。

走到奎特跟莱尔两人选择的隐藏位置,因帕尔大王子看到长大后的奎特,眼前果然一亮。

“喈喈，小奎特长大了果然是个大美人啊。”

可怜的因帕尔大王子，不知所就因为这一句话，引起杀气无数外加以后悲惨生活,还是投诉无门那种。

“呵呵，您说什么,刚刚风大听不清楚。”

一左一右两个肩膀上,同时搭上了白皙看似娇嫩的两只手,戈尔德还有莱尔两人同时面带微笑的询问着因帕尔大王子。大王子殿下还没来得急被戈尔德还有莱尔的举动吓一跳时,突然感觉脑袋上面一沉，然后面前晃着一条细长的白色尾巴。

转头一看,奎特肩膀上的某只喜欢卖萌的小动物果然不见，不用说因帕尔大王子殿下脑袋上的就是猴子。

“呃，你们别这样嘛。笑话，刚刚在说笑话而已！”

戈尔德好恐怖，那个莱尔更加不用说了，杀神的名号别以为是吹出来的，现在就连那位一点杀伤力都没有的孩子都懂的用魔宠威胁人了。

“咳，奎特，你还记得因帕尔哥哥不？话说十年不见，果然长大了啊。”为了让自己脱离这样恐怖的处境，因帕尔大王子马上跟奎特拉起交情。

莱尔带着戈尔德他们回来奎特当然留意到，尤其因帕尔大王子，以前奎特小时候没少收到因帕尔大王子买来贿赂奎特的东西。虽然十年不见，由少年变成青年的因帕尔也从美少年变成俊美非凡，仪表堂堂外加因为经过朝堂洗礼后威严还贵气逼人的俊青年。

当然对奎特来说，因帕尔那种爽朗的性格还是没有改变多少，虽然刚刚一见面就说一句让奎特眉毛抽搐的话，至于猴子的举动也只是跟因帕尔开玩笑而已。

“当然记得，小时候经常向大哥挑战却结果总是被大哥揍一顿却不敢跟人说自能说自己不小心摔跤的因帕尔大王子殿下。”

“……你这孩子，果然长大了就不可爱了。”

因帕尔大王子被奎特的毒舌心口中了一箭，让他想起小时候的蠢事，明明是戈尔德引诱他发起挑战的，结果总是被戈尔德名正言顺的揍一顿。因为是在太丢人，不敢跟父皇还有母后说，每次借口都是自己摔跤，让整个皇宫的人都以为大王子笨手笨脚。

“哦对了，奎特你最近有见过莫尔他吗？”因帕尔看到奎特，马上想起自己那位很久没见面过的弟弟。

“没，怎么了？”见到因帕尔向自己问莫尔的下落，这还真奇怪。

“是吗？”

“怎么了？”这次问话的是戈尔德，见到因帕尔大王子居然找奎特问莫尔王子的下落，这让戈尔德不得不联想太多。

“没什么，只是最近听服侍莫尔的人说莫尔的举动有点奇怪，而且经常把奎特你的名字挂着嘴里，所以才想问下你最近是不是又捉弄莫尔了。”

“……”因帕尔大王子殿下，难道本人在你眼里就是一个喜欢捉弄你家弟弟的人不成？

“没就算了，不过奎特，你最近还是小心点。”

因帕尔大王子虽然不知道详细情况，而且有些事情也不可能跟奎特还有戈尔德他们直接说明，只能这样隐晦的劝告一下奎特。

因帕尔大王子想起那些下人的嘴脸，一脸谨慎还有害怕。因为自己这几年来实在是太过忙碌，对莫尔的关心少了许多，因帕尔大王子也不知道莫尔的境况究竟如何，不过怎么也不会弄成让下人这么忌讳吧？

“看来要好好的探查一番了，希望莫尔不会做了什么吧。”

“哦对了，明天的比赛，我也会到魔兽森林那边。戈尔德，奎特你们要努力啊。”

因帕尔不再纠结究竟莫尔最近怎么了，转头马上想起刚刚从皇帝那边接到的任务，拍拍戈尔德的肩膀道。

“你怎么也去？”因帕尔这个里格帝国的储君怎么也插一脚过来啊。

“嘿嘿，谁叫这次学院争霸赛刚好就在里格帝都举行，派出一位王子加皇储也算是皇家的一种态度的，表明我们里格帝国对这次学院争霸赛非常重视，懂不懂。”

之前因帕尔大王子一听到里格帝王的这个命令，先是呆一下，马上高兴的接了下来，这也算是终于能够忙里偷闲，而且戈尔德他们还是这次的参赛者，能亲自在一边支持他们挺不错。

“所以说兄弟，你千万不要给哥哥我丢脸啊。”

“滚你的。”

因帕尔大王子躲在奎特他们这边就不再想跑出去继续找虐，而且舞会这么多人，少他们几个不少，多他们几个不多，因此四人就是这样躲在一边一直聊天到舞会散场。

因帕尔大王子亲自把戈尔德他们送出门外。舞会结束，那接下来的重头戏就是第二天的淘汰赛正式开始。

第二天一大早，参赛的两百三十四间学院的参赛队伍还有带队导师们全都集中在康斯坦丁学院的竞技场上，一千多人站在竞技场，那情景的确不一般，尤其每间学院的校服都不一样，花花绿绿的。

而莱尔也带着奎特他们站在竞技场上，等着传送到魔兽森林的比赛场地，而那个传送魔法阵居然就是刻画在竞技场的竞技台内，这让奎特不得不对这个竞技台好奇起来。

上次跟帕拉里比斗的时候都没留意到竞技台之内居然刻画了一个这么巨大的传送魔法阵。

奎特他们是第一组通过魔法传送阵的，怎么说都是主办方，一些特权还是有的，而其他参赛的则是通过抽签方式安顺序传送的。

一阵白光过后，奎特的鼻尖上不再是康斯坦丁学院内那混杂的人类气息，而是一种大自然树木与芳草的清香。

睁开眼睛一看，果然他们已经到达魔兽森林外围的一个空旷地区，边缘建造了一些简单的帐篷，不用问也知道是为带队导师们准备的，而参赛者们在全部到齐后，就要进入魔兽森林，进行为其一个星期的比赛。

一出魔法传送阵，莱尔就带着奎特他们去到康斯坦丁学院的帐篷处，然后让戈尔德把今天刚收到的任务地图趁着还有时间，先大家一起讨论下该如何去完成这次比赛任务。

“任务区域居然包含了魔兽森林的中部地区？”

戈尔德这时才有时间打开记录任务区域的地图卷轴，一看居然不止要在外围寻找那个魔法标牌，连中部地区都在比赛范围内。

“高层不会以为这期的参赛者们有能力进入到魔兽森林的中部地区吧？”

莉莉娜也指着地图无奈的说道，就算自己等人对这次的比赛非常有信心但是要进入中部地区，难度还是很高啊。

巴莱里耸耸肩不发表意见，反正他算是后勤人员，队伍去哪他跟着走就行了，至于司丽尔则是看着莉莉娜行动。

“任务虽然涵盖中部地区，不过应该不是想让所有参赛小队们都进入中部，这个是为那些有自信还有有实力的小队准备的，我想中部地区的标牌数应该比外围的更容易寻找。”

莱尔想了想，对着戈尔德他们说的，就算这次是康斯坦丁学院身为主办方，但是任务什么的，是所有学院的院长们共同制定的，而且在制定后也全都保密，莱尔因此也没从路西院长那里得到什么消息。

戈尔德他们听到莱尔的话，点点头，“到时候看情况再说吧，如果在外围找到的标牌不多，那我们就要尝试去中部地区寻找，希望不要遇到从内部出来的魔兽就行了。”

如果只对付中部地区的某些等级魔兽，他们这个小队还是能够应付得来，但是不怕一万就怕万一，谁知道这段比赛期间会不会又遇到从内部跑出来的抽风魔兽。

“那好，就这么定了。”这也是没办法中的办法，他们可不能成为被淘汰的小队之一。

“奎特，进入魔兽森林后，你也要小心，暗处是有导师负责你们安全。”看到戈尔德他们决定怎么完成这次任务，莱尔走到奎特身边，低头小声的在奎特耳边说道。

“嗯。”奎特抖了下耳尖，对莱尔点点头。

莱尔知道，奎特不想再让外人得知他现在的实力如何，但是进入魔兽森林后，如果运气不好遇到戈尔德他们应付不了的魔兽，那奎特就一定会出手，莱尔提醒下奎特他们身后是有导师盯着，奎特应该也知道到时候该怎么做。

让导师在暗处看着参赛队伍，也是为了他们的安全着想，如果真的遇到不可抗拒的危险，当隐藏在暗处的导师也好及时出手救人，不过导师们出手的同时也代表这个小队失去了参赛的资格。

命都没有了，还说什么资格可言？

戈尔德他们这样的情形在其他小队也同时出现，尤其那些自信心非常充足的小队们更是志气昂扬的直接把目标放在魔兽森林中部的比赛区域之内，而那些能力稍弱的则在导师的告诫下，专心在外围寻找标牌就好了。

两百多个小队很快传送完毕，这次是只有参赛的小队们集中起来，算是比赛最后的一次集合了，在路西院长不再废话之下，五年一度的学院争霸赛正式开始！

参赛小队们陆陆续续的往魔兽森林进军。每个小队的脸上都是激动还有自信。

“戈尔德！”

在戈尔德带着奎特他们快要进入魔兽森林时，身后突然传来叫唤声，戈尔德转头一看，居然是因帕尔大王子。

“怎么了。”见到因帕尔大王子叫住自己等人，戈尔德奇怪的问道。

“戈尔德，你们是不是得罪了那个魔武学院？”因帕尔大王子先是四处看了下，没见到话题中的学院后，才小声的问着戈尔德。

“魔武学院？没啊，怎么了？”别说魔武学院，这段时间戈尔德他们就连康斯坦丁学院都少出现。

“没有？那怎么魔武学院的那个小队长克里夫不停的打听你们的事情。哦，克里夫他还是圣法帝国的二王子。”看戈尔德一头雾水的样子，因帕尔大王子也奇怪起来了，如果没有，那那位麻烦人怎么会四处打听戈尔德他们。

“他是不是有个表妹在康斯坦丁学院读书？还是位公爵家的小姐？”不知道想到什么，奎特突然出声询问因帕尔大王子。

奎特不认识克里夫是谁，但是如果说最近招惹到值得因帕尔这位大王子都忌讳的，应该只有那个一直说自己是公爵家小姐的某位脑残加白痴女。说起来就好笑，奎特对本国的贵族们都没什么好态度，何况是其他国家的。

“对，圣法帝国是有一位公爵家的小姐不知道怎么的跑到康斯坦丁学院读书，而且还是克里夫的表妹。”因帕尔一听奎特的问题，马上点头。

“哦，那应该是我的问题了。”奎特听后点点头，原来那人居然还是王子啊，然后奎特把前两天发生的事情跟戈尔德还有因帕尔他们说一边。

“靠！那贱女人居然敢说奎特你是贱民！”

莉莉娜一听到那位凯瑟琳居然叫了奎特四次贱民，火气马上往脑袋上冲，“她应该庆幸当时老娘不在，要不就不是在脸上留下四鞭的小问题！”

听到奎特只是让猴子送那贱女人四条鞭痕，莉莉娜就感觉太便宜对方了。

“呵呵，莉莉娜堂姐，不要小看猴子甩的那四下哦。”

“叽叽。”

迎合奎特那神秘语气的是猴子，甩那四下猴子用的是灵气而不是魔力，克里夫四处打听他们的情况应该就是到现在为止，还未能消除凯瑟琳这位白痴脸上的鞭痕才对。

看到奎特脸上那神秘的笑容，就连因帕尔大王子也为那位白痴女默哀一下。

“既然是这样就算了，祝你们能够完美通过淘汰赛。”因帕尔大王子既然的得知实际情况，也就懒得在意，这是对方自找的，就算让他们里格皇家出面也是这样说的。

没事了的因帕尔大王子拍拍戈尔德的肩膀，祝福戈尔德他们，然后潇洒转身离开回到皇家的帐篷之中。就算是这个疑似休假的一个星期，还是有一大堆事情要忙，储君果然伤不起。

进入魔兽森林后，戈尔德很快带着奎特他们离开其他参赛人群。这次淘汰赛没说明不允许抢夺其他小队的标牌，因此戈尔德他们都知道，在淘汰赛将要结束的时候，敌人不止魔兽森林里面的危险，也有其他参赛小队。

进入魔兽森林，视线中再也没有外人后，戈尔德拿出地图，看了眼，然后挑一个今天适合扎营的地方。

“今天寻找标牌的地区就定在这个范围，有七天的时间，前四天我们就在外围寻找，如果数量不多那剩下的三天，我们只能进入中部地区。”

戈尔德跟大家说了下接下来这七天的大体计划，反正戈尔德是队长，大家都没什么意见。

来到戈尔德挑好可以扎营的地方，戈尔德分配好大家的工作，奎特跟巴莱里两人负责搭建帐篷还有寻找中午的食物，戈尔德他们则三人则负责去寻找标牌。

“奎特，不要离开帐篷区太远。”

虽然戈尔德还有莉莉娜想把奎特带着身边，但是他们也知道这次比赛是关乎于康斯坦丁学院还有玛尔斯家的名誉，因此任务重要，只能告诫奎特在魔兽森林中要小心再小心。

“放心吧大哥，我知道怎么做了。”

奎特对戈尔德他们的关心全都微笑收下，如果说现在所有处于魔兽森林里面包含导师还有那几位不放心的圣级高手在内，最安全的人其实是奎特。

看到戈尔德他们离开的背影，奎特拍拍黑猫的小脑袋，黑猫知其意的向奎特点点头，咻的一下如黑色幽灵般跟了上去。

收拾好帐篷的巴莱里转头一看，没见到奎特怀里那只懒洋洋的黑色小猫，“黑猫去哪了？”

“安静呆了这么久，让它活动活动去了。”

“哦。”巴莱里点点头，也不在意奎特为何让一只没啥能力的黑猫在魔兽森林这个危险地方里活动活动。也许魔兽在魔兽森林比他们人类还吃的开也说不定呢。

有奎特的帮忙，巴莱里很快把帐篷给搭建好，然后就开始寻找起中午的食物。这次则轮到猴子出马，当然，猴子去找的都是一些水果。

“呵呵，发现驯兽师应该是在森林里绝对不会饿死的一群人吧。”看到猴子这么快就抱着一大堆水灵灵的水果回来，巴莱里笑着赞美一下猴子的速度。

“只有水果可喂不饱大哥他们。”奎特看了眼猴子带回来的水果，自己没问题，但是对大哥他们，没肉食提供足够的能量可不行，尤其是司丽尔这位纯武者，需要是肉食更多。

“也对。”想到戈尔德他们，眼前的水果虽然多，如果只让他们吃水果，绝对会有怨气的。

“那我们四处看看有什么低级魔兽可以当食物的。”

“嗯。”

奎特跟巴莱里两人没离开扎营地方多远，同时奎特还留意了下身后负责在暗处保护他们的导师，有两位，身上穿的不是康斯坦丁学院导师制服，奎特不认识。

“一个法尊一个武尊，而且还是不同学院的导师，看来那些学院们对参赛者的安全还是挺重视的嘛。”

每队派出两位尊级组合保护，在外围是绝对没问题，看来高层们还是担心那些实力不够却想到中部闯一下的参赛小队，如果真的遇到不可抗拒的危险，有两位尊级护着，应该可以为那些后备的圣级们抢得救人时间。

想到这里，奎特就懒得在把心思放到后面那两位导师身上，还是专注眼前的比赛为好。

“嗯？”

“怎么了？”

“不，只是刚刚感觉到有人在查看我们而已。”

“查看？哈哈你是不是敏感过头了，我们现在是在魔兽森林里面，而且圣级们还在外围呢。”

在某棵巨大又枝叶茂密的树木上，一身穿学院导师服的中年男子突然感到身上毛孔一动，蹙起眉头小声的嗯了一下，引起一边同伴的注意。

听两人的话不难看出，他们就是负责保护参赛小队的导师。

而这两人，就是负责保护奎特他们，原本看到戈尔德他们离开应该去跟着戈尔德他们才对，不过相比起戈尔德三人，两位导师感觉还是奎特跟巴莱里这两位纯打酱油人士更加需要保护，因此留了下来。

而刚刚奎特的查看，一般别说尊级，就连圣级乃至神级都不会发现，不过卡拉里是那种天生敏感之人，因此才能稍微的感觉到奎特的神识，不过最后卡拉里还是对自己的过于敏感一笑置之。

前面那两人是什么人，他们手上的资料不少，一个驯兽师一个药剂师，对学院争霸赛来说，还真的是打酱油角色。当然除非奎特这位驯兽师的魔宠是五六级魔兽以上，而巴莱里是一位药剂大师，要不起的作用真心不高。

“不过别说，那个奎特的魔宠能力还是不错，在魔兽森林居然能这么快就找到这么多的水果回来。”

对奎特身上的那只白色猴子，卜兰尔导师真是各种羡慕嫉妒恨，带着猴子在身边，进入森林地区绝对不会饿肚子啊！

“算吧你，你不是无肉不欢吗？”对卜兰尔导师，卡拉里导师虽然跟他不是同一个学院，但是对方怎么也是自己的好友，因此当然清楚对付的性格。

“嘿嘿，说下而已啦。看，他们貌似找到中午的食物了。不过他们有能力对付吗？”


第74章 狩猎


奎特跟巴莱里两人没计划离开扎营的范围,只是在四周逛着。奎特顺便也跟巴莱里解说下身边随处可见的药草的作用，巴莱里跟奎特两人貌似又变成了前段时间的教学模式。

虽然再次被奎特骂笨蛋，但是巴莱里却非常激动，只有接触过奎特的药剂知识才会知道，那个被整个大陆盛传是废柴的玛尔斯家二少爷的药剂知识是多么的丰富,当然动手能力也很厉害。

巴莱里每次看到奎特一脸正经的跟自己解说那些药草还有配方的时候就不停的猜测，奎特究竟是药剂大师还是药剂宗师。

不要奇怪巴莱里把奎特的能力看的这么高,因为康斯坦丁药剂学院里面那位副院长就是一位药剂大师,但是他的能力根本没奎特这么厉害。

对药剂学奎特经常一句话几个字就能说出重点,一针见血。每次到奎特教学期间,巴莱里都的用着崇拜的目光看着奎特的。

“是的！明白！原来如此！”

对奎特的教导，巴莱里只能不断重复着以上的回答,如果不是不允许，巴莱里还想同时把奎特跟自己说过的话全都记下以便时常复习。

在两人围着一颗如燕草说着它的功效还有能配置有什么作用的药剂时，奎特肩膀上的猴子叫了起来，同时指着一边。

“叽叽。”

奎特跟巴莱里两人顺着猴子所指的方向看去，在他们远处的小河上，一只疾风鹿警惕的走到河边，不时的四处看望，看它的样子应该是想到河边喝水。

“二级的疾风鹿？”

“疾风鹿？美味啊！”

巴莱里跟奎特不同，奎特可谓是不吃人间香火了，而巴莱里则对魔兽图鉴中那些魔兽肉质鲜美的则非常熟悉。

“那午饭的肉食就是它了。”看到巴莱里那口水样，奎特马上拍板中午就吃烤鹿肉。

在奎特他们发现疾风鹿的同时，身后负责保护的那两位导师也留意到奎特他们把目标放在了疾风鹿上。

虽然疾风鹿只是二级魔兽，但是也要看谁去狩猎疾风鹿啊。巴莱里一个纯药剂师，至于奎特，资料上说他速度很快，但是是一点能量波动都没有的普通人，对付会水系跟风系魔法的疾风鹿，感觉还真有点悬。

“你说他们能不能对付得了那只疾风鹿？”卜兰尔导师问着身边的卡拉里导师。

“正常情况有点难，不过卜兰尔，我总觉得那个奎特让我有点看不透，所以不敢下评论。”

“看不透？那个被传了十几年的不能修炼的玛尔斯家废柴二公子？”听到好友居然说奎特让他看不透，卜兰尔导师感觉非常好笑。

“卜兰尔！”

废柴这两个字，虽然暗地里说起的人不少，但是他们就在奎特身后，感觉这样说奎特非常不好，而且奎特现在也有驯兽师的身份，还有他的速度不错，怎么也不可能算是废柴了。

“知道了知道了，不要在人家背后说坏话嘛，哈哈，发现这真的是在背后说坏话了。”

对友人不认同的表情，卜兰尔马上向对方道歉，然后转头看向下面正慢慢走向那只喝水中疾风鹿的两人。

看到卜兰尔不再说话而是看向奎特他们那边，卡拉里也没抓住不放，也转头看向奎特那边。对奎特，卡拉里总有种看不透的神秘感，卡拉里知道这是自己天生的一种敏锐感觉，所以对奎特这少年，卡拉里是非常感兴趣的。

“巴莱里，上次配置的迷雾药剂拿一瓶出来。”

对身后那两位在自己背后说坏话的导师，奎特早就无视了。对疾风鹿，奎特清楚它的资料的，会水系还有风系魔法，尤其是风系魔法疾风鹿是用在它的速度上。

除非奎特再一次显露他那绝世的逃跑速度，要不这次就只能用陷阱的方式对付疾风鹿了。

“有。”听到奎特问自己要上次配置好的迷雾药剂，巴莱里二话不说从空间戒指中拿出一瓶递给奎特。

“猴子。”

这次奎特不出手，不代表猴子不出手，反正外人已经知道猴子的速度厉害，至于爪子的锋利程度，就在这里让后面那两位导师知道也没什么。

“叽叽。”猴子对奎特点点头，后面那两个人类，奎特能发现，猴子当然也能发现，猴子知道主人不希望外人知道它们的实力，因此对奎特点头知道等下应该怎么做。

奎特让巴莱里先找一个安全的位置呆着，尤其离开一点，不要傻傻的走到迷雾药剂的范围之内。

扒开药剂的塞子，原本是水剂的迷雾药剂马上从瓶口中飘出一股非常浓郁的白色烟雾。很快白色烟雾就把整个地区给笼罩起来。笼罩的范围也非常巨大，不说远处的那条小河，更远的地方都是白雾笼罩的范围。

“叽叽。”看到白色烟雾把整个区域笼罩起来后，猴子也终于行动。

白色的毛发在白色的烟雾之内，可谓是如鱼得水。

在白色烟雾出现时，原本警惕心非常重的疾风鹿就知道不好，马上凝聚风系魔法到四只鹿蹄上，想逃离这个被白色烟雾笼罩起来的区域，不过猴子既然已经行动，怎么可能被那只猎物给逃走。

呛！一道寒光闪过，在白雾区域马上传来疾风鹿的嘶鸣声。

“呦！”

碰！

在疾风鹿的嘶鸣声想起同时，还伴随着一下硬物撞击的声音。

“猴子成功了？”

刚刚躲在一边的巴莱里看到猴子动手，也不再躲到一边，虽然不知道猴子的真实实力，不过奎特既然让猴子动作，巴莱里就知道这次不会有问题。走到奎特身边时刚好听到一下硬物撞击声，马上转头问着奎特，是不是猴子搞掂了那只疾风鹿。

“不是。”奎特摇摇头，刚刚那一下不是疾风鹿倒地的声音，而是被疾风鹿水系魔法攻击到的树木倒塌的声音。

果然不愧是生活在魔兽森林的魔兽，就算是二级的魔兽，面对危险时也能很快的做出反击反应。

“哦。”看到奎特摇摇头，巴莱里也没再接着问为何奎特知道不是猴子得手，既然没得手，巴莱里继续安静的站在一边看着。

碰！

唰！

呛！

在白色的烟雾中，不时传出撞击声还有其他声音，丝丝寒光还有代表水系蓝色的魔法光线不时透过白色烟雾让外面众人查知。

“奎特那只猴子的能力看来不止速度快，实战也挺厉害的，应该不是一级魔兽。”躲在一边的卜兰尔就算有白色烟雾的阻挠，对迷雾药剂区域里面的情况还是能看到一些。

“卜兰尔，你不觉得巴莱里刚刚拿出的迷雾药剂的范围太广了吗？”身为魔法师，卡拉里专注的跟卜兰尔不同，在奎特使用迷雾药剂时，卡拉里马上发现那个迷雾药剂的范围比普通的要更加广阔。

“啊？是有点范围大，那个巴莱里果然不愧是小天才，年纪轻轻就成为高级药剂师不说，还能配置出这么厉害的药剂。”卡拉里一提醒，卜兰尔也发现了那个迷雾药剂的不凡之处，马上对巴莱里赞美起来。

“是吗？”

刚刚奎特跟巴莱里两人的教学，两位导师离得远，没听清楚，只看到他们围着一些药草在说话而已。现在听到卜兰尔对巴莱里的赞美，卡拉里只是点点头，不再说话，开始专注于奎特那只魔宠猴子的能力。

跟着小队身后负责保护的导师们除了有保护的责任同时也有查探其他学院小队实力的任务，对奎特那猴子猴子，不说他们罗杜拉学院，其他学院都非常好奇，因为对这只猴子的能力，只知道它动作灵敏而已。

奎特在边境那边的威风战绩，只有那些边境的军人们知道，帝都这边，还没开始流传，因此那些学院更加不可能知道猴子是实力究竟如何了。

轰！

在两位导师交谈跟奎特还有巴莱里两人在等到一会儿，白色烟雾中突然传来一下强烈的爆炸声。

“怎么了！猴子不会有事吧？”一听到这个爆炸声，巴莱里马上担心起白雾中的猴子安全。

“放心，猴子没事。”

最后一下爆炸是疾风鹿的垂死一拼，不过当然不可能拼的过猴子，看到疾风鹿既然已经死了，奎特从空间戒指中拿出一瓶药剂，在巴莱里不解的目光上扒开塞子。

马上众人鼻尖传来一股非常特别的香味，而同时前面的白雾区域中的白雾居然慢慢变淡，不一会儿白雾全都消失干净，猴子跟疾风鹿两只魔兽的战场也显露在众人面前。

一滩一滩的水迹，不用说这是疾风鹿魔法造成的，还有折断的树干，撒慢四周的碎石，还有地上那些细长的三道相隔的爪印，这个不用说是猴子造成的。

无论是巴莱里还是那两位隐藏在暗处的导师，看到地上的爪印，都很难想象猴子那细小的爪子怎么可能抓出这么可怕的抓痕。

“奎特，刚刚那个是。”

巴莱里身为隐性疯狂研究家，看了下前方猴子没受伤后，马上想起刚刚奎特拿出的那瓶神秘药剂，居然可以化解迷雾药剂的功效，以前根本没听说过。

虽然迷雾药剂弄出的白雾放着也没问题，过段时间后也会自己慢慢消失，不过消失的速度是根据区域的大小而定的。巴莱里那瓶迷雾弄出这么大的区域，起码要小半天才能让白雾全部消散。

“分解药剂，对迷雾药剂这种大范围的药剂都能快速分解，下次见到这个药剂的药草再跟你详细说。”听到巴莱里的询问，奎特很随意的说道。

“好！”又能学会新的药剂配方，巴莱里的眼睛闪亮到天上的太阳都快甘拜下风了。

“好了，先把那只疾风鹿处理了再说，大哥他们应该快回来了。”


第75章 小队行动


一条小河就在旁边，收拾那只疾风鹿也方便。巴莱里把鹿肉弄好后拿回营地时,奎特已经把篝火给弄好,在空间戒指内拿出一些调味料腌制一下那些鹿肉,奎特就让巴莱里把鹿肉放到火焰上面烤,同时也给一些水果给巴莱里，让巴莱里把这些水果的果汁弄到烤肉上会更加美味。

巴莱里负责烤肉，至于奎特，坐在一旁啃着水果顺便帮忙。

“果然不简单。”卡拉里导师看到奎特他们已经开始烤肉,果然不愧是疾风鹿,那香味的确非常诱人。

“怎么了？话说这两个小子的烤肉技术不错啊，看他们之前收拾鹿肉的香料就一大堆。”卜兰尔导师奇怪的看了眼卡拉里导师，闻着空气中那诱人的香味，可怜他们这些在暗处当保护的,只能看着不能好好的大吃一顿。

“刚刚奎特拿出的神秘药剂居然可以非常迅速的消除迷雾药剂的白雾。”卡拉里导师也知道好友对药剂这方面没多少兴趣，只好解释给他挺。

在盖亚大陆，发现有一个很奇怪的现象。魔法师们大部分都是喜欢研究药剂当自己的副科，而武者则大部分选择炼金术，当然这个不是绝对，但是潮流是这样，而最奇怪的是，药剂使用最多的却是武者。

尤其是佣兵们，对药剂的需求量是最多的，在一般佣兵之中，武者的数量占据的比例也是最多的。

“是啊，你不说我还没留意到呢。”

卡拉里导师一点明，卜兰尔马上想起刚刚奎特那瓶神秘药剂的效果是不是太过强大了些，能当导师的没一个会是笨蛋，卜兰尔导师当然不是笨蛋。马上想到既然能够消除迷雾药剂的效果，那是不是还同时具备消除其他由药剂产生出来大型范围的东西呢？

就算两位导师想破脑袋，也想象不出奎特究竟是从哪里得到这样的根本没在盖亚大陆出现过的神秘药剂。

其实这些药剂奎特的存货也不多，以前都是炼丹的，空间戒指内的药剂只是上次在教巴莱里药剂学时看到有些好材料才配置了一些，这些算是试验品而已。不过奎特出品，必属佳品，就算是试验品的效果还是杠杠的！

“好香！”

戈尔德他们回来的时间刚刚好，巴莱里手上的烤肉全都烤到一片金黄，油汁在高温下不停的吱吱响着。那个鹿肉的香味，把整个营地都飘满了。戈尔德他们一踏入营地鼻尖上全都是烤疾风鹿肉的香味。

戈尔德他们回来的同时，不知道跑到哪里散步的黑猫这时也突然在奎特后面窜出，轻轻的喵叫一声后，跳回奎特的怀抱里。

奎特抱着黑猫，用食指搔了下黑猫的下巴，看到黑猫眯着眼睛发出咕咕咕的声响，抬头笑着看着回来的戈尔德三人。

“是疾风鹿？”戈尔德一闻空气中的香味，马上想到这是什么魔兽肉的味道，以前来魔兽森林历练的时候有幸抓过一只疾风鹿。那个美味，到现在戈尔德还清楚。

“大哥你的鼻子挺灵的嘛，这样都能闻出来是疾风鹿？”奎特好笑的看着一脸得瑟的戈尔德，让他们坐下，巴莱里手脚非常利索的把烤好的疾风鹿肉放在盘子上面，递给戈尔德他们。

“大哥怎么样，收获还行吧？”看到戈尔德他们脸上的笑容，奎特就知道这次他们的行动应该大有收获。

“我们出马当然没问题。”回答的是莉莉娜，然后三人一边吃着烤疾风鹿肉一边从空间戒指内把学院规定要寻找的魔法标牌给拿出来。

奎特看到三人拿出的魔法标牌可以堆成一小堆，果然这次他们的确是满载而归啊。

“真不知道学院高层想什么的，这些标牌放的地方诡异不说，还有些居然是要解答谜语才能得到标牌的位置地图，最搞笑的是有些标牌居然绑在一些魔兽身上。”

奎特没跟他们去寻找标牌，戈尔德把过程简单的跟奎特说了一下，虽然戈尔德说得简单，而且成果这么多，但是奎特知道，里面的艰辛只有他们三人知道，尤其奎特能从戈尔德三人身上闻到淡淡的血腥味。不是人类的，而是魔兽的。

戈尔德他们三人在寻找魔法标牌时的战斗绝对不会少，不知是杀死那些魔兽还是赶跑它们，反正目标只是魔法标牌，杀死魔兽不是必须。

现在淘汰赛还刚刚开始，戈尔德他们做什么事情都要非常小心，如果不小心一大意，很容易被成为被淘汰的小队之一，那真的没脸见人了。

吃完午饭，戈尔德等人稍微休息一会儿，再次下午的寻宝之旅，不过这次不止三人出马，而是整个小队同时行动。

“巴莱里这小半个月的学习还是不错的，身为康斯坦丁学院的代表，既然已经来到了魔兽森林，当然要亲自感受下魔兽森林里面的危险还有机遇了。”

奎特说得很冠冕堂皇，戈尔德跟莉莉娜都反驳不了。尤其奎特说这是属于整个小队的比赛，让他们两人一直呆在一边看着，这算什么小队合作。既然在小队中加入驯兽师还有药剂师这两种非主要职业者，那就不应该摒弃他们的作用。

营地上面的东西只是稍微的收拾一下，因为晚上还要回来住一晚。

“他们又出发了，咦？这次居然是整个小队一起行动。”

卜兰尔导师一看到这次就连奎特跟巴莱里这两个拖油瓶都一起参与。驯兽师还有药剂师或者牧师这两个职业是每一期学院争霸赛必须的成员之二，不过这两个职业在学员当中实力强的真的非常少，因此有些学院一般都是让这两个职业算是过过场，不求帮忙，只求别帮倒忙。

“奎特他们的实力还是有的，不说奎特那只魔宠，巴莱里的药剂就很不错。”对比起卜兰尔导师，卡拉里导师还是给出正面的评价，看到戈尔德小队再次活动，两位导师终于打醒十二分精神。

除了要保护他们外，还要留意他们的实力如何。

既然全队一起行动，那戈尔德他们的队形要改变一下，把奎特跟巴莱里两人安置在队伍中间，戈尔德莉莉娜还有司丽尔三人则成三角形站位，戈尔德则在前头开路。

“大哥，不用这么麻烦，有猴子呢。”看到戈尔德他们如临大敌那样，奎特好笑的拍拍猴子的脑袋，在森林里，魔兽对危险的感知怎么都比人类强烈。

“对啊，差点忘了奎特你身上的魔宠。”

不得不说，猴子它们的外表的确非常有欺骗性，经常会让人忘记它们其实还有一个魔兽的身份，“那负责警戒的就交给猴子了。”

“叽叽。”不用戈尔德说，猴子都知道自己的任务是什么，就算主人不需要，他的亲人跟同伴也需要。

“看，前面那棵大树的枝桠上。”

五人走了一会儿，戈尔德三人有一个上午的寻找经验，很快就找到新的魔法标牌，奎特顺着戈尔德是手指的方向看过去，果然在前侧方某棵大树的那茂密的质押上面，露出一丝不同，如果不小心一看，绝对会错过。

“高层们果然别具心裁，居然把魔法标牌藏到这样的地方去。”奎特看到他们第一个找到的魔法标牌，终于知道早上戈尔德他们的经历如何，这活真不是人干的，谁能找到藏得这么密的魔法标牌啊。

“主人，你怎么不用神识帮忙找。”

早上黑猫一直陪同戈尔德他们，当然看到他们寻找的过程，一看他们这种非常没效率的寻找方式非常鄙视。不过也知道，人类没到圣级以上是不可能产生类似神识的能力，所以现在只能用眼睛慢慢找了。

“呵呵，这可不行，如果不这样，不就没了寻找过程中的乐趣了。”

没错，先不说公平这个根本不会绝对存在的事物，如果奎特真的用神识帮忙找那些魔法标牌。那时候别说外围的，就连中部的都不能逃过神识的范围，但是这样有意思吗？

不说奎特，就算是戈尔德他们知道奎特能够这样帮忙寻找魔法标牌，也不会这样去做。有时候结果很重要，但是有时候也别小看了过程的重要性。

“嘿，拿到了。”

看到那个放在枝桠上的魔法标牌，巴莱里看到四处貌似没危险，马上向戈尔德要求，希望这次让自己爬上去拿下了，身为康斯坦丁学院参赛小队的一员，巴莱里也希望自己能够帮得上忙。

戈尔德看了下四周后，点点头，让司丽尔在下面帮忙，让巴莱里爬上树上把属于他的第一个拿到的魔法标牌从树丫上拿下了。

“嘿嘿。”安全拿下魔法标牌，站回到地面，巴莱里满足的把魔法标牌放进自己的空间戒指内。

“好吧，我们继续。”

“叽叽。”

戈尔德看到巴莱里把魔法标牌收起，马上发令继续行动，不过这时猴子却发出警告的叫声。

“主人。”

“不用，只是一只三级的蛮牛。”

不用猴子警告，那只三级魔兽蛮牛向自己这群人狂奔过来时，奎特马上发现，发现只是三级魔兽，给戈尔德他们练下手也是好事，让猴子它们在一边看着就行了。

看到戈尔德他们在猴子的警告声中马上做出防御对敌的反应，奎特点点头，然后隐晦的看了眼那两位导师的方向，才拉着巴莱里站到戈尔德他们身后。

巴莱里是纯粹的药剂师，因此战斗什么的，还是站在一边看着就行了。当然奎特也知道巴莱里空间戒指里面有很多药剂，不过对付一只三级的魔兽，就不用浪费那些珍贵的药剂了。

戈尔德看到奎特跟巴莱里站到自己等人身后后，点点头，转头看向那边灰尘滚滚往这边冲过来的魔兽。

“三级蛮牛！”等那只出场气势浩大的魔兽走近后，戈尔德他们才看清是什么魔兽，居然是一只三级魔兽，对戈尔德他们来说，小菜一碟。

“莉莉娜。”

“知道了。”

听到戈尔德的叫唤，莉莉娜回应一声，同时念着冰系魔法，很快在三人面前出现四道冰箭，咻的一下射向那只依旧往前冲的魔兽，不过不是直接伤敌，而是想让蛮牛给停下。使用冲锋的蛮牛，那个撞击力还是非常强大的，戈尔德可不想直接跟蛮牛给撞上。

“哞！”

四道冰箭刚好冰冻住蛮牛四只牛蹄，看到莉莉娜的魔法准头，奎特点点头。

蛮牛的冲锋一停下来，戈尔德马上举起他的魔法武器往蛮牛那边一砍。一道巨大的火焰能量直接从魔法武器中喷射而出，烘烘的烈焰把整个蛮牛给包裹起来。

戈尔德是魔武士，魔武士有个显著的优势就是他们的攻击能够通过魔法武器，产生出来的能量比直接发出的魔法更加强大。

“哞！”全身被火焰包裹，蛮牛发怒对天大吼一声。

“不好，快散开！”戈尔德一看到蛮牛的吼叫，马上让站在一起的三人分散开来。

而下一刻，天空中突然出现的巨石，直接砸到了三人刚刚站立的地方。

“哞！”看到自己的魔法攻击对方居然躲了过去，蛮牛继续吼叫，这次出现的不是天上的巨石，而是地上突然窜出石笋。

唰唰唰，无规则不可预测的从地面上窜出的石笋，虽然只有小半米多高，但是如果没能躲过石笋的攻击，还是会受伤的。

而对付地上窜出的石笋，要不往天上跳要不就只能往地上攻击。

司丽尔这位妹子选择在地上攻击那些在她身边窜出来的石笋，只见这位妹子力拔山兮，一把大剑舞得熊武有力，刚冒头的石笋全都在大剑之下变成粉末。

戈尔德还有莉莉娜两人则选择往天上跳起，同时向身上只是有点发焦的蛮牛再次发出火系魔法攻击。

戈尔德跟莉莉娜两人的共同火系魔法，可不是一加一这么简单。

碰！

不再是燃烧，而是爆炸，两个叠加的爆炸，就算是以皮厚著称的蛮牛也够它喝一壶的了。

“哞！”果然，奎特从蛮牛这才嚎叫声中听出蛮牛受伤不轻。

在爆炸后，蛮牛的魔法也同时停止，司丽尔马上提着大剑，直接冲向热浪滚滚的蛮牛之处。

“喝！”

“哞！”

一声少女的悦耳叫声，而另一个则是某种动物的痛苦鸣叫。

“司丽尔！”

“是！”

在外围的戈尔德突然大叫司丽尔一声，得到回应的同时在热浪内窜出一个人类身影。

同时戈尔德还有莉莉娜两人的魔法再次准备好，一看到司丽尔离开目标蛮牛，马上把第二个合并魔法攻击甩到蛮牛那边。

轰隆隆！

这次的魔法攻击，不是一次爆炸声响起，而是接连不断的传出震耳欲聋的声响。

感觉到蛮牛的生命气息已经消失，看到大哥他们三人合作无间的配合方式，奎特点点头，确实厉害。虽然对手只是一只三级魔兽，等级不高，但是看到戈尔德莉莉娜还有司丽尔三人如流水般的攻击，奎特对他们三人的实力也算是有了新一步认识。

“太厉害了，以前只是看过他们演练，现在实战发现比起演练来更加厉害。”巴莱里虽然认识戈尔德他们已久，不过今天还是第一次见到戈尔德莉莉娜跟司丽尔三人的配合。

“废话要不你以为那小半个月的特训是假的。”

看到巴莱里瞪大眼睛，一脸不可置信的样子，奎特笑骂。巴莱里是药剂师，特训也只是负责药剂方面，对武力这方面，他只是看过，却不知道特训里面的弯弯道道。

听到奎特的笑骂，巴莱里想想，也对，那小半个月的特训是路西院长大人跟莱尔导师共同制定的，怎么可能会简单呢。

“嗯？”

“小心！”

戈尔德他们成功消灭了一直三级魔兽，刚刚放松下来转头一看奎特这边，马上大声惊叫。

其实不用戈尔德提醒，奎特也发现他们侧后方突然传出一条长长的黑影，目标正是自己身边的巴莱里。

没等巴莱里反应过来，奎特随意伸手一拉，把巴莱里拉离那条黑影的攻击范围。

“猴子。”

“叽叽！”

黑影的隐藏能力还有计划是不错，趁着戈尔德他们成功对付一只三级魔兽刚好松懈时，就向队伍里面唯二没什么武力值的成员攻击，不过很不幸遇到的是奎特。在黑影刚一隐藏起来时，奎特虽然看着戈尔德他们的战斗，也发现黑影的举动，不过看黑影只是安静的呆在一边后，奎特也懒得再留意它。

没想到这个黑影居然就在大家松懈时发难，既然对方已经向自己出手，奎特也懒得多说，直接让猴子上。今晚有美味的蛇羹吃了。

攻击巴莱里的正是一条五级的刺甲蛇。刺甲蛇虽然身上的鳞甲非常厚，不过怎么说也是蛇吧，拿来煮蛇羹应该没问题的。虽然奎特没在魔兽图鉴上看到刺甲蛇可以食用的提示。

“五级的刺甲蛇！？”

猴子领命与那只胆敢偷袭的刺甲蛇游斗，戈尔德他们一看奎特这边出状况马上跑了过来，看到奎特跟巴莱里两人都没事后，松了口气，才留意起那只偷袭的魔兽究竟是什么，不过一看却让三人甚至巴莱里这位苦主也大惊失色。

他们现在只是外魔兽森林外围啊，外围一般都是一二三级魔兽的活动范围，四级可能还能找到踪影，但是五级魔兽，则是属于中部范围的魔兽，五六级或者一些低级的圣级魔兽都是在中部范围生活。

“怎么每次带奎特到魔兽森林都出状况啊。”

看到那只五级魔兽，戈尔德非常纠结，这么以来只带奎特到魔兽森林两次。第一次遇到了啸月天狼，第二次居然遇到刺甲蛇，这算什么啊！


第76章 准备进入森林中部


“怎么会出现刺甲蛇？”戈尔德他们被刺甲蛇吓到，负责保护他们的两位导师也被吓个不轻。五级的刺甲蛇,对比起人类修炼者是魔法士跟武师级别的,只比他们低一个级别而已。

幸亏两位导师没听到戈尔德现在内心的嚎叫,要不也会像戈尔德那样无语问苍天。他们究竟是不是得罪了谁,要不怎么会两次都出状况。

奎特看到猴子跟刺甲蛇游斗着，向护着他跟巴莱里两人的戈尔德他们露一个笑脸，“放心吧，没事。”

“猴子能对付得了刺甲蛇？！”

听到奎特说没事,戈尔德等人马上脑海里浮现这个想法,不过很快被掐灭，猴子是什么魔兽？一直被怀疑是一级的白猴啊，就算它速度快了那么一点点，呃,是很多点。还有那抓子也稍微，呃，厉害很多。

但是猴子对面的是五级魔兽，跟戈尔德还有莉莉娜同一个级别的，就算是这样，戈尔德跟莉莉娜两人都不敢打包票能收拾得了那条刺甲蛇，因为刺甲蛇身上的鳞甲实在是防御力太强。

两位导师看到戈尔德们只是站在一边看得那只魔宠跟魔兽游斗，没帮忙的意思，两位导师也安静的躲在一边看着，看看等下会不会有奇迹发生。

奎特没继续想戈尔德他们解释，耸耸肩，让他们看着就行了。虽然奎特可以让猴子直接一抓把那只五级是刺甲蛇给宰了，不过这样很容易让身后的两位导师识破猴子的真实实力。

其实留着刺甲蛇也有一定的好处，对戈尔德他们来讲，迟早是要进入魔兽森林中部的，现在让他们亲自感受一下五级魔兽的实力也是一件好事。就算不用亲自跟魔兽交手，看到猴子跟刺甲蛇的游斗，戈尔德他们也能在一旁感受五级魔兽战斗时的气势如何。

那条五级的刺甲蛇，身长起码快到十米，如水桶般粗的腰身，就算这样，动作依旧非常敏捷，不过就算是如此，动作也没娇小的猴子灵敏，果然大有大的好处，小也有小的优势。

猴子接到的命令是跟这只弱小的魔兽游斗，让一旁的戈尔德他们能够感受一下魔兽战斗时的气势，猴子严格的遵守着奎特的命令。

不动用自身的能量，而是直接凭着猴子天生的灵敏优势，不停的逗弄着这只可怜的刺甲蛇。不知道被猴子逗着玩的刺甲蛇，看到一只一级的白猴居然敢面对自己身为高位魔兽的威压。

怒火上升，不停的扭动着庞大的身躯追逐着猴子，不过看情况貌似有点悲剧就是了。只见猴子不停的在刺甲蛇那庞大的身躯上面跑动，而刺甲蛇是蛇头则不停的追着猴子的方位移动，然后不用说，结果当然是刺甲蛇整个巨大的躯体扭成一团。

“这样都行？”

看到自己把自己扭成一团的刺甲蛇，戈尔德等人还有一边的导师都瞪着眼睛，原来对付刺甲蛇还有这么一种招数？不过想想这可不是普通人能够使用的。

首先身躯要娇小，能够在刺甲蛇身上攀跑，其次就是动作要灵敏，在刺甲蛇追逐的时候不会被咬到。大家想想，发现也只有类似猴子这种的魔兽才能胜任这种任务。

“嘶！”

看到自己在那只白猴的逗弄下自己把自己打结了，这个结果让刺甲蛇终于怒火上升到顶点。

“不好，那只刺甲蛇发怒了。”

刺甲蛇的嘶鸣声，戈尔德他们二话不说拉着奎特还有巴莱里转身逃跑。隐藏的两位导师则随时准备出手救人。

“大哥。”

看到戈尔德他们这么惧怕刺甲蛇，奎特有点无语，不过也知道他们逃跑是正确的，因为刺甲蛇虽然不会魔法，但是它吐出的毒液，就算是圣级魔兽遇到了，也会转身跑。

“嘶！”

刺甲蛇再次嘶鸣一声，不过这次不止发出声音，从刺甲蛇嘴里还喷出一股黑色烟雾。

“靠！果然放毒！”巴莱里一看那黑色烟雾，马上在空间戒指内翻找起来，然后拿出几瓶药剂递给戈尔德他们：“不知道有没有用，先喝了预防一下也好。”

刺甲蛇的毒液虽然没上盖亚大陆十大毒榜，依旧让人闻之色变，戈尔德等人马上接过巴莱里的药剂喝了下去，就连奎特也让戈尔德给灌了一瓶。

奎特看到戈尔德他们如此紧张，虽然感觉有点无语，不过看了眼那些因为刺甲蛇的毒液黑雾而枯萎的树木。想看想，微微叹息一声，在空间戒指内拿出刚刚出场过一次的药剂瓶，打开，然后倒了几滴药液在那些黑雾前进方向的地上。

“咦，这是什么香味，好香。”

看到戈尔德等人喝下药剂后，卜兰尔跟卡拉里两位导师也不急忙出手救人，看到奎特拿出一瓶药剂居然滴几滴在地上后，鼻尖上马上闻到一股非常特别的香味。

“等等，这不是中午奎特拿出来化解迷雾药剂的那瓶药剂的味道吗？”

卡拉里导师很快想起鼻尖上的香味是什么，而同时眼前发生的事情，让卡拉里内心都不由得生出想把奎特手上那瓶神秘药剂抢过来的念头。

只见滴下几滴药剂的地方，黑雾居然前进不了，空中的黑雾还同时变淡被驱散不说，那些原本已经枯萎的树木，居然开始焕发新的生命力，再次铺满绿装。

“奎，奎特，这，这是？！”

两位见多识广的导师都被吓到了，何况是戈尔德他们这些年轻人，全都同时看了看恢复原状的树林，然后看了看奎特手中的药剂瓶。

“呵呵，怎么样，效果还算不错吧？试验也算成功了。”奎特没解释，看了眼药剂造成的变化，表示很满意，发现其实炼丹的配方弄成药剂状效果也没打折。

而且因为是药剂的液体状，效果没丹药这么强烈，不过使用的次数可以多点，一滴药剂跟一颗丹药所需要的药草数量是不一样的啊。

“嘶！”刺甲蛇看到自己的毒液被奎特给化解，也不再浪费毒液，而是直接往奎特这边划过来。

“巴莱里，上几次教你配置的软筋散药剂还在吧？”

“啊？啊！在，当然在！”

在戈尔德他们特训的时候，奎特不止教导了巴莱里的药剂知识，还把一些效果非常特别的药剂配方也同时教给了巴莱里，算是对巴莱里能力的测验。对奎特教导的新配方，巴莱里可谓是又爱又恨。

因为在配置的时候巴莱里经常不注意，首先自己是第一个中招，其中就有奎特现在说出的软筋散药剂。

想起药剂的效果，巴莱里现在都感觉抖几抖。真不知道奎特从哪里得到这些配方，太可怕了。

巴莱里想起软筋散药剂的作用，马上知道奎特想怎么做，从空间戒指中拿出唯一的一瓶成功的软筋散药剂，看了眼愤怒的往自己等人这边滑过来的刺甲蛇，二话不说把药剂递给奎特。

“猴子。”

有了软筋散的效果，那这次出场的就不应该是猴子，而是戈尔德他们了。因为巴莱里的能力，软筋散的效果没奎特之前计划的模样，当然现在拿来对付眼前这条刺甲蛇最好不过，让戈尔德他们尝试跟五级魔兽交手也是挺不错是，尤其是一只反抗无能的五级魔兽。

猴子拿着药剂瓶，咻的一下如白色幽灵般窜到刺甲蛇身前，然后把药剂瓶直接丢进刺甲蛇的嘴里再跑回来。

“那个是什么？”猴子那让人摸不着头脑的举动，让戈尔德他们很疑惑。

“能让对手反抗无力的药剂，大哥，你们应该没跟五级魔兽交过手吧？现在有机会了哟，不上去试下？”奎特拍拍猴子的小脑袋，向着戈尔德他们诱惑的道。

听到奎特居然让他们直接去对付五级的刺甲蛇，戈尔德等人只是感觉奇怪，不过也知道奎特不会乱让他们去送死，“放心吧，等下那只刺甲蛇马上变成软脚蛇了。”

对那药剂的效果，巴莱里绝对是非常有信心的，戈尔德他们看到就连巴莱里也跟奎特一样让他们出手对付那只刺甲蛇。戈尔德想了想，向莉莉娜还有司丽尔点点头。

对奎特还有巴莱里的话，戈尔德他们选择相信，既然那只五级魔兽不会反抗，至于毒液有奎特在更加不用怕，那还不找这只吓了他们这么久的刺甲蛇麻烦才是怪事。

呛！

在戈尔德的长剑砍在刺甲蛇身上时，发出刺耳的响声，至于那位被攻击的刺甲蛇只能无力的在嘶鸣，就算是反抗也让戈尔德感觉非常无力。

刺甲蛇的状况，莉莉娜还有一边的司丽尔当然留意到，两位暴力女马上眼前一亮。司丽尔再次化身猛汉子，不停的用着手中的大剑砍着刺甲蛇那防御强大的鳞甲，至于莉莉娜，则火系魔法冰系魔法轮着来，嘴上还同时碎碎念。

“让你偷袭，还偷袭奎特他们！”

可怜中了软筋散的刺甲蛇，就算有巨大的身躯也不够戈尔德司丽尔外加莉莉娜这三位暴力人士的摧残，很快鳞甲被砍碎，身上血肉模糊，到最后，就连嘶鸣的声音都发不出来，还别说吐出最后一口保命毒液。

战斗突然逆转，让隐藏的两位导师不由得怀疑自己是不是在发梦，在奎特拿出一瓶药剂出来化解刺甲蛇的毒雾后，后面发生的一切感觉是那么的玄幻。

“刚刚那只白猴究竟丢进刺甲蛇嘴里的是什么药剂！”卡拉里导师很快发现问题所在，就是刺甲蛇吃了那瓶药剂后，马上成为一只任打不会反抗的软脚蛇。

对友好的疑问，卜兰尔更加想知道，苦笑摇摇头，“伙计，我发现康斯坦丁这群人怎么个个都让我看不透啊，尤其那两个明明是来过场的，身上居然有这么神秘的药剂。”

“看来这届的学院争霸赛，冠军真的有点悬了。”以往一直是魔兽学院拿第一，今天看到康斯坦丁学院的队伍后发现，这次的冠军真的好难说清谁的赢面大。

战场上，戈尔德他们在最后收拾，别看他们砍刺甲蛇这么爽，虽然刺甲蛇不会反抗，但是那属于五级魔兽的威压一点也没变小，三人经过威压的洗礼，感觉自信心更足了。

把刺甲蛇身上有用的部位拿走，至于奎特的晚饭蛇羹则只能另找一只蛇类魔兽。刺甲蛇果然不能吃，因为它体内的毒素就连肌肉上面也有，可谓是全身都是毒。

遇到刺甲蛇过后，戈尔德他们的运气貌似很不错，四天时间不单只收集的魔法标牌非常多，也没遇到三、四级以上的魔兽，一般都是一、二级的。更加没遇到其他学院的参赛者，不知道是戈尔德选择的地偏僻还是其他小队不是被淘汰了就是进入魔兽森林中部。

第四天的晚上，戈尔德等人全都坐在篝火旁商量着后三天的计划。

“虽然收集的魔法标牌很多，但是我担心那些进入中部的收获会更加巨大。”

看外围的情况戈尔德就能想象出中部的魔法标牌数量绝对不会少，因为就算是淘汰赛，但是这也是显示出各个学院实力的一个比赛，就算成为五十个成功升级的小队之一，里面魔法标牌收集的数量，大家都会下意识的攀比究竟哪间学院才是收集最多的。

对戈尔德的话，大家都没反驳，因为他们想的也跟戈尔德一样，要不不做，既然做了，那就做最好的！

“那明天我们就按照原来的计划，进入魔兽森林中部去寻找魔法标牌。”

“好。”

对戈尔德的提议，大家更加没意见。

“那大家今晚早点睡吧，晚安了各位。”

“晚安。”

魔兽森林内奎特他们进入梦乡，其他参赛小队也差不多，但是在魔兽森林外围，带队导师的营地的气氛却是另外一回事。

“这次究竟发生什么事情，在外围居然出现五、六级魔兽？”

最大的帐篷内，所有带队导师还有因帕尔这位王子殿下都出现在会议上，一个被淘汰的小队导师大声的向康斯坦丁学院负责人质问。

“对这个问题，我们学院还在调查当中。”

不止其他学院导师们担心魔兽森林内自家学院小队，康斯坦丁这位负责人也担心啊。别忘了这一届有三位玛尔斯家的直系子孙参加啊，如果他们出事了，想想那个后果就感到可怕。

对学院导师间的扯皮莱尔一直安静的坐在一个角落里，当听到魔兽森林外围出现五、六级魔兽时也非常但是奎特他们的安全，不过想想奎特的实力，按下心来。

“这究竟是怎么一回事？奎特，希望你们没事。”

帐篷内因为五、六级魔兽出现而被淘汰的小队带队导师们争论不休，而外面的夜晚，更黑了……


第77章 偶遇


既然已经确定进入魔兽森林中部后，一大早醒来的众人吃过早饭后,马上把营地上面需要带走的东西全都收拾好,个个都雄赳赳的往森林内进军。

戈尔德早就盯着想进入中部，因此这几天来,没少研究前进的路线图,路上大家的运气都不错,不止是找到魔法标牌还有路上遇到的魔兽。

一行人站在一条三四十米远的大河边，这条大河是贯穿整个魔兽森林那条名为天雪河的支流。

天雪河,传闻源头是北方那个名为冰雪世界中最大的一座天雪山内流出,首先是贯穿了兽人帝国,然后就是魔兽森林,最后流入无尽海洋。天雪河支流无数,不止孕育了兽人帝国，被称为母亲河，在魔兽森林的支流更是各个区域的分界线。

而眼前这条大河，就是分割了魔兽森林的外围跟中部的分界线。

“过了这条河就是魔兽森林中部了。”戈尔德看了看地图，转头向身后众人说道。

“真麻烦，干嘛学院挑的比赛区域刚刚有天雪河支流当分界的地区啊。”看到眼前这几十米宽的大河，对没船只的众人如何过河还真麻烦。

魔兽森林中部与外围的分界不是全都有天雪河支流流过的，不过这次学院高层特意挑选这个地方也是有理由。让那些没实力的小队们不要因为一时热血过头而跑到中部去，有一条这么巨大的河流分割，没能力的，只能是望河兴叹了。

“怎么过河？”巴莱里是绝对不会游泳过去的，先不说他不会游泳，最重要的是这条大河，怎么看都不像是很太平的样子。

奎特看了眼眼前这条大河，从空间戒指内拿出之前吃剩的半只魔兽肉，一用力，把还带着血腥的魔兽肉丢进河里，还没等那半只魔兽沉入水里，水面马上翻起浪花，然后就是碎肉血水沁满小半个河面。

“是二级的水鲳。”看着血色翻滚的河面，那一条条巴掌大的银色流线型身影若隐若现的反射着太阳的光芒。

奎特一到河边就发现平静的河面底下居然生活着这么多的鱼类，尤其是一群一群的水鲳，差点还以为它们的特意在这里等着奎特等人呢。

“……”不用一分钟，一群水鲳就把那半只魔兽给啃到肉末都不剩，戈尔德等人不用巴莱里说也绝对不会游泳过去。

“咦，这不是康斯坦丁学院的学生吗？”

“奎特，你在吗？”

就在戈尔德他们商量如何过眼前这条凶残的河流时，他们身后同时传来两把男声。进入魔兽森林四天，今天是戈尔德他们第一次遇到同类，还是同是参加学院争霸赛的小队。

“科林？”第二把声音，奎特感觉熟悉，很快想起对方是是谁。

“是我！奎特！”

奎特声音不算大，但是身后那人还是能够听清，语气松了口气的同时也欢快了许多。

窸窸窣窣的急速走步声下，发出声音的人终于显露在奎特他们面前，果然是科林这位熟人，而在科林身边的那四人，奎特也算是有过一面之缘。

“奎特。”在魔兽森林这么大的范围之内居然能遇到奎特，科林内心还是有点小激动，看到奎特身边的同伴，不好意思的向他们点点头。

“奎特，看来这四天你过得还挺不错是嘛。”

科林把奎特从头看到尾，发现奎特居然比他们还要精神。衣服整洁，脸上光彩斐然，怎么看都不像是在魔兽森林里面，不由得让科林想起第一次遇到奎特的时候。那时候奎特也跟现在差不多，难道奎特跟森林的气场合得来不成？

“哦，对了差点忘了跟你介绍一下，他们是我的同伴，海尔学院的参赛者。”见到熟人科林也热情了不少，把身边的四人介绍给奎特他们认识。

“巴拉，魔法师。爱丽儿，跟奎特你一样都是驯兽师，安东，药剂师，这是贝蒂，武者。”

科林介绍到谁，那人就向奎特他们点点头，之前也知道科林在康斯坦丁学院有认识的同伴，而且其中一人还是这次学院赛的代表，对康斯坦丁这个盖亚大陆三大学院之一的学院，他们还是挺好奇的。

“你们好。”

“你们好。”

科林把自己小队的人介绍给奎特，奎特也同时把自己这边的人介绍给对面认识。

原本一早就听说这届学院赛有三位玛尔斯家的成员参加，一看到戈尔德跟莉莉娜两人，海尔学院的其他四位参赛者顿时热情了不少，身为里格帝国的百姓，对一直守护着他们的军神世家玛尔斯是非常敬仰的。

不止他们，在帝国很多年轻人，都以能够进入玛尔斯负责的夜狼军团为目标而努力着。

“你们也想进入魔兽森林中部？”奎特看到科林的同伴们拉着大哥跟堂姐聊得津津有味，自己则拉着科林小声的问着对方的计划。

“嗯，虽然以我们小队的实力，在外围寻找魔法标牌绝对能够进入五十队之中，但是既然是比赛，我们更希望能让其他学院见识一下海尔学院的实力。”一说到最后，科林可谓是两眼发光啊。

对此，奎特只是点点头，上辈子也是为了自己家族不断努力，结果却落得这样一样下场。不过今生的玛尔斯家，感受到家人那深深的呵护与宠爱，因此如果是涉及到玛尔斯家族名誉的问题，奎特也会尽一切去拼搏。

“你们也是要进入魔兽森林中部的吧？”一看奎特他们站在河边就知道他们跟自己计划一样，不过很正常，康斯坦丁学院的参赛者，怎么可能不进入魔兽森林中部？

“嗯，不过这条河不好过，河里面有很多二级的水鲳。”对刚刚的发现，奎特不介意跟科林分享。

“水鲳？这还真麻烦啊。”水鲳是什么类型的魔兽，科林当然清楚，虽然只是二级，但是别忘了是在水里面啊，在水里遇到一群水鲳，真的连骨头都不会剩下。

在奎特跟科林聊天的同时，另外一边，跟戈尔德谈话的巴拉等人也说起怎么渡过这条满是水鲳的支流。游泳过去是绝对不成的了，那能想其他办法。

“造船吧。”想了很久，最后还只能用最古老的办法，造一艘结实点的木船，大家一起撑过去。

也只能这样，除非他们有风系魔法飞过去或者是圣级直接飞过去，不过就算是风系魔法，三四十米远的路程，真怕飞到一半魔力用完掉到水里那结果真的会死人的。

听到戈尔德他们商量结果是造船，奎特没意见，除非真的出现不可控制的危险，奎特都不会直接出手。

在康斯坦丁学院小队跟海尔学院小队一起分工合作建造一艘结实的小船时，躲在暗处负责照料的两组导师们也胜利汇合。

“嘿，卡拉里卜兰尔，你们跟着康斯坦丁学院小队，应该轻松不少吧？”看到神清气爽的两人，道格导师怨念非常沉重。

啪！

还没等卡拉里导师跟卜兰尔导师有何反应，刚刚怨念非常重的道格导师被人从后面一掌拍到脑袋上。

“菲丽儿你又干什么！”

看到被打后向身后人大吼的卡拉里导师跟卜兰尔导师两人马上顿悟，怪不得道格导师怨念这么重，原来他的同伴居然是菲丽儿导师。

对道格导师跟菲丽儿导师两人，可谓是名满整个学院导师界，人家说同性相斥异性相吸，但是到了两人身上却是倒转过来，道格不知为何一直对身为大美人的菲丽儿看不过眼，而对方也一样，从学生时代开始，两人一见面不是开打就是对骂。

就算毕业了选择学院当导师时，两人也同时选择了两间在同一个城市的敌对魔法学院。杜拉格魔武学院跟查得理魔武学院，两间学院一直争抢着谁才是这个城市的第一学院。

因此这两间学院真的是从院长到学员都没一个能够和平相处，真不知学院高层是怎么想的，把两个有仇的导师放在同一组内执行任务。

“噪话。”

鄙视的看了眼不停嚷嚷的道格导师，菲丽儿导师看了眼下面在合作造船的两对小队，转头蹙着眉问着卡拉里导师他们，“有没有感觉这届的淘汰赛有点奇怪。”

“怎么了？”

原本安静在一边看好戏的卡拉里跟卜兰尔两位导师听到菲丽儿导师这样询问，有点奇怪。

“我们在外围遇到五级魔兽了。”

“什么？你们也遇到了？！”

听到对方居然说遇到五级魔兽，卡拉里导师还以为是奎特他们运气特糟才这样，怎么对面的也遇到了？

“果然，我在路上遇到另外一个失败小队，他们遇到的是六级魔兽，辛亏身后跟着的是莫格跟哈莉两人。”

“什么？六级魔兽！”

听到有小队居然遇到六级魔兽，卡拉里两位导师不由得提前心来，不过一听到这个小队是由莫格跟哈莉两人负责，松了口气，虽然那两人跟自己一样都是尊级，但是谁不知道莫格已经一脚踏入圣级的门槛，这次出任务也是想能够在魔兽森林内寻找到晋级的机遇，而且莫格跟哈莉两人是合作多年的伙伴。

“看来这个小队的运气还是不错，话说莫格跟哈莉两人什么时候结婚啊？我们等着吃他们那一顿呢。”得知没出问题，卜兰尔也有兴致说起笑话来。

“快了，虽然莫格说要等到圣级才跟哈莉结婚，不过看哈莉的样子，莫格应该顶不住的。”

说起那两人，道格导师也懒得追究被拍之仇，笑嘻嘻的说起八卦来。

“这次淘汰赛，会不会所有参赛小队都遇到了五、六级魔兽？”对比起同伴的八卦，卡拉里导师更担心这个事实。

“这……”听到卡拉里导师的怀疑，道格导师他们也没了聊天的兴致，以往学院争霸赛从来没发生过这样奇怪的事情，怎么这一届就出这样的问题呢。

在选择比赛区域之前，学院高层是要查探过这个区域没问题才确定的，而且在放置魔法标牌时那些高层们也会再次仔细的探查了一边，不过一开赛怎么就出问题了？对此四位导师也想不出究竟为何。

在导师们说起遇到魔兽问题，下面两个学院小队的成员们一边建造着小船，也说起这四天的经历。

“你们也遇到了五级魔兽？”巴莱里一听到安东的话，有点不可置信。什么时候开始五级魔兽这么烂大街了？

“是啊，是一只五级的冰旋龟，我们是在湖边休息的时候遇到的，辛亏当时跑得快而且冰旋龟说是两栖，但是它主要活动是在水里，只要离湖泊远远的，那只冰旋龟也没出来追我们。大难不死啊！”

想起前几天遇到的冰旋龟，安东心有戚戚，辛亏发现得早而且跑得快，要不让他们面对一只五级魔兽，这不是要命么！

“咦等下，又？难道你们也遇到了五级魔兽。”

巴莱里跟安东聊起遇到五级魔兽，引起了戈尔德他们的注意，而安东听到巴莱里也说自己等人同时也遇到一只五级魔兽，这个偶遇问题，马上让两小队打气十二分精神。

“我们遇到的是一只五级的刺甲蛇。”想想大家都是五级魔兽，怎么对面是冰旋龟而自己等人是刺甲蛇，尤其刺甲蛇偷袭的目标还是自己，巴莱里心里对此非常郁闷。

“不是吧？五级的刺甲蛇！你们居然能跑得过刺甲蛇的追击！”

果然一听到巴莱里遇到的是刺甲蛇，海尔学院小队全都用着崇拜的眼神看着戈尔德他们，居然能在刺甲蛇嘴下跳脱，应该说果然不愧是康斯坦丁学院的高材生！

“嘿嘿，我们不是逃哦。我们把那条刺甲蛇给宰了！”在安东那崇拜的目光下，巴莱里有点飘飘然。

“宰了？怎么宰的？”听到居然是宰了五级的刺甲蛇，安东马上追问对方是如何对付得了那只以放毒闻名的刺甲蛇。

对安东的追问，巴莱里咧嘴一笑，却没有给出解释是怎么宰了那只刺甲蛇。安东激动过后也冷静下来，看到巴莱里嘴角的笑容，也没再追问，大家都有自己的秘密，而且他们怎么说也算是竞争对手，更加不可能告诉他们。

“遇到刺甲蛇，你没事吧？”在奎特身边听到奎特他们小队的遭遇，科林小声的问着奎特。

“没事。”

对科林的担心，奎特摇摇头，有点心不在焉，因为刚刚那四位导师的话，奎特听得清清楚楚，当然奎特不是有意去偷听，只是导师的聊天太过随意了，奎特想不听见都不行。

“不止他们跟科林遇到五级魔兽，还有遇到六级的，以往没发生过，这次难道是有人盯上了学院争霸赛不成？”想到这里，奎特不由得想起之前的逆神，还有莫尔王子身后的神秘人跟诱惑帕拉里的神秘人，究竟是三方组织还是两个？

反正奎特只知道莫尔王子身后的神秘人跟帕拉里身后的神秘人绝对不是一伙的，而且不知道他们是目标真是玛尔斯家跟里格皇家，或者只拿这个当烟雾，其实目标是这次的学院争霸赛？

秘密太多而信息太少，奎特怎么想都想不明白，尤其关于那个逆神的组织，就连莱尔都不清楚。

“算了，不想了，等出去再问问莱尔最近有查到什么吧。”

莫尔王子的异动跟诱惑帕拉里的神秘人，奎特早就拜托莱尔帮忙查一下，奎特不想把这事麻烦玛尔斯家的人。至于莱尔，身为赛尔斯商盟的少主，信息来源一定不逊色于玛尔斯家，不用白不用。

有这么多人手帮忙，很快一艘结实的小船造了出来，为了让小船更加坚固，戈尔德他们还特意用魔法跟药剂加固了一番。

“行了，我们走吧。”虽然说是小船，但是坐十个人是绝对没问题的。

有小船在，河底下那些水鲳耐不了奎特他们，只能乖乖的在河里游着，等着下一次猎物的出现。

看着离岸边越来越远，奎特恶意的想着身后那四位导师应该怎么过河？难道也跟戈尔德他们一样砍树造船不成？他们还不是圣级可不会飞翔啊。

河面宽三四十米，因为有小船在，而且动力是魔法，因此小船的速度也比较快速，就在快要到达对面岸边时，站在奎特肩膀上的猴子突然尖叫了起来。

“叽叽！”

“大家小心！”

就算眼前没危险，但是猴子示警，戈尔德绝对相信猴子的能力，果然刚刚还平静的河面上突然在他们小船是左侧方远处水面上划出一道长长的波浪型水痕，一看就知道在河里有一个巨大的生物以急速向他们小船这边游动过来。

一看到波浪水痕，不用戈尔德命令，魔法师们马上往那边发出魔法攻击。

平静的河面上，马上传出阵阵魔法爆炸声，而河面上一块浮冰一团火焰或者风刃的光芒不停闪过。

而在众人的魔法攻击过后，虽然水面上的水痕消失，不过大家都知道，那只巨大的魔兽应该是潜入水底下，因为河面上一点血迹都没有。

“不好，出事了。”

河面上突然传来魔力波动还有爆炸声，马上引起四位导师的注意，不过因为戈尔德他们在河面上，中间起码间隔了三十多米，四位导师只能站在河边上看着如落叶般在河面上漂浮的小船。

“怎么办？”道格导师知道自己负责那个小队的实力，在河面上对付河底的不知名魔兽，难度太高。

“等！”卡拉里导师则不同，对康斯坦丁学院小队，他的信心比谁都足，尤其直觉告诉他，小队里面那位奎特绝对有后手，保住他们船上一众人没问题。

“这……好吧。”

道格导师跟菲丽儿导师担心也没用，因为在河对面，而且如果他们出手，那眼前这两对小队都会同时失去资格，就算不是自己学院的小队，两位导师也知道，能够参加学院争霸赛对学员们来说是一件多么重要的事情。

碰！

在水面消失的神秘魔兽果然潜入水底，再戈尔德他们专心寻找魔兽时，身下小船突然被一巨大物体给撞击一下，辛亏小船够坚挺还有戈尔德他们站得稳，要不就算小船没被撞散站着的人也很容易被摇晃跌到水里面去。

碰！碰！碰！

看到没人跌落水中，水下不知名魔兽继续在撞击着小船底部，就算小船经过加固，但是这样撞击发，迟早会散成碎片的。

“靠！究竟是什么魔兽啊！”被连续撞击，小船没一时安稳，可苦了上面的安东几人。

武者们还好点，起码下盘够稳当。驯兽师的爱丽儿也把自己的魔宠给召唤出来，一只四级的裂地熊，虽然不能对敌，但是以裂地熊那重量级的体重，能够当压船的压水箱。

看到大家的狼狈样，只有奎特是最稳当的，小船在摇摆，奎特的身体也跟着摇摆，但是却稳稳当当的坐在小船上。

“不行，这样下去小船一定会散的。”科林对着戈尔德大声说道。

不用科林说戈尔德也知道，不过不知道水下那只究竟是什么等级什么类型的魔兽，这让戈尔德也不知如何是好，尤其对方一直躲在水底下攻击小船。

“用最快速度冲上岸！”想了想，既然在水里是它的天下，那只能用着最快的速度往岸上冲，而且他们小船离岸边也不是很远了。

听到戈尔德的决定，所有魔法师就连武者也行动起来，不停的往船尾那边发出魔力武源攻击，以求把小船能尽快的带到岸边去。

果然在大家合作之下，小船的速度比刚刚更加快速，而水底下的那只不知名魔兽，不知道是不是发现了船上戈尔德他们的意图，撞击力度更加强大。

碰！终于，在最后一下强大的撞击之下，坚固的小船也落个解体的下场，而船上的戈尔德他们也因为这一下强大的撞击力，全都被撞飞到天上去。


第78章 神秘圣级


小船破碎，戈尔德等人全都被撞飞到天上,对面岸上的导师们一看到这个情况,心脏马上揪了起来。虽然戈尔德他们已经尽量快速往岸边上赶，但是在最后船破时依旧未能冲到岸边。

“是六级的水纹蛟！”

这时那只躲在水底下攻击戈尔德他们小船的魔兽终于显露出身影,三人合抱的巨大躯体,马车般大小的脑袋,张开时能把一间小房都能吞噬的血盆大口。

六级的水纹蛟名气之所以大过同是六级的水纹蟒，就因为水纹蛟额头上那个半人高的锐角,因为这个锐角,使得水系的水纹蛟能够放出雷系魔法攻击对手,而且水纹蛟更加容易进化成圣级,因为它拥有龙族血脉的浓度比水纹蟒浓度更高。

把小船撞散后,船上的人类全都被撞击飞上天空，这时显露出身影的水纹蛟脸上那阴险的笑意怎么也掩盖不住，看着在天上无能改变结局的人类，水纹蛟感觉只要张开嘴巴，食物就会自动的送进嘴里。

“真麻烦呢。”

没人发现，被撞飞的人中只有九个身影，而独缺的某人站在一块细小的漂浮在河面上的浮木上。

抱着黑猫，肩膀站着猴子，而就在不远处就是那条巨大的水纹蛟。不过水纹蛟貌似没发现身边突然站了一个人类，而是高兴的看着天空中的戈尔德他们。

“猴子。”

“是的主人。”奎特没表情的看了眼等待进食的水纹蛟，拍拍猴子的小脑袋。

领命后的猴子，身影马上从奎特肩膀上消失，而同时，正张着嘴巴的水纹蛟，突然像是被一个强大的物体攻击，碰的一声撞飞。在广阔的河面上滑出一道深深的水痕，一直倒飞几百米后，才停止，然后跌入河内。

在水纹蛟被撞飞的同时，天上倒飞的戈尔德他们，感觉到自己貌似被人用柔力撞在身上，原本会跌入水中的身体，全都被这股柔力给刚好撞到河对岸上面。

嘭嘭嘭！九下物体跌落地面的声响，在戈尔德他们安全以后还未能回过神来。

“这，究竟发生了什么事情。”

在河对岸的四位导师，比戈尔德他们稍微清楚，见到水纹蛟先是被撞飞，然后戈尔德他们安全跌到河对岸，不过也只是看到这样的情景，实际究竟发生什么事情，他们也一头雾水。

“小角。”

猴子把水纹蛟踹飞，把戈尔德他们送上岸以后，再次回到奎特肩膀上，这次奎特没计划让猴子出手，既然对方是一只蛟类魔兽，当然要交给小角对付，怎么说都算是同类嘛。

“没问题主人。”

小角现在虽然是灵兽，跟魔兽不是同一样的物种，但是怎么说也是蛟类灵兽，说跟那条水纹蛟同类也没差。

领命的小角，从奎特的手腕里滑出，然后一直滑到水里，很快消失影踪。

在水面上的奎特，身影马上变淡，同时在岸边出现另一位奎特的身影，不用说，水面上变淡的是奎特移动后留下的残影。

不知道发生什么事情的戈尔德等人，只知道现在他们已经安全，马上开始四处查看起同伴们的情况，尤其是戈尔德跟莉莉娜两人，第一时间就寻找起奎特的踪影。

“奎特，你在哪！”一看身边只有九个人，独缺奎特，戈尔德马上着急大声叫喊。

“大哥，我在这。”一听到戈尔德的叫唤，奎特马上应了一声。然后才走到戈尔德他们身边。

“你刚刚跑哪去了。”

“没啊，不过我被撞到的地点在那边。”

在被撞上高空时，戈尔德等人应该没留意到奎特根本没跟他们在一起，所以奎特对撒谎毫无压力。

“是吗？”对奎特说自己落下地点在另外一边，戈尔德也没多怀疑，因为到现在戈尔德还有点摸不着头脑被撞飞后究竟发生了什么事情。

“嗷！”

虽然是水纹蛟，但是那个叫声更加偏向于巨龙，当然奎特他们没听过巨龙的叫声，但是听这个声音，就可以想象出巨龙的声音究竟是多么的震撼。

不过水纹蛟的叫声却让人感觉里面那深深的惊恐。

“怎么回事？”

轰！

在戈尔德他们奇怪的看向河面上时，原本平静的河面炸出一道巨大的水柱，同时还有一条几百米长的蛇形物体。

“是水纹蛟！难道水里面有什么东西在对付水纹蛟？”

被炸飞出水面的蛇形物体，戈尔德他们很快认出就是水纹蛟，而且一看水纹蛟被炸离水面的同时还带有道道红色血迹。就知道在水里面应该有东西在对付着水纹蛟。

“不要理水底下有什么，趁着有东西对付着水纹蛟，我们赶快逃！”

科林可没戈尔德好奇心这么重，一看到有东西纠缠着水纹蛟，马上想到要尽快逃走，水纹蛟不单是生活在水里，在陆地上的实力也非常强大。

一看到科林他们马上想到逃跑，果然不愧是能在冰旋龟底下逃走的小队，反应就是迅速。

听到科林的话，戈尔德也把好奇心压下来，面对水纹蛟，他们真是不是对手，因此马上逃走才是正道。奎特对戈尔德他们的选择没意见。就算奎特让小角出手，但是也只是保护戈尔德他们而已，没计划把水纹蛟给杀了，反正只要接下来水纹蛟不在招惹他们就行了。当然如果还执迷不悟，奎特不介意今晚多一道红烧蛟肉。

在奎特他们迅速逃离的同时，卡拉里四位导师也快速的用自己的的方式通过了大河。

他们可不像戈尔德等人过河这么麻烦，身为导师，全都是早有准备的。过了河以后，卡拉里他们只是望了眼那边依旧不时传来水纹蛟痛苦嚎叫的水域，然后转头去追上戈尔德他们。

在奎特他们离开一段距离后，小角才慢慢的挪到水面上，看着那条被自己凌虐到满身全是伤痕的水纹蛟。

水纹蛟看着只有小臂长成年男性手指粗细的小角，一点也没有因为小角的娇小而露出鄙视神色。在那如脸盘大小的竖瞳里，全都是对眼前这条只有自己利牙般大小的小蛇满满的恐惧。

刚刚就是这条小色把自己巨大的身体轰飞不说，还在自己那防御力超群的鳞甲保护之下依旧划出道道血痕，还有很多鳞片都被掀飞。

虽然到现在依旧未能感受到眼前这条小蛇高位魔兽的威压，但是水纹蛟照样在小角面前动也不敢动。

“没意思。”看到躲在一边发抖的水纹蛟，小角吐了下小舌头，鄙视一下对方一点蛟类的气势都没有，而且奎特他们已经离开好远，小角也懒得再跟这条小蛇玩。

甩了个尾巴，慢悠悠的往奎特那边滑走。

“神，神级！”

小角的声音虽然不大，但是水纹蛟照样能够听得清清楚楚，眼前这只小魔兽居然能说话，唯一的解释对方是神级魔兽！一得知这个事实，水纹蛟全都抖得像个筛子似的，为自己能够捡回一条小命无比庆幸，要知道神级魔兽对它们这些生活在魔兽森林里面的魔兽来说就是神一样的存在。

小角看似缓慢的滑动，实际比神级那些以速度闻名的魔兽更加快速，很快追上奎特他们。顺着奎特的裤脚滑到奎特的手臂，这次懂事的小角，终于没在奎特衣裤上弄出一个又一个小坑。蹭了下奎特的脸颊后，小角再次回到自己的原位，围着手臂卷起。

夸一句小角做得不错后，奎特像似什么都没发生似的跟着戈尔德他们身后跑着，跑了大半个小时后，都没发现那只水纹蛟追上来，戈尔德他们全都松了口气，找了个相对平整的地方，当做午间休息的营地，而且中午他们还没吃午饭，时间不早了，大家都感觉有点饥饿。

因为人数多，奎特他们之前准备的食物不够，戈尔德他们马上各自分配任务，驯兽师跟药剂师不用说当然是留在营地捡柴火跟搭帐篷，而戈尔德他们则到四处看看有什么能吃的。

因为现在他们已经进入魔兽森林中部，也不可能像在外围那么随意，分开行动。这次负责寻找食物的戈尔德他们是一起行动，这样互相都有个照应。

搭帐篷这边，爱丽儿跟安东他们比奎特与巴莱里这组更加利索，因此两人把搭帐篷的活儿交个爱丽儿两人，至于奎特跟巴莱里则在死周捡一些柴火或者蘑菇什么的，反正绝对不会走远。

营地内的一切，全都有条不紊的进行着，在奎特他们准备好后，戈尔德他们也回来了，还带着一只四级的魔兽当食物。

“找了好一会儿只遇到这个能下手的。”

听到戈尔德的话，大家都点点头表示明白，在魔兽森林中部范围，虽然低级的魔兽有，但是主要还是中级魔兽，就比如四、五、六级。能找到一只四级魔兽也算不错了。

这只四级魔兽肉够多，再配合刚刚采到的蘑菇还有猴子采的水果，中午这顿饭也算是丰盛了。

大家围着中间的篝火，烤着魔兽肉，有说有笑，气氛非常融洽，突然奎特蹙眉，转头看向他们跑过来的方向。

“那边有什么吗奎特？”戈尔德看到奎特无端端的望着身后来的方向，奇怪的问道。

“没有什么。”奎特摇摇头，继续笑着跟戈尔德他们聊起天来。

但是奎特内心去不像表面上那样，因为就在刚刚，那只水纹蛟的生命气息突然消失了，而且奎特同时感受到一股属于圣级强者的气息。

“武圣？不是说圣级全都在外围守候着吗？那出现在这里的圣级是学院高层还是？”想不明白，最后奎特也懒得再想了，这个不知名的圣级，目标是其他人还好，如果是戈尔德他们，奎特不介意让魔兽森林这边多一具圣级的养料。

而刚刚就在奎特他们上岸的地方，一个冰冷面目凶狠的中年大汉站着低头看着岸边那凌乱的脚印，就在中年大汉身后，那条被小角凌虐得非常凄惨的水纹蛟正毫无生命气息的躺在岸边，一半躯体则沉入河中，也许因为中年大汉的气场太过可怕，水纹蛟的血液已经流满了半条河面，那些水鲳依旧没一只敢出现吞噬已经死去的水纹蛟。

“那边？”

喃喃自语的中年大汉没头没尾的说了一句后，身影马上迅速消失。就在中年大汉消失后，成群的水鲳才敢出现，那条一直在这一片水域威风凛凛更加是唯一霸主水纹蛟，在水鲳的啃噬之下，只留下河面上的一滩血迹。


第79章 独角兽


午饭过后,两个小队成员们休息一会儿后,再次启程。不过这次则是分开行动,现在还算是在淘汰赛期间，两个小队严格说是处于竞争时期的对手。

“在森林里，你们小心点。”

“你们也是，希望在晋级赛能见到你们。”

康斯坦丁学院小队跟海尔学院小队各自挑了个方向,往魔兽森林深处前进。

在魔兽森林中部，五人小队一直一同行动,猴子负责警戒,戈尔德他们三人则努力寻找魔法标靶，至于奎特跟巴莱里两人,在进行挖草大业，来一趟魔兽森林中部不容易，怎么也不可能空手而归啊。

一边挖着找到的药草，奎特一边跟巴莱里解释这些药草的作用还有能够配置什么类型的药草，这让巴莱里这孩子真希望这趟魔兽森林之旅别这么快就结束。

“嘘。”

就算有猴子当警戒，戈尔德他们依旧小心留意四周情况，同时还有意识的把奎特跟巴莱里两人护在三人保护之内。

走到某个小山谷入口时，前面的戈尔德转头让后面的人不要说话。

一看戈尔德的样子，前面不用说肯定有事情发生，奎特也没再跟巴莱里说话，轻手轻脚的走快几步。猴子没示警，因为前面对戈尔德等人来说没危险。的确，奎特拨开人高的草丛一看，前面小山谷中的小湖边，居然站着一只独角兽！

独角兽，在盖亚大陆算是一种非常特别的魔兽，它们没等级，但是在兽人帝国生活的精灵一族，一直都把独角兽尊为圣兽，当然不是圣级魔兽，而是神圣的魔兽。

“这里怎么会有独角兽？”

全身洁白无瑕，宁静悠远如大自然般的气息，独角兽一直深受女士们喜爱，一看到只生活在精灵森林的独角兽居然跑到魔兽森林这边，莉莉娜按下喜爱之情，奇怪的说道。

“是很奇怪。”

戈尔德他们没打算骚扰这只正在喝水的独角兽，独角兽以温和驰名，但是如果招惹到它们，也会发飙的。全系魔法的独角兽，发起飙来，那个可怕程度就别提了。

“我们走吧。”戈尔德看了眼这个小山谷，没发现到有疑似魔法标牌的东西，既然不想招惹这只喝水中的独角兽，他们还是安静的来，然后安静的走为好。

“等下。”

“怎么了？”大家按照戈尔德的话准备悄悄离开时，奎特突然露出苦笑。

“看。”

奎特苦笑着不知道应该如何解释，话说这只独角兽难道是属狗的不成，离这么远还能发现他们的踪迹不说，居然还能感受到自己身上的气息。

顺着奎特所指，大家一看那边原本安静喝水的独角兽不知道发现什么让它兴奋的东西，非常欢快的往戈尔德等人躲着的草丛方向跑过来还同时发出愉悦的嘶鸣声。

“嘶！”

“这是什么回事！？”

看到独角兽一溜烟的往这边狂奔过来，戈尔德他们全都被吓了一跳。不知对方是否来着不善，戈尔德等人全都准备好做出防御姿态时，奎特拍了拍戈尔德等人的肩膀，让大家不用这么紧张，然后越过戈尔德等人，往前面走去。

“奎特！”

奎特这个样子真把戈尔德他们吓到心脏停止，还没来得急为奎特担心时，接下来发生的情景让戈尔德等人全都瞪大眼睛变化石了。

“嗨，乖乖。”

“嘶。”

向奎特跑过来的独角兽，一看到奎特速度更快了几分，一站到奎特面前，马上用着马脸去蹭着奎特，然后还不停的用这舌头舔着奎特那抚摸着马头的双手。

“好了好了，痒，哈哈哈。”看到独角兽这样，奎特也习惯了，反正身上已经有三只喜欢乱来的灵宠。

“叽叽。”

“喵！”

看到独角兽在蹭着奎特，如果是其他魔兽，猴子跟黑猫早炸毛。不过因为是独角兽，这种最接近自然的魔兽，所以两只灵宠只是叫几声投诉一下而已。

“行了，别蹭了。”最后被舔到满手都是口水，奎特无语的拍拍独角兽的马背，让独角兽冷静点。

“奎，奎特，这究竟是怎么一回事？”看到独角兽居然这么粘奎特，真的让戈尔德他们大开眼界。

不是说独角兽们都是一群高傲的魔兽吗？除了精灵一族外，其他种族的人想碰下它们都很难，难道这只不是独角兽？也不对，纯白的毛色，额头上那只螺旋状黄金独角，还有四只马蹄上飘舞的由魔力凝聚的七彩云团，怎么看都是传说中精灵一族的圣兽独角兽。

“话说独角兽不是除了精灵一族外只有处女才能触摸吗？”

“……”

奎特还没回答戈尔德的问题，一听到巴莱里小声喃喃，马上头冒一团黑雾。你是从那里听来这么不靠谱的传闻啊！

“咳，我也不知道，也许我跟这只独角兽的气场凑合，所以它才这么喜欢我吧。”

“……”气场凑合你个头，信你是笨蛋！

看到大家对自己说出的这样答案意见非常大，奎特耸耸肩，没再解释。就是解释他们也不懂这个，难道跟他们说，因为我修炼的是灵气，算是跟独角兽们同宗同源，是最接近天地自然的存在，因此独角兽把我当同类了。

他乡遇故知，能不让独角兽激动吗？

如果真的这样说，绝对下面会有一大堆问题要解释，奎特表示自己懒人病发作，所以就这样好了。

戈尔德他们也没再追问，因为有奎特在，独角兽又比较安分，莉莉娜跟司丽尔还有巴莱里三人手痒痒的想摸下这只传言中的独角兽。

“真的没事？”三人看着眼前的独角兽，再次向奎特确认。

“没事。”奎特看到莉莉娜等人想摸又怕的筹措表情，感觉好笑，拍拍独角兽的后背，让它听话，摸几下又不会掉毛，不要紧张。

“嘶！”

独角兽对奎特把自己当成娃娃玩具非常不满，小声的向奎特抱怨一下，不过莉莉娜他们的手摸在独角兽身上时，独角兽只是不适的摇头晃脑，也没其他太大的反应。

“哇！我居然摸到独角兽了！回去一定要跟他们说，让他们羡慕死！”巴莱里看着自己的双手，一脸激动，让奎特看到感觉非常无语，“需要这么夸张吗？”

“怎么不需要，奎特你不是看了那本盖亚大陆魔兽图鉴吗？没看到上面关于独角兽的资料？除了精灵一族，其他种族的，别说碰，连见都很少能见过独角兽的。”

“……”

对巴莱里憋得脸都发红的向自己反驳，奎特虽然看过，不过只是以为书上面写的是夸张说法而已，不过看巴莱里几人的态度，难道是真的？这也太奇怪了吧？

不过对此奎特也懒得争辩，反正与自己无关。

“大哥，接下来怎么走？”

懒得纠结独角兽问题，奎特抚摸着独角兽，转头询问戈尔德接下来的计划。

“绕过这个小山谷，前面地图上面标示是一个比较大的盆地，我们到那边看看，如果没收获的话，今天就在那边休息，明天到下一个地点。”

奎特点点头，对戈尔德的计划没意见。

“不过，它怎么办？”计划没什么，但是奎特身边这只独角兽有点难办了，看样子应该赶不走了，难道带在身边？

“嘶。”独角兽一听到戈尔德问起自己，马上露出一种可怜兮兮的眼神看着奎特，一看独角兽居然懂得卖萌求包养，这丫的智商也太高了点吧？

“带着吧。”

看到独角兽这一个样子奎特就知道，就算不带着，它也会悄悄的跟在后面，“这次不是有兽人帝国的参赛队伍吗？我记得那个魔兽学院小队有一个精灵族的，到时候遇到她了，再把独角兽交给她就行了，怎么说都是精灵一族的圣兽，我想她不会不管的。”

把独角兽丢在魔兽森林还真会出问题，听到奎特的建议，戈尔德点点头，只能这样了。

带着独角兽上路，不知到是不是因为独角兽身上的气息，让戈尔德他们这一路都没遇到什么魔兽，这个在魔兽森林可谓是非常少见，尤其他们现在是处于危险区域的中部。

在路上，大家的运气也不错，就算是没心思找魔法标靶的奎特也随意找到了好几个魔法标牌。

到了戈尔德选择的盆地，是一个类似于草原这种的，整个盆地只长有半人高的杂草，树木都很少见一棵。

一眼望去，整个盆地一目了然，在这样适合魔兽生活的地域居然一只魔兽都没发现，这让戈尔德非常奇怪。

“不是没有，你看。”奎特比较细心，因为他从空气中能清楚的感受到，这个盆地是生活了一些四、五级魔兽的，至于为何一只都没有，因为魔兽们都是刚刚离开。

奎特指了指底下的魔兽脚印还有魔兽的粪便，让戈尔德他们知道这里不是没魔兽生活。

“那这里的魔兽去哪了？”戈尔德还没说完，马上转头看向身后，而其他人也做出跟戈尔德一样的举动，至于大家的目标，不用说是那只不停的腻在奎特身边的独角兽。

“嘶？”

看到自己成为众人焦点，独角兽侧着马脸，用着黑溜溜的眼睛看着戈尔德他们，然后眯着眼再次蹭着奎特的肩膀。

“……”

看到独角兽这个样子，戈尔德他们真不知该说什么好了，用现在的话来说，这丫的绝壁是成精了！

“就你搞怪。”

奎特早就知道独角兽一跟他们在一起后，就开始释放自己的威压，虽然独角兽没等级，但是它的威压比起那些圣兽也毫不逊色，因此一路上大家都这么安全，一只魔兽都没遇到，尤其是盆地这边，一感受到独角兽的威压，全都逃走了，所以这里才这么安静，一只魔兽的身影都找不到。

“算了，没魔兽也好过有魔兽。”看到这一路上都是独角兽的功劳他们才一路什么都没遇到。

既然魔兽已经被独角兽赶走，戈尔德他们也分散开来去找一下四周有没有魔法标牌，至于奎特跟巴莱里两人，不用说，后勤工作依旧妥妥的。

有独角兽在，猴子也算是解放了，咻一下跑去找水果。这次还特意跑远一点，因为猴子记得貌似这个地区有一种叫水灵果的水果非常香甜，猴子想让奎特尝一尝。

在营地，巴莱里负责搭帐篷，反正这个工作在进入魔兽森林后一直是他负责的，奎特则去捡柴火。至于独角兽，不用说，一直腻在奎特身边，奎特去哪它就跟着到哪。

离开营地一段距离，巴莱里不会听到奎特说话后，奎特一边捡着柴火一边问着独角兽。

“你怎么跑到魔兽森林这边了？我记得你们一族是生活在兽人帝国的精灵森林的。”

“嘶。”

“什么？抓来的？”

奎特一直以为是这只喜欢卖萌的独角兽是大路痴，然后一直迷路迷到魔兽森林，现在得知居然是被抓来的。不过想想也对，对比起迷路这个说法，还是抓来靠谱。

“嘶！”不知道独角兽是不是察觉到奎特那特不靠谱的想法，努着嘴，抗议的鸣叫一声。

“咳，居然有人能够潜入精灵森林把你带走，那个组织也太过厉害了点吧？”

奎特看到独角兽那个眼色，也有点不好意思起来，咳嗽一声，带过话题。

就像奎特说的那样，能够潜入精灵森林带出一只独角兽，那这个神秘组织能力真的让奎特不得不佩服，精灵森林说是森林，但是经过精灵一族多年的经营，不说把精灵森么弄得固若金汤，也算是戒备森严了。

而且别忘了精灵一族的种族天赋，在森林里面，可谓是无敌的存在啊，还能让人掳走一只独角兽，这都不知道应该赞美那个神秘组织的实力还是鄙视下精灵一族了。

“你被掳走精灵一族知道吗？”独角兽对精灵一族的意义，奎特还是知道的，精灵森林里面的独角兽突然少了一只，奎特真不知道那些精灵知道后会有什么疯狂的举动。

“嘶。”听到奎特的问题，独角兽点点头。

看到独角兽点点头，奎特不知道是不是应该松口气，虽然被人掳走一只独角兽，起码精灵们至少发现了独角兽的失踪。

“放心吧，这次比赛有精灵族的族人参加，见到她了你再跟她回去。”奎特拍拍独角兽的后背，安慰着独角兽。

“嘶。”独角兽眯着眼睛，长长的马脸蹭着奎特的肩膀。

“对了，你怎么会在这里？”这时奎特才想起，独角兽不是被人掳走的吗？怎么现在独自在那个湖边喝水。

“嘶！”一听到奎特说起这个，独角兽非常骄傲，因为它就算只有自己一个也能逃脱那个人类的囚困。

“呵呵，不错不错。”适时奎特也赞美了下独角兽的确干厉害，居然能在两个圣级的手下逃脱。

“圣级吗？”

说起圣级，奎特马上想起那个杀了水纹蛟的神秘圣级，不知道是不是他们。想了下，奎特耸耸肩，只要对方不找自己麻烦就行，如果他的目标真的是眼前这只独角兽，奎特绝对不会让他们这么容易得逞的。

奎特跟独角兽说话的同时手脚也不慢，很快捡到了一大堆柴火还有很多美味的蘑菇，虽然这里大树不多，但是枯木却很多，看着那些水淋淋的蘑菇一丛一丛的长着，奎特采起来也方便。

把篝火弄好，戈尔德他们也回来了，手上提着晚餐，还有魔法标牌也收获丰富，果然戈尔德他们已经熟悉了那些高层们藏魔法标牌的尿性，就喜欢放在一些诡异的地方。戈尔德他们就专门找这些地方找魔法标牌。

剩下的时间，因为有独角兽的气势威压在，戈尔德他也没遇到什么厉害点的魔兽，至于魔法标牌则是收获丰盛，而且在这个期间，戈尔德他们都没遇到其他学院的参赛小队，不知道是他们失败了还是大家挑的地方非常不一致。

跟着戈尔德他们身后的卜兰尔还有卡拉里两位导师，虽然一开始被能在魔兽森林见到一只独角兽给吓了一跳，不过之后这几天，简直就像在度假似的。两位导师比戈尔德他们更早发现独角兽用着自己的威压驱赶四周的魔兽，对这个，两位导师只能是各种羡慕嫉妒恨。

“为何我们学院小队没这个待遇！”

果然是同人不同命啊，不过两位导师则对奎特的兴趣也越来越高，两位导师也是有精灵族的同伴的，因此对独角兽也算料知一二，就算是在精灵一族内，独角兽都没像腻着奎特这样腻着那些精灵一族，除非是精灵皇族，要不独角兽在精灵一族面前还是保持这温和但是高傲的态度的。

“那个奎特怎么看都不像是精灵皇族吧？”

看着下方居然能让独角兽当坐骑的奎特，两位导师表示，对奎特这个一直流传已久的废柴公子，真的不时刷新他们的认知啊。

“你这句话如果当着玛尔斯家其他人的面前说，你会死得好惨。”听到同伴这句没经过大脑说出来的话，卡拉里导师非常无语。

你这样说不就是说奎特不是玛尔斯家的血脉吗，这不是找死是什么。

“呃，好吧，当我没说过。”果然卡拉里导师这么一说，卜兰尔导师马上抖三抖。

“还有大半天时间，看他们的情况应该差不多往回走了。”

虽然说比赛是七天，但是这七天是包含了回程时间的，也就是说七天之内要回到原来出发地方这才计算成绩，回来得早可以，但是绝对不能晚到。

尤其戈尔德他们已经深入到中部，回城的时间花得也多，还有大半天时间，差不多要往回走了。

“时间差不多了，我们往回走吧。”果然，戈尔德看了下时间，转身向着身边的众人说道。

其他人也没意见，点点头。因为有独角兽在，回程的时候也相对安全，还有就是，回去他们走的是另外一条路线，还能看下运气好不好，在回去的时候能不能找到一些魔法标牌。

“回去的时候，大家要当心点！”戈尔德最后看了同伴一眼，慎重的说道。

路上就算有独角兽的威压，让那些魔兽不敢过来，但是，这个时候，他们的敌人不止是魔兽，还有同是参赛的小队，在回程的路上伏击比赛队伍，然后拿走他们的任务物品，这个情况一直都有。

因此，这个时候才是真正是比赛，对比起来，之前的根本不算什么。


第80章 魔兽学院小队


回程的线路算是大家在魔兽森林里面兜了一圈。果然路上因为有独角兽的威压,都没什么魔兽出现在戈尔德他们面前。至于其他参赛小队,直到众人站在分界线的天雪河支流上,准备砍树弄船过河时才遇到一个小队。

“叽叽。”那队小队一靠近支流这边，猴子马上发出警告。

“谁！”一听到猴子的警告声，戈尔德知道不是魔兽，那只能是人类。

“学院争霸赛参赛者？”对方听到戈尔德的叱问,平淡的询问，看对方的样子,在这里遇到人类也感觉很偶然。

窸窸窣窣的走路声过后,那个同是学院争霸赛的参赛成员也出现在戈尔德他们眼前。

一看到眼前五人，戈尔德马上知道对面是哪间学院的。其实不用问,两百多间参赛学员，绝对找不出第二间成员这么丰富的参赛小队。

魔兽学院，主要成员都是兽人，虽然兽人也是人类，但是身上怎么也带有一点兽类的特征。就比如对面的除了两个一看就知道是人类以外，不是下巴长着鬃毛就是后面挂着一条狐狸尾巴，至于最后那个，看那美丽的面容还有尖尖的耳朵，不用说也知道对方精灵的身份。

“独角兽？！”眼尖的精灵，一看到奎特身边的那只独角兽，马上尖叫，而魔兽学院成员这边，听到同伴的尖叫声还有对面那队人围着一只独角兽，马上进入战斗状态。

没等戈尔德解释什么，狂暴的精灵马上拿出背后的弓箭，一箭射向奎特。因为奎特的手正好放在独角兽的后背上，对亵渎精灵一族圣兽的人类，精灵绝对不会放过对方。

至于其他魔兽学院的成员，有魔法的放魔法，有武技的放武技，反正就是一声不响的无端端打起来。

“嘶！”

其他人独角兽不会管，但是对面居然向奎特发动攻击，就算对方是精灵也让独角兽发怒，向天鸣叫一声，前脚两蹄狠狠的踏在地面，然后一个由魔法创造的保护结界把戈尔德他们全都保护起来，那些攻击过来的魔法也好飞箭也好还是武技也好全都挡在魔法结界外面。

轰隆隆！

在魔法结界外不断出现的爆炸声，终于让戈尔德他们回神。

“搞什么啊！”

看到对面一句话都不说直接攻击，让巴莱里恨得牙痒痒的，如果不是知道对方应该是误会了什么，巴莱里真想让他们尝试一下奎特刚刚交给自己的新配方的药剂效果如何。

在全部攻击爆炸完毕后，魔兽学院这边看到那个坚固的魔法结界，不用问也知道，这不是那些人类放出的，而是独角兽放出的魔法结界。

“请问为什么，尊敬的圣兽大人！”看到独角兽居然保护对方，这让精灵妹子非常不解。

“嘶！”

独角兽看到对面终于住手，还走出一只精灵，这时再次嘶鸣一声，其他人听不懂独角兽说什么，不代表精灵妹子听不懂。一听，原来是他们误会了对面的那个学院小队，马上快步走过来向戈尔德等人道歉。

“非常抱歉，因为我的一时冲动而误会了你们。”精灵妹子走到戈尔德他们身前，说完后深深的鞠了一躬。

看到这样的转折，说实在话，戈尔德这边还没回过神来啊，一切就结束了。

“呃。”

看到眼前一直鞠躬没起身的精灵妹子，戈尔德也不知所应该怎么说好了，话说这位妹子一点也没精灵一族的从容与淡定啊，怎么一见面解释都不听就直接动手？

“不好意思，刚刚是我们鲁莽了！”对面那位魔兽学院小队的队长一看也只道是自己这边误会了，也跑过来向戈尔德等人道歉。

“……”

虽然一开始也生气对方无端端向自己等人攻击，不过因为独角兽的魔法结界，戈尔德他们什么事情都没有，也知道精灵是紧张独角兽，所以戈尔德这边，还是原谅了魔兽学院小队。

得到戈尔德等人的原谅，精灵妹子马上露出一个美丽的笑容，果然不愧是精灵一族，笑得够迷人的。

精灵妹子不等自家队长介绍自己等人，马上跑到独角兽身边，小声的询问独角兽为何在魔兽森林这里。

对眼前这位攻击奎特的精灵妹子，独角兽一直对她都是要理不理的。看到独角兽这样的态度，精灵妹子果然非常伤心，就连那双尖尖的耳朵都有垂下的感觉了。

“你这小子别这样，人家精灵妹子也是担心你才用箭射我的。”

看了眼可怜兮兮的精灵妹子，等下还要对方把独角兽带走呢，奎特可不希望闹僵了，拍拍独角兽的脑袋，让它别这么傲娇。

“嘶。”被奎特埋怨，独角兽马上可怜的鸣叫一声，不停的蹭着奎特的下巴，让奎特不要生气。

“你？！”这时精灵妹子才发现奎特的身影，然后一看，不得了，怎么对方身上的气息居然跟独角兽这么像似，要不精灵妹子也不会把奎特忽视了。

“……”我说妹子，你居然现在才发现我的存在？这个事实容让奎特不知道应该的用什么样的表情看着眼前这位不断变脸的精灵妹子。

“你是精灵？不，气息是人类，但是怎么……”

看到凌乱的精灵妹子，奎特非常恶意的想着让她继续凌乱下去，不过貌似魔兽学院小队的队长则没奎特这么恶劣。

跟戈尔德他们把误会解开后，魔兽学院小队这边也知道戈尔德他们是康斯坦丁学院小队的，盖亚大陆三大学院其中两间学院小队在魔兽森林内部碰面，不撞出个激情火花怎么对得起观众。

就比如在他们后面看好戏的四位导师，不过因为独角兽的原因，貌似只是没头没尾的攻击一下后就完事了。魔兽学院跟康斯坦丁学院两队小队的相处貌似融洽谦虚过头了，尤其两队队长，戈尔德在外人面前是一个谦谦君子，至于魔兽学院的队长汤特，因为误会戈尔德他们，就算解释了也有点不好意思，因此态度非常谦虚。

“喈，还以为他们会打起来呢。”负责保护魔兽学院的艾连德导师看到两方居然不打起来不说，还像好友这样相处融洽，真是大开眼界了。

“就你没安好心。”卜兰尔导师鄙视的看了眼艾连德导师，如果真的打起来，谁赢谁输还不一定呢。

“好了，你们别吵了，不要等下下面没打起来你们先打起来了。”卡斯特导师看到人在口水战，有点头疼，只能让卡拉里导师帮忙一起劝着两人。

“安吉丽娜，过来。”

精灵妹子自己把自己弄纠结了，奎特在一边却一点帮忙的意思都没有，最后还是魔兽学院小队的队长汤特如救世主般拯救了安吉丽娜这位精灵妹子。

安吉丽娜看到队长在那边叫唤自己，看了眼奎特还有独角兽，贝齿咬了下嘴唇。最后还是回到队长这边，反正独角兽还有那奇怪的人类又不会跑掉。

这边汤特看到安吉丽娜走回来后，把自己的队员介绍给戈尔德他们认识，“刚刚真不好意思，我叫汤特，魔兽学院小队的队长，这位是费恩，史蒂文，安吉拉，然后这位毛毛躁躁的是安吉丽娜。”

被汤特点到名字的人员向戈尔德他们不好意思的点点头，因为自己等人刚刚的举动，是在是有点太过了。

戈尔德也把自己这边等人介绍给对方认识，不过看到魔兽学院这一届的参赛成员，不知道应该说什么好。是真的大智若愚还是天真无邪？不过既然对方向自己等人交好，戈尔德也会与同等的态度交好对方的。

误会解开后，汤特等人跟戈尔德他们一样，都是在回程的路上，看对方的意思，反正遇到了，那就一起吧。

看着大家忙碌造船的身影，奎特感觉不知道是不是运气问题，第一次过河，遇到科林他们，回来了，又遇到一组参赛小队。

有魔兽学院这群猛人在，这次奎特跟巴莱里没动手帮忙，站在一边。当然他们身边也多了一个身影，那位安吉丽娜精灵妹子也站在独角兽身边，不停的小声跟独角兽说着悄悄话，不过大部分都是精灵妹子再说，独角兽只是时不时的回应一声而已。

有猛男在，造船什么手把手就弄出来，这个效率，比上次他们跟科林等人的还要快。

这次的小船除了用魔法还有药剂巩固外，安吉丽娜这位精灵妹子也用精灵特有的自然魔法给巩固了一边，这次的小船可谓是就算再来一条水纹蛟也不会这么容易给撞碎。

“好吧，我们上去。”把小船推倒岸边，戈尔德让奎特他们先上去。

“叽叽。”刚准备上船的奎特，突然转身看向身后，而肩膀上的猴子也不停的叫唤，还有独角兽的反应更加强力，全身的魔法开始凝固，同时在低声嘶鸣。

“快上船！”

知道那个人就算发现自己等人踪迹，但是没能这么快跑过来这边，奎特马上让戈尔德他们尽快回到对岸去，只要过了分界河，就算奎特不出手，逃跑也方便很多。

不知道发生什么事情，但是看独角兽还有猴子的样子就知道后面应该有很麻烦的东西追过来，无论是康斯坦丁学院这边还是魔兽学院这边，全都利索的上了小船，用最快速度往对面岸开驶过去。

而在奎特上船之前，看了眼那四位导师藏身的地方，希望那四位导师看到独角兽的反应后，应该也知道后面那个追逐过来的不是他们能够抵挡的，尽快跟着后面逃吧。

“怎么回事？”

独角兽还有猴子的异常反应，果然引起后面四位导师的注意，尤其熟知奎特的卜兰尔还有卡拉里两位导师，沉思一下。看到奎特他们的小船已经过了大半条河面，尤其刚刚奎特像是无意的看了自己等人藏身的地方一眼。

“不好！快走！”

不知道身后有什么，但是两位导师却知道，一定是不能抵挡的东西正追逐过来，卜兰尔跟卡拉里两位导师二话不说，马上拉着还不知道发生什么事情的艾连德跟卡斯特两位导师马上来到岸边，拿出上次过河的工具，跟着戈尔德他们后面，快步离开。


第81章 灭杀


“怎么回事？”突然被人拉着走,艾连德跟卡斯特两位导师感觉奇怪的问着前面拉着自己两人走的卜兰尔跟卡拉里两位导师。

“不知道。”卜兰尔跟卡拉里两位导师头也不回,直接说道,而且行动也不慢，比上次过河更加迅速。

“不知道那你们还跑。”居然得到这的答案，艾连德两位导师都不知道应该对两人说什么好了。

“不知道就是不知道，反正跑就是对了。”

跟着康斯坦丁学院这几天,奇怪的事情已经够多了，无论是遇到那只五级魔兽的偷袭还是那只六级刺甲蛇,都没见过那只猴子反应这么大的,在森林深处那个向这边追过来的东西绝对不是好惹的玩意。

“奎特，究竟怎么回事？”对猴子还有独角兽的示警,戈尔德是相信的，不过也好奇究竟后面那个是什么东西。

奎特摇摇头，没回答戈尔德的问题，难道跟戈尔德说有两个圣级正往这边跑过来，然后目标是独角兽么？奎特拍拍独角兽竖起的绒毛，让它不要担心。

“嘶。”

“圣兽大人！”

独角兽的异常，安吉丽娜这位精灵妹子当然清楚，能让独角兽这么严正以待的，绝对不是普通的敌人。

“大哥，这个淘汰赛是怎么算的？”

奎特想了想，然后转头问了下戈尔德关于淘汰赛的规则，话说就算参赛了，奎特对这个学院争霸赛的规则还不是很清楚。

“嗯？淘汰赛规定时间七天，要在七天之内回到出发点，然后小队成员把收集到的魔法标牌送上去就行了。哦，还有，在这七天内无论发生什么事情要自己解决，如果让保护小队的导师出手帮忙，那是会取消资格的。”

戈尔德不知道奎特为何突然问这个，不过还是解释给奎特听，而且说到保护导师，果然就算那些导师们躲在一边不让参赛小队们发泄，但是参赛的小队们全都知道有导师在身后跟着。

“那就是说不一定全队人都要同时回到出发地才算完成任务？”

“是啊，只要有人把魔法标牌送过去就算完成任务，你怎么问这个？”戈尔德点点头，然后马上想到有点不对劲，奎特怎么会无端端问自己这个？

“没什么，大哥，等下过河后，我们把所有的魔法标牌放到巴莱里身上，然后你们两对两对离开，路上要小心，然后再在出发点汇合。”得到自己想要的答案，奎特小声的在戈尔德耳边说道。

“奎特你！”听到奎特居然提出这样的提议，戈尔德的声音也变大，然后转眼看了下对面的魔兽学院小队，马上按下声来，“你说什么啊！快跟大哥说，后面究竟是什么！”

奎特居然让他们分开逃走，难道后面追上来的真是这么可怕？

“那你呢？”

戈尔德他们四人分两队，那奎特一个人，戈尔德是怎么也不会放心的！

“呵呵，我不是还有独角兽吗？我想在森林里面，没什么人类还有魔兽能够快得过独角兽了吧？”

不好意思大哥，那两个圣级的目标是独角兽，如果不把对方引开，以对方的处事方式，绝对是不会放过戈尔德他们。除非奎特愿意暴露实力对付那两个圣级。

“独角兽？”戈尔德看了眼独角兽，内心有点被奎特说松动，的确如果奎特有独角兽的保护，在森林里面逃跑是没问题。最后戈尔德点点头，算是认同了奎特的提议。

“大哥，你跟莉莉娜堂姐他们说一下，至于魔兽学院这边，我跟那只精灵说，让她劝告他们小队一上岸就分开逃走。”

戈尔德听后，点点头，既然确定好计划，戈尔德跟奎特两人分头行动个。康斯坦丁学院这边没问题，莉莉娜只要奎特不会出事就行了，而且有独角兽在，的确比她们安全。

虽然他们也想知道究竟后面追着过来的是什么，但是看奎特这个样子，他们也不好意思再追问了至于那位精灵妹子是怎么让奎特说动，按照奎特的计划去做，则不多谈，船内大家都安排好，因此一上岸，两个小队马上分成五个分散小队，迅速消失在森林之中。

在戈尔德还有莉莉娜两小队身后，还跟着两个细小的身影，不用说当然是猴子跟黑猫两只灵兽，虽然已经到了魔兽森林外围，这里的魔兽对于戈尔德他们来说问题不大，但是奎特还是把两只灵宠派了出去，跟着戈尔德与莉莉娜两组小队。

而跟在他们后面上岸的四位导师则瞪了眼，这叫什么？怎么一转身居然分成五个小队，你让四个导师怎么跟着保护啊！

“怎么办？”

“一人跟一组。”

看到两间学院的小队居然化整为零，四位导师只能这样做了，而且对那个跟在身后的神秘物非常好奇，究竟发生什么事情才能让这两小队选择这样的逃脱方法。

“那还有一个呢？”

五个小队，四个导师，还有一个没人跟着啊。

“管不来了。”

“这！这怎么行！”听到卡拉里导师这样说，艾连德导师可不想这样，这不是让那个学员送死吗？要知道这里是魔兽森林，就算是外围也很危险的！

“别急了，他就算你想管也管不来的，难道你现在还能感受到他的气息跟上去？”

四位导师分配任务，刚好剩下奎特跟独角兽这一队。大家都知道艾连德导师是刀子嘴豆腐心。不过对于奎特，这个让卜兰尔还有卡拉里两位导师看不透的少年，他们两人发现还真管不来。

就这么短短几分钟时间，其他四队的气息身为尊级的导师们还能追踪得了，但是奎特却就像滴入大海里的水滴，一点波纹都没有，这让他们怎么找？

“放心吧，那孩子总感觉不像表面上这么简单。”卜兰尔导师拍拍艾连德导师的肩膀，首先离开追上自己负责保护的那个小队。

听到卜兰尔导师这么说，艾连德导师也只能咬牙也离开去追上自己负责的小队。其他两位导师双方看了一眼，咻一下也同时离开。

而就是四位导师离开不久，刚刚导师们站立的地方，突然出现两个人类身影。

一个大汉冰冷如雪，另外一个则是貌美如花的女子，满面春风笑面迎人。

“刚刚有四位尊级在这么停留，那应该是这一届学院争霸赛负责保护参赛小队的导师。”貌美如花的女子红唇轻吐，把感觉到的气息告示隔壁那位冰山大叔。

“你是说独角兽跟其中一个到两个参赛小队混在一起了？”对同伴如勾引般的举动，冰山大叔依旧冷冷冰冰的。

“看情况应该是了，真是讨厌呢。执行小队那边不是说参赛小队让他们负责吗？怎么独角兽还是跟参赛小队混在一起了。咯咯咯，冰山脸，你说这小队中其中一队是不是魔兽学院的小队。如果我们把魔兽学院小队给宰了，不知道那个彼得老头会不会发疯呢？”

说到最后，美貌女子自己咯咯咯的笑了起来，看来她对自己的计划非常感兴趣。

“哼！如果不是你一时大意让独角兽逃走，会这么麻烦？不要再节外生枝，不能完成组织交代的任务，后果你知道的。”

对同伴这种脑残行为，冰山大汉内心极度鄙视，果然不怕神一样的对手只怕猪一样的队友。组织损失了几个执行小队才把独角兽从精灵森林那边掳出来，他们则是负责护送任务。

之前因为路线刚好跟学院争霸赛的淘汰赛有一段比赛区域重叠，在前进路线不能更改的情况下，冰山大汉已经告诫过美貌女子要看好独角兽。

这一届有精灵参与，如果让精灵发现了独角兽，原本依旧疯狂的精灵一族绝对会为了一直独角兽直接冲到魔兽森林这边来，那他们的任务别说完成，逃走都不知道能不能。

原本一切都按照计划进行，掳出来没出问题，但是偏偏在他们护送的时候出问题，如果再不补救，冰山大汉想想那个结果就感到可怕。

“那我们现在怎么办？”一听到不能完成任务的下场，美貌女子也不敢再笑，眼神内的恐惧怎么也掩盖不住。组织的惩罚，就算身为圣级，依旧感觉到毛骨悚然。

“不能发现独角兽的气息？”

眯了美貌女子一眼，冰山大汉也知道现在不是追究责任的时候，虽然独角兽是在美貌女子手下逃走的，但是身为她的同伴，冰山大汉也是有连带责任，因此现在主要目标是把独角兽找回来！

前几天冰山大汉一知道独角兽逃走，马上跟美貌女子分开在魔兽森林里面寻找还要同时避开那些参赛小队跟负责保护的导师，前两天在某条天雪河支流边宰了一条不知道让什么伤了的水纹蛟，然后非常幸运的感觉到独角兽的气息，但是在与美貌女子追踪过去后气息又突然消失。

这两天可谓是忙死两人，而就在刚刚，冰山大汉再次感觉到独角兽的气息，而且还非常接近，因此马上跟美貌女子赶了过来。同时他们还感觉到了十几股人类的气息，不用说，独角兽一定是跟那些参赛小队混在一起了。

美貌女子围着戈尔德他们上岸的地方转了几圈，最后还摇头，只有上岸后的气息，但是往哪边逃走，却一定气息都没能感觉到。

“可恶，独角兽什么时候懂的把自己的气息完全收敛的！”明知道目标就在身边不远却找不了，让冰山大汉都不由得低声咒骂。

“嘿，你们是在找我们吗？”

在冰山大汉跟美貌女子不知道应该往哪边寻找时，耳边突然传来一把人类声音，这突然出现的声音真的把两人吓得够呛。

“谁！出来！”

身为圣级居然被人这么靠近都没发现，这个事实让美貌女子脸上白了几分，而冰山汉子脸色更加墨黑，两人在声音响起的同时马上背靠背，眼观四路耳听八方。

“呵呵，别这么紧张。”

看到对面两人的举动，那个清脆的声音笑了笑，然后就是一整脚踏落叶的刷刷声过后，发出声音的正主终于显露在两人面前，赫然就是原本已经离开的奎特还有独角兽。

明知道对方的目标是独角兽，奎特也懒得四处乱跑，在让戈尔德他们离开之后，奎特跟独角兽隐藏气息躲在一边，等着正主上场，而且通过刚刚两人的对话，奎特总感觉他们行事方式有点熟悉，然后恍然大悟。

果然是踏破铁鞋无觅处，居然在这里遇到逆神这个组织的执行长老。

没错，奎特之前遇到的那些只是执行小队，放在大陆算是一个小势力，但是在逆神里面，最多只是炮灰的存在而已。只有到了圣级，才算是一个小头目，而圣级在逆神里面一般都是执行长老的位置，而执行长老则可以控制多个执行小队。

这是从之前的那些执行小队小队长的记忆里面得知的，而执行长老则主要是跟小队队长接触。

“你是谁！”

对奎特这个一直被传是废柴的人物，他们真心不认识。看到出现的居然是一个十几岁的少年，冰山大汉还有美貌女子却一点也没露出松一口气的感觉，表情而是蹦得更紧了。

“逆神？”对冰山大汉的叱问，奎特没回到，只是笑着反问一句。

“你怎么知道的。”还没等冰山大汉说什么，美貌女子首先尖叫。

“蠢货！”一听到美貌女子说话，冰山大汉只低声咒骂一句，被人一炸就把自己的底细说出来，不是蠢货是什么？冰山大汉到现在都不知道为何组织派出这样一个白痴跟自己一起护送独角兽。

冰山大汉的心更加沉重，既然对方知道自己等人的来历还敢这样出现在自己等人面前，说对方没依仗，只有白痴才会这么想。

“你究竟是谁！”

既然今天不能善了，冰山大汉也不知道对方的底细，但是还是希望能在奎特嘴里得到一些什么消息。就比如对方怎么会知道逆神这个组织还有对方的身份，如果他有机会逃脱，那奎特乃至他身后的势力将面对逆神的强势报复！

“哎。”看到冰山大汉的眼睛不停闪动，奎特就算没用读心术也知道冰山大汉在想什么。奎特不由得感到好笑，既然自己已经显身，难道他们还以为能有命离开魔兽森林吗？

“算了，反正杀了你们也能知道我要的消息。”

“什么？！”

看到对方居然能够这么平淡的判了自己两人生死，冰山大汉额头都开始冒汗。

碰！

果然还没到等冰山大汉跟美貌女子有所反映，两人马上只感觉到一股强大的冲击里拦腰而来，而两人则直接被撞飞一直撞断十来棵大树才停止。

“咳咳咳。”

一条几十米的直线还有划痕，在中年大汉跟美貌女子刚刚站立的位置直通过去，而路上所有树木或者杂草全都折断。

“不愧是圣级啊，肉体强度还算不错。”

看到撞断了这么多树木依旧没死，只是吐血外加断几条骨头的两人，奎特拍拍手，表示圣级果然不同。

“你，咳，你究竟是谁！”

一击，只有一击让他们两个圣级一点反应都没有直接被打飞，而且就算是这样，两人都没感受到那人身边的能量波动，盖亚大陆什么时候出现这么可怕的人了！

“我？路过的普通人而已，请不要在意。”

奎特一边说着一边悠闲的往站立不起的一男一女走去，同时伸出手，在手掌中出现一个比拳头小的白色中透露着多彩光芒的小球。

“这……”

看到奎特手中的彩球，冰山大汉还有美貌女子两天同时瞪大了眼睛，因为就是这样一个小小的光球，里面蕴含的能量，比以前看过法神的魔法光球更加强大。

“时间不早了，我还要去参赛学院争霸赛的淘汰赛呢。所以，请你们走好吧。”

多彩的光球，映着奎特那白皙的脸上也出现各种颜色，嘴角那温柔的笑容却吐出让对面两人感觉到绝望的语句。

“不！不可能！”参加学院争霸赛的淘汰赛？眼前这个可怕的强者是某间学院的学员？别开玩笑了，这样的强者是学员那他们这些人算什么！

对因为自己的话而崩溃的冰山大汉，奎特耸耸肩，一点也不在意。奎特手中的多彩光球当然是不是魔法凝聚的，而是灵气，只见灵气光球慢悠悠的漂浮起来，然后飘到冰山大汉还有美貌女子两人身前。

看着慢慢飘过来的光球，就像死神的催命符，但是两人就像被某种强大的威势给压制住，一点防抗能力都使不出来，还别说拿出那些放在空间戒指内的保命魔法道具。

冰山大汉跟美貌女子两人就像被一无形的物质把他们跟这个世界给隔离开来，只能瞪着血红的眼睛看着多彩光球慢慢向他们飘过来，然后唰的一下，光球变成千万条光线，射向冰山大汉还有美貌女子两人。

没有爆炸更加没有痛苦，冰山大汉跟美貌女子，眼睁睁的看着那些光线射入自己的身体，然后身体开始分解，直到两人的躯体消散在这个世界，都没出路一声恐惧的叫喊，宁静而又诡异。

黑猫跟着莉莉娜与司丽尔两人的身后，不过就算黑猫不在，奎特也能把对面两人的灵魂收集过来，只见奎特伸手掐出一个指法，小声一喝“敕！”

原本什么都没有的的空旷空间，突然显出两个小型的龙卷风眼，然后风眼消散后，风眼中间是两颗墨黑色的珠子，向珠子内看去，如果细心的人会发现，每颗珠子里面居然有一个输小了多倍的小人儿，如娃娃般酣睡，再细心一看，小人儿的样子就跟刚刚那一男一女，两个连尸体都没留下的人一模一样。

接着封印了刚刚那两人灵魂的魂珠，奎特收进空间戒指里面，等下见到黑猫后把他们给黑猫吞噬了，照样能得到他们的记忆，身为执行长老，对逆神的消息，应该比执行小队更加多才对。

“我们走吧。”拍拍一开始就安静站着的独角兽，一人一兽的身影消失在林荫之中。

原本还充满凝重气息的森林，再次回归宁静。

就在奎特快要跟戈尔德他们这些人汇合时，原本恢复宁静的岸边，一阵狂风过后，一个全身笼罩在黑色斗篷中有点佝偻的身影出现在奎特刚刚站立的地方。

斗篷头部位置那阳光都照射不到的黑暗处，四处转了转，不知道是发现了什么再次刮起一阵风，黑色斗篷如幽灵般出现在冰山大汉还有美貌女子两人消失的地方。

神秘的黑色斗篷在这里站立了一会儿后，整个身影突然就像沙子那样慢慢消散成为黑色烟雾，直到整个身影完全消散。

岸边，再次回归宁静。


第82章 淘汰赛完


在岸边杀了两人后,奎特坐上独角兽,以独角兽的脚程，很快追上了往大本营方向狂奔的戈尔德还有莉莉娜两个小队。

不过奎特没直接跟他们会合,而是走在两个小队的中间位置,吊在后面。同时也看了眼魔兽学院这边，果然不愧蝉联了几届学院争霸赛冠军的学院,别看他们那个样子，实力也是很不错的。

“跟大哥他们没差多少啊，呵呵,不过这次的冠军可不能再给你们拿走了。”

奎特看了眼魔兽学院这边,实力方面跟戈尔德他们是不相伯仲,但是别忘了康斯坦丁学院有奎特这个强势外挂,就算魔兽学院这次不知道在哪弄了一只圣级魔宠。如果没遇到奎特，这一届的冠军不用说，绝对又是魔兽学院夺走。

“果然魔兽学院每一届都出现奇葩，上几届听出了一个药剂大师，要不就是武尊，这一届更厉害，居然拥有一只圣级魔宠，就算是未成年的圣级也是圣级啊。”

想到这里，奎特微微一笑，“怪不得路西爷爷对魔兽学院怨念这深重，因为魔兽学院的确是厉害。”

感觉到奎特回来，一直吊在戈尔德还有莉莉娜两组后面的黑猫跟猴子也回到了原来位置，奎特在空间戒指内拿出两颗魂珠让黑猫吞噬，去看看那两人记忆之内有没有什么有用的线索。

戈尔德他们不知道奎特已经把后面的危险消灭，全部人都一直往大本营快速赶过去。因为到了那边，这么多圣级尊级压阵，戈尔德他们才不相信还不能对付让奎特还有独角兽忌讳的不知名生物。

咳，别说，如果只是有那两个圣级，大本营这边应该没问题，但是最后出现那个诡异的黑袍，看情况就算大本营的圣级再多，也对付不来。

一路上，大家的运气都很好，都没遇到类似劫道的意外，很快戈尔德他们就冲进了大本营范围。只要踏入这里，就算是完成淘汰赛，奎特在看到戈尔德他们进入大本营范围后，下了独角兽，慢慢的走过去。

“戈尔德，你们没事吧？”

戈尔德他们一路狂奔过来，早就引起大本营这边的注意，莱尔在收到前方发回的消息后就在外面等着戈尔德他们，而莉莉娜这一队跟戈尔德一队是前后脚到达大本营的。

“奎特呢？”莱尔抬头一看，只见到戈尔德带着巴莱里，莉莉娜则带着司丽尔，只见到四人，却没有自己那个一直牵挂在心上的身影，身体感觉微微一抖。

“莱尔，你找我？”莱尔一说完，奎特的声音马上接了过去，而身影也同时在林间中显露。

“奎特！”一看到奎特脸上那淡然的笑容，莱尔发现虽然只是分离七天，感觉却像似过了很久很久。

“你没事吧？”莱尔走到奎特身边，原本提起的心也终于放下，脸上的笑容，越发灿烂，伸手为奎特拨弄下有点凌乱的秀发。

“我能有什么事。”

不知为何，奎特看着莱尔今天望向自己的眼神中总感觉有那么一丝奇怪的感情，但是一直一个人努力修炼的奎特却怎么也想不出莱尔那让自己有点体温上升的眼神中所代表的意思究竟是什么。

可怜的莱尔，非常不幸运的遇到一个万年木头奎特，真不知道奎特这个万年木头什么时候才能开窍了。

“独角兽？！”

莱尔的眼里只有奎特一人，能把奎特身边的那只非常抢眼球的独角兽给无视，但是不代表大本营里面的其他导师也有莱尔这么强大的无视能力。

“独角兽？”听到身后导师的尖叫，莱尔才留意到奎特身边居然跟着一只独角兽。

“嘶！”

被人这样无视，对独角兽来讲还真的是第一次。以前无论是人类还是精灵见到它，哪个不是尖叫要不就是一脸崇拜，只有眼前这个人类，居然能够直接无视自己存在！

“呵呵。”听到独角兽对莱尔的不满，奎特抚摸了下独角兽的脖子。

“嘶。”

独角兽只是有点小小不满而已，对眼前这个人类，不知道为何，独角兽从灵魂深处中生出一种敬畏的感觉。独角兽对自己有这种感觉非常奇怪，尤其眼前这个人类只不过是尊级而已，又不是圣级或者神级，为何自己对他能生出敬畏之情？

想了下，最后还是想不明白，独角兽马上把这个问题丢到一边，欢乐的蹭着奎特的肩膀。

独角兽的出现，马上在整个大本营引起轰动，尤其魔兽学院这边，带队的导师正好就是一位成年的男性精灵，一听到在营地边上有一只独角兽，马上以急速的速度冲了过来。

“噢！这是究竟发生了什么事情！”果然是独角兽，男精灵的男高音，马上充斥整个空间。

原本在自己帐篷内休息等待的泰勒导师，听到原本还算安静的营地突然热闹起来，还奇怪究竟发生什么事情时，同学院的导师突然冲了进来说大本营边上出现一只独角兽！

这一个消息，马上让泰勒导师蒙了，然后一点也没精灵那种淡然的气质，马上揪起对方的衣服，“真的是独角兽！”

被泰勒导师揪着衣服快要断气的那位导师艰难的点点头后，碰的一声，那位精灵泰勒导师居然直接用魔法为自己加速冲到事发地点。

一来的话题中的地方，果然站在某个学员身边那只全身洁白无瑕，额头一只螺旋状金角的不是独角兽还会是什么！

泰勒导师尖叫着往独角兽这边冲过来，那个气势，让围着独角兽的学员还有导师们全都自动的让开一条大路。

来到独角兽身边，看到独角兽一点事情都没有，没受伤没生病，精神还不错，泰勒导师终于冷静下来，看到四周的围观的人看着自己那诡异的眼神，泰勒导师俊美雌雄莫辨的白皙脸上浮气淡淡红晕。

“咳。”

刚刚貌似冲动过头了，泰勒导师如此想到，不过不得不让泰勒导师这么冲动，泰勒导师可不像安吉丽娜这位精灵妹子，原本生活在精灵森林的独角兽居然出现在魔兽森林，里面说没出问题才怪。

想到这里，泰勒导师马上联系精灵森林那边，然后同时询问奎特这位被独角兽粘得紧的人类。

“你好，请原谅我刚刚的无礼，请问这究竟是怎么回事？”恢复正常的泰勒导师果然不愧是精灵，那姿势神态动作比人类贵族更加优雅。

“我是在魔兽森林中部遇到独角兽的。”对这个，奎特也不会隐瞒，想想，奎特还是觉得把某个“事实”告诉这位精灵导师，“好像有人在追着独角兽。”

当奎特没说那人被自己给宰了，至于最后出现的那个神秘黑袍，奎特不知道对方是哪一边的，所以也懒得跟眼前这位精灵导师说，反正只要说这句，眼前这位精灵导师应该知道接下来怎么做。

“有人追着独角兽？！”

一听到这个事实，泰勒导师小声的尖叫，然后再次拿出魔法通讯器，用着精灵语急忙的跟对方说话。不用说，精灵森林那边接下来应该会有什么大动作，不过这些跟奎特无关，反正奎特主要任务是把这只迷路，哦，不对是被人掳走的独角兽送到精灵手里就行了。

在奎特跟泰勒导师交谈的同时，魔兽学院小队也回到了营地。

魔兽学院的小队看到独角兽还有奎特他们都没有事，心里也非常高兴，马上走了过来。

泰勒导师在精灵妹子他们嘴里得到遇到奎特他们跟发出警告等等的事情经过，再次向奎特他们道谢，然后带着依依不舍的独角兽离开。

看着走两步回三次的独角兽，奎特非常潇洒的跟着莱尔他们离开，反正无论是交还独角兽的任务还是学院争霸赛淘汰赛的任务，都做完了，果然没任务一身轻松。

“现在还有几个小队没回来，等他们回来后，就可以统计这次淘汰赛能晋级的学院小队。”

莱尔把奎特他们带到康斯坦丁学院的帐篷内，对着坐在椅子上喝着香茶的五人说这最新情况。

“还有几个？这次的比赛怎么样？”戈尔德听到他们不是最晚回来的，只是点点头，然后询问其这次比赛情况，当然不是问其他学院的成果，而是问直接淘汰的小队有多少。

一般进入魔兽森林，在外围的话，以学院小队的实力，如果不是真的太多霉运，应该能够熬到比赛结束清算成果。但是总有那么一些真的霉运当头或者自不量力的小队，因为各种各样的原因让保护的导师出手。

这样他们的资格是直接被取消的，戈尔德就是询问着一届被取消的小队人数。

莱尔知道戈尔德问的是什么，对这一届的淘汰赛，所有导师都知道是充满谜团。

“直接淘汰的差不多有一百个小队。”

“什么？这么多？！”

听到莱尔居然说直接淘汰的差不多哟一百个小队，以前最多五十都没到，怎么这一届翻了一翻？

就连逗着黑猫的奎特也转眼看过来，不用问里面绝对有问题。

“这些直接淘汰的小队很多都遇到五级乃至六级的魔兽袭击，”看了眼戈尔德他们，莱尔停顿一下再次说到，“是在魔兽森林外围。”

一听到居然是这样原因，戈尔德他们都沉默了，原本以为只有自己等人霉运，最多加上科林他们，但是现在一看，这根本就不是运气问题，摆明是有人在搞鬼，究竟是什么样的人或者组织，居然能这么厉害，能引出这么多五六级魔兽来对付他们这些小人物！

“好了，这些应该跟我们没关系，你们只要等明天的统计成绩就可以了，怎么样，应该有信心吧？”

“当然！”

刚刚那个话题的确跟戈尔德他们这些学员没关系，就算是去查，也应该的学院高层们的任务，他们现在正处于学院争霸赛期间，只要想着比赛就行了。

在进入营地的时候，戈尔德就让巴莱里把他们收集的所有魔法标牌交给了负责统计的导师，他们现在可谓是无事一身轻，忙了这么多天，终于可以安稳的休息一下，戈尔德他们全都找地方休息去了。

看到一脸困倦的四人，果然奎特才是最悠闲，根本不像经历了七天的丛林生活而是去度假一般。

奎特跟莱尔两人慢步在这个大本营的边缘，虽然这里也是魔兽森林外围，但是因为是大本营，四处都有隐藏的护卫守护，奎特跟莱尔两人非常悠闲的闲逛着。

“是逆神？”走着走着，莱尔突然没头没尾的小声对着奎特问道。

“嗯。”

“他们究竟想做什么？”

破坏这次学院争霸赛？看上去又不像啊。

“谁知道呢。”

黑猫还在酣睡，等黑猫醒了，应该就能知道对方的目的了。


第83章 打听消息


第二天一早,所有完成魔兽森林淘汰赛的小队们全都聚在大本营的空地上,大家都在等待着公布这次淘汰赛情况。所有小队脸上除了激动之余还有一丝晦暗，因为这次淘汰赛直接有近一百组学院小队因为五六级魔兽袭击还有自己个人问题而被取消资格。

对那些一样遇到这些意外的小队却能逃脱的小队成员们,不由得再次庆幸自己等人的运气。

奎特看了眼，然后向人群中某个人挥挥手,对方看得奎特他们都在,也激动的挥手致意。

“科林他们没被直接淘汰。”

刚刚奎特在学院小队中寻找的就是科林他们这个小队,虽然他们能在五级魔兽爪下逃脱,但是谁知道接下来几天会发生什么意外的情况。不过现在看到他们也在广场内,奎特算是放心了。

今天奎特也遇到很多“熟人”就比如在后面一直隐藏着保护他们小队的卜兰尔还有卡拉里两位导师，还有保护魔兽学院那一组导师也在，不知道他们都站在一起谈些什么。

还有奎特扫了一边，发现居然没了独角兽的踪迹,不知道是不是被连夜送走了还是怎么的，不过魔兽学院小队还有他们的带队导师依旧留下来，看到奎特看向他们，魔兽学院的成员们全都向奎特友善的点点头。

广场内各个小队都聚在一起窸窸窣窣的小声谈论着，同时还抬头四处观望，看看其他学院小队成员的表情。有信心的则一脸笑容的等着导师公布成绩，没信心的则一脸愁容，然后就是带队导师在不停的开解跟鼓励。

“怎么，你们有信心吗？”莱尔看到戈尔德他们貌似一点感觉都没有的的聚在一起聊天，笑着问道。

“比赛已经结束，等下就公布成绩，现在紧张也没用，只要比赛尽力就行了。”戈尔德没直接回答，不过看那样子不用问信心绝对十足。

看到戈尔德这个样子，莱尔笑着摇摇头，然后转头跟奎特去说悄悄话。

一会儿，不用人提示，某一位身穿学院高层服饰的老者一出现，全场马上安静了下来，所有学员还有导师们全都把目光放到老者身上。

“咳咳，好了大家请安静，呵呵呵不过就算不说这里也挺安静的。”看到广场上面紧张等待结果的众人，老者严肃的表情马上一变，乐呵呵的说了个笑话。

不过情况貌似变成冷笑话了，“算了，现在的年轻人真不懂得敬老。”

小声埋怨下广场上面的众人后，老者才继续说道。

“咳，对这一届的学院争霸赛，我们所有学院导师都表示很欣慰，因为在遇到突发事件之后，依旧能有一百三十九个小队能够完成任务，虽然只有五十个小队才能晋级接下来的比赛，但是我们依旧为你们感动自豪。”

以往从来没发生过意外的学院争霸赛这一届居然出了这么大的意外，五六级魔兽成堆出现，不过所有学院的高层还是挺欣慰，因为这次就算有这么大的意外，居然没一个学员死亡，虽然受伤的比较多，但是只要人还在就行了。

而且就算遇到五六级魔兽，还能留下一百多个小队，这一届参赛队伍的实力也算是比较强的了。

至于那些被淘汰的小队怎么跟高层磨皮则是另外一回事，因为他们的确是失去了资格。

“好了，现在先公布第十名到五十名的参赛小队，排名不分先后。”

老者说完，把一个卷轴交给身边的以为中年导师，让他把卷轴上面的名单公布出去，下面的各个学院小队一看，终于上正戏了，全都盯着那位中年导师，细心听着有没有自己学院的名字。

至于那个十名之内，大部分学院还是有自知之明明的，那个跟自己学院无缘。

等中年导师把四十名入围的学院公布之后，广场上面的学院小队，欢喜得少，忧伤得多。就算淘汰的快一百来个小队，但是广场上还有一百三十多个小队啊，差不多三分之二的淘汰率，不怪乎那些入围的小队们欢喜得如痴如狂。

“好了，接下来宣布前十到前四名入围名单，这个排名也是不分先后的。”

“海尔学院。”

“什么？！巴拉我耳朵没听错吧？”

安东刚刚没能在中年导师那里听到学院的名字，整个人都泄了气的气球似的，爱丽儿这位驯兽师妹子还差点哭了，而对自己有信心的科林也不由得握紧双手。

现在突然听到自己学院居然是十名之内，果然是柳暗花明又一村，这大起大落的，胆子小的还真会被吓出病来。

另外一边的奎特听到科林他们的学院成为十名之内，也算是有点小惊讶，不过还是愉快的向科林那边笑着点头送上祝福。

“罗拉魔武学院，莫杜尔魔法学院，卡德学院，法拉伐学院。”台上的老者依旧宣布着其他入围的学院。

“嘿，艾连德，你家的学院入围了！”

四人导师这边，一听到艾连德导师的法拉伐学院居然入围，马上送上祝贺，当然三人心里是怎么想，有多酸，只有这几位导师自己心里清楚。

“切，淘汰赛而已，小意思。”得了便宜卖乖应该就是说艾连德导师这种人，没见到嘴角都翘起来了吗，还说这些没什么。

“罗杜拉学院，海德里魔法学院。”在三位导师牙酸艾连德导师时，老者继续把最后两个学院公布出来。

“卡拉里，你的也上了！”

卡拉里导师的罗杜拉学院的，一听到老者嘴里居然吐出自己学院的名字，马上一呆，然后露出谦虚的表情感谢其他三人的祝贺。

四人中居然有两人的学院能进入前十，果然羡慕死其他两人，尤其是卜兰尔，他的卡米尔学院很无奈的是直接淘汰的学院之一。

“好了，我想大家都等得很心急了，接下来是最后三名，话说这三间学院的成绩都很接近啊。”

其实不用老者说，大家都知道剩下的三间学院是哪三间，貌似每一届都是他们包办了前三名，其他学院也早就淡定了，最多只是好奇哪间学院先拔头筹而已。

“第三名，魔武学院！第二名，魔兽学院！第一名，康斯坦丁学院！祝贺以上五十间学院晋级。”

前三名一公布，下面的学院全都哗然，尤其这一届康斯坦丁学院居然能压着魔兽学院，难道康斯坦丁学院终于发威了不成？万年老二的名号终于要摘掉了！

听到这个名次，魔武学院还有魔兽学院的参赛成员还有导师都表情一紧，不过很快放松了下来，果然不愧是名校，素质就是不一样。

至于成为这一届淘汰赛第一名的康斯坦丁学院成员，更是一脸如春风般的微笑，在进入广场时候他们的表情如何，听到名次跟所有向他们祝贺的外人面前表情依旧没变。

“这才叫大将风范啊。”这是大家给这一届康斯坦丁学院参赛小队的评价，酸虽然很酸，但是却是事实。

“恭喜。”

“谢谢。”

回到营地后，莱尔才笑着对奎特他们道喜，莱尔虽然是带队导师，不过比赛的事情他帮不上什么忙，一切都是要靠奎特他们。

得到这个名次，戈尔德他们也算是预料之中的事情，以他们收集魔法标牌的方式，尤其进入中部后有独角兽在一边帮忙，还拿不到第一他们真的要自裁谢罪别出来丢人了。

“我想路西院长听到你们拿了第一应该会很高兴的。”想起路西院长对学院争霸赛的执着，莱尔绝对能想像出路西院长这位老人家收到这个消息后会如何的激动。

“只是淘汰赛而已，我们的目标是冠军！”

接过莱尔话的是戈尔德，不止戈尔德，一边的莉莉娜还有巴莱里司丽尔都一脸自信满满的样子，的确他们这次是冲着冠军去的，不成功便成仁！

莱尔看了眼淡然的笑着的奎特，才对戈尔德他们说道：“那在这里预先祝贺你们了，冠军小队。”

有奎特在，如果还真拿不到冠军，那只能说这是康斯坦丁学院的命运如此，谁也破解不了。

“莱尔你说什么啊，别忘了你可是带队导师，不是你们是我们！”戈尔德一手拍着莱尔的肩膀，矫正莱尔话中的问题。

“也是。”

如果不是奎特加入小队，莱尔也不可能会接任这个带队导师，看着戈尔德他们激情无限的样子，不知为何，莱尔也有点热血上涌的感觉，这是多久没在自己身上出现过的情感了。

虽然忘记了，现在转头想想，这种感觉其实挺不错的。

“好好参与一场吧，你还年轻呢。”看到戈尔德他们四人围在一起计划晋级赛的事情，奎特走到莱尔身边，在他耳边轻声的说道。

“呃，呵呵。”

是啊，他还年轻呢，这十年来的经历都快让莱尔忘记自己只有二十岁出头啊，不过听到奎特一脸长辈的说这句话，怎么看都感觉别扭，话说他比自己还要小吧？

成绩出来了，魔兽森林淘汰赛的事情对参加比赛的小队们来说已算完结，至于其他问题，就跟他们这些学生党没关系了，就连奎特得到那两位逆神执行长老的记忆后，也没再次追踪下去。

虽然那两个圣级的地位稍微的高那么一点点，但是他们依旧是外围成员，奎特唯一能知道是他们的组织果然非常严谨，高手非常多，而且对任务失败的成员处罚非常恐怖。

“隐藏在帝都的暗桩，究竟是谁呢？”

奎特站在康斯坦丁学院小队里等着魔法传送阵把大家传送回到康斯坦丁学院的竞技场，嘴上轻声的念着唯一从那两位圣级中得到的有用消息，就是逆神对里格帝国有一场阴谋，还插了一个暗桩在里格帝国帝都，并且暗桩接触上了里格帝国的上层人物。

但是这个暗桩是谁，那两个圣级不知道，接触的上层人物是谁，他们两人更加不知道。

“哎，还说是圣级呢，什么都不知道。”对那一男一女什么都不知道，奎特难得抱怨了一回。

“怎么了？”站在奎特身边的莱尔，只听到奎特貌似在小声抱怨什么，低头轻声问道。

“没什么，不过莱尔，我怎么感觉圣级也不是很中用的样子啊。”

“……”

奎特这么鄙视圣级高手，让莱尔这位只是尊级的表示，非常受伤。圣级不中用，那他这尊级算什么……

淘汰赛完结后，与下面五十晋二十五的比赛有一段休息时期，算是最后给参赛小队们休息的时间，因为接下来的比赛都是连续进行，直到决出冠亚季军位置。

回到康斯坦丁后，在戈尔德他们休息之前，路西院长这位大忙人一早就找上门来，看老人家嘴角那个笑容，果然戈尔德他们在淘汰赛拿到第一名，让路西院长大人非常高兴。

勉励了戈尔德他们几句，然后跟奎特小声的说了一些悄悄话，最后是拉着一脸不耐烦的莱尔走人，同时向戈尔德他们挥手，让他们好好休息一下，以应付接下来高强度的比赛赛程。

“我说院长大人，有事就好好说，需要把我拉走吗？”还没跟奎特腻一会儿，路西院长这位老爷子又把自己拉走，莱尔表示如果没一个好解释，就算说他不敬老也不能让路西院长有好果子吃。

“我说你别整天腻在他身边啊，距离产生美感。”

“七天没见面了，还距离产生美感，有话快说。”

对路西院长的揶揄，莱尔直接无视，别以为自己是神级就怕你。莱尔身上的宝贝很多，以前小时候不懂事不会用，不代表他现在也不知道手中那个神秘的空间戒指是什么东西。

真的惹火了他，就算神级也要脱一层皮。

“切，果然就像老小子说的，现在的年轻人真不可爱。喂喂，敬一下老行不行，怎么说你也是康斯坦丁学院的导师，我是院长啊！”

莱尔看到路西院长还在罗里吧嗦，翻了白眼，就想直接走人，最后还是被路西院长硬拉着。

“放心，这事你一定会感兴趣的。”

“别废话，说！”

“说，现在说，昨天奎特他们是逃回来的，你应该知道吧，我从跟着他们的导师那里得知，在天雪河的分界河对岸，奎特肩膀的猴子还有独角兽都露出非常大的敌意。虽然看不到究竟是什么引起它们这样的反应，但是戈尔德还有魔兽学院那边的都是一路狂奔回来的。”

对昨天发生的事情，莱尔当然清楚，也问过奎特究竟是什么在后面追着他们，不过奎特只是笑而不语，莱尔就没再追问了。

“那边你没去过吧？”

听到路西院长这样问，莱尔点点头，当时奎特一回来，自己的心思全在奎特身上，哪还有空去查探究竟是谁在后面追着奎特他们，“院长你去看了？”

“嗯。”

路西院长点点头，因为魔兽森林外围突然出现这么多五六级魔兽，他们当然要去查看一下究竟发生什么事情，不止路西院长，就连魔兽学院跟魔武学院的那两个神级都出动了，不过结果却什么都没查到。

回来的时候刚好收到这个消息，三人都去奎特逃走的地方看了眼。

“那里发生了一场打斗，不，应该说是一面倒的虐杀，一个神秘人只用一招，把两个圣级给杀了，连尸体都没留下，如果不是我们去得早，还能察觉到空气中两个圣级的气息，要不怎么也不会想象出那个巨大的划痕是一个神秘强者对两位圣级一击而成的。”

就算过了一天，路西院长想起昨天看到的情景都不由得有股从灵魂深处生出的震撼，而且路西院长没跟莱尔说清的是，他们三人在两位圣级消失的地方，感到到一丝很特别同时又很强大的能量气息，不是斗气更加不是魔力，是一种全新的可怕能量。

“一招消灭两个圣级？”听到路西院长这个事实，莱尔也一惊，然后脑海里浮现出的是奎特那笑得淡然外加无良的脸庞，“是他？”

虽然没看过奎特直接出手，明面上奎特只是圣级，但是莱尔却下意识的相信，对那两个圣级出手的绝对是奎特，这时莱尔也想明白为何要让戈尔德他们分开逃回，这样方便只有独自一人的奎特出手也不会让外人发现他的真实实力。

莱尔内心的想法当然不会告诉路西院长，抬头看着笑得像狐狸的路西院长，莱尔半眯着眼，嘴角微微一挑：“哦？那你想我做什么？”

路西院长这只狐狸跟莱尔说这么多，绝对是有事情要麻烦莱尔，而且这事情还是路西院长自己完全做不来的事情。

“没什么，只是想让你帮忙问下那孩子，究竟发生什么事情了，猴子是他的魔宠，独角兽又这么亲近他，他应该知道点什么才对。”看到莱尔这个样子，最后路西院长还是讪讪的说出自己的请求。

莱尔当然知道路西院长口中的孩子是谁，不过对奎特的性格莱尔清楚，只要他不想说的事情，奎特绝对不会说。想说的，不用问奎特也会跟他说，所以才路西院长的请求，莱尔是无能为力了。

“不好意思了院长大人，这个只能您老亲自去问奎特了。”

“如果我能问早问了，奎特那孩子貌似只跟你亲近还有马莱那老头子才能从他嘴里得到点什么消息，其他人哪能撬出点消息啊。”

听到莱尔居然让自己去打听，路西院长果然急了，别看奎特最多十五六岁，身上秘密特多，想挖点秘密还真心不容易，如果上次不是他不知道图书馆的魔法结界问题，路西院长都不知道这孩子居然还是个圣级高手！

看到路西院长在埋怨，莱尔只是耸耸肩，表示自己真的无能为力。

“哎，算了。”路西院长也知道对眼前这人不能强人所难，最后还是放弃，现在对他来说最重要的是学院争霸赛，等学院争霸赛过后再说。

“这次比赛，奎特他们有信心吧？”想到比赛，路西院长就算对奎特有信心，但是内心还是有点七上八下的。果然是事关己则乱。

“您老就放心吧。”莱尔最后拍拍路西院长的肩膀，潇洒离开，跟这位老人家说废话不如找奎特闲逛更来的有趣。


第84章 搅混水


在离五十晋二十五比赛还有四天休息休息时间,奎特跟莱尔两人也没闲着,至于戈尔德他们，这次虽然只有七天的丛林生活,不过还真的是累着他们了，不休息一下不行,为了应付接下来的比赛。

尤其是戈尔德还有莉莉娜两人,康斯坦丁学院终于拿到一个第一,就算是淘汰赛第一也是第一啊。让万年老二康斯坦丁证明它还是有实力的！因此不止路西院长来鼓励两人,就连马莱老爷子也跑到学院里面跟两人说这次学院争霸赛绝对不能输,还有要照顾好奎特云云。

反正回来的那天，除了奎特还有莱尔这两位逃得快的人士外，戈尔德莉莉娜司丽尔巴莱里四人没一个人能有安静点的休息时间，如果不是路西院长出来赶人,这四天戈尔德他们别想有安静日子过。

那天奎特回来后看到戈尔德他们的颓废样，发现应付这次人比在魔兽森林走一圈更让戈尔德他们感觉痛苦。

第二天一大早，戈尔德他们还赖床的时候，奎特跟莱尔依旧出门。

奎特之前让莱尔帮忙收集药草，前段时间因为学院争霸赛的缘故，他们去了魔兽森林比赛，因此这些收集过来的药草全都压在里格帝国的赛尔斯拍卖行里，奎特看着几天都没什么事情，决定在接下来的晋级比赛前把这些药草炼成丹药，以备不时之需。

谁叫他身上的丹药都是高级货，低级的全给了马莱老爷子，就连上次到多罗大伯那边也是给了高级货，让大伯使用的时候要悠着点别补过头。现在有这批药草，奎特可以弄点低级的丹药给戈尔德他们使用。

这样不用像在魔兽森林那样，使用的全的药剂，这也是奎特忘了，不过那段时间一直教巴莱里，同时也配了很多药剂，凑合着还行。但是现在是上竞技台上的比赛，奎特感觉药剂的效果有点弱，怎么也比不上丹药见效快。

里格帝都的赛尔斯拍卖行，虽然没地头蛇皇家拍卖行在帝都的名气大，但是赛尔斯怎么说都是盖亚大陆第一商盟，里面的货物种类齐全，因此每天的客流量也是非常可观，尤其如果是拍卖期间，参与的人员绝对不逊色于皇家拍卖行。

奎特跟莱尔两人走入赛尔斯拍卖行，看到那位管理者皮皮鲁像个花蝴蝶似的在客人中穿梭，脸上诚恳笑容一直没变，耐心的跟那些买东西的客人介绍商品，奎特再看了眼身边这位身为少东家的某人，用手捅了下莱尔。

“貌似你这个少东家不称职啊，没看到下面的人忙得要死了，你居然还这么悠闲？”

“如果这些事情都做不好，需要我这位少东家出手，那这人也没什么用处了。”

“果然不愧是上位者，说话就是这么牛气。”

看到莱尔这种霸气哄哄的态度，奎特竖了个拇指给他，不过莱尔说的话也对，如果什么事情都要当老大的亲力亲为，那这些手下也没需要的必要了，以前奎特也是莱尔一样的，要不莫大一个林家暗地里的势力如果奎特一个人死抓着权利不放，那奎特也不会有时间去修炼。每天给那些芝麻绿豆的事情烦都烦死。

皮皮鲁在送着一个刚刚买了一件极品魔法武器的客人离开时，终于留意到站在大门那边对他评头论脚很久的奎特还有莱尔。

话说能把奎特跟莱尔这两人无视的，皮皮鲁的确是非常专心工作。

“少东家，奎特少爷，你们什么时候来的，不好意思今天特忙，怠慢了。”一看到莱尔跟奎特两人，皮皮鲁脸上的笑容真诚了不少，马上迎了过来，然后带着两人往楼上走。

两人会出现在拍卖行，绝对不是闲得无聊或者对一楼的商品有兴趣，而且皮皮鲁知道莱尔之前让赛尔斯商盟大批量收集药草。看这个样子，应该不是少东家想配置药剂而是那位奎特少爷要的。不过皮皮鲁知道，什么该说什么不该说。

把两人引领到主房包厢，让下人准备好香茶还有水果后，皮皮鲁马上退了下去，他是要亲自把少东家命令收集的药草送过来，至于接下来的事情则与他这位小小管事无关了。

看着皮皮鲁拿着托盘把两个空间戒指放在莱尔面前马上告辞，奎特闻着手中香茶的味道，笑着对莱尔说：“你这位管事真的越来越会做人做事了。”

对奎特这句揶揄，莱尔没回答，伸手拿过托盘中的两个空间戒指看也不看的直接递给奎特。

接过莱尔手中的空间戒指，奎特随意的扫描一下，发现这些药草的品质的确不错而且种类齐全，不愧是赛尔斯商盟，效率的确是高。

“奎特，你要这么多药草做什么？”

看到奎特一脸高兴样，最后莱尔还是忍不住问出心底的疑惑，就算奎特是药剂师也不需要这么多药草吧？而且种类之繁，数量之多，让莱尔都有点怀疑这些药草奎特能不能用得完？

“炼丹啊。”其实丹药莱尔是见过的，不过对丹药这种盖亚大陆是新式产物，莱尔还是不是很清楚。

奎特看了眼莱尔，想了想，最近一笑，转头对着莱尔道：“你家应该有买卖药剂的店铺吧？”

“有。”身为大陆第一商盟，怎么可能没有这个买卖，而且药剂的买卖占比比武器更重。

“那你们家最高的药剂师是什么？有宗师吗？神药剂师呢？”

一说起这个，奎特也好奇起来，因为药剂师跟炼金术师的职业，只能看他们能不能配置或者制造出某个级别的药剂或者炼金道具。要不的话，根本没人知道这些药剂师还有炼金术师的级别，除非他们把自己的级别的胸章怪在扣在显眼的地方。

如果遇到那些喜欢扮猪吃老虎的，不肯把自己是胸章拿出来或者不去升级的，外人还真不知道他们的实际能力，这两个职业不像武者还有魔法师，一眼看过去，看他们的武源跟魔源就能猜测出级别。

除非是超越神级的强者，才能隐藏自己的能量波动，或者修炼某种秘法也能把自己的能量波动隐藏起来。

就因为外人一直没能从奎特身上感觉到能量波动才一直认为奎特是废柴，现在就算拥有一只魔宠，本身能力依旧被人看不起。也因为未能感觉到奎特身上的能量波动，路西院长还有那位图书馆老者才这么惊讶。

不过最后貌似两位老人家已经自动脑补成奎特是修炼了什么秘法才能把自己的能量波动隐藏，要不一个十六岁的圣级，真心让人接受不了，只能归咎于奎特消失那十年遇到什么奇遇。

“赛尔斯只有药剂宗师，貌似整个盖亚大陆只听过药剂协会的会长跟炼金协会的会长是神药剂师跟神炼金术师，至于其他的没流传，因此实际不清楚。”

对这个不算是秘密，盖亚大陆大部分组织都知道药剂师协会跟炼金术师协会是有两个神级坐镇，貌似他们跟三大学院一样，只有神级才能成为会长与院长，这是不知道是从什么时候开始流传下来的规定。

“只有他们两个吗？”

暗地里不知道，不过对明面上的两位神师，奎特表示对他们非常好奇，不知道他们实际能力如何。药剂就不说了，跟炼丹差不多，至于炼金术，奎特感觉跟炼器有点相似。

“嘿嘿，看来我也是个全才啊。”

“怎么了？”看到奎特笑得像个小狐狸似的，莱尔的眼神越发柔和，温柔的笑着问着自己在乐呵的奎特。

“咳，没什么。”不知道是不是因为近得戈尔德他们太多，奎特这位百年老怪也沾染上了年轻朝气的气息，眼睛转了下，想到一个非常好玩的事情。

“类似药剂的东西，你们也会拍卖吧？”

“类似药剂的东西？”

看到莱尔的疑惑，奎特也不知所应该怎么形容丹药好了，说他是药剂也可以，不过有些丹药却能当武器使用，不过这次奎特拿出来搅帝都这趟混水的丹药则不是那种可以当武器使用，而是能够让人无副作用晋级神级的丹药。

不知道这个丹药的出现，会让里格帝都这原本就处于暴风圈中的的城市会再次迎接什么样的结果嗯。

“算了，这样跟你说不明白，你这里有静室吧，让出一间给我，到时候你就明白了，希望你到时候不要大吃一惊就行了。”

看到奎特在卖关子，莱尔虽然好奇，但是也没再追问，带着奎特到一间静室后，听奎特的交代，这两天都不要打扰他。然后莱尔细心的关上了静室的大门，看着被大门隔开，未能看到大门之后奎特的身影，莱尔站立了一会儿才离开，不过也交代下去，让这两天不要有人进入这个区域，还有这里就算发生什么事情也不要过来查探。

虽然不着地奎特究竟想在静室做什么，但是莱尔知道，等奎特出来后，绝对是吓死人不偿命的东西。这么久以来，对奎特，莱尔不说了如指掌也算是小有认识，刚刚奎特脸上的算计笑容，就知道这段时间应该的暴风雨前最后的宁静。

进入到静室以后，奎特看了下这个静室，点点头，表还算满意，然后在空间戒指内拿出四只阵旗，往空中一丢，阵旗就像有什么牵引住一眼，自动的落入到静室的四个角落头里。

然后奎特同时掐出指法，算是在这里静室里布下一个简单的防御阵，一阵白光闪过，布阵完成。这里可不是玛尔斯家，奎特不想再出现什么奇怪现象引起莱尔的好奇心。

“主人，你想做什么？”对奎特居然无端端在外面炼丹，不止猴子，黑猫它们都感觉奇怪，而且总感觉主人貌似要做什么轰动的大事。

“炼丹啊。”

“……”

“好了好了，你们别露出这样的表情，”奎特拍了拍被自己弄得翻白眼猴子的小脑袋。

“这些药草先炼一些这次晋级赛用的丹药，还有一些普通的丹药外，我想炼一种能让圣级巅峰无副作用晋级到神级的丹药。”

“主人！天劫！”

一听到奎特居然想炼这样的丹药，猴子它们马上想起上次在玛尔斯家经历的天劫，对它们这些兽类修炼者来说，天劫真是是让它们从心里恐惧的天罚。

“放心把，这次跟上次不同，上次，咳因为各种哪个啥才引起天劫的。”说起上次，奎特也有点心有戚戚，如果自己不是乱来也不会出现天劫，差点就把玛尔斯家建立多年的家园给毁了。

“这次炼的是洗髓丹，洗筋伐髓，那些圣级巅峰如果这样还不能晋级，那我都不着地应该说什么好了。”

奎特一边说这手脚也不慢，拿出炼丹炉，掐出丹火丢进炼丹炉里，然后再把空间戒指内的药草分门别类的丢进入。

因为都是一些低级丹药，没上次为玛尔斯家炼的的丹药这么麻烦，这次奎特炼丹是非常随意，如果按照奎特的速度，小半天就能把两个空间戒指内的药草挥霍完毕，不过因为要炼洗髓丹，因此时间要多点，而且奎特计划炼多点，反正之前看过了，空间戒指内炼洗髓丹的药草不缺，炼多点备用也好。

至于拍卖，当然物以稀为贵，只拍卖一颗，让那些人去争抢。不知道在里格帝都出现一颗这么神奇的丹药，那些隐藏在暗处的老鼠们会不会走出老鼠洞呢？

两天时间很快过去，而奎特在的那间静室一点声响都没发出，当门神在对面那件房间里守护的莱尔也非常淡定的在一边陪伴了奎特两天。

在第二天下午，一直紧闭着的房门终于打开，对面坐在喝香草茶的莱尔一听到对面的动静马上站了起来，打开房门时同时见到同是打开房门的奎特，两人相视一笑。

“过来，这边有刚刚送过来的晴雨香草茶，正好让你试一下。”

看到奎特，发现奎特在房内两人都没什么变化，莱尔松了口气，然后让开半个身子，让奎特看到房内桌子上面还冒着香烟的香草茶。

“哦？居然是晴雨香草茶，那真要试一下。”

莱尔没询问昨天奎特嘴里的惊喜是什么，而奎特也没直接说，听到莱尔邀请自己喝茶，还是最近流行的晴雨香草茶，对喜欢喝茶的奎特来说人，当然不会拒绝。

两人就是这样，一人坐一边。因为是在三楼，阳台正对这繁华的大街，看着过往的人群，楼下的喧闹却沾染不到楼上的宁静，闻着鼻尖上的香味，奎特点点头，不愧是现在流行的晴雨香草茶，单单是这个香味就非常不错了。

莱尔跟奎特两人在细细品味着香草茶的魅力，至于猴子它们这些不懂得欣赏的，则在桌子上面啃着水果，然后看着莱尔跟奎特两人。有时候猴子发现很难理解人类这种生物，为何能对着一些没什么用处的食物也好物品也好这么执着。

不过既然主人喜欢，它们这些身为灵宠的当然也不会多说什么。

喝完一杯香草茶后，在莱尔向奎特添杯的时候，奎特才从空间戒指内拿出一个药剂瓶递给莱尔。

“这是什么？”接过药剂瓶，里面没有药剂，空瓶？不，莱尔细心一看，在药剂瓶的瓶底有一个洁白圆润的药丸。不知道这是什么东西，只能求教奎特。

“这是丹药，这颗丹药能够让圣级巅峰的无论是武者还是魔法师都能没有副作用的升级到神级。”

奎特依旧拿着刚刚添满杯的香草茶慢慢喝着，听到莱尔的疑问，随意说着，却不知道因为自己的话果然把莱尔给吓一跳。

“什么？！”能让圣级巅峰无副作用升级到神级？这已经不是惊喜，是惊吓了！

如果这颗丹药流传出去，盖亚大陆多少圣级巅峰还有普通的圣级们为它疯狂。盖亚大陆的圣级大部分只要运气不差，天赋不差的修炼者一般都能修炼到这个级别，但是神级不同，圣级与神级的壕沟，就像学徒与圣级一样，根本是没法比的。

很多圣级要升级成为神级，是靠机遇，这如迷雾般的机遇，谁知道能不能遇到，但是现在不同了，有了这个丹药，根本不需要去找那个神秘到不知道在盖亚大陆哪个角落头的机遇，直接啃一颗就能成神级。

如果哪个能够把这些丹药量产，然后在盖亚大陆大吼一声，绝对有很多圣级无条件加入这个组织，批量生产神级高手的组织，想想就感觉可怕。

莱尔看了看药剂瓶内的丹药，还有一脸不在乎的奎特，突然感觉，手中这个药剂瓶非常沉重。


第85章 抽签


把洗髓丹给了莱尔,奎特就不再理会莱尔究竟是怎么运作了,反正奎特只给莱尔一个要求。就是有多轰动就弄得多轰动，最好盖亚大陆角落头里面的人都能知道在里格帝国帝都有这么一颗神奇丹药拍卖。

如果是其他势力不一定能够完成奎特的预期，但是赛尔斯商盟就绝对没问题,盖亚大陆第一商盟的实力,绝对是实力的保证。

这颗神奇丹药的出现，就连现在赛尔斯商盟的当家，也就是莱尔的父亲大人也亲自过问了一把，不过不知道莱尔跟他说了什么,最后那位特意派了三个个神级十个圣级过来负责保护工作后就不再理会了。

对这些奎特不清楚，因为学院争霸赛五十晋二十五晋级淘汰赛正式开始，就连莱尔也没有多少时间去管这个事情,大部分都是交给帝都赛尔斯拍卖行的皮皮鲁负责。

话说皮皮鲁接到了莱尔这个任务真的是又激动又彷徨,洗髓丹的重要性他非常清楚，莱尔居然把这么重要的任务交给他，是对他能力的肯定还有考验。因此对这个事情，皮皮鲁可谓是冲劲十足，势要把这次拍卖办的前无古人的架势。

只有几天的休整时间，很快就过去，虽然只有短短几天，但是对经历过七天魔兽森林淘汰的晋级学院参赛成员来说，也算是得到了很好的休息，第二场比赛，是五十晋二十五，对手则是由抽签决定。

一早所有参赛小队全都集中在康斯坦丁学院的竞技场上，接下来的比赛也是在这里举行。

在莱尔带着奎特他们这个小队进入竞技场时，果然引起了观众席上面的欢呼。不说别的，主场优势还是有的，竞技场观众席上的大部分都是里格帝都的居民还有康斯坦丁学院的学生。

康斯坦丁学院的竞技场，在里格帝都所有竞技场中是最大，容纳的观众也是最多的，这一届又是由康斯坦丁学院负责举办，因此比赛场地当然是选择在这里举行。

为了这个盛大的赛事，康斯坦丁在小半个月以前所有课程全都停止，学院内的安保工作也改了一遍，就是为了晋级赛准备，因为这时不止有其他学院的院长副院长导师学员们当观众。

里格帝国的贵族官员还有平民百姓也能进入康斯坦丁学院，在竞技场的观众席上见证这个盛大的赛事。而且其他两个帝国还有一些小国都派了人过来参与，可谓是隆重非常。

奎特看着这么热闹的场面，不知道等赛尔斯拍卖行露出洗髓丹拍卖的消息后，将会引爆怎么样的火爆场面呢？真有点期待啊。

“奎特！”

在奎特微笑打量贵宾席还有主席台上那几股强大的气息的神级高手时，身后观众席上面突然传来叫唤声，奎特转头一看，原来是本森奥斯丁跟米勒他们。

而且不止是他们，在三人身边还有几个熟人，克里跟查尔两人也在。话说终于看到查尔这位消失了很久的人士，明明大家都在同一间学院里面，查尔却像个隐形人一样，很少能遇到他。

巴莱里虽然也是药剂学院的，但是对新生却不熟悉，所以奎特想打听查尔的情况也打听不来。

奎特向他们几人挥挥手，继续跟着莱尔走到康斯坦丁学院的位置，等着抽签开始。

等所有小队到齐后，不用说当然是主席台上面开始说话，貌似这是无论哪个世界都不可避免的官面上程序。不过主席台上面几位法神院长废话不多，只是说着官方的勉励话，就算是里格皇室代表的因帕尔大王子跟另外两个帝国皇室代表也没啰嗦，跟之前的院长大人一样，说几句后就宣布开始抽签。

接下来的比赛是五十晋二十五淘汰赛，如果输了可没什么败者复活战这类的，然后继续抽签二十五进十三，然后继续十三晋七，七晋四，然后就是四晋二，最后决出冠亚军，剩下那两队则再对决一场，选出季军还有第四名。其中会出现三次轮空情况。

对其中那几次轮空的队伍，都是由抽签决定，别说轮空的队伍运气什么的，在某些时候，运气其实也是实力的一种体现。

抽签的都是各个小队的队长，因此戈尔德在上面宣布抽签时候，就跟着某个负责安排的导师后面，走上竞技台上的抽签处，身后跟着的是魔兽学院的那位汤特，而再之后的是魔武学院的克里夫王子。

虽然说抽签不排位，但是看情况大家都知道这个顺序是怎么来的。上了竞技台，算是有过同一段旅程的汤特对戈尔德的态度还算好，起码见面了有打招呼说声好，至于另外那位，不知道是不是因为奎特的缘故，对戈尔德迁怒了，不冷不热的。

对这位克里夫王子，戈尔德也没给他好脸色看。

等每个队长都在签筒内抽出自己小队代表的号码球，为了防止作弊，是要等全部抽完才一起打开，一些能力不高的或者自信心不足的小队队长，不停的在心里祈祷不要抽到面对三大学院的号码球。

其他学院还能拼一下，如果面对的是三大学院，这么辛苦才通过淘汰赛还没在晋级赛露一下脸就被淘汰，这也实在是太丢人了点。

“现在请所有小队队长，打开你手中的魔法球。”刚刚带着戈尔德他们上竞技台的导师向着站在竞技台上的五十位小队队长说道。

唰唰唰！

无论是祈祷也好还是担心也好，面对的还是要面对，竞技台上所有小队队长把魔法球打开，看到里面代表自己小队的参赛号码，然后把魔法球里面的号码告诉负责登记的导师。

五十晋二十五的比赛对手是一号对二号，三号对四号这样顺着下去。

不知道是运气索然还是戈尔德的手势太好，一抽就抽到一号，对哪个小队是二号，戈尔德一点也不在意，反正全把他们打到就行了。

把所有小队号码收集好后，导师在魔法道具上，把所有小队的号码显示出来，让观众还有主席台上面的也清楚是哪队对哪队。

“一号，康斯坦丁学院。”

“二号，莫杜尔魔法学院。”

“三号，魔武学院。”

“四号，法拉伐学院。”

“……”

“十一号，魔兽学院。”

“十二号，海德里魔法学院。”

“……”

“三十三号，海尔学院。”

“三十四号，卡德学院。”

“……”

“以上就是五十间学院小队编号，现在，请一号康斯坦丁学院跟二号莫杜尔魔法学院准备好上台。”

在听到戈尔德抽到一号时，在主席台上的路西院长就一直笑容不断，虽然抽号不代表什么，但是也算是一个好的开始，而且一号对二号是第一场比赛。算是开幕战，效果就不是一般了。

听到自己号码还有对手的学院小队们，有欢喜的也有愁容满面的，尤其是那三间直接面对三大学院小队的，脸上的愁容就不是一般的墨黑。

最后还是导师们大声呵斥才让他们捡回信心，就算是三大学院怎么样，谁知道他们会不会阴沟里翻船，自己学院成为最大的黑马呢！当然，这是鼓励的话，实际大家都清楚是什么回事，虽然学院争霸赛会有黑马出现，但是自家人知道自家事，黑马应该落不到他们头上。

“你等一下！”

知道自己接下来的对手，虽然等下也要上场，不过戈尔德可不会傻站在竞技台上，跟巴拉这位海尔学院的小队长打声招呼后，戈尔德正要转身离开时，就被身后声音叫住。

听叫着自己是声音有点熟悉，戈尔德转头一看，果然是那个讨人厌的克里夫王子。

“克里夫王子请问有什么事情？”

戈尔德在奎特那里听说了他跟克里夫王子的相遇过程，对位领国王子，真心不感冒。

“……”

看到戈尔德优雅却拒人千里的态度，克里夫王子也不知到叫着戈尔德后应该说什么，难道说让你那废柴弟弟治好被他那只魔宠打伤的凯瑟琳那张脸。

就算是求人，克里夫王子也很难放下身段，尤其凯瑟琳是自己先招惹奎特，自己这边就先是气势不足。原本是希望能让里格帝国皇室出面的，不过那个因帕尔王子每次都用着非常难办的表情跟自己说他们管不来玛尔斯家的事情，只能靠自己什么什么的。

每次看到因帕尔王子这样的态度，克里夫王子内心非常鄙夷，你自己帝国的将军都管不来，你还算是皇家之人？

虽然克里夫王子内心鄙夷因帕尔王子这种外交调调，但是想起凯瑟琳那过了这么久脸上鞭痕依旧清晰，每天被凯瑟琳一哭二闹三上吊弄得极度烦躁，最后只能不停的找着因帕尔王子。

不过克里夫王子不知道的是，里格皇家还真管不来玛尔斯家的事情，这是很久之前发生的某件事情之后，里格皇族真真实实的了解到玛尔斯家的性格后，才对玛尔斯家的态度一百八十转变。

不像君臣，更像平等的交往模式。

“如果克里夫王子没事的话，那我先告辞，等下还有一场比赛。”虽然对方没说，看对方的样子，应该是有事请求他才对，不过既然对方拉不下身段，戈尔德也懒得当好人。

“等……”

看到戈尔德果断转身离开，克里夫王子最后还是未能出声，身为一个帝国的王子，面对一个连爵位都没有的“平民”克里夫王子能把自己的高傲压制下来就已经不错了，让他先出声求人，绝对不可能！

最后克里夫王子都没叫住戈尔德，而是顺着戈尔德的方向，看向那个笑容淡雅的少年。如果不是他，身为王子的自己怎么会落得这个下场四处碰壁。

“主人。”

“我知道。”

看到戈尔德回来，同时奎特也感受到有一股记恨的视线落在自己身上，顺着望过去，是那位有一面之缘的圣法帝国二王子，对这位二王子殿下眼中的记恨，奎特一点也不在意，看他的样子就知道翻不出什么花样来。

就算他想在比赛中使坏，也要看他有没有这个能力再说吧。

“戈尔德，做得好。”

见到戈尔德回来，莉莉娜马上往戈尔德肩膀上陲一拳，虽然这个一号没什么意识，第二场晋级赛是要再次抽签，不过能拿到开幕战，莉莉娜他们就感觉这是一个好开始。

“刚刚那人叫你干嘛？”戈尔德在台上正要下来的时候被克里夫王子叫住，台下的莉莉娜他们都感觉奇怪。

“他就是那个圣法帝国的二王子克里夫。”解释的是奎特，一听奎特这样说，其他人马上明白克里夫王子为何叫住戈尔德了。

“那人没说什么吧？”在台下莉莉娜他们听不见台上克里夫王子究竟跟戈尔德说了什么。

“没有，不过看样子，他应该有事要拜托我，不，应该说是奎特。”上次奎特说过猴子那四鞭不简单，不过究竟如何不简单，戈尔德不清楚，现在看了克里夫王子的样子，果然不简单啊。

“呵呵，没事，这算是对那人的惩罚，一个月后就会消失的。”

现在离被抽只是小半个月时间，凯瑟琳这位脑残女脸上的鞭痕依旧清晰可见。等一个月后，鞭痕中的灵气慢慢消散了，鞭痕自然会消失的，只是让她一个月不能见人，对奎特来说已经是最小的惩罚了。

见到奎特没解释，戈尔德他们也懒得追问，这时一位导师刚好走过来通知戈尔德他们，竞技台上已经清理完毕，第一场开幕战的学院小队准备好要上场比赛。

“小心别大意。”

莱尔身为带队导师，当然不会离开，而是站在竞技台下看着戈尔德他们，向戈尔德他们鼓励一下，然后转头向奎特点点头，对奎特的能力，莱尔的一百个放心的，就算是遇到另外两队三大学院小队都不会有问题。

感受到莱尔眼中的信任与笑意，奎特回送一个大大的笑容才跟在戈尔德他们身后走上竞技台。

而戈尔德他们的对手，早就站在竞技台的对面等着戈尔德他们。

莫杜尔魔法学院，淘汰赛前十名学院之一，在看过路西院长给出的关于这间学院的资料时，戈尔德也说过这间学院需要稍微注意一下。

因为这个学院小队的队长波多烈狮，烈狮这个姓氏，戈尔德在家族的书房中看过，是一个拥有烈焰爆狮血脉的家族，不像兽人帝国的兽人，但是他们因为拥有魔兽的血脉，因此也会兽人的狂化。

现在这个波多只是武师，但是如果他狂化之后，实力应该非常逼近武尊，对戈尔德他们来说，会造成一定困难。

因此在上台时，戈尔德就跟莉莉娜商量好，一定不能给这个波多狂化的机会。

“嘿嘿，戈尔德，你放心，就算他狂化了也没问题。”听到戈尔德这么慎重对待那位波多烈狮，巴莱里笑得特灿烂的递上一瓶黑漆漆的药剂。

“这是什么？”

知道奎特这段时间教了很多奇奇怪怪的药剂配方给巴莱里，而且他自己也在研究一些新的药剂配方，看到这瓶黑漆漆的药剂，还有巴莱里脸上的笑容，戈尔德他们就知道，这个药剂绝对不会好东西，起码对自己等人的对手来说就不是好东西。

“麻痹药剂，是从石化药剂那边得到灵感，只要被这个药剂沾上了，会全身麻痹，当然如果那个波多狂化了飚到武尊的话，效果会大打折扣，你知道，我现在只是高级药剂师而已，只有药剂大师才能配置出对付尊级以上的药剂。”

虽然巴莱里这样说，但是看他的样子，应该对自己配置出来的药剂非常有信心。

戈尔德点点头，把麻痹药剂收到自己的空间戒指内，等下如果发生什么问题，他会第一时间把药剂砸向那位波多。

两间学院小队一人一边占据着竞技台。对比起戈尔德他们的轻松，莫杜尔魔法学院这边则没戈尔德他们这样轻松，在得知对手是这一届学院争霸赛势头最盛的康斯坦丁学院时，无论是参赛小队还是学院导师，都非常郁闷，怎么一开始就遇到这么强劲的对手。

虽然莫杜尔魔法学院对前几名没兴趣，也不敢有兴趣，但是怎么样也有通过两轮晋级赛的信心，因为他们小队中的杀手锏，就是那位波多烈狮。

波多不是新生，已经在莫杜尔魔法学院呆了三年，当然这两年不是混过去的，身为烈狮家族，一个拥有烈焰爆狮血液的家族，对家族成员的培养就不是一般的严格。

不过对激发血脉狂化的问题，却不是每一个族人能够成功，尤其这一代代下来，血脉中的烈焰爆狮的血脉越来越稀薄，到波尔这一代，能够激发的已经是寥寥无几。

尤其是成年以后，能够激发血脉的希望更加渺茫。

原本成年的波多，对自己也没什么信心，不过上半年在魔兽森林中修炼时，因为遇到一只六级魔兽的袭击，在九死一生的情况下，居然把血脉给激发了。武师的他马上晋级成为武尊，而且身上的气息还有外表也同时改变。

最后以强大的力量把那只六级魔兽给宰了。

当然自己也剩下半条人命，虽然血脉的激发没兽人那种这么狂暴，但是对身体还是有点损伤，不过因为波多能够激发血脉狂化，让烈狮家族如何高兴就不多说了，同时还让波多成为莫杜尔魔法学院参赛成员而且还成为他们学院的杀手锏。

原本还以为能够有一个好结果，居然第一场就遇到康斯坦丁学院小队，果然这运气这玩意真不知道应该怎么说才好。

“康斯坦丁学院又怎么样，通过淘汰赛后就算只能打一场，我们也要让康斯坦丁学院还有竞技场上的观众看一看我们莫杜尔魔法学院可不是歹种！就算面对强敌依旧不会放弃！”

站在竞技台上，波多这样对身边的同伴大吼，也同时是对自己大吼！能够通过淘汰赛，已经是破了莫杜尔魔法学院多年的记录，现在还能亲自面对盖亚大陆三大学院，应该值得高兴才是！

果然在波多的大吼下，同队四人不再郁闷阴沉，气势再次凝聚。现在对他们来说，这场比赛不是追求输赢，能够成为康斯坦丁学院的对手，亲身感受这个闻名学院内天才的实力，也算是他们这一次参加学院争霸赛的收获。

“这人不错呢。”看到对面因为波多的大吼而恢复气势的小队，奎特点点头。


第86章 开幕战


两个小队站在竞技台上,中间还有一位导师在,开场白一般都是不可伤人性命什么的。

不过说真的，打斗起来如果真的上了火，在对方死也不认输。每一届学院争霸赛出意外的都不算少,当然竞技台下的导师们也不是吃干饭的,势头不对的时候都会出手干预，除非那人真的比导师们厉害。

就比如奎特，如果他真的想杀了对那五个人，就算路西院长他们这些法神站在对面那些人身边也依旧阻止不了奎特行凶。不过奎特不是嗜杀之人,也不会在比赛时候大开杀戒。

站在中间的导师一离开竞技台，表示学院争霸赛晋级赛开幕战正式开始。

对面莫杜尔魔法学院的成员放下了心里包袱，因此没等戈尔德他们先动手,他们就先往这边冲过来,尤其是波多这位重点关注对象，居然直接就狂化，真的让戈尔德他们措手不及。

“吼！”

狂化后的波多，上身暴起的肌肉撑破了衣服，一块块结实的肌肉，让原本就身材高大的波多看上去更加威武，而且身上更是泛出丝丝红色如火焰般的光芒，还有身后出现一条虚幻的尾巴。

波多的变化，就是那些拥有魔兽血脉狂化后的形态，跟兽人不一样，但是实力方面没差多少。

在波多狂化的时候，同队的其他成员也全都使出最强实力。

驯兽师叫唤出来的是一只快要进价成为四级魔兽的地岩蛇，而原本应该呆在队伍后面的药剂师也冲了过来，在空间戒指内掏出了一大堆药剂，不知道有没有用，全都砸向康斯坦丁学院这边。

至于另外那两位武者跟魔法师也不呈多样，那个气势看上去简直要拼命似的。不得不说，见到莫杜尔魔法学院小队这么疯狂的攻击行为，果然是把戈尔德他们给吓了一跳。

这哪是比赛，根本就是混混打架的模式嘛！

不过虽然是被对方吓一跳，戈尔德他们很快收拾好情绪，尤其看到狂化后的波多直接向自己冲过来，戈尔德二话不说直接掏出那瓶麻痹药剂，等下是要趁着波多不留意时撒到他身上。

因为对面人的疯狂行为，康斯坦丁小队众人应付忙碌，司丽尔莉莉娜两人就不说了，原本只认为自己只能在后面丢下药剂什么的巴莱里也不得不跟对面的药剂师对上了。

唯一最轻松的看来还是奎特，猴子一个就把对面的魔兽还有驯兽师耍个团团转，不过因为猴子之前已经让某部分人知道它的速度飞快，因此现在逗着对方的驯兽师还有魔兽团团转没给人感觉奇怪。

奎特在看着竞技台上各人战斗的同时也放开神识寻找整个竞技场有没有什么奇怪的人物。

扫了一圈都没发现有问题的人，不过奎特发现，今天居然没见到那位莫尔王子在竞技场上，虽然不说他一定要参与，但是身为康斯坦丁学院的学生还有里格帝国皇室成员，不出现感觉有点奇怪。

在竞技场内找不到莫尔王子，奎特把神识笼罩在整个康斯坦丁学院之内，发生都没莫尔王子的踪迹。

“他去哪了？”如果刚开始只是顺便找人，那现在奎特对莫尔王子现在的位置开始好奇起来，正准备把整个帝都笼罩在神识以内时，竞技台上的战斗出现了变化。

只见于戈尔德战斗在一起狂化后的波多果然压制着戈尔德，就算戈尔德实力不错，一个级别的压制，而且对方的气势一点也不逊色于戈尔德。

戈尔德的魔法剑带着轰轰烈焰砍在波多那如岩石般的肌肉上，只留下淡淡的粉色痕迹，虽然知道自己的攻击对狂化后机体得到强化的波多没多大用处，但是戈尔德依旧不停的攻击，而且同时还要小心波多身后那看似虚幻的尾巴攻击。

尾巴看似虚幻，可打在身上的伤痕是真实的，因为这条尾巴是由波多血脉中的魔兽能量形成的，攻击跟真实的烈焰爆狮是一模一样。

碰！

火红的尾巴狠狠的抽向戈尔德身上，因为戈尔德察觉得快刚好闪躲开来，不过尾巴去势不减，直接抽在了竞技台的白色地面上，马上地面分裂，在尾巴抽起时更是带起一块块碎石。

竞技台的地面是经过魔法加固的，一般的攻击是很难让它碎裂，现在波多尾巴的攻击居然能造成这样的后果，让刚刚躲过一劫的戈尔德无比庆幸，被他抽这么一下，绝对断骨吐血。

不过戈尔德不知道的是，这一招波多可不能常用，这算是狂化后的必杀技，上次遇到的那只六级魔兽也是在这一抽之下被弄到骨头碎裂，内脏破损吐血而死的。

戈尔德跟波罗的打斗算是最凶险的，一边的莉莉娜跟司丽尔还算好点，莉莉娜的冰火魔法压制着对方那位魔法师，不过却不能过来帮戈尔德的忙，因为对面那位魔法师也死死的拖着莉莉娜，就算被压制着依旧非常有冲劲的为莉莉娜弄些小麻烦。

司丽尔这边还算好点，跟对方是都是高级武士，虽然对方是男性，不过别小看司丽尔这位暴力妹子，挥舞着手中的大剑，跟对方打得有声有色的，算是旗鼓相当。

而全场感觉最搞笑的应该算是药剂师这一组。可怜明明是后勤人员的药剂师，居然也像主攻人员那样直接往对面冲，不过对方不是笨蛋，手中砸向巴莱里的药剂就从不间断，真不知道他怎么准备了这么多低级药剂。

不过就算被这么多药剂砸的巴莱里看上去却一点也不狼狈，不得不说，药剂师的等级压制比起武者跟魔法师来说更加严重。

对面那个最多是中级药剂师，而巴莱里已经是开始触摸到药剂大师门槛的药剂师，因此对付对方那些低级药剂的药效，手把手而已，往往是巴莱里拿出一瓶药剂就能把对面砸过来的几瓶药剂的效果给解了。

而且巴莱里砸向对方的药剂，那个效果更加稀奇古怪，只有奎特才发现，貌似对面那位可怜的药剂师成为巴莱里测试药剂效果的可怜虫了。

如果竞技台上的比赛依照这样继续下去，戈尔德他们也不会输，不说别的，波多的狂化就是有时间限制。但是戈尔德他们可没时间跟对方继续耗下去，接下来他们还有几场比赛，而且晋级赛是没中间休息时间，唯一休息的时间就是其他小队打斗的时候。

戈尔德跟狂化后的波多交了几次手后，算是了解了波多的攻击手段，先是假意跟波多以力拼力，然后趁着波多不留意之时，马上把身上的那瓶麻痹药剂倒在波多身上。

别看巴莱里说如果波多狂化后是武尊麻痹药剂的效果会大打折扣，麻痹药剂的威力还是杠杠的，就算没全身麻痹，也让波多一时手忙脚乱起来。

然后戈尔德就趁着波多因为中了麻痹药剂后，使劲全力，一脚把波多踢到竞技台下。

比赛，要赢除了把对方打到毫无还手之力或者对方认输外，还有一个办法，就是把对方打下竞技台，这样也会判定对方为输。

刚刚跟波多对砍的时候，戈尔德就已经开始有意无意的把波多引到了竞技台的边缘，因为狂化后只把精神放在戈尔德这个对手身上，波多没注意到戈尔德的计划。

因此在波多中了麻痹药剂后，一个闪神就被对方把自己踢下竞技台。

虽然戈尔德可以耗到波多的狂化效果消失后再打败对方，不过戈尔德知道这种狂化时间越长，对身体的危害越大，他跟波多又没什么仇恨，既然还能够尽快解决战斗，何乐不为。

在戈尔德这边分出胜负时，康斯坦丁学院对莫杜尔魔法学院的比赛就算是结束了，不过无论是莉莉娜他们还有对面那对小队的成员，都没停下手，战斗依旧。

这是他们在学院争霸赛最后的一场战斗，莫杜尔魔法学院的其他成员希望能够败在自己的对手中，算是有始有终。

奎特看到戈尔德结束战斗，那自己这边也可以不拖着，命令猴子，把对面的魔兽还有驯兽师也跟戈尔德一样，踢到竞技台下去。

戈尔德看到奎特也学自己把对方的驯兽师甩到竞技台下，虽然对方一脸不甘，不过也知道，就算奎特不这样做自己面对戈尔德这位魔武士时也没什么还手之力，最后只能无奈的咬牙走到消除了狂化，躺在地上让牧师还有药剂师医治的波多身边。

戈尔德跟奎特完成战斗，就像一根导火线，莉莉娜的对手首先支撑不住莉莉娜的冰火两重天，原本只是希望能够拖着莉莉娜这位魔法师不让她去帮戈尔德对付波多的，现在波罗已经输了，魔法师也知道自己撑不了多久。

果然一个不小心，全身被莉莉娜的冰系魔法冰冻了一个透，一尊冰雕在烈日下冒着耀眼的反光。

接下来的则是巴莱里的对手，可怜的药剂师，不知道中了巴莱里多少稀奇古怪的药剂，最后不用巴莱里怎么做，自己就挺尸在竞技台上，一脸郁闷加无奈的看着一脸笑容的巴莱里。

“这丫的怎么有这么奇怪的药剂，都是书上没看过的！”

看这一脸满足笑容向戈尔德他们走过去的巴莱里，挺尸在地的莫杜尔魔法学院的药剂师只能不停在心里奇怪，却不知道经过奎特教育后的巴莱里，真的可谓是给他打开了另一扇关于药剂的神奇大门。

最后决出胜负的是司丽尔这一组，话说对比起其他四组，只有司丽尔这组才算是最精彩的武者决斗，大家都是高级武士，实力相差不大，就算司丽尔是女生而对方是男生，但是司丽尔一点弱势都没有。

每一次巨剑间的撞击，每一次拳脚的对决，让注意到的观众们都热血沸腾，最后结果是两人的同时脱力倒在竞技台上的。

看到自己跟对方同时倒地，司丽尔转头向对方深深一笑，虽然比赛胜负早分，但是能够这么激情淋漓的跟人打一场，这感觉果然够爽。

巴莱里看到地上两个脱力的武者，真心感觉无语。

“司丽尔在比赛前不是给了你体力恢复药剂吗，刚刚怎么不用？”

“呃，忘了。”

没办法，跟对方打起来一时激动过头，忘了巴莱里有给过自己恢复体力的药剂。

“……”果然是暴力狂，这个都能忘。

巴莱里无奈摇摇头，从空间戒指内拿出一瓶体力恢复药剂喂到司丽尔的嘴边，然后看了眼隔壁那个跟司丽尔一样的武者，再次从空间戒指内拿出一瓶体力恢复药剂递给对方。

“有力气拿着喝吧？还是要我喂你？”

“咳，别，我自己来，谢谢。”自己一个大男人，给另外一个大男人喂着喝药剂，这像什么啊。

第一场开幕战，以康斯坦丁学院全员胜利而告终，接下来则是第二场比赛，三号对四号。


第87章 第一天晋级赛


不知道是不是命运使然,接下来的比赛是魔武学院对法拉伐学院，隔三场则是轮到魔兽学院的比赛。第一天的晋级赛，三大学院就轮了一个遍，这么精彩事实，果然让观众席上的观众们意犹未尽,激情一浪高过一浪。

戈尔德他们退场后没离开,而是去到康斯坦丁学院观众席这边，大家都想亲自看一下接下来会遇到的对手实力究竟如何。

“戈尔德,奎特，你们果然是好样的。”

无论一开始学院里面的其他学员如何看待奎特这个人水分极高的参赛者，不过当奎特在竞技台上这么随意的就把对手踢到竞技台外。就算实际是猴子动手,不过大家都认同了奎特的实力。

果然只要是强者,就很容易被人认同。

戈尔德等人下场来到康斯坦丁学院观众席这边，受到了英雄式的欢迎，当然还有一些妒忌脑残类的在默念奎特是狗屎运云云这些就不是奎特能够阻止得来的了。

戈尔德向那些祝贺他们的学员们微笑点头，顺便在前面开路，一直走到本森他们为众人霸占好的位置上。

不得不说康斯坦丁的主场优势，让康斯坦丁学院的观看台位置是整个竞技场最好的。尤其不知道本森他们究竟是什么时候来占的位置，在整个观看台中本森占的是最视野最广阔而且离竞技台也是最靠近的。

“位置不错。”六人坐在观众席上，巴莱里看了看眼前的竞技台，对本森这位大胖子点头称赞。

“嘿嘿，当然，知道哥我今天早上多早就来霸占这个位置了吗！”听到巴莱里的话，本森翘起下巴，骄傲无比。

“去，你还好说，如果不是奥斯丁叫你，你今天肯定睡过头！”

拆台的是查尔，奎特没在学院里遇到过查尔，不代表米勒也没跟查尔联系上。而且有米勒这个纽带，查尔跟本森他们也混在了一起，至于查尔的性格大家都知道，因此本森跟查尔两人就是这样对上了，有空拌拌嘴，这也算是感情交流的一个好方式啊。

“靠！你这个死查尔还好说，明明说好一起来占位置的，最后你还不是迟到了！”

“死胖子，我哪有迟到！”

“没迟到！你……”

“好了好了，你俩就不能安静点吗！”

看到本森跟查尔两人又吵起来，米勒无奈的扶额，只能继续当着和事老，怎么两人一混起来就喜欢吵架呢。

“白痴。”看到已经站起来正要挽袖上演全武行的两人，奥斯丁每次都会送上两个字，只是不知道是送给本森还查尔。

“奥斯丁！”X2

“你们全都给我安静！”看到奥斯丁也掺和，米勒表示和事老不好当，压力好大啊。

“呵呵呵，他们的感情好像很好的样子呢。”一边的奎特看到本森他们这么热闹，笑着对莱尔说道。

“……”

奎特的声音不算小，一边的本森他们当然听到，虽然很想反驳自己跟对面那个胖子/讨厌鬼感情不好，不过最后还是安静下来，谁叫奎特身边那位莱尔导师笑得太妖艳了，让他们全身汗毛悚起，然后就连米勒跟奥斯丁两人都乖乖的安静坐在位置上，看着下面已经开始战斗的魔武学院跟法拉伐学院。

奎特跟莱尔有兴趣掺和本森他们的吵闹，戈尔德四人则一开始就安静的看着竞技台上的比赛。

魔武学院，虽然一直被康斯坦丁学院压着，每次学院争霸赛都是当老三，但是大家都知道，就跟康斯坦丁对万年老二命有极强怨念那样，魔武学院对自己的万年老三命怨念更深。

因此今年这一届学院争霸赛，出场的阵容可谓不强大，跟戈尔德他们一样，一个武师一个魔法士，一个高级牧师一个高级武士，就连那个驯兽师也拥有一只五级的飞翼鼠。

五级魔兽对应人类修炼级别也算是师级，而且飞翼鼠是主风系魔法，也就是说在魔武学院有两个魔法士级别的魔法师。对比起其他只有一个武师带队其余都是高级级别的学院小队，不怪乎其他学院的小队害怕遇到到三大学院的参赛队伍。

“怎么看。”看到本森跟查尔几人安静下来后，奎特才小声问着身边的莱尔。

“对手太弱。”莱尔只是看了眼竞技台上的比赛，马上就能给出结论，同时身边的戈尔德他们也认同的点点头。

法拉伐学院虽然也是淘汰赛前十名之内，如果对上其他学院可能还有一拼之力。不过很不幸，就像莫杜尔魔法学院那样，遇到了康斯坦丁学院，只能忍泪退场。

魔武学院这一场比赛，应该说没什么好看头，起码对比上一场，对手还有一个会狂化的波多，而法拉伐学院则只有一个武师而已。

魔法学院五人，三下五下的就把对手给打败，所花的时间比戈尔德他们还要短。

“对手虽然弱，不过你们要小心的应该是那个高级牧师。”虽然没能在这场比赛中得到什么有关魔武学院参赛成员的实际资料，不过莱尔还是提醒戈尔德他们注意一下对方的那位牧师。

牧师，光明教廷专有职业，对比起里格帝国还有兽人帝国两个帝国，对这个职业的了解根本没圣法帝国的修炼者深刻。因为光明教廷的大本营就在圣法帝国之内，因此学院争霸赛中必须有的那个名额，魔武学院一直都是派出牧师而不是药剂师。

“牧师？”

巴莱里身为队伍中的药剂师，职能是对方的牧师相当，不过刚刚一直注意着对方的牧师的行动，怎么看都像是一个魔法师。因为牧师分类当中，除了那些专注当治疗牧师外，还有战斗牧师这个职业。

而魔武学院这一届派出是恰好就是战斗牧师。

巴莱里就发现，法法拉伐学院的那位药剂师就连丢药剂的时间都没有，就被对方的光系魔法给打残了，就算只是初级药剂师，但是也没这么可怜一点还手之力都没有吧？

对比起戈尔德他们莱尔对牧师还算了解深刻，因为赛尔斯商盟跟光明教廷算是有商业上的来往。对商业伙伴，当然要清楚对对方是底细。

“今天那个牧师只是用了光系的攻击魔法，战斗牧师最厉害不止攻击，还有治疗跟驱散守护类魔法。”

“哦？”看到莱尔这么熟悉牧师这个职业，戈尔德他们全都安静下来专心听着。

“详细的我也不知道应该怎么说，不过我只能告诉你们，牧师的治愈魔法比药剂更快更全面，而且有很多是大范围型的。至于驱散类，就比如巴莱里使用麻痹药剂这种，驱散类魔法就可以很好的解除这类药剂效果，还有一种是祝福类的，其中有防御的也有增强实力的。大概分类就是这些。”

莱尔把牧师的技能大概的跟戈尔德他们说一下，让他们不要小看对那位看似一点危害力都没有的小姑娘。没错是小姑娘，话说一个小姑娘去当战斗牧师，这可把莱尔给吓了一下，因为战斗牧师一般都是一些大汉才会选择的。

女生们一般都是选择治疗类牧师，因为战斗牧师训练程度的苛刻，比起武者来更加辛苦，女生们哪有这样的意志力去完成训练。

听到莱尔的话，戈尔德他们果然沉思了下来。在莱尔跟戈尔德他们说起牧师的资料时，竞技台上的战斗也刚好结束，看到魔武学院的五个成员衣服都没脏，霸气十足的走下竞技台，使得观众席上的观众们再次高声欢呼。

就算比赛没什么出彩的地方，看到三大学院其中之一的参赛小队也值得他们这些人回味了。

而在克里夫他们下台的方向刚好就是戈尔德他们看台这边，克里夫抬头看了眼看台上的戈尔德还有奎特两人，眼中的仇恨目光一闪而过，然后低头离开竞技台。

戈尔德没留意到克里夫的视线，不过奎特发现了，奎特却一点也不在意，无论是刚刚莱尔口中战斗牧师的强大，还是克里夫眼中的仇恨。只要不招惹他或者他的亲人好友，奎特最多站在一边看好戏。但是如果真的敢出出手，奎特不介意让他们后悔出生在这个世界上。

接下来是三场都是不上名次学院的比赛，虽然没第一、二场这种压倒性的优势，但是双方的实力差不多，比赛的过程算是有声有色，观众席上的观众们也看的有滋有味的，向竞技台上比赛队伍发出的欢呼声音好算热烈。

“魔兽学院要上场了。”看得戈尔德他们一直不知道在想什么，第六场比赛开始，上场的是魔兽学院，这个一直压制着康斯坦丁学院的老大，莱尔特意提醒一下戈尔德他们要专心看好了。

在主席台上，路西院长虽然一直跟身边的人谈笑风生，不过对魔兽学院的上场也是无比重视，因为他收到消息，魔兽学院的驯兽师居然也拥有一只圣级的魔宠。

当时收到这个消息是路西院长的脸色真的是乌云密布，然后想起奎特不止有一只圣级魔宠，才淡定下来，而且内心无比庆幸，“辛亏按照直觉把奎特拉进了参赛小队，要不这一届别说老二，真怕被踢到老三去那就丢人了。”

魔兽学院有圣级魔宠，而魔武学院居然派出一位高级战斗牧师，这不是摆明想咸鱼翻身压回头吗！

“彼得，等下是你学院上场，怎么，对这一届学院争霸赛有信心吗？”主席台上，魔武学院的院长莱尔斯丹圣法尔笑着问着身边的魔兽学院院长彼得高，不过眼角的视线是放在路西院长身上的。

其实主席台上的交锋，一点也不比竞技台上的弱，不过院长大人们都是语言的交锋。

“有。”不愧是兽人，说话就是直接，当然能成为一间学院院长的，没有谁的性格真的如外表上表现出来的那样。

“呵呵。”彼得院长这样直接的回答，果然把莱尔斯丹院长接下来的话给顶了回去，既然在彼得院长这里吃了瘪，莱尔斯丹院长箭头转向路西院长。

“听说康斯坦丁学院今年成员中有三个玛尔斯家的孩子？”

路西院长听到莱尔斯丹院长这个问题，在心里刮了他一眼想到，“你这不是问的是废话吗？开幕战上不是见过他们三人的实力了么，当然是表明上的，至少就没人能够看出奎特那孩子圣级的实力。”

“呵呵，这也是凑巧，不过那三个孩子的实力还是不错的。”

路西院长对天发誓，他说的是真话，不过对面两位院长大人虽然脸上表情不变，但是路西院长知道，这两人绝对在心里不知道怎么埋汰自己呢。

戈尔德跟莉莉娜的天赋还有实力，不说别的，彼得跟莱尔斯丹两位院长还是有点妒忌路西院长的，不过接下来居然收到路西院长把那个名满整个盖亚大陆的玛尔斯家唯一废柴也收进了康斯坦丁学院这个消息，真的让两位院长想不出路西这个老狐狸究竟想什么。

尤其当他们得到学员争霸赛成员名单时赫然在康斯坦丁学员的成员中见到那个废柴二少爷的名字。

就算他有一只不知道等级的魔宠而拿到驯兽师的名额，但是那个奎特，不是两位院长小看他，身上一点能量波动都没有，对路西这个老狐狸究竟在心里打什么主意，两位院长真的想不出了。

这段时间没少在侧面打听奎特的消息的，不过只得到那位二少爷虽然不能修炼，不过速度还是挺快的，至于他的魔宠实力，速度是一方面然后就是身手敏捷。

再详细的则打听不出来了，或者这些就是奎特这个驯兽师的实际实力，不过如果真的是这样两位院长是绝对不相信！

看到路西院长油盐不进的样子，两位院长只能再次放弃从路西院长嘴里得到奎特的真实消息。

而且接下来上场的是魔兽学院，对一直压制着康斯坦丁学院还有魔武学院的魔兽学院，算是他们的共同敌人了。

魔兽学院出场，果然点燃了竞技场的最高气氛，没办法，谁让魔兽学院一直蝉联着学院争霸赛的冠军呢。大热门出场，观众的气氛高昂也是正常的。

坐在观众席上观看魔兽学院比赛的不止戈尔德他们，已经比赛完毕的魔武学院等人，全都坐在属于魔武学院的观众席上看着魔兽学院的比赛。

就像那句老话，一个不想当将军的士兵不是好士兵。对魔武学院来说，就算万年老三，依旧对那个老大之位垂涎已久，尤其这一届有一个战斗牧师的加入，让他们更加志气高昂。

魔兽学院的小队，除了安吉丽娜这位精灵妹子是高级药剂师之外，其他一溜圈全都是武师级别的，就连驯兽师都有一只圣级的魔焰虎，不可谓不高杆，而且还不说安吉丽娜这位精灵妹子除了是药剂师的身份外，还是一个魔法士跟弓箭手。

对安吉丽娜这位精灵妹子的多种职业，大家都是羡慕也羡慕不来，人家这是种族天赋。身为精灵，不会玩弓箭不会放魔法不懂得药剂学，叫什么精灵！

魔兽学院的成员一上场，美女与野兽的组合果然再次点爆现场的气氛。

“好吵。”听这耳边观众们的欢呼，本森努下嘴，刚刚奎特他们上场时欢呼声都没这么热烈，还说主场呢。

“谁叫魔兽学院的成员长相特别。”查尔的话看上去像似在堵本森，不过里面的酸气，跟本森同出一辙。

“呵呵，因为我们这边很少见到兽人还有精灵啊，观众们好奇也很正常。”奎特他们对这个不是很在意，只要拿到冠军，什么样的欢呼没有，而且奎特说的也是事实，无论是在里格帝国还有圣法帝国，兽人跟精灵真的很少见。

尤其是精灵，因为他们无论男女的都有非常美丽的样貌，有些人类的贵族铤而走险的发出捕猎任务。不过结果大家都知道，只要是被兽人帝国发现的贵族们，洗干净脖子接受兽人帝国的报复吧。但是人类的劣根性大家都懂，越是得不到的就越想得到。

因此在兽人帝国，精灵的身影都比较少见，何况是其他两个人类帝国。

魔兽学院的对手是海德里魔法学院，也是淘汰赛前十名学院之一。

话说三大学院的对手都是淘汰赛前十名学院之一，这让很多人都想到难道淘汰赛前十名的队伍被诅咒了不成，要不这么辛苦才冲进淘汰赛前十，却只能在晋级赛比赛一场。

是不是诅咒不知道，不过那三个小队还是真的让人感觉挺悲剧就是真的。不过也因为对手是三大学院，心里对晋级无望，让他们放下了心理包袱，痛痛快快的打一场最华丽的比赛，他们都是尽了全力的。

魔兽学院这一场比赛果然让所有观看比赛的激动万分，当然激动是观众，郁闷外加绝望是其他参赛小队。

精灵的华丽箭技还有药剂技术就算了，反正已经有心里准备，至于兽人的狂化，因为对手不强，因此没出现。不过那位驯兽师，真心让所有参赛小队跪求。

尼玛的一个圣级魔兽也好意思拉出来参加学院比赛，这不是摆明在欺负人吗！

圣级的魔兽啊，就算是幼年期也是圣级！对付一些师级都不到的小虾米，这不是红果果的欺负人是什么！

圣兽一出，果然让戈尔德他们还有魔武学院这边的成员们脸色全都沉了下来，至于主席台上面的，就算之前已经收到消息，但是跟亲自看到不一样啊。路西院长还有莱尔斯丹院长脸色不呈多样，不过一个是内心庆幸，至于另外一个，如果没底牌的话，那真的是由内到外都是墨黑色了。

魔兽学院的比赛也很快完成，下竞技台时安吉丽娜这位精灵妹子一看到奎特的身影，非常高兴的向他摇手，然后鞠一躬，这是感谢奎特送还独角兽。其他魔兽学院的成员看到戈尔德他们都高兴的挥手致意。至于另外一边的魔武学院则被魔兽学院的成员给直接无视了。

克里夫王子在淘汰赛时没遇到魔兽学院这一组，因此刚刚魔兽学院的成员上场时马上被安吉丽娜这位精灵妹子的美貌给吸引。身为圣法帝国的二王子，什么样的美人没见过，就算是精灵也见过一些，不过安吉丽娜的美貌，比起以前看过的美人精灵们更胜一筹。

正想着如何凭着自己帝国王子的身份获取美人芳心时，那位已经划为自己禁脔的精灵美女居然对那个废柴态度这么不一般！让原本就仇恨奎特的克里夫恨不得直接杀了奎特以泄心头之恨。

“莱尔，我记得比赛错手杀人了应该是没问题的吧？”对学院争霸赛的规定，奎特不是很懂，因此特意的问着身边的莱尔。

“虽然说不能伤人性命什么的，不过错手了也是没办法的事情，所以问题不大。”不知道奎特为何突然这样问，莱尔还是向奎特解释一下。

“呵呵，那就好。”

克里夫王子对安吉丽娜露出那种淫秽目光，奎特当然发现，不过因为跟安吉丽娜说真的不是很熟，奎特最多只是给安吉丽娜一个警告让她注意下克里夫这位王子而已。

不过接下来克里夫这位王子突然向自己露出凶狠的杀意，既然对方向自己露出这样的杀意，奎特不介意把麻烦扼杀在摇篮里。

如果是其他时候杀了一个领国的王子，尤其是三大帝国的王子，会有点麻烦，就算不知道是谁出手，在里格帝国境内，里格帝国还是要负上一定责任，但是如果在竞技台上，一时失手什么的，就算圣法帝国想追究也是追究不来的。

竞技台上，生死勿论。这是盖亚大陆流传已广的铁律。

“主人。”猴子感受到奎特杀意，用着小脑袋蹭了下奎特，主人之意志则是吾等之意志。

“这届学院争霸赛，是要染血了。”轻声而又空洞的语气，除了身边的莱尔，没人能够听清。

莱尔听得奎特这话，身体微微一顿，然后就像什么都没发生似的，看着竞技台上接下来的比赛。

“染血吗？”


第88章 第一轮晋级比赛完


第一天因为有开幕式还有抽签活动,因此只进行了十场比赛，第二天则把剩下的十五场比赛全部比完。第三天则进行下一轮的抽签活动，所以说，越到后面，小队比赛的时间间隔就越短,气氛也越加紧张。

剩下的十五场比赛,都是一些普通学院小队，实际没什么看头,不过因为今天有科林他们海尔学院的比赛，因此无论是本森还是戈尔德他们都过来观看。至于占了的位置，跟昨天一样。

奎特是跟戈尔德他们分开来的竞技场的,奎特跟莱尔两人出现得比较晚,观众席上已经坐满了观众，但是在奎特跟莱尔两人出现的时候，坐着的康斯坦丁学院的学员们，全都自发的让出一条小路给奎特跟莱尔两人。

“谢谢。”

对学员们的自发行动，奎特笑着感谢，当然也知道他们不是因为奎特而让路，而是奎特的身份，看了昨天的比赛后，知道奎特不会拖其他人的后退，因此康斯坦丁的所有学员就算知道魔武学院有战斗牧师，魔兽学院有圣级魔兽，依旧对戈尔德他们信心十足。

“呵呵，今天也算是沾了你的光了。”

“沾什么我的光，别忘了你是导师，你一站出来学员们会不让？”

对莱尔的揶揄，奎特向他翻了个白眼，对比起自己，感觉把莱尔拉到前面学员们让路可能更加积极，怎么说莱尔也挂着一个导师的头衔呢。

“奎特，莱尔导师，你们终于来了。”

没等莱尔再说什么，眼尖的本森一看到两人的身影，马上大声叫着奎特跟莱尔两人。

坐在昨天坐过的位置上，奎特问着身边的本森，“比赛还没开始？”

原本奎特以为会迟到，不过看情况，怎比赛还没开始？

“什么没开始，已经比几场了！你还能不能再晚点？”听到奎特居然说比赛还没开始，本森送了个白眼给奎特。

“没事没事，反正今天我是来看科林他们学院的，其他学院不用在意。”果然晚了，不过就像奎特说的，对其他学院，奎特真心没什么感觉，如果今天不是科林的海尔学院有比赛，他才懒得来竞技场。

“咦？巴莱里呢？”坐下后，奎特终于发现貌似身边少了一个人，“今天巴莱里不来吗？”

“他昨天听到莱尔导师的话后，说今天要闭关研究新式药剂对付魔武学院的战斗牧师。”

回答的是司丽尔，虽然他们一个武者学院一个药剂学院，不过宿舍却是靠得挺近的，昨天回到宿舍时巴莱里不知道哪来的激情，跟司丽尔说一声后就把自己锁在药剂室里面去了。

“这小子。”戈尔德他们听到巴莱里这么有激情是好事，不过希望他能悠着点别激情过头把明天的晋级赛给忘了。

“忘记比赛就不会，只怕他沉入药剂试验中没休息，明天发困怎么办。”对巴莱里司丽尔比戈尔德他们更加熟悉。

“呵呵，放心，明天巴莱里会很有精神的参加比赛的。”

戈尔德他们看到奎特脸上那熟悉的笑容，不由得为巴莱里默哀，每次奎特对着巴莱里露出这个笑容后，巴莱里绝对会很销魂。

在药剂室里面的巴莱里突然恶寒一下，报废了一个刚刚配置到一半的药剂不说，全身的毛孔全部突然竖起。

“这是怎么了？”搓着冒起的毛孔，巴莱里不知道明天如果自己不精神奕奕的出现在戈尔德他们面前，下场会是如何的催悲外加销魂。

最后想不到究竟发生什么事情的巴莱里，再次沉入药剂的配置之中。看巴莱里的势头，明天能否精神奕奕，情况果然非常悬啊。

在奎特他们聊天的时候，竞技台上又一场学院比赛结束。虽然没昨天的比赛这么激情，观众席上的观众们还是向比赛的学院小队送上欢呼声，无论是胜利的还是失败的，帝都的观众们全都一视同仁。

“这是今天第几场比赛了。”

“第四场了。”

“哦，那还有三场就到科林他们了。”

科林的海尔学院是三十三号，是今天的第七场比赛，奎特主要也是来看科林他们的，怎么说跟海尔学院也算是有过一面之缘的情分在。

接下来的两场比赛也没什么黑马出彩这类的意外发生，都中规中矩的，第六场过后，终于等到了科林他们海尔学院的比赛。

“科林！绝对不能输！”

“科林！我们看着你呢！输了小心我揍你！”

在科林他们一上竞技台，米勒跟查尔两人马上向着科林大吼。

奎特他们的位置果然离竞技台非常靠近，在吵哄哄的竞技场中，米勒跟查尔的话，居然能够让竞技台上的科林听到。

听到熟悉的声音，科林转头一看，就见到米勒跟查尔两人不停的向自己挥手。见到以前的同伴，科林当然高兴，也向两人挥手致意，看到奎特他们则笑着点点头。

海尔学院虽然冲进了淘汰赛的十名之内，但是海尔学院的整体实力只能排在中游左右，而今天来到竞技场为他们学院小队助阵的，人数也非常少，不过因为奎特他们这一群康斯坦丁的参赛小队都亲自为海尔学院助阵，其他看热闹的康斯坦丁学院学员们，也跟着戈尔德他们一起为海尔学院欢呼助阵。

因此原本后场气势非常弱的海尔学院突然间气势如虹，让科林他们的精神也焕然一变。

使得到场的海尔学院的院长亲自向路西院长发出衷心感谢。海尔学院的院长当然知道在魔兽森林时，自己学院的小队跟康斯坦丁学院小队有过一段接触，而且小队里面的科林也认识对方小队中的一位成员。

原本以为他们只是泛泛之交，不过看康斯坦丁学院这边的态度，不愧是著名学院，凭着这样的态度就值得深交。

竞技台上，身为中上游学院的卡德学院虽然没进入淘汰赛前十，但是那个气势原本是直接压制着海尔学院，不过现在因为奎特他们的掺和，使得自己这边稍弱一筹，让卡特学院的院长非常愤怒外加郁闷。人家是自发支持海尔学院的，自己这边又不能多说什么。

被康斯坦丁学院助阵的气势压着倒退一步的卡德学院小队，在带队导师的呵斥之下，只好把所有的郁闷全都发泄在对面的海尔学院小队身上。

看着散发着郁闷气息瞪着科林他们的卡德学院小队，奎特抽着嘴角转头问着身边的莱尔，“我们是不是做了一件坏事？”

“咳，不算，不过这样一来，比赛不是更有看头了，科林他们的气势比起对方一点也不逊色。”

莱尔当然知道奎特嘴角为何抽搐，话说他也想象不到结果会变成这样，科林他们是躺着也中枪啊。不过这样接下来的比赛的确更加有看头，起码现在双方暴露出来的气势就比刚刚上场时的更强。

“科林他们不会有事吧？”竞技台上诡异的变化，米勒跟查尔当然能够感觉得到，不知道自己做了什么的米勒，有点担心的小声问着奎特。

“放心吧，看下去就知道了。”

原本是高级武士的科林不知道在魔兽森林遇到了什么，居然幸运的晋级为武师。

他一个武师带着一个高级魔法师高级武士一个中级药剂师还有爱丽儿的四级裂地熊，这样的武力等级跟对面的卡德学院也没差多少，接下来则是各人的实际实力问题了。奎特见过海尔学院等人，对他们还是有信心的。

接下来的比赛果然是势均力敌，因为大家等级持平，就算科林刚刚晋级武师不久，在经历过魔兽森林的洗礼后，实战能力还是不错的。

魔宠这边，爱丽儿占了点优势，因为对手的一只刚刚踏入四级的云豹，云豹对裂地熊，不说别的，种族上面就已经有优势了。

竞技台上，魔法的对轰，华丽的武技光芒，配合娴熟的小队战斗方式，果然让观众席上的观众们看得非常过瘾。

实力，大家相差无几，因此海尔学院跟卡德学院的这场比赛算是拖得时间比较久，而且十人的精神也是高度集中，如果稍有闪神，给对手抓到机会，绝对会把平衡的局面打破。

无论是战斗中的两位小队队长还是下面担忧的看着竞技台上的带队导师或者观众席上的观众们，全都瞪着大眼看着，看看究竟谁首先放松精神。

果然，很快平衡的局面被打破，而且就像众人所想的那样，首先打开局面的是驯兽师这边，种族的优势，还有早就是四级魔兽的裂地熊，坚守的同时终于把云豹给拖到再也没了防抗之力。

没了驯兽师，海尔学院这边就是五比四，如果这样都不能赢，那真的不知道让观众说什么了。

在裂地熊的加入之下，卡德学院只能向学院争霸赛挥手告别。

成功晋级的科林等人一脸激动的向奎特他们表示谢意。如果不奎特他们的鼓励欢呼，科林他们也不会激发出这样的斗志。

接下来的几场比赛，虽然等级也没相差多少，不过却再也没出现海尔学院跟卡德学院这种让观众都紧张起来的比赛。

第二天的比赛在晚饭前终于全部结束，成功晋级的二十五个小队也全部亮相，至于被淘汰的另外二十五个小队，只能跟另外那一百多个小队一样，等五年后的下一届学院争霸赛了。

不过大部分的参赛者都知道，这是唯一的一次参加集会，虽然不能留下，但是对他们来说，也是一次宝贵经验，而剩下的二十五个小队，则期待着明天的抽签仪式。


第89章 第二轮晋级赛


第二天一早剩下的二十五组队伍全都激动在站在竞技场内,期待这接下来的二十五进十三。而且这次抽签还有一个轮空的小队名额，那些对自己不是很有信心的小队们全都在期待能够抽到轮空的名额。

至于观众席上，人数比前两天的入场人数更加多，因为通过了第一轮晋级赛，留下的队伍绝对不会参有水分。

在主席台的所有贵宾们到位后,二十五个小队的队长们也跟在导师的身后,走上了竞技台上。

抽签的程序跟前天一样，不过二十五个魔法小球内,有一个是没号码的，哪个小队抽到这个没号码的小球则代表这个小队这次轮空直接晋级。因此某些小队长们在伸手进抽签筒里时就不停的在默念,轮空轮空轮空。

二十五只小队很快抽完签，在所有观众的面前打开魔法小球,祈祷有之担心有之激动有之。

“一号,卡德尔魔武学院。”

“二号，比鲁拉学院。”

“……”

“七号，魔兽学院。”

“八号，罗杜拉学院。

“……”

“十一号，罗拉魔武学院。”

“十二号，康斯坦丁学院。”

“……”

“二十三号，莱斯特拉尔魔武学院。”

“二十四号，海尔学院。”

十二场比赛名单出炉，不过大家却没听到魔武学院的名单，刚刚感觉有点奇怪，然后就听到导师大声继续宣布“轮空晋级，魔武学院！”

哗！

听到轮空的名额居然被魔武学院给抽走，真的让其他参赛小队垂泪。以魔武学院的实力晋级赛是绝对没问题的，现在居然把轮空浪费到他们是身上，其他小队的成员们果然是怨念深重。

不过怨念归怨念，比赛还是要继续，今天的十二场比赛是要一天内完成，因此负责安排的导师们也没啰嗦，马上整理好竞技台，让第一场比赛的小队尽快上场。

因为还没轮到戈尔德他们比赛，跟一边的科林他们招呼一声，一起到参赛小队休息位上，等候比赛顺便看看前五场比赛的学院小队实力如何。

其实说是选手休息位，只是在竞技台边缘弄些位置让他们坐着而已，视野没观众席那么好，不过因为比观众席更加靠近竞技台，因此竞技台上的浓重气氛让他们更加清晰的感觉到。

康斯坦丁学院是第六场，海尔学院则是最后一场，至于轮空晋级的魔武学院，那位克里夫王子看了眼奎特后，转身离开上到观众席上面观看比赛。

海尔学院的五人跟康斯坦丁的五人一同坐在一边科林这时才发现巴莱里貌似有点不对劲。

“巴莱里你怎么了？”

“……”

“巴莱里？怎么不说话？”

科林奇怪的问着巴莱里，不过巴莱里只是转头像似眼睛无神，但是却感觉很有精神，非常矛盾的看着科林。不过巴莱里却又不说话，就这样看着，感觉被巴莱里这样看着，貌似有点毛孔悚然啊。

“咯咯咯，别问了，巴莱里他在养精蓄锐呢。”

听到司丽尔笑着说自己在养精蓄锐，巴莱里现在真的是送白眼都无力，只能郁闷的转头，眼不看为净。同时心里泪流，为何受伤的总是我！

昨天只不过是呆着药剂室一天加一晚而已，今天早上的集合他也没迟到啊，为何还是要把那瓶所谓的提神药剂给喝了。看着那瓶黑漆漆还不停翻滚冒着泡泡的药剂，巴莱里发誓，如果能让他不要喝下这诡异的东东，他一定不会再熬夜！

最后结果不用说了，看到自己一脸厌恶不想喝的样子，司丽尔这位“热心人士”马上从奎特手中抢过药剂瓶然后直接抓着巴莱里给灌下去，可怜一位纯药剂师怎么能逃得过一位武者的魔抓呢。

这诡异药剂的味道就不多说了，就算扣喉也吐不出来，不过灌了药剂以后，马上见效，熬了一夜的巴莱里即刻精神抖擞起来，然后就变成现在这模样。不能说话，眼睛睁着，看谁都让对方感觉怪吓人。

“养精蓄锐？”科林可不知道里面的弯弯道道，不过看司丽尔一脸狡黠的笑着，稍微也察觉到了点什么，没再追问下去，至于那看着巴莱里的眼神让巴莱里真想找个坑把自己给埋了。

“好了，比赛开始了。”对奎特捉弄巴莱里，戈尔德也没阻止，反正戈尔德也知道奎特不会乱来，虽然自己也感觉到巴莱里现在挺可怜的，看到司丽尔的笑闹，戈尔德笑着喝止。

还有竞技台上的比赛的确也已经开始，上场的两组其中一组是淘汰赛前十之一，因为淘汰赛前十其中有三队遇到三大学院被直接淘汰，还有其他三组都能同时晋级，看来这前十的实力还是有一定分量的。

“这个卡德尔魔武学院怎么看。”司丽尔等人的打闹，奎特只是在一边看着，突然感觉耳尖传来熟悉的温热气息，微微的抖了下，奎特没转头，依旧看着竞技台上已经打起来的两组小队。

“应该会赢。”

“哦？为什么？”

比赛才刚刚开始，奎特居然就能判断出输赢，这让莱尔有点好奇。

“那个卡德尔魔武学院有底牌，见到站在最后的那个药剂师了没有，他的动作有点古怪。”

奎特跟莱尔两人说话的声音不小也不大，就像平常说话那样，身边的戈尔德他们当然听到。

听到奎特直接说出卡德尔魔武学院会赢也跟莱尔一样好奇，听到奎特点出的那个一直站在后场，让主力一人负责两个然后让同伴帮自己挡住对方药剂师攻击的卡德尔魔武学院的药剂师。

“那个药剂师有什么底牌？”

巴莱里还不能说话，不过他的眼神司丽尔能看懂，因此特意的帮巴莱里询问奎特。

“呵呵，你们没留意到他的眼神吗？”奎特看了眼众人，都是一脸问号，只有莱尔脸上才露出恍然大悟的表情。奎特不得不再次给出点提示。

“眼神？”

得到奎特的提示，戈尔德他们全都盯着那位药剂师的眼神看。

科林他们摇摇头，司丽尔也摇摇头，至于巴莱里，依旧僵硬中，不过看他的样子，应该也没发现什么奇怪的地方。

“他在关注着全场。”沉思了下，戈尔德跟莉莉娜两人同时说道。

“没错。”

大哥跟堂姐他们两人的观察还算细微，“在讲究配合的小队战斗中，一般只有队长才会细心的留意整个战斗情况。至于那位药剂师，怎么看都不像是队长吧？而且你们没发现卡德尔魔武学院的小队成员们像似无意的把分散开来的对手引在一起吗？”

果然在奎特的提醒之下，科林他们也发现了竞技台上的猫腻。康斯坦丁学院的竞技台，可是比一个小广场还要巨大，一般小队比赛的时候不想让对手联合或者妨碍到自己小队的成员，大家选择对手战斗后，都是分得比较开的。

尤其是魔宠间的战斗，要知道魔宠的体型一般都是很巨大的，如果战区太过紧密，谁知道会不会自己人也遭受池鱼之殃。还有那些控制力不够的魔法师，一个大范围魔法下去，中招的不止是对手还有自己人呢。

但是卡德尔魔武学院却不是这样，双方的战斗越拉越近，在奎特解释的时候，魔宠间的战斗就已经波及到武者这边，不过不知道卡德尔魔武学院的那位武师是不是跟驯兽师的魔宠有训练过。

能跟魔宠非常配合，就算对手是一武师一高级武士一个魔宠依旧游刃有余，尤其能够抓住对方因为魔宠的加入而出现失误的时机打退了好几次对手的攻击。

“差不多要拿出来了？比赛要结束了。”

看到比鲁拉学院小队被卡德尔魔武学院小队把成员聚在一个小区域后，奎特笑得神秘说道。

“什么？”还没等众人问出究竟发生什么事情时，竞技台上的战况果然马上一变。

只见卡德尔魔武学院的魔法师突然把攻击的魔法收起，然后转身往药剂师那边狂奔，接着药剂师从空间戒指内拿出一瓶不知道是什么药效的药剂，往战斗区域上空一丢，然后大声叫喊着还在牵引着对手的同伴们。

得到同伴的提醒，前面当牵引的三位卡德尔魔武学院小队成员马上快速离开战斗区域，比鲁拉学院小队的成员还不知道发生什么事情，然后也许是察觉到了什么，马上抬头一看。

靠！看到头顶出现的东西，就算不知道是什么想逃也逃不掉，只能苦笑外加咒骂卡德尔魔武学院的阴险！

原来卡德尔魔武学院那位药剂师在魔兽森林里捡到两瓶很诡异，不知名的药剂瓶，看到药剂瓶里面那奇黑无比的药液，不用问都知道这药剂的效果绝对惨绝人寰。

果然，在遇到一只偷袭他们的六级魔兽时，药剂师为了逃命外加死马当活马医，把其中一瓶药剂砸向了那只六级魔兽。

药剂的效果就跟药剂师所想象的那样，那只六级魔兽被漆黑的药液沾了身以后，不用等，马上直挺挺的倒在了地上，然后不停抽搐，很快就口吐白沫，最后是被小队给宰了。

因此剩下的最后这一瓶药剂被卡德尔魔武学院小队当做最后杀手锏，而且对卡德尔魔武学院来说，能够通过第一轮晋级赛已经是很好的结果了，现在有了这个杀手锏，通过第二轮绝对没问题，至于剩下的比赛，则不是他们这种打酱油学院能够参与的了。

至于刚刚究竟发生什么事情，观众席上的观众们全都看得清清楚楚，在卡德尔魔武学院的那位魔法师往药剂师跑的时候，药剂师就把那瓶不知名药剂丢向天空。卡德尔魔武学院的魔法师是水系魔法师，但是他也学过一些简单的风系攻击魔法，就比如风刃。

首先用风刃把在战斗区域上的药剂瓶打破，然后再水系魔法覆雨术。不用说，虽然药剂瓶中的药液被稀释了，效果依旧杠杠的，只可怜被沾了药剂的覆雨术这个大范围魔法之下的比鲁拉学院小队。

一被覆雨术的雨滴给沾染身上，比鲁拉学院小队五人全都身体一僵，然后挺尸在竞技台上，顺便抽搐吐白沫外加翻白眼。

第二轮晋级赛第一场就是这样在一瓶神奇药剂之下，毒翻了全部比鲁拉学院小队成员。

一边负责当裁判的导师一看比鲁拉学院集体没反抗力，还有口吐白沫，不用说马上判定对方输了，然后让早就在一旁等候的药剂师导师们上场解毒，看着比鲁拉学院小队的惨状，千万可不要出意外啊！

虽然这个不知名药剂药效非常迅速，不过貌似毒性不大，只是让人肢体僵硬抽搐翻白眼吐白沫而已。

第一场比赛就是这样戏剧性的落幕，导师们很快把台上依旧挺尸中的五人抬走，收拾好竞技台后，第二场比赛开始。

巴莱里虽然不能说话，当看到比鲁拉学院居然被一瓶药剂打败，真的把眼睛都看直了，不过心理怎么看怎么感觉这个药剂的效果这么熟悉。然后想起前段时间某人说过在魔兽森林里不见了两瓶药剂试验品……

巴莱里僵硬的转头看了眼笑得一脸灿烂的奎特，然后？没然后了……

“奎特，你不觉得那个药剂瓶有点眼熟吗？”

“呵呵，是吗？药剂瓶不是都一个样的？”

对莱尔突然的问题，奎特反问道，却不知道，莱尔为奎特准备的药剂瓶跟市面上出现的可不一样。

“怎么了？”看到比鲁拉学院就这么被踢出学院争霸赛，戈尔德他们都不知道应该说什么好了，然后听到莱尔跟奎特两人奇怪的对话，转头疑惑的看着两人。

“没什么。”

“看比赛。”

“……”

看着莱尔跟奎特两人脸上的笑容如出一辙，戈尔德突然感觉气温有点低，搓搓手臂，转头继续专心看比赛——刚刚两人的笑容，有点可怕……

第四场则是魔兽学院跟罗杜拉学院的比赛，就算同是淘汰赛前十，不过大家都知道，魔兽学院这个让其他学院感觉到绝望的学院小队，不用其他人出场，只要把那只圣兽丢出来，就没哪个学院小队能够抵挡得住。

不过就算是这样，魔兽学院也算是给足了面子给罗杜拉学院，没一上场就把对手打败，而是双方你来我往了一下，才把对方打败。

明知道是输的结果，不过对罗杜拉学院来说，也是算是一次非常好的经历。圣兽啊，除了某种圈子以外，他们这些普通人有谁能够这么近距离面对圣兽的？还是在没生命危险的前提下。

话说罗杜拉学院小队感觉自己不是来比赛，而是来参观圣兽的，就算对方是幼年期还是圣兽啊！

第五场也是中规中矩的比赛，双方你来我往，然后看着哪一方先倒下。花的时间虽然久，不过胜负还是决出来了。然后接下来的则是第六场，罗拉魔武学院对康斯坦丁学院。

看到戈尔德他们准备上场，科林他们都在一边鼓励着戈尔德等人，不过就算没科林等人的鼓励，戈尔德他们也不会输，实力摆着那里呢。

在科林鼓励着戈尔德他们的同时全都把眼睛放在依旧僵尸状态中的巴莱里身上。

看到巴莱里一脸祈求还有认错的表情下，奎特才笑着从空间戒指内拿出一瓶药剂递给司丽尔。

原本巴莱里想自己喝下去的，因为别看司丽尔是个妹子，对待巴莱里却一点也不温柔，不过用奎特的话来说就是有始有终，既然是司丽尔灌的药剂，那就让司丽尔解开吧。

看着笑得一脸无误的奎特，戈尔德他们心里百分之百肯定奎特只是想看好戏而已！

罗拉魔武学院也同是淘汰赛前十之一，果然前十的的成员都会遇到三大学院，他们已经早就有了心里准备，话说这一届的学院争霸赛绝对是被诅咒了！

不过能通过一轮晋级赛，对比起被淘汰的另外三个学院来说，罗拉魔武学院也算是运气稍好了。

罗拉魔武学院的实力在整体学院中算是中上，而且实力稳扎。

但是就算多稳扎遇到戈尔德他们依旧只能失败收场，不过大家都按照路西院长的意思，没出尽力，尤其是猴子，根本就是跟对方那只魔宠在玩乐，直到戈尔德他们全都把对手打败后。罗拉魔武学院只剩下一个驯兽师，还打什么，直接认输好了。

下竞技台时看到观众席上的克里夫王子眼中那杀气凛然的视线，奎特连给他一个表情都欠奉，反正过几天后他也是一个死人了。对死人，咱们就不要太过计较了不是吗？

“奎特。”克里夫王子的视线，戈尔德他们都能感觉到，虽然没能感受到里面的杀气，不过戈尔德他们都感觉非常不舒服。

“大哥，不用在意，跳梁小丑而已。”

被戈尔德拉着，看到大哥眼中的担忧，奎特感觉心底有种满满的温暖，虽然没直接跟戈尔德说出自己的打算，只是让戈尔德不用在意，跟戈尔德说话的同时也用上了安神咒，让戈尔德还有莉莉娜他们紧张的心情放松下来，好应付接下来的比赛。

比赛完毕的戈尔德他们向还在选首席上的海尔学院等人挥挥手，用着口型为他们鼓励。然后离开竞技台，上到观众席上等待着科林他们上场。

接下来的几场比赛，花的时间也不多，很快就到最后一场，也就是海尔学院跟莱斯特拉尔魔武学院的比赛。

莱斯特拉尔魔武学院稍微的比海尔学院实力高那么一点点，不过科林他们的气势正处于上升时期，因此结果鹿死谁手只有打一场才能知道。对奎特他们来讲，肯定是希望科林他们赢得比赛的。

果然经过一轮艰苦奋战，科林他们凭着永不放弃的精神赢得了比赛，不过看他们的样子，就算是赢了也是惨胜，要知道明天就是第三轮的晋级赛，以他们现在的精神状况，明天的比赛绝对有点悬。

看到科林他们这个样子，海尔学院的带队导师还有院长们无比激动的同时也有点担心，怕因为科林他们这么拼命，会不会留下暗伤什么的，为将来的发展埋下祸患的话，绝对不是他们愿意看到的。

不过导师还有院长们的担忧在米勒为他们送过来五瓶神奇的药剂后，什么担忧都放了下来，对康斯坦丁学院海尔学院的院长都不知道该怎么感谢对方接二连三的帮助。

“米勒，帮我跟奎特说，感谢的话我就不多说了，奎特的这个恩情，我一辈子都不会忘记的。”

不止科林，其他海尔学院小队的成员都这样跟送药剂过来的米勒表态。

“别说废话了，把药剂喝掉然后休息，你们认为奎特会需要你们的什么帮助？”科林他们的心情米勒当然了解，对他们笑骂一句，让科林他们尽快喝掉药剂然后休息好应付明天的第三轮晋级赛。

而且就像米勒说的，奎特他有什么需要科林几人帮忙的？不说实力这个问题，身为玛尔斯家二少爷，身份就不一般，如果真的有事身后一大堆人等着为他效劳呢。

米勒看到科林他们全都喝完药剂躺下休息后才离开回去向奎特复命，虽然不知道这些药剂的效果，不过看巴莱里那眼睛发光的看着奎特递给自己的五瓶药剂，这药剂效果绝对是杠杠的不解释！


第90章 第三轮晋级赛


今天是学院争霸赛的第四天比赛,第一二天比赛还好，起码早比赛的队伍有一天休息，但是昨天却是所有小队同时比赛，最可怜的就是那些第二天跟第三天都上场的学院小队，第四天他们脸上的愁困怎么也掩盖不住。

如果是成年人或者军人,佣兵还算好点,他们对这样高强度的战斗还能承受，但是现在只是一般学员。因此今天一早聚在竞技场内的十三组学院小队,除了非常轻松的三大学院外，也只有喝了奎特送去药剂的海尔学院等人还算精神,其他学院的则有点死气沉沉。

对此无论是带队导师还学院院长都是没什么办法，虽然药剂有些能够提神,但是怎么也没奎特送给科林他们的好用。就算能够提神一点,那个小队气势依旧提不起来。

不过就算是这样，学院争霸赛的晋级赛依旧是要进行的，抽签一样，十三晋七，其中一队轮空，上一次轮空的是魔武学院，不知道这次轮空是哪一个小队。

已经抽了两次签，流程各家小队队长都清楚，不用导师们说，直接到抽签筒里抽出一个魔法小球。

“一号，卡德尔魔武学院。”

“二号，魔武学院。”

“三号，海尔学院。”

“四号，康斯坦丁学院。”

“……”

六场比赛公布完毕，唯独缺了魔兽学院，不用说，有昨天的经历，大家都知道轮空的是魔兽学院。

“轮空晋级，魔兽学院。”

“麻痹的，这一届的盖亚大陆学院争霸赛绝对是被诅咒了！”

“就是，淘汰赛前十都遇到三大学院不说，轮空的名额居然是魔武学院还有魔兽学院，还有一个轮空的名额不会是康斯坦丁学院吧！”

“呃……应该不会吧，呵呵。”

“……”

果然名单一出，整个观众席上马上传出类似的小声细语，其他不说了，轮空的名额居然给种子小队，这究竟是怎么回事。不过大家都知道，这是不可能作弊出来的，现场这么多人看着，而且主席台上还有几位神级高手盯着呢，谁这么彪悍能在神级高手眼前作弊啊。

既然名单一出，得知自己轮空的魔兽学院小队，虽然对这个结果感觉意外，但是就像那句话说的，运气也是实力的一部分，因此他们跟昨天的魔武学院一样，离开竞技台，到观众席上观看接下来的比赛，要知下一轮就是四强战了。

今天第一场比赛，是昨天用一瓶药剂秒杀了对手的卡德尔魔武学院，见到今天的对手是魔武学院，也知道这一场绝对是自己等人输定，如果昨天没用那瓶药剂的话，可能还有一拼之力，不过卡德尔魔武学院的成员们还是有自知之明的，昨天如果不使用那个药剂，不知道能不能通过晋级赛。

既然上了竞技台，明知道不能打赢对方，但是卡德尔魔武学院的成员们依旧是全力以赴。

站在竞技台上，克里夫王子看着对面这个平民小队居然向自己这边露出战意，眼神马上流露出一丝鄙夷，举起手中的大剑，指着卡德尔魔武学院众人讥笑。

“如果你们还有昨天那种药剂还可能对我们造成点麻烦，不过看你们的样子应该没了杀手锏，还敢向我们魔武学院挑战？果然不得不佩服你们的胆量啊。”

克里夫王子话说的声音不大，只有竞技台上的卡德尔魔武学院成员听到。听到对方点出自己这边已经没了杀手锏，而且说是口中佩服，不过那个表情，怎么看都是在讥笑自己等人自不量力。

这让卡德尔魔武学院的成员脸上马上沉了下来，就连魔武学院这边，克里夫王子的同伴听到克里夫王子的话都蹙起眉头。

竞技台上的比斗是神圣的，听到克里夫王子居然讥笑自己的对手，这在不尊重对方的同时也不尊重自己。因为克里夫王子是魔武学院小队的队长，其他成员虽然不喜，也知道不能在外人面前反驳自己的队长。

“快开始吧，本王子已经迫不及待的……”克里夫王子这话看上去像似跟卡德尔魔武学院说，不过眼角却是看着奎特这边。

竞技台上的导师，对克里夫王子的话一点反应都没有，只是遵从自己的职责，宣布比赛开始，然后离开竞技台。

克里夫王子刚刚说的话，虽然只有竞技台上的人才能够停清楚，不过奎特是什么人？声音再小，都不会漏了耳。

“呵呵，看来某人真的想试下最新试验品呢。”

奎特看到克里夫王子居然说那个最新试验品只能给他们一点小小麻烦，嘴角的笑容越发灿烂。

“有机会的。”

奎特小声喃喃，只有最靠近奎特的莱尔听清楚，因此小声的在奎特耳边说道。莱尔也知道，奎特身上的试验药剂，绝对还有很多各种各样的神奇效果，看那颗神奇的洗髓丹就知道，千万不要小看奎特的试验品啊！

竞技台上的比赛很快得到结果，就算卡德尔魔武学院成员对克里夫王子之前说的话如何愤怒，在强大的实力面前，弱者永远只能剩下无奈。打败了卡德尔魔武学院，克里夫王子带着魔武学院的其余四位成员离开竞技场内往观众席走去。

而刚好奎特他们就坐在通往观众席通道的方向，看着面前特意停下了露出藐视眼神看着自己的克里夫王子，奎特嘴角的笑容依旧非常无良外加灿烂。

克里夫王子看到奎特脸上的笑容，不知道为何感到特别的烦躁，内心生出一种冲动想狠狠的把这让自己烦躁的笑容给撕裂。克里夫王子下意识的往奎特身前走几步。

克里夫王子这种奇怪的举动，让戈尔德他们的警惕起来，尤其是莱尔，往奎特身前侧身一步，把奎特挡在自己身后，脸上依旧带着微笑，但是却是冰冷的让人内心打颤。

“明知道自己是废柴就不要出来丢人眼，学院争霸赛是你这种人能够参加的？”

第一场比赛，猴子快速的解决对手，让克里夫王子眉头一皱，不过第二场却到最后都没打败对手，让克里夫王子终于露出鄙夷的神色。废柴果然是废柴，就算当了驯兽师依旧是废柴。

刚刚在竞技台上说的话，克里夫更想对奎特这个引起自己杀心的废柴说。不过很快了，明天就能跟康斯坦丁学院碰面。跟奎特一样，克里夫王子在对奎特露出杀心时就开始研究如何在比赛时杀死奎特。

玛尔斯军神的实力，就算是身为圣法帝国的二王子，克里夫王子还是不敢直接招惹对方，但是如果在竞技台上就不一样，就算杀了奎特这个玛尔斯家宠爱一身的废柴，玛尔斯家也不能找什么借口向自己发难。

克里夫王子的计划是好的，却不知道奎特也同时打着相同的主意不说，外加他也不了解玛尔斯家的浑人性格。

找你麻烦需要借口吗？需要吗？不需要！

看你不顺眼都可以当借口揍你一顿，还别说杀了奎特。如果克里夫王子真的把奎特给杀了，就算是在竞技台上，玛尔斯家都会直接带着夜狼军团踏平圣法帝国。

不要怀疑夜狼军团还有玛尔斯家的实力，如果玛尔斯家真的不计后果，就算踏不平圣法帝国也能让圣法帝国从帝国变成成为国土面积只剩下十分之一的王国。

至于里格帝国皇室更加不用说，不会阻止不说还会派兵帮忙，谁叫皇家的某位公爵跟玛尔斯家的某位将军有不清不楚的暧昧关系呢，就算里格皇家不出手，某人也会霸气侧漏的直接带着她的军队杀过来帮忙“你知道吗？里格帝都的空气不错，四处的景色也不错。”

克里夫的威胁还有辱骂，让戈尔德他们差点就出手砍死这个胆敢说奎特是废柴的白痴，幸亏一边的导师们一看貌似这边气氛不和谐，马上赶了过来阻止了这场竞技场边的血案发生。

然后只见奎特深深的吸了一口空气转头看了看四周后，才对着一脸高傲的克里夫王子说了这么一句让人摸不清头脑的话。

看着被魔武学院导师强势带走的克里夫王子，奎特脸上的笑容更深了，“里格帝都的空气很好，景色也很好，趁着还有不到一天的时间，能呼吸就呼吸，能看就看吧，因为以后可没这个机会了……”

死神的镰刀已经放在了克里夫王子是脖子上，只等着奎特微微一笑，让死神轻轻一动，克里夫王子的性命乃至他的灵魂，都将属于奎特。

“不知道灭魂丹用一个王子的灵魂当药引，炼出来的药效会不会好一点呢？”看着已经消失的克里夫王子，奎特脸上的笑容更加灿烂无比，同时非常期待一颗由王子灵魂当药引的灭魂丹的效果。

在炎黄大陆，有些炼丹师就喜欢用某种特别的灵魂来炼灭魂丹，而且不同的灵魂得出的灭魂丹效果也不一样，因此奎特也非常期待会有什么效果出现。

第二场比赛是海尔学院跟康斯坦丁学院。这时候的确要说一句“这果然是命运的安排！”其实观众们更想说的是，尼玛的绝壁是被诅咒了，淘汰赛前十的全被三大学院给虐了一个遍啊！


第91章 妹子凶猛


第三轮晋级赛第二场比赛,海尔学院对康斯坦丁学院，两方人员一边一组站在竞技台上看着对方。

“今天的对手居然是你们,怎么样奎特现在有没有郁闷的心情因为昨天帮我们恢复了精神？要不你们今天的比赛更简单了。”科林站在对面笑着跟着奎特他们打趣道。

对科林的话,奎特耸耸肩顺便送了个白眼给科林：“你这小子什么时候学会了挑拨离间了？”

“哪有的事，我只是说事实而已。还顺便感谢下你对我们的无私帮助。”科林当然不会承认自己现在是在挑破离间,而且双方都知道，科林这话只是说笑而已,奎特送药剂给科林他们,康斯坦丁学院几人都是知道的。

“那好,既然你们想感谢我，那下次有什么新式药剂就让你们帮忙试下效果好了。”科林既然敢打趣自己，奎特不反击怎么可能,现在能找到除了巴莱里意外的实验对象，想想这主意挺不错的。

“咳咳咳，那个什么，看你们的样子就知道我是在说笑，快开始比赛吧。”科林看到对面康斯坦丁众人一脸看好戏的样子尤其奎特居然说让他们负责试验药剂。怎么可能！小白鼠可不是他们这些普通人能够担任的。

幸亏科林不知道那个卡德尔魔武学院一瓶药剂就把对手放倒的药剂就是奎特不见的试验品，要不绝对不会打趣奎特，打趣奎特根本就是找虐行为啊。

导师在台上说几句后，马上宣布开始。话说第三轮晋级赛对手居然遇到熟人，无论是对康斯坦丁学院还是海尔学院来说都不知道应该怎么说才好，尤其是海尔学院，果然延续了淘汰赛前十的被诅咒命运。

虽然心底也知道自己等人能够通过打入前三轮晋级赛已经是破了海尔学院历来的记录，不过就像那句，“不想当将军的士兵不是好士兵。”既然能够幸运的进入第三轮，那科林他们当然不用说，绝对是更想进一步的。

现在却无奈发现，运气貌似用完了，居然遇到康斯坦丁学院当对手。

在魔兽森林里面虽然只有过小半天的相处，但是海尔学院对康斯坦丁学院的实力还是有了解，尤其前几场比赛更是轻松晋级就不用说了，除非康斯坦丁学院五人放水，要不他们绝对不可能打败康斯坦丁学院小队。

不过既然站在竞技台上，科林他们也会全力以赴，武者还有魔法师们全都自己找好自己的对手开始战斗。话说这次的比赛，最轻松居然不是奎特，而是巴莱里这位药剂师，因为海尔学院的药剂师通过昨天那瓶药剂后，发现自己根本就是个渣啊。

就算那个药剂是奎特送过来的，不过既然是同一个小队的，那巴莱里的药剂能力应该也不会差到哪了去。既然如此，还是别拿出来丢人了，尤其安东跟巴莱里也算是臭味相投，当然知道巴莱里什么性格，他才不会去找虐呢！

因此竞技台上出现了一个很神奇的现象，就是双方的药剂师只站在大后方，照顾好自己小队的成员，一点交手的意思都没有，气氛非常平和。

至于奎特，看到巴莱里这么闲，走到他身边呆着，反正前线有猴子在，别看爱丽儿妹子的裂地熊体型巨大，但是在猴子这个小不点儿的前面，被捉弄得叫声连片却一点办法都没有。

观众席上则是不时的传出哈哈大笑的声音，因为猴子一边卖萌一边装糊涂的在逗弄一脸憨厚的裂地熊，那个情况怎么看怎么感觉好笑，只是让身为裂地熊主人的爱丽儿妹子非常无语。

因为被猴子弄得抓狂的裂地熊，就连爱丽儿的命令也不听从，只是一心想要抓住眼前这个乱蹦乱跳的白色小猴。看到自己的魔宠都不停命令，爱丽儿妹子贝齿紧咬，瞪了眼裂地熊，最后无奈的蹬一脚竞技台的地面，跟奎特一样走到安东身边。

果然是眼不看为净，反正爱丽儿也知道猴子只是逗着裂地熊玩而已，又不会出事，就它们在竞技场边缘慢慢玩吧，没看到观众席上的欢乐声么？只要不是被人吹嘘就行了，爱丽儿也当起撒手掌柜来了。

“消消气消消气，来喝一杯，这是巴莱里的药剂调配出来的果汁，味道挺不错的。”猴子跟裂地熊的“战斗”安东这位闲人怎么会没留意到，看到爱丽儿鼓着脸蛋走过来，马上从空间戒指内拿出一瓶果汁递给爱丽儿。

爱丽儿看到眼前的果汁，气也没了，只是感觉好笑，他们貌似是在竞技台上比赛吧？怎么现在喝起果汁来了。不过不喝白不喝，接过安东手上的果汁，一鼓作气的把淡粉色的果汁灌进嘴里。

“呼！全身舒畅，安东这是什么果子弄出来的果汁？”吧嗒一下嘴巴，果汁的香味唇齿留香，味道果然不错，而且这个味道以前没喝过，爱丽儿发现有点爱上了这个特别的味道。

“不知道，这是巴莱里送给我的一瓶浓缩药剂，说在果汁里滴一滴下去，那果汁就会更加美味可口，怎么样，不错吧？”对巴莱里送来的那瓶浓缩药剂，安东也不知道是什么成分不过的确就像巴莱里说的，果汁滴一滴这个药剂之后，味道的确香醋了很多。

“这样啊，那好把药剂贡献出现，身为男子汉喝什么果汁，你们应该去喝酒才对！”爱丽儿再次用舌头添了下嘴唇残留的果汁香味，单手叉腰，一手伸到安东面前，表示那瓶浓缩药剂她要征收了！

“……”看着眼前这只白花花的小手，安东发现，自己貌似做了件蠢事。

“怎么不给？”看到安东居然一点也不识趣的交出浓缩药剂，爱丽儿再次鼓起脸颊。

“……”沉默是金，谁说这药剂不能融合酒水的！放在酒水里面味道更香啊！

“好啊，不给？本小姐让你好看！”噼里啪啦的爱丽儿这位妹子扒拉着安东的脸颊起来。

“这算什么啊？内讧？”

原本就没什么事的海尔学院后方，突然发生内讧事件，让观众一头雾水。至于对面的奎特跟巴莱里则非常无语，“这算不算一瓶药剂引发的血案？”不跟对手打起来，居然跟自己人打起来，话说这位爱丽儿妹子也太彪悍了吧，难道忘了他们现在正在竞技台上？

而事实就像奎特所想，被美味果汁勾了神的爱丽儿妹子，的确忘了他们现在还在竞技台上进行学院争霸赛的晋级比赛，谁叫这场比赛悠闲过头，你见过哪个比赛能在比赛的时候喝果汁的？

“你把那瓶香料浓缩液送给了安东？”安东说的话，奎特这边当然听到，转头奇怪的问着巴莱里，因为奎特知道，别看巴莱里这个样子，居然还是一个隐性酒鬼，看到他这么喜欢喝酒，奎特特意弄了瓶香料浓缩液给他。

这香料浓缩液不止能让饮料的味道更加香醋，对身体也有好处，奎特只送过一瓶给巴莱里。现在发现巴莱里还挺大方啊嘛。

“咳咳，呵呵。”

果然每个呵呵背后都有一万匹草泥马奔腾而过，巴莱里内心泪流满面，他才会不会跟奎特说是因为喝糊涂了一时摆显过头把那瓶浓缩液送给同是喜欢喝一口的安东！

“我的香料浓缩液啊！！！”

奎特没读取巴莱里现在心底的抓狂，只是看到巴莱里脸上一会儿纠结一会儿郁闷一会儿痛苦，看到巴莱里这样，奎特决定还是别问了，谁知道里面有什么难言之隐。

两队的药剂师跟驯兽师非常悠闲，不代表主力部队们也能像他们这样无视比赛。

虽然按照科林他们的实力，应该不会对戈尔德他们造成什么影响，不过既然上得了竞技台上，他们就会全力以赴，就算听到身后自己队员的打闹，就算看到对面奎特跟巴莱里两人的悠闲，三人依旧咬着牙，对抗着戈尔德他们。

至于戈尔德三人，也不会因为看到自己队的药剂师跟驯兽师打起来这种比赛中的奇葩而分神，尊重对手也就是尊重自己，既然对方全力以赴，那自己这样也不会怠慢。

至于结果，当不用说了，在对拼了十几分钟后，科林他们三人全躺了下来，气喘吁吁的看着对面貌似没浪费多少力气的戈尔德三人。发现他们之间的差距果然很大很大啊。

负责当裁判的导师一看，海尔学院这边主力的武者跟魔法师已经倒下，后面的药剂师则被自己小队的驯兽师压着在地面狂揍，唯一还算正常的是两队的魔宠。不过就算导师不说观众们也知道，一开始魔宠这边就是娱乐性质。不用多说，导师马上判定是康斯坦丁学院晋级比赛。

“好了！你们两个玩够了没有！”戈尔德三人把躺在地上的科林他们拉起来，休息了一下，感觉舒服点之后，身为队长的巴拉看到还在竞技台上打闹的爱丽儿跟安东两人，无奈的大吼。

“啊？”自家队长的吼声换回神智的两人，看到自己居然成为大家的焦点，才后知后觉的记起，貌似他们是在竞技台上比赛来着。

“嘿嘿，不好意思。”

爱丽儿吐着小舌头，低着头乖乖的站在巴拉的面前，至于安东着讪讪一笑，看两人的样子果然是把比赛给忘了。

看到自己队员，巴拉表示压力很大很大啊……

“给你。”看到爱丽儿的样子，奎特好笑之余丢给爱丽儿一瓶药剂，“这是专门添加到果汁里面的，安东那瓶是添在酒水的，虽然添在果汁上也行，不过味道没有专门的香。”

反正这些都是试验品，奎特不介意送人，顺便看看效果怎么样。

“啊！谢谢奎特！”

安东对那瓶香料浓缩液宝贝得要死，爱丽儿怎么也抢不过来，正磨着牙想办法呢，奎特就马上送她一瓶专门的，能不让爱丽儿这位妹子高兴不已吗？

“好了下去吧。”

巴拉对爱丽儿也没什么办法，看到终于得愿以偿的爱丽儿，马上推着她下竞技台，不要再丢脸了，而且接下来还有几场比赛呢，他们一直站在竞技台上也妨碍了接下来的比赛进程。

海尔学院的人向奎特他们点点头，尤其是安东，终于把宝贝给保下来，对奎特的感谢可谓是如滔滔江水连绵不断。

接下来的五场比赛其实也没什么看头，大家都知道四强中绝对其中之三是三大学院包办了，至于剩下那个名额，就要看谁这么幸运了。

不过就算没什么看头，奎特他们都坐在观众席上没缺席，反正闲着也是闲着，而且他们这几天的比赛也没花什么力气，看看哪个学院能够晋级七强也是不错的。

接下来的五场比赛很快比完，这一届盖亚大陆学院争霸赛七强名单也热乎乎的出炉。除了三大学院外，其他四个是花拉花拉女子学院，邓来尔魔武学院，比尔里斯学院，米利尔魔武学院。

说起这四间晋级学院，不得不说一下那个花拉花拉女子学院，没错这间学院就像它的名字一样从上到下全都清一色的都是女生。

无论是院长导师还是扫地的看门的读书的，全都是女生，没一个男生的学院，可谓是盖亚大陆一景了。

如果你们认为这间女子学院的参赛者是花瓶，比赛是用美人计什么的才能晋级那真的是大错特错！

奎特在观众席上看了这组全妹子的小队战斗模式后发现，以后千万不要小看那些外表柔柔弱弱的妹子，她们根本就不是妹子！全身一群披着妹子外皮的汉子啊！！杠杠的全都是纯爷们不解释！！！

尤其是坐落于圣法帝国的花拉花拉女子学院，出场的也是一位牧师。而且跟魔武学院一样，都是战斗牧师，看到这位妹子那只魔杖势如破竹的气势把对方砸过来的药剂瓶哪里来回到哪里去以外。

奎特他们终于看到了牧师的辅助技能，免疫的，防御的，一大堆，不过就算这位妹子也是战斗牧师，但是对比起魔武学院那位实力相差遥远，而且小队实力更加跟魔武学院没得比，所以观众们才能观赏到战斗牧师的强大之处。

“很厉害。”这是戈尔德他评价。

“很霸气！”不用说，这是小队两位表明是妹子实际比汉子更汉子的司丽尔跟莉莉娜的评价。

“……”沉默的不用说当然是巴莱里，看了战斗牧师的实力之后果然压力很大，如果自己的药剂都砸不到对方身上，还能说什么呢？尤其战斗牧师的免疫，让巴莱里很多阴险的药剂就没了用武之地。

“别给自己太大压力。”奎特拍拍巴莱里的肩膀，不希望因为今天看到战斗牧师的强悍而让巴莱里这位有天赋的药剂师失去信心。

“好了，今天的比赛完了，就算那位战斗牧师的实力强悍，不过难道你们没信心对付？”

看到小组的阴沉气氛，莱尔算是第一次行使了身为带队导师的职能，话说小队成员过于强大也不是好事，起码对莱尔来说，除了开始特训提一些建议以外，貌似自己都成打酱油的角色。

“怎么可能没信心！”

一听到莱尔这样说，戈尔德还没说话莉莉娜就炸毛了，其他人还好说，别忘了莉莉娜潜意识的讨厌莱尔的，就算他现在是自己小队的带队导师。现在莉莉娜的底线最多只是让莱尔呆在奎特身边不反对而已，现在居然这么大言不惭的说自己没信心，这不是打脸是什么！

“巴莱里还有司丽尔我们走，战斗牧师有什么好怕的，巴莱里老娘教你投暗器的技巧，看魔武学院的战斗牧师怎么躲！”

戈尔德看到大家的气势恢复很高兴，不过莉莉娜的举动则让戈尔德扶额，太过霸气侧漏，这妹子以后嫁不出去怎么办啊。

“你对我们没信心？”看到大哥追着堂姐他们离开，奎特笑着问着身边一脸淡定的莱尔。

“有你在，怎么会没信心。”莱尔看了眼猴子，伸手把奎特额边的秀发挽在耳后，附身侧头在奎特耳边小声说道。

敏感的耳尖因为突然温热的气息袭来，不适的抖一下。莱尔的靠近，使得奎特鼻尖上全都是属于莱尔的气息，因为对莱尔的气息已经非常熟悉，奎特也没什么感觉。

伸手拍了下莱尔，然后示意莱尔一起离开竞技场，看着身边津津乐道的观众们，奎特抬头，明天就是四强战了。

“对了，那个洗髓丹你那边安排是什么时候举行拍卖？”走在路上，奎特看着身边来来往往的行人，突然想起自己貌似忘了什么，转头问着身边的莱尔。

“就在学院争霸赛过后，消息已经放出去了，你没感觉到最近里格帝都的戒备森严了很多还有陌生人也多了起来了吗？”虽然没直接操控这次拍卖会，但是皮皮鲁每次有什么决策都会预先向莱尔这边汇报，莱尔对拍卖的动向非常了解。

“原来是这样啊。”

对里格帝都的变化，奎特当然能够感受到，尤其帝都内神级的能量波动就比以往多了很多，刚开始奎特只是以为他们是来参观学院争霸赛的，原来是因为洗髓丹啊。

“你不用看着？”这么大的事件，莱尔不看着真的没事？

“不用，皮皮鲁到现在为止都做得很好。”

莱尔摇摇头，虽然这是一件盛事大事，实际应该是要让身为少东家的莱尔负责才对，不过就像莱尔说的，皮皮鲁这位负责人到现在为止的决策都没问题，而且莱尔更希望呆在奎特身边而不是去分心拍卖的事情。

既然莱尔说没问题那奎特也不再多说什么，两人继续安静的走着繁华的康斯坦丁大路上。


第92章 各方聚


四强战终于在千呼万唤中到来,一大早，观众席上可谓是座无虚席,而且主席台那边的贵客们,貌似也过了那么几个身影，其他人只感觉到三大学院的院长对那些多出来的人士态度不一般,但是奎特能够发现，那些人身上强大的能量波动。

不用问都知道是那些意指洗髓丹的神级强者们,而且既然学院争霸赛同时在里格帝都举行，他们当然要过来露一下面，跟路西院长他们交谈几句,这算是人情往来的一种。

同时发现那些人不寻常的还有莱尔，不说别是，赛尔斯商盟的信息网就不是一般的强大。

“那个在布兰德会长身边的是盖亚大陆三大S级佣兵团之一的永恒佣兵团团长艾鲁尔武神,”莱尔看到奎特对主席台上那几人有兴趣，特意向奎特介绍着几人身份。

“安东尼会长身边的也是盖亚大陆三大S级佣兵团之一的自由佣兵团团长菲特弄法神。呵呵，其实正常来讲应该是布兰德会长负责招待菲特弄法神的，怎么说他也是三大佣兵团之一，不过因为艾鲁尔武神来了，他一个人招待不来，因此特意托了魔法公会会长安东尼帮忙。虽然两人不对头，不过对布兰德会长的请求安东尼会长一般都不会拒绝的。”

说到这里，莱尔突然停了下来，然后笑着看着奎特。

“怎么了？”让莱尔用着打趣的眼神看着，奎特有点奇怪，他跟上面的人又不认识，最多就是跟安东尼会长还有布兰德会长十年前见过一面而已。

“奎特你知道吗，盖亚大陆三大S级佣兵团，其中两个都是由神级强者坐镇的佣兵团，只有你家那个巅峰才是圣级坐镇。”

看到莱尔眼中的揶揄，奎特努下嘴，“那又怎么样，谁说一定要神级才能坐镇S级佣兵团，嘿嘿，莱尔刚刚你的话我当成赞美收下了。”

如果真的一定要神级，奎特马上回家把小叔拉出来然后把他弄成神级，还是没隐患那种，不过奎特也知道莱尔只是说笑而已，而且莱尔心里也是佩服巴特玛尔斯的能力。

另外两个S级佣兵团哪个不是经过多年才提升成为S级佣兵团的，只有巅峰佣兵团升级是最快速，同时团长还是一位神龙见首不见尾的圣级武者而已。不过就算巅峰只是这近三十年来冒出的新生佣兵团，但是里面的基础却很稳固，还有风评有很好，很多商家都喜欢向巅峰佣兵团发布任务。

“剩下那个是精灵族的大长老安斯莉儿法神。哦，对了她还有一个身份是药剂协会的名誉长老，因为她精灵族的身份，是不可能接任药剂协会，所以当她成为法神后，药剂学会就送她一个命运长老的封号，不过看那位精灵大长老的意思也对那个会长位置没什么兴趣。”

盖亚大陆四大协会的会长必须是神级，这是规定的，同时还有一个规定就是必须是人类，因此无论兽人也好还是其他种族的也好，就算在四大协会内挂了职位也是不可能成为会长，所以一般都是封一个名誉XXX就完事。

神级的只有这三人到场，至于圣级的就更多了，不过这跟奎特没关系，就算对方是神级也跟奎特没关系。莱尔只是介绍明面上的神级而已，奎特就发现在观众席上，隐藏了不止一个神级强者的能量波动。

眼尾扫了下那些隐藏气息就如普通人一样坐在观众席上面的神级们，奎特就懒得再把心思放在他们身上。不是来浑水摸鱼的就是喜欢扮猪吃老虎的，奎特只是想把帝都的水弄得更加混乱，让那些人露出马脚而已，不过到现在为止都没什么线索，看来逆神这个组织的确耐心非常好啊。

转头把视线转向竞技台上的戈尔德其人，今天是七晋四，有一个轮空，不知所会不会像之前观众们预测那样，最后一次轮空机会让康斯坦丁学院给拿走呢？

“呵呵，发现有点期待了呢。”

对之前成为奎特跟莱尔两人口中谈论对象的主席台上众人，一点也没留意到奎特他们的指指点点，而且六位神级高手全都聚在一起小声交谈。

“路西院长，最近关于里格帝国赛尔斯拍卖行拍卖的那颗洗髓丹，我想问下你有什么消息吗？”

精灵的安斯莉儿法神没打什么官腔，一见到路西院长马上出声询问最近话题中的那颗能让圣级巅峰晋级成为神级的神奇丹药。

虽然不知道丹药是什么，不过看这个丹药的效果，应该跟药剂差不多，但是在所有现存的药剂配方里，却没一个药剂能有这样神奇的效果，除非是当年的禁忌魔法。不过就算是禁忌也不能让人晋级到神级，圣级就是顶端了。

这是发生在里格帝都的事情，因此安斯莉儿法神只能询问里格帝都的地头蛇路西院长，同时安斯莉儿法神也不会认为在自己地盘出现这么大的事件路西院长会不知道。

不过很不幸这次大家都想错了，路西院长的确不知道。刚开始为了学院争霸赛，已经忙死了，然后在魔兽森林淘汰赛中居然出现这么大的意外就让路西院长还有其他两位院长调查不停，没查到什么结果，晋级赛又开始。

然后晋级赛进行到一半，居然传出里格帝都有这么神奇的丹药拍卖，这让路西院长都感觉无奈，“怎么事儿都挤在一起出现了呢？”

路西院长当得知这个神奇的丹药是由赛尔斯拍卖行负责拍卖，第一时间就找到了莱尔，却在莱尔这个小狐狸的微笑中轻飘飘的一句：“这是商业机密。”给带了过去。

人家除了是康斯坦丁学院的挂名导师外还是赛尔斯商盟的少主，怎么可能会说出自家产业的秘密。最后路西院长只能苦笑，也知道接下来自己将会面对其他圣级乃至神级的询问。圣级还好，至少路西院长是神级身份，那些圣级们只能从旁打听，只有神级才会直接询问。

不过对这样的结果，路西院长已经有心里准备了，因此非常淡定的回答：“不知道。”

“院长也不知道？”

听到路西院长居然直接说自己也不知道，其他神级们可不淡定了，怎么会不知道，自己地盘发生的事情不说，康斯坦丁学院内不是有一位赛尔斯商盟的少东家当导师吗？问下他不就行了。

虽然学院里面其他人不知道莱尔赛尔斯商盟少东家的身份，但是对这些神级来说，莱尔的身份根本就不是什么秘密可言。

“赛尔斯商盟的少东家不是你们学院的导师吗？你没问过？”

对于艾鲁尔武神的追问，路西院长只能无奈的耸耸肩，“那，那位赛尔斯商盟的少东家就在下面，如果你能从他的嘴里得到消息，希望到时候能够跟我说一下。”

就算是本学院的导师如果他不想说谁敢逼他，别忘了这次因为丹药的事情人家赛尔斯商盟就非常财大气粗的派了三个神级过来镇场，他们身为神级，对盖亚大陆的一些秘密还是有所了解。阎摩家族，这个古老而又神秘的家族，如非必要，他们绝对不会去招惹。

因此听到路西院长的话，其他神级只能恨得牙痒痒的，如果能问，早问了还等到现在！

“咦？那人难道是玛尔斯家的那位？”

就算不问，不过对那位外号杀神的年轻人，各位神级还是很有兴趣的，魔武双修不说，二十来岁的年龄就已经是尊级。不用说，只要莱尔不提早陨落，将来绝对是他们神级中的一员。

转头看向莱尔那边时，发现莱尔居然对身边的那位少年态度亲昵，众神级很快就在脑海里浮现起某个传闻。

现在亲眼看到，发现那个传闻应该不是空穴来风了——赛尔斯商盟少东家对玛尔斯家不能修炼的二少爷态度非同一般的亲昵暧昧。

“既然不能亲自询问莱尔阎摩，那去问那问下那位奎特玛尔斯应该没问题了吧？”

既然正主不行，那问下身边亲近的人总不会又出现问题？

看到菲特弄法神是提议，路西在心里送了个白眼，那小子比莱尔更加不好说话好不好！

“呵呵，你们可以去试一下，不过千万不要提到我。”

对奎特的性格，路西院长算是了解的，因此看到对面等人摩拳擦掌的，既然对面的人不怕死，就让他们去试一下好了，只要不带自己下水就没问题，能有一场免费戏看，不看白不看的。

“……”看到路西院长的态度，众位神级高手全都安静了下来，能成为神级强者，没一个是笨蛋，看路西院长的态度就知道，那位奎特玛尔斯更加不能招惹。

“好了抽签开始了，现在对我来说还是学院争霸赛为重，洗髓丹不是在比赛完结后两天才开始拍卖吗？还有时间不急。”

路西院长看到下面七个小队长已经把魔法小球给抽了出来，等下就是公布第四轮的晋级赛比赛名单。

听到路西院长说的话，其他两间学院的院长们都同时点点头，的确就像路西院长说的那样，拍卖还没开始，不用急，而且学院争霸赛更加关乎他们的切身利益，因此马上把心神放到比赛上面来。

竞技台下，七队小队成员全都望着竞技台上的自家队长，全都在等待着结果如何。奎特不知道自己刚刚也成为了主席台上的话题主角，看着竞技台上的戈尔德，不知道想到什么笑着转头跟身边的莱尔说道。

“不知道这次大哥的运气是不是跟观众席们流传的一样，三次轮空资格全都让三大学院给包办了。”

对奎特的笑话，莱尔只是宠溺的笑着，心里则想到：“不会真的是这样吧？那这一届的盖亚大陆学院争霸赛真的应该是最然个人郁闷的一届了。”

“如果是这样也挺不错啊，我们可以养精蓄锐的为明天的冠亚季军准备。”听到奎特的话，巴莱里凑了过来笑着说道。

今天虽然有七组小队抽签，如果运气不好提前遇到魔武学院或者魔兽学院，就算有奎特的药剂帮忙消除疲劳，但是怎么也比不上什么都不用出力直接晋级好啊。

看到司丽尔还有莉莉娜两人都同时点头认同巴莱里的话，运气也是实力的一部分，因此他们不会因为自己轮空得到四强名额而有什么心理负担。

看到巴莱里三人的态度，奎特没继续说什么转头看向竞技台上。

“一号，魔兽学院。”

“二号，邓来尔魔武学院。”

“三号，魔武学院。”

“四号，花拉花拉女子学院。

“……”

“轮空晋级，康斯坦丁学院。”


第93章 总决赛前


听到四强战的名单,不止观众这边哗然，就连主席台上面的几位院长还有嘉宾们全都死盯着竞技台上的抽签筒。

实在是太邪门了，真是就像观众们第一次说笑话那样，三次轮空名额全都给三大学院拿走，如果不是知道根本不可能出现作弊行为,要不谁都会认为这一届的学院争霸赛被瓜分了。

戈尔德看了看手中的魔法小球,轮空是好事，尤其明天是冠亚季军赛,今天能够休息一下也不错。完成抽签程序,七个学院的小队长一起走下竞技台，无视克里夫王子这位一直死盯着自己看的无聊人士，向汤特点点头,带着奎特他们走到观众席上看比赛去了。

“嘿嘿,戈尔德你的运气不错嘛。”一见到戈尔德回来，巴莱里用着欢迎英雄凯旋而归的仪式欢迎这位运气暴强的队长。之前轮空算什么，今天轮空的名额才是最重要的！

对巴莱里的这搞怪的举动，戈尔德只是笑了笑，然后跟莱尔示意一下，带着大家都走到观众席上面去看比赛。第一场魔兽学院的比赛大家都知道谁是胜利者，因此不是很在乎，但是第二场，绝对是不能错过的。

第一场比赛果然如大家所料的那样，邓来尔魔武学院在魔兽学院的武力下，走不了几回就认输，当然这里面那只圣级魔宠的出力是最大的，也许也知道明天的比赛非常重要，今天他们绝对不能浪费太多心神。

期待而久的第二场比赛终于开始，对这场比赛，戈尔德他们不期待才是怪事。用现在的话来说就是两队里面最有看点的战斗牧师是一队师姐妹，她们是同一批训练还同时跟着同一个导师。

虽然没到同门相残这个严重的程度，但是这一场比赛，能让观众还有戈尔德他们能够清晰的了解魔武学院中那位战斗牧师妹子的实际实力，因为到现在为止，克里夫王子他们的底细也差不多能够了解清楚，只有这位战斗牧师妹子，依旧让人一片迷雾。

站在竞技台上，两间学院遥遥相望，花拉花拉女子学院离魔武学院其实不远，在同一个城市也是就是圣法帝国帝都克洛诺斯城，不过一个在城郊一个在城中。

因此两组小队成员对对方的实力也算有一定了解，花拉花拉女子学院这边，就算心底明知道对方实力极强，但是绝对不会认输。

话说同行是冤家，不只是说那些做买卖的，学院间也是，在同一个城市里面，被人拿出来对比的事情就永远不会少。对花拉花拉女子学院这个女汉子学院来说终于有机会显露自身实力，怎么可能会放过。

“采尼，这次我绝对不会输给你的！”

花拉花拉女子学院的队长还没说什么，自家小队中的那位柔柔弱弱的牧师妹子马上气势一变，举着法杖对着魔武学院中的那位同是牧师的妹子说道。

不过就算被人这样指着，魔武学院那位叫采尼的牧师妹子依旧一脸冷艳高贵，一看就是根本不把对手放在眼里的样子。

“艾达丽莎你应该知道这次比赛的重要性，还有，你认为你们是我们的对手？”克里夫王子对对方首先发出挑衅，心底非常不喜，不过为了明天的比赛，克里夫王子还是好心的劝告一下对方，让对方了解双方的实力究竟是有多大的差距。

“你是什么意思？”

艾达丽莎，花拉花拉女子学院小队的队长，虽然是一位武师，不过她却一点也不笨，女性的心思一般都比男生细腻，就算听到对方语气中充满的不屑于高傲，依旧能忍着。

“什么意思，本王子说得这么清楚你还不明白？”看到对方居然反问自己什么意思，克里夫王子眼中的鄙夷怎么也掩盖不住。

“你！”克里夫王子的语气，让花拉花拉女子学院这边其她成员们全都气红了脸。

见过不要脸的但是怎么也比不上眼前这个，听他的话不就是想要花拉花拉女子学院乖乖的自动认输。如果不认输，等下绝对是用什么国家大义来压她们，难道你是王子我们就要让着你们不成？

“请原谅我听不懂克里夫二王子殿下你究竟是什么意思。”艾达丽尔咬牙切齿的重点说出二王子这个身份，别忘了你上面还有一个哥哥，皇储也轮不到你！跟她们摆什么威风。

“你！好啊，很好，花拉花拉女子学院本王子记住了。哼！原本还想着你们这些如花似玉的姑娘不容易，如果打起来伤着了你们柔嫩的身体怎么办，看来本王子是好心办坏事了。”

“屁！”

一听到克里夫王子这种自以为是的想法，让花拉花拉女子学院这边五人都在心里咒骂这个不安好心的家伙。原本克里夫王子在圣法帝国的风评还不错的，不过现在一看，根本就是内外不一的色狼！

原本克里夫王子还想温柔点对待花拉花拉这群美丽的姑娘们，怎么说克里夫王子在帝国帝都克洛诺斯城的名声都是以温文尔雅著称，克里夫王子也不希望在学院争霸赛中留下什么不好的把柄让大哥还有小弟抓到。

现在看来既然对方这么不会做事，那就别怪他辣手摧花！

导师早就宣布比赛开始，只是克里夫王子妄想能三言两语的把对方说服，让对方直接认输，那结果对大家都好。但是现在看来，只能动手打一场了，对自信心极高的克里夫王子而言，胜利根本就是囊中物，根本不应该花力气去夺得。

花拉花拉女子学院根本就是顾国家大义于不顾，要知道明天就是总决赛，现在还要自己等人花力气去对付这些小鱼虾，根本就是对方没事找事做。

既然对方不能好好说话，那克里夫王子也不会对她们客气，伸出右手，示意自己小队的成员们，准备战斗。

而另外一边，花拉花拉女子学院早就准备好，以报刚刚羞辱之仇。

战斗在双方都有怨气的情况下，很快打响，不过就像之前说的，大家的实力双方都清楚，花拉花拉女子学院这边根本不是魔武学院的对手，只是因为克里夫王子的话，点燃了花拉花拉女子学院这的战斗火焰，所以过程也算是有声有色。

当然重点全都放在两位战斗牧师的身上，不止是戈尔德他们，就连魔兽学院的众人都在细心留意着两位战斗牧师的战斗情况。

战斗果然如众人所料，一直没使出实力的魔武学院的战斗牧师妹子刚开始看上去无视对方的挑衅，但是在战斗开始时，一点隐藏都没有，两人直接对攻上，看来那位冰冷的牧师妹子也知道对手的强悍，就算对方低自己一级也如此慎重对待。

“嗻，怎么战斗牧师看上去像是药剂师魔法师还有武士的三合一版啊。”看着竞技台上打斗最凶狠的战斗牧师这一组，真的让巴莱里对牧师这个职业三观全改，以后谁跟他说牧师妹子是软妹子他绝对跟谁急，台下的两位战斗牧师妹子，打得比司丽尔这位武士女汉子更凶狠啊！

竞技台上，花拉花拉女子学院的战斗牧师卡瑞娜跟魔武学院的战斗牧师采尼两人的战斗可谓是光彩耀人拳拳到肉。

战斗牧师的肉体强悍能力，一点也不逊色于武者，因此在战都时候，根本就不像魔法师那样，害怕对手来一发近身战。看着两人挥舞着手中的法杖，看样子根本就是把法杖当大剑来使用。看法杖的坚硬度，果然战斗牧师的法杖全都是定做的，要不哪承受得起主人这样的使用方式。

然后就是魔法攻击，光系魔法的攻击力度不像其它系那样强大，但是被打到了还是有一定杀伤力的，见到两位战斗牧师妹子同时使用光刃攻击对方。光的速度有多快，大家都知道，就算堪堪能够躲开，身上的衣服也遭了殃。衣服上一道道裂痕，由此可知两位妹子的确是使劲全力的了。

剩下就是治愈问题，看竞技台上的情况，那位魔武学院的战斗牧师妹子实力的确比花拉花拉女子学院的高，因为她在跟花拉花拉女子学院战斗牧师战斗的时候，还能同时照顾着自己小队中的其他成员。

治愈魔法，防御魔法，振幅魔法等，没一个有落下的。至于花拉花拉女子学院这边，则逊色很多，每次都只能是在对手缓手的时候才对自己小队的放出治愈魔法，至于其他的魔法，整一场下来，最多只放了三四个而已。

结果当然不用说了，花拉花拉女子学院这边很快被打败，而卡瑞娜这位战斗牧师妹子也很快脱力，半跪着看着依旧站得挺直的对手。

虽然有心里准备知道不能打败眼前这个挺直孤高的身影，不过当事实真的降临时，卡瑞娜内心却有点难以接受，看着采尼的眼睛慢慢开始通红，晶莹的泪水也慢慢浮现在那坚毅却又痛苦的眼眶之中。

“其实，你很好。”

看到对手默默的在自己面前流泪，采尼静默了一会儿才冷清的说道，说完后直接转身离开，因为导师已经宣布结果，她还要为明天的比赛做准备。

就算对手不强，但是今天的比赛，采尼也算是尽力而为，因为对手虽然不强的，却非常有毅力，让自己不得不全服精神来应付，这一场比赛算是她参加晋级赛以来打得最专注的一场比赛了。

“你……”

听到采尼这个冰山居然跟自己说话，还说自己很好，让卡瑞娜这位泪流满面的妹子也忘了把满脸的泪水擦一擦，就想追上去追问刚刚采尼说的话是不是真心的，不过看到对方那冷清的背影，贝齿紧咬下唇想了想，最后还是把这个冲动压制了下来，同时自家队长也在身后呼唤自己，卡瑞娜再看了眼采尼的背影消失在通道上以后，才转身离开。

还有一场比赛，很快得出结果，今天只有三场比赛，在早上的时候就全部完成，下午却没安排什么活动，也算是给今天参加比赛的小队一个小小的休息机会，因为明天的比赛是整个盖亚大陆学院争霸赛最重要的。

吃完午饭，康斯坦丁学院小队全体成员全都集中在莱尔的导师别墅里开作战会议。

至于本森他们，都是蹭了顿午饭后就自己的自己找乐子去，因为谁都知道，明天的比赛是多么重要，而路西院长则依旧跟着其他学院院长还有神级们扯皮，也没空过来这边唠叨几句。

六人围着别墅大厅中的圆桌坐着，桌面上放置着香茶跟水果，怎么看都像似在开茶会而不是作战会议。尤其莱尔跟奎特两人的举动，让戈尔德这位小队长都感到无奈。

奎特就算了，反正他们也知道奎特算是半个打酱油的角色，但是身为带队导师的莱尔也这么随意，这算什么啊这是！

“你们两个！有没有留心听我说话啊！”最后真的被逼无奈，戈尔德向着莱尔跟奎特两人大吼。

只见奎特先是非常淡定的把莱尔送上的一杯新式香草茶慢慢的喝了下去，耳边就算不停的宁绕着戈尔德的大吼依旧眯着眼睛品味着香草茶的特别之处。

至于莱尔，为奎特准备一杯香草茶后，自己也拿起一杯茗了一口，看到戈尔德真的快要狂暴时才淡淡的微笑应道：“我们当然有听着。”

“……”

有听到？你们两个能够确定肯定以及一定有听？！

桌面上的水果就不说了，大部分都是猴子啃的，小部分是奎特啃，至于莱尔则做着运输的工作，但是茶壶茶杯这些，就你们两个面前最多，一排过去幸亏桌面够宽，放十来个茶壶再加上一些瓶瓶罐罐什么的都没问题，但是这让隔壁看着的戈尔德等人非常纠结啊！

“戈尔德你的能力很好，我相信你的判断。”

也许知道在这样下去会让戈尔德直接跟自己上演全武行，莱尔停顿了下，继续接着说道，不过貌似这话有点火上浇油的感觉。

“莱尔！就算我能力很好你才是带队导师啊！”就是啊，除了刚开始特训还算有点带队导师的样子外，现在看根本就像是个来蹭队的！

“呵呵，别激动戈尔德，就算这里没外人也要学会无论遇到什么都要淡然处之。”莱尔说完特意为戈尔德添一杯冒着浓香的香草茶。

看到外人面前一直都是彬彬有礼温文尔雅的玛尔斯家大公子能让自己弄到抓狂，这算不算是实力的一种呢？

“……”

看了眼眼前冒着香烟的香草茶然后抬头看着笑得一脸无辜的莱尔，戈尔德努力压下自己心底火气，拿起香草茶一口喝完，不知道是因为香草茶的缘故还是戈尔德的自制力在莱尔的摧残之下得到升级，终于没再向莱尔还有奎特他们大吼，而是直接无视他们。

淡定了，果然淡定了，反正隔壁那两个就是来看戏的，只要奎特比赛的时候不出状况就行了，要求不能再高了，开会开会，他们四个人也能开会的！

最后结果就是莱尔别墅大厅的圆桌上分成两派，戈尔德四人非常严谨的在开会讨论明天如何对付魔武学院跟魔兽学院。不知道明天的抽签运气如何，如果运气不好，可能会同时要面对魔武学院跟魔兽学院两场。

不过对此大家也不是很在意，有奎特的药剂在，恢复体力魔力精神什么的药剂都不缺，剩下的只要自己等人能够挺得住就行了。

“莱尔，你这样把大哥弄抓狂，小心他一下忍不住找你打一场怎么办？”莱尔招惹戈尔德，奎特看在眼里，不过却不出声，只在一边看着戈尔德的应付状况如何。

等戈尔德终于对他们两人无期待后，才笑着在小声在莱尔耳边反问。

耳边温热的吐息，还有因为奎特的靠近而弥漫在鼻尖属于奎特的清冷自然的气息，莱尔脸上的笑容让人感觉更加温柔而幸福，对奎特的反问，莱尔笑着摇摇头。

“身为玛尔斯家下下任族长，这样的小意思戈尔德怎么可能忍不下来。”

就因为熟悉戈尔德，所以莱尔有时候也会捉弄一下戈尔德，不过看最近的情况，十年间大家都成长了许多，以后就不能这么容易捉弄到戈尔德了。哎，感觉有点寂寞了。

听到莱尔居然这样说，奎特半眯着眼笑着看着莱尔，至于莱尔被奎特这样看着一点反应都没有，依旧笑容满面的向着奎特介绍台面上他这段时间准备的新式香草茶。

“好吧，对着你我也阵亡了。”

看到莱尔在自己的视线下一点反应都没有，依旧淡定从容，果然大哥跟莱尔不是一个级别的，不过奎特知道，将来戈尔德也能像莱尔这样，就算在自己淡淡的威压之下依旧能够脸色不变，从容以对。

奎特看了眼对面聚精会神开会的大哥，淡雅从容的处世态度，这些全都是高位者必备的修养，因为戈尔德现在还是学生阶段，因此跟莱尔这个已经接触事业的少东家当然不是一个级别的了。

在奎特看向戈尔德他们的同时，莱尔也转头看着那边，笑着茗了一口香草茶，“魔武学院对康斯坦丁学院的威胁不大，但是魔兽学院的那只圣级魔宠，你到时候计划怎么对付？”

两人虽然在开会时这么随意，但是不代表他们对这次比赛不重视，不过就像莱尔说的，魔武学院他们看不上眼，唯一有点小麻烦的是魔兽那只圣级魔宠。如果奎特不怕暴露猴子的实力莱尔就没什么话要说了，但是要在不暴露的前提下打败一只圣级魔宠而又不会让人发现，这还真有点难度啊。

“如果明天真的是先遇到魔武学院在面对魔兽学院，魔武学院的那个战斗牧师直接用药剂弄倒就行，就算是牧师的驱散术，也不是什么都能驱散的。”奎特露出一个自信的笑容。

关于这个，奎特比谁都有权利这样说，尤其最近他在研究丹药跟药剂融合试验，弄出了几个好玩的配方，明天就让它们见见世面吧。

“魔兽学院的那只圣兽魔宠呢？”

莱尔看到奎特一脸自信的样子，发现奎特果然是这样才是最美的。平时的奎特是清静的，算计着外人的时候虽然活力四射，引人注目，但是在焕发出自信光芒时候的奎特却是夺人心神，让看着都能轻易的沉浸在奎特营造出的氛围之中。

“到时候交给猴子吧。”

不知道因为刚刚自然流露的笑容把莱尔的心神再次勾引了一回，奎特说实在话对那只圣级魔兽也有点没辙。打败它很容易的，但是要让人找不到奇怪的地方就有难度，而且圣级魔兽跟主人的联系更加紧密，因此奎特也不得不外加小心应付。

就算听到奎特这么不靠谱的回答，莱尔都没什么反应，如果到时候真的出了问题，他再想着怎么补救就好了，要不他也不会要一个带队导师的身份，除了能腻在奎特身边外，还能在奎特招惹麻烦的时候能够尽快出手解决。

想到这里，莱尔不得不佩服路西院长这只老狐狸，果然全都是算好的，明知道自己对奎特上了心，把奎特拉进参赛小队的话，自己当然不会不管。

路西院长这次果然是一箭双雕，猎物还是自愿的那种。奎特不放心戈尔德跟莉莉娜，自己则不放心奎特，然后他们都跳进路西院长这个老狐狸挖的坑里面了。

在莱尔跟奎特两人交谈的时候，戈尔德四人这边的作战会议也貌似开完，其实也没什么要说的，今天看了两间学院的实力后，在对比之前比赛的情况，然后大家交流下明天主要负责对手的情况。

至于魔武学院的战斗牧师，虽然巴莱里非常想自己亲自对付，不过巴莱里还是有自知之明，而且为了康斯坦丁学院的着想，然后非常屁颠屁颠的找到奎特，尤其当奎特递给他啊几瓶药剂后，脸上的笑容怎么看怎么猥琐，让司丽尔这位女汉子都不敢太过靠近他。

至于魔兽学院的那只圣级魔宠，在大家说起这个问题时，同时转头看向圆桌上不停啃着水果的猴子，不知道为何大家只能深深的叹了口气。

不是想打击奎特，但是猴子跟人家那只圣级魔宠，真心对比差异非常大啊！

不过看到奎特脸上的笑容，戈尔德他们只能把心底的担忧放下，运气这玩意谁能够清楚的解释，可能猴子明天运气红爆，一甩尾巴就把那只是圣级的魔宠给甩飞也不一定。

散会后，戈尔德他们正常是应该各回各家，不过莉莉娜这位妹子不知道怎么想的要在莱尔的别墅里过一晚，明天大家一起好行动，这虽然是笑着问着莱尔能不能留下，不过眼中的杀气，怎么也掩盖不住啊。

莱尔是笑着答应下来的，不过心里也奇怪，自己哪里又招惹这位堂姐了？然后留下的除了莉莉娜外还有戈尔德，莉莉娜跟莱尔两人不对盘戈尔德是知道的，为了明天不要让康斯坦丁学院小队少一个成员或者少一个带队导师，只能留下来以防意外情况发生。

至于巴莱里跟司丽尔两人则婉拒莱尔导师的挽留，像背后有什么可怕东西似的，急忙转身离开别墅，神仙打架凡人遭殃，他们还是别掺和好了。

导师别墅区，招待区，树林中等等地区，不停有人抬头看着天上灿烂的星辰。忙碌了小半个月，明天就能得知最后的结果了。

在里格帝国郊外一个破败的庄园里，一位全身笼罩在黑色长袍底下的疑似人类亦抬头看着天上灿烂是星辰，如机械版沙哑的声音淡淡的说道：“明天……”


第94章 嫌疑人


最后一天的学院争霸赛观众席上果然比之前的更加热闹,尤其主席台上除了每天必须要到场的因帕尔大王子外就连里格帝国的现任帝王莱法里格跟皇后玛利亚艾斯里格都联袂出席。

至于马莱老爷子也一大早就大马金刀的坐在主席台上面跟路西院长在小声交谈，因为大伯母现在还在边境的夜狼堡那边，短时间赶不回来，因此只让法尔莉夫人代表他们为莉莉娜打气。

母亲法尔莉夫人则坐在贵妇圈那边，一脸得体笑容的应付着帝国贵妇们对她的语言攻击。其实看她的样子,看似宁愿下场比赛也不要呆在这里接受催促,至于卡摩罗身为帝都的保卫团团长，当然正忙着帝都的巡逻安全,也不能抽身过来。

因为工作与自家孩子比赛失之交臂,让这位父亲非常郁闷，因此这段时间卡摩罗的身边气压非常低下，同时还脾气暴躁外加不讲理,使得帝都护卫团的士兵们全都小心翼翼的工作,就怕哪个工作做不好被将军给揍一顿就真的是有冤都无地方说。

还有最搞怪的属于小叔巴特，居然躲在康斯坦丁学院学员位置的观众席上面，就坐在米勒他们身边，看到奎特望向这边时挥手的同时也让奎特不要跟其他人说他在这里。

以小叔那盖亚大陆三大S佣兵团团长的身份，就算只是圣级，位置也不会比那些神级强者的低，不过小叔的性格大家都清楚，他才不会找虐到那边这么显眼的位置坐下来拉仇恨呢。

“玛尔斯家能到的全都到齐了。”

莱尔除了发现主席台上面的马莱老爷子还有法尔莉夫人外，就连躲在康斯坦丁学院座位上的巴特也留意到，笑着低头在奎特耳边轻声说道。

“呵呵，这么热闹的日子，怎么可能不来，你没看到里格皇室的人也出现了吗？不过……”

不说其他，这一届的学院争霸赛有三位玛尔斯家的成员参加，老爷子他们不过来凑热闹才是怪事。

“不过什么？”

“里格皇家那边，少了一个人。”

皇帝皇后还有大王子都出现了，却依旧没见到二王子的身影，应该说这段时间来都没见到莫尔这位里格帝国的二王子，无论是在康斯坦丁学院还是里格帝都，奎特都没找到莫尔王子的身影。

“难道会是他？”

奎特得到的消息，大部分都会跟莱尔共享，这样才能更加有效率的完成任务，因此莱尔也知道逆神应该对里格帝国有什么计划，而且一位组织内的成员也跟里格帝国的某人联系上。

这个某人，无论是奎特还是莱尔都把目标放在里格帝国的最高层，也只有这样才能做出对帝国有重大的影响，暗地里莱尔把里格帝国的侯爵以上的人员全都筛查了一边。

虽然有些人底子不是很干净，不过贵族，谁不知道里面的弯弯道道呢，因此他们都没有成为嫌疑人。至于里格王室成员，一个在边境太遥远，排出以外，皇帝跟皇后还有大王子应该都没问题，至于那位二王子，不知道应该说他实在是太糟糕还是怎么的，一直没被奎特跟莱尔两人看得上。

其他的嫌疑却又不重，因此让莱尔跟奎特两人都有点无所适从，不过现在一看，看来最无能的可能就是嫌疑最大的。

“这段时间他都不在帝都之内。”

虽然不知道奎特为何能这么确定莫尔王子不在帝都，莱尔一听，马上拿出魔法通讯器小声的向下面吩咐下去，查探一下这半年来莫尔王子的举动，还有学院争霸赛期间他究竟去哪了。

奎特虽然用神识放到最大，不停的扫描的话，应该能找出莫尔王子的藏身位置，不过最近帝都因为出现洗髓丹的缘故，出现的强者越来越多，尤其有一股强者的气息不单只隐晦，同时还隐约的比出现的神级更加强大。

奎特原本以为他有可能是超越神级的强者，不过想想应该不可能，没什么理由，只是直觉而已。不过也因为这样，奎特的神识扫描也收敛了许多，谁知道这个世界有没有能够擦觉到神识的修炼方法呢。

自己是很强，但是也不能小看一个世界的武力发展，就算盖亚大陆的发展没炎黄大陆的悠久，不过天才却无数，能够创出类似神识的功法也不一定。

“好了，你今天的任务应该是比赛才对，其他的事情就交给我吧。”莱尔在奎特面前一点也没遮掩的把命令吩咐下去，才笑着对着奎特说道。

“放心，我知道怎么做的。”

在回答莱尔的同时，奎特的眼尾扫过竞技场内某个不显眼的角落，在那边他发现了之前那股隐晦气息，看来这人不止对洗髓丹有兴趣，对学院争霸赛的兴趣也很高的样子啊。

今天是最后一天比赛，只剩下四组队伍，这时奎特才留意起除三大学院外的唯一晋级队伍。

狄丽德魔武学院，一个算是小有名气的学院，学院所在位置比较接近魔兽森林，而且还是在一个三不管地带，因此学院里面的学员们实力普片来讲还算不错的。

不过他们引起奎特注意的不是这些，而是奎特发现这个学院小队里面有两个人的气息非常有意思，跟那个竞技场内隐晦的气息非常相似，在前几天的比赛中，奎特清楚的记得，根本就没在他们身上感受到这股奇怪的气息。

“呵呵，有趣，真有趣呢。”

看着狄丽德魔武学院几人就像往常一样没做出什么奇怪的举动，奎特一脸有趣的看着他们，不知道今天的比赛会不会出现什么意外情况呢？

就算是冠亚季军战，依旧是抽签决定对手。首先是两两对决，然后胜利的两组争夺冠军还有季军之位，至于打败的两组，则是争夺季军还有第四名的位置。

站在竞技台上，四间学院小队队长一脸严肃还有紧张的看着那个决定今天命运的抽签筒，很快，今天的对手在导师手中公布出来。

“一号，魔兽学院。”

“二号，狄丽德魔武学院。

“三号，魔武学院。”

“四号，康斯坦丁学院。”

听到这样结果，戈尔德也没什么太大反应，昨天的作战会议已经有这样的赛程的心里准备。

“哎，果然要同时面对魔兽学院跟魔武学院啊。”

巴莱里听到这个结果，不是埋怨戈尔德是手气差，而是一脸激动。有了奎特的药剂，魔武学院根本不够看，至于魔兽学院，好吧，看到奎特一脸大家放心，交给他的表情再对比起以前奎特虽然看似不靠谱，但是没说过什么假话的份上，只能按下心来照着奎特的话去做。

四位队长很快都下了竞技台，竞技台上的导师们也手脚麻利的收拾好竞技台，让比赛能够尽快开始。

因为第一组的魔兽学院对狄丽德魔武学院，因此戈尔德带着奎特他们走到墙边的选手休息位上，观看接下来的比赛。

同时克里夫王子也带着他的队员们，就坐在奎特他们不远处，不是看着竞技台上而是看着奎特，眼中的杀气怎么也掩盖不住。

“奎特。”

坐在奎特的身边，克里夫王子的冰冷杀气，莱尔同时能够感受到，蹙着眉头看了眼克里夫王子，居然敢向自己的宝贝眼露杀气，看来自己以前对这位二王子殿下有点温柔过头了。

“你不要插手。”

莱尔就算不说，奎特看莱尔看着克里夫王子的视线就知道莱尔心底所想，既然克里夫王子是向自己露出杀气的，奎特更倾向于自己解决。奎特虽然懒，但是不代表他没脾气，既然克里夫王子都撞上门来，奎特不介意为盖亚大陆和谐清除一些垃圾。

“那好吧。”

莱尔那冰冷的气息马上消散，脸上微笑的向奎特点头，既然奎特说希望自己动手，那莱尔就不多说什么了。

竞技台这边，第一场比赛的两间学院在导师们收拾完毕后马上走了上去，双方也没什么交谈，直接动手打了起来，至于奎特，除了留意竞技场内那隐晦的气息外，只对不远处的克里夫王子露出一个灿烂的微笑。

一个让人感觉很冷很冷的灿烂微笑……


第95章 可怜的克里夫王子


第一场魔兽学院对狄丽德魔武学院的比赛,比较中规中矩，让人看到了狄丽德魔武学院的实力，知道这间学院能够进入四强的确是没水分。

不过在竞技台下看着台上比赛的奎特却一直脸上挂着有趣的笑容看着狄丽德魔武学院，尤其专注那两个散发着奇怪气息的学员。

在比赛的时候，有几次他们身体里那种奇怪的能量有起伏的波动,但是每次都能让他们两人给压制下来,至于波动的时候，都是能够一击必杀对手的时候。

“还以为有意外发生,不过看情况,他们图谋的应该很大啊。”看着已经宣布结果,因为魔兽学院赢得胜利而挂着落寞表情离开竞技台的狄丽德魔武学院小队等人。

如果奎特不是能够感受到打斗中的情况，看着狄丽德魔武学院中人的表情，还以为他们真的尽力了而且因为输了比赛而沮丧伤心呢。

“有什么意外情况？”虽然竞技台上比赛完成,但是还没轮到第二场比赛开始，莱尔听得奎特小声喃喃，低头询问。

“莱尔，让你的人查一下狄丽德魔武学院，尤其是他们的驯兽师还有药剂师。”

“好的。”

不知道奎特为何突然让他查那个学院，莱尔马上拿出魔法通讯器吩咐下去。

“现在请第二场比赛参赛小队魔武学院及康斯坦丁学院小队上台。”

莱尔刚吩咐完毕，竞技台上的导师马上宣布第二场比赛开始，莱尔看了眼奎特，在奎特的微笑中欢送他们上台。

“巴莱里你一上竞技台就把那瓶无色的药剂给打开。”走在上台的路上，奎特稍微落后一点，小声的在巴莱里耳边说道。

原本还想跟魔武学院小队慢慢玩一场，但是狄丽德魔武学院的举动让奎特有点不放心，因此特意让巴莱里尽早的放倒对面的那位战斗牧师妹子。

这是奎特看了战斗牧师妹子的比赛后想到对付她的最好办法，身为主办学院，有权不用过期作废，尤其负责魔武学院的导师还跟巴莱里有交情，这不是天时地利人和吗？

盖亚大陆有种叫追踪药剂的药剂配方，只要拿到对方的头发什么的，在一定距离下能够追踪到对方所在位置，而奎特交给巴莱里的药剂中，其中有一瓶就是以追踪剂为基础再配上迷失散结合而成的药剂。

效果就不用说了，这药剂里面放的是安妮这位战斗牧师妹子的头发，因此这瓶药剂的效果只会让这位妹子中招，当然只是让她好好的睡一觉而已，没其他不良后遗症而且奎特出品必属精品，这是让安妮妹子在不知不觉中就中招的，就算她有牧师的驱散也不会起作用，在等她得知自己中招时，就已经是睡过去的时候了。

其实一开始奎特不想直接用这种损招对付对方，不过因为狄丽德魔武学院，奎特不得不防啊，只能对这位可怜的姑娘说声对不起了。

“明白。”

不知道奎特为何突然让自己这样做，不过既然是奎特的话，巴莱里也不会不听，在奎特说完的同时，巴莱里就悄悄的从空间戒指内拿出那瓶试验药剂二号。偷偷打开，让药剂能够遇空气挥发，竞技台虽然大，但是药剂的实用范围也不小。

导师宣布比赛开始后马上离开竞技台，但是两方小队却没直接开始比赛。

“呵呵，看来你对本王子之前的好心忠告不放在心上啊。”

不知道怎么的，每次见到奎特那淡然的笑容，克里夫王子就像入了魔似的想狠狠的把奎特脸上的笑容给撕碎。尤其奎特明明是一个废柴，凭什么得到这么多人的爱护，废柴就应该像过街老鼠那样人人喊打，被鄙夷被咒骂才对！

“对好友的话本少爷当然会放在心上，至于无聊的陌生人嘛，”奎特没继续说下去，而是上下扫了眼克里夫王子，脸上的嘲弄神色怎么也挡不住。

“你！你这个废柴凭什么用这样的眼神看本王子，你才是本王子眼中的蝼蚁！贱民！”

看到奎特居然用着嘲弄的眼神看着自己这个高贵的王子，克里夫王子也懒得维护表明上的温文，红着脸开骂起来。

“你这是什么意思。”

“克里夫！”

听到对面的克里夫王子居然骂奎特是贱民，戈尔德跟莉莉娜他们脸色全都沉了下来，至于后面呵斥的是安妮这位战斗牧师妹子。

魔武学院其他人不敢呵斥克里夫这位王子殿下，但是安妮不同，她是属于光明教廷的，虽然现在代表圣法帝国的魔武学院，不过安妮严格说算是外援身份而已。

“嗻，”看到果然这么多人都维护这眼前这个废柴，克里夫王子越看奎特就越像把他给毁了。

“等下打斗的时候你千万要小心了，虽然说这次学院争霸赛有这么多导师在隔壁看着，但是意外这个事情，谁说得定呢？你说是吧？”

“呵呵，克里夫王子说得是呢。”

无论对面的克里夫王子用什么语言挑衅奎特，奎特的表情一直没变，就算因为听到克里夫王子这种蕴含杀意的劝告，奎特只是回了一个不明的笑声。但是如果熟知奎特的人看到他的眼神就知道，奎特眼中的冰冷如高高在上的死神，冰冷的看着如蝼蚁般在脚下耀武扬威的小丑。

克里夫王子愤恨的看着油盐不进的奎特，伸手示意身后的队友们开始行动，得到队长的示意，就算因为刚刚克里夫王子的话生出厌恶的几人，只要在竞技台上，则只能听从克里夫王子的命令行事，尤其是队伍里面是武者跟魔法师。

在刚刚的短小会议中，克里夫王子就命令他们两人挡住康斯坦丁学院的戈尔德莉莉娜跟司丽尔三人。听到克里夫王子这个命令，两人只能苦笑，他们两人怎么可能抵挡得住戈尔德三人，就算是两人对两人，戈尔德跟莉莉娜两人的实力，在年轻一代中是有排位的。

最后在克里夫王子的喝斥下还有安妮表示会过来帮忙的情况下，两人才心不甘情不愿的接下这个命令。

至于那位驯兽师坎儿，也让克里夫王子命令去对付巴莱里，就算对方是药剂师但是驯兽师跟魔宠合力。尤其魔宠是一只风翼鼠，以速度著称，对付巴莱里绝对没问题。

至于克里夫当然不用说，目标就是奎特，而且克里夫王子也向他们保证过，会尽快解决奎特然后过了帮忙。以奎特的实力，魔武学院这边也不会认为会让克里夫王子浪费多少时间。

奎特戈尔德他们的战斗很快打响，刚刚克里夫王子居然这样辱骂奎特，让康斯坦丁学院这边的怒气哄哄的燃烧，连实力都懒得隐藏，绝对要打败对方，看看谁才是蝼蚁、废柴！

奎特知道克里夫王子的目标是自己，因此也跟克里夫王子一样，慢慢的走向对方，猴子也乖巧的呆在奎特的肩膀上，不过看着克里夫王子的眼神充满讥笑与愤怒。

眼前这个人类不止向主人发出杀气还辱骂主人，等下绝对不会让他这么轻易的死去！

“奎特虽然你是废柴，不过你的胆量还是可以。”看到奎特居然不怕死直接向自己走过来，克里夫王子非常大度的赞美了下奎特这个一无是处的废柴。

“不，应该说你的胆量很大才对，你应该没忘记之前辱骂本少爷的人的后果吧？”奎特搔着猴子的下巴，看到猴子眯着眼享受着，同时不在意的跟克里夫王子随意聊着。

因为戈尔德他们的战斗已经开始打响，因此奎特跟克里夫王子这边没引起多少注意。

“你！”

奎特的话，让克里夫王子想起凯瑟琳脸上的疤痕，到现在还没消去，一肚子火气也不知道应该怎么对着奎特发，不过想想奎特以前的传闻，马上冷静下来，同时傲慢的看着奎特。

“你只是不能修炼魔法跟武技的废物而已，不过运气好收到一只厉害点的魔宠，如果没了魔宠，你这废物算什么。”

“废物？呵呵，那今天就让你看看废物的实力吧，猴子。”

懒得跟克里夫这个脑残多谈，牧师妹子那里的应该差不多药效发作了，而竞技台上的那个神秘人也不再呆在原位，不知道接下来会发生什么事情，奎特懒得跟克里夫再罗里吧嗦的。

碰！

只见奎特叫唤声刚一落下，克里夫王子脸上的鄙夷神色还没露出，猴子就如一白色幽灵般突然从奎特的肩膀上消失，而同时，克里夫王子就像被什么硬物撞飞。

“怎么回事？”

刚刚因为克里夫王子跟奎特两人像是在交谈，一点交手的意味都没有，因此观众这边都没什么人把目光放在两人身上，但是在眨眼之间，克里夫王子居然无端端的被打飞一直滑到竞技台边缘，差点就跌落竞技台，这让观众席上的观众们迫切想知道刚刚究竟发生什么事情。

以猴子的实力，把克里夫王子踹飞下竞技台绝对没问题，但是猴子怎么可能这么轻易的把这个胆敢侮辱主人的蝼蚁踢下竞技台？

在克里夫王子不知道自己怎么被打飞的时候，后背再次一个重击，克里夫王子从一边竞技台的边缘滑到另外一边竞技台的边缘。不得不说，猴子的控制力度就不是盖的，让克里夫王子停下来以后，刚刚好就黏在边缘上，稍微动一下就会跌落竞技台。

“咳咳咳。”这次的撞击，因为克里夫王子身上盔甲不错而且猴子也不想直接打死他，因此只是感觉有点岔气而已。

“什么回事？”

“你看到了吗？”

“没有，怎么一下子又踹到另一边了？”

观众席上看到克里夫王子奇特的变化，全都小声问着身边的人有没有看到克里夫王子怎么被踹的。

结果发现，观众席上这边居然没人发现，至于主席台那边，神级的高手们全都一脸动容的看着不停在竞技台上快速移动的猴子。

“好快！”

因为猴子在不停的快速移动，因此大家都没捕捉到猴子的身影的，当然猴子的速度压制在圣级以上的高手都能够看到，因为在路西院长那里，猴子挂名是圣级的魔宠。

“那只魔兽是多少级的？”

看到速度这么快的猴子，主席台上的圣级以上强者们全都小声的讨论着猴子的级别，因为就算是这样，他们都没有从猴子身上感受到能力的波动。

也因为感受不到猴子的能量波动，因此让这些人对猴子的级别非常纠结，哪个级别就拥有哪个级别的波动，现在看猴子的速度就有圣级，但是却一点能量波动都没有，难道那只白猴是天赋异禀的速度快而已？

另外一边，跟戈尔德他们打在一起的魔武学院四人，安妮看到克里夫王子被不不知名攻击，想了想，脸上冰冷的娥眉一蹙，最后还是放弃这边的战斗，转向克里夫王子。

因为克里夫王子的身份，在来里格帝国比赛的之前，安妮的导师就提醒过安妮要照顾好克里夫这位王子，不要让王子殿下有什么损伤，因为这里面牵涉到光明教廷跟圣法帝国的合作问题。

因此安妮不能丢下克里夫王子不管，就算这次比赛输了也不能让克里夫王子出事。

咳嗽的克里夫王子虽然不知道发生什么事情，但是看奎特的样子就知道，一定是奎特那只猴子的杰作，居然敢偷袭自己，让克里夫王子对奎特的恨更上一层，当看到安妮往自己这边跑的时候，对安妮实力非常有信心的克里夫王子一脸讥笑的看着奎特。

“就算你有一只能够快速移动的魔宠又怎么样！等下两个对付你一个，看你还怎么得瑟下去！”

就在克里夫王子想着怎么蹂躏奎特的时候，意外发生，原本在奔跑的安妮突然无声的倒在竞技台上。这一个意外，让不止克里夫王子还有其他几位魔武学院小队成员们全都蒙了。

“怎么回事？”

这次不止魔武学院小队乃至观众席上以及主席台上所有人的共同疑问。尤其是魔武学院的院长，莱尔斯丹院长大人一看安妮无端端突然倒下，惊得从座位上站起，瞪大着眼睛看着竞技台上。

不像被人攻击，而且如果是药剂效果的话，身为牧师的安妮绝对能够察觉，在巴莱里砸药剂的身后安妮的驱散术就没少释放，但是现在安妮却突然倒下，这是怎么回事。

莱尔斯丹院长像是想到什么，马上转头看着也一脸惊奇的看着竞技台上的路西院长，蹙起眉头，看到路西院长的样子，应该不知道下面发生什么事情才对。的确这次计划，路西院长这位大忙人不知道，但是他却知道一定是奎特的手笔。

看到这么容易无声无色的就把那个人见人怕的对手主力给放倒，路西院长表示，这一届的学院争霸赛，做得最对的一件事就是把奎特拉进队伍里面！

在竞技台上，安妮也不知道自己是怎么回事，刚一感觉到昏眩，还没等自己有反应，马上就眼前一黑，虽然不知道究竟发生了什么，但是在安妮堕入黑暗时，眼角不经意看到康斯坦丁学院那位药剂师嘴角的灿烂笑容，不要用说也知道，自己这样绝对是跟他有关。

不过就算知道跟那人有关也没用了，反正现在安妮只能苦笑，既然对方敢这样算计自己，肯定是有绝对的把握的。

康斯坦丁学院跟魔武学院的比赛，出乎大家的意料之外，首先被放倒的居然是防御力最强的战斗牧师。

克里夫王子看着安妮直直的在自己面前倒下，可谓是惊恐不已，不过猴子却不会因为克里夫王子的惊恐而给他休息时间，再一次强力撞击，不能找到猴子身影的克里夫王子只能再次变成沙包，被撞飞到另外一边的竞技台边缘。

接下来的发展，克里夫王子可谓是赚了一把观众的心酸泪。因为克里夫王子彻头彻尾的成为了猴子的沙包，而且这次不是把他踹到竞技台边缘，而是首先把他踹到竞技台中间，然后位置就没再改变。

不过从克里夫王子那边发出的撞击声音却连绵不断。

嘭嘭嘭！

真的是闻者发毛听者肉痛，尤其看到克里夫王子就像娃娃那样毫无防抗之力的被人，不，应该说被一只小猴子压着揍，怎么看都让人为他据一把泪水。

克里夫王子的可怕遭遇，让跟戈尔德他们打斗在一起的剩下三位魔武学院小队成员们全都不得不害怕的咽了口唾液，不过看那个在狂揍克里夫王子的凶手貌似对他们没兴趣的样子，三人下定决心，死也要黏在戈尔德他们这边不要走近克里夫王子那边，谁知道会不会殃及池鱼啊。

因此他们还是安心的当戈尔德他们的对手，就算打不赢对方也不会被虐得这么惨啊。

主席台上，看到克里夫王子被猴子猛揍的莱尔斯丹院长心里也不好受，怎么说都是自己学院的学员而且克里夫还有一个帝国王子的身份，不过莱尔斯丹院长却不能出声阻止，因为学院争霸赛的比赛是圣神的，不能因为个人身份而有差别待遇。

“吼！”

在被狂揍的克里夫王子突然大声一吼，虽然没吓到猴子，不过猴子还是停下攻击，再次回到奎特肩膀上，笑嘻嘻的看着自己刚刚的杰作。

只见可怜的克里夫王子样貌就不用说了，猴子的爪子很小，因此克里夫王子那美玉般的俊脸就像被盖了印章似的，一个一个小小的小圈圈，红的紫的青的，跟画家的调色盘不呈多样。

还有身上穿的那件金色盔甲跟白色里衣，盔甲全都布满小凹痕，一看就知道猴子的攻击力度虽然不大，但是还是有一定杀伤力。而白色里衣，咳咳，白色的底色已经找不到了，全都是一片灰黑，而且层次分明，看来猴子其实挺有抽象派画家的天赋。

起码就没其他人能够把克里夫王子变成现在这个让人忍俊不住的模样。

“你不是骄傲得像只大公鸡吗？还鄙视咱家主人是废柴，现在就让人看看谁才是废柴，被一只猴子欺负，怎么看你这王子更像废柴。”

不知道是猴子放了他一码，克里夫王子以为猴子被自己的大吼给吓到，摇摇晃晃的站直，然后从空间戒指内一瓶漆黑如墨的药剂，接着就是一张魔法卷轴。

奎特对克里夫王子喝药剂没什么感觉，但是一看到那个魔法卷轴，马上眼前一亮，难道这个克里夫王子殿下也有一个禁忌魔法卷轴不成？

终于在奎特满脸期待中，克里夫王子阴险笑着看着奎特的同时撕开了手中的魔法卷轴。

蓬！

在一阵强烈的白光中，克里夫王子身上的伤口全都不见了，如果不是身上的肮脏衣服还有那坑坑洼洼的盔甲，观众们都会以为刚刚克里夫王子被揍的情景是幻觉。

而且撕裂魔法卷轴后的克里夫王子居然提升了一级，从武师晋级成为武尊，同时身上还有一圈白色柔和的光芒围绕着，让人一看这光芒就知道不简单。

看着宛如天神般的克里夫王子，奎特都不知道应该说什么好了。对面的克里夫王子看对奎特毫无反应的看着自己，以为奎特被现在自己的气势给震慑住，不停的哈哈大笑起来。

“看到没有，这才是本王子的真实实力，你这个蝼蚁接受本王子的怒火吧！”

“白痴。”

看到开始疯狂的克里夫王子，奎特撅着嘴送他两个字，还以为这白痴王子能够拿出一个禁忌魔法的卷轴，这样自己这边也能省点力气对付他，但是现在居然只是一个增幅类的魔法卷轴，还以为自己多厉害，难道他就没感觉丢人么？

“是光明教皇的神圣祝福卷轴？”

奎特只看出对方是增幅类魔法卷轴，戈尔德他们则知道这个卷轴的名字。

果然不愧是跟光明教廷有合作的圣法帝国，一个王子得到教皇的神圣祝福卷轴没什么奇怪，不过克里夫王子居然在这个时候把这么重要可以保命的底牌浪费在比赛上，真不知道他是注重比赛输赢还是白痴了。

一看到克里夫王子使用这个魔法卷轴，戈尔德他们也不再打斗，而是两个小队各占据一方。虽热戈尔德他们想过去帮奎特的忙，不过被奎特的眼神阻止。只是一个用了增幅魔法的白痴而已，不需要大家这么劳师动众的。

奎特对着对面那位沉入幻想打败自己然后借机虐杀自己的白痴翻了个白眼，拍拍猴子的脑袋。不要再玩了，观众席那边那位貌似已经等不及了，今天的目标除了夺得学院争霸赛冠军外，顺便看看那个神秘人是不是逆神组织的一员。

蹭了下奎特后，猴子才离开奎特的肩膀上，不过这次不是用着大家都看不到的速度移动，而是慢悠悠的往克里夫王子这边跳去。

哈哈大笑的克里夫王子看到猴子居然敢直接慢吞吞的向自己走过来，内心无比庆幸，如果猴子还是用着刚刚攻击自己的速度，就算晋升了一级，依旧不是猴子速度的对手，不过既然对方这么给面子自动的送上门来，不好好招待对方怎么能行。

克里夫王子举起手中的长剑，向着猴子一剑挥下，虽然克里夫王子不是魔武士，但是他手中的魔法长剑却是极品，就算是斗气依旧能够使出魔法攻击的效果。

一道经过光系魔法增幅的剑芒，急速的向猴子那个娇小的身影激射而去。

碰！震耳的声响还有那遮眼的尘埃，让观众席上的观众们全都伸长脖子担忧着那只特别的白色猴子。

一阵强风过后，把卷起的尘埃给吹散，露出里面的实际情况，一道细长的剑痕就在猴子身边，一看就知猴子躲过了克里夫王子那强大的攻击。

“可恶，居然打歪了。”一看到没攻击到猴子，克里夫王子只认为是自己打歪了，然后再次向猴子挥舞着手中的长剑，而且不是一下而是连续几下一起。

“这样的攻击密度，看你还这么躲！”同时伸着舌头舔着下嘴唇看着奎特，已经在脑海里脑补了猴子已经被自己的连续攻击弄成身首异处，接下来奎特的结果也是这样！

连绵不断的轰炸声还有遮天的尘埃，让观众们跟戈尔德几人都担心猴子的情况，不过当把视线放到依旧表情没变的奎特身上时，担忧的心情慢慢的放下，既然奎特这么相信猴子的实力，他们也不应该怀疑才对。

一会儿，满竞技台的灰尘终于散去，观众席们全都瞪大着眼看着竞技台上，当看到那个娇小身影依旧活蹦乱跳的样子，全都松了一口气。

“怎么！？”

看到在自己这样密集的攻击下都没杀死这只碍眼的猴子，克里夫王子一顿，正打算再次攻击时，这次到猴子反击，被你耍威风这么久，怎么也到猴子大爷耍一下威风了吧。

只见猴子半眯着眼，伸出自己的小爪子，对着全身闪着白光的克里夫王子狡黠一笑，让人视线捕捉不能的速度再次启动。

唰唰唰！这次不是揍沙包，而是一声声布料的撕裂声不时传来，就还有让人牙酸的金属分裂声。

这次大家都能看到猴子的移动方向，不是看到猴子的身影，而是一道道泛着银色的抓痕光线。

这次猴子攻击克里夫王子的时间非常短暂，很快猴子就跳回到奎特的肩膀上，然后接过奎特递给自己的白色手帕，擦着自己的小爪子。奎特跟猴子两人的互动，让克里夫王子真的是气的白玉的俊脸都变成红色。

不过接下来的发展，让克里夫这位王子殿下都没空去找猴子跟奎特的麻烦，因为克里夫王子突然感觉自己身上貌似有点凉爽，然后低头一看。

“我靠！裸奔啊！”

“嗯，这位王子殿下身材不错。”

“啊！流氓！”

“讨厌！”

前面的是男性们对克里夫王子现在处境的评价，至于下面的，不用说当然是女生们了。不过看女生们嘴上说是讨厌，但是看着克里夫王子眼中的精光，让奎特都感觉汗毛竖起。

“好可怕。”奎特搓了搓手上竖起的毛孔，然后后退几步远离一下全场焦点的克里夫王子。

“你！你！”

猴子还算好心，克里夫王子身上的盔甲衣服的全都被撕光，不过还是剩下一条小内内给克里夫王子殿下遮掩一下，怎么说都是公众场所，真的什么都没穿，会吓到小孩子的。

不过因为被猴子捉弄已经气到神经失常的克里夫王子，忘了从空间戒指内拿出衣服遮掩一下，而是就在这样往奎特这边狂奔而来。

“这才叫裸奔啊。”奎特打量着眼前这位克里夫王子殿下，嗯，果然身材不错，就是白过头，就像一只白斩鸡似的，但是该有肉的地方也没少肉。

奎特对克里夫王子眼中杀人般的视线没设么感觉，至于猴子，既然出手就会负责到底的，再次从奎特的肩膀上跳下，往克里夫王子那边欢快的跑过去，然后在快要接触到克里夫王子时，突然一个转身，那条细长的尾巴跟克里夫王子那健美的肉体给亲吻上。

啪！

“噢！”

一道浅红的鞭痕由克里夫王子的左腰腹横跨到右腰腹。

啪啪！

“嗷！”

两道相交的浅红色鞭痕，在克里夫王子结实的大腿上交错。

啪啪啪啪！

“靠！”

连绵不断的声音，每一下过后，克里夫王子那健美的身上就多出一条浅红色鞭痕，手臂，大腿胸膛，没一个地方漏下。不过这次猴子终于放过了克里夫王子的那俊美的脸庞。

“好可怜啊。”

“嗯。”

这是观众席上看着克里夫王子被猴子虐待后共同的心声，当然，有那么少的一群却越看越兴奋，至于兴奋个啥，咳咳，和谐，你们懂的。

被猴子抽到无力反抗的克里夫王子，现在真的是欲哭无泪，而且也因为猴子这样抽打，终于恢复了神智，不过看克里夫王子的样子，应该更希望猴子把他抽昏而不是越抽越精神。

“我们认输！”

看到克里夫王子这么可怜，剩下的三位魔武学院的成员马上向一边的裁判导师认输，谁知道接下来那只猴子还怎么虐待克里夫王子。身为一帝国王子，今天克里夫王子的面子真的丢到不知道是那个角落去了，没看主席台上的莱尔斯丹院长脸色都黑过墨斗了吗。

再比赛下去结果也不会改变，还不如尽早认输还能保存点面子。

听到对方小队成员认输，猴子也没再用这尾巴抽打克里夫王子，而且要做的事情已经做好，任务算是完成。因此猴子蹦蹦跳跳的回到奎特的肩膀上呆着。

不过猴子的任务完成不代表奎特就这么容易放过那个在同伴的帮助下站起顺便披上长袍的克里夫王子。

“不知道现在谁才是废柴呢？尊敬的克里夫二王子殿下？”

“你！噗！”

奎特的语气还有眼中的鄙视眼神，克里夫王子原本就因为猴子而丢尽了皇家的脸皮。奎特现在这句，不就是隐射自己才是废柴吗，身为皇家资质上乘的王子，被人说自己是废柴再想起刚刚被猴子虐待的经过，克里夫王子一口血喷了出来，而人则直接往后倒去。

克里夫王子终于昏了过去，也算是如愿以偿了。

奎特只是跟克里夫王子说一句话而已，没攻击他，因此就算把克里夫王子气到吐血昏倒魔武学院这边也不能说奎特什么。而且一开始也是克里夫王子挑衅在先，他们也没什立场去责怪奎特。

只能手忙脚乱的让导师把克里夫王子送到治疗室，克里夫王子的身份，让魔武学院小队的成员们可不敢让克里夫王子出事。

“做得好奎特！”看到奎特居然能把克里夫王子给起到吐血昏倒，巴莱里拍着奎特的肩膀，然后一脸兴趣的打量着猴子。

“喈喈喈，猴子居然还有这个爱好，第一次发现呢？”

对巴莱里的揶揄，猴子直接在巴莱里眼前伸出那娇小的爪子，果然巴莱里马上安静下来，这主儿可不是好惹的，如果也给自己来一场裸奔什么的，那真的以后都没脸见人了。

至于戈尔德他们则对猴子刚刚那种霸气侧漏的处罚克里夫王子的方式不表示认同也不表示反对，不过看他们眼中的夸赞视线就知道，果然猴子这样做深的民心啊。

跟在戈尔德等人身后离开竞技台的奎特，最后往克里夫王子消失的那边望了一眼。

别看猴子一开始做出这么轰动的战斗情景，其实都是为后面做准备，而且显出的实力只是速度快还有爪子锋利而已。

观众们只会记得克里夫这位可怜的王子被猴子弄到裸奔，而唯一对猴子有兴趣的应该只有那些圣级神级，不过他们绝对会因为自持身份什么的，不会乱打扰自己。

而且整个恶搞的打斗都是为了最后的鞭打做准备，没忘记凯瑟琳脸上的鞭痕吧？就是猴子用灵气摔打而来的，而克里夫王子身上的也跟凯瑟琳这位脑残女差不多，不过灵气不是残留在表面而是进入内部。

尤其最后奎特的话，让克里夫王子血气上涌更加强力，加速了灵气渗透五藏六府的速度，而且无论外人怎么查都只会查到克里夫王子是气死而不是被猴子打死这个结果。

“呵呵，不知道他能不能够撑到中午呢？”


第96章 冠军？


第一场魔兽学院淘汰狄丽德魔武学院晋级,第二场康斯坦丁学院淘汰了魔武学院晋级，冠军不用说当然是从这两间学院里面诞生，至于季军的则是在康斯坦丁学院跟魔兽学院的冠军战之后才上演。

现在大家都等着看第一名是谁，谁还懒得鸟你第三名的比赛呢，不过看魔武学院的情况貌似这一届的第三感觉有点悬,因为小队里面两个主力依旧处于昏迷状态,不知道在短时间内能否清醒出场比赛。

“激动人心的时刻终于到来,第二百五十届盖亚大陆学院争霸赛冠军争夺赛终于到来，现在有请魔兽学院参赛小队,还有康斯坦丁学院参赛小队上场！”

在导师带着激动语调的声音中，两组小队慢慢登上竞技台上,不愧是冠军争夺战,观众们的欢呼声就比以往来得激烈外加热情。

“戈尔德学长！”

“莉莉娜学姐！”

“司丽尔学姐！”

“巴莱里学长！”

“奎特宝贝！”

“……”

前面的不用说的当然是康斯坦丁学院的欢呼声，至于后面那个，不用问只有某位溺爱孩子过头的母亲才会这样叫，在这样的大庭广众之下被人叫宝贝，奎特依旧非常淡定，向着不停向自己挥手的法尔莉夫人挥手微笑。如果不这样回应，真不知道法尔莉夫人会做出什么更出格的事情。

戈尔德还有莉莉娜两人对母亲/婶子这样的举动也没啥反应，不过司丽尔还有巴莱里两位差点因为听到这个称呼而在竞技台上岔了脚，这样丢人的不止奎特还有他们两个了。

这些都是比赛前的调味剂，冠军争夺赛在两组小队站在竞技台上时，导师也不再废话，直接宣布开始。

双方的实力，在比赛到现在可以算是非常了解的，就算对奎特那只身上一点能量波动都没有但是速度媲美圣级的魔宠，魔兽学院这边都非常重视。

在炎黄大陆有一句老话“天下武功，唯快不破！”

在盖亚大陆这边虽然没这么直白的话，但是魔兽学院这边还是知道猴子是速度会对他们有什么样的杀伤力。

因为是最后一场，魔兽学院这边也懒得再慢吞吞的跟康斯坦丁学院打一场，因此在导师一宣布比赛开始，魔兽学院队长汤特即刻狂化，拥有狮人血脉的汤特，狂化之后，根本就是一只人型狮子。

上衣被撑爆，腹部与胸口还有手臂那快快隆起的肌肉，无一不在向人诉说着它们的爆发力的强大，身后还挂着一条细长的尾巴，看情况这条尾巴也不是装饰物。

费恩是驯兽师，二话不说就让他的圣兽魔宠魔焰虎直接往猴子那边冲过去，先下手为强后下手遭殃这个道理，异界人还是懂的。

史蒂文是人类武师，看情况应该是找上了司丽尔这位女汉子，不过别看司丽尔只是高级武士跟对手差一个级别，但是经过多日来的比赛还有训练，已经是触摸到武师的门槛，现在就看她什么时候啪一下晋级成为武师而已。

安吉拉虽然拥有狐族的血统兽人，不过看情况她应该也没想过一发狂化，貌似兽人魔法师没多少个会狂化的，而且她跟莉莉娜都是魔法士，因此两人的打斗，也算是值得一看了。

唯一感觉有点郁闷的是药剂师这一组，安吉丽娜这位精灵妹子真的让巴莱里表示压力很大，他根本就是直接面对一个弓箭手魔法师还有药剂师嘛。不过因为奎特的特训还有奎特在比赛前给他的一些保命药剂。

跟安吉丽娜的比赛还能抵抗一下，用巴莱里的话来说就是“就算放不倒你也能拖着你，谁叫你丫的一个顶仨啊！”

五组战斗，说实在的观众们对魔宠这组是最感兴趣，因为猴子的速度，有见识的就能看出不低于圣级，而魔兽学院这边，则是一只圣级的魔兽，两方之间的战斗，怎么可能不精彩呢。

猴子跟那只魔焰虎也没让期待已久的观众们失望，在比赛一开始，奎特就让猴子直接面对那只往这边主动冲过来的魔焰虎。

“吼！”

圣级的魔兽，智商已经是不低，因此它心里明白，眼前这个小不点的白色猴子不是好相处的货，它那锋利的爪子，观众们只看到被削到裸奔的克里夫王子，身为同是拥有利爪的魔兽看到的则是锋利无比杀伤力。就算是自己的利爪也不能这么容易撕裂那个得到祝福的盔甲。

“叽叽。”

猴子看到对面那只魔宠居然这么慎重对待自己，发现真没意思，也懒得卖萌还有装糊涂，直接伸出爪子，直接跟魔焰虎打了起来。

猴子为了隐藏实力，一点能量波动都没释放出来，因此到现在为止都只是用着一些基本的能力去面对对手，至于对面那只魔焰虎，看名字就知道，除了了肉体强大外，更是会释放火系魔法攻击对手的。

哄！

一个两米直径的魔法火球，直接往这边砸过来，至于目标的猴子，行动路线一点也没变，继续往前，不过当跟魔法火球碰撞在一起时，锋利的小爪子再次显威。

唰！

一丝银光闪过，巨大的魔法火球直接被猴子一分唯二，同时猴子非常从容的从中间走过，继续奔向魔焰虎。

“啊！”

“这还是一级的白猴吗？！”

看到猴子居然一抓把一个巨大的魔法火球直接切开，让观众席上面的观众们全都哗然，就算武师也不能这么容易切开魔法火球吧？但是在竞技台上那只怎么看都像是一级的白猴，居然有这么强大的实力？

观众们貌似都忘了猴子刚刚完虐克里夫这位就算被祝福了依旧毫无还手之力的可怜王子，对比起刚刚的祝福，切开火球算得了什么！

“这只不是白猴！”主席台上面的强者们，如果到现在还认为猴子是一级的白猴绝对是白痴了，就算变异也不会变异成这么可怕！

“不是白猴是什么魔兽？”

“白色的猴子，除了白猴以外没听过有类似的强大魔兽。”

在主席台上，圣级以上的强者们全都在小声的讨论着猴子这只不知类型的魔兽究竟是什么魔兽。

尤其是魔武学院的院长莱尔斯丹院长对猴子不知道应该是记恨还是怎么着，别忘了克里夫王子就是被猴子给弄到裸奔然后因为奎特一句话吐血昏迷到现在都未醒。

无论是牧师还是药剂师全都束手无策，而在魔兽学院他们这一场比赛过后，就是第三名争夺战，就算争不了一二名对魔武学院来说万年老三命已经淡定，不过看这一届，连老三的位置都保不住了！

莱尔斯丹院长除了蹙眉想着猴子的问题以外，心里还同时在咒念着康斯坦丁学院打输这场比赛。另一边的魔兽学院的院长彼得院长心里没莱尔斯丹院长这么多弯弯道道，不过对猴子还是非常好奇，转头问着一边一脸微笑非常稳当的坐着的路西院长。

“那小子的魔宠不简单，你应该知道里面是怎么回事吧？”

“不知道。”路西院长笑着摊手，表示自己不知道，天见可怜他老人家真的不知道猴子究竟是什么种类的魔兽啊，不过唯一清楚的只是猴子是一只圣兽而已。

路西院长的确不知道，但是看到路西院长这样的态度，差点让隔壁两位院长糊一脸血到他脸上，你派出来的成员你敢说不知道？

“这只猴子，我感觉有点印象。”说话的是一直安静看着比赛的安斯莉儿精灵法神。

“你这样说我也感觉有点印象了。”接口的是菲特弄法神，而一边的艾鲁尔武神也点点头，他们总感觉下面那只蹦蹦跳跳的白色猴子有印象，但是一时又想不起是在哪了见过。

不过竞技台上的比赛让众位神级没时间回忆究竟是在哪里见过猴子这么特别的魔兽。

“吼！”

“叽叽！”

猴子仗着自己灵活的身手，直接跟魔焰虎近身战。因为猴子的速度要压制在圣级以内，因此同是圣级的魔焰虎跟猴子两魔宠间的刀光剑影还算旗鼓相当。

锵锵锵的交击声不时伴随着两只魔宠的嚎叫声传出，原本对自己魔宠有信心的费恩看到猴子就算这样依旧游刃有余，慢慢开始担忧起来，不时的用着语言去引导魔焰虎的攻击手法。

至于奎特，依旧懒洋洋的站在竞技台一边，反正隔壁几人之间的战斗都没什么问题，因此奎特也不会多做什么影响比赛的事情，而且他更多的心思是放在观众席上那个已经跟狄丽德魔武学院其中两位参赛成员接触上的那位神秘人身上。

“他们三人果然有问题？究竟是只有他们三人还是整个狄丽德魔武学院都有问题？”

对这个问题，只能等莱尔收集情报后才能判断了。不过奎特内心更倾向于只有他们三人问题，而不是整个学院出问题，因为这样的话，收拾收尾来会很麻烦。

奎特虽然不怕麻烦，但是这样浪费时间的事情，奎特是懒得去做的。

“叽叽。”

“吼！”

碰！

在驯兽师的指引下，魔焰虎的攻击更加有针对性，不过猴子依旧游刃有余的跟魔焰虎玩耍着。奎特看了眼猴子这边，就不再理会，而是转头看了看其他几个小战场。

戈尔德跟狂化后汤特两人的战斗，不得不说很容易引起武者的共鸣，因为根本就是本能实力的较量，不过奎特知道，狂化后的汤特能够保存理智跟戈尔德打成这样就非常不错了。

有很多兽人狂化之后会失去理智只懂得撕裂消灭眼前一切，不过既然是来参加比赛的，奎特想魔兽学院也不会找一个失去理智的兽人当队长的。戈尔德这边暂时还算平稳，虽然戈尔德稍微的占了下风，但是大家都知道，兽人的狂化不是无止境的，时间拖得越久，对汤特就越加不利。

莉莉娜这边的魔法师战斗，应该算是最中规中矩的，你来我往的魔法攻击，只是那位安吉拉狐族妹子面对莉莉娜的冰火攻击有点麻烦，因为属性的压制，使得她只能专注的应付莉莉娜的攻击而抽不空隙来帮忙安吉丽娜。

不过说真的安吉丽娜怎会可能会需要外人帮助，这位精灵妹子第一次相遇时就是一个容易冲动的火爆精灵。只可怜当他对手的巴莱里，一直被精灵妹子的药剂弓箭魔法给欺负着，如果不是一边的莉莉娜帮忙，早被射成刺猬了。

而巴莱里的药剂，不知道是不是因为对方是精灵，承受力就是强大，就算中招了，精灵专有的自然魔法也不比光明系魔法逊色，一个自然系祝福什么都驱散了。

“好可怜啊。”看着巴莱里被安吉丽娜这位精灵妹子赶着射，奎特非常无良的在一边幸灾乐祸。

“奎特！明知道我可怜你还不过来帮忙！”

咳，奎特的声音貌似大了那么一点点，因此很快传到离他不远的巴莱里耳中。已经郁闷到死的巴莱里一看奎特这么轻松还能站在一边幸灾乐祸，马上对着他大声嚷嚷。

“不许这样欺负人啊！”

“咳咳，我记得试验药剂六号也在你那吧？”听到巴莱里的大声嚷嚷，奎特也感觉有点不好意思，想了想像似无意问着巴莱里。

“六号？在！”

奎特在弄药剂试验的时候给了很多试验号药剂给巴莱里，对这些药剂的效果，巴莱里很多都不清楚，不过既然奎特问起这个，巴莱里才懒得理会这个药剂有什么作用，马上从空间戒指内拿出来然后砸向安吉丽娜这位精灵妹子。

对巴莱里投放的药剂暗器，当然不会砸到安吉丽娜这位精灵妹子的身上，话说放暗器，精灵貌似才是祖宗级别的，尤其是在森林里面，没多少人会招惹隐藏起来的精灵。

碰！

嘶！

药剂砸在地上的碎裂声，然后就是一阵像似物体被消融的声音传出。

就在药剂瓶被砸碎，瓶中的液体流出跟竞技台接触时，发出的声音还有一股白色的硝烟飘起。

“这是什么药剂？”看到像似很牛叉，但是等了一会儿都没什么反应，巴莱里跑到奎特身边问道。

咳咳，貌似在奎特身边应该安全点，起码对面那位精灵妹子就没再用弓箭射自己，这果然是不平的待遇！

“等下就你知道了。”

果然在奎特的话一说完，整个竞技台突然晃动起来，原本坚硬的竞技台，居然变成软绵绵的类似沼泽的地域。

“呃，这是怎么回事？”感觉到自己好像要慢慢沉入竞技台，巴莱里害怕的在不停抬着双脚。

而且这次这一瓶药剂的效果貌似太过强烈，牵涉的范围是整个竞技台啊，戈尔德他们全都停下手来，看到竞技台突然变成沼泽，而自己等人则不停的往下沉，尤其越挣扎沉下的速度就越快。

“呵呵，不要乱动哦，动作越大，沉下去的速度就越快，当然，不动的话就没事了。”

挣扎中大家都的膝盖以下全都在竞技太白色地面之下，只有奎特依旧平稳的站在竞技台上。

所有人听到奎特的话，全都停下身上的动作。在停下挣扎的时候，原本沉入竞技台中的小腿慢慢的浮现出来。大家都看了看脚下然后看了眼自己的对手，满头黑线，这样还怎么打啊！

“嗯，其实也不一定不能乱动，只要双脚不动就可以了。”奎特继续自说自道。

“……”其余九人默然，不过最后咬咬牙，脚不动就不会有事是吧？那还，还可以继续打！

只见戈尔德跟汤特两人双脚非常稳定的站在竞技台上，至于打斗，只能挥舞着手中的武器，貌似最轻松的应该是魔法师这一组，反正对魔法师来说，动作很少，不过要小心不被对方的魔法炸到就可以了。

如果说不动的话，最占便宜的应该是精灵妹子，别忘了人家还有一个弓箭手的身份啊，不过因为药剂是在这边打碎的，因此这边的竞技台晃动是最严重的，让精灵妹子就算握着弓箭也很难对准目标射过去。

既然精灵妹子占不到便宜，那占便宜的变成了猴子。小个头，直接跳到魔焰虎身上去欺负人家四只脚都不能离开地面的圣级魔兽。

的确是欺负人，不是魔宠才对。四只脚都不能离开地面，你让魔焰虎还怎么攻击猴子？放魔法又打不到对方，只能眼睁睁的看着对方在自己脑袋上，后背剪一毛或者留一个爪印什么的。

反正站在后面身为主人的费恩看到猴子这样虐待魔焰虎就一脸悲痛，“孩子，比赛完了主人一定带你去修理毛发的！”

“嗷。”

可怜的魔焰虎就算没看到自己后背被猴子弄成怎么样，从主人那悲痛的情绪中也能感受到自己现在像什么了，只能在郁闷可怜的发出闷叫，别忘了这只魔焰虎虽然是圣级，但是它还没成年啊，被猴子这样欺负，不哭就已经很好了。

“这究竟是怎么回事？”

看到比赛因为一瓶药剂而变成现在这个诡异模样，让观众全都一头黑线，尤其戈尔德跟司丽尔这两组武者的对决，怎么看怎么诡异，双脚不能离开地面而互相对砍，这叫什么啊。

而魔法师跟药剂师这一组还算好一些，这时候就是看双方的操控实力，不过看情况，应该是康斯坦丁学院这边占优势，至于魔宠这边。

还是算了，看到那只原本威风凛凛的圣级魔宠在猴子的利爪下大变模样，如果不说它是圣级魔兽，看到的人都以为它是哪个马戏团里跑出来的表演老虎。

原本就计划尽快解决战斗的汤特，因为那瓶该死的药剂，把战斗时间拖长了许多。别看他现在跟戈尔德打得还算平手，但是汤特知道，自己已经开始后继无力，而且狂化后的后遗症也出现。

不一会儿，手脚全身无力的汤特在一脸苦笑中被戈尔德放倒，而不知道是不是巧合，这时竞技台的药剂效果正好过去，戈尔德即马上赶到司丽尔这边，跟司丽尔一起放倒了对手。

魔宠这边就不说了，那只魔焰虎被猴子弄到毫无防抗之力，终于能动了马上去找主人安慰，看着魔焰虎那巨大的脑袋埋在费恩怀里供着，看到这样的猴子都在自我反省是不是太欺负这只小老虎了。

蹦蹦跳跳的跳到魔焰虎身边，小爪子拍了拍魔焰虎，看到魔焰虎抖两抖。果然被欺负可怜了，猴子想了想，从灵宠自身空间内拿出一颗非常特别的果子递到魔焰虎的嘴边。

魔焰虎先是看了眼猴子，然后用着鼻子嗅了下猴子爪子上的水果，然后不等主人阻止，马上把这个水果吃进嘴里。吃人嘴软，魔焰虎对猴子的态度马上一百八十度转变，非常亲热的供着猴子。

猴子只有魔焰虎一个爪子这么大，只见猴子那小爪子轻轻的抚着魔焰虎毛茸茸的脸颊。魔焰虎供着猴子感觉有点诡异却有非常和谐，只是让一边身为主人的费恩心里非常无语而已。

到现在这个时候，这场比赛也不用再打下去了，战斗主力挂了两个，就连底牌圣级魔宠也被对方驯服，只剩下精灵妹子跟狐族妹子，两人互相对看了一眼，最后向裁判认输了。

冠军赛居然变成现在这么一个诡异的结果，让观众席上的观众们全都感觉无语，至于主席台上的那三位院长大人的表情可谓是精彩万分。

莱尔斯丹院长的一脸不可置信，因为就算他们魔武学院遇到魔兽学院也不可能这么容易对付，尤其那只圣级魔宠，但是现在一看，那只圣级魔兽居然被一只猴子欺负到发抖不说，最后还被一颗不知名水果给收买了！究竟是什么水果这么神奇？！

至于彼得院长，别看这位院长大人非常淡定的接受自己学院输掉的事实，只要看他那椅子上被捏碎的扶手就知道，这位老人家心里不淡定啊，不过却又不能说什么，严格说康斯坦丁学院是用实力打败自己学院的。

整个比赛转折就是那瓶神秘药剂，如果不是这个，康斯坦丁学院就算是胜也是惨胜。

就在裁判准备宣判这一届大陆学院争霸赛冠军是康斯坦丁学院时，异变发生……


第97章 三VS六


轰轰轰！

在导师站在竞技台上正要宣布冠军是康斯坦丁学院时，观众席上某一地区突然发生爆炸,漫天的灰尘还有男女老幼的尖叫声充斥于耳。

“这是怎么回事！”主席台上的路西院长等人全都站了起来震惊的看着下面灰尘满布的观众席。

“保护陛下！”

“保护皇后！”

“保护大王子！”

这是负责保卫里格皇室的皇家护卫团们不停的叫喊,而同时行动迅速的把皇帝一家全都包围起来,一脸慎重的四处查看着,以防有人对皇帝他们不利。

“吵什么！镇定！”看到皇家护卫团们紧张的举动,里格帝王一脸威严的大吼,武圣级的实力,那一声吼声马上传遍整个竞技场。

果然在帝皇的一声吼下,原本慌张的观众们全都冷静了下来。

“快去查看究竟发生什么事情！”里格帝王阻止了想让他离开的皇家护卫团团长,依旧如山岳般稳定坐在位置上。

“是！”

看到皇帝如此镇定,让下面慌张的人群也慢慢冷静下来,尤其是爆炸区域上的观众们，全都快速有序的离开爆炸地点。

在皇家护卫团领命查探时，路西院长等人还有马莱老爷子早就快速的去到事发地点，而法尔莉夫人更是直接把宠物烈焰凤凰凤儿给召唤出来，不过不是去查看究竟发生什么事情，而是来到奎特等人身边保护他他们。

那边已经够多人去查看了，对法尔莉夫人来说，自家孩子们的安全才是最重要的。而莱尔也在爆炸发生的同时就迅速的赶到奎特身边。

“知道怎么回事吗？”看着大家全都把目光放在发生爆炸的观众席上，莱尔低头小声的在奎特耳边询问。

“嗯。”

奎特点点头，因为发生爆炸的地方就是那两个狄丽德魔武学院学员还有那位神秘强者的接触地点，弄出这个爆炸的就是那个神秘人，这让奎特很奇怪，为何那人突然这样做？

“嗯？散开！”

奎特还没来得急跟莱尔解释究竟发生什么事情时，漫天灰尘的爆炸区突然再次发生变化，奎特只来得急向身边众人轻呵。

“啊？”

奎特的喝声身边的人回不过神来无奈之下只好让猴子出手，一人一脚，就连魔兽学院这边也不例外全都给猴子踹了遍，唯一反应最快的是莱尔，在奎特一说散开的时候直接伸手把奎特抱在怀里然后极速闪离。

就在大家快速离开竞技台上时，灰尘区域内突然倒射出三个人形物体，其他人没发现，但是奎特却察觉到这三个人形物体是那三位进入烟雾区查看情况的三位院长大人。

碰！碰！

两下撞击声，至于另外那个，不知道是有意还是无意，正好猴子就在那物体的路线上，因此被猴子截了下来。

“咳咳咳。”

等所有人定下神来看看究竟飞出的是什么东西的时候，全都瞪大了眼，居然是那三大学院的院长大人！

“路西没事吧！”

“咳咳，没事，幸亏有猴子接着。”

没错，那个倒射出来的人形物体就是三大学院的神级院长大人，魔兽学院的院长被打飞跌到竞技台上奎特他们刚刚站的位置，而魔武学院的院长莱尔斯丹则撞到了另外一边的观众席上，而路西院长则非常幸运的被猴子接了下来。对比其他两位院长，他算是最好的。

不过其他人认为路西院长是幸运，但是路西院长心底可不是这样认为，绝对是猴子发现了他才会特意跑到那边把自己给接下来的。

一边询问的是马莱老爷子，马莱老爷子算是见机跑得快，而且对方主要目标是三位院长大人，因此他才得以脱身逃出。

刚刚马莱老爷子还有几位院长一起进入爆炸区域查看究竟发生什么事情，而进入烟雾区的时候，爆炸声虽然响亮，不过等亲眼一看却不像很严重的样子，虽然有一些观众们受了点伤，都不是很严重。

等几人在烟雾区深入时，发现居然有三个人影倒在地上，尤其其中两位倒地者还穿着学员制服，就算不是三大学院的学员他们也不可能不管，但是一靠近倒在地上的三人时，一时不察的三位院长突然受到攻击，被踢飞向外倒射出去。

落后几步的马莱老爷子一看不好，马上转身离开，然后就是大家看到的景象了。

“哈哈哈哈！”

等三位院长站起来抬头看向烟雾区时，烟雾区内传来震天的笑声。

“还以为三大学院神级院长有多厉害，原来照样是如此不堪一击。还当什么院长，回家看孩子去吧！”

“你们究竟是什么人！胆敢偷袭却不敢以真面目示人？”

充满侮辱挑衅的话，三位院长大人虽然怒气但是脸上表情不变，彼得院长只是向烟雾区内大吼，刚刚只是因为一时不慎才被那三人偷袭得手，同时三位院长在刚刚短暂交手的时候就发现，对方三人跟自己等人一样都是神级。既然同级，三位院长大人绝对有把握对付对方。

“哼！”

随着对方的冷哼一声，突然一阵狂风吹过，遮天的烟雾全都被吹散，同时烟雾区内的三人也暴露了出来。

“密斯？皮特？你们究竟怎么回事？！”

当烟雾散去，露出挺直的站立在狼藉的观众席上三个身影，其中一个老者大家不认识，但是另外两个身穿学院学员制服的人士让狄丽德魔武学院的院长还有导师学员们全都惊讶不已，这究竟是怎么一回事？

“密斯？”

“皮特？”

被点名的两人，脸上露出嘲讽的笑容，然后在身上拿出一个如拳头般大笑的炼金小球，然后在脸上一抚。

“啊！”

原本是密斯跟皮特两人的外貌，突然变成另两个陌生人，两人脚底下则掉落两张柔软的人皮面具。

看到地上的两张人皮面具，大家都知道发生什么事情，尤其是狄丽德魔武学院的众人，眼睛发红的盯着那两个一脸嘲讽笑容的中年人。

刚刚那个炼金小球是炼金道具的一种，而那个人皮面具就不用说了，带着这个由真人剥下的面皮，再加上炼金小球的掩饰，就可以从样貌气息等等各方面去幻化成那个面皮之人，不过这些都是单一性，也就是说谁的面皮炼金小球只能幻化成谁。

“你们居然杀了密斯跟皮特！”这时狄丽德魔武学院参赛小队中那位魔法师妹子愤怒的向那两人质问。

这位魔法师妹子跟那同队的密斯还有皮特是好友更是同一个小镇出来的同伴，以前他们三人就约定过将来毕业了一起组一个佣兵小队去闯荡大陆，现在却因为学院争霸赛两人而身死他乡。

“杀了就杀了，谁让你们学院成为四强。”那两人对自己杀了两个学员一点也不在意，在他们手中别说两条人命，死在他们手里的人多到海里去了。

“不过别说，这两个小子死之前还挺有骨气的，不过就因为这样杀了他们才更让人享受过程。”

其中一个中年人应该的想到虐杀那两位狄丽德魔武学院小队成员时的情景，脸上的玩味笑容一直不落下。

“你们！”

“冷静点！花梨！”

看到同伴被对方激动失去理智想往对面冲，狄丽德魔武学院小队队长死命的拉着法师妹子，因为他知道，自己等人根本不是对面三人的对手，只能红着眼愤怒的盯着对方。

“放开我！米多！啊！放开我！”被同伴拉着，魔法师妹子不停挣扎，但是身为女生同时是魔法师的花梨怎么可能挣脱队长的禁锢。

“冷静点孩子，现在你需要休息一会。”

站在主席台上的另外几位神级强者全都来到了竞技台上，安斯莉儿大长老看着花梨激动失而失去理智，有点于心不忍，拿出一瓶安神药剂打开让疯狂中的魔法师妹子闻了一闻，然后终于慢慢冷静了下来，接着闭上眼睛进入了梦香之中。

“谢谢大人。”米多不知道对方是谁，但是看院长们都对这位雍容的精灵非常尊敬，米多向精灵大长老发至内心的感谢。抱着昏睡过去的同伴回到狄丽德魔武学院这边站好。

“你们究竟是谁！”

这次发问的是里格帝王，在神级强者们下到竞技台上时，帝王也不再坐在主席台上，不顾皇家护卫团的劝告，跟所有人一起站在竞技台上看着对面三位神秘人。

“我们是谁你们不需要知道，因为死人是不需要知道太多东西的！哈哈哈哈。”

看到对方如此看低自己等人，别说三位院长大人，就连精灵大长老那绣眉也蹙了起来，究竟他们有多强大的底牌与自信才能如此无视自己等人的实力。对方只有三为神级，而自己这方的神级则有六位之多。（PS：大家都不知道马莱老爷子也是神级）

听到对面这样的话，奎特也感觉奇怪，因为就算眼前三人体内有种很奇特的能量波动，比起路西院长他们稍微高点，但是也不可能能把在场这么多个神级给宰了吧？是自信过头还是吓唬他们？

对面只有三人，高高的站在观众席上，而竞技台上则有六位神级。三比六，双方在对持着，而在六位神级身后就是马莱老爷子跟法尔莉夫人他们，当然奎特他们也在。身后零零散散的还有一些圣级在更远的地方观望。

虽然明知道等下打起来竞技场会很危险，但是对戈尔德他们来说，接下来神级的对战，如此经典震撼的场面怎么可能不留下次全程观看！至于其他观众什么的，全都已经逃离了竞技场，要知道神仙打架凡人遭殃这个道理是哪个世界都通用的。

“杀！”

首先发起战斗的是三人组这边，只见在中间那位老者充满血腥的杀字中，其他两人同时行动。

路西院长这边看到对面出招了自己等人也不会傻站着让对方打，而且不知道到他们是怎么商量好的，六位神级自动的分成三组，两人负责配合对付对方一人。

现在路西院长可不会跟敌人说什么公平战，两个神级欺负人家一个神级，既然对方有这么大的底气把他们留下，就绝对不是容易对方的主儿，为了不阴沟里翻船，这样组合才是最稳当的办法。

艾鲁尔武神跟莱尔斯丹法神组合对付那个“密斯”，彼得武神跟菲特弄法神则对付那个“皮特”，至于路西院长跟安斯莉儿大长老的对手则是那个应该是他们这三人组的负责人诡异老者。

法神跟武神的配合，一个负责牵制另外一个负责远攻，不过对面三位不愧能夸下海口想把所有神级留下的神秘三人组，在面对两位对手时，打斗场面火热但是明眼人一看就知道那三人游刃有余。而且奎特发现，不止是平手，看那三人的表情，根本就有在逗着路西院长他们玩耍的样子。

“有点麻烦啊。”抬头看着天空中九位神级间的战斗，奎特努下嘴，不知道对方底牌是什么，单单说这样对打，对方依旧不落下下风，这可对自己这边非常不利。

“奎特什么麻烦？”

奎特说的话声音虽小，但是身边都是些什么人，怎么可能听不见，原本就着急天空中打斗的马莱老爷子一听到奎特这样说，心里无端一紧。

看到自己突然抢了上面的风头成为众人焦点，奎特不在意的耸耸肩，伸手指了指天空中的打斗，“咱们两个打一个，对方一点紧张都没有，还这么从容，说他们没后手才怪。”

一听到奎特这样说，现场等人突然醒悟，原本因为自己这边有六位神级是对面的一倍，因此才能如此安心，但是现在一听奎特这样说，同时抬头一看果然如奎特所言，对方就算面对两位神级的攻击三个神秘人举动从容还脸露微笑，这里面没鬼谁信！

“切，也许大人们还没使出全力呢！”奎特的话，当然不会得到全部人的认同，身后就有有些人酸溜溜的在反驳，对那些反驳的人，奎特也懒得解释什么，反正让该明白的人明白就行了，其他人可不在他的负责范围之内。

其实奎特还有一句没说的是，为何那三人居然这么强势的出现在竞技场如果他们的目标真是什么人或者做什么的话，以他们的实力，暗着来的成功率绝对会更高而不是像现在这样，明知道有六位神级依旧出手。

那三个神秘人这种风骚举动简直就像在勾引他们注意力似的，难道？

“莱法叔叔，莫尔王子呢？怎么今天没见到他？”对皇家等人的称呼，奎特无论是在外人面前还是私底下全都是平等的，貌似只有那位莫尔二王子才整天被他叫做王子。对此虽然某些大臣有微言，不过在帝王的一句话后，全都销声匿迹了。

“莫尔？”

听到奎特突然问起自己的二儿子，帝王有点奇怪，不过想想，貌似自己也很久没见过这个孩子了，帝王转头问着身边的妻子，“玛利亚，最近你有没有见过莫尔？”

既然丈夫不害怕，身为妻子的玛利亚艾斯里格皇后也不会自己先逃走，一直站在丈夫的身边，听到丈夫的发问，玛利亚皇后想了想才说道：“前段时间看到那孩子一整天都在御花园里面游荡，像似在寻找什么，不过问他的时候却笑着说没事。然后这段时间都没看到过他了。”说完，皇后转头看向了因帕尔大王子。

像似在无声询问你这个当哥哥的知道弟弟去哪了吗？

因帕尔王子最近因为学院争霸赛的缘故一直忙得要死，怎么可能会留意到莫尔的行踪，如果奎特不问，他都不知道二弟貌似失踪了。

“御花园？”

最近居然都没人看到过莫尔，然后听到莫尔对御花园貌似很感兴趣这个答案，帝皇跟奎特都蹙起眉头，帝王是对自己孩子的举动疑惑不解，至于奎特，一听到御花园很快想起某个离御花园不远的神秘密室。

“难道他的目标是那个神秘密室？”

想不通，最后奎特正打算放开神识扫描皇宫的时候天空中的战斗再次发生了变化。

只见原本路西院长他们打斗在一起的三人组突然舍弃自己的对手而聚集在一起，不知道对方究竟要做什么的路西院长等人也不敢轻易动手，接下来那三人突然同时拿出一个魔法卷轴，在一脸阴险的笑容中撕开手中的魔法卷轴。

“不好！”路西院长一看到三人手中的魔法卷轴，马上惊吼，“快阻止他们！”

就算路西院长这样说，但是大家都知道，这是根本阻止不来的事情。不知道为何路西院长这么害怕三人手中的魔法卷轴。而接下来的发展，不止天空中的神级们震惊，就连地面上的圣级们，全都瞪大着眼睛看着天空的变化。

在魔法卷轴被撕裂的后，三人的上空突然出现三个魔法阵，虽然大家看不懂这是什么魔法阵，既然是敌人弄出来的，那对自己等人来说绝对不会是什么好东西。

“这是什么路西院长？”

既然路西院长让自己等人阻止，应该知道那三个魔法卷轴究竟是什么东西有什么用处。

“那是魔兽召唤卷轴！”

“什么？！”

居然是魔兽召唤卷轴？！这一个事实让上空中的其余五位神级全都瞪大了眼睛看着那三个玄奥的魔法阵。

在魔法卷轴盛极一时的年月里，除了出现禁忌魔法卷轴，传送魔法卷轴外，还有一种魔兽召唤卷轴也被人吹捧。因为通过魔兽召唤卷轴召唤出来的魔兽，最低都是圣级以上，当然神级超越神级这类的，只能看卷轴主人的人品了。

不过别说，还真有记载有人非常幸运的召唤出超越神级的魔兽，然后这只超越神级的魔兽一出现就大杀三方，貌似听说连主人都被宰了，后面就没记载了，不过看来，就算人品好也不一定是好事。

但是随着魔法卷轴文明的没落，别说这些卷轴，高级点的例如那个祝福卷轴都少见了，对方居然拥有这么这个底牌，果然敢这么大声说想让他们全都留下。

就在大家盯着三个魔法阵，内心祈祷着千万不要出现神级以上的魔兽，而三只被召唤的魔兽，终于慢慢的通过魔法阵出现在众人的面前。

“嗷！”

“嘶！”

“喔！”

三声属于三种魔兽震耳欲聋的声音不停在耳边回荡，无论是天空中的路西院长等人还是竞技台上一脸紧张的戈尔德他们，看着那三只巨大的身影，大家的心全都沉了下去。

“圣兽飞翼响尾蟒！”

“圣兽嗜血天狼！”

“圣兽啸天猿！”

“召唤出来的居然全都是圣级中的顶级魔兽！”

看到眼前威风凛凛的凌空站着的魔兽，众人不知道应该庆幸还是应该郁闷，圣兽看来对方的人品不好，没把神兽给召唤过来，不过看那三只威风凛凛的的圣级中的顶级魔兽，原本自己这边两个打一个都赢不来，现在对方又加了一只圣兽帮忙，那结果真是悬了。

接下来的发展，让路西院长他们的心更加沉重，只见对面三人其中一个人从空间戒指内拿出三瓶药剂然后直接灌进三只圣级魔兽嘴里，三只魔兽喝了那不知名药剂后，原本就巨大威武的身躯突然开始发生变化。

飞翼响尾蟒的额头突然开裂，然后慢慢的长出一个类似角的物体，在蟒蛇类如果额头长角，则是属于激发体内龙族血脉，进化成蛟，就比如小角未进化成为灵兽之前，就是角蛟地龙，一种亚龙属科的魔兽。

嗜血天狼则是背后开裂，然后生出一双巨大的骨翼。虽然圣兽已经能够飞行，但是怎么也比不上那些拥有翅膀的魔兽。而长出翅膀的嗜血天狼，已经是脱离的大地的束搏，它的生存空间现在变成了整个天地。

最后的啸天猿则是在那双巨大并且是它绝强武器的双手背上冒出一根根狰狞的骨刺。原本就让人望而生畏的巨手更是让人感觉见者心寒三分。

“嗷！”

“嘶！”

“喔！”

得到新的力量，让三只圣级魔宠无一不喊出愉悦的叫声，当然它们变化后实力依旧未到神级，但是那个气势就一点不比神级魔兽逊色。

原本三只圣兽的气势就已经让路西院长等人心底发沉，现在看到它们喝了那瓶不知名药剂之后的变化，原本就已经发沉的心情更是沉到了骨底。

“战吧！”

原本两人打一人都未能把对方打败，现在对面加上一只可媲美神级的魔兽，那接下来的战斗更是让众人毫无把握，不过就算是这样，路西院长等人都不会轻言放弃，无论是对方刚刚的挑衅还是对方有何计谋。

没错是计谋，到现在如果天上六位神级还不知道对方一开始的挑衅是有意而为之，那修炼这么多年都是白修了，为了在他们嘴里得到有用的线索，路西院长等人只能咬牙绝对要打败对方三人。

奎特在下面看到天空中的战况貌似对自己等人这边不利，想了想，决定让马莱老爷子还有法尔莉的凤儿跟莱尔的啸月天狼一起出手帮忙，而自己也让小角准备。

对新晋级神级的马莱老爷子来说，只有接受实战才能更快掌握神级的力量，而凤儿跟啸月天狼都是圣级魔兽，就算不能对付那三只异变后的圣级魔兽，不过两只圣兽的配合，应该也不会出现问题。

至于为何让小角准备，因为这次猴子跟黑猫不方便出手，只能让很少在外人面前露面的小角动手，而且有小角在一边看着，爷爷他们也不会有事。

“小角，我看好你哦。”

“放心吧主人，嘶。”

大家都没留意到，一条手指般细小的小蛇慢的从奎特身上滑下，然后消失在竞技台上。


第98章 一波未停一波又起


马莱老爷子原本不想这么早让人知道他晋级神级,不过听到奎特的建议后,马莱老爷子想了想点头表示明白,虽然不知道奎特为何让他出手而且更加不知道奎特已经全部准备好。

马莱老爷子只是知道,如果上面几位神级不能收拾敌人,那接下来则轮到他们遭难是绝对的。至于凤儿跟啸天这两只魔宠就不用说了，法尔莉夫人跟莱尔两人都是奎特说啥就是啥的主儿。

天空中，因为自己这方突然召唤出来的魔兽让路西院长他们露出紧张慎重神色,一老二中年全都在哈哈哈大笑，那笑声中充满无尽的嘲讽。

这时马莱老爷子突然飞身上天，来到路西院长他们身边，而同时烈焰凤凰凤儿跟啸月天狼啸天也跟马莱老爷子一样,飞身上到路西院长他们身边，一起对视着对面的敌人。

“马莱你怎么跑上来了？”

路西院长一看到马莱老爷子居然不顾安危飞上来，马上对马莱老爷子轻喝，上空是属于神级之间的战斗，马莱老爷子这个就算是圣级巅峰也没有多大用处，过来根本就是找虐的行为。

“对面都这样了，老子能不上来吗？”

马莱老爷子知道路西院长只是担忧自己在神级的战斗中没自保能力，如果还是以前的话马莱老爷子没这底气，不过晋级到神级后，虽然控制方面没路西院长他们这样顺手，但是如果直接以能量来说，马莱老爷子一点也不逊色于路西院长他们。

果然有一个好孙子待遇就不一样啊。

“什么这样那样的！这里是……”

看到马莱老爷子这种随意的态度，路西院长不得不再次低声喝道，不过话只说到一半就停了下来，同时瞪大的眼睛看着马莱老爷子。

“你！你什么时候？！”

马莱老爷子在跟路西院长说完，马上释放出自己那属于神级的威压与能量波动，果然把路西院长他们给吓了一跳。全都在心里想着马莱这老头子什么时候晋级神级的，怎么一点风声都没有，而且刚刚他们也没能感觉到马莱身上的神级波动。

看到自己把路西这个老狐狸给吓一跳，马莱老爷子内心感觉非常乐呵，“小样的，这次还不吓到你。老子现在也是神级了。”想到这里，马莱老爷子慈祥的低头看了看竞技台上那个淡雅的身影，“嘿嘿，谁叫老子有个好乖孙，就外面那些白痴整天说老子的乖孙是废柴！”

“哈哈，怎么，看到没办法打败我们就上来一个送死的？”

马莱老爷子飞上来的时候身上的能量波动只是圣级，因此引得三人组讥笑里格帝国这边没人了只能让圣级出场，虽然对方多了两只圣级的魔宠帮忙，但是三人组一看就知道对面的两只新加入的圣兽实力没自己这边经过强化后魔兽厉害。

“嗯？居然是神级？”

等马莱老爷子提升自己的能量波动时，三人组一同蹙起眉头，居然是神级，连他们三人一开始都看走眼，因此三人对马莱老爷子这个能够隐藏实力的神级有点慎重对待。不过就算是这样，自信心十足的三人绝对不会认为在场有人能是他们三人的对手。

组织在安排任务时什么都已经是计划好的，就算现在对面多了一个神级还有两只圣兽都没对他们三人的任务有什么影响，而且他们到现在也算是完成了任务，因为整个里格帝都的视线全都注意在康斯坦丁学院的竞技场上。

“长老应该差不多开始动手了吧。”

三人组依旧讥笑的看着对面的七位神级还有两只圣级魔兽，在心里同时想到。

“嗯？有意思果然有意思。”

奎特不知道天空中三人组内心的想法，不过发散开来的神识却告诉他皇宫那边貌似正发生着非常有趣的事情，不过奎特只是用神识查看着，却没兴趣直接去围观，怎么说竞技场这边才是最重要的。

“动手！”

三人组这边也懒得再对持下去，只要竞技场这边闹得越大，皇宫那边才会进展越加顺利。

碰！

在对面开始动手的时候，路西院长这样也不跟对方客气，三人组依旧是两位神级联合对付，至于马莱老爷子跟两只圣兽，对手则是对面召唤出来的三只圣兽。

三人组这边，路西院长等人也不再留手，魔法斗气全都击向对手，至于马莱老爷子这边，老爷子对上了啸天猿，凤儿对手是飞翼响尾蟒，而啸天则是嗜血天狼。

马莱老爷子在啸天猿那巨大的身体前显得那么的渺小，而且马莱老爷子也没跟啸天猿直接对攻上。啸天猿虽然只是圣兽的，但是它现在双臂的实力就不逊色于神级，因此马莱老爷子一直都是跟啸天猿游斗。

巨大的身体有好也有坏，起码在灵活方面啸天猿就占了下风，那长满黑色毛发的身躯上，慢慢的开始布满马莱老爷子的攻击而留下的伤痕。当然，这些都只是小伤痕而已，对啸天猿的实力没什么影响，但是却让原本脾气暴躁的啸天猿更加愤怒。

“嘿嘿，就怕你不愤怒。”马莱老爷子看到自己目的已达成激起啸天猿的怒气，继续实行下一步计划。

凤儿跟飞翼响尾蟒这边，则是凤儿稍微的占了点上风，种族等级的压制，让就算是幼年期的凤儿对付一只成年的圣兽依旧能斗个旗鼓相当。不过在打斗时凤儿也非常小心，因为飞翼响尾蟒最厉害的不是绞杀而是它的毒液。

一般蟒类魔兽是没毒液这一技能的，但是飞翼响尾蟒则不同，它有蟒类魔兽的绞杀也有其它蛇类的毒液攻击，而且喷撒出来的毒液毒性非常强烈并且还有腐蚀效果，如果凤儿稍有不慎，沾了那些毒液对凤儿来说也是有害处的。

只见天空中一只巨大全身燃烧着火焰的鸟儿跟一只巨大并粗长的巨蛇不停的煽动着翅膀在翻腾。两只巨型魔兽不停在天空中纠缠追逐撕咬，凤儿的尖叫声还有飞翼响尾蟒的嘶鸣一一直充斥于众人耳边。

火系魔法与毒液的碰撞，爆炸声还有消融声始起彼落，让竞技台上的观众们全都紧张不已。尤其是法尔莉夫人，每次当看到凤儿被飞翼响尾蟒的尾巴抽打到身上时都下意识的握紧双手。

“母亲，别担心。”奎特伸手捏了捏法尔莉夫人的手心，让法尔莉夫人不用担心。

“奎特宝贝。”原本紧张的法尔莉夫人转头看了眼一脸从容微笑的奎特，紧张的心慢慢的放下。

“凤儿不会有事的。”

“嗯。”

不知道奎特为何能够这么肯定，不过法尔莉夫人知道，消失十年后的宝贝二儿子身上秘密很多，法尔莉夫人虽然好奇，但是却不会多问。法尔莉夫人跟马莱老爷子他们想的一样，如果能让他们知道的，就算不问奎特也会跟他们说，至于奎特不说，身为亲人也不会追问太多。

啸天这边的对手跟它算是同类，不过两只圣级魔兽的打斗却让一直看着的莱尔皱眉，嗜血天狼因为那瓶不知名药剂长出了一双翅膀，这对没翅膀的啸月天狼非常不利。

拥有翅膀的嗜血天狼能够更加灵活的在空中穿刺偷袭，让啸月天狼就算反应过来也未能及时作出抵抗或者反击。

“嗷！”

被嗜血天狼的偷袭缕缕得手，啸月天狼终于愤怒，不再跟嗜血天狼肉搏战而是直接发出魔法攻击。月啸魔法就像不要钱似的不停的攻向那只不停煽动骨翅的嗜血天狼。

原本是被压制的啸月天狼在一轮啸月的反击之下，使得嗜血天狼只能狼狈的在天空中不停闪躲着漫天的光球。

嗜血天狼跟啸月天狼不同，一个是物理攻击为主一个是魔法攻击为主，只要拉开距离，啸月天狼就能跟异变后的嗜血天狼斗个旗鼓相当。

看到啸月天狼终于反击，莱尔皱起的眉头也终于放松了下来，转头看看的一脸笑容看着自己的奎特。

“不会有事的。”

“我知道。”

奎特身边那种淡然从容的气息，莱尔算是一直都盲目的相信奎特所说的话，不知道奎特有什么依仗，但是既然奎特说不会有事，那莱尔也不再担心着啸月天狼的战斗。

路西院长等人使劲全力对付三人组这边，三人组也不再像刚刚那样游刃有余，而且在打斗的时候也没空隙同时用着语言刺激着路西院长等人。在大家全都抬头看着天空上的战斗时，突然在竞技场西北方向传来一下巨大的爆炸声。

轰！

那爆炸声不止巨大，那效果还非常惊人，在竞技场这边都能看到那个爆炸后升起的蘑菇云，大地的震动更是同时传来。

“怎么回事？”

里格帝国的帝皇这时也顾不上天上的战斗，向身边叱问，不知道是问着皇家护卫团还是问谁。

对帝王的叱问，皇家护卫团无论的团长还是团员们，想死的心都有了。怎么今天这么多事情发生啊，竞技场遇袭不说，帝都也发生问题，而且最让护卫团们担忧的是，发生爆炸的是皇宫的方向，希望不是皇宫遇袭！要不他们的脑袋都不知道能不能保得住了。

“陛下，皇宫遇袭！”

皇家护卫团不知道应该如何回答时，一位身穿黑色紧身服的影卫突然跪着出现在竞技台上，冰冷的语气吐出帝王想知道的答案，只不过貌似这个答案却不是在场之人所希望能听到的。

“什么？”

竞技场遇袭，帝王能够淡定面对，但是现在是自家皇宫都被人偷袭，这一下帝王还能淡定才是怪事。

“全速赶回皇宫！”

帝王马上下令，竞技场这边有路西院长他们看着，皇宫才是帝王的大本营，现在大本营被袭，身为帝王当然要快速回去掌控情况。

“法尔莉夫人，这边就交给你们了！”帝王看了看留下的法尔莉等人，马上带着众人快速离开。

“皇宫遇袭？卡摩罗不会出事吧？”

法尔莉夫人担忧的看了看天上，同时心里面则想着身为里格帝都护卫团团长的丈夫不知道有没有事。

“父亲也没事，母亲你不用担心。”

皇宫那边发生什么事情一直用着神识全程观看着的奎特当然清楚，尤其对方派出的那个神秘人实力果然强大，不过他貌似有点小看了能够耸立盖亚大陆，成为三大帝国之一的里格帝国的真实实力。

那一下爆炸算是那神秘人不小心而阴沟里翻船，在没仔细查探的情况下触动了御花园里面的魔法禁制，至于结果就不用说了，天上那一个巨大的蘑菇云就很好的显示出那个魔法禁制的可怕。

看到这里，奎特对那个神秘的密室的兴趣越来越浓，想着是不是找一个机会也去探查一番。

至于卡摩罗，身为里格帝都护卫团团长，康斯坦丁学院发生这么大的事情护卫团当然收到消息，尤其卡摩罗的老婆儿子还有父亲全都在竞技场，让这位汉子差点在护卫团驻地暴走。

不过幸亏卡摩罗理智还在，虽然不知道对方究竟有何目的，但是居然能这么大胆在这么多神级的目光底下做坏事，里面说没问题卡摩罗绝对不会相信，因此在赶来康斯坦丁学院之前，卡摩罗先是把里格帝都的防御力度提升，然后准备带人去康斯坦丁学院时，就刚好遇到皇宫爆炸事件。

这一下得了，康斯坦丁学院出事，卡摩罗想赶过去看看老婆儿子有没有事，但是皇宫出事，卡摩罗也不能丢下职责不管啊。

最后两边衡量一下，康斯坦丁学院那边高手众多，老婆儿子绝对不会出事，而且老爷子也在那边能够照看一二。同时因为学院争霸赛进行到最后的缘故，帝皇一家三口子也到那边去了，皇宫里面的高手带走了一半，因此皇宫这边问题才是最严重的。

“全队听令，火速向皇宫推进！”确定好该做什么事情后，卡摩罗马上改变方向，往皇宫那边赶过去。

在看到卡摩罗往皇宫那边赶，而那个神秘人一看到自己触动了魔法禁制，马上离开皇宫，如此干净利落毫不脱离带水，让奎特都不得不对这神秘人看高一眼，尤其那人消失的方式更让奎特好奇不已。

在皇宫只见那人如幽灵般出现在里格皇宫的御花园时，就像对御花园非常熟悉一样直奔目标之处，不过不知道是他自信过头还是怎么的，一不小心就碰到了一个隐藏的魔法禁制，然后不用说了，马上受到禁制的攻击。

虽然攻击来得突然，但是那神秘人在这么强大的攻击之下居然能够完好无损，不过知道自己这次行动已经打草惊蛇，马上果断离开。

至于这神秘人离开的方法让奎特非常好奇究竟是天赋使然还是一种特别的修炼技能什么的，只见那人居然整个人如烟雾一般，慢慢整个人消散在御花园之内。

“盖亚大陆居然有这样特别的技能？”

不得不说这个消散的离开方式果然引起奎特的兴趣，因为就算是炎黄大陆也没见过这类型的修炼方法，不过就算有奎特表示他也没看过，奎特现在出窍期的实力就做不出这样的效果。

“不像是破开空间，而是直接化雾，这究竟是什么技能啊？”

想不懂对方怎么能这样做，不过对方已经离开，只能下次见到这个神秘人时再去挖秘密了，反正奎特已经把这个神秘人的气息记录了下来，只要再遇到对方，绝对不会放过他，这么好玩的事情怎么不学一下呢。

也因为那人已经离开皇宫，奎特才跟法尔莉夫人说卡摩罗这位专心工作的父亲大人不会出问题。

既然皇宫那里没好戏看，奎特把注意力放回到竞技场的上空，不知道是不是因为皇宫发生爆炸事件，使得上空中的战斗更加白热化。

尤其是三人组这边，皇宫的爆炸就让他们三人知道，这次任务不用说当然是以失败告终，而自己三人的牵引行动也算是到头。虽然三人一开始说要把路西院长他们留在竞技场上，不过他们三人还是有自知之明，三个神级对六个神级，就算有三只圣兽的帮忙，也不能留下他们。

如果神级真心要逃走，他们也不可能追得上，除非他们是专门修炼速度或者风系。至于一开始的话全都是挑衅而已，让他们没空把注意力放到皇宫那边。

“他们想逃了。”

“什么？”

莱尔站在奎特身边听到奎特的小声喃喃，奇怪的询问，他们？谁？

奎特没回到，只是用手指着天空中的三人组，其意义不用解释，看到奎特所指的方向还有刚刚皇宫的爆炸事件，莱尔马上想到了头上那三人组的目的。

“他们只是烟雾，勾引我们视线的？”

用三个神级还有三只圣兽来当烟雾，究竟是怎么样的势力才有这么牛气哄哄的计划。

天空中三人对手的路西院长他们也感觉到对方有退却之意，不过他们可不会这么轻易就让对方离开。

“你们以为康斯坦丁学院是想来就来想走就走的地方？”

“哼！我们想走你们也阻止不来！”

既然对方已经知道自己三人的计划，也不再多说废话，听到路西院长的话，老者鄙夷的反讽一句。而且就像老者说的，如果他们一心想走，路西院长等人还真阻止不来，除非他们四个神级共同围堵一人这样还有机会，但是路西院长他们知道，对方绝对不会让自己四人联手实行围堵的。

“呵呵，想走？”

奎特在下面也看到三人组想走，对路西院长他们来说堵不住三人，但是不代表奎特也不可以，而且今天这事让奎特也感到有点生气。

我们开比赛好好的，你们过来捣乱就算了，起码等比赛完了啊，现在居然是在宣布自己小队成为冠军这么重要的时刻跑出来找存在感，这不是存心想找我麻烦？

咳咳，为那三人组默哀一下吧，怎么看都是奎特迁怒而已，而让奎特生气，后果则很严重。

轰隆隆……

就在三人组想用三只圣兽当诱饵然后逃走时，竞技场的天空，不，应该说整个康斯坦丁学院乃至里格帝都的天空突然全黑了下来，不知从何处聚集过来的乌云，里面伴随着阵阵雷鸣与闪电，让打斗中的众人全都停下手来抬头看着天上的变化。

如山岳般的来自自然的威压，使得天空中的众人全都感觉到呼吸困难，果然，无论修炼到多强大，在面对自然力量时，依旧会感觉到自己非常渺小。只因为他们是神级，感受虽真却还能抵抗，依旧留在天空之中。

而凤儿它们这些圣兽对自然的可怕更加敏感，因此在发生异变时，就全都降落到地面，尤其那三只圣兽，全都在瑟瑟发抖，雌服在地面。

“怎么回事？”站在竞技台上的众人还有身后那群圣级，看到三只圣级魔兽的害怕还有空气中那种无边的威压，幸亏他们全都是站在地上，要不绝对像那三只魔兽一样跪拜在地。

一边的凤儿跟啸月的举动没像三只圣级魔兽那样对乌云雷电害怕，空气中的威压它们感受到，但是不知道为何，总感觉这威压有点熟悉，但是却想不起是从哪里感受过。

“嗷！”

如山岳般沉重，如暮鼓般悠远，如惊雷般震耳的魔兽吼叫声，从低压的乌云中传出，就是这样一声吼叫，让依旧停留在空中的路西院长等人全都到感到心神不稳，身体更是有点摇摇欲坠。

“不好！快下去！”

不知道乌云中究竟是什么样的魔兽的，但是只是听到对方的吼叫就已经让众人心神不稳，那实力绝对超过他们太多太多。

“超越神级？！”

回到地上的众位神级们，全都抬头看着不停闪着雷鸣的乌云，只希望能够穿透乌云的遮掩，看看乌云内那神秘的魔兽究竟是不是超越神级的魔兽。

因为只有超越神级的魔兽才会有这么可怕的实力，不过盖亚大陆内根本不可能出现超越神级的魔兽。

身为老牌神级强者，路西院长他们对盖亚大陆一些隐藏起来的秘辛因为算是稍有了解，因此无论是超越神级的魔兽还是人类修炼者，更本是不可能出现在盖亚大陆之上的！

“盖亚大陆现在更本不可能出现超越神级以上的强者！！”

不止路西院长们一脸惊恐的看着天空，就连机会逃走的三人组这边，脸上的震惊神色就不比路西院长他们少，而且是更甚……


第99章 学院争霸赛落幕


乌云中的雷电不停闪动,更是伴随着乌云慢慢的压向竞技场上空,所有人全都站在地面,抬头看着天空中黑压压的乌云，等待着乌云中那神秘魔兽的降临。

“怎么回事？”莱尔低头，在奎特耳边小声的问道。

奎特抖抖耳尖,微微一笑，不直接回答，“等下就知道了。”

两人声音细小,因此身边的人没听清楚,听到奎特这样说莱尔也没再继续追问，不过看奎特现在的表情就知道，接下来发生的事情应该对他们有利才对。

碰！

一只墨黑色巨爪，突然从乌云中穿透而出，直接践踏在竞技场最边那高耸的墙壁上。

啪！

又一下巨响，另外一只墨黑色巨爪亦抓在墙壁之上，然后再次传来那震慑灵魂的兽吼。

“嗷！”

咕噜，在乌云中巨爪突然出现时，地面上所有人全都下意识吞咽了口口水，究竟是什么样的魔兽，只是一只爪子就这么巨大，而且从那爪子中散发出来的威压，让所有人全都不敢动弹。

当听到那声兽吼之后，摇晃几下的众人全都瞪大着眼睛看着天空中的乌云，因为这种情况不用说那只可怕神秘的魔兽要正式显露出它的身影。

狰狞而威严的如龙族般的巨首，凶利的唇齿，额头长有如尖刀般的利角，一双如狮鹫般的利爪，修长身形如巨蟒，而且该巨兽显露出真身一小部分就已经比竞技场还要巨大，但是该巨兽身形看似只显露一半未到，大部分依旧隐藏于乌云之内，在层层乌云之中，那巨大的身影隐约可见。

“这，这究竟是什么魔兽？！”

正主终于出现，让所有人震撼的同时也在心里想着这只突然出现在竞技场上空的魔兽究竟是什么魔兽，因为以在场众人多年以来的阅历，都没一个人能够认出眼前这只巨大魔兽的种类及名字。

盖亚大陆之人当然不清楚空中魔兽究竟叫什么，小角之前是角蛟地龙，但是在奎特的丹药之下变成了灵兽，因此小角现在算是处于蛟龙变神龙的进化阶段。只要越过龙门（天劫）就能进化成华夏传说中的神龙。

看到竞技场之内所有人因为自己显出真身而被吓到石化，小角感觉有点飘飘然，不过当转眼看到奎特那边时，尤其看到黑猫跟猴子一脸鄙视的看着自己，开始有点不好意思。

别看小角体型这么巨大，如果按年龄算，它还是未成年的小孩子，有点小骄傲很正常的。不过小角也知道现在任务要紧，因此马上收拾好自己的情绪，转头看着那三位眼中的蝼蚁还有三只瑟瑟发抖的魔兽。

“居然打扰主人的比赛，不可原谅！”如星辰般的竖瞳从高空中俯视着不能动弹额头布满汗水的三人组。

小角现在的威压主要是放在三人组身上，辛亏小角收敛一下，要不三人组绝对会在小角的威压之下直接爆体。

但是就算是这样，已经让他们的双脚开始抽搐，慢慢的弯曲，最后连续三下啪啪啪声，三人组直接双腿跪在竞技台上，而竞技台更是直接被弄出裂痕。

“怎么回事？”

路西院长等人只是受到小角露出的无意识威压影响，而三人组这边的变化，则让路西院长他们有点不知所措，“难道？”很快，路西院长他们马上想到发生什么事情，然后紧张的心情终于放了下来。

虽然不知道眼前这个神秘巨兽为何突然出现在此地，但是看神秘巨兽的样子，应该不是找他们麻烦才对，而且三人组的举动也让路西院长等人知道，他们绝对是受到了神秘巨兽的攻击，要不也不会这样。

路西院长等人看了眼天空中的巨兽，几位神级互相点点头，慢慢的移动回到奎特他们这边，至于凤儿跟啸月则回到魔宠空间。

说实在话，奎特也被小角现在那巨大的身形给吓了一跳，小角居然能在这么短时间内修炼到这个地步，话说以这个速度继续下去小角应该可以很快成为真正的神龙。

“龙族啊，以前只见过几面呢。”

想起以前见过那几面的龙族强者，的确威风凛凛而且骄傲不羁，根本不可能成为修士的坐骑或者宠物，还有神龙一族在妖族中可谓是最强盛的一族，传说只有仙人才能收复神龙，不过因为仙人是传说，因此炎黄大陆的修士也没人尝试过收复龙族。

“不过小角的本体真大啊。”

其他人不能看清乌云中小角的本体究竟有多大，不代表奎特也不可以，在乌云中不停翻腾的巨大身体，如果小角盘踞起来的话，应该有一个镇子这么大了吧？

“主人！我们的本体也很大的！”

“就是就是。”

看到奎特赞美小角，猴子跟黑猫可不干了，马上向奎特报告它们其实也不差的！

“哦？你们是本体也跟小角这么巨大？”

“呃，就比小角小一点。”

“就只是小一点点而已！”

“呵呵。”

看到猴子跟黑猫两个闪躲的眼神就知道，那个一点点真不是一点点的程度，抚了下猴子的脑袋，搔了下黑猫的下巴。

小角的种族优势在那里，猴子跟黑猫怎么可能大得过小角呢，不过奎特也知道猴子跟黑猫都是小孩子性子，因此还是特意安抚着它们。

至于小角这边，依旧在戏弄着三人组，可怜的三人组，在小角慢慢增加的威压之下已经不是跪着而是五体投地的被压在竞技台上。

不过别说，神级的肉体就是强大，就算已经把竞技台压出了蜘蛛网似的裂纹，三人组只是吐了血而已，神智依旧清醒着。

“尊，尊敬的魔兽强者，咳咳，究竟我们兄弟三人做了什么招惹了阁，阁下，咳，请，请阁下明示！”

被小角一直压制着不能说话的三人组，那位老者一看情况超出他们的掌握之中，如果再不想办法那他们今天真的要交代在这里了，最后老者咬牙直接使用体内那神秘力量。

而在神秘力量的帮助之下，老者终于能找到说话的机会，马上向天空中看着他们的小角询问。不说路西院长他们没见过小角这种魔兽，就算身为逆神组织外围最高负责人，他们也没见过类似小角这种这么可怕的魔兽。

原本他们以为小角是超越神级的魔兽，不过想想根本不可能。但是那只神秘巨兽只是使用威压就直接把他们压制在地面不能动，就算是神级魔兽也不可能有这么强大的实力。

“哼！”小角才懒得跟他们废话，一看到中间那个老者居然还有防抗的力气，因此释放在他们三人身上的威压更加强大。

“噗。”

被增加的威压再次逼到吐血，不止是老者，其他两位中年人全都脸色发白发青，一看就知道很快承受不住的样子。

“难道阁下想违反协定！噗！”

老者一看不知道为何再次招惹到眼前这个可怕的魔兽，不得不大声说出一句让小角摸不着头脑的话。而说完之后，再一口鲜血吐出，老者的脸色比隔壁两位中年人更加发白。

全身也开始慢慢抽搐，一看就知道那口血吐出以后，这老者也活不了多久了。

“协定？”什么来的？老者的话，让小角乃至奎特都感觉一头雾水，不过既然不知道就无视好了。

小角也懒得再用威压戏弄三人组，主人的冠军还没宣布呢，因此直接一抓下去，可怜的三人组一点反抗都使不出来就直接被小角给捏了个粉碎。

“嘶！”小角这种强势及强大的做法，让路西院长他们全都吸了口冷气，辛亏那只神秘的巨兽貌似对他们没恶意，要不就算他们是神级也抵不过眼前巨兽的一抓之力。

收拾了三人组，小角转头看向三只召唤出来的魔兽这边。

“呜呜呜。”

三只魔兽一看小角把视线转到自己身上，发抖得更加厉害，不过不知道是不是三只魔兽比较幸运，还没等小角对它们动手的时候召唤时间就到了。在三只魔宠的脚下再次出现三个玄奥的魔法阵。

三只魔宠一看到这个魔法阵的出现全都有泪奔的冲动，太及时了！

小角看着三只魔兽的身影慢慢消失在竞技场内，努嘴，“高兴什么，只是不想杀了你们而已，要不只是一个小小魔法阵传送阵，你以为能顶得住我的攻击？”

既然麻烦已经清除，小角也不再在天空中溜达，天上虽然能够随意自由的涌动，但是感觉还是盘旋在主人手臂上舒服，小角像似无意的看了眼奎特这边，然后慢慢转身离开。

但是在离开的时候顺便对着竞技场的某个地方一吼，看样子是在表现出自己的威势，至于事实如何，只有小角还有奎特他们知道了。

“这孩子。”

看到小角的大吼而使得竞技场某个地方被直接摧毁，奎特非常无语，而且奎特也知道，那一个地方正好是治疗室，还有不知到怎么回事，治疗室之内只有那位挺尸中的克里夫王子殿下。

结果则不用说了，在小角摧毁治疗室的同时也把某只苍蝇给弄成灰尘了。

小角看到自己的杰作非常满意，就算那人已经活不了多久，但是既然敢对主人出手，身为灵宠就不可能袖手旁观，吼你一下是最轻的了，当然如果这样你还不死，也是你的运气好。

别说奎特心眼小，其实小角它们这些灵宠的心眼也没大到哪里去。然后事实证明，克里夫这位圣法帝国的二王子殿下运气一点也不好，因此只能尘归尘土归土，小角这样做也算是帮奎特直接收拾了手尾。毁尸灭迹，有哪个够小角做得这么干净利索的。

就算别人猜不到克里夫王子的死跟奎特有关，但是谁知道盖亚大陆会不会有什么奇怪的查探手段呢，看刚刚那位能把自己化成雾气的技能都有，果然不应该小看一个传承已久的世界。

在小角动手杀了四人的同时，没人留意到，一直待在奎特怀里的黑猫不知道什么时候不见了踪影，然后过了一会儿才回来，一脸吃饱喝足的样子待在奎特的怀里打盹去了。

竞技场内众人全都安静的看着那只神秘巨兽杀了三人组然后大吼一声之后就这么潇洒离开，让路西院长等人久久不能回神。

“啊！克里夫还在治疗室里面！”魔武学院的带队导师看到被小角摧毁的竞技场某处，突然尖叫。

“什么？！”

一听到那导师的尖叫，莱尔斯丹院长心里一跳，也懒得追问为何把克里夫王子一人遗留在治疗室里面，对康斯坦丁的竞技场莱尔斯丹院长非常熟悉的，一看那个化成灰尘的地方就知道，无论克里夫王子身上有多少防御都不可能阻挡得了那只巨兽的攻击 。

“哎。”

路西院长他们也无奈，谁知道那只神秘巨兽离开了也要大吼一下显示自己的威严呢，至于那巨兽其实是想杀死克里夫王子，路西院长他们想都没想过。

小角离开，天空再次变回晴朗，就算小角已经收敛的威压，在路西院长他们还是感到沉重，看到小角终于离开，大家都松了口气，至于会不会去打听那只神秘的巨兽究竟是什么来头，则是以后的事情了。

“今年这一届的学院争霸赛，怎么这么多意外发生啊。”

路西院长看着因为之前的打斗还有巨兽的破坏而显得残破的竞技场，说实在话有点肉痛啊，这可是康斯坦丁学院的资产啊，修好都不知道要花多少钱还有时间了。

“路西院长大人，请问刚刚究竟发生什么事情？”

在路西院长肉痛自家竞技场时，身后突然出现一身穿黑色紧身衣的影卫，不用说这肯定是帝皇派过来询问的。

小角那巨大的身影，在帝都那边都能看到，因此小角的出现，差就让帝都的百姓们收拾细软准备逃难去了。而那正往皇宫赶过去的帝皇当然也看到天空中那巨大的身影还有感受到小角散发出来的强大气息，如果不是因为皇宫更加重要，帝皇绝对会亲自过来看看究竟竞技场又发生什么事情。

帝皇虽然心急皇宫情况，不过也同时留意着空中那只不知名的神秘巨兽，在进入皇宫时遇到卡摩罗，还没等卡摩罗询问竞技场究竟发生什么事情还有天空中那只神秘巨兽的情况，巨兽的身影就慢慢消失在乌云之中，然后天上的乌云也全都散开。

“竞技场那边究竟怎么了？”卡摩罗看到帝王，也懒得废话，直接询问竞技场那边究竟发生什么事情，老婆孩子都在那边呢！

帝王也知道卡摩罗担心法尔莉夫人等人的情况，简单的说了一下后才询问皇宫的情况，双方交流完信息之后，那位被派去询问路西院长的影卫也回来，把从路西院长那边得到的信息告诉帝王。

听完影卫的话，帝王跟卡摩罗沉思一下，最后帝皇随意道，“既然圣法帝国的克里夫二王子再此处战役中意外丧生，那身为主办国的里格帝国也深表遗憾。”

里格帝王说完，克里夫王子的事情就算是这样过去了，至于接下来两国是如何扯皮，就是以后的事情，而且就算圣法帝国想追究，里格帝国也不怕。

“想追究责任？那你们找那只神秘的巨兽吧，如果你们不怕有什么不好后果的话。”

其实里格帝国更希望圣法帝国真的找那只神秘巨兽麻烦，看那只巨兽的实力就知道，就算不是传说中的超越神级也应该差不多了，一只这么强大的巨兽找一个帝国的麻烦，里格帝国表示对结果非常有兴趣。

竞技场这边，虽然一切回归平静，但是看着残破的竞技场，别说路西院长肉痛，其他人也感到无奈，学院争霸赛比赛只是得出一二名，季军的争夺还没开始。

剩下那两组队伍，魔武学院死了一个参赛队员，而狄丽德魔武学院却失去了两个成员，这比赛还能怎么进行下去。

最后在场所有学院高层们讨论后决定，接下来就不用比了，季军让两间学院同时夺得，反正对两间学院来说，第三名跟第四名其实没差多少。

就是这样，第二百五十届盖亚大陆学院争霸赛就在这样多灾多难的情况下正式落幕。

在得到冠军头衔的时候，路西院长真的是痛并快乐着。

快乐，因为康斯坦丁学院终于翻身做主把冠军的宝座抢回来了。至于痛，每次老人家经过竞技场时，看到还在修复中的竞技场，康斯坦丁学院建立这么多年来，除了某几次大战之外，竞技场还真没被破坏过啊！

学院争霸赛过后，大家的生活全都回归了平静，就算是经历大战的康斯坦丁学院，只有那个依旧在修复中的竞技场还有大家的交谈中才能回忆一下比赛最后一天的各种惊险还有那只神秘巨兽带来的震撼。

当然，表面上大家的是生活看似回归平静，但是里格帝都越来越多的陌生强者的到来，无一不再诉说着新一轮的暴乱的到来。


第三卷：大陆游历

第100章 拍卖会前夕


学院争霸赛过后大家的日子全都回归了平静,其他人不知道是不是这样想,对奎特来说接下来的日子的确过得很随意，因为他收拾细软跑回家去了。正如那句,我悄悄的来又悄悄的走,不带走一片云彩，不过拐了走一个导师。

至于导师是谁，大家不用猜也知道了吧？

对奎特这种还没毕业,不,应该说只上一堂课就从未上过课然后沦落到现在直接逃学的学员,可谓是康斯坦丁建校以来真的独此一份了。但是对奎特的行为路西院长也只能无奈接受。

说实力,奎特虽然在比赛中没出过手，但是路西院长几人都知道奎特是圣级强者的身份。一个圣级高手还要学一些普通学员那样上基础课？那真的是天大的笑话了。

一开始路西院长拉奎特进入康斯坦丁学院也是不安好心,所以奎特这样拍拍屁股走人的行为,路西院长也不能多说什么，而且因为这一届学院争霸赛康斯坦丁学院终于夺得了冠军，奎特他们在学员中的人气可谓是一时无两。

因此对奎特这种逃学行为，路西院长只能睁一只眼闭一只眼，反正奎特也顺便把莱尔给拐走，名义上向外宣布是两人外出历练。反正这种一对一的特训又不是没有，只是一般都是高年级的天才学员才会出现这种导师一对一的教学模式而已。

奎特回家舒畅了，但是不代表被拐走的莱尔也跟奎特一样这么舒畅，以前在外面跟学院的时候，莱尔还能跟奎特腻在一起，但是现在奎特回家了，莱尔也不可能整天往玛尔斯家跑吧？

尤其奎特前段时间又在莱尔的赛尔斯拍卖行里收到一份比上次数量更大的药草，看到这些药草，奎特不用说当然是开炉炼丹，而且同时也下了一批跟药草无关的单子给莱尔。

经过这几次的炼丹，玛尔斯家族的丹药储备算是极度齐全了，因此奎特的目光开始转向炼器。奎特有了解过马莱老爷还有父亲他们手上所用武器情况，在普通人眼里算是不错，但是在奎特这个炼器大家眼中，只能算是普通货色。

以前因为忙都忘了帮家人炼一些适合的武器，趁着洗髓丹的拍卖日子还没到，如果莱尔这边速度够快的话，应该可以在拍卖之前炼好一批兵器。

而且奎特早就计划好接下来的行程，原本拿出洗髓丹的想引出逆神这个隐藏至深的组织，不过他们居然趁着学院争霸赛冠军赛来实施计划。看情况应该是计划失败了，但是奎特从卡摩罗那边得知，就算如此也让里格的帝皇脸色非常不好看，尤其皇家还出了一个叛徒。

没错，那个叛徒就是莫尔这位消失很久的二王子殿下，到现在帝王还没找到那位失踪的二王子，只能不停的阔扩大搜索范围。既然知道结果，奎特也懒得再放心神在这件事情上面。

虽然洗髓丹计划算是作废，不过奎特既然拿出这颗丹药也懒得收回，而且对现在蜂拥云集在里格帝都内的强者们非常好奇。不过奎特发现，貌似最高全都只是神级，而那个传说中的超越神级到现在为止影子都没有。

这让奎特想起竞技场时那个老者的话，看他的样子，难道盖亚大陆上面真的没超越神级的高手存在？不过这是不可能的，因为在魔兽森林中奎特虽然没见到超越神级的魔兽身影，但是奎特却知道森林内部的的确确存在超越神级的魔兽。

奎特曾经问过猴子它们，结果看猴子它们的样子就知道，也许因为它们还小，长辈没有告知关于这些秘密，“算了，想不到就不想了。”

奎特把最后出炉的一颗丹药收进药瓶里，伸了个大懒腰，终于把所有药草全都清理完毕，看着一排排白玉瓶，奎特表示非常满意。

这些药瓶奎特没有全部都交给马莱老爷子，而是留了些在身上，这样就不会出现上次在夜狼堡的情况。拿一些高级丹药给大伯，这是非常浪费的事情，浪费可耻啊！

“不知道大伯他们最近还好吗？”

边境屠村事件，让多罗大伯对巡逻力度加强了许多，而大伯母则因为担心丈夫的安全也跑到了夜狼堡那边，因此才不能观看莉莉娜堂姐的比赛。但是在边境安全这个大义下，大伯夫妇也只能对不起堂姐了，只是看堂姐的情况，貌似对这个也不是很在意。

“听爷爷说虽然没找到其他逆神组织的执行小队，但是夜狼堡却跟周边的小国不时的发生有点小摩擦，尤其是学院争霸赛之后摩擦情况有升级的趋势。”

对圣法帝国来说，死了一个王子殿下，怎么可能会没反应，就算克里夫王子是被一只神秘巨兽所杀。

但是对圣法帝国来说，只看克里夫王子是在里格帝国地盘上出事的，就算不能明面上找麻烦，暗地里下绊子绝对不会少，边境的摩擦怎么看都有圣法帝国的影子在里面。

“是不是应该再到边境一趟看看大伯跟大伯母呢？”奎特一边往外走一边小声喃喃。

“奎特，你出来了？”

“是的，爷爷。”

奎特再次炼丹的地方依旧是老爷子的小院子，而且就跟上次一样，奎特一进入房间炼药，马莱老爷子跟影一就在院子内为奎特护法，虽然奎特一再强调其实不用这样，不过马莱老爷子跟影一还是这样做。

奎特最后只能无奈，他们喜欢怎么样就怎么样吧，其实奎特知道，马莱老爷子他们都只是因为担心奎特而已，对马莱老子的这种爱护，奎特的心感觉满满的。

“爷爷，这是这次的量。”

把收拾好的空间戒指递给马莱老爷子，看到老爷子二话不说直接放进自己的空间戒指内，老人家脸上的笑容是那么的灿烂，“果然有一个好乖孙就是不一样！这些神奇的丹药，不止让影卫们大幅度的提升了实力，一些府内忠心的护卫们，实力也提升了一大半。”

“爷爷，有件事想跟你商量一下。”

“哦？什么事情？”

“是这样的，我计划在等莱尔的赛尔斯拍卖行把洗髓丹拍卖后到大陆上面历练一番。”奎特把自己接下来的计划跟马莱老爷子说了下，只要马莱老爷子同意了，母亲那边就会好说很多。

奎特可是知道法尔莉夫人对自己的溺爱性子，上次跑到边境夜狼堡就被法尔莉夫人好一通念了，最后还是奎特豁出老脸使劲的卖萌才能使得耳根清净，这次如果再来一次“离家出走”，法尔莉夫人这位彪悍老妈绝对会满大陆追着奎特跑。

“这……”

听到奎特说要到大陆历练，说实在话，对玛尔斯家的孩子来说，成年后到大陆历练很正常。但是不知道是不是习惯而然，马莱老爷子对奎特一个人到大陆历练，非常不放心，就算奎特非常强大也一样。

有时候不是强大就能保护好自己，大陆的水，很深的！

“爷爷我不是一个人去的。”看到马莱老爷子有点松动却因为以为自己只有一个人行动，奎特再次加把劲的劝说。

关于历练的问题，奎特曾经跟莱尔提过一次，莱尔不用说当然强势要求一起同行。对莱尔，奎特也算是习惯了对方的存在，而且两个人怎么也比一个人好，起码路上有人解闷啊。

奎特说是历练其实纯粹是想到盖亚大陆游玩一番而已。

魔兽森林就不用说了，圣法帝国的光明教廷还有黑暗教廷，奎特也是很有兴趣去看一下。还有兽人帝国，精灵妹子安吉丽娜在离开时就邀请奎特到她们的精灵森林游玩，对奎特一个人类能够让独角兽亲近，精灵妹子也很快认同了奎特这个充满自然气息的人类。

还有比兽人帝国更加北边的地方，那个很少有人类乃至兽人踏足的冰雪世界也是奎特的目标，最后不用说当然还有那充满神秘的无尽海洋。

想想，其实盖亚大陆就不比炎黄大陆差，虽然没炎黄大陆的世界大，但是却有非常多的神奇地方在等着奎特去挖掘，以前只懂得修炼的奎特，这一辈子终于能放下包袱。因此对奎特来说，这一辈子绝对要活的更加精彩。

“那个赛尔斯商盟的少东家也跟你一起？”

一听到奎特说自己有伴，马莱老爷子马上想到那位俊美的年轻人。以外貌来说，莱尔那种俊美妖艳的模样，算是男女通杀了，因为十年前的事件，莱尔也算是跟玛尔斯家有了渊源，马莱老爷子对莱尔的性格也算是有了解。

以前只以为莱尔是因为内疚才这么疯狂的寻找失踪的奎特，不过奎特回来后，莱尔对奎特的态度，让马莱老爷子非常玩味，人老成精说的就马莱老爷子这类，路西院长这位老狐狸都发现莱尔的心态，马莱老爷子当然也能察觉到。

不过对此，马莱老爷子的态度是不反对也不支持，孩子的世界由孩子们决定。退后一步说，马莱老爷子对莱尔这个赛尔斯少东家还算满意的，“嗯，进玛尔斯家的大门也算是有资格了。”

对马莱老爷子这么自信满满，咱们只看四十五度角明媚忧伤望天空，所谓“愿望是丰满的，现实却永远是骨感的。”以后是谁进谁的门，只能天知道了。

“嗯。”

对马莱老爷子想到同行的是莱尔，奎特不奇怪，只是看着马莱老爷子脸上那个玩味笑容，让奎特丈二金刚摸不着头脑，“爷爷在笑什么啊？怎么看上去这么诡异还感觉让人心寒？”看着马莱老爷子脸上那诡异的笑容，奎特本能的往后退一小半步。

“咳咳，既然历练，那就把多摩还有东南西北他们都带着吧。”也许是擦觉到奎特退后的举动，马莱老爷子咳嗽一下，突然说道。

“啊？”

自己这次是历练啊，怎么护卫们也要带上？这还算是历练？虽然自己计划就是外出游玩的，不过最后奎特还是点点头。尤其看到马莱老爷子脸上那种不能反驳要不不给你出门的态度后，奎特只能败在马莱老爷子的强权之下了。

这时因为奎特不再炼丹，禁闭的小院也算是解除禁闭，一个玛尔斯的下人马上进来禀告，说赛尔斯商盟的少东家莱尔少爷有事找奎特少爷，已经等了一会儿了。

奎特一听到莱尔来找，不用说马上想到莱尔应该是把自己需要的矿石还有其他东西收集齐全，看到马莱老爷子看似没事情要交代后，马上跑到前厅去找莱尔了。

“想二人世界？呵呵，哪有这么容易！”

看到奎特离去的背影，马莱老子也笑嘻嘻的说道。不得不说，老小老小，就算是马莱老爷子，有时候也会有开一些无伤大雅的小恶趣味玩笑的。

进入前厅，奎特就看到莱尔非常悠闲的喝着下人准备的香茶，一派淡定从容，怎么也看不出已经在这里等了一个小时的样子，果然不愧是大家族出来的，修养就不是一般的高。

“奎特，你忙完了？”奎特一进入大厅，刚刚还在喝茶的莱尔马上抬起头，眼前一亮，温柔的对着奎特笑道。

“嗯，不好意思，让你久等了。”

“没什么，军神府邸的香茶，可不是谁都能够喝到的。”虽然被安顿在这里喝了一个小时的茶水，不过莱尔也不会抱怨更是难得的幽默了一把。

“嘿嘿，如果你真的喜欢，下次请你喝个够！”

“咳，还是说正事吧。”

说不在意，不过今天已经喝了好多了，再喝会出丑的。莱尔也不再跟奎特扯皮，从空间戒指中拿出一个空间戒指，然后递给奎特，不用说里面就是奎特需要的金属还有魔兽的血液等等一些乱七八糟的东西。

如果不是知道奎特不会乱下单来刷自己，让其他人看到这个单子上面的名目，绝对是一头黑线。因为里面的东西除了一些矿石还算正常外，什么魔兽的毛发羽毛还有唾液血液等等。

怎么看都看不出这些奇怪的东西有什么作用，而且如果不是赛尔斯商盟遍布整个盖亚大陆的商业网，还真找不齐全奎特单子里面的东西。

“谢谢了，赛尔斯商盟果然不愧是盖亚大陆第一商盟，居然能在这么短时间内就把我要的东西准备好。”

奎特用神识看了下空间戒指内的东西，质量全都不错，血液唾液这类也全都按照奎特的要求去收集，奎特在一次对莱尔家的赛尔斯商盟的实力表示满意。

“呵呵，这是你下的单子，无论如何我都会尽快完成的。”看到奎特满足的笑容，莱尔眼中的水光更加宠溺，脸上的微笑也变得越加的温柔。

“呃，谢谢了，给。”

不知是莱尔的视线还是他说的话，让奎特的心跳跳快了一拍，然后则是奇怪怎么感觉今天大家都怪怪的，爷爷是这样，莱尔也是这样，但是却有不知道是哪里怪。

最后想不明白奎特当然不会再想下去，而是递过一个水晶卡片，里面是这次购买这些东西的货款。

要说实话，莱尔不介意把这些东西送给奎特，不过莱尔知道奎特绝对不会收下，因此也大方的接过奎特的水晶卡，也没看里面有多少金额，但是这种水晶全大陆通用，而且里面的金额全都是不少于一万水晶币币。

除了水晶卡以外，还有一种紫晶卡，也是不低于一万的存额，一万紫晶就是一亿金币了，奎特也没看过这种紫晶卡，因为就算玛尔斯家有钱，也不会给这么多钱给奎特乱花的。

其实奎特也算是有了解过这一批货物的价格，一百万金币应该也不算是占了莱尔便宜。

“洗髓丹的拍卖定在下个月月头，还有十天左右时间，过两天赛尔斯商盟就会把邀请卡送出去。”

莱尔收下水晶卡后，向奎特说起洗髓丹的拍卖情况的。那天当然不止拍卖一颗洗髓丹，皮皮鲁这位负责人别看他胖，经商眼光还算锐利，他就计划趁着这次拍卖的机会打响赛尔斯拍卖行在里格帝国帝都的知名度，因此当然还安排了一批精品参加拍卖。

当时皮皮鲁这位负责人忐忑的向莱尔报告他的计划，莱尔也没多说什么，只是说了这次拍卖交个他负责，怎么做就让他自己决定。

这个结果真的让皮皮鲁喜忧参半，喜，因为少东家看得起他，全权交由他负责，忧，如果搞砸了，那皮皮鲁真的没脸再在赛尔斯商盟待下去了。被赛尔斯商盟开除的员工，在盖亚大陆就别想能够再找到类似的工作了。

不过就算压力这么大，皮皮鲁依旧自信十足，有洗髓丹这种神奇丹药当底牌，如果这样都搞砸了，那真的是皮皮鲁自身的能力问题了。

“十天吗？”

听到酝酿这么久，洗髓丹的拍卖终于开始，而且是十天后，奎特算了算能不能在拍卖之前把家人的兵器炼出。如果中间没意外的话，应该是没问题的，而且只有马莱老爷子的兵器会麻烦点之外，大哥戈尔德他们的兵器其实不需要很好，只要适合他们就可以了。

“嗯，到时候我来接你？”

莱尔不知道奎特要这么多奇奇怪怪的东西做什么，但是莱尔知道，在拍卖会开始之前，可能又要有一段时间不能跟奎特见面，这个事实让遇事淡定的莱尔表示非常不淡定。不过莱尔知道，在拍卖会过后，奎特会出门历练，这绝对是增加两人感情的好机会。

全都计划好的莱尔，正无比期待接下来的两人世界，却不知因为马莱老爷子的乱插一脚，使得这一期历练根本就是拖着一大堆尾巴组团旅游。

“不用了，那天你应该会很忙吧？我跟爷爷一起去就行了。”

就算莱尔放手让皮皮鲁全权负责这次拍卖会，但是怎么说莱尔都是赛尔斯商盟的少东家，拍卖那天绝对会很忙碌，奎特也不想让莱尔分心。

看到奎特这样坚持，莱尔也只能点头。莱尔跟奎特再聊一会儿后，莱尔就算再不舍，也只能告辞。

奎特再次转回到马莱老爷子的院子里面，发生院子里面貌似有点不同，不是装饰不同而是某处淡淡的发出一种特别的气息，奎特转头往马莱老爷子身边的那个如影子般的影一一看，脸上马上露出高兴的笑容。

“在这里先提前说声恭喜了影一爷爷。”

“呵呵，谢谢奎特少爷。”影一脸上的激动怎么也掩盖不住，听到奎特的恭喜说话，马上回了一个礼。

“哈哈哈，好！太好了影一！”马莱老爷子脸上也是红光满面。对影一这个生死兄弟终于踏出这一步，内心也非常激动。

“全靠奎特少爷的神奇丹药。”说起奎特为他特意炼制的丹药，那个神奇的效果就让影一更加激动。

“呵呵，这是影一爷爷你的机遇，我只是适逢其会而已。”

不过就算奎特这样说，影一依旧非常感激奎特。

“不过影一爷爷，这段时间您最好的闭关把剩下的药力给吸收，希望下次见面是一个全新的影一爷爷。”闭关吸收药力比这样慢慢炼化更好，因此奎特特意建议道。

“属下知道了。”现在算是奎特说什么影一就怎么做。

“爷爷，我也要闭关一段时间，不过我会在拍卖洗髓丹之前出来。”奎特转头跟马莱老爷子说出自己的计划。

“奎特，你老实跟爷爷说，那颗洗髓丹是不是你交给莱尔拍卖的？”

说起最近整个盖亚大陆最流行的话题，马莱老爷子严肃的问着奎特。这么神奇的丹药，到现在为止，马莱老爷子只在奎特这边见到过，如果那颗洗髓丹跟奎特无关，马莱老子怎么也不信。

“嗯，是我交给莱尔的。”

对洗髓丹奎特也不会隐瞒，虽然洗髓丹看上去好像很厉害的样子，但是在奎特看来，只能算是普通丹药而已。洗筋伐髓这个功效，其实不止洗髓丹独有，还有很多高级丹药都有这个功效。

将来这些丹药奎特当然会在家人身上使用，不过对戈尔德他们来说，奎特现在更希望他们能够打好底子再使用丹药。马莱老爷子跟奎特的想法差不多，要不这么多丹药也不见马莱老爷子让戈尔德他们服用。

戈尔德他们现在的实力，可是自己一步一个脚印修炼出来的。

马莱老爷子听到果然是奎特的手笔，点点头表示知道了，然后就没再多问，无论是奎特为何把丹药拿出让莱尔拍卖，还有他闭关做什么。


第101章 炼器


奎特再次回到刚刚炼丹的房间内,稍微收拾一下后,拿出莱尔送过来的空间戒指。看到这个空间戒指,奎特突然笑了出来，“我算不算是赛尔斯商盟的重点客户了呢？每次交易都是用空间戒指来完成,虽然这个世界空间戒指不算特别贵重物品,但是也没到烂大街的程度啊。”

当然奎特也只是说笑而已,虽然他的需求量很大,不过赛尔斯商盟怎么说也是盖亚大陆第一商盟,出入货的数量绝对是大得惊人。

“这次为大哥他们炼的兵器,不需要太高，如果能跟他们一起升级成长更好。不过在这个世界这么久，都没听说过有蕴灵石，就算是似是而非的都没有。真麻烦啊。”

在炎黄大陆，修士的兵器如果加入了蕴灵石这种特别的灵石，只要让主人用精血炼化过以后，是可以跟主人一起慢慢成长，至于能成长到什么程度，则是各人情况，因此在炎黄大陆这种蕴灵石让所有修士们趋之若鹜。

但是能找到的却少之又少，奎特上次被困在天然禁制里面就发现很多以前炎黄大陆稀少的矿石。这些都有了，那跟它们同级别的蕴灵石应该也不会少到哪里去，结果发现根本一点踪影都没有。

“算了，不能升级只能用其他办法了，要不试下为兵器炼制器灵？”奎特嘴上小声念叨着手上的动作也不慢，一块块矿石还有魔兽的血液等在外人眼前是乱七八糟的东西全都被奎特丢进那个炼丹炉中。

别以为炼丹炉只能炼丹，一物多用才是硬道理。当然了，炼制兵器跟炼丹的法印是不一样的，不过对奎特来说，这些都是小意思。

“上次跟莱尔兑换时只是一把低级法器，就让莱尔误认为圣器，这次给大哥他们炼制的兵器要小心点，就算大哥他们有玛尔斯家这个大盾牌，怀璧其罪这个问题还真不会看人的。”

想起上次跟莱尔兑换时出现的问题，奎特之后特意去看了下盖亚大陆各个级别的兵器，超越神器就算了，到现在只在传说中听过，至于神器，莱尔有从赛尔斯商盟的宝库里拿出来过给奎特把玩把玩，还别说那些圣器之下的武器。

奎特就发现，果然盖亚大陆的武器炼制手法跟炎黄大陆的就不一样，应该说盖亚大陆还遗留在捶打的阶段，而炎黄大陆则是进入精炼。

唯一能让奎特还算顺眼是只有那些神器，在神器中奎特才能感受到其中的精炼。

“其实不止是手法问题，对材料的熟知，盖亚大陆也不够炎黄大陆这边能够用神识去了解的深刻，因此锻造出了的武器比不上那边的也很正常，除非那人是神级的炼金师。”

这是奎特看完各个级别武器后的结论，莱尔虽然不是很懂，不过也点点头，因为只有神级的炼金术师才能锻造出神级的武器，或者一些天赋超强的圣级也能炼出，因此莱尔当时看到奎特拿出一把这么强大的武器才这么惊讶。

奎特一边控制着输出的三昧真火，一边思考着为大哥他们炼什么兵器。

“大哥魔武双修，魔法剑应该是他的首选，莉莉娜堂姐是冰火天赋的魔法师，至于巴尔跟希儿也都是魔法师，呵呵发现玛尔斯这一代的孩子都是魔法天赋的呢。”

玛尔斯家是一个军人世家，前几代还好，起码无论魔法还是斗气天赋都有，不过到奎特这一代，出生的孩子都是魔法天赋的，这让马莱老爷子都不知道怎么好，不是说魔法师不能当军人，而是怎么看感觉都怪怪的。

辛亏这一代的老大戈尔德是二体同修，这才让马莱老爷稍微的还算有点安慰。

“至于爷爷他们，兵器则可以高级些，哦对了还有不能忘了影一爷爷，在拍卖会之前应该也能出关了，送他一件神级兵器当贺礼也不算什么。”

对那位影一，奎特也算是上心了，这次拍卖会过后，奎特接下来是进行大陆游历，玛尔斯家多一位神级强者坐镇更加安全。而且在离开的时候，奎特也会为玛尔斯府邸布上一个防御阵法，有这个阵法在，绝对能够抵挡强敌等到奎特回来救援。

奎特可是为这次离家做好了各种各样的准备工作，只因为玛尔斯家是他的根，虽然修大道者都说要太上忘情。

但是对奎特来说，如果把真心关心自己的家人都遗弃了，那就算修炼有成也没什么意思，这一辈子虽然不能让家人走上修真道路，但是在一边扶持着让玛尔斯家传承下去也是不错的选择。

时间就在这种大家都忙碌的时候不经意溜走，跟宁静的玛尔斯家不同，里格帝都的热闹，随着洗髓丹拍卖会的临近，帝都里面可谓是鱼龙混杂。那些有眼识的就算了，知道自己是在谁的地盘上面，全都夹紧尾巴等着拍卖会的到来。

而那些不作死就会死的白痴，则让身为里格帝国护卫团团长的卡摩罗表示想杀人！

“老子要把他们全砍了！“

“咳咳咳，卡摩罗，冷静冷静，明天就是赛尔斯的拍卖会，拍卖会过去了就好很多了。”

“能冷静才怪，话说您别以为我会忘记，那群人有一半是您推过来的！尊敬的陛下！”

“呃，呵呵呵，今天天气真好，你说是不是卡摩罗。”

“尊敬的陛下！今天到现在太阳的光线都没能穿透那厚重的云层！”

“……”说多错多，某位一国帝王，看到眼前已经处于狂暴变异的好友只能沉默以对。

不错，这是发生在里格帝国皇宫书房内的情景，应该说自从赛尔斯拍卖行把那颗神奇的洗髓丹拍卖的消息放出去以后，每天在书房内都会发生以上情景，只是今天某位护卫团头子的火气快要爆发而已。

“可怜本王身为一国帝王，被这小子指着鼻子骂都不敢反驳，就怕他家的那位跑到皇后那边多说几句，那本王真的一刻安宁都没有了。”

至于实际是不是真的怕老婆碎碎念？

屁！就像卡摩罗说的，就算一开始有点手忙脚乱，不过慢慢的护卫团的成员们也算是熟能生巧的控制好那些外来人员的问题，就因为这位帝王无聊过头，居然以皇室的名义发请柬到另外两个帝国邀请他们参与这次拍卖。

结果当然不用说了，来里格帝国的人员再次猛增，而且都是一些邻国贵族，那些作死的全都是在本国作威作福的贵族。来到里格帝国还以为在自家地盘一点也不懂得收敛，结果当然不用说，在卡摩罗这位强势团长面前，全都抓了起来。

“咳咳，卡摩罗，上次的事情你们排查得怎么样。”

看到好友还要继续狂暴下去，里格帝王不得不岔开话题。而且这次以皇室的名义发出邀请也是有目的的。要不根本不是皇家拍卖行的拍卖会，里格皇家才不会这么无聊帮赛尔斯商盟宣传，怎么说同行都是冤家啊！

“趁着大量人口的进入，整个里格帝都全都排查一遍了，都没发现莫尔二王子的踪影。之前有消息说，一个疑似莫尔二王子的年轻男子在学院争霸赛期间就已经离开里格帝都。”

卡摩罗看到帝王终于说正经事，也不再露出一脸狂暴。

“擦！你以为老子容易么！最近流动人口这么多，护卫团的工作已经忙死了，老婆孩子都不能见面还要每天入宫跟你这肇事者报备情况，你丫的又不是美女，看了几十年的衰样早就厌烦了，快啰嗦完放老子回去干活！今天老子要早点回家跟亲亲老婆吃晚饭！”

书房内，一位帝王一位将军，表面上两人非常严肃的说着关乎整个帝都的安全问题，至于两人内心的想法，只能他们自个清楚了，果然不愧是交往了几十年的铁哥们，这个时候都能开小差。

得不到需要的答案，最后帝王只能让卡摩罗再次注意下莫尔王子的情况就把不停在心里碎碎念的卡摩罗给放了。

看到卡摩罗用着极速的速度离开皇宫，帝王用食指敲着下巴，小声念着：“今天是不是太早放他回去了？这小子自从当了护卫团的团长，开始向隐性腹黑进化，都不像以前那样这么容易暴躁了，不好玩啊不好玩。”

帝王说完，脸上的表情很快沉了下去。

帝王家的情况身为帝王当然清楚，只不过近几代皇室成员之间都能和谐相处，更加没出现类似同室操戈的情况。因此就算帝王知道自己二王子性格不好，也只认为他只是纨绔而已。

因此在一早帝王就定位莫尔这位纨绔王子最多只当一个逍遥王，皇家又不是养不起一个米虫，只要他不捣乱就可以。莫尔也一早就知道自己将来的命运，因此一直以来莫尔王子都是安分的当他的纨绔王子。

“居然能够策反莫尔，是我这个父亲做得不够好吗？”

虽然对莫尔无期望，但是帝王对莫尔的关心也不算少，只是没有因帕尔多而已，但是怎么说也算是一个合格的父亲，现在莫尔王子居然联合外人的撬动里格帝国的根基，如果不是先祖的魔法陷阱厉害，早就被贼人得手了。

如果这个秘密被人得知，帝王真不知道会有什么样的后果。想到这里，帝王的脸色更加阴沉，“为何选择的是里格帝国？”

其实关于这类的地方，不止里格帝国拥有，其他三个帝国还有四个协会的本部都有类似的地方。

“是想趁着学院争霸赛举行好引走我们的视线才行动还是因为……”想到这里，帝王也再坐不稳，起身离开到皇宫禁地寻找那几位皇家供奉商量去了。


第102章 拍卖会开始


因为拍卖会的临近,里格帝都的暗地里的气氛更加汹涌，至于明面上，除了某些居民感觉帝都多了很多外来人还有护卫团的巡逻更加频繁,大家的生活还是跟以前一样。

当然，里面不包含玛尔斯军神府邸。

自从某天某位赛尔斯商盟的少东家拜访过玛尔斯家后，在马莱老爷子的院长里就不时的传出强烈的爆炸声，刚开始还让大家吓一大跳。不过当大家习惯后，发现一天不听到响声感觉就总是差那么一点。

“今天老太爷的院子怎么这么安静？”

“就是啊，太安静真不习惯呢。”

今天居然到现在为止马莱老爷子的院长都那么安静,让所有路过马莱老爷子院长的下人们全都下意识的看了眼被列为禁地的小院。

碰！

刚两位路过马莱老爷子院子的下人一说完,院子内终于再次发出爆炸响声,虽然声音比起以往来要小得多，不过看那些下人脸上的满足表情，看来声音虽小，但是他们也满足了。

“呼，终于在拍卖前全部完成。”

奎特看着悬浮在房间内的两只匕首，点点头表示对这次炼器非常满意。今天就是拍卖会举行的日子，如果不是奎特突然突发奇想的想炼一对特别的匕首，早就出关了。

至于院子里面的爆炸声，其实也不算是爆炸声，而是奎特炼的兵器出炉时的响声，当然还有那位影一炼化丹药时的声音，不过因为奎特这个正主的声音太大，完全掩盖了影一的声响。

而且奎特一早就在小院里面布置好阵法，要知道炼器跟炼丹不一样，炼丹除非出现丹劫，要不波动都不会太大。而炼器则不同，兵器出世那瞬间的气势，就让守候在院子里为奎特跟影一护法的马莱老爷子一直吓得不轻。

也因为不知道奎特已经布置好阵法，马莱老爷子的这个小院子警戒线可谓是一扩再扩。

尤其最后那一下的声响，虽然比起以往更小，但是所产生的波动却是最大的，不止惊到老爷子站起来看着的紧闭房门，那位刚刚晋级神级的影一都显出身影，站在马莱老爷子身后戒备的看着院子的天空。

以防有什么强者因为感受到这股波动而硬闯将军府，不过等了好一会儿都没人出现，两人才稍微的放下心来。

“老爷看来奎特少爷之前应该做了准备。”

奎特的神奇已经完全折服了这位守候玛尔斯家几十年的老人，一看到外人居然没人发现这股强大的波动，影一马上想到这绝对是奎特的原因。

“嗯。”

马莱老爷子也点点头，其实他早就发现，因为每一次爆炸响起，都会有一股不明的波动从奎特那件房间传出，但是这么多天以来，居然一个窥探的人都没有。

别忘了现在里格帝都是怎么样的风雨云集，其中有好几股神级的能量波动让马莱老爷子都感觉心惊，但是他们貌似都没发现自家院子的奇异状况似的。

吱嘎！

一下开门的声音，勾回两位神游者的心神。

“咦？影一爷爷你出关了？”

奎特一打开们，见到院子里面不止站在马莱老爷子，还有那位影一，奎特笑着对着他们两人打招呼。尤其是影一，虽然奎特算过如果幸运的话，影一会在他出关之前就能晋级神级，当然这个是最好的结果，不过看情况，这位影一的确不错。

“哦对了，您现在出关正好有样礼物送给影一爷爷您，恭喜您顺利晋级。”然后还没等影一要说什么，只见在房间内突然射出两缕黑光，黑光非常迅速，在两位神级都没反应的时候就已经悬停在影一的眼前。

“这？！”

对突然出现黑光，两人都知道奎特不会伤害他们，而是感到非常惊奇，这速度居然让他们身为神级的都捕抓不住，究竟是什么东西？

“匕首？”

“奎特少爷，这是？”

在黑光悬停下来后，马莱老爷子跟影一也能清楚的看清两缕黑光究竟是什么，居然是两把全身漆黑黯哑，看似平凡无奇但是散发着让两位神级强者都隐约感觉到杀气凛然。

两把匕首一直悬浮在影一眼前，影一一看到这两把匕首就瞪大了眼睛，就像被诱惑似的慢慢的伸出双手抓向匕首。等匕首安稳的紧握在影一手中时，影一才回过神来。

影一看到双手中的匕首，不由得心里一惊，“我刚刚究竟怎么了？”

看了眼手中的匕首，对刚刚的举动一点意识都没有，在恢复神识时，匕首就已经紧握在自己的手里了，影一不能理解自己刚刚为何如此，只能抬头看向一脸淡雅笑容的奎特。自己不了解，那只能问了解的人了。

“奎特，这究竟怎么回事？”

影一不问，不代表马莱老爷子也不问，刚刚影一就像入魔似的动作，马莱老爷子有那么一瞬间的担心，最后还是按下心来看着事情的发展。

“呵呵，这是我特意为影一爷爷准备的礼物，看情况影一爷爷也喜欢，那就好。”

奎特当然知道发生什么事情，但是却不知道应该怎么跟眼前两人解释。其实不止是人选择武器，武器更会择人，只有被武器认同的主人，才能更好的发挥武器的实力，尤其拥有灵性的武器更是如此。

奎特最后炼出的两把匕首，虽然还是处于法器，但是已经开始接近于灵气。没办法，材料还有能力使然，奎特只能炼出这种程度。

既然不能解释，那就只能这样说了，不过奎特也知道，马莱老爷子跟影一一听到奎特这样说，就不会再追问下去。

“喜欢，属下非常喜欢，谢谢奎特少爷。”

影一当然喜欢手中这两把看似平凡的匕首，尤其握住它们的时候，就有种血肉相连的感觉，而匕首就像他的肢体伸延。影一觉得，只要自己紧握住着两把匕首，能使出以前很多不能使出的特别武技，一些杀人于无形的武技！

“奎特少爷，这匕首叫什么名字？”

“这双匕首叫暗影獠牙。”

“暗影獠牙？的确很适合它们。”

影一看着手中的匕首真的是越看越喜欢，恨不得一直拿着它们在手中，不过最后还是把这样的想法给压了下来，今天可是有一件非常重要的事情去做，不能因为他而迟到了。

奎特看到就像得到心爱玩具的影一，有点期待当影一得知手中这双匕首的真实能力时，会是什么样的表情呢？

给影一的匕首，奎特也是下了封印的，只有在使用的时候封印才打开，而不使用的话，匕首给人的感觉虽然可怕，但是看上去只是一把普通的师器而已，所以刚刚马莱老爷子只是被匕首的速度给吓一跳，然后就没什么反应。

如果让马莱老爷子得知这个是顶级神器，绝对没现在这么淡定的看着影一跟奎特两人。

“哦对了，爷爷，我也有礼物送给你哦。”

奎特说完，就在空间戒指内拿出一把长枪，这把长枪没上次抵押给莱尔的那把这么风骚，而是显得大气沉重，枪身也没什么雕刻，看上去就像一把普普通通的普通武器。

但是只有上过战场的人才能够感觉到大枪蕴含的杀气，坚韧，威严还有果断。

马莱老爷子一看到奎特手中的长枪，果然眼睛发亮，就像猥琐男看到妓女那样，还没等奎特说什么，一把夺过奎特手中的长枪，就在院子里面舞了起来。

奎特看到爷爷这么直接的举动，高兴之余还有点无语，“爷爷你舞枪也找个大点的地方啊，可怜的院子，刚刚修复不久又要报废一次了。”

就像奎特所想的那样，这个小院子怎么能抵挡得住马莱老爷子的虐待，无论树木还是山水假石，百花异草，全都被马莱老爷子的斗气轮了一边。

终于拆完院子，哦，不是检验完兵器。

马莱老爷子越看手中的长枪就越满意，不由得哈哈哈大笑起来。院子中原本被切成一块块的石头这次终于变粉末了，幸亏有奎特的结界，要不遭遇的就不止是马莱老爷子的院子。

“爷爷！”

“咳咳，老爷。”

可怜的院子，就是这样全都无一幸免，幸亏奎特的结界是以墙壁为限，要不马莱老爷子的院子就不止只剩下一圈泥墙而是裸露在众人面前了。

“父亲，发生什么事情了？”

奎特的结界防能量波动却不防声音，因此马莱老爷子的大笑传遍了整个玛尔斯府邸，让在前厅的法尔莉夫人还有偷偷回来看老婆的卡摩罗全都往这个院子跑。结果则不用多说，双双被眼前的景象给吓蒙了。

“我的天啊！谁这么大胆居然把老爷子的院子给毁了？！还这么彻底……”

卡摩罗跟法尔莉两人看了眼像似在抚摸情人般摸着长枪的马莱老爷子，然后看了眼另外一边做着无辜脸的奎特跟一脸不止如何是好的影一。

好吧，两人发现，这个问题还是别问了，至于修缮问题，这次比上次的破坏更加彻底。哎，算了，就当为老爷子新建一座院子算了。

“父亲，你怎么回来了？”

马莱老爷子比影一入魔更深，奎特也懒得打扰他老人家，见到居然不止母亲过来，就连忙了好几天没回家的父亲也出现在家里，奎特有点小惊奇。

“咳咳咳，回来跟你们一起参加赛尔斯的拍卖会。”

听到儿子问起这个，卡摩罗只捡好的说，虽然他是偷跑回来，不过也像他说的那样，今天赛尔斯的拍卖会，他要去参加，这也是为了帝都安全问题。

他才不会说是对那个亲亲老婆中的赛尔斯少东家好奇呢！

“哦。”听到卡摩罗说要一起去参加拍卖会，奎特想想也没觉得有什么奇怪的。

“爷爷，时间不早了，我们是不是要出门了？”奎特看到马莱老爷子还沉入在自己的世界里，只好无奈的出声打断他。

“嗯？时间是不早了，走吧。”

听到奎特的大声呼喊，马莱老爷子终于回神，抬头看了看天色，果然不早了，怎么说这次拍卖奎特也算是半个主人，迟到不好，大手一挥，玛尔斯家集体出发。

而同行的不止奎特跟马莱老爷子，卡摩罗也屁颠屁颠的凑了过来，至于法尔莉夫人看到老公跟儿子都去，也去凑热闹，再加上暗地里护卫的影一+X，玛尔斯家众人浩浩荡荡的出发。

而在马车内，卡摩罗跟法尔莉夫人也知道马莱老爷子的院子是被谁摧毁的，两人也不再多说什么，而是惊喜的看着奎特送给他们的礼物。

当然，卡摩罗也差点像马莱老爷子一样在马车上面检验起武器，幸亏奎特见机早，阻止了他，要不今天都不知道能不能准时到达赛尔斯拍卖行。

因为今天赛尔斯拍卖行的盛事，所有受到邀请的客人们全都一大早的就来到赛尔斯拍卖行，只见拍卖行所在的道路上，一排过去都停满了各式各样的马车。

当然，提早来的都是身份不高的，只能坐大厅的份儿，至于那些高级的就比如各个协会的负责人，还有王侯等高级人士，全都姗姗来迟，当然绝对是在拍卖会开始前到场。

至于负责招待的，则是皮皮鲁这位名义上的负责人。

一大早就见到这位老兄像只勤劳的小蜜蜂一样，一脸笑容的在大门迎接宾客，虽然忙碌，不过看皮皮鲁的样子就知道，是那么的激动与骄傲。

一个小小的负责人能够操控这么盛大的盛事，能不让皮皮鲁激动与骄傲吗？虽然上面还有少东家在看着，但是实际操作的却是他，皮皮鲁也不会认为莱尔会抹杀他的作用。

莱尔也一大早就呆在拍卖行，不是在门口，下面这些人，除非是里格帝国的帝国这个级别的人，要不也不需要身为赛尔斯商盟的少东家接待。至于莱尔在等谁，大家都知道的，不过因为玛尔斯家出现一些小意外，因此当玛尔斯家的马车出现时，参与拍卖的宾客们差不多都到场了。

其实这样也有好处，起码大门口人少了点，这让玛尔斯家的人也省下跟其他人寒暄的精神。

“你来了。”

玛尔斯家的马车一出现在路口就有人通知三楼的莱尔，当莱尔下楼时，正好遇到被皮皮鲁引进门来奎特等人，皮皮鲁一看少东家出现，马上转身离开。

皮皮鲁身为负责人，一些基本的眼神还是有的，一看就知道少东家在等玛尔斯家的人，不，应该说在等那位玛尔斯家的二少爷。他才不会在这里碍少东家的眼呢。

还有最重要的是拍卖也差不多要开始，皮皮鲁则是要到后台去看一下他们准备好了没有，不要出意外才好，尤其今天的压轴洗髓丹。

原本赛尔斯总商盟那边只是派了三个神级过来当保镖，但是自从康斯坦丁学院发生了意外后，总盟那边居然再次派了三位神级过来，现在的里格帝都赛尔斯拍卖行真的可谓是神级云集。

如果不小心出了什么不好的意外，那他也不用再活下去了。

“马莱老军神，卡摩罗将军，法尔莉夫人，欢迎光临赛尔斯拍卖行。”

莱尔看了眼奎特后，才向马莱老爷子他们招呼道。

马莱老爷子对这位跟戈尔德齐名的天才内心是非常看重的，而且看他对奎特的那些暧昧态度，马莱老爷子也没当他是外人，伸手拍拍莱尔的肩膀。

“你这小子不错。”至于这个不错则不知道是关于那个方面了。

“莱尔你这孩子很久都没来阿姨家玩了，难道讨厌阿姨家了？”对莱尔，法尔莉夫人认识更深，马上露出慈祥长辈的面孔念叨着莱尔。

“怎么可能呢？只是最近忙。”对玛尔斯家的人，莱尔表现出来都是大方得体温文尔雅，再配上莱尔的外貌，除了那三位戒备心特重的三代以外，法尔莉夫人还有只见过几次面的米莉夫人都挺喜欢莱尔这孩子的。

至于一边的卡摩罗没说话，而是一脸兴趣的看着莱尔，以前虽然有见过莱尔，但是总是匆匆一别。没办法，谁叫卡摩罗是一个可怜的大忙人呢，回家都是要偷偷的来才行。

所以对莱尔这个人，第一感觉就是，“这丫的怎么长了一个妖孽样？”第二感觉就是，“这孩子性格还算不错，跟老子家戈尔德一样。”

“不讨厌就好，以后记得常来啊。”

“好的夫人。”

法尔莉夫人也没拉着莱尔多说，因为拍卖会快要开始，玛尔斯等人也在莱尔的带领下来到莱尔特意为奎特他们准备的包厢之内。

引着马莱老爷子他们进入包厢，莱尔特意走慢几步走到奎特身边小声说道：“莫尔离开里格帝国了。”

听到这个消息，奎特脸上表情不变，只是点点头表示自己知道了。

其实奎特也从上次那三人组的记忆中找到了关于莫尔王子的情报，果然就像大家想的那样，莫尔王子就是那个逆神搭上的高层，而且他们的确对皇宫那个密室感兴趣，至于密室里面有什么，三人组则不知道。

奎特也知道那个能把自己烟雾化的人是谁，在逆神中算是有一定分量的人物，如果能找到他，那奎特对逆神这个神秘组织了解会深很多，不过今天参加拍卖会的所有人奎特已经用神识扫描过，没发现那人的踪迹。

“究竟是他们对洗髓丹不感兴趣还是另外派人过来呢？”

奎特想了想，还是没发现有什么可疑人物出现，最后只能耐下心等待，就算这次对方不出现，下次也一定能抓到对方的马脚。

安顿好玛尔斯家众人，莱尔也没离开包厢，而是坐在奎特身边，陪着玛尔斯家等人，对莱尔的举动，玛尔斯家等人也没什么反应。马莱老爷子也有事会转头跟莱尔小声聊天。

当然，莱尔无论是跟谁交谈，都放了份心思在那位半眯着眼一脸兴趣看着大厅上面还有其他包厢里面的参与者的奎特身上。


第103章 拍卖


莱尔虽然身为主人家,但是现在满心都放在奎特身上，对这次拍卖也算是全权下放到皮皮鲁身上，因此拍卖会开场，只有皮皮鲁这位负责人出现在拍卖台上。

“欢迎各位参加赛尔斯拍卖会,呵呵呵，看来各位尊敬的客人也是等得不耐烦了,在下也不多说废话了，拍卖会正式开始。”

正常来说，开拍卖会身为负责人的怎么也要上场说一堆官面上的话,不过皮皮鲁也知道，今天到场的可不是一般人，神级就不止两掌之数,因此他也懒得在上面废话，直接宣布拍卖开始。

当然了，所有神级圣级们盯着的洗髓丹是压轴，也不可能这么早出现，不过为了这颗神奇的丹药，赛尔斯商盟可是调转了许多精品加入到这次拍卖会之内。

那些不能参与洗髓丹拍卖的客人也不算白来一场，赛尔斯拍卖行出品，必属精品。

“各位尊敬的客人，现在有请第一份拍卖品上场。”

主持拍卖的是一位在赛尔斯拍卖会工作多年的狐媚熟妇。

貌似大部分拍卖行的拍卖师都是美女，也许美女还是吃香的，尤其有贵族参与的拍卖会。不过这位狐媚熟妇拍卖师却表现得非常雍容高贵，如果不是在座的贵族们认识这位狐媚子，都以为是另外一个像似的人呢。

其实也不奇怪，谁叫今天的客人身份太过厉害，让这位经常耍小性子的狐媚熟妇都不敢乱来，一脸正经的举行拍卖。而且这次拍卖会的主角也不是那些精虫上脑的贵族，而是包厢里面的那些大人物。

就比如艾鲁尔武神，菲特弄法神，安斯莉儿精灵大长老还有三大学院的神级院长全都到齐，还别说四大协会派出的神级代表，至于另外圣级的就不多说了。看神级的数目，现在圣级的强者都快变成打酱油的角色了。

“下面有什么？”

莱尔跟马莱老爷子他们聊一下后，在拍卖会开始就专注在奎特身上，看到奎特一脸好奇的看着大厅中坐着的人，莱尔也转头看了眼下面，发现下面没什么奇怪的人能够引起自己注意，只好低声在奎特耳边问道。

奎特现在也习惯了莱尔动不动的就在自己耳边小声说话，只是耳尖抖一下。看到莱尔也好奇的学自己往下面看，嘴角一笑。用着下巴点了点大厅某几个让人忽视的角落。

“你看到那几个角落没有？”

“嗯？”莱尔顺着奎特所指的方向看过去，蹙起眉头。

东面靠近大门的，是一个尖嘴猴腮的中年人，尤其他的眼睛总在四处乱瞄，一看就知道不是个好货，看气息只是尊级，在一大堆圣级跟神级里面，只能是酱油角色。

西南边算是拍卖行大厅最阴暗的角落，坐着一位全身充满福气——就是身材发福到让人惊恐，身上穿戴闪着黄金般让人瞎眼的光芒的装饰，就算是坐在这么阴暗的角落，都能让人感觉这个地方珠光宝气，光芒四射。

这人怎么看都像是暴发户的嘴脸，而且一脸笑容的跟四周不熟悉的人交谈，真让人怀疑他是来参加拍卖会还是来拓展人脉的。

然后就是最靠近拍卖台的边缘，一个全身笼罩在黑色长袍底下的神秘人，这个装扮，就算本人不神秘在外人看来也变得非常神秘了。

莱尔看着下面三个人，唯一让人戒备的应该只有那个全是笼罩在黑袍底下的神秘人，这也是人类天生的潜意识所下的确定。

“那个黑袍有问题？”

“不是黑袍，是黑袍隔壁那个小白脸。”

其他两个人莱尔看不出什么，只能说出那个装扮神秘的神秘人，不过奎特的话，让莱尔发现貌似自己看错人了。

“小白脸？”

莱尔转眼看了看黑袍隔壁那位年轻男子。

咳，一头如太阳般的金色披肩长发，用着一条同色丝带随意绑着，海蓝色的眼睛，剑眉，直挺的鼻梁，带着温润笑容的嘴唇，白皙硬朗的脸孔。

至于身材，虽然没站起来，不过凭莱尔的眼力还能分辨几分，还算合格，尤其该男子全身充满着如阳光般健朗的朝气，绝对是时下最吸引贵族少女的帅哥型男人。

不过很不幸，莱尔不是少女，因此，奎特说那人是小白脸这个问题，莱尔二话不说，马上点头算是认同。但是就是这样一个帅哥，怎么能引起奎特的注意，莱尔当然不会认为奎特对那个帅哥有什么奇怪想法，自己看不出，只能疑惑的看向奎特。

“他跟身边那个黑袍是一伙的。”就算莱尔不直接问出，奎特也能感受到莱尔的疑惑，笑着解释。

“一伙的？”

莱尔身为赛尔斯商盟的少东家，见的人也不算少了，一听到奎特说那两个相差极大的两人是一伙的，有点不能淡定。

“怎么回事？”莱尔怎么看都看不出两人是一伙的。

“黑暗教廷。”奎特没解释，搔着黑猫的下巴淡淡的说道。

“……”

听到这个答案，莱尔不知道应该说什么好了。黑袍人就算了，那个阳光帅哥居然是黑暗系的？！不是说黑暗系魔法的不好，而是学这个的魔法师一般都比较阴暗，怎么看都不可能这么阳光！

不知道奎特为何会知道他们两人的身份，但是对莱尔来说，奎特绝对不会有的放矢，因此好奇的一直盯着那个阳光帅哥看。

“别看了，他是法神。”

“……”

居然还是黑暗系的法神，幸亏莱尔心脏够坚挺，要不听到这个答案绝对会被郁闷死，不过对一个法神居然像普通人那样坐在大厅，怎么看都觉得有问题吧。

莱尔拿出魔法通讯器，通知下面的人留意下那两个人，至于另外两个，莱尔是看不出，但是既然奎特说的三个人其中一个是神级，那其他两人，应该也不会差到哪里去，也让下面的人留意一下。

“那两个呢？”不得不说，下面那几人也引起了莱尔的好奇。

“一个法神一个武神，嘿嘿，你猜出他们哪个是法神哪个是武神不？”

果然是神级，看到奎特这么有兴致的跟自己说笑，莱尔当然也不会扰了奎特的兴致，视线不时的在两人身上划过，“瘦的是法神，胖的是武神？”

“哦？为什么这样说？”听到莱尔居然这样认为，奎特转头笑着看着莱尔。

奎特没说自己的答案对不对，但是看到奎特那充满灵气的视线如今布满好奇，莱尔就知道自己的答案的对的。

“直觉。”

居然是直接，奎特也没再追问，“没错。”

“既然答对了，那有没有奖品？”

奎特看到莱尔居然这么痞的问自己要奖品，好笑的上下看了眼莱尔，“何方神圣，居然披了赛尔斯商盟少东家的外皮过来撒野？”

莱尔也知道奎特只是跟他说笑话而已，然后非常大量似的说道：“既然没有，那就欠着吧。”

“咳咳，莱尔，你真的是本尊？”话说今天的莱尔貌似是第一次这样跟自己开这样的玩笑啊。

“如假包换。”莱尔说完，没再看着奎特，而是转眼看着拍卖台上换上了新的拍卖品。

“呃，好吧，欠着。”奎特摸摸鼻子，心里则想到，莱尔今天怎么怪怪的。

却不知道莱尔现在除了看着拍卖会，还同时还想着接下来将要跟奎特两人进行的大陆旅程，却不知道因为马莱老爷子一句话，让他们接下来的旅程身后要拖着一大堆家属尾巴。

今天的拍卖品，奎特之前已经收到莱尔送过来的目录，发现没自己需要的东西，也懒得放心思在拍卖上面，而且一脸兴趣的看着参加拍卖的观众。

“那两个神级有什么奇怪？”过了还一会，莱尔突然低头再次问着身边的奎特。

“其中一个我想你怎么也想不到他的身份。”

“哦？难道神秘？”

“也不算，不过就只是让人感觉不搭调而已。”

“怎么不搭调法？”

“光明教廷。”

“……”

好吧，无论是剩下的两人哪个是光明教廷的，的确给人感觉很不搭调，想到这里，莱尔转头扫向那位黑暗教廷的。无语望天，今天究竟怎么了？两大教廷派出的人员就这么的诡异？！

“哪个是光明教廷的。”

“那个瘦子。”

反正已经有心里准备了，莱尔的表情还算淡定，一个黑暗教廷的这么阳光帅气，光明教廷的这么阴暗猥琐，这个世界的确非常玄幻。

“那那个胖子呢？”

听到莱尔说起那个胖子，奎特的脸色沉了下去不过脸上的笑容却越发的灿烂，“逆神。”

“什么？！”

幸亏两人说话声音非常小，马莱老爷子他们也没放心思在两人身上，之前的话他们都没听清楚，不过突然听到逆神的消息，让莱尔的声音不由得大了起来。

让马莱老爷子他们全都转眼奇怪的看向莱尔，莱尔也知道事关重大，还有看奎特的样子就知道不想让亲人们知道逆神这个组织在拍卖会出现，因此露出一丝歉意的笑容，却没解释什么。

马莱老爷子等人也没追问，因为拍卖会正好拍卖一个魔法卷轴，引起老爷子的兴趣，老爷子加入到下面的竞拍队伍中。奎特之前给了玛尔斯家一些兵器还有丹药功法这类的，但是好物不嫌多，尤其是奎特没研究过魔法卷轴。

就算自己不用，给奎特研究下也好，马莱老爷子也知道奎特将要出远门，其他事情老人家不担心，但是不怕一万就怕万一，因此希望奎特能够多点了解不熟悉的攻击手段。

莱尔看到玛尔斯家的人不再注意自己跟奎特，松了口气，蹙眉看着下面那个像似爆发户的逆神组织成员。说实在话，如果不是相信奎特，莱尔怎么看都不觉得下面那个大肥猪是逆神的一员，而且还是一个武神？

这个事实比光明教廷跟黑暗教廷两方派出人员更加让人感觉诡异。

奎特没解释为何知道那个胖子是逆神组织的成员，其实之前奎特就发现了一个奇怪现象。在逆神之中，圣级以上的成员体内都有种很特别的气息，不像魔力也不像斗气，当然也不可能是灵气，不过只要是天地能量的一种，奎特就能捕捉到，因此才能发现那个是逆神一员。

“怎么做？”

“等！”

既然目标已经出现，奎特相信对方绝对不止派出一个武神，虽然交手不多，但是奎特知道，这是一个非常严谨的组织，对方绝对会留一个后手。

“还以为逆神这条鱼儿不上钩，看来洗髓丹的魅力还是不少的。”

之前奎特都没发现逆神组织的成员，还以为他们因为之前的事情败露而撤离里格帝都，不过看情况，这次接任务的应该是另外一个小组成员，而且一出场就是神级。

也对，现在因为洗髓丹的缘故，里格帝都可谓是神级云集，不是神级还真拿不出手。

拍卖会一直非常安稳的进行着，当然在明白人的心里知道，这个安稳只是明面上的，只要那个洗髓丹一出现，什么安稳都会被无情打破。而且无论是普通人还是高手们都感受到，随着时间的流逝，拍卖会的气氛越来越凝重。

千呼万唤的最后压轴，终于登场。

“咯咯咯，看情况在场的各位来宾们应该都有心里准备了吧，接下来就是本次拍卖会的压轴品登场。”

只见狐媚熟妇芊芊手臂一挥，在通道内传来非常整齐的步伐声响。啪啪啪的声响，就像压制着心脏跳动的声音，让大厅里面那些修为低的普通人全都感到呼吸困难。

就算是圣级也感到沉重的压力，来至于神级的压力。而只有神级们对这声音毫不在意，不过却全都一脸慎重，因为他们全都感受到，那个步伐声响的主人，跟他们是同一个级别的强者。

“你们赛尔斯商盟还真大手笔，居然用神级当运货工。”

在场的也许只有奎特才是最轻松的，至于莱尔，刚开始也有点不适应，虽然来的都是赛尔斯商盟的神级，但是他们只对赛尔斯商盟的现任主人，也就是莱尔的父亲负责。

等哪天莱尔成为赛尔斯商盟的掌权者，才能够有资格去命令这些神级高手。

不过很快玛尔斯家这个包厢内那因为神级出现而沉重的气氛马上消失得无影无踪，不用说当然是奎特暗地出手。同时也算是对赛尔斯商盟有了新的了解，神级多就算了，居然还不给面子身为少东家的莱尔？

别说他们不知道莱尔这位少东家在玛尔斯家包厢这里，而且当玛尔斯家的人进入包厢的时候，可是有好几股神级神识光顾过的，其中有一股就是赛尔斯商盟神级发出的。

不过看他们注意的对象，貌似是奎特。如果是其他人敢这样用神识扫描奎特，早被奎特反击了，不过奎特知道，对方只是好奇而已。当然，至于刚刚类似下马威的情况，奎特也稍微的挖了个小坑。

可怜其他几位连带的赛尔斯商盟神级，奎特只是想坑那个一开始扫描自己的神级而已，用奎特的人格保证，真的不想误伤的。

“唔！”

三位负责运送洗髓丹的神级同时停下脚步，刚刚他们像似被什么东西撞了脑袋一下，虽然不严重，不过同时也把他们凝造出来的气氛给破坏殆尽。三人同时蹙眉，究竟是何方高手能这么厉害，直接破了他们三人同时凝造的威压。不过三人也知道现在正事要紧，只能先完成主人交代的任务，只是三人脸上表情更加凝重而已。

三位神级一出现在拍卖台上，在场的所有视线全都放在三人身上，就连一些被狐媚熟妇勾引视线的贵族们也丢下熟妇，看向新出现的三人，当然他们这些人不知道新出现的三人居然是神级强者，不代表那些神级跟圣级们不知道。

因此一开始眼光虽然看着三人，但是圣级跟神级高手们很快收回视线。修养不过关的则在脸上露出激动兴奋表情，修养过关的就比如神级们，全都一脸淡然，不知道他们现在心里究竟在想什么。

不过无论圣级还是神级，全都等待着洗髓丹拍卖的开始。

洗髓丹只有一颗，而在场的神级，不说那些隐藏起来的，明面上就有十二位。接下不用说，无论是谁拍到这个洗髓丹，绝对还有一场龙争虎斗。

“洗髓丹，本次拍卖压轴品，功效就不用小女子多说了，大家心里应该清楚，好了，接下来按照物主的要求，进行无底价拍卖！”

狐媚熟妇也激动，不过比起观众们的激动，她心里也生出一丝害怕。

今天出现的都是大人物，就算身边这三个看似普通的护卫也是神级强者啊！神级不是街边的大白菜！但是今天这个小小的拍卖场，却云集了双位数的神级，就算拥有多年拍卖经验的熟妇也感觉惶恐。

不过看情况还算在控制范围之内，身为赛尔斯拍卖行的一员，见识还是有的，熟妇也知道，接下来才是重头戏，成败全在这一举了。

“希望不要出意外吧？”狐媚熟妇在心底祈祷的同时，脸上勾魂的笑容依旧不变的扫视全场，当然只看那些贵族，包厢上面的大人物，不是她能够亵渎的。

“咯咯咯，怎么大家都不出声啊，难道大家都看不上这颗神奇的丹药？”不知道是不是因为洗髓丹的神奇还是因为突然见到多日以来话题中的正主，拍卖会居然进入冷场，这让狐媚熟妇心里不由得一紧。

幸亏良好的职业素养让她很快回过神来，马上笑着对着大厅里面的顾客娇嗔，一个勾魂的眼神，同时努一下红润的小嘴，妖艳的魅力马上释放开来，果然有一些心神不稳的贵族马上被勾了魂，失魂的报出了价码。

“我出一万水晶币！”

“咳咳，安多尔伯爵出一万水晶币，还有没有人出高过这个价格的，如果没有，这颗神奇的洗髓丹就属于安多尔伯爵了。”

狐媚熟妇也知道这只是开头而已，虽然价格出得有点胃痛，不过熟妇还是抛了个媚眼给那位快要流口水的贵族。

那位贵族的出价，就像点燃了火药桶似的，原本冷场的拍卖终于热火起来，狐媚熟妇也算是安下心来，“幸亏没搞砸这次拍卖，要不……”想到最后，狐媚熟妇下意识的抬头看了眼三楼的某个包厢，身体不自然的抖了一下，很快又收拾好情绪专心一致的放在拍卖会上。

“那个拍卖师，是不是有点怕你？”

狐媚熟妇的眼神虽然隐晦，但是奎特跟莱尔两人是什么人，怎么会不发现，奎特看到下面那位极品美女看了眼他们包厢后突然发抖，不过奎特知道，她可不可能是怕包厢里面的玛尔斯家人，那正主不用说只有莱尔一人了。

“呵呵。”莱尔笑得很纯良，一脸纯真，却没回答奎特的问题。

看莱尔这个样子就知道，奎特也懒得问了，虽然好奇究竟莱尔做了什么让下面那位可怜的妹子怎么害怕，“别欺负人家，打分工的也不容易。”

奎特虽然不知道莱尔的手段，不过还是为那么那位可怜妹子劝一下莱尔悠着点，打工一份糊口的工作而已，大家都不容易啊。

“好。”某人依旧笑得非常纯良，简直就想让外面高挂的太阳都感觉自己黯然失色。

奎特也懒得专注在这方面，而是看了眼大厅那三个隐藏的神级。刚开始叫价，都是大厅里面的一些凑热闹的。

不用说，他们叫的价格都不高，尤其等包厢的人出价以后，大厅的人全都安静了下来，自知之明还是有的，现在的主角只能是楼上的包厢里面的大人物。

包厢上面的开口，价格已经不是水晶币能够承受，升价到以紫晶币为后缀的价格。

“一百万紫晶币！”

突然，三楼的某个包厢内传出一声非常平淡的声音。声音虽然平淡毫无起伏，但是就像炎热的夏日突然遇到浮冰，火热的拍卖场面马上冷了下来。

一百万紫晶币换成水晶币就是一亿水晶币，一百亿金币了，要知道盖亚大陆平民一家四口一般一个月消费只有10金币左右啊！

一百亿这个数字，果然够吓人的。

“那个包厢的是谁？”

奎特虽然感觉到对面有神级，但是在认人方面，还真没认识几个。

“圣法帝国的大皇子。”身为主办方，莱尔当然知道所有包厢里面的成员所属势力。

“哦？”听到是圣法帝国，奎特也不算奇怪了，身为一个帝国，钱多正常，至于花这么多钱去买一颗洗髓丹值不值这个问题，只能见仁见智了。

“三楼四号包厢一百万紫晶币！还有谁出高价的？”

少妇一听到一百万紫晶币，也被吓了一跳，不过很快回过神来，而且娇艳的脸上也浮气淡淡的粉红，这是激动的，一百亿金币！能不激动？

“一百万紫晶币，还有没有人出高过这个价格的？”

不知道是不是价格太高还是怎么的，全场全都安静了下来，狐媚熟妇一看没人出价，问了几次后，只能开始倒数了。

“一百万紫晶币第一次！”

“一百万紫晶币第二次！”

“真的没人出高过这个价格了吗？这可是一颗能让圣级无条件晋级神级的神奇丹药！有了它就有一个神级高手助阵！”

“既然没人出声，那就……”


第104章 竞价


“咯咯咯,既然没人再次出价，那这颗神奇的丹药就只能属于三楼四号包厢的贵客啰？”

“一百万紫晶币第……”

“一百零一万紫晶币。”

在狐媚熟妇将要最后拍板时，叫价的声音才幽幽传来。这个声音也不用莱尔介绍，奎特虽然跟他没见过几次面,但是怎么说都算是熟人。

“你！”等最后一刻才叫价，这让圣法帝国的大皇子怒气值马上满点,不过也知道这里是什么地方，只能努力的压下自己的怒火。

“嘿嘿，你说因帕尔这小子是不是特意恶心圣法帝国那个大王子的。”

听到奎特把里格帝国的大王子称作小子,莱尔也没啥反应，而是对奎特的话认同的点点头。

因帕尔大王子喊价的声音，怎么看都觉得是想恶心圣法帝都的大王子,而且叫价也不高，只多一万水晶币而已，对普通人来说可能很高，但是对一个帝国，真不算多。

“一百一十万紫晶币！”也许是在张演自己的底蕴实力，圣法帝国的大王子喊出一百一十万来堵因帕尔大王子的一百零一万，不过某人不知道是不是跟玛尔斯家混得太多，也不按常理出牌。

“一百一十一万紫晶币。”继续是那欠扁的声音，当然是对那位圣法帝国的大王子克劳德·瑞亚来说，至于看戏中的奎特，则算是第一次见到因帕尔王子这位皇储的另外一面了。

“因帕尔王子，你这算是什么意思？”每次叫价只喊高一万，这不是存心恶心圣法帝国吗？里格帝国的人果然最讨厌了！

“什么意思？拍卖喊价啊，难道克劳德王子殿下听不清楚吗？”看到对方终于让自己捏到发火，因帕尔表示，这次参加拍卖会算是值了。

大家都是大王子，而是也是都是被封为皇储的身份，圣法帝国跟里格帝国，明面上看上去像似和平相处。

边境那边的小动作，两国都知道，因此因帕尔王子也不用对圣法帝国的人太过礼待，尤其现在是在参加赛尔斯商盟的拍卖行，他刚刚可是正常喊价，没破坏规矩，对方也不能说他什么。

“嗯，无规矩的喊价果然最爽，如果不是为了皇家的面子好看点，真想每次多他一个金币那就更爽了。”

辛亏隔壁包厢里面的那位克劳德大王子殿下没听到因帕尔大王子的心声，要不绝对会被气到吐血。简直就像市井中的流氓，一点皇家气质都没有！

里格皇家是气质是有的，不过也是要看人给的，面对对面那个属于世仇的圣法帝国，因帕尔都懒得给他好脸色，反正今天是在赛尔斯商盟的地盘里面，因帕尔做些出格的事情也没问题。

“一百二十万紫晶币！”

洗髓丹对克劳德大王子来说是能争取都必须要争取回去的，瑞亚皇室有好几个长辈就卡在圣级巅峰，如果能把这颗洗髓丹买回去。不用说，瑞亚皇室会就能增加一个神级的守护者。

盖亚大陆现存的三个帝国所有用的神级守护者，大家都是知根知底的。

而在数量方面，圣法帝国是最少，而兽人帝国则是最多的。因为忌惮兽人帝国的神级守护者，里格帝国也不会对最弱的圣法帝国做出偏激行为，因此这算是三方能够鼎立于盖亚大陆的依据。

“一点点增加你们不觉得啰嗦，两百万紫晶币！”

还没等因帕尔大王子继续恶心圣法帝国的大王子，三楼另外一个包厢的人大声的嚷嚷然后报了一个价码。

因帕尔王子看到有人跟克劳德大王子抢，也就偃旗息鼓。

在出门的时候里格的帝王有跟因帕尔说过，这颗洗髓丹是个麻烦物，就算是在里格帝都举行拍卖，他们里格皇室首先占了主场之利，但是依旧没信心能够安然无恙的收下这颗神奇的丹药。

因此对因帕尔来说，这次拍卖不一定要把洗髓丹拍到手，打听洗髓丹的主人才是他这次的任务。不过因帕尔大王子也知道，赛尔斯商盟可不是一般商盟，如果赛尔斯真的不想透露出洗髓丹的主人，那打听消息这任务绝对悬了。

不过幸亏这些都不是必须完成任务，因帕尔大王子也算是毫无压力，看戏要紧。

“那个是兽人帝国的。”莱尔低头在奎特耳边说着最新金主的消息。

奎特听到是兽人帝国，点点头表示了解，果然是大金主啊。如果说盖亚大陆哪个地方矿产最多，绝对是兽人帝国，而且还有其他特产林林总总的加起来，地域也最广阔，没钱才怪。

虽然里格帝国跟圣法帝国看着兽人帝国的国土经常流口水，不过却没多少激情去攻占，谁叫那些地方只适合兽人居住，如果是人类的话，不下大力度去改造一番还真很少人会到这些地方生活。

除非是那些非常喜欢挑战极限生存的人类强者，因此人类在兽人帝国居住全都集中在主要繁华都市，郊外地区真心很少能找到人类的踪影。

“二百零一万紫晶币！”可怜的克劳德大王子殿下，还没稍停一会儿又闯出一个程咬金，最重要的还是一个不差钱的主儿，这让喊价的克劳德大王子也有点底气不足。

果然是一场好戏，让三楼另外一个包厢里面的因帕尔大王子感觉非常欢乐。虽然他很想再次落井下石，不过刚刚收到魔法信息，让他接下来不要再乱打岔，还同时要因帕尔大王子保护好自己的人身安全。

因帕尔大王子知道自己身边有一位神级的皇家供奉隐藏着在保护自己，看着手中玩弄着的魔法通讯器，因帕尔大王子眼中闪过不知名的光芒。

“保护好自己吗？”

接下来则轮到兽人帝国跟圣法帝国的竞价，不过那些观望中的协会也终于出手，洗髓丹的竞价再次激烈起来，而未出过一次价的盖亚大陆两大S级佣兵团的团长们只能望而兴叹。

“尼玛今天来这里参加拍卖会的全都是不差钱的主！让咱们这些吊丝表示压力很大啊！”

果然就算是盖亚大陆有名有姓的大势力，在那些流传几千年乃至上万年，拥有丰厚底蕴的协会及帝国来说，他们这些新生势力依旧只是牙牙学语的婴儿，根本就不是一个级别的。

在洗髓丹的价格飙升到四百万紫晶币的时候，各方势力才算是冷静下来，慢慢的在磨着。

“莱尔，我发现有钱人果然很多。”

对洗髓丹被抄到价位这么高，如果是其他人绝对会高兴疯了，不过对奎特来说，金钱到了一定地步，只是一组数据而已。奎特只是感慨盖亚大陆上面那些底蕴深厚的势力果然就不一样。

别看什么三大S级佣兵团在外人嘴里可以跟那些协会并列，但是只有这时候才会发现，新生势力跟老牌势力中间永远会有一道非常宏大的壕沟。

奎特的感慨，也不需要莱尔回答，扫了眼还在慢慢拼着的包厢，奎特转头看向拍卖会的大厅，看到大厅里面那三位神级的气息开始有了点微弱的变化，不用说他们已经开始准备了。

“呵呵，终于不想等了？”

不止隐藏在大厅里面的这三位神级，随着三楼那几个协会包厢的退出竞价，只剩下兽人帝国跟圣法帝国两家在一点一点的提价，拍卖会的所有人都知道，洗髓丹究竟花落谁家，很快就有结果。

至于这结果是不是他们所想的那样又如何，反正对某些人来说，他们原本就没计划用钱去买洗髓丹，无本买卖哪里都吃香的，就算是赛尔斯商盟地盘又如何。

既然敢在这里惹事的，一般都不会对赛尔斯商盟太过忌惮，这些是某些自信过头神级的想法。至于圣级以下的，大多数都是存有浑水摸鱼的心态，得之我幸，不得我命。谁知道会不会突然幸运当头，这颗神奇的丹药不小心落到自己手里呢。

“莱尔，你让下面的人接下来要小心应付。”

奎特是喜欢看好戏，不过地盘怎么说都是莱尔家的，该有的警告还是有的。而且奎特还同时向莱尔点出除了那三个神级外大厅里面或者哪个包厢里面的宾客在蠢蠢欲动。

这些奎特都小声的在莱尔耳边告知，让莱尔等下不用手忙脚乱，虽然莱尔之前已经做好准备，不过奎特发现，浑水摸鱼的人貌似有点多。

“不用担心。”察觉到奎特的关心，莱尔温柔的笑着安慰奎特。

赛尔斯商盟这只酣睡依旧的雄狮貌似很久没显露出属于自己的利爪，让那些猫猫狗狗都以为赛尔斯商盟好欺负了。

“呵呵，果然是要他们涨涨见识了。”

莱尔吩咐完任务，半眯着眼坐在三楼的包厢内看着下面已经开始蠢蠢欲动的愚蠢好事者，嘴角的那血腥的笑容配上莱尔这个妖孽的脸皮，怎么看都让人感觉毛孔悚然。

而莱尔身上的气息的变化让一边的奎特眼前一亮，有趣的打量眼前这位如帝王般藐视胆敢冒犯的蝼蚁。

在莱尔吩咐完毕的同时，圣法帝国跟兽人帝国之间的争夺也终于有了结果，最后取得洗髓丹的，居然不是大金主兽人帝国而是圣法帝国。

“五百零一万紫晶币第三次！”

“这颗神奇的洗髓丹由三楼四号包厢夺得！”

看到终于完成任务，狐媚熟妇也不由得松了口气，这次才想起这次拍卖成交价，五百零一万紫晶币！果然被吓得太多了，狐媚熟妇也淡定了。

呵呵，一组数据而已……

在最后争夺时，不知为何兽人帝国突然放弃，不过克劳德大王子殿下现在也懒得理会了，只想到自己终于完成父王交给的任务，满心期待的那颗神奇的洗髓丹落入自己的手里。

不知是不是高兴过头，克劳德大王子殿下无视了拍卖会在确定买主的时候，开始弥漫这一股凝重气氛。

“大王子殿下，丹药一到手，请您马上离开！”

克劳德大王子没感觉到，不代表负责保护的神级也像他这么反应迟钝，这位神级已经开始脑冒汗水，身上的竖起的毛孔也无一不在告诉他，这个包厢已经被多个神级锁定。

老牌神级跟某些神级及圣级那些白痴不同，赛尔斯商盟的实力，他们内心非常清楚，也知道不能在赛尔斯商盟内闹事，但是不代表他们不能现在就开始盯着圣法帝国这一群人，只要一离开赛尔斯商盟的范围，绝对是一场龙争虎斗！

“我知道了！”

克劳德怎么说也是一国王子，刚刚只是兴奋过度才无视身边情况，一得到提醒，也感受到空气中的凝重，慎重的向供奉点点头，只要出了里格帝都，在郊外就有圣法帝国提早安排好的退路。

而且魔武学院的院长也在，身为圣法帝国一员，克劳德大王子如果真的有危险，还能向莱尔斯丹院长求助。

赛尔斯拍卖行行动很快，一手交钱一手交货，装着洗髓丹的瓶子就这样交到克劳德王子的手里，而克劳德王子殿下也懒得废话转身正准备离开时，却晚了一步。

奎特抬头看向拍卖行大厅圆顶，嘴角露出一丝欢乐的笑容。

“好戏终于开场了。”


第105章 发飙


克劳德王子刚准备带着手下们离开贵宾包厢,拍卖大厅那广阔的圆顶上弥漫着一股不知从何处飘过来的黑雾,奎特一脸兴趣的看着这个黑雾慢慢凝聚。

“这是秘技还是什么呢？真有趣呢。”

奎特一开始就用神识扫描过整个里格帝都,根本就没有发现有什么特别之处，进入拍卖会后，神识则主要是放在拍卖行里面还有四周。而眼前这人居然能够躲过奎特的神识直接用着样的方式出现在拍卖会上。

“难道这技能还可以远距离穿梭？”

奎特有手扣着下巴，看着慢慢凝聚成型的黑雾，而大厅里面无论是圣级还是神级，全都没人留意到头顶上面的变化。

“莱尔,让你下面的人准备。”奎特捅了下身边的莱尔，然后指了指没人留意到的那股淡淡的黑雾。

“那个是？！”虽然不知道奎特为何奎特突然这样说,莱尔依旧按照奎特的指示下达了命令，同时顺着奎特的手指方向抬头留心一看，在大厅顶上居然出现这么诡异的黑雾，说没问题才是怪事。

“莱尔，看来你家的威慑力还是不够啊。你看，人家居然敢这么正大光明的来找渣。”

其实无论奎特还是莱尔两人都认为，无论是逆神也好还是其他对洗髓丹有想法的势力们都不会在拍卖会上面出手，而是在拍卖会过后动手，不过现在看这情况，那个逆神果然是无法无天的主儿。

不过对逆神是什么时候出手，奎特内心也不是很在意，反正无论什么时候出手，在奎特眼里他们结果都一样。最多就是奇怪既然都不在乎赛尔斯这个盖亚大陆第一商盟，为何不早点动手而等到洗髓丹确定拍卖给克劳德王子后才动手。

“爷爷，等下你们不要离开这个包厢。”卡摩罗在洗髓丹拍卖之前离开了包厢去安排拍卖过后出现的问题，奎特有分一股神识在卡摩罗身上，因此这位父亲大人的安全有照应。

因此只要照顾好身边这几位就行了，不过对奎特来说，这次拍卖可算是带着家人来看一场好戏而已。

在奎特说话的同时，拍卖行的员工们已经开始暗地里疏散那些来围观的不明真相群众，莱尔没离开包厢，一直盯着圆顶上面的黑雾，看着黑雾原来越厚重，脸上的神情也跟着慎重起来。

“不用担心。”也许察觉到莱尔的心情，奎特笑着拍拍莱尔放在椅子上的手背。看到奎特脸上的笑容，莱尔慎重的心情也慢慢放松下来。

“那个究竟是什么？”

“嗯，应该算是一种秘技吧，不过奇怪啊，怎么这次这么久？”

奎特也不知道应该怎么解释等下会上演黑雾大变活人的戏码，而且感觉有点奇怪，上次这人出现不是很快就能显出人形么，怎么这次差不多一分钟过去了还是黑雾，不过这次黑雾比上次出现的更加浓郁就是了。

嘭！

还没等莱尔询问什么这么久，黑雾居然突然发生爆炸。

其实刚开始黑雾出现，没人发现，但是黑雾在上面凝聚这么长时间，那些神级们也不是白痴，怎么可能还不发现黑雾的存在，只因为不知道黑雾的底细，因此大家都没有首先出手，而是戒备着这股黑雾，尤其看到赛尔斯商盟的神级们像似有意的把黑雾纳入他们的包围圈。

这样还不知道等下有事发生，那真的不用再出来混了。因此这一下大爆炸，只引起大厅里那些不明真相的围观群众们惊慌，幸亏莱尔一开始就准备，所以观众们只是惊慌，没有出现混乱场面。

“啊！”

而就在大家被爆炸夺走注意力时，三楼的某个包厢突然传出一声男子叫喊。

“克劳德王子？”

因为就在隔壁，莱尔等人一听就知道是克劳德这位王子殿下的喊声，一听到这喊声，在场所有神级们一愣，然后马上在心底生出不好想法。

莱尔斯丹院长是第一个冲进克劳德王子包厢的神级，因为他是反应最快同时他原本也正准备到克劳德王子包厢途中。

莱尔斯丹院长刚站在包厢门口准备打开包厢时，包厢的大门由内而外的碰一下打开，一个黑影直接越过莱尔斯丹院长的身边。

“什么人！”

事情虽然发生突然，但是身为神级的反应速度也不是盖的，莱尔斯丹院长马上大喝一声，同时瞬发魔法直接攻击那个黑影。

莱尔斯丹院长的大喝，证实了大家的想法，果然有人趁着混乱向洗髓丹出手，其他人也二话不说，直接往包厢这边冲过来。

“呵呵，看来他们也不笨嘛，懂的用声东击西。”

如果说因为洗髓丹的失窃而引起拍卖会内神级们的躁动，那玛尔斯家所处的包厢应该算是最冷静的了。

马莱老爷子虽然在洗髓丹失窃的时候也想去围观一下，不过奎特马上阻止，接下来绝对是一场混乱的争夺，奎特就算能保马莱老爷子周全也不想老人家去趟这趟浑水。

“什么声东击西？”这时奎特也没再与莱尔两人小声说话，因此一边的马莱老爷子也听到奎特这句不明意义的话。

“刚刚那个爆炸啊，爷爷你应该也发现了那股黑雾了吧？”

马莱老爷子点点头，这么诡异的黑雾，他当然发现。

“那股黑雾可不止能爆炸，其实里面还有一个人呢。”

“什么？！”

果然，一听到奎特说那股黑雾居然还有人在，让包厢的众人全都惊呼。

在黑雾爆炸时，奎特也终于知道为何这次黑雾的凝聚这么缓慢，原来是为了这一下爆炸而准备的。到现在，奎特发现对这个神秘的技能越发的感兴趣了。

“哦对了，虽然刚刚在克劳德王子的包厢出现一个黑影，但是洗髓丹没被偷，还在包厢里面。”

如果说黑雾的真相让包厢里面的众人惊呼，那奎特接下来的话，让众人都不知道应该用什么表情去反应。

“那刚刚是什么回事？”

克劳德王子的大喊，还有莱尔斯丹院长的大喝，让所有没在现场的其他人全都下意识的认为，洗髓丹已经被偷，现在奎特居然说洗髓丹还在包厢里面，这是什么回事？

“那个黑影不是真人，你们看就知道了。”奎特没再解释，而是让包厢里面的人转眼看着拍卖会的大厅。

大厅中央的观众们全都已经撤离完毕，果然在死亡的威胁之下，速度就是不一般的快，而那个“偷了”洗髓丹的黑影，因为四周神级还有圣级们的围剿，逃离不了拍卖行，同时还被逼到大厅中央。

因此现在大厅中央形成了一个包围圈型的围剿情景。

包厢里面的其他人全都看着大厅下面围剿情况，而奎特则一直留意的着是圆顶上的那个逆神组织人员。

“果然不愧是逆神的重点人员，耐心就不是一般的强，事情发展到现在这个地步，依旧隐藏在暗处而不动。”

没错，用着爆炸引起的烟雾当遮掩物，那个能把自己变成烟雾的逆神人员一直没离开过原位，无论是被引开的神级还是已经被遗忘的包厢。

当然，奎特也知道如果那个逆神成员现在去夺取那个被人遗忘的洗髓丹玉瓶，一定会引起下面的神级们注意，因此只能等，等到适合的时机才能出手，除非是超越神级的高手，要不被这么多个神级围攻，就算是他拥有能化雾的技能也逃不过神级们的围攻。

大厅之内，拍卖行的神级们外加其他势力的神级们全都围着中间那个全身笼罩在黑衣之下的神秘人，不过大家都没首先动手。至于为何，大家的心里都明白，眼前这人能够闪躲过他们的攻击而逃到大厅，不难看出这黑衣人的实力不比他们差。

而且在场所有神级们都各有各的小心思，因此大家都只是围拢而没有动手。为他人作嫁衣裳这样蠢事，这些神级们当绝对是不会做。

在大家全都盯着包围圈中间那个黑衣人时，突然噗的一声，站在中间的黑衣人居然像被抽了气的皮球，咻的等一下，就只剩下一块黑布。

“怎么回事？！”

这一个意外情况，让所有围攻的神级们全都蒙了，而包厢里面的马莱老爷子等人则一脸震惊的看着奎特，等着奎特的解释。

不过奎特没解释，而是一脸狡黠的看了下黑雾中如猎豹般潜伏在暗处的逆神人员。

“这么有趣的事怎么能就这样收场呢？”奎特笑着说完，拍拍黑猫的小脑袋，黑猫则是伸了个懒腰后，身影慢慢消失。至于再次出现的地方则是某位隐藏在暗处的逆神成员后背。

嗙！

在大厅中神级们还未被突然消失的黑衣人回神，而在黑衣人所在的大厅中央上空，一个人形物体突然从天而降，四肢触地，幸亏圆顶跟地面不高，要不绝对砸出一个人形大坑，不过地面还是出现了丝丝裂缝，就可想而知这次撞击力有多强。

不用说也知道该人形物体是被黑猫一个尾巴给抽下来的，黑猫如幽灵般的身影，那个隐藏在黑雾中的人怎么可能发现，只有在被抽的那一下，这人也只感觉到一股强大的冲击力从背后把自己抽到地面上。

“什么人！”

看到突然出现的新的神秘人，围拢的神级们也没敢上前，脸上表情更是慎重无比。一看这人出现的方式就知道是一直隐藏在高空之中，虽然不知道这人怎么突然跌下来，但是不碍在场的神级们心底的惊恐，因为他们根本就没有发现有人隐藏在上面！

一个没发现还能说得过去，现在这么多神级都没发现这人的踪迹，可想而知该人的能力绝对比他们强多了！

“你做的？”

莱尔一看突然跌下一个人，低头小声的在奎特耳边问道，不过就算不问，莱尔也知道这人绝对是奎特的杰作，尤其刚刚莱尔发现奎特身边的那只黑色猫咪不见了一下，然后再次出现。

消失的时候刚好就是那人被抽下来的时候，莱尔也知道奎特身边的这几只看似无害的魔宠究竟有多厉害。只不过对它们的爱好则有点无语而已，怎么一个两个都这么喜欢抽人呢？

“呵呵。”

奎特也知道莱尔这个问题不求自己的答案，拍了拍黑猫的小脑袋。算是给莱尔一个答案了。听到奎特的笑声，莱尔低头看了眼这只像似永远睡不饱的黑色小猫，没再多说什么，而是转头跟奎特一起看着大厅事情的进展。

“什么人？”对突然出现的神秘人，大厅中的神级们全都慎重对待。

“不知道是哪位前辈驾临。”神秘人没理会那些包围自己的神级们，而是非常谦卑的大声开口询问。

能够察觉自己藏在烟雾当中，而且还能不让自己发现就把自己抽下来，绝对是一位超级强者，而是非常大的可能是一位无限接近于超越神级的强者！

遇到其他人还好，但是如果遇到一位无限接近于穿越神级的强者，那就算他身为逆神的一员，也不希望招惹到这样的强者。

看到没能得到那神秘强者的回复，老者再次恭敬的询问：“如果前辈对洗髓丹有兴趣，晚辈代表逆神愿意退让。”

老者不介意报上自己的身份，听过逆神的人就会知道逆神的可怕，没听过的，老者也不在意，而且那位神秘强者修炼到这个地步，也不可能不知道逆神的存在。

老者这样说除了报出身份表示诚意以外，也算是一种隐藏性威胁，“你一个强者，就算比我强，但是别忘了我可是代表逆神这个强大的组织，要出手对付我，怎么样也先掂量一下自己的实力！”

在老者说出自己身份的时候，果然，在场的神级们大部分脸色开的有点难看，还隐约的退后了半步，而那些就算没听过逆神的神级们，看到那些老牌神级的表情就知道，眼前这个神秘老者口中的逆神，绝对不是一般的角色。

“逆神！”

“去死吧！”

碰！

在老者说出逆神的时候，奎特就知道马莱老爷子绝对会爆发，那老者话刚完，马莱老爷子大吼一声，直接拿出奎特为他炼制的兵器攻向大厅中间那位老者。

其他神级们还没反应过来，就见到马莱老爷子跟那位老者打了起来。虽然马莱老爷子刚刚进入神级不久，但是实力是直追那些老牌神级，而且再配上奎特为他特意炼制出来的兵器，如虎添翼，跟那个老者之间的打斗也算是有声有色。

在大家回过神来的时候，路西院长还有另外一位里格皇家的武神也同时出手攻击老者。

马莱老爷子对逆神的憎恨，无论是路西院长还是里格皇族都非常清楚，当年的血案，他们也有出手帮忙调查，不过因为逆神这个组织实在是埋藏得太深，因此只能这样悬着。

在马莱老爷子动手的时候，奎特就让黑猫负责老爷子的安全。那个老者看似强大，但是在奎特面前依旧只是一只蝼蚁，不过奎特这次则让马莱老爷子自己亲自动手。

几十年的仇恨压制，能找到一个能让老爷子发泄一下的目标，奎特非常乐意让马莱老爷子发泄一下，而且有他在一边看着，也不会有问题。

“那个老者就是逆神的一员？”这次说话的是刚刚被丢到玛尔斯家包厢的因帕尔大王子。

在围剿黑衣人的时候，里格皇家那个神级没出手，但是当马莱老爷子出手对付那位老者时，里格皇家这位神级在因帕尔大王子的命令下只能出手帮忙。

原本这位神级只是负责因帕尔大王子的安全，不过因为当年他有受过马莱老爷子的帮助，因此大王子一句话，该神级也没废话直接出手，算是回报马莱老爷子当年的恩情。

而无处去的因帕尔王子当然不用说，被拉到了奎特他们的包厢里面。怎么说包厢里面除了玛尔斯家的人外，还有赛尔斯商盟的少东家在，安全绝对有保障，要不那位神级也不会这么容易接受因帕尔大王子的命令。

对当年的血案，因帕尔身为下一任的里格帝王，事情也非常清楚，因此对那位逆神也没什么好感。尤其前段时间皇宫被袭，隐约透出跟逆神这个组织有关，更让因帕尔王子厌恶这个组织了。

“嗯。”

在老爷子跟那老者打起来的时候，奎特则转移视线到另外一边。

逆神的名号果然能吓到一堆人，看那些马上离开让出战场的神级们就知道，除了跟马莱老爷子交好的路西院长还有里格皇家外，其他人根本不敢参与到其中。

“想偷溜？”

在大家的目光全都被场中央的打斗吸引时，某位胖子用着以他体型非常不搭配的敏捷身手偷偷的潜入到克劳德王子的包厢里面。

可怜的王子殿下，一开始除了大叫一声外就被人放倒，到现在还挺尸在包厢里面，当然除了克劳德王子以外，还有一个负责服侍他的下人。不过那位下人则没克劳德王子这么幸运，早已变成一具冰冷的尸体。

一开始制造混乱的，就是这位“下人”的功劳，至于负责保护的神级，则在大厅那边围观打斗中，其实大家心里都下意识的认为洗髓丹已经被盗，因此那位没啥用处的克劳德王子也不会有人对他做什么伤害。却不知道，装有洗髓丹的玉瓶其实依旧留在克劳德王子的包厢之内。

胖子是这次任务的另外一位神级的逆神成员，看到大家的视线都放在场中央的时候，才悄悄的潜到克劳德王子的包厢，想偷偷的把那个玉瓶拿走。

其实逆神组织原本的计划就是先让替身引起大家的注意力，然后胖子才悄悄的拿走洗髓丹，至于隐藏在黑雾中的老者则是负责出意外时出手帮忙。现在虽然发生了点意外，不过还算按照他们的计划进行，因此胖子马上行动，却不知道他的一举一动全都落在奎特的眼里。

“我的丹药可不是这么好拿的。”看到一脸激动的准备拿起收藏在暗处的玉瓶，奎特小声喃喃。

“啊！你是什么人！玉瓶？洗髓丹！”

在胖子刚刚拿起玉瓶的时候，原本应该一直昏迷到天荒地老的克劳德王子殿下突然睁开眼睛。不得不说克劳德王子的反应就是厉害，刚刚睁开眼睛看到见到一个陌生人出现在自己包厢的同时，还有精神能看到那人手中的玉瓶。

接下来不用说了，克劳德王子的这一大喊，下面那群围观马莱老爷子三打一的神级们全都抬头看向克劳德王子的包厢。而这时众神级们也都回过神来，原来洗髓丹还在包厢里面！

“靠！”

大家居然全都被耍了一边！不过既然洗髓丹还在在上面，接下来还用人教吗？尤其现在这么混乱，就算抢到手也不知道谁抢的！

因此那些神级们也懒得围观大厅里的打斗，全都一窝蜂的往三楼的包厢跑。

“呵呵。”

奎特看到接下来的混战场面，表示非常满意，不过奎特也知道，那个胖子实力不是一般，看了眼身边的猴子，至于猴子也不用奎特吩咐什么，蹦蹦跳跳的离开包厢。

黑猫负责看着马莱老爷子，胖子那边，猴子当然不会错过了，不过没直接出手对付胖子，只是在一边捣乱给胖子弄点麻烦。

莱尔看到猴子的动作就知道猴子想做什么，不过没啥反应，而包厢中的因帕尔王子则听到奎特的轻声笑声时，下意识的搓了下手臂，“怎么感觉有点冷。”

听到因帕尔王子的小声喃喃，奎特跟莱尔同时转头看了看不知道发生什么事情的因帕尔王子。转头回来时看到对方的跟自己像似举动，脸上同时露出了解的微笑。

“你家拍卖行这次后看来要重建了。”看着两处战斗场地，尤其神级们的战斗破坏力就不是一般的强，原本金碧辉煌的拍卖行，在神级们的手下全都变得破败不堪。

不知道拍卖行的外墙是用什么材质建成，在被神级这样摧残依旧挺立，只是被推倒是迟早的事情，因为墙壁已经开始出现裂缝。

其实奎特跟莱尔两人原本的计划是把战斗场地放在帝都外围，这样起码能够保证帝都平民百姓的安全，但是那个逆神组织根本不按照常理出牌，直接在拍卖行动手，简直是在挑衅赛尔斯这个盖亚大陆第一商盟。

“下次建一座新的好了。”对自家拍卖行将要被摧毁这个问题，莱尔不是很在意，摧毁了再弄一个就行了，只是被逆神这组织打了面子这个问题，比摧毁一间拍卖行更加严重！

“难道赛尔斯商盟沉寂了太久吗？”

逆神虽然强大，但是赛尔斯商盟也不是吃素的，而今天逆神这种举动，简直是狠狠的甩了赛尔斯商盟一个巴掌，莱尔考虑则是不是跟家里谈谈关于这个逆神的问题。

以前逆神没招惹过赛尔斯，不，应该说逆神这个组织没招惹过阎摩家族，所以双方一直相安无事，不过今天这事，可不能这样就算了。

三楼玛尔斯家的包厢里，貌似只有莱尔跟奎特一脸淡定的看着下面的战斗，因为他们知道不会出问题，而法尔莉夫人跟因帕尔王子他们则一脸紧张。尤其是法尔莉夫人，看到马莱老爷子跟那位老者的打斗，恨不得自己也下场。

奎特当然不可能让法尔莉夫人下场，一看她有这冲动，马上劝住了。

其实法尔莉夫人也知道自己下去根本就是帮倒忙，不过对逆神这个组织的憎恨，法尔莉夫人一点也不比马莱老爷子少，因为她父亲法神海里蒂纳也跟这个组织的执行小队交过手，以一道差点致命的刀痕为代价把那个神级带队的小队成员全都砍杀于手下。

原本法尔莉夫人也打算让凤儿帮忙，但是凤儿只是圣级还未成年的魔兽，下面的战斗也出不了多少力，因此只能在一边看着。

“放心吧母亲，爷爷不会有事的。”奎特只好不停的在一边安慰着法尔莉夫人。

“影爷爷，我们这边真是没问题，要不你也下去帮忙吧。”

在马莱老爷子大吼冲向老者的时候，一直隐藏在一边负责保护的影一也差点忍不住往下面跟着杀过去，只是最后影一这位护卫还是压制了那颗蠢蠢欲动的仇恨之心。

马莱老爷子离开了包厢，那包厢里面的安全则落在影一的身上。

就算影一知道因为莱尔的存在这个包厢的保护力度绝对不会弱，但是身为玛尔斯家的影子护卫，保护主人的安全才是他首要任务。

不停压制自己的影一，奎特能清楚的感受到压制下那轰轰烈焰，这样可对影一将来的发展不好，因此奎特让影一也下去动手，而且那个老者在马莱老爷子三人的围攻之下依旧游刃有余就知道，他们不是一个级别的。

只是固执的影一依旧执行护卫的职责，守护在包厢之内，奎特也有点无奈。奎特有时候发现，对某些执拗性格的人，还真难下手。

奎特看了下下面的两个战场，既然影一不肯直接动手，那就只能逼他出手，如果不是想到这样忍耐对将来修炼不好，奎特也不想这样算计这位以保护玛尔斯家为己任的老人。

老爷子那边是不行了，那只能把目光转到胖子这边。

不得不说，别看胖子只有一个人，还面对两掌之数的神级，依旧像一条滑溜的泥鳅，让那些神级们全都无处下手。

飞挪腾移，敏捷的身手还有战斗意识，让胖子这位武神在众神级强者的围攻中可圈可点，如果不是猴子隐藏在一旁搞破坏，胖子早就摆脱那些神级们的围攻。

不过看了一段后，奎特无奈的摇摇头，胖子虽然厉害，如果那些神级们真心配合的话，胖子就算多厉害结果也不会是现在这个样子，尤其那两个教廷人员。

时不时的丢下胖子直接向对方出手，然后弄成神级们间小规模混战，这时候如果不是猴子在一边偷偷的拉着胖子，早就让胖子逃走。

“黑暗教廷跟光明教廷一直以来都是这样。”莱尔看到奎特摇头，顺着他的视线看过去就知道是什么回事，一点也没奇怪的说道。

也许整个盖亚大陆的民众早就习惯这两个教廷组织的相处模式，只有奎特这个外来货才会生出对两个教廷做法无语的心情。

“那个人没在。”莱尔看了下又打起来的两个教廷成员，这时也发现了黑暗教廷貌似少了一个人。

“那个小白脸当成普通观众躲在拍卖行外面了。”

这次光明教廷只派出一位神级，而黑暗教廷这边居然大手笔的有两个神级出现，而留在拍卖行内争夺的只有那位看上去像黑暗教廷的黑袍，至于那位阳光帅哥则不见踪影。

其实不止那位阳光帅哥，还有还几位神级当成普通人直接撤离到拍卖行外围，不知道他们是想当黄雀还是接应的角色，而在拍卖行外围，卡摩罗已经把四周平民疏散，帝都护卫团的成员们全都严阵以待。

不止护卫团，皇家那边也派了两个神级过来坐镇，以防拍卖行里面的战火波及到帝都。

随着时间的推移，那些无论是逆神这边还是其他神级们看到还不能把对方拿下，开始生出烦躁的情绪，不知道逆神组织的两人是不是有沟通的渠道，那个胖子居然开始慢慢的把自己的战斗圈向马莱老爷子这边移动。

看到战斗圈的移动，奎特蹙起眉头，不知道逆神想做什么，但是总感觉他们凑在一起绝对没好事，奎特用神识命令猴子跟黑猫不要让逆神的两人凑在一起。

虽然奎特已经下令，只是意外这玩意，经常会突然冒泡以示一下自己的存在感。在猴子跟黑猫两只灵宠暗地里出手让那两个逆神组织不能接触时，一位原本攻击胖子的神级突然转身往不远处的马莱老爷子攻去。

因为事情发生的太突然，别说猴子跟黑猫，就连一边的奎特也没反应过来，马莱老爷子就让那个武神在后背拍了一掌。

“老爷！”

幸亏马莱老爷子那在战场上锻炼而来的本能让他稍微的移动了下身子，那个突然攻击的一掌对马莱老爷子的伤害不是很大。

一直守护着奎特的影一一看到马莱老爷子被偷袭，唰的一下往战场激射而去守护在马莱老爷子身边死盯着那个突然转向攻击的神级。

“咳咳，我没事。”

嘭！

在马莱老爷子刚一说完，整个拍卖场突然出现一股让人寒冷而又沉重的威压。

“嘶！”

威压一出现，无论是胖子这边还是老者这边的战斗全都停了下来，所有神级们在这股突然出现的威压之下只有一只感觉——渺小。

没错，就如突然面对巨人们，然后生出自己是如此的渺小这样的想法，尤其威压中那穿透心底的冰冷，感觉就像是连灵魂都要被冻结一样。

噗！噗！

接二连三的下跪声想起，那些神级们在这股威压之下，全都毫无抵抗的跪下。来者灵魂的恐惧，连抵抗都不能生出的想法，让在场的神级们全都脸露惊恐，究竟是什么样的强者，能够让他们落下如此下场？！

这股突然出现的威压，只凝聚在拍卖行大厅，但是在拍卖行外面也有一丝的渗出，让负责外围的卡摩罗还有那两位神级们一脸惊恐的看着眼前犹如，蛮荒巨兽的拍卖行建筑。

“究，究竟拍卖行里面发生了什么事情！”卡摩罗在街上看着眼前的建筑，心里想着要冲进入看看，自家老婆孩子还有老子都在里面！不过理智却告诉他，不能进去，绝对不能进去！

这是本能跟情感的交锋，卡摩罗只能僵硬的站在街上，着急的看着眼前的拍卖行，却一动也动不了。而一边的神级们感受比卡摩罗更深，幸亏他们只是外围，要不绝对也像拍卖行里面的神级们，在这股威压之下跪拜。

除了大厅中那些神级感受到这股可怕而又强大的威压外，三楼包厢内，因帕尔王子还有法尔莉夫人也切身的体会到这股突然出现的威压，不过因为主要目标不是他们，因此他们只是软到在地。

其中在场这么多人，对这股威压感受最深的，不是下面的神级，更加不是外围的卡摩罗还有身后的因帕尔王子等人。而是莱尔，站在奎特身边的莱尔。

在那个神级偷袭马莱老爷子的时候，莱尔感受到身边奎特的气息变了，变得深沉，变成悠远，变得可怕，变得冷酷。

半眯着眼的奎特，嘴角一丝没有直达眼底的微笑，原本的奎特爱笑，但是现在的笑容却让人感觉如此的冰冷。

这时莱尔眼中的奎特，就像笼罩在一片烟雾之中，让人不能窥得冰山一角，不过就算如此，却能让人感受到一股庞大蓬勃如面对大海如面对星空般自我感觉渺小。

莱尔的脸部肌肉在抽搐，如果不是那生于阎摩家族，自古流传在血脉中的傲骨支撑着他绝对不能在这股气势中软弱，要不他也会像身后的法尔莉夫人等人，软到在地。

奎特半眯着眼，视线看似专注却又像似空洞，拍卖行内的突然出现的威压，是奎特因为在自己的照顾下，爷爷依旧受伤而生出的愤怒，有对敌人，也有对自己。

“看来这次自己自信过头了。”

没错，如果不是认为一切都在自己的掌握之中，爷爷也不会被偷袭受伤，这次幸运没大碍，那下次呢？运气这种缥缈的东西不会时常陪伴自己左右。

这次的意外，打醒了奎特这个一直看不起盖亚大陆的修炼者，就算是蝼蚁也会有爆发的时候，如果因为自己的自满而让家人受到伤害，自己绝对不会原谅自己！

大厅之中，神级们在惊恐着究竟是什么样的强者驾临这里时，那位偷袭马莱老爷子的神级还有胖子跟老者突然像似被什么给捏住，慢慢的凌空而起，同时像似被无形的物体挤压着。

“不，不要！”

胖子跟老者虽然惊恐，但是精神还算正常，就算正要面对死亡。而那位偷袭马莱老爷子的神级则没有这么强大的神经，感受到血肉骨头被挤压，耳边听到身体骨头的碎裂声，精神马上崩溃，惊恐的大声叫喊。

而看着三人缓缓飞起的同时还慢慢变成一团肉球，在场的神级们全都困难的咽了口口水，究竟是什么样的强者才能视神级于无物！

“等着逆神的报复吧！”这是那位老者变成一团肉球之前最后的留言。

至于下面的神级们，虽然害怕逆神，但是对眼前这位神秘的强者更加恐惧，连正主都没看到就直接动手把三个神级高手捏成肉球，究竟什么样的实力才能做到。

奎特听到老者最后的威胁，嘴角只是冷冷一笑，空中三个肉球，慢慢的继续被挤压，然后变小再变小，直到消失。

在肉球消失的时候，空中的威压才消失。威压的出现跟消失，其实只是出现很短时间，但是对在场的人员来说，可谓是感受至深，而且这次也没人敢再次争夺那颗洗髓丹，起码在里格帝都就没人敢动手。

谁知道那个神秘强者在想什么，还是等那个拍得洗髓丹的克劳德王子离开里格帝都动手也不迟。

其实大家原本就计划离开才动手的，如果不是逆神这组织白痴过头居然在拍卖会直接出手，也不会弄得这么混乱。得罪了一个不知名是神秘强者不说，也同事的得罪了赛尔斯这个盖亚大陆第一商盟。

在奎特威压消失的时候，猴子跟黑猫也回到奎特身边，猴子跟黑猫一脸担忧的看着奎特。

主人的愤怒身为灵宠的感受非常真切，如果不是奎特说要自己动手，猴子跟黑猫两只灵宠早就撕裂那三个蝼蚁！

“黑猫，把那三人的记忆消化一下，原本还想慢慢跟他们玩一下的，不过发现，以前的想法有点幼稚，反正接下来要出门一趟，顺便跟他们打一声招呼吧。”

奎特说话的语气没变，但是猴子它们却能感受到奎特语气中的寒气，这个招呼，绝对不是普通人口中的招呼。

“是的主人。”

黑猫最近吞噬的灵魂多了，搜索记忆也算是拿手，不过因为这次神级的记忆比较庞杂，只能过段时间才能把结果给奎特。

“奎特……”

“放心，我没事。”

同一包厢的法尔莉夫人他们可能没发现奎特的异常，但是奎特知道，身边的莱尔绝对能察觉到刚刚的事情与自己有关。不过无论是奎特还是莱尔，都不会却解释或者询问，因为这是两人间的默契。

这次的拍卖会，算是正式落幕，奎特虽然用威压镇压那些神级，但是也有照顾自己人的，就比如里格皇家的那位神级还有路西院长只感受到威压的恐怖却不会对他们心神造成什么影响。

至于其他人？呵呵呵，这可跟奎特无关了。

而老爷子跟影一则更加舒服，只是感觉到一股强大威压而已，其实法尔莉夫人他们也只是因为离奎特太近才会手软腿软的。其他的也没啥大碍。

唯一最可怜的应该是克劳德这位圣法帝国的王子殿下，先被弄昏，然后被奎特弄醒不说，最后在奎特的威压之下，又昏了一次。连续混了几次，会不会有什么其他影响，这真的不关奎特的事。

不过看他再次清醒时马上安排回国的计划，应该没啥大问题才对。

对这些奎特也懒得理会，既然拍卖会事情以完，接下来则是要准备出门的计划了。


第106章 炎黄佣兵小队


拍卖会上那突然出现的意外,无论是奎特还是莱尔两人都没继续谈起,至于其他人，因为不知道究竟是哪位高人驾临里格帝都,还有也不知道逆神这个组织怎么就招惹到那位高人。

大家心里都因为害怕引起那位可怕高人的不满，因此所有经历过这次事情的所有有关人员，无论是圣级也好还是神级或者赛尔斯商盟才成员们，全都自发的对此事保持缄默。

当然嘴上不说，至于心里则怎么想这可跟奎特这位肇事者无关了,反正最近里格帝都已经够多奇怪人关顾，就比如之前小角发威一次，这次奎特也不在意他们把他也当成纯粹路过一员。

既然大家都不在意这事,那对奎特还有莱尔来说，现在的重点则是两人接下来的盖亚大陆之旅。

咳咳咳,原本莱尔心底是有个好算盘的，只有他跟奎特两人，这样有助于那个啥的培养嘛，至于是那个啥？呵呵，大家都懂的。不过某人却不知道因为某位老爷子随意一插脚，让原本是两人的甜蜜旅程变成浩浩荡荡一群人的威武霸气之旅。

“奎特，逆神的事暂时到一段落，我们什么时候动身。”莱尔一边送着奎特一边问道。

“明天吧，因为出了点小意外。” 原本奎特计划是拍卖会一完就跟莱尔两人出发的，不过现在计划赶不上变化，那只能退后一天了。

“什么意外？”

莱尔奇怪的看着有点不好意思的奎特，之前奎特有跟他提过拍卖会一完就动身的，怎么现在要推迟了。

“爷爷说要把多摩还有东南西北他们一起带上，所以只能明天才能启程。”

“……”

马莱老爷子！你够狠！

“哦对了，莱尔你也把你家的安迪跟安小姐也带上吧，人多热闹点。”

“好。”

看到奎特毫不在意的提议，莱尔笑容不变的答应下来。至于心底的小人在想什么，则只有这位少东家自己清楚了。

“呵呵，安迪跟安什么时候跟奎特这么熟了？话说有点好奇呢。”

陪着奎特一直往外走的莱尔在心底如此想到，可怜只能守护在暗处的某兄妹俩，原本还好好的突然感到一股寒风由背后吹过，让他们不由得打了个颤抖。

既然要等到第二天才能动身，莱尔也不再多说什么，把奎特一干人等送出门外，看着奎特的身影消失在视线之内以后，才转身回到三楼房间坐下，而脸上原本面对奎特时的温和表情在莱尔坐下的那瞬间全都消失得无影无踪。

虽然莱尔脸上依旧带着一丝笑容，但是皮皮鲁这位拍卖行负责人越发的谨慎，一看到莱尔坐在椅上马上送上茶水然后安静的站在一边听候吩咐。

这次拍卖会难得承蒙少东家看得起自己而把重任交给自己，之前的布置还算妥当，但是千算万算居然在结尾发生这样的意外，让皮皮鲁这位熟悉莱尔以往作风的赛尔斯商盟成员真心为自己捏一把汗水，希望少东家能看在自己为赛尔斯商盟服务多年的份上网开一面。

“皮皮鲁。”

“在！小的在！”

在心里不停祈祷的皮皮鲁一听到莱尔那淡雅的声音，不自然的抖一下，马上走前几步恭敬的听着莱尔的训话。

“这次你做得还算可以。”

“谢，谢谢少东家夸赞，这是小的应该做的事情！”

还以为会被莱尔训一顿，不过等来的居然是赞美！没错，虽然莱尔语气依旧淡淡，说出的字眼也怎么也看不出赞美的兆头，但是听在皮皮鲁的耳里无异于天底下最好的赞美了。

当个小的果然不容易，整天提心吊胆的就怕做不好惹了上面的，尤其眼前这位。别看莱尔在奎特面前像似好好先生，在外人面前，谈笑间血流成河是经常发生的。 因此在皮皮鲁的心里，真心只有不求有功，但求无过就是皆大欢喜了。

“本少主会跟上面提议你之前的请求，下去吧。”茗着香茶，莱尔淡淡的对着乐得找不着北的皮皮鲁说道。

“谢谢少爷，小的先告退。”听到莱尔这句算是承诺的话，皮皮鲁嘴角的笑容真的快要裂到耳边了，至于莱尔赶人行为，皮皮鲁早就巴不得能够离开眼前这位充满诡异气势的少东家。

“安迪，安。”

“是少爷。”

听到莱尔的召唤，一直隐藏在暗处的两位兄妹护卫马上显身恭敬听候。

叫了两人除了，但是莱尔却不说话，而是优雅的眯着眼像似在享受这香茶的香味，或者不知道是在回味着什么。

主人不说话，身为下人的只能一直低头听候着，幸亏盖亚大陆没什么跪拜的严格要求，要不两位护卫绝对跪到腿抽筋的份儿。

房间内非常安静，最多只听到茶杯与茶概碰搁的清脆声。但是就算这样安静的环境，却让低头听候的安迪跟安两位护卫越发的感到沉重，额头已经开始不受控制的渗出汗水。

不知道自己做错什么，两人只能一直处于莱尔的气势之下，更显得谦卑。

莱尔也没虐待自家护卫多久，而且这次敲打只是自己的迁怒而已，莱尔也知道，自家的两位护卫跟奎特也没接触多少，最多见过几次面，点头之交而已。

“果然父亲说得对，我的修养还是不到家。”收起笼罩在房间内的气势，莱尔挥挥手让身体开始发软的两位护卫退下，还有准备好明天离开帝都的东西。

第二天一大早，莱尔就站在预定地点等着奎特，奎特也没迟到，果然浩浩荡荡一大群人往约定地点走过来，莱尔看着奎特身边的那群人，心里不知道想着什么，而转头看到某人居然也在时，眉毛轻轻一挑。

“怎么这位也来了？”

“不好意思让你久等了。”

“我也只是刚刚到。”

莱尔扫了眼向那六位一脸狗腿样谄媚着奎特的多摩还有东南西北四位护卫，最后视线放在那位身穿黑色武师服的老者身上。

察觉到莱尔的视线，奎特有点不好意思的解释：“今天出门的时候影爷爷怎么也要跟着过来，爷爷也说让影爷爷跟着，所以，嘿嘿。”

说道最后，奎特也感觉有点不好意思，这次出门名义上是大陆历练，不过他们这组队伍的阵容貌似强大了一点点，咳咳，不是一点点，是很多点。

不说奎特的真实实力，跟班就有一位神级的影一老爷子，多摩是法尊，东南西北不用说，一溜圈都是武尊级别，至于莱尔这边，莱尔自己就是魔武双修的尊级高手，还有一只圣级的魔宠啸月天狼。

而跟在他身边是安迪是武尊，至于安这位姑娘则弱一点，只是魔法士，不过安姑娘已经是一只脚踏进法尊级别了，看情况应该很快能够成为正式的法尊级别魔法师。

这样的组合，能不强大吗？说出去绝对吓到一大堆人。

“莱尔少爷，虽然这次是奎特少爷历练，不过因为逆神的原因，主人还是有点不放心因此派奴才来负责奎特少爷的安全同时负责两位少爷路上的意外事情，请莱尔少爷包涵。”

等奎特说完，影一恭敬的向莱尔说出原委。听到影一的话，莱尔点点头表示理解。从影一的话个莱尔不难听出影一算是担当他们这组人类似管家的工作，当然如果在路上出现一些他们两位少爷不方便出面的事情，也是影一负责解决。

这也算是盖亚大陆贵族少爷们出门的通病，原本莱尔以为身为玛尔斯家应该不会出现这种情况，不过现在看来，奎特在玛尔斯家果然受宠啊，以前戈尔德他们历练就没这样的好事。

“我明白的影一前辈。”

对影一这位神级，就算他只是玛尔斯家的下人，莱尔也是非常敬重的，因此也不会摆什么谱。

“别别别，莱尔少爷叫奴才影一就可以了，千万别折煞奴才。”影一对自己的身份非常拎得清，就算他是神级，但是身份依旧只是玛尔斯家的奴才而已。对莱尔的尊称，他是万万不敢接受。

“影一前辈，那这样吧，我也跟奎特一样，叫你影爷爷好了。”

莱尔对影一的事情还有影一在玛尔斯家的地位是非常清楚的，虽然没亲自见过几次面，但是莱尔知道，以前去玛尔斯家的时候，这位影一一直在暗处观察自己。

综合以上，莱尔不介意跟影一拉好关系，当然有其这次出门如果搞掂影一这位马莱老爷子的是视线，莱尔不介意当个有礼貌的好孩子。

听到莱尔居然用卖亲情这一招，影一眼中闪过一丝笑意，同时想起主人的话，对着莱尔露出一种我都懂的笑容。不过也没在纠缠关于称呼的问题。

“接下来怎么做？”

看到影一脸上的笑容，果然是那个老狐狸的安排，莱尔表情不变，但是心底开始咬牙，“马莱老爷子你狠！”不在纠缠影一这个超级大灯泡，莱尔转头问着奎特有没有计划。

名义上是历练，但是他们这趟怎么看都像似去旅游，不过就算如此也不能像只无头苍蝇乱跑一通，怎么样也得有个计划过程。

“我们去弄个佣兵小队吧。”

刚刚莱尔跟影一这两位在绵里藏针的交锋奎特只感觉奇怪，不过没多在意，当听到莱尔的提问，奎特马上说出接下来的计划。

上次在魔兽森林出来遇到米勒还有小叔的巅峰佣兵团，奎特就感觉佣兵这个职业挺有趣的，既然现在用历练的名义遨游盖亚大陆，那组个佣兵小队感觉挺不错的。

至于为何不能组佣兵团，佣兵团有人数规定，五十人以上才能组建，虽然奎特他们人数的确很多，不过怎么算也只有十来人。组个佣兵小队才是最好的选择，因为佣兵小队只要两个人以上就能组建。

既然确定好接下来做什么，莱尔跟奎特这群人马上浩浩荡荡的往佣兵工会进军。

奎特等人一进入里格帝都的佣兵工会，马上被里面的人山人海给震住，应该说果然不愧是三大帝国，国都的各个工会果然不是盖的，无论是接任务的还是发布任务的，全都人头涌涌。

奎特他们看了一眼，终于在汹涌的人群中找到建立佣兵小队的服务窗口，不知道是不是学院还没放假或者其他原因，建立佣兵小队的窗口人员不是很多，因此很快就排到了奎特他们。

米丽斯是从里格帝都贫民区走出的女孩，如果当年不是幸运的遇到现在是上司在恶霸中救出自己，那现在别说这样稳定的生活，能不能生存在这个世界还是一个未知之数，因此米丽斯对自己现在的这份工作是非常热爱。

不知道如何报答上司的救美之恩，米丽斯只能每天战战兢兢的完成上司交代的人物，就算遇到自我意思过强过来捣乱的或者小白一般什么都不知道的武者魔法师们，米丽斯的态度从来没变化，非常敬业的完成自己的工作。

今天米丽斯跟往常 一样，刚刚为一位什么都不懂的小白武者科普一下怎么成为佣兵还有佣兵的各种级别等等。而当那位小白武者欢喜的离开服务台之后，米丽斯用着职业的微笑询问下一位时，马上瞪大了眼睛。

“好美的人儿！”

不，不应该说美，被眼突然出现的人儿吓到的米丽斯马上否定，应该说眼前这位人儿的气质让人感觉美丽，虽然他的样子也不赖，但是米丽斯更喜欢眼前之人显露的气质。

其实米丽斯有个很特别的天赋，就是直觉比一般人敏锐，因此一看到眼前这位神秘少年，马上被他所显露出来的气质给深深吸引。

不过可怜某位被勾魂的妹子，却没留意到某人身后那位正慢慢散发寒冰气息是某人。不，应该说她感觉到了，没看到这位可怜妹子马上打了个颤抖，然后回神。

米丽斯一回神想到自己刚刚看着一个陌生少年发呆，马上羞红了脸，不好意思的小声道歉。

“刚刚不好意思。”

“呵呵，没关系。”

不用说乱散发勾人气息的当然是咱们家的奎特，其实不是奎特乱散发自己是气息，奎特已经非常收敛了，不过因为最近的突破，离分神期不远，因此无论奎特如何收敛，身上那种天地自然般的气息依旧掩盖不住，而米丽斯这位姑娘感觉又特别敏锐，被吸引是很正常的事情。

不过看着姑娘的情况，对危险的气息更加敏锐，至于危险的气息来着与哪里，大家都懂的。没见到那那些护卫们全都离莱尔几步距离么？就算是影一这位神级都自动让路，还别说是普通人了。

“我们想组建一个佣兵小队，请问有什么要求？”说话的是莱尔，同时还把奎特顺手拉到身后。

“呃……”看到莱尔突然插过来，奎特耸耸肩，也不在意是站在后面等莱尔弄佣兵小队。

“啊！”如果说奎特的气质让米丽斯这位妹子沉迷，那莱尔这位妖孽帅哥绝壁是一箭中红心，妹子还是喜欢帅哥的！

可怜的妹子在莱尔的笑容攻击下不止是脸红，还红到脖子下面去了。

“你，你，哦，不，等等。”不知道是第一次见到这样的极品帅哥，米丽斯这位妹子手忙脚乱起来，同时口舌打架，一句话都说不完整。

“原来是莱尔少爷跟奎特少爷，欢迎光临佣兵工会，在下有失远迎啊。”

也许这边服务台的混乱引起其他佣兵工会工作人员的注意，以为类似负责人的中年男子马上走了过来，而走进一看居然是那两位麻烦的主儿，这位中年负责人更是走快几步，同时笑着向莱尔跟奎特恭维道。

“在下凯尔斯，佣兵工会副主事，两位少爷请上二楼，米丽斯，还不快点准备茶水招待两位贵客，呵呵，不好意思两位少爷，下面的人不懂事，怠慢两位少爷了。”

这位自称凯尔斯的副主事看似在斥骂米丽斯这位姑娘，不过莱尔跟奎特两人都听出他话里的维护之一，而且奎特跟莱尔两人都不是来做什么坏事，对一个小姑娘当然也不会死盯着不放。

至于刚刚莱尔飚寒气，纯粹本能所谓，两边都不能怪的。

“不用了凯尔斯副主事，我们今天来只是想建立一个佣兵小队而已。”

伸手不打笑面人，尤其对方这么礼重，莱尔跟奎特也不是那些贵族纨绔，而且今天来佣兵工会是有正事的，也没跟那位凯尔斯扯皮，直接说出原委。

“原来如此，那麻烦莱尔少爷填一下这个表格，就可以了。”听到对方没在纠缠下去，凯尔斯也稍微的在心里松了口气，如果是遇到帝都其他那些无法无天的纨绔贵族，绝对没这么好说话。

凯尔斯看着眼前两位优雅从容的少爷，果然不愧是大家族培养出来的后人，跟那些暴发户似的贵族就是不一样。

特事特办，莱尔跟奎特建立的佣兵小队很快就完成各种手续，至于佣兵小队的名字在路上奎特已经想好，就叫炎黄，算是奎特的一种纪念，而莱尔他们对这个名字也没反对意见，只要奎特说喜欢就可以。

就是这样，盖亚大陆最强佣兵小队炎黄小队正式登陆盖亚大陆这个大舞台。

原本凯尔斯还行全场陪同奎特他们的，不过被奎特跟莱尔两人婉拒，他们可不想弄得太显眼，身边跟着一位佣兵协会的副主事，而且这位副主事还一脸恭敬的样子，佣兵们绝对不是笨蛋，一看就知道里面有鬼！

“想接什么任务？”

现在佣兵小队成立了，那接下来就是轮到接任务环节。

“嗯，我想去大伯那边一趟，你看看有没有去夜狼堡的任务，或者接近那边的也可以。”

逆神在帝都的出现，让奎特有点担心边境的大伯，不过既然现在用普通方式进行历练，那奎特也计划用着普通的方式去前进，而且大伯那边也没事情发生，所以奎特也不急着过去，这一趟旅程奎特算是想感受下普通人的乐趣。

“这样？那我看看。”

莱尔不像奎特这种第一次混佣兵的雏鸟，十几岁的时候就已经申请成为佣兵，经过十来年的努力，现在莱尔的佣兵等级已经升级到A级，还是他在空闲时候才去做任务的结果。

至于其他人，身上的佣兵等级也不算低，都有B、C两级，唯一最低的不用说当然是奎特这个小菜鸟了。不过大家都知道，奎特对那个等级也不是很在意，组建佣兵小队只是他的爱好而已。

“找到了，有一个护送的任务刚好到夜狼堡。”莱尔在任务版里找了一会儿，终于找到符合奎特计划的任务。

“护送任务？”

“对，是一个叫法拉的商团要从帝都除非到边境夜狼堡，下了一个护送任务，不过这个任务是给佣兵团接的。”莱尔稍微的解释了一下这个任务，而且这个法拉商团，貌似还是熟人呢。

“给佣兵团的佣兵小队也能接，啊，那个法拉商团怎么感觉有点熟悉？”对任务要求这些，奎特不是很熟熟悉，不过对那个商团的名字却有点印象，不过想不起是在哪里听过的。

“上次在夜狼堡回来的时候不是遇到一队商团？”

“哦，原来是他们啊。”

听到莱尔的提现，奎特马上想起是谁了。

“那就这个任务了。”

既然算是熟人，奎特也不介意再次跟他们走一程。

既然奎特没问题，莱尔转身到服务台去接取这个佣兵任务，因为只有佣兵小队队长才能接取任务。

“是你们接了我们商团的任务？啊！原来是恩人你们！”

有佣兵接取任务，佣兵工会也不知道怎么通知发布任务的人，反正奎特他们没得等多久，那位发布任务的人士很快找到了奎特他们。

来着一靠近，马上想起眼前这位两位出色的男性是谁。

“奎特少爷，莱尔少爷能再次见到你们实在是太好了，父亲也会很高兴的，哦对了这次是你们接了我们商团的任务？能再次跟你们同行，卡莉儿实在是太高兴了。”

卡莉儿一看到奎特跟莱尔两人，高兴的噼里啪啦的说了一大堆话，不过无一不是在表达她现在激动的心情，能够遇见救命之人，不激动才是怪事，上次以为内奎特他们太早离开，因此无论是卡莉儿还是她父亲利多，都未能表示自己的谢意。

而在夜狼堡那边两父女也得知奎特跟莱尔两人是身份，居然是玛尔斯家的小公子还有赛尔斯商盟的少东家，这两个重磅身份，真的差点把他们给砸昏。利多跟卡莉儿两人回到里格帝都想向莱尔两人道谢时，刚好撞到学院争霸赛的举动，然后双方又各种忙碌，因此到现在为止法拉商团等人都未能亲自向莱尔跟奎特两人道谢。

奎特跟莱尔两人看到像只鸟儿似的说不完的卡莉儿，只能无奈等对方激动完再说正事。

“啊！嘿嘿不好意思，我现在应该带你们到父亲那边才对。”叽叽喳喳的说了一大堆的卡莉儿终于发现眼前两位男士的无语，不好意思的吐了小舌头，马上引着莱尔他们到法拉商团落脚的旅馆走去。

看着热情如火的卡莉儿妹子，奎特跟莱尔两人只能无奈的跟着这位活泼过头的姑娘身后，至于影一他们，一直安静的跟着，只做好护卫工作就行了。

卡莉儿妹子一进入法拉商团的驻守在旅馆的包院里面，马上大声叫喊：“父亲，父亲你在哪？你看谁来了！”

对这位姑娘的性格，奎特跟莱尔也算是习惯了，看到她在不停的嚷嚷，非常淡定。而貌似法拉商团的成员也习惯这位小姑娘的性格，全都只是露出一笑然后继续各做各的。

“你这孩子我说过多少次了，别整天像个疯丫头，淑女课程学到哪里去了。”

原本在房内跟商团的护卫团长还有一直合作的哈达佣兵团团长讨论这次护送任务，利多耳边就传来女儿的大声呼唤声。

一听到如翠灵鸟儿般的身影，房间内三位男士全都露出慈祥的笑容。

“老弟，看来今天卡莉儿的心情很不错啊。”达尔团长，法拉商团护卫团团长，算是看着卡莉儿长大的长辈，对这位小姑娘的性格，非常清楚，因此一听到那位在院子里嚷嚷的声音，马上笑着揶揄利多这位当父亲的。

“这孩子，整天都在外面疯玩，又不知道给她看的什么所以才这么高兴。”利多嘴上虽然说这女儿的不是，但是嘴上的宠溺怎么也掩盖不住。

利多的话，只能让隔壁两位脸上揶揄更深而已。至于利多，女儿的呼唤当然不能不管，马上起身往院子内走去。另外两位还坐在的，一看到利多的表现，脸上的笑容更深了。

“走，咱们也去看卡莉儿遇到什么事情这么高兴。”

“好。”

对达尔的邀请，哈达当然不会拒绝，笑着答应下来，两人也起身往外走去。

利多一走到院子里，就看到女儿身后跟着一群人，对女儿到佣兵工会等着有人接下商团发布的任务这事他是知道的，因此看到女儿身后那些人，马上想到是接任务的佣兵，不过看了下人数，感觉有点少啊。

“父亲！人家才没有在外面疯呢。”

看到父亲居然在恩人前面说自己是疯丫头，卡莉儿努着嘴拉着利多的手臂不依的娇嗔道。

“请问你们是接下我们商团任务的佣兵吧？”对女儿的撒娇行为，利多已经习惯，拍拍卡莉儿的手背，利多转头询问看似是负责人的莱尔跟奎特。

“你，你们是？恩人？！”

当利多把视线放到莱尔跟奎特他们身上时，终于发现眼前两人居然是几个月前救了他们的两位恩人。

而跟在后面看戏的达尔还有哈达两位也发现了莱尔跟奎特，马上走快几步。

“哈哈，原来是莱尔少爷跟奎特少爷，终于能见到你们了！”

对两人的救命之恩，达尔跟哈达内心都是非常感激的，不过他们也知道，对两人的身份来说，想亲自向他们道谢可不是这么容易的行为，因此只能把谢意放在心底。

对法拉商团众人的热情，奎特跟莱尔两人都是笑着点头，对之前救了他们的举动，无论是对奎特还是莱尔来说都只是顺手而已，两人也不会要求对方怎么怎么样。

双方寒碜了一会儿，卡莉儿的提醒下，利多等人才知道原来这次的护送任务原来是奎特他们的炎黄小队给接了。

“呵呵，这算是缘分了。”

对奎特他们第一天组建佣兵小队刚好遇到他们商团的任务，这真的只能说是缘分了。

“原本这个任务我们是希望佣兵团接取的，不过既然是奎特少爷跟莱尔少爷的佣兵小队，那也不会有问题了。”

能够得到这么强大的强者帮助，还能出什么问题，说实在话，之前奎特肩膀上那只猴子的发飙，在所有人心里的留下不可磨灭的记忆，虽然因为某些缘故不能往外传，但是无论是法拉商团还是哈达佣兵团的成员们，只要看过猴子出手的，全都一脸膜拜的样子看着猴子这只一直在卖萌的小魔宠。

“怎么了，这次任务很麻烦，不是有哈达团长的佣兵团负责了吗？”

经过交谈奎特也知道哈达佣兵团算是跟法拉商团勾搭在一起，有什么任务一般都是哈达佣兵团接下的，而今天居然需要求外援，那只能说这任务很麻烦了。

“哦不是，因为前段时间佣兵团接了个大人物，团里面的成员抽取了大半，因为人手不够，所以才往外发任务。”

“原来如此。”奎特听到哈达团长的解释，点点头，至于哈达佣兵团究竟接了什么大任务，而为何身为团长的不去镇场而跑到这边来，这与奎特无关，奎特也懒得去思考。

下午还有晚饭有是一顿欢腾，而奎特跟莱尔两人而已知道这次任务的主要内容。其实也没什么大事，就跟着商团走一路到边境的夜狼堡就算是完成任务，回程则不需要奎特他们的佣兵小队操心。

晚上奎特他们也没会家，直接在法拉商团这边过夜，因为明天一大早他们就要出发，两头走这么麻烦的事情奎特也懒得做。至于莱尔则是奎特说什么就是什么的主儿。

在奎特跟莱尔出现在佣兵工会的时候，引起了角落里某个负责查探消息的鹰眼注意。

因为佣兵工会里面人太多，奎特也不可能整天开始神识四处乱扫描，尤其对方又没露出杀气这种引人误会的气息，别说奎特没发现，就连感觉敏锐的三只灵宠都没发现他们的一举一动全都落入有心人的眼里。

尤其当奎特他们接下法拉商团的任务，跟着卡莉儿离开时，某个一直注意着奎特他们的视线在奎特等人身影完全消失时才转身离开。

走出佣兵大厅的是一个一眼看上去极度普通，丢到人群里马上被人群淹没的主儿，离开佣兵大厅时，该人脸上的表情一点变化都没有，遇到熟人还能互相打趣开黄色笑话。

但是当他走到一条阴暗的小巷，确定四周都没人影后，脸上的表情变得冰冷，就想毫无感情的木偶，只见这人从怀里拿出一个魔法通讯器，不知道传送了什么消息后，转身离开这个阴暗的小巷。而当走如人群中时，刚刚冰冷的表情就像幻觉，再次变得平凡而又普通。

盖亚大陆某个三不管地带，一座隐藏在树林中的庄园内，一位年轻公子站着窗口边，虽然头顶上阳光灿烂，但是因为茂密的枝桠阻挡，因此光线不能直接落在年轻公子的脸庞之上，只留下一层层暗影。

就在年轻公子的身后不远，案桌上放有一只魔法通讯器。突然间魔法通讯器的声音打破了房间内现有的宁静。不过就算魔法通讯器响起，那位站直窗口边的年轻男子依旧没任何举动。

而原本无人的房间突然出现一个身穿灰色长袍的身影，只见那突然出现之人恭敬的把魔法通讯器送到窗口边上那位年轻男子手中，而没见那年轻男子有任何动作，灰袍手中的魔法通讯器突然变成粉末从灰袍手中散落到地上。

“让边境那自己人先收敛起来，重点放在正洗髓丹上面！还有，把这个消息透露给亚瑟跟雪莉尔，他们应该会很有兴趣。”

如天边悠远般的声音淡淡的传来，但是语气看上去像是毫无感情之人说出，而一直恭候在旁的灰袍则点头领命，然后身影慢慢消失。

房间再次回归宁静，依旧是一年轻男子站在窗前观望窗外景色，而他身后只留下一团灰尘诉说着刚刚发生的事情。


第107章 出发


清冷的月光透过婆娑的枝叶洒落在大地之上,一处远离人烟的茂密森林在黑夜中犹如休息中的巨兽,宁静中带有丝丝神秘。

而原本安宁的树林中透露出丝丝火光,像似在告知外人,今晚原本安宁的森林一点也不平静。唰唰唰的踩踏落叶的声音不时在森林中响起,而一个个跃动的火光则照亮了幽暗的树林。

“混蛋！”

一衣衫褴褛，衣服上更是沾满点点血迹的年轻人痛苦的背靠在一棵巨木的树干上,小声咒骂着。

而年轻人身边其他人的情况也不呈多样,尤其其中一位中年大汉更是少了一个手臂,负责治疗的牧师正不停的为中年大汉放出治疗魔法。不过对这位牧师而言,只能把中年大汉不停流血的伤口给止血，至于肢体重生这种强大的魔法,他可不会使用。

“殿下，现在怎么办？”

“老子怎么知道！”

其中一位身穿护卫服装的中年人询问着不停喘气的年轻人,却引来一顿咆哮。这群人则是刚刚离开里格帝都，还未来得急离开里格帝国的圣法帝国克里夫大王子一众人。

跟早上他们衣冠楚楚反差最大，现在克里夫大王子这群人就像从难民营出来一般，衣衫褴褛不说，还个个都带伤，如果留心一看，还能发现他们这群人貌似少了几个身影。

只是不知道这几个身影是负责断后还是已经交代在里格帝国的国土之上了。

“趁着莱尔斯丹院长还有卡高利武神挡着那些人，我们尽快到接洽地点！”克里夫王子刚刚骂了一句，不过也知道这时可不是自己发牢骚的时候。

“草！等本王子回国，绝对不会放过这次偷袭的势力！”

一路走来，被各个势力不停的偷袭，克里夫王子也被逼到舍弃皇家仪态骂起粗口。

下面那些听到克里夫王子计划的护卫们，也知道现在只能祈祷他们能够安全的赶到接合地点，帝国那边的高手也同时赶得及过来，只要他们两方能够安全汇合，那剩下的就可以交给那些高手们解决了。

“走！”

远处爆炸声再次不停响起，克里夫王子知道，他们这边只有两个神级，而对方则起码有四五个神级以上，幸亏那些神级都不是同一个势力的，要不两人绝对不能拖得这么长时间给克里夫王子等人逃走。

休息一下补充体力，克里夫王子等人继续这一场逃亡之旅，不过看克里夫王子那晦暗扭曲的表情，不难想出如果真的给他安全跑回圣法帝国，那些有对他出手的势力们会迎接多么强大来自于圣法帝国的怒火。

另外一边，跟奎特等人一夜无梦的睡眠不同，无论是里格帝国还是其他地方，今夜可是许多人的一个无眠夜。

里格帝国贵族区某个大臣府邸之内，一全身充满邪气的年轻人推开身上粘着的身无寸裸的美女，拿起手下刚刚收集到的信息，快速把信息浏览完毕。邪气的面上露出一个让人玩味的笑容。

“好！在里格帝都有玛尔斯家的人罩着，等出了帝都……嘿嘿嘿。”不知道年轻人想到了什么，嘴角的笑容变得淫邪。

刚刚那位被推开的美女在年轻人邪笑时柔弱无骨的再次粘进年轻人的怀里，而手上更是做出挑逗动作，“三公子。”

勾魂的声音，淫靡的吐息，让年轻人全身的血液马上往腹部冲去。

“你这小妖精。”

被这样挑逗，就算是圣人都顶不住，何况那年轻人也不是圣人，很快房间年传出让人面红耳热的喘息声还有男子的低吼声。

在康斯坦丁学院内某处宿舍区的房间内，一位国色天香的少女身上只披着一条浴巾，堪堪把身上的重点部位包裹住，那傲人的身材在浴巾的遮掩之下更能让人想入非非。

少女拿着手中的魔法通讯器，嘴角露出一丝自信而又残忍的笑容：“咯咯，这次绝对要让你匍匐在本小姐的脚下！”

不说这一夜各个势力是逃亡也好算计也好还是怎么来着，第二天的太阳照样早早升起，预示着新一天的来临。

因为今天要一大早离开里格帝都，奎特跟莱尔等人在天未亮前就起床整理好个人卫生还有吃早餐。等全部事情做完后，奎特还有莱尔两人才带着自己那群牛逼哄哄的队员们在院子门口跟利多等人会合。

“早上好莱尔少爷，奎特少爷。”

“早啊利多主管。”

“早卡莉儿。”

在院子内大家都互相问好后，利多身为商团主事人，马上大手一挥，启程往城门走去。

因为是一大早，奎特也不想浪费这么好的清晨而躲在马车内，所以拉着莱尔慢步走在清晨的里格帝都马路上。

第一次这么早出门，不过奎特发现，虽然时间还早，但是里格帝都的路上早就有行人走动。留意一看，很多都是出门买菜的平民，要不就跟奎特他们一样，准备一大早离开里格帝都的旅人或者商团。

在路上奎特就看到利多不时的跟一些商团们打招呼，看来大家都是熟人了。

“早晨的空气真好。”奎特深深的吸了口空气，眯着眼说道。

“早晨空气好是好，但是要这么早起床好痛苦啊。”

看到奎特跟莱尔两人不坐马车，卡莉儿这位姑娘也凑了过来。没办法，因为商团的特殊性，在商团里面卡莉儿一直没能找到跟她同龄的伙伴，这次能够遇上奎特他们，卡莉儿不知道有多高兴了。

对身边这位姑娘抱怨早起床问题，莱尔跟奎特都只是微笑以对。对卡莉儿这位姑娘，无论是莱尔还是奎特都把她当成长不大的小孩子来看待，不过这位妹子的性格也是如此，很快就把话题拉到另外一个地方去了。

在奎特他们身边，卡莉儿就行一只停不住嘴的小鸟，什么都可以聊一顿，无论是以前商团的经历还是在学院学习的经历。对此奎特跟莱尔也没露出不耐烦的表情，而是认真的听着。

对普通人的生活，无论是奎特还是莱尔，两人都没真实的经历过，因此也算是听得津津有味。

因为是早晨一大早出门，里格帝都的城门上也没多少商团排队，因此法拉商团很快通过城门的检查，悠悠的离开里格帝都这个繁华的都市。

在奎特他们离开帝都时，太阳的热量也显示出了自己的威力，因此奎特跟莱尔两人都坐上了马车，至于卡莉儿这位妹子只能努着嘴回到自己的马车上。

奎特看到心不甘情不愿的回到自己马车的卡莉儿，笑着对着莱尔说道，“果然是长不大的孩子。”

其实如果按年龄来说，人家卡莉儿妹子还比奎特大，给外人听到奎特这样说，绝对是笑话奎特一顿，但是现在听众只有莱尔一人。不知道是不是因为那个大灯泡终于离开，莱尔听到奎特的话后，脸上那宠溺的笑容让一边负责赶车的影一老爷子都恶寒几下。

至于视线目标的奎特，真不知道奎特是反应迟钝还是怎么的，居然一点反应都没有，还能很正常的继续跟莱尔交谈，这让一边的影一老爷子非常佩服自家少爷，“果然不愧是奎特少爷！”

这次行程，法拉商团给奎特他们这个炎黄小队配置了两辆马车，其中一辆不用说当然是奎特跟莱尔两人的座驾，而负责赶车的则是影一老爷子，剩下的那辆则是多摩跟东南西北还有安迪六人人，至于安怎么说都是女性，因此被派到卡莉儿的马车上。

虽然人数多，不过马车够宽趟，装六个绝对没问题，而且大家都是护卫，怎么也有话题可聊，因此路上马车内也没发生冷场。

路上主要负责护卫工作的是哈达佣兵团的成员。

昨晚当哈达还有达尔他们听到奎特这个佣兵小队最低的实力都差不多是尊级，因此他们共同商定外围的警戒交给哈达佣兵团，至于内部则有护卫团负责，而炎黄小队主要负责相遇强者时才出手。

要不法拉商团也不会为炎黄小队配置两辆马车，其实就是想那些护卫们能够养精蓄锐，真的遇到突发事故时能够更好的提供帮助。

一路上大家都欢声笑语，而且这里怎么也算是里格帝都的范围之内，因此也不会有什么不长眼的盗贼或者拦路抢劫的狗血事情发生。

快到中午的时候，熟练的法拉商团的路程刚好到达一个临时休息地点。其实商团的路线跟那些进入魔兽森林的佣兵们规定路线差不多，在某些地方都会建立一些临时的休息地点提供给过往的行人。

听到影一说到达休息地点，一直坐在马车上面的奎特还有莱尔双双下车。

奎特下了马车后，伸了个懒腰，对着身边的莱尔道：“我发现跟着商团走跟自己走感觉相差果然好大。”

对奎特这样的抱怨，莱尔只是宠溺的为他整理好皱折的衣服，“商团跟我们的速度当然不能比。”

比？怎么比？人家商团走了天，才堪堪离开里格帝都范围进入另外一个主城范围，而上次奎特跟莱尔两人，全程都是用传送阵不说，没传送阵还用圣兽当坐骑全速前进。

半天左右时间就到边境夜狼堡，但是现在有哪个商团能够这么豪气用传送阵不说，还能用圣兽当脚力的？

就算是赛尔斯这个盖亚大陆第一商盟也不敢这么豪气，就别说其他商团了。

整理营地还有准备午饭这些，肯定是不用奎特跟莱尔两人动手的了，话说带着手下出门唯一的好处感觉就是这些了，吃饭不用自己动手。

影一老爷子负责管理他们这个炎黄小队，东南西北则被派出去打猎，安迪还有回归的安跟多摩这位魔法师外加影一老爷子一起负责饭食。

奎特看到没自己两人的工作，只好拉着莱尔往营地边走去。当然，身后还跟着一只小尾巴——卡莉儿妹子。

对卡莉儿这位大灯泡，莱尔已经淡定了，虽然想跟奎特过两人世界，不过对这个活泼的小姑娘，莱尔还真心怨不起。

而且虽然妹子大部分时间凑在他们身边，不过发现猴子的可爱卖萌后，更多的心思都放在猴子身上，而猴子也没摆灵兽的谱，跟卡莉儿相处的还不错。

在营地不远的地方有条小河，奎特跟莱尔两人则慢步往小河走去，身后跟着卡莉儿不停的逗弄着猴子。

奎特跟莱尔两人走在前面，聊着最近的情况。奎特看到清澈的河水，找个干燥的大石坐下后，挽起裤脚，把双脚放进流动的河水中。

“呼，爽！”

奎特半眯着眼享受着河水带来的冰冷，只可怜隔壁那位一直看着他的男士。

看到奎特居然这么随意的在自己面前做出疑似挑逗勾引的行为，让莱尔心底那把火烧的更旺，视线更是不由自主的往那白皙的脚裸上瞄。

晶莹如贝齿的脚趾，纤细白皙的小腿，看着奎特双腿不停的在水中晃动，莱尔发现，自己的心也跟着晃了起来。

如果奎特只是这样就算了，某位一点危机感都没有的小白还一边向隔壁的大灰狼招手。

“莱尔，这河水好凉爽，你也过来泡一下吧。”

“……”

这算不算邀请呢？莱尔如是想到，不过想起奎特的性格，莱尔无奈的叹了口气，无意识的挑逗才更让人纠结啊。

“莱尔？”

没得到回应，奎特抬头，奇怪的看着一脸纠结样的莱尔。

“莱尔怎么了，脸色一会儿墨黑一会儿纠结，在想什么？难道是赛尔斯的事情？不过应该不像，或者是逆神？嗯，应该是这个了。”

奎特自问自答的下了定论，然后想着等下应该怎么劝解莱尔。逆神捻了赛尔斯的胡须，就算要对付它也不是一时就能成功，一个掩藏在盖亚大陆这么久远的势力，没有一定的底蕴谁也不信。

不过奎特在黑猫那里得到了一些关于逆神的信息，上次过来搞破坏的逆神组织在逆神之内算是小BOSS级别，果然让奎特对逆神这个脑残组织了解更深。

想到这里，奎特脸露笑意，真心期待接下来跟逆神相遇的时刻呢。

奎特的笑容，再次闪瞎了某位想入非非的人士，莱尔看到奎特这充满魅力的笑容，前进的步伐停顿了一下，在心里叹了口气后，像是什么都没发生往奎特那边走去。

莱尔也学着奎特那样坐在大石块之上，当然没泡脚，而是深深的看着一脸迷糊样的奎特。

“你啊……”

“诶？怎么了？”

莱尔的感慨，信息量太大，奎特这只小菜鸟理解不能，最后只能自话自说的把刚刚要劝告莱尔的话付诸行动。

“莱尔你也别想太多了。”

“嗯？什么想太多。”

看到奎特一脸我知道你在想什么的样子，莱尔心里一跳，难道奎特这个木鱼脑袋终于开窍了不成？明白自己的心意了？

“逆神啊。”奎特一脸我就知道的样子看着莱尔。

“……”

果然如此，哎，你说这不是奇怪吗？往常他们两人相处，就算不说也能知道对方的想法，但是一轮到感情问题，奎特就是一个百年不开窍的顽石，一点反应都没有。

你看看身边的那些人，别说玛尔斯家的，就连那位里格皇家的因帕尔王子殿下有时候都用着揶揄外加可怜的目光看着莱尔，让一直是万众崇拜的莱尔真的郁闷想死。

不过奎特越是这样，越激起莱尔的挑战激情，莱尔绝对有信心能够让奎特这个百年顽石开窍。而且现在算是完成目标第一步，成为对方的同伴，一个能够把后背交予对方的同伴，那接下来同伴变恋人，机会还算巨大。

“奎特少爷，莱尔少爷，午饭准备好了。”

未等莱尔继续说什么，他们身后突然传来影一老爷子的声音，幸亏两人心脏够强硬，要不绝对会被吓一跳。应该说果然不愧是做暗卫的，神出鬼没的本事就不是一般的强。

“弄好了？那我们现在回去吧，谢谢影爷爷。”奎特抬起泡在河水里的双脚，准备拿出手帕把湿漉的双腿擦干净时，莱尔比奎特快了一步。

只见莱尔半蹲在奎特身前，左手轻轻的抬起奎特的一只脚，然后拿着手帕慢慢的把脚上的水珠擦干净。

擦干净时候还顺手为奎特穿上放在一边的靴子，把挽起的裤脚落下抚平。

莱尔这时的神情是如此的专注，就像在做一件神圣的事情一般。等全都弄好后，才抬头笑着对奎特说道：“行了。”然后站起，对着坐着的奎特如绅士般伸出手，等待着奎特的回应。

灿烂的阳光洒落在莱尔那温柔的脸庞上，就像为莱尔渡上一层毫光，让人看着有点移不开视线。其他人不知道如何，但是有那么一瞬间，奎特看着眼前的莱尔心停顿了一下。

“奎特？”莱尔伸着手，等着奎特，却没得到对方的回应，心里一跳，难道刚刚做得太出格了？

“啊？嗯。”

莱尔的轻声呼唤，奎特马上伸手搭上莱尔的手臂，顺着站了起来，而脸上不知道是因为太阳的照射还是什么原因，浮起淡淡的粉红，不过因为大家的心思都不在这上面，因此没人留意。

奎特不知自己害羞个什么，为了让气氛别这么诡异，首先出声问着前面带路的影一：“影爷爷，今天中午有什么好吃的。”

果然这句话绝对是打破诡异气氛的万金油句式。

“回奎特少爷，因为这里靠近城市，也没什么好猎物，不过奴才有带其他食物，所以午饭还算丰富。”

影一恭敬的说完，然后像是无意的扫了一眼奎特身边的莱尔。莱尔感受到老人家那探究意味的视线，表情依旧不变。

对付这些老狐狸，绝壁不能自乱马脚！要不绝壁被他们卖了还帮他们数钱！

影一看到莱尔居然没被自己诈和到，也不再在意刚刚莱尔的举动，不过转头后脸上那意味深长的笑容怎么也掩盖不了他现在的欢乐心情。

几人一回到商团营地，利多马上过来把女儿拉回去，同时还客气的邀请奎特他们到商团那边吃饭。不过大家都知道，这只是客气的社交话语而已。

“奎特少爷，快来尝尝这个。”

奎特跟莱尔等人回到炎黄小队那边，多摩这个法师狗腿子马上谄媚的举着自己刚刚的杰作想让奎特尝试一下。

“东南西北他们太笨了，居然没找到什么好东西，不过奎特少爷放心，小的厨艺还是不错滴。”

果然不愧是狗腿万事通，多摩的厨艺让隔壁身为女性的安表示汗颜，至于他的埋汰，别说奎特，东南西北这四位主儿都直接无视。

“谢谢。”

接过多摩送过来的碗筷，奎特笑着道谢然后尝了一口，味道的确不错，对着等待评价的多摩肯定的点点头，让多摩这位法尊大人一点也没法尊的霸气非常臭屁的向身后同伴们炫耀。

不过貌似多摩的炫耀再次被无视了。看到奎特开始动嘴后，东先为影一老爷子送上食物，让后跟南西北一起大口吃起，别看他们鄙视臭屁的多摩，但是实话说，多摩的手艺的确越来越好。

“靠！你们给我留点！”

多摩看到同伴居然无视自己直接开口吃饭，马上炸毛，也加入到夺食的混战之中。

至于另一边则另外一种场面，安迪跟安两人的吃饭动作还算正常，这让奎特对自己五位护卫非常无语，不过也没出声呵斥他们。对手下的本性，奎特从来没压制过，只要他们能够完成自己交代的任务就可以，至于平时他们欢脱也好还是冰山也好，都是他们自己的事情。

“怎么样，多摩的手艺还是不错的吧。”不过对于炫耀自家手下的行为，奎特也是有滴。

“是不错，比得上柯克丽酒楼的水准。”莱尔尝了一口，给了肯定的评价。

“柯克丽酒楼？”奎特最多认识几个协会，外加几个佣兵团，其他的还真不清楚。

“柯克丽酒楼，盖亚大陆最大的连锁酒楼。”解释的是一边的影一，而影一也知道自家少爷某个方面还真是小白一枚。

“你家的？”听到影一的解释，奎特马上想到了另外一面。

“嗯。”不愧是奎特，一点就通。哎，为何感情那边就是点不通呢？莱尔发现又有点纠结了。

奎特跟莱尔两人吃着香喷喷的饭菜，而影一则在一边伺候着，虽然奎特说不需要，不过看老爷子的势头，只能随着他的意。

另外一边奎特的五大护卫则处于风起云涌的夺食大战，不知道是不是技术纯熟，他们的战火只在小范围之内爆发，一点也没影响到别人。

不过就算如此，也把隔壁的安迪跟安两位赛尔斯商盟护卫给吓了一跳，他们商盟的护卫，绝对没出现过类似五大金刚这样的奇葩，不过看到奎特一点反应都没有，也算是侧面了解了这位主子的性格。

安迪专心的吃着手中的饭菜，同时也放了份心神在四周警戒着，这是多年养成的习惯，虽然他也知道有一位神级在，是不可能让危险接近他们这里。

至于安这位妹子则是非常安静，不过一边的兄长却感觉到，妹妹的心思根本没放在眼前的饭菜上面，而是……

安迪抬头看了眼那边气氛融洽的两位主子，心底再次叹气，“安，你上次说过的。”

自己的心思被兄长发现，让安吓了一跳，“我明白的，放心吧哥哥。”

是啊，她内心非常清楚，那位如神人般的主人，自己根本不可能进入到他的心里，自己也早就决定放弃。不过看到主人跟那人一起时的样子，让安下意思的就把视线放到他们两人身上。

究竟是一个怎么样的人能够引起主人的兴趣，而且十年如一日般从未改变。对这人，流言很多，而且意思都是说他是玛尔斯家族的耻辱，一个不能修炼的废柴，就算在学院争霸赛大放光芒，对这位少爷的评价貌似都也没改变多少。

但是安不是一般人，当然不会相信那些空穴来风的流言，通过这段时间的接触，对玛尔斯家这位少爷算是了解两分，但是越是了解却越感到眼前这人捉摸不清。

无论是性格还是实力，让安总感觉是看着一片迷雾，而唯一清楚的是这位主儿性格很好，尤其对下人，这算不不算是一个好收获，起码以后不用面对一个喜怒无常的主人？

安苦笑，不过也因为这样，才明白也许只有这样的人才能够配得上如神人般的主人。

奎特跟莱尔两人是不可能感觉到他们隔壁那位妹子那纠结的心情。午饭时间不长，当他们放下碗筷时，利多这位商团负责人刚好走了过来。

“再休息半个小时我们就启程，按照路线我们今晚能够在玛多利镇上面休息，如果赶不上，那只能露宿野外了。”

商团的路线还有休息的地点一般都是有计划的，不过大家都知道，经常会计划赶不上变化什么的，所以一般都会预留多点时间，因此利多过来通知奎特他们只休息半个小时他们就启程。

“没问题。”对利多的计划，奎特等人也没什么意见，对这样的赶路方式，奎特等人不会觉得劳累，只是一直坐在马车上面感到有点闲闷而已。

再次坐回马车上，莱尔看到奎特一脸无聊样，想了想建议道：“要不下去走走？”

盖亚大陆说实在话没多少适合在马车上面的解闷游戏，不是看书就只能睡觉，或者真的闲得慌的可以下去走几步，就当锻炼了。

“不了，我想睡一会儿。”

商团的行走的路线又不是什么旅游区，哪有好风景看的，至于看书这些就算了，最后奎特选择睡一觉，虽然不困，但是最近因为将要突破分神期的原因，果然还是要抽时间修炼一下。

平时就算不修炼，空气中的灵气依旧自主的洗练着奎特，不过被动跟主动修炼是不一样的，很久没修炼的奎特决定还是修炼一下吧。

“那好。”

听到奎特想打盹，莱尔马上收拾好一个地方，让奎特能够睡得舒服些。

“莱尔，不用这么麻烦。”看到莱尔的举动，奎特冒汗，他又不是真的睡觉，哪用这么麻烦，其实找个地方一趟就行了。

莱尔看到奎特这么随意，虽然心里不是很认同，不过既然是奎特的话，那只好顺着奎特。

看到奎特就这样大摇大摆的背靠马车坐着，莱尔找了一个接近奎特却又不会打扰到奎特的位置坐下，然后拿出一些像是账册的书籍安静的看着，同时还时不时的拿出魔法通讯器，小声的交代着什么。

马车悠扬的跟着大队行驶，影一坐在车辕上，背靠着半眯着眼就像在打盹，不过嘴角的笑容，却让人不知道他究竟是睡着了还是没睡着。而马车虽然没人控制，却没脱离前进方向。

宁静和谐，应该就是现在这辆马车的写照，无论是从外面看上去还是马车内部的两人，画面都是如此的让人沉醉。

下午的行程跟上午一样，无惊无险，一路顺风的来到今晚晚上的落脚小镇。

也许法拉商团来到早，小镇的唯一旅馆那边刚好还剩下一个院子没出租，利多当然不用说肯定是要租下来。

“今天大家都忙了一天，今晚大家可要好好休息，明后两天商团的路线都是无人烟的荒野跟森林，到时候就全靠大家了。”

虽然今天什么都没遇到，利多还是向所有负责护卫的人员感谢，而且就像他说的，接下来两天他们商团都只能露宿野外，所以趁着今晚还能睡在床上就好好享受吧。

那些护卫们都是老油条了，当然知道利多的意思，全都点头表示明白接下来的行程。商团顺利的租下最后一个院子，不过到分房间却遇到了点麻烦。其实也不是什么大麻烦，因为这个小镇的旅馆是小旅馆，因此就算是院子，房间也不像帝都那样这么多，因此只能几个人一间房间了。

“咳咳，我跟莱尔一间吧。”

到分房间那里，奎特看到一脸不好意思样的利多，也不会摆什么少爷谱要一个人霸占一间房间，不过奎特还是有自己的考量，所以跟利多说他跟莱尔一个房间。

“那好的就这样安排，真不好意思奎特少爷。”

其实利多过来的路上心有戚戚的，就算知道奎特跟莱尔这两位少爷脾气好，但是让他们跟别人同睡一张床，还真怕他们会不习惯要一人一间房间。

如果奎特跟莱尔一定要这样，利多也只能咬牙把一些人安排到马车上面了，不过看来奎特这位玛尔斯家的少爷还是好说话的主儿。

得到奎特的同意，利多转头看向另一位主角，看到莱尔也点头表示没问题后，利多的心也终于落下。然后马上安排一间最好的房间给两位少爷。

奎特看到高兴得像是在飘走的背影，伸手敲了下自己的下巴：“难道自己等人看上去这么可怕还是怎么的，居然能把人弄成这样？”

奎特无语的看着利多的背影，却没发现身后那几股诡异的视线，尤其当奎特毫不在意的说出要跟莱尔同房后，莱尔看着奎特的视线是那么的纠结：“这孩子知不知道房间内只有一张床？！”

而另外两股则是影一老爷子还有某位妹子，影一老爷子听到奎特的话，首先挑眉，最后还是忍住没说话，至于那位妹子。好吧，因为表情太过诡异，真心让人读取不能。

不知道是不是今天白天的运气被法拉商团用完了，在外面没遇到找麻烦的，在他们入住旅馆后，居然遇到了。

“你说什么！”

一个脸上有疤痕看身高起码两米多的中年大汉揪着旅馆掌柜的衣领，把他提起与自己视线持平，那铜铃般的大眼还有太阳穴上的青筋无一不在告诉可怜的掌柜眼前这大汉正处于暴怒之中，千万别招惹他！

“不，不好意思啊这位客人，今天最后一个院子刚刚租了出去。”

在小镇里开旅馆，掌柜的也遇到过不讲理的客人，不过貌似今天这位火气真的很大，还没说两句就把自己揪起来，可怜掌柜那把老骨头快要散架了。

“屁！要不让他们搬出去，要不老子劈死你，你挑！”

不讲理的就是指这种人，刀疤大汉的举动，让那些在大厅用餐的客人们全都露出不喜，不过看那刀疤大汉的身材，那些客人们也没人出声阻止。果然是事不关己，高高挂起。

尤其一些胆小的已经付账离开，不过也有一些胆大的，则在一边看好戏，因为他们也看到刚刚入住的奎特等人。商团是不算大，但是护卫力量看上去可不小，等下绝对有好戏看，尤其刀疤大汉只有一个人却要租一个院子，这不是摆明找渣吗？

“哎哟客人，我们开旅店的怎么能赶客人！”听到要把之前的人赶走，掌柜的可做不出这样的事情。

“好！你不赶！”

看到掌柜居然不停自己的命令，刀疤大汉嗤笑一声，一把把揪着的掌柜一甩，在掌柜跌坐在地上还没站起时抽出伸手的大刀举起。看那样子就像想劈死毫无抵抗力的掌柜。

“住手！”


第108章 你来我往


异界果然是一个经常发生热血过头然后引起各种各样打斗的地方。这不，奎特跟莱尔等人计划出来吃顿晚饭,刚刚还祥和的旅馆大厅马上就打起来了。

“这是什么回事？”不知道刚刚发生什么事情,奎特转头问着身边的莱尔。

莱尔跟奎特一直在一起当然也不清楚,不过主子有事,下人服其劳,很快多摩就把事情经过打听得一清二楚，在两位少爷身前小声的说道。

至于奎特跟莱尔两人，则非常有兴趣的看着大厅中打斗在一起的两个反差极大的身影。

现在让我们把镜头转到刚刚事情发生之前。

刀疤大汉正要举刀砍向那位可怜的老掌柜，而就在这时,旅馆门口马上传来一把呵斥的声音,同时一位年轻的白衣少年更是身手敏捷行动迅速的跑到老掌柜跟刀疤大汉两人中间，举起手中的武器，迎上那已经往下砍的大刀。

呛！

刀剑相击的声音顿时在不大的旅馆大厅中响起，而这时中年大汉才发现自己的攻击被人给挡了下来。

“小畜生给老子滚开！”

刀疤大汉见到居然有人敢强出风头，而且还是一个嘴上没毛的臭小子，露出一个让三岁小孩看到都会吓哭的笑容，不过手上的攻击力度更强。

白衣少年没理会刀疤大汉的挑衅，刀疤大汉赋予大刀的力度沉重，但是白衣少年的力气也不呈多样，两人比拼力气算是半斤八两。

最后刀疤大汉看到自己不能在力气上压倒对方，大喝一声，这次更是用上了武技斗气来攻击白衣少年。

而就在白衣少年跟刀疤大汉对上的时候，跌坐在一旁的老掌柜被一位胆大的伙计给拉出了他们两人的战场。终于回到安全的地方，老掌柜拍拍自己那快要停止跳动的心脏，小声喃喃：“幸亏辛亏差点就这样了，什么人啊这是。”

“六子，你这次做得好！” 老掌柜也没忘记身后那位拉着自己离开战场的伙计，对他点点头，算是承了他这次的救命之情。

“嘿嘿，这是我应该做的。”

被老掌柜称作六子的伙计也不知道自己为何突然这么胆子大敢冲进那两位高手的战斗圈把老掌柜拖出来，不过看老掌柜的样子，这次的冲动算是值了。

老掌柜转头看着大堂中央已经开始用武技斗气打斗的两人，心里感激白衣少年救命之恩的同时也为自家旅馆心痛。小地方做个生意不容易，今天运气这么背居然遇到这个不讲理的，命子差点交代了不说，白衣少年跟刀疤大汉的打斗，把大堂中的座椅都毁了大半。

“哎，作孽啊！”老掌柜看着大堂中央的情况，只能欲哭无泪。

而奎特跟莱尔等人来到大堂的时候，就是那位白衣少年跟刀疤大汉两人打得最火热的时候。

大堂中央被他们清理出一个空旷的地方，好让他们放开手脚，一边是一脸痛苦的老掌柜，其他方向则是一些胆子大的顾客，果然无论是哪个世界，凑热闹不怕死喜欢围观的人依旧不少。

多摩就是从他们还有那位叫六子的伙计中打听到那两人为何打起来的。

听完故事的起因，奎特无语，这算不算躺着也中枪啊，不过那个刀疤大汉感觉有点诡异啊，难道这个世界真的不把人命当一回事，这么容易就举刀砍人？

怎么说这里还是有人管的，随便杀人帝国也是会追查凶手什么的，不过能不能抓到则是另一回事了。

“有点奇怪。”奎特没头没脑的小声给出结论。

“你看出了什么？”不止是奎特感觉奇怪，莱尔也是一样，不过不知道他们看出的是不是同一件事情而已。

“两个人都有问题。”

没错，不止是那个脾气暴躁的刀疤大汉，奎特直觉告诉他那个当英雄的白衣少年也有点问题，只是暂时看不出什么问题而已。

“呵呵。”听到奎特的回答，莱尔低声笑出，果然他们想的是同一件事，这算不算心有灵犀一点通？

“冰玄。”

“嗯？”

对莱尔给出这么一个词语，奎特奇怪转头看向莱尔，不过莱尔这时没把视线放在奎特身上，而是一脸算计笑容的看着场中央那个跟刀疤大汉打得有声有色的白衣少年。

“冰玄，一种特殊矿石，现今只在大陆最北方的冰雪世界中发现矿藏，不过因为那边气候恶劣，所以每年出产量极度稀少。因为这样，冰玄在市场上价格一直居高不下，而且经常是有价无市。兵器加了这种矿石，能够发出一种类似冰系攻击。”

解释的是一直如影子般恭候在一边的影一老爷子。

一听到老爷子的解释，奎特马上明白，他刚刚就觉得那白衣少年的兵器有点特别，原来是加了那种名叫冰玄的矿石，而且奎特也能从影一的话中得知，在盖亚大陆，能拥有加了冰玄锻造出了的武器，可不是一般人的身份啊。

“不知道是不是跟我们有关，要不接下来就有趣了。”

奎特也跟莱尔一样，安静的看着大堂中央的打斗，而且对那位白衣少年的身份非常好奇，当然还有那个刀疤大汉。

先抛弃当英雄的白衣少年不讲，刀疤大汉一开始算是来找他们，不，应该说是来找法拉商团的渣，不过被那位少年给接了下来而已。

场中央，白衣少年实力不错，不过也许因为年轻的原因，对一些事情没能如老练的武者们熟练，一直不停的跟刀疤大汉对砍的白衣少年很快力竭，而刀疤大汉却依旧力气十足。

“哈哈，小畜生看你还怎么当英雄，下辈子再逞英雄之前记得先掂量一下自己的实力再说！”

白衣少年的攻击弱了下来，刀疤大汉当然能发现，一看胜利的天平往自己这边倾斜，开始哈哈大笑起来。

而且从刀疤大汉的话中不难听出，他将要对那位白衣少年下死手！

“切，笑得好讨厌。”

刀疤大汉那种刺耳的笑声，让奎特撇撇嘴，小声喃喃。

“要救那个人吗？”

说实在话，对场中央两人的生死，莱尔一点兴趣都没有，不过看奎特的样子，应该对那位白衣少年的身份好奇才对，如果奎特真的这样想，莱尔不介意把那小子给救下。

“嗯。”

“不救？”

“还是救吧。”

对那位白衣少年，奎特一开始是对他手中的武器好奇，不过看了下他攻击的方式，那丝淡淡的寒冰气息如果不是奎特敏锐也不会发现，到现在为止奎特都没遇到过拥有这种气息的人。

这种寒冰气息不是那些学了冰系魔法的魔法师所带有的气息，而眼前这位白衣少年的寒冰气息，就像已经烙入在血脉之中，是不可能从修炼养成的。

想到这里，奎特马上想到了也许这个白衣少年很有可能是从那个地方出来的，反正他们有机会也会去那面看一下，所以不介意救一个对那边了解的人士。

得到奎特的答应，不用莱尔说什么，也没等多摩这些护卫出手，影一老爷子就像幽灵一般咻的一下加入到大堂中央两人的战斗之中。

其实说加入不全对，因为代表影一老爷子的黑色身影一进入白衣少年还有刀疤大汉的打斗之中，他们的战斗马上结束。

一个神级对付两个尊级都没有的小菜鸟，那会需要花多少时间。而且影一老爷子算是重点照顾了那位火爆脾气的刀疤大汉，让他能够很好的冷静一下，至于冷静的方式，不用说，直接冰封起来。

“谁！”

某位可怜的刀疤大汉，一看到影一老爷子的身影只能说出一个字就马上被冰封起来，虽然不知道他接下来要说什么，不过看这位仁兄的样子，绝对没好话可说。

“咦，影爷爷居然还会冰封这个魔法？”

看到影一老爷子居然使出冰封魔法把刀疤大汉冰封起来，让奎特眼前一亮，到现在为止奎特都不知道影一老爷子还会这一手啊。

其实影一不是会冰封这个魔法，而是他身上一件魔法道具带有的技能而已，奎特听到影一的解释后，开始对那些魔法道具产生了兴趣，怎么看都像是炎黄大陆的符咒兵器。

“谢谢。”

影一老爷子动手之后，马上就回到奎特他们身后继续如幽灵般站着，那位被救了的白衣少年看到影一所站的位置也知道是奎特他们救了自己，马上走过来像奎特他们道谢。

两方不用说又是一顿寒碜，至于某位白衣少年想报恩的举动，直接被奎特跟莱尔两人无视 ，反正救人只是顺手而为。

这次意外事件在奎特等人的插手之下很快落幕，不过对奎特他们这群人，旅馆的老掌柜们全都用着战战兢兢的敬畏心态去应付。这也是没办法的事情，因为影一老爷子实在太厉害了点，一出手马上震慑全场，对强者，普通百姓还是有莫名的敬畏。

至于那位被冰封的刀疤大汉，很快就在冰封中解封而出，只是一个小心魔法而已。对刀疤大汉没多大伤害力，不过依旧震慑住这位喜欢惹事的炮灰，而且炮灰人士还跟他的先辈一样，知道打不过奎特等人，马上留下一大堆威胁的话，然后灰溜溜的转身逃跑。

看那个样子就像恨不得爹妈给他生多一条腿似的，一点也没有刚刚出场那种霸气侧漏的凶横形象。

无论是奎特还是莱尔，对刀疤大汉一点也不在意，无论是对方真的如此无用还是留有后手，以奎特他们实力，一切阴谋诡计都是纸老虎啊。

“你说是出来历练的？”

奎特等人坐在老掌柜们特意弄出来的包厢之中，吃着精心准备的饭菜，大家都在随意聊天，然后得知那位白衣少年，哦不，应该称呼为米尔的少年。

“嘿嘿，是的。”

说起自己的历练之旅，米尔有点不好意思，不过奎特他们算是了解米尔的性格，对这位小兄弟能够安然无恙的走到这里，都不知道应该说什么好了。

因为奎特他们刚刚从米尔的口里得知，他的目标是去帕米拉城的（靠近圣法帝国跟兽人帝国与魔兽森林的一个三不管城市），但是现在这孩子居然跑到了里格帝国，就算是奎特这个小白也知道这里跟米尔的目的地相差的距离都不能用十万八千里来形容。

当米尔说出目的地时，别说奎特跟莱尔，就连影一这位见多识广的老爷子都用着诡异是视线看着想躲到桌子底下的米尔。

在听米尔的解说后，原来这位可怜的孩子在一开始的方向就走错了，就算问人也继续错下去，不得不说人跟人的缘分就是这么奇妙，让奎特他们遇到米尔这个大路痴。

“你是从冰雪世界出来的吧？”

虽然米尔没说他是从哪里出来，只是说是北方的兽人帝国出来历练的，但是奎特也懒得跟他磨叽，直接说出米尔的身份。

“冰雪世界的人？！”

果然，奎特的话不止吓到了米尔，连自己这边的成员们也吓了一跳。

虽然冰雪世界环境恶劣，但是那边依旧有一些隐藏的世家生活着，而且这些世家无一不是强大无比，不过他们对争霸大陆什么的没多大兴趣，因此也没引起盖亚大陆三大帝国的注意。

莱尔也有听说过那些世家也会派出家族子弟出来历练同时也负责探查一下大陆的情况，因为他们所在的位置实在是太偏僻了些。旮旯地方，交通通讯不遍就是指这些世家的地区现状。

“呃，奎特你怎么看出来的。”听到奎特一言点出自己的身份，米尔瞪着大眼看着奎特。

“呵呵，秘密。”

“……”

好吧，既然对方已经知道自己的身份，米尔也没啰嗦承认了自己的身份，而且他也像传言一样，出来历练的同时顺便探查一下大陆现在的情况，不过别说，虽然米尔迷路到了另外一个帝国，但是一路上查到的消息不算少，尤其前段时间学院争霸赛就让米尔大开眼界，还有那只不知名魔兽的出现，也让米尔深深震撼。

因为米尔早离开里格帝都，因此拍卖会风波他没有参于，至于消息也没这么快散布，不过看米尔这种强大的迷路情况，应该很快就能得知拍卖会的事情。

米尔当然只说出一些能说的事情，至于不能说的，米尔是死也不会松口的，对此奎特也不会在意，救了米尔也只是为了想知道冰雪世界的一些情况而言。因为冰雪世界也在奎特这次的游历范围。

“奎特你们真的要去冰雪世界？那到时候一定要到我家做客！”

米尔听到奎特他们计划到冰雪世界，马上向奎特他们出发邀请。现在自己没什么能够报答奎特他们刚刚的救助之恩，但是回到家就不一样了，冰雪世界的世家底蕴还是非常丰厚的，应该有能适合奎特他们的东西，把这些拿来报答奎特他们也不错。

一顿晚饭在友好的气氛下完美落幕，因为米尔身上还有任务，不便多留，而且奎特也知道，米尔不可能只有这么简单的任务在身，也不再强留，不过在米尔的一再邀请下，让奎特他们到冰雪世界一定要到他家做客已尽地主之谊，而且他家宝物多，一定奉上丰厚的礼物以报答这次的救助之恩。

被米尔磨得烦了，奎特跟莱尔只能无奈答应，在送米尔离开时，米尔脸上有点犹豫，不过最后还是小声的在奎特跟莱尔两人耳边提醒道，“你们要小心刚刚那个刀疤大汉，我总觉得他有问题。”

身为冰雪世界世家出来历练的子弟实力当然不会弱到哪里去，但是今天跟那位刀疤大汉对打的时候，明明大家都是一个级别的，就算刀疤大汉经验比米尔丰富也不会差这么多。

到现在米尔才感觉到，那个刀疤大汉在跟自己对打的时候总感觉是在逗自己玩。当然，想杀自己的心却是真实的，自己的身份应该没人知道才对，难道是因为自己的英雄行为而招惹到杀身之祸？

事情应该没这么简单，想来想去，米尔都感觉应该提醒一下奎特他们才对。

“谢谢，我们知道应该怎么做的。”

“那好，再见。”

奎特跟莱尔两人看着米尔的身影慢慢消失在夜空之中，不知道为何米尔夜晚都要赶路，但是奎特他们也不会多说什么。

“你怎么看？”对米尔的提醒，莱尔侧头问着思考中的奎特。

“那刀疤大汉有问题，在他离开时你有没有注意到他看的方向。”

刀疤大汉解封后的举动，让人看到很容易误会他只是外强中干的怂货，但是敏锐的莱尔却发现，那个刀疤大汉转身逃走时像似无意的看了米尔一眼。眼中的神情不像是憎恨而是一种很奇怪的视线。

给莱尔的感觉就是那位刀疤大汉应该认识米尔，至于这么容易离开，不知道是因为自己等人的原因还是什么，不过莱尔知道，那位刀疤大汉一定会再次回来，因为一开始，他的目标就是法拉商团，不，应该说很大机会是他们这群人才对。

“呵呵，越来越有趣了，你不觉得吗？这次出门果然没错。”

无论是刀疤大汉想算计他们还是其他隐藏在暗处的敌人，莱尔还是奎特都不是很在意。兵来将挡水来土掩，在他们这群人的实力面前，奎特其实心底也期待那些不怕死的过来找死。

看到奎特这么高兴，莱尔脸上的笑容越发的宠溺，看看时间还早，因此提议到小镇上面走走，虽然这个镇子比不上里格帝都的繁华，但是也有一定的妙处可言。

没事干的奎特当然应下莱尔的邀请，奎特让多摩跟利多说一声，他们就准备出发，不过刚出门不远，又有一条小尾巴凑了过来。

“好啊，你们去逛街居然不叫我！”

看到自己有追上奎特他们一行人，卡莉儿喘着气的同时也松了口气，然后大摇大摆的说了一句我也要一起去后，凑到安的身边挽着她的手，高兴的说着等下要去买什么东西。

不得不说，无论是哪个世界，对于逛街这个问题，都是女孩子们最热衷的爱好。就连一路上沉默的安也在卡莉儿的挑逗之下，对等下的逛街之旅期待了起来。

对卡莉儿这位小姑娘的举动，奎特跟莱尔两人只能摇头，他们可不会跟一个小姑娘置气，反正身后跟的人够多了，多一个不多，少一个不少。

一路走过，再次回到旅馆的院子内，奎特跟莱尔两人都不得不佩服卡莉儿妹子的体力，他们这些大老爷们都感觉累了，而卡莉儿还一脸意犹未尽，安也差不多，只是当看到哥哥等人的表情，有点不好意思起来。

虽然卡莉儿逛得爽，却没买到多少东西，这让奎特还有莱尔两位男士非常不解，不是没钱，也不算看的东西少，却怎么也了解不了卡莉儿这位小姑娘的心思。

看到像只翠灵鸟儿离开的卡莉儿 ，奎特转头对着身边的莱尔揶揄道：“看来我是永远都了解不了女生们的心思了。”

至于莱尔只是给奎特一个满有深思的笑容，“不了解很好，你也不需要了解，只要了解我的就可以了。”

“不早了，早点休息吧，接下来两天的行程不轻松。”莱尔随意的对着奎特说道。

“哦，那走吧。”奎特的回答更加随意，却让他们身后一众跟班有点牙痛。

“我的少爷啊！你知道等下要做什么啊！”多摩东南西北外加影一老爷子抓狂中。

“少主，今晚别太冲动！”安迪跟安内心祈祷。

对手下们的纠结心情，两位主子一点也没感受到，而是悠闲的往利多为他们安排的房间走去。

奎特首先打开房门，一看果然不错，不知道利多是不是真的把最好的房间留给他们。其实莱尔跟奎特两人都不是那些娇生惯养的主儿，不过对利多的好意，他们也不会多说什么。

“房间不错，咦，后面居然还有一个小浴室。”在这样的地方的房间措施居然这么齐备，奎特表示大开眼界了。

奎特在游览房间，莱尔则从自己的空间戒指内拿出一套茶具，点火自个的煮起开水来。

在奎特再次坐在莱尔面前时，开水已经烧好，奎特看着莱尔那赏心悦目的泡茶手段，很快房间内弥漫着浓郁的香草茶清香。

“吸，好香。”

奎特不用莱尔招呼，自动的拿起其中一杯香草茶，先是眯着眼闻了一口，然后才茗一口。果然不愧是莱尔出品，必属佳品，色香味俱全。

“我让人准备热水，你先洗澡吧。”

“好。”

莱尔看到奎特沉醉在香草茶的香味之中，也不多说什么，直接转身出门让旅馆的人准备热水。

在两人刚好品完一壶香草茶时，旅馆的伙计通知他们已经把浴室内的热水准备好，奎特也不跟莱尔客气，直接拿着换洗的衣服走到里间洗澡去。

莱尔的视线，一直跟在奎特身后，就算奎特已经消失在里间的房门之内都没有收回，而旅馆的隔音措施不是很到位，那隐约传来的水流声，让莱尔闪神了好几下。

奎特去洗澡，可没把猴子它们带上，留在外面跟莱尔共处一空间的猴子它们，貌似已经被莱尔彻底遗忘了。不过宠物也有宠物们的乐子，尤其是主人的乐子更是它们关心的重中之重。

猴子：“这小子绝对看上主人了！”

黑猫：“切，还用你说，眼瞎的都看出来了。”

小角：“主人没看出。”

猴子&黑猫：“……”

黑猫：“是不是应该提醒一下主人？”

小角&猴子：“别！”

黑猫：“……”

黑猫：“你们想看主人好戏？”

小角&猴子：“咳咳，哪有。”

黑猫：“……”

小角&黑猫：“难道你不想看？”

黑猫：“……”

黑猫：“想……”

猴子：“嘿嘿，那不就得了。”

小角：“其实我挺看好这小子的，起码到现在没人能在主人身边这么久，还这么宠着主人。”

猴子：“当然，如果这小子敢辜负主人，绝对要让他好看！”

黑猫：“到时候别忘了他的灵魂是我的。”

三只灵宠凑在一边用着灵识交流着，刚刚开始还算好，说到后面，让一直看着里间的莱尔突然全身汗毛竖起。不知道究竟怎么回事的莱尔蹙着眉头看着自己这诡异的身体反应。

幸亏灵宠们的杀气来的快去得也快，莱尔身体的自然反应很快恢复正常。虽然对这次自己身体的自然反应奇怪，不过因为里格的水声响起，让莱尔的心神再次被勾离。

这次的声音与刚刚不同个，除了水声外还有行走的声音，不用说某人已经是洗完澡准备出来。

里间的房门被打开，首先渗出的是一丝白色的烟雾，不用说是里间的水蒸气，而奎特就是在这股烟雾中慢慢显出身影。

洗完澡准备睡觉的奎特，身上穿的不是平常的衣服而是一件类似现代浴衣的衣服，反正莱尔跟他都是男性，奎特随意多了。

不过貌似奎特的随意却让某位正直壮年的男士表示眼前的情景杀伤力太强，差点招架不住。

白色柔软的长袍包裹着那纤细的躯体，原本就如温玉般的肌肤在白色浴袍的承托之下，更显的娇嫩。也许因为热水的滋润，那赤裸的白玉肌肤泛着淡淡的粉色，尤其是奎特那娇媚的脸颊上一层粉红为他的美艳更填几分。

因为洗澡而挽起的秀发，露出那纤细洁白的颈项，一些未擦干的水滴更是顺着完美的颈项划入浴袍之内，顺着那些水珠的轨迹，莱尔不由得轻轻的咽了口唾液。

“莱尔，你怎么了？”

一出来奎特就见到莱尔居然在发呆，不知这完全的因为自己现在这种出水芙蓉的状态而让莱尔失神的奎特居然还特意的走到奎特身边，俯身奇怪的看着莱尔。

奎特的俯身动作，使得那勾人的锁骨直接显露在莱尔的眼前，而顺着锁骨而下，那洁白的胸膛更是若隐若现的不停地刺激着莱尔，鼻尖更是弥漫着奎特身上那种淡淡的自然清香。

这一切，让莱尔发现，在自己那强大的制止力之下，身体居然还是发生了反应。

“咳，没事。”为了不在奎特眼前丢人，莱尔只能把视线稍微挪开一点。

不知道自己已经被吃了豆腐的奎特虽然奇怪莱尔为何脸上泛起淡淡的红晕，想不明白奎特也不会去纠结，转身坐在另外一边坐下，同时跟莱尔说道：“里间另外一桶水还热着，你快去洗澡吧，等下凉了就不好了。”

“咳，好的。”

莱尔没再等奎特继续说什么，拿起一边的衣服像似逃难似的往里间那边走去。

“莱尔怎么怪怪的。”奎特拿起桌子上的茶杯，看着像似逃难似的走到里间的莱尔，怎么也想不明白。

“嗟，便宜这小子了！”这是猴子它们三只灵宠现在共同的心声。

关上身后里间的大门，莱尔这时才终于放下心来，对自己刚刚的举动，这位以杀伐果断名满盖亚大陆的杀神只能露出苦笑，低下头看了下身体的自然反应。

好吧，果然最近压抑太久了么？这样的挑逗就让自己起反应了？

无奈的莱尔只能用冷水把那升起的反应给压制下去，别忘了等下还要跟奎特同睡在一张床上的，这样的反应奎特怎么可能不会发现。

“给他发现还好，最怕他又说一些有得没的事情那真是太打击人了。”

到现在奎特还没意识到莱尔在打他主意，因此无论莱尔做出一些什么暧昧举动，奎特都能很淡定的接受，这让莱尔都不知道应该高兴好还是忧伤。

不过莱尔可不会因为这样就这么轻易被打到。

“看来今晚真的要洗冷水澡了。”

用手探了下浴桶的水温，莱尔顺手丢了几个冰球下去，还冒着白烟的热水马上变成冷水，而莱尔脱下身上的衣服二话不说直接跳了下去。

无论莱尔还是奎特两人洗澡的速度都不慢，在奎特准备好新一壶香草茶时，莱尔也走出了里间，身上穿着跟奎特类似的浴袍，不知道是不是报复刚刚奎特无意识的挑逗行为，莱尔身上的浴袍开裂更大。

莱尔只是随意的在腰部绑了下就走出里间，看到奎特专心致志的泡着香草茶也没出声说话，而是直接走到奎特身边拿起一张干净的浴巾轻轻的放在奎特的脑袋上。

“不把头发擦干是会生病的。”

“诶。”视线突然被阻，奎特无奈的只好把手上的茶杯放下，努着嘴抬起头看着身后的莱尔。

“我们这个实力的修炼者还会生病？”

莱尔没回答奎特的反问，而是轻轻的擦着奎特那不小心弄湿的秀发。

黑色如丝绸般的秀发在莱尔的轻柔之下，很快变干，奎特则是眯着眼享受着莱尔的服侍，鼻尖更是弥漫着莱尔那充满男性气息的气味，让奎特有一瞬间差点沉醉在莱尔的气息之中。

“呃。”

回神的奎特，想起刚刚自己下意识的沉醉，不由得羞红了脸，“自己这是怎么了？最近总感觉怪怪的，尤其靠着莱尔的时候。”

“怎么了？”

莱尔在小心的呵护着奎特的秀发，看到奎特像似在发呆，侧头问道。

“没，没什么。”奎特不可能跟莱尔说“我闻着你的气息失神了。”奎特知道，自己如这样说绝对会把莱尔吓一大跳。为了他们的友谊，还是不要乱说话为好。

为了掩饰自己的尴尬，奎特再次拿起茶杯眯着眼茗起香草茶来。

奎特却不知道，如果他真的这样说，某人的确是会吓一大跳，不过此跳非彼跳，某人绝对会高兴然后激动的跳，因为某块大顽石终于有反应了，能不让莱尔激动么！

奎特不说，莱尔也不追问，把奎特的秀发弄干后，莱尔也坐到奎特的对面，拿起奎特泡的香草茶品味起来。

因为莱尔的坐下，奎特才看到莱尔现在的装束。

修长的颈项，阴暗分明完美的锁骨，半躺开的浴袍下是结实的肌肉，不说胸肌，腹肌的纹理都清晰可见。在平时那修身的衣服之下，没人会想到居然是一具这么强劲有料的躯体。

奎特看到莱尔这样半露的装束还有那若隐若现的某两点，刚刚喝了一口香草茶差点被啃到。

“咳咳咳。”

“没事吧。”

看到奎特被啃，莱尔马上走到奎特背后轻轻的顺着奎特的后背。

“咳咳，没事没事。”

莱尔担忧的上下看了看奎特，发现他真的没事后才放下心来。

“喝完这一壶香草茶我们就休息吧。”

“好。”

房间再次回归平静，莱尔跟奎特两人互相面对面坐着同时拿着一杯香草茶品味着，而双方都不知道刚刚对面之人因为自己而慌寸大乱过。

“主人跟那小子果然很好很强大。”

一直看戏中的三只灵宠算是房间内最眼明的观众，当然，身为一个好观众，当然不会做出破坏好戏的举动。


第109章 夜袭


奎特跟莱尔两人一起躺在床上，不知道是不是因为刚刚的诡异感觉,两人现在的睡姿就像挺尸状似的,一动也不敢动,而且两人呼吸更是力求轻微,房间内只留下一盏弱小的魔法灯在充当照明。

虽然两人都知道对方没睡着,不过都没人出声破坏现在这种诡异而又宁静的气氛。

也许因为房间多了一个人，让奎特与莱尔这两位从来未跟人同床过的大少爷感觉有点别扭。不过很快两人感到困意的传来,也许因为早已熟悉对方的气息。两人很快放下别扭的心情准备梦游周公去。

不过不知道是天生命如此,在两个快要睡着的时候，又有事情发生。

啪！

一下容易让人忽视的踩踏树叶声突然传入两人耳中,而同时听到这声音的还有身为神级的影一老爷子。

“奎特少爷,莱尔少爷，请交给奴才。”影一老爷子那低沉的声音传入已经坐起来的奎特跟莱尔两人耳中。

“去看看？”莱尔看到奎特满脸兴趣的样子,提议道。

“好。”

刚刚那些人引起奎特注意的时候奎特顺便用神识看来下，发现居然还有一个熟人。嗯，其实也不算是熟人，只不过他们旁晚有过一面之缘。

“呵呵，里面还有一个熟人呢。”

站在房门口，奎特跟莱尔两人依在门边，看着那些身穿黑色紧身夜行服，手拿兵器一看就知道不是好人的入侵者。

而那些入侵者一看自己等人只是刚刚进入这个院子就被目标发现，额头流下冷汗，心想这次任务难办了。

刚刚一发现有人进入法拉商团所驻的院子，影一老爷子先是跟奎特他们两人请示一番后，马上把多摩他们叫醒，自己则如标枪般站在院子中央，一身寒冷气息的看着这群不知死活的黑衣人。

一个有神级强者坐镇的院子，那些黑衣人究竟胆子有多大才敢过来找存在感啊？

“什么事，究竟发生什么事情了？”

得知院子被人侵入，多摩他们很快反应过来，而因为多摩门行动，也引起了法拉商团其他人的注意。

利多披着外衣马上冲了出来，困意朦胧的利多一看到院子突然出现这么多黑衣人，吓到都不知道该有什么反应，行商这么多年，除了上次以外，这是第二次遇到这么大的场面。

首先作出反应的影一老爷子什么废话都不说，看到奎特跟莱尔两人都走到房门时，就直接动手。

神级的影一，对付眼前这群最高只有尊级的杂鱼，连武器都不需要拿出一下一个，黑色的身影就如幽灵一般在那群黑衣人中转一圈。身影再次清晰后则是恭敬的站在奎特身边。

至于那些黑衣人，则像被狂风吹到的树叶，啪啪啪的全倒在地上。

那些因为黑衣人出现而起身跑到院子的法拉商团成员也好还是护卫团或者佣兵团的成员们，全都瞪大的眼睛看着像是做了一件小事的影一老爷子。

“草！高手！”

“高手中的高手！”

无论是佣兵也好还是护卫团成员也好，已经开始把影一老爷子那个不算高大的身影无限的在他们心中拔高。

如果说是多摩还有东南西北或者安迪他们发威还能算得过去，但是影一这位老爷子在那些人的心目中一直都只是管家角色，而且平时就像普通人一样，还为奎特跟莱尔两人赶车。

现在等影一发威他们才知道，什么才叫真人不露像！也因为如此使得商团成员还有哈达佣兵团的成员们在接下来的旅程中，一直用着敬仰的眼神看着就像普通管家一样照顾着奎特的影一老爷子。

“奎特少爷。”影一回到奎特身边后，再次变成原来那个普通而又平凡的老管家。

“辛苦了影爷爷。”

看到影一把眼前这批入侵者放倒，奎特向影一点点头，然后向着其中一个倒地的黑衣人走去。

站在那个黑衣人身前，奎特笑着说道：“我知道你没死，别装了起来吧。”

而那个被奎特透露出没死的黑衣人却依旧一动也不动的装尸体，奎特好笑之余，只好转头叫着身后的护卫。

“多摩，这个交给你了。”

嘿！让你装！死没死自己等人会不清楚吗？其实这也是影一发现这人居然跟他们有过一面之缘才特意放过他，要不他也早像其他黑衣人一样回归死神的怀抱了。

“领命少爷。”

多摩一听到奎特的命令，不要说眼睛，整个人都开始发亮。让在他身边的东南西北四人感到一股寒风从脚底而上，四人同时僵硬的往四边挪动，以求离开这个变态远点。

在装尸体的黑衣人一听到奎特的话就知道不能再装下去，而为了偷得一线生机，居然发狠的想抓住奎特来威胁其他人，尤其现在奎特这位传言中的废材少爷正离自己不远。

想到就做，黑衣人突然乍起，目标直扑向身前不远的奎特。

“小心！”

“啊！”

黑衣人的动作，让刚刚出来的卡莉儿尖叫，利多也同时出声提醒不知危险降临的奎特。

影一还有多摩这些护卫们则脸色一变，行动迅速的往奎特这边激射过来，不过无论他们行动怎么快，都比不上某个白色的身影。

碰！

可怜刚刚才跟大地分离的黑衣人，再次跟大地来了一次亲密接触，而且这次接触比刚刚更加严重，在这次接触中，四肢全都被撞个粉碎。

在白色身影行动的同时，一边的莱尔也同时行动，不过目标不是那个可怜的黑衣人而是像是被吓坏一点反应都没有的奎特。

“没事吧！”

莱尔一接触到奎特，马上把奎特抱入怀里，同时脚尖一点，回到刚刚站着的房门前。才低声询问奎特，虽然心里明白奎特是不可能出事，但是身体的本能却比理智更快反应。

“谢谢。”奎特对上那充满担忧的双眼，心脏再次一顿，发现自己呆呆的看着莱尔，有点不好意思的低头干巴巴的回答。

莱尔不知奎特为何突然低头，得知奎特应该没事后，才抬头看着那边那位被东南西北压制着的黑衣人，半眯着眼，让一边留意着事情发展的安迪跟安两位熟悉莱尔的护卫不由得颤抖起来。

至于刚刚那白色的身影不用说当然是猴子这只动作最快的灵宠，看到那蝼蚁居然敢抓自己的主人，真的是不知道死字怎么写。如果不是知道主人有话要问，那黑衣人的结果绝对不会只是四肢粉碎这么简单。

因为猴子动作快，外人只是看到一个白色的阴影而已，而且猴子拍完黑衣人后，不是回到奎特肩膀上，而是回到房内继续围观。不过已经看过猴子出手的法拉商团们，一看那白色身影就知道是谁动的手。

这时他们也终于回想起某个血腥恐怖的回忆，尤其是卡莉儿，之前就是因为猴子的可爱样子已经快要把猴子的凶残形象忘记，不过再看到今天这个勾起回忆的场面，真不知道她能不能再次回到逗弄猴子的快乐日子了。

东南西北压制着那位可怜的黑衣人，多摩则上前拉下黑衣人的蒙面布。

“咦？原来是他。”

看到黑衣人，多摩等人才知道为何影一老爷子会独独留下这个白痴，至于法拉商团等人，也得知今天旁晚旅馆大堂的冲突事件，只是他们不知道那个刀疤大汉的目标究竟是不是他们。

不过现在一看，果然今天旁晚的事情不是意外而是这人特意为之，只是刚好有一位热血过头的“英雄”出来搞了破坏。

旁晚没成功，所以推到夜晚来夜袭他们这一群人。不过说真的，无论是奎特还是莱尔，都在心底无限佩服这个刀疤大汉身后的势力，难到动手前没查清楚他们这群人的实力吗？

不说影一这个突然加入的，在外面身份没公开的影子护卫，单单说莱尔这位算是半公开的赛尔斯商盟的少东家就有一只圣级的魔宠，你让一群只有尊级的渣渣来捣乱，这算什么啊？

奎特这次没让黑猫动手吸取灵魂来抽取记忆，因为对这些小杂鱼，奎特跟黑猫真心没激情去理会。

有多摩这个简直万能的魔法师在，奎特他们也很快就知道刀疤大汉他们的目的是什么。

不过得出的结果让奎特他们非常无语。

因为刀疤大汉这一群人居然只是过来试探他们这群人而已，那个势力的头头想到一群尊级当试探应该足够胜任，谁知道法拉商团居然有一个神级坐镇，别说试探，直接拍出他们的底牌都不够塞影一老爷子的牙缝。

同时奎特他们也得知，刀疤大汉的目标不是奎特他们而是法拉商团，因为法拉商团不知道怎么的跟夜狼堡那边勾搭上了，让某些商团表示压力很大，所有才计划为法拉商团弄点意外什么的，尤其这次这一批货对夜狼堡来说挺大的。

至于刀疤大汉为何认识米尔，说起来奎特都感觉好笑，完全是因为米尔这个热血少年经常在迷路过程中当英雄。

其中有好几次破坏了刀疤大汉所在商团的计划，而且不知道米尔是不是天生运气好，每次的遇到的对手实力都比他弱，因此一直都能全身已退，而今天旁晚米尔遇到了刀疤大汉。

这偶遇让刀疤大汉激动非常，米尔可是在他们商团上面挂了号的货，砍了他还有奖励可拿，刀疤大汉当然不会放过米尔，结果却遇到奎特他们，只能灰溜溜的逃走。

同时刀疤大汉也知道自己的任务，没多纠缠，回去的时候也想这次任务的行动负责任说法拉商团有很厉害的高手，但是那位负责人不知道应该说他自大过头还是怎么着，计划依旧，人员也没变。

至于结果就不用说了，除了刀疤大汉，全员阵亡。

听到居然是这样的事实，奎特跟莱尔还有利多等人都不知道应该怎么说，尤其是利多，对商团间那些龌蹉事他是知道的，不过现在这事居然落到他头上，真不知道应该怎么想好。

“这次真的谢谢你们了。”

得知真相，利多马上向奎特他们道谢，其实如果没有奎特他们的加入，那个算计法拉商团的商团绝对会成功，一个有尊级组成的试探队，他们法拉商团说真的绝对是抵挡不了的。

“利多管事，这是我们应该做的，怎么说我们炎黄小队都是接了你们商团的护送任务。”

多利听到奎特的话，虽然心里明白，不过嘴上的感谢还是不少，其实无论对方是不是奎特，只要他们保护了商团，利多都认为自己应该送上感谢之意。

晚上的意外来得快去得也快，利多看到没事情后，让所有人回去继续休息，明天他们还要赶路，至于那位被多摩等人拖走的刀疤大汉，利多没问，奎特也没说。

反正奎特知道多摩会收拾好的，拉着莱尔再次回到房内时，奎特像是无意的扫了眼院子外的某个角落。

“少爷，需不需要老奴……”

奎特能够发现院子外某个地方的意象，身为神级的影一也能感受到那边有股圣级强者的气息，不知道对方是敌是友，因此影一在请示奎特。

“不需要理会。”无论对方是谁，只有一个圣级翻不出多大的浪花，而且奎特也有点好奇，究竟是什么样的实力居然能够拍出一位学了前哨技能的武圣来当探子。

“怎么了？”

莱尔虽然是天才，年纪轻轻现在就是武尊加法尊级高手，但是对比起那些圣级神级来说，还是有一点距离，因此他就未能发现那个隐藏在暗处的武圣。

莱尔自然的接过奎特身上的外套，顺口的问着奎特。

“刚刚有只小老鼠在偷窥，不过不用在意。”对莱尔，能告诉他的事情奎特从来没隐瞒过，所以直接说出刚刚他们在院子时在离院子不远的地方有一位武圣潜伏着。

“哦。”莱尔听到奎特说不用在意，低头蹙眉想了想。突然眉头上传来一丝温暖的触感。

“真的不用在意。”

奎特看到莱尔蹙起眉头，下意识的伸出手想抚平那让他不喜的褶皱。

莱尔的双眼对上奎特那明亮的双眼，伸手把握住奎特的柔荑。带着薄茧的大手轻轻的摩挲着手中那只像似女子般柔润却不失男子劲道的小手，眼中是泛着水光的宠溺，温柔的笑着对着奎特说道：“好。”

“咳咳咳。”

不知道为何，奎特看到现在这样的莱尔，突然感到一股热气布满整个脸颊，尤其自己的手在莱尔的手中，感受到莱尔手中的薄茧的触感让自己心底有种痒痒的感觉。

为了让自己脱离这种奇怪的感觉，奎特下意识的想把自己的手从莱尔的手中抽出。

感受到奎特那轻微的挣扎，莱尔没有像以前那样轻易放过奎特，而是稍微用力把奎特的手握住。眼神还露出不明之意的看着奎特：“怎么了。”

“呃，没什么。”

两人相握的手，能够清楚的感受到对方的体温，让原本体温就不高的奎特感觉到那只跟莱尔相握的手相似要发热似的，而且不止他们相握的双手，就连心底，奎特那冰冷的心也开始慢慢发出炽热的温度。

“今晚应该不会有什么事情了，我们睡觉吧。”

莱尔也知道过犹不及，因此也不会太过去强迫奎特，随意的领着奎特走到床边，然后放开紧握的手搭在奎特的肩膀上让奎特坐在床边。

“今晚你就睡在里面吧。”

“呃，好。”

刚刚奎特是选择睡在外面的，因为总感觉睡在里面不方便，不过现在对莱尔的提议也没反驳，非常顺从的爬到大床的里面，然后躺下。才转头看着莱尔放好两人的外衣，把房间内魔法灯调暗，才躺到床边。

“晚安。”

“晚安。”

奎特感受到睡在隔壁的莱尔已经进入梦乡后，才抬起刚刚被莱尔紧握住的右手。

在阴暗的灯光之下，奎特的视线照样如白日，看着熟悉非常的右手，奎特总感觉有点不同了，却又不知道是哪里不同，右手往下压，放在自己的眼前，鼻尖像是能够嗅到手中带来不属于自己的气味，属于莱尔那种淡雅的气息。

尤其那灼热的触感，就算两人已经分开，奎特到现在的感觉依旧清晰，就像烙印一般，已经深深的刻入奎特的心底。

“我是怎么了？”

对自己的变化，奎特怎么也想不明白，无论是上辈子那个只懂得修炼呆子还是这辈子只想轻轻松松过日子的奎特，现在这种心情都是第一次遇见，这种不知名的情绪，让奎特这个凡是都能掌控的大高手第一次感觉到恐慌。

“主人！”

奎特那不知所措的清晰，如此清晰，三只灵宠也能清晰的感觉到，尤其奎特现在的处境有点危险。

因为奎特正处于出窍期往分神期晋级，在这样的关头，奎特体内的灵气原本就处于一种容易躁动的状态，如果奎特这时不能控制好自己的情绪，就算不走火入魔也会让他境界跌落。

猴子它们就是擦觉到奎特的异状才突然出声。它们虽然不知道奎特为何突然如此，但是那来自传承的记忆告诉它们，主人现在很危险。

“奎特，你怎么了？”

最后发现奎特异状的是莱尔，奎特那躁动的灵气引起的能量波动，睡在他身边的莱尔怎么可能没感觉到，起身一看睡在大床内部的奎特居然一脸痛苦，同时还不停的冒着汗水。

“奎特！”没得到奎特的回应，莱尔正准备身手碰触奎特。

“住手！”

突然传来的大声喝止声，让莱尔动作一顿，然后才想起房间内是不可能有人存在，那这声音究竟是谁？！

“谁！谁在这里！”

居然让人摸进房间而自己都没察觉到，尤其现在奎特又不知道究竟发生什么事情，莱尔不得不大声叫喊，以求引起住在隔壁的影一老爷子注意。

不过莱尔这行动注定失败了，因为在奎特发生异变的时候，猴子它们就张开结界，让房间内无论声音还是能量波动等全都不能传出去，因此就算莱尔喊破喉咙一墙之隔的影一老爷子都不能发现房内的变化。

“年前人，紧张个啥。”

不过猴子也没有再吓唬莱尔，不过听他说话的语气却怎么听怎么欠凑就是了。

“你！你会说话？！”房内的魔法灯虽然不光亮，但是起码视线还是能看清，莱尔顺着发出声音的地方望过去，而出现的身影让他大吃一惊。

“有什么好惊奇了。”这次说话的声音跟刚刚那个欠凑的不一样，听似优雅，但是说出的话照样不讨人喜欢。

“主人现在处于敏感状态，所以不能碰他。”

新传出的声音算是解了莱尔的疑惑，而且语气什么的，对比起之前两个，好多好了。

“你们？！”

等那三把声音的主人全都清楚的出现在莱尔的眼前时，莱尔发现，果然吓啊吓的就习惯了。

“猴子黑猫你们居然会说话，还有小角也是？难到你们是神兽？！”

在盖亚大陆，只有神级魔兽才能说话，莱尔原本就已经知道奎特身上那几只魔宠不简单，但是神兽？这个事实还是有点吓人啊！

“切。”

对莱尔认为它们是神兽，猴子送了个鄙视的眼神给他，至于黑猫则继续它的优雅路线，直接无视，果然还是小角品性最好，算是给了个反应给莱尔，“不算是。”

“不算是？”

小角品性好，不过给出的答案却让莱尔一头雾水，不算是是什么意思？

其实不是小角特意如此，因为以小角它们现在的状况，还真难用盖亚大陆的等级来区分，现在连种类都不算一样了，还别说的等级了。

其实也跟奎特一样，现在奎特的实力也不能用盖亚大陆的情况来区分。

“奎特究竟怎么了？”对小角的话，莱尔听不懂，却也懒得追究下去，现在最重要的是奎特！

“主人不知道因为什么原因使得他体内的灵气暴走。”

说起奎特，猴子黑猫它们也都露出担忧的表情，不过知道这种状况它们帮不上忙，只能呆在一边看着。

“灵气暴走？”又出现一个新的不明词语，莱尔虽然不清楚，但是小角说话的意思他清楚明白，总结一句就是奎特现在很危险！

“怎么办？有什么我可以帮忙的？”

看到奎特一脸痛苦的样子，莱尔的心也跟着揪了起来，恨不得自己现在能够替代奎特为他承受这样的痛苦。

“不能，这关要靠主人自己闯过去才行。”

对人类修炼身为灵兽不是很清楚，但是一些基本的事情无论是灵兽还是人类情况应该差不多，因此这一关，只能靠奎特自己一个人闯。

“只能这样吗？”

得知自己不能为奎特做些什么，看着奎特脸上的痛苦神色，莱尔银牙紧咬，双手握拳，指甲更是深深的插入到手掌肉中，一丝丝血迹渗出，额头青筋全冒。

不过莱尔只能这样，只能看着自己放在心尖上的人儿承受着如此的痛苦，而自己却什么事情都不能做，同时还不停的埋怨自己，为何自己如此弱小，弱小到喜欢之人一出事自己却什么事情都不能做，只能呆在一边眼睁睁的看着。

碰！

强大的气流从躺在床上的奎特身上喷射而出，让一边不察的莱尔被冲击后退几步，幸亏一边的猴子看到势头不对帮了下莱尔，要被莱尔绝对会被这强大的气流给掀翻。

莱尔只是后退几步，不过旅馆的房间却遭了殃，座椅全在这个气流的攻击之下变成粉碎。

“这……”

莱尔看着变成粉碎的座椅，只是一个气流的攻击就这么强烈，那奎特身上的能量暴动可想而知破坏力究竟多有强了。

“奎特一定会没事啊！”看着床上那个面孔开始扭曲的身影，莱尔只能不停的在心里安慰自己，奎特绝对不会有事的！

不说一直站在一边担心的守候着奎特的莱尔还有猴子它们，在奎特的的识海深处，奎特无奈的看着就像在世界末日的识海，发现自己什么都做不了。

“怎么会变成这样啊。”

对自己现在识海的变化，奎特也不知道怎么会变成这样，回想上辈子出窍期晋级分神期貌似都没这么麻烦啊。当年是闭关时候咻一下就突破屏障成为分神期修士的。

因此奎特对自己现在情况也只能呵护好自己这个飘零在识海之中的一丝灵识，不让它在眼前这中惊天变化中受到损害。

过了一会儿，发现识海虽然变化惊人，但是貌似对他这丝孤零零的灵识没兴趣后，奎特也有时间坐在半空中，一边看着识海的变化，一边思考自己为何突然变成这样。

“嗯，这段时间体内的灵气还算正常，虽然有点暴躁，然后就是……”

慢慢的回忆，奎特最后无奈的发现，貌似造成现在这种情况的原因也许是因为今晚自己那诡异的感觉。

奎特现在回想起刚刚的感觉，脸上也不由得一红，而就是这时，原本就波涛汹涌的识海更是像是热滚的油锅遇到清水，再次暴躁起来。这一暴躁的结果就使得旅馆房间内的所有座椅全都报废，差点连莱尔都受伤。

“啊！”看到识海的变化，奎特再次努力让自己冷静下了。

“哎，这究竟算什么啊。”

奎特是让自己的心情冷静下了，不过脸上还有淡淡的红晕。

伸手抚上自己的脸庞，那微热的温度透过指尖传到奎特的心底，像是第一次感觉到这种温度似的，同时奎特也回想起跟莱尔相握时那大手带来的热度，虽然是两个发热物体，却感觉是如此的相像。

奎特不是笨蛋，虽然无论上辈子还有这辈子十几年间都没遇到过这类事情，但是想一想都知道自己现在是什么情况了。

“居然因为这样使得自己灵气暴走，这算不是呆到家了呢？”

找到自己灵气为何暴走的真相，奎特嘴上虽是这样说，不过看他那掩盖不住的笑容就知道，奎特现在可是口是心非。

既然找到自己灵气暴走的原因，奎特当然很快就能控制好识海中那狂暴的情况，而且奎特看了下这些灵气暴走的情况，计划一股作气直接冲击分神期，要不真对不起眼前这些强大的灵气。

旅馆房间内，莱尔不知道时间过了多久，他就像中了石化诅咒似的就这样僵硬的站在离大床三步远的地方，一直看着床上的奎特。

猴子它们则站在莱尔的脚边，为主人护法的同时也顺便照顾一下莱尔这个弱小的人类。猴子它们可是知道奎特身上的灵气强度，如果再出现一次爆发的话，绝对是比刚刚的杀伤力更加强大。

猴子它们虽然担心奎特，不过因为契约的原因，它们可以更清晰的感觉到奎特的状况，因此只有一开始紧张过后，马上开始忠诚的执行自己的任务，为主人护法。

至于为何不跟莱尔说清楚奎特的情况，三只灵宠表示，让他紧张一下也是好的，谁叫他刚刚吃主人豆腐来着。看来不止人类会记仇，灵宠们表示它们更加会记仇滴。

尤其在奎特控制自身灵气突破时，三只灵宠都能感受到奎特体内的灵气开始慢慢遵从一个特定的轨迹开始运行时就知道，主人已经可以控制体内暴走的灵气。看情况更是开始冲击分神期。

“你跟外面的人说要延迟出发。”

不知道奎特要多久才能突破分神期的屏障，猴子让莱尔跟外面的人说一下。莱尔一直担心奎特的变化没留意到时间的流逝，月夜已经过去，虽然太阳还没出来，不过旅馆的伙计已经开始工作，为那些早起的客人准备膳食。

“我知道了。”

莱尔深深的看了眼终于恢复平常表情的奎特，就算没猴子它们能够感受到奎特体内灵气的变化，透过奎特的表情也知道，现在奎特算是闯过最难的一关，虽然不知道为何奎特还没清醒，不过既然猴子说通知下面说晚点启程莱尔也不是很介意。

对莱尔来说，现在什么都没有奎特来得重要。

猴子特意弄了个缺口放莱尔出去，至于莱尔怎么跟外面的人说延迟出发则是莱尔的问题了，猴子它们也知道法拉商团的行程计划，不过对那些人类，猴子它们从来没放在过心上。

很快莱尔再次回来，身后虽然还跟着影一老爷子他们，但是猴子只让莱尔一人进入房间，看着只能让莱尔进入的房间，影一老爷子他们心里虽然听从莱尔的话不要担心，但是大家都知道，一日未能亲眼看到完整的无恙的奎特，他们根本就不可能安心。

再次回到原来的位置站在，莱尔没说他跟外面的人说了什么，猴子它们也没问，就是这样双方安静的等着奎特醒来。

房间外面，看着旅馆的不止影一他们，利多还有哈达等人也看着紧闭的房门。

“利多，现在怎么办？”

刚刚莱尔出来突然说一句要延迟出发，然后什么都没说直接转身离开，这让已经让商团成员准备好的利多管事有点无措，不过看莱尔的样子，而且奎特没出现，不用说应该是出问题了。

莱尔没说，利多也追问不了，不过对莱尔的话，利多有点难办，行程什么的都是原定好的，现在说改就改，这让利多为难，不过最后利多咬牙还是等着奎特他们再出发。

利多他们是知道的，虽然名义上说是奎特他们这个炎黄小队接了他们法拉商团的任务，正常情况来说应该是以商团为主，不过对莱尔跟奎特两人，利多这位商团负责任还真不敢命令他们。

还有就是法拉商团的计划幸亏日子不算紧迫，因此耽搁几天还是可以的，尤其现在已经得知有一个商团正打着他们法拉商团的注意，没了奎特他们这队强大的小队保护，利多也担心路上会出意外。

因此就是这样，法拉商团等人在这小镇留了下来，虽然不知道要等多久，不过为了安全着想，无论是利多还是其他人都没什么意见，卡莉儿这位妹子还不时的跑到莱尔跟奎特两人的房门前看看莱尔他们出来了没有。

至于多摩还有东南西北等护卫则分成两组负责护卫，影一老爷子这位神级则一直坐在院子内，视线一直没离开过奎特跟莱尔两人的房门半步。


第110章 第一份礼物


奎特这次冲关花的时间不算久,想当年炎黄大陆那边就有人试过闭关几十年才能从出窍期突破到分神期。

“唔。”

“奎特，你终于醒了！”

“恭喜主人出关。”

奎特的眼皮轻轻的动一下，马上让一直留意着他的莱尔发现,而且猴子它们也跟莱尔说过奎特身上的灵气已经平缓下来了,因此一见奎特有异常马上扑向床边。

因为奎特终于清醒，莱尔脸上的喜悦之情怎么也掩盖不住，猴子它们则淡定多了,虽然脸上高兴依旧，不过更多的是对主人能够平安突破而激动。

“嗯。”

刚刚醒过来，现实世界虽然只是过了一天左右,不过在识海中的奎特，却感觉过了千百万年似的，现在感觉还有点浑浑的，不过看到莱尔那激动安心的表情后，也向他露了一个笑脸。

拍拍床边猴子它们的小脑袋，然后伸手示意莱尔把他拉起来。

在识海中，奎特已经想了许多，尤其是关于莱尔的事情，现在回想起莱尔之前的举动，终于开窍的奎特当然能够想明白个中意味，不过既然莱尔不明着说，奎特也不会拆破。

也因为想明白了，奎特对享受莱尔的照顾更加随意。还有就是，奎特其实也有点好奇莱尔的耐心究竟有多强，要知道如果他一直不给莱尔回应的话，莱尔还能坚持得下去吗？

其实奎特对莱尔跟他两人之间的问题也有点筹措，在奎特的心里，一直都是亲情占主导地位的。至于其他感觉，与其说其他不如直接解释因为奎特不懂也懒得去懂。

也许这是因为环境使然才让奎特形成这种想法，所以奎特现在就算明白了莱尔的感情，也不会主动做些什么，其实奎特更倾向于自然而然的发展方式。

“你究竟怎么了？”

莱尔看到奎特向他伸手，自然的搭上奎特伸出的手然后把他拉起来，让他坐好后在空间戒指内拿出一杯早就泡好的香草茶塞进奎特的手里。

一天都没喝水，莱尔不知道奎特的身体早就不需要这些东西的摄入，因此马上想到让奎特喝口水补充一下身体的水分。

“谢谢。”奎特顺从的接过茶杯，笑着向莱尔道谢。

因为房间内的座椅已经被奎特全毁掉，莱尔没地方坐直接坐到了床沿边，看着奎特慢慢的喝着茶水，听到奎特的道谢声，不知为何，在心里总感觉眼前的奎特有点怪怪的，不过却不知道哪里怪。

想不明白的莱尔只能归咎于因为奎特刚刚清醒过来，让自己有点不适应罢了。

“好点了吗？能不能跟我说下你究竟怎么了？”

等奎特把一杯香草茶喝完后，莱尔才追问，大家都有属于自己的秘密，如果是以前莱尔也不会去追问奎特什么，不过这次这事真的把莱尔吓得够呛，就算他的心脏多强硬也不想再来一次这样的惊吓啊！

“呃，因为修炼出了点意外，不过放心，现在没事了，而且还更上一层。” 事实奎特是不会说的了，难道说因为发现自己对你的感情而使得自身灵气暴走么？这个事实，怎么看都觉得丢人啊！

“真的没事了？”莱尔虽然不能百分百肯定，不过也知道奎特这次没跟他说实话，最后经过自己的仔细查看后，发现奎特真的没事，算是接受了奎特这个解释。

解释虽然是接受了，那被悬吊了一天的心还是要找安慰的。

这不，莱尔很自然的伸手把奎特抱进自己的怀中，感受到奎特没有挣扎的趋势后，才紧了紧怀中这个娇柔的少年，俯身把整个脑袋放在在奎特的肩窝上，嗅着鼻尖中那淡淡的属于奎特的带点自然清香的气味。

“下次不要再吓我了好吗？”轻轻的，莱尔在奎特耳边小声喃喃。声音虽小，却刺痛着奎特那开始炽热的心脏。

奎特回手抱着莱尔，感受到莱尔身体因为自己的举动而一僵，然后才放松下来。眯着眼，感受着莱尔不停跳动的心脏，鼻尖中也弥漫着属于莱尔那男性气息，埋在莱尔怀里的奎特嘴角露出一丝跟以往不同的笑意。

“好。”

也许是知道门外还有许多人正等着奎特的出现，莱尔没抱着奎特多久，心底虽然不想放开，不过还是放开了手中这个让自己心头挂念的人儿。

“我们出去吧，这一天影一爷爷他们非常担心你。”

“嗯。”

奎特有从猴子那边得知，因为自己突然闭关的原因，法拉商团全部停在小镇里面等着。而影一他们更是一直守护在自己房间前的院子外面。因为莱尔没说清自己的情况，让他们就算非常担心也没硬闯进房里。

其实不能责怪莱尔，因为莱尔自己也不知道奎特现在究竟怎么了。

叽一声，紧闭了一天的房门终于再次打开，让一只守候在院子的影一老爷子还有刚好轮到值守的东南西北四位护卫们全都瞪大眼睛高兴的看着终于露脸的少爷。

“奎特少爷，你没事了！”

“奎特少爷，你终于出来了。”

几人七嘴八舌的围着奎特，至于奎特则一脸从容笑容的应付着影一他们的各种关心，原本休息的多摩还有安迪两兄妹听到院子的声音后，马上打开房门奔了过来。

看到安然无恙的奎特，就算身为莱尔护卫的安迪跟安两人也在心里松了口气，奎特因为不知明原因昏睡，让他们的主子的心情非常糟糕，遭殃的绝对是他们这些当下人。

“奎特少爷，你终于醒了。”

得到消息的利多等人也全部到齐，不说奎特的其他身份，只说他救了法拉商团两次，就让利多等人感恩戴德了。

“奎特少爷，你没事就好了。”卡莉儿没自家父亲利多规矩这么多，一看到奎特没事，马上走了过来拉起奎特的手，左看看右看看的。看到奎特真的没事后才把奎特的手放下来。

“奎特少爷你不知道，因为你出事，团里的气氛非常不妙，不过见到你没事就好了。”

卡莉儿妹子是想到啥就说啥的主儿，对奎特不在的这一天，团里的气氛压抑到让她都不敢大声说话了，现在见到奎特没事，马上向奎特抱怨。

“那真的不好意思了，让你们麻烦了利多管事。”对卡莉儿这种小女孩姿态，奎特也不会在意，转头向一边因为女儿的话而露出苦笑的利多道歉。

奎特虽然没经营过商团，不过也知道他们时间路上的时间绝对不会很多，现在因为自己的问题让他们在这里耽搁一天，这是奎特的不是。

“没什么没什么，请奎特少爷不用在意。”

利多是不可能接受奎特的道歉的，马上摇手，“只是一天而已，商团的路线时间虽然紧，不过我们已经习惯经常在路上发生些意外，因此一般都会预留两到三天的空闲时间的。”

利多说的也是实话，除非某些非常紧急的货物，要不一般都会有预留时间的，因为一些人力不可阻挡的意外让他们在路上耽搁的事情经常会发生。

“既然奎特少爷你已经清醒了，那我们开始上路吧。”利多看到奎特一脸精神的样子，想起这次任务，向着奎特提议道。

“没问题利多管事。”对利多想马上出发，奎特当然不会有意见，因此法拉商团等人很快就收拾好东西，大队人马再次出发。

在路上，奎特跟莱尔两人都坐在马车内，因为奎特昏睡了一天，莱尔算是负责把这一天的事情告诉奎特知道，其实也没什么大事，就连前晚出来作恶的黑衣人也都没了后续手段，不知道是被奎特他们雷霆手段震慑了还是在暗地里想着怎么对付奎特他们。

“那个商团叫潘多拉商团，算是一个大型商团，主要经营兵器类的商品，食品也有涉及，至于这次跟法拉商团对上了，应该是因为法拉商团跟夜狼堡那边的合作关系。”

“哦？”

坐在马车上，奎特倚在茶几上听着莱尔说起那个跟法拉商团对上的商团，反正闲着也是闲着，不过一听莱尔的话，奎特奇怪了，法拉商团又没在夜狼堡经营这些，怎么就对上了。

奎特虽然对法拉商团不上心，不过还是知道法拉商团经营的范围是日用品啊，一个卖武器跟食品的跟一个卖日用品的，貌似是两个世界啊。

“其实总体一句是因为渠道。”知道奎特的疑惑，莱尔淡淡的开口。

“渠道？”

“对，因为上次的原因，法拉商团在夜狼堡那边算是上了名单的，因此在商团的竞争之中，法拉商团更加有优势，而且就算法拉商团没有这类的商品，也可以跟其他商团合作的。”

“原来如此。”听到莱尔的解释，奎特算是明白了，“那潘多拉商团干嘛这么麻烦，直接找利多说合作不就行了。”明白是一回事，但是对那个潘多拉商团的行为，奎特可不敢苟同。

“这个谁知道呢。”正常来说，合作当然是双赢的结果，不过对某些人，更加喜欢独食，因此莱尔对潘多拉商团也不会有过多评价。

“想不明白就算了，等他们再向法拉商团出手我们再教训他们就行了。”

对人心，奎特比莱尔更加清楚明白，因此也不会纠结那个潘多拉商团主事者究竟在想什么，而且他们现在的身份只是负者法拉商团安全的佣兵而已，保护任务才是奎特他们要注意的地方。

法拉商团再次出发是白天早上，因此按照他们的行程路线，接下来的两天都是在荒野内度过，虽然说是荒野，不过这里算是重点的商业要道，因此路上是荒凉了点，不过无论是拦路抢劫的山贼还是魔兽等，都比较少见。

露宿在荒野，法拉商团等人都已经习惯，利多有点担心奎特跟莱尔这两位少爷会不习惯露宿郊外的日子，在旁晚还特意过来看了下炎黄小队，看看有没有需要帮忙的地方。

不过一看炎黄小队的个人分工明确，就连奎特跟莱尔两人都像对这样的野外生活熟悉非常后，利多算是终于安下心来，同时想到，果然不愧是大家族出来的，跟那些暴发户就是不一样。

两天的野外生活，一路都平安无事，没遇到山贼没遇到魔兽更加没遇到过来捣乱的潘多拉商团。

“总感觉这样悠闲的日子有点乏味。”

奎特这次没靠在茶几上，而是背靠着莱尔，整个后背全都压在莱尔那宽阔而又温暖的后背上，手中更是同时拿着一杯香草茶。眯着眼睛跟身后的莱尔抱怨，不过看奎特这个样子，怎么看都不像是乏味的样子。

虽然被奎特这样压着着，不过奎特那个重量对莱尔而言，一点感觉都没有。莱尔手中则拿着一本书籍在看着，听到奎特的抱怨，顺口对着奎特说道：“闲点不好吗？起码对利多他们来讲他们就喜欢这样的日子。”

“我懂，不过如果那个潘多拉商团等到我们离开法拉商团才过来麻烦，那法拉商团的武力根本就不可能阻挡得来啊。”

奎特其实不是嫌弃自己的日子过得无聊，而是明知道有个商团在打法拉商团的主意，既然炎黄小队接了任务保护法拉商团，奎特不介意再次帮利多的忙收拾一下那个潘多拉商团。

当然，奎特也不是什么救世的圣母，帮忙也最多是在任务期间，等完成了任务后，除非真的闲过头然后那个潘多拉商团忒霉运遇到奎特，要不奎特也不会特意跑上门去揍他们一顿。

奎特说完起身转向把自己手中的茶杯塞进莱尔的手里，顺便把莱尔手里的书籍给抢了过来。

对奎特这种行为，这路上的这两天莱尔算是已经熟悉非常，刚开始还奇怪奎特的举动，然后到现在的淡定以对。莱尔发现，奎特对他的态度跟以前有所不同，更加随意而且有时候还会做出耍赖或者撒娇的行为。

对这样变化的奎特，莱尔刚开始是心里一顿，然后生出一种激动莫名的感觉。不过看到奎特一脸平常的样子，只能把刚刚生出的激动心情给压制下去，只是在面对奎特的时候，对奎特的纵容宠溺，让一边的影一等人还有猴子它们都感到恶寒几分。

就比如现在，被硬塞一个茶杯然后被抢走手中看了一半的书籍，莱尔只是从容的举起刚刚奎特喝过的茶杯喝一口里面还有半杯的茶水。嗯，味道就是不同，特别香。

然后不理会奎特，继续从空间戒指内拿出另外一本书籍再次看了起来。

“这是什么。”

奎特看了眼手中抢多来的书籍，《论魔法的本源》，看了书名奎特记得自己小时候看过，而且对这本书算是记忆犹新，因为里面的知识真心枯燥到让人抓狂，如果当年不是想了解这个世界奎特也不会去看这书。

奎特一看这书名努下嘴，再次整个人扑向一边的莱尔，“《武技的变迁》你闲的时候就看这些书吗？”看到莱尔手中这边书，奎特不得不满头黑线，怎么都是这类内容的书籍啊。

对奎特整个人挂着自己身上，莱尔轻微的动了下，让身后的奎特趴得舒服一点，听出奎特话中的郁闷，对此莱尔只是笑了笑。

经过上次奎特突然的变化，让莱尔再次清晰的明白，没有绝对强大的力量，根本不可能守护得了自己在意之人。变强的心，不断的在刺激着莱尔，但是莱尔明白，他能够这么年轻就成为魔武双修的尊级高手已经是很了不起的天才式人物。

但是要成为圣级却不是一件容易的事情，能量的储存改变就不是一时半刻完成的，因此只能从质方面出发，所以莱尔最近看的书籍都是一些基础书籍，莱尔希望能够在这些基础书籍中得到启发，让他的实力从量向质改变。

看到莱尔只是笑了笑，奎特也没再追问，而是终于从粘在莱尔身上离开，不知道是不是因为明白自己对莱尔的感情问题，奎特发现在跟莱尔相处时，越来越像十几岁的少年。

爱对莱尔耍小性子，爱玩爱闹，就比如刚刚抢莱尔的东西还有趴在莱尔身上想压垮他。对自己这样奇怪的改变，奎特也不知道是好还是坏，不过看猴子它们一脸囧样就知道，咳咳，貌似这种改变挺让灵宠们接受不能的。

不过奎特在新生的时候就下定决心不会压抑自己的性格，要自由的活一场，因此无论这次的性格改变是因为明白对莱尔的感情还是因为晋级到分神期的原因，奎特都不会压抑自己的真性情。

而且奎特感觉到，虽然猴子它们感觉自己的变化很囧，不过影一老爷子还有莱尔等人是持乐见的态度。

尤其是莱尔，每当奎特黏在莱尔身上时，奎特都能感受到莱尔的激动高兴的心情，奎特也同时被感染，心底也生出丝丝很特别的感觉，所以奎特才这么放纵自己的行为。

又是夜晚的来临，晚上吃完饭后，过来当电灯泡的居然不是卡莉儿这位妹子而是利多，奎特跟莱尔两人一看利多的样子就知道他应该有事找他们，因此两人也没进行饭后的消食活动，而是直接引着利多进入到帐篷内。

“其实的这样的，按照现在的速度，明天中午我们应该能到下一个休整的小镇，不过在进入小镇之前，我们的路线要经过一个麻烦的地方，所以想先跟你们说一下。”

利多一坐下，也没废话，直接说出自己这次的来意。

“麻烦地方？”

对这些路线上面有什么，别说奎特，就连身为赛尔斯商盟的少东家也不是很清楚，两人示意利多继续说下去。

“呃，就是我们会经过一个山寨的实力范围。”

“山寨？这山寨怎么了？难道是山贼的老窝？”有什么山寨能让利多这位经常走南闯北的商人感到麻烦的。

“不不，她们不算是山贼，如果是早点或者晚点通过那边都没问题，不过明天却有点麻烦。”

“怎么了？”莱尔跟奎特两人越听越迷糊了，这究竟是什么诡异的山寨啊，早点或者晚点都没事，明天通过就有事？

“咳，应该明天是那个女神寨的相亲日。”

最后利多还是咬牙把事实告诉莱尔跟奎特两人，其实如果只有他们这个商团通过是没什么大问题的，因为法拉算是这条路上的老熟人了，而且卡莉儿跟那位山寨的二当家也算是朋友，所以也不会有事。

不过这次偏偏加入了炎黄小队，让刚刚听到卡莉儿小声喃喃的话利多才想起明天是什么日子。然后马上过来找奎特跟莱尔两人。

“相亲日？那跟我们有什么关系。”天下之大，无奇不有，奎特听到这个也没多惊奇，不过他身边的莱尔则若有所思。

“利多管事，你是说明天是女神寨的女神祭祀日？”

对女神寨这个不大却出名的山寨，莱尔也算是有点了解，因为盖亚大陆虽然有神的传说，但是没人见过神，就算是光明教廷跟黑暗教廷，都很少拿神来说话，但是对女神寨，却有点特殊。

因为女神祭祀日说是祭祀女神，其实那个女神当年在盖亚大陆之上一个修理有成的强者，不过不知道怎么的被封为女神，然后她建立的女神寨每十年就进行一次祭祀。

在祭祀那天，同时举行相亲活动，其实说是相亲，对外人看来比较像抢亲多点，不过不说男的抢女的，而是女的抢男的，而且抢了之后出发那女的脱离女神寨，要不都是露水姻缘。

因为女神寨有规定，山寨内只能女性生活，男性止步。

“莱尔你说的是真的，盖亚大陆居然还有这么神奇的地方。”奎特听到莱尔的解释，马上眼睛一亮。盖亚大陆虽然没有明面表示男性当主导地位，但是在强者阶层女性的确是少点。

而女神寨这种彪悍的女权主义，的确让奎特眼前一亮，这么彪悍的山寨不去看一下怎么能行。

“奎特。”

莱尔一看奎特的样子就知道他肯定对那个女神寨有了兴趣，对此莱尔只能是无奈苦笑，不过对奎特的想法，莱尔也不会反对，既然奎特想去看就去把，至于会不会被抢这个问题，呵呵，有他在怎么可能会让这样的事情发生呢。

利多原本还担心奎特跟莱尔两位少爷听到女神寨的情况后会有什么不高兴的情绪，不过现在一看，绝对是自己想多了，尤其奎特少爷的表情，像似恨不得马上去围观那个所谓的祭祀情况。

“既然两位少爷没问题，那我们按照路线前进了。”不知道利多想到什么，向莱尔跟奎特两人露出一个男性都懂的笑容，不过这笑容貌似把莱尔跟奎特两人囧到不知道这位大叔想到什么猥琐事情了。

看到利多离开后，莱尔跟炎黄小队的其他人简单的说了下明天的情况，貌似他们炎黄小队，真心阳盛阴衰，只有安一位妹子，还有除开奎特跟莱尔两人还有影一这位老爷子不说，安迪、多摩还有东南西北四位护卫，外貌虽然不是那种容易让女性们神魂颠倒。

但是身上那种属于强者的刚毅气质却能吸引下至十六七岁小妹妹，上至三十多岁成熟御姐们的兴趣。奎特用着一脸狡黠的目光看着安迪几位想到明天可能会遇到的遭遇，脸色全都变得墨黑。

尤其看到奎特一脸打趣的笑容更是脸色黑到了顶点，不过他们也只能变脸色然后只能祈求明天无论谁都能悠着点，希望能安全离开。

“好期待明天呢。”在睡觉前，奎特如实的对着身边的莱尔说道。

死道友不死贫道，护卫们能让奎特这么高兴，莱尔表示也跟奎特同乐。

“睡吧，明天才有精神。”

自从那晚在旅馆房间内同房后，奎特跟莱尔两人这两天都是在同一个帐篷睡觉，对此影一老爷子他们也没多大反应，真不知道是习惯了还是怎么的，不过莱尔却对影一等人的举动非常满意。

搞掂后院，不让他们出来捣乱，追妻之路才能更加顺畅！

就算今天会通过某个让人抓狂的山寨，但是法拉商团的速度依旧没耽搁下来，奎特跟莱尔一吃完饭就坐会到马上上面，奎特也没像昨晚那样期待那个女神祭祀，看到莱尔拿着一边书籍在看，他也从空间戒指中拿出一些玉石等物。

奎特不是在炼丹也不是在炼器什么的，而是最近迷上了雕刻，盖亚大陆的玉石跟炎黄大陆的差不多，拿来练雕刻非常不错，而且盖亚大陆的玉石没炎黄大陆那边这么稀缺。

在盖亚大陆，玉石只是一种普通的矿产，最多只有炼金师会用得上，因为玉石里面的能量非常特别，没什么人能够把玉石中的能量给导出使用。这个事实让那位发现玉石矿想大赚一笔的富翁差点崩溃，结果只能望石兴叹。

最后玉石最多只是在珠宝上面发挥余热外，还真没多少人注意到它的存在，不过这个事实让奎特偷乐了很久，玉石啊，虽然没炎黄大陆那边那些灵玉强，但是蕴含的灵气还是让奎特满意。

不过奎特没吸取里面的灵气，而是拿这些玉石炼制成法宝，就比如家人的玉牌还有现在弄的护身符。

一刀刀的细心雕刻，在雕刻中同时慢慢的往玉石中注入灵气勾画出阵法，这就是奎特最近找到的消磨时间的方式。

这种方式炼出来的法宝比起用另外方式炼制的法宝更加细腻，而且是奎特亲手雕刻的，更加有纪念意味。

“送给你。”

奎特在玉雕中再加多几笔，终于完成了自己第一件作品，透过马车窗口的亮光，奎特发现用手亲自雕刻跟用灵火炼制出来的感觉就是不一样，把雕刻成型的玉雕递到莱尔的面前，奎特知道莱尔绝对会收下自己送给他的礼物的。

“谢谢。”

奎特这两天的举动当然没瞒过就在他身边的莱尔，不过一开始莱尔也没问奎特究竟在做什么，等到现在接过奎特送出的玉雕后才发现，原来奎特这两天奇怪的举动居然是想送自己一个亲自弄出的礼物。

无论奎特送什么东西给莱尔，莱尔都会珍惜的把它收藏起来，慎重的接过奎特手中那个和自由三只手指大小的玉雕，仔细一看，是一直狼型雕刻。

当然，奎特这次是第一次动手，雕刻出来的东西肯定没那些大师们精细，但是在莱尔的眼里却比任何大师的作品更加让莱尔感到喜爱。

“这是啸月？”

白玉色的玉石，一只健壮的雄狼一脚踏在一块大石上，同时抬起头对着天空，看样子应该是在嚎叫，对世人宣示着自己的强壮还有占据的地盘。身上的发丝虽然没活灵活现，但是身为狼族的孤高与狠辣却能从奎特这个简单的雕刻中若隐若现。

狼族虽然很多，不过莱尔一看到这只正在嚎叫中的白狼，马上想到自家那个陪伴自己已经十年有余的伙伴。

“嗯。”

看到莱尔这么容易就猜出自己雕刻的主人公是谁，奎特露出自己的小虎牙，刚开始雕刻的时候就想把自己第一个雕刻的成品送给莱尔，不过想来想去却不知道应该雕什么好，最后奎特想起了某只被猴子欺负得可怜的小魔宠。

马上确定雕一只白狼给莱尔，而且奎特在白狼上面弄了一个防御阵法，能够接下超越神级高手全力三击。虽然在盖亚大陆这么久奎特都没遇到过超越神级的修炼者，不过奎特知道，超越神级的修炼者绝对存在，未雨绸缪的事情还是要做的。

莱尔把玩着手中的玉雕，愈看越满意，看着露出虎牙笑容的奎特，莱尔倾过身去，趁着奎特还没回神之际，在他的额头轻轻的落下一个亲吻。

“谢谢，我很喜欢。”

对着露出温柔笑容看着自己的莱尔，奎特感觉到脸上的温度再次升高，讪讪的低下头不想让莱尔发现自己想做的窘状，同时为了扯开话题，奎特马上对着趴在马上角落头打盹的猴子跟黑猫它们。

“猴子下一个就雕你了，过来当模板。”

也许得知奎特现在的不自在，莱尔没再说什么，只是用着宠溺的视线一直跟在挪到猴子那边的奎特身上，一直手摸索着手中的白狼玉雕，另外一只手则撑在下巴上面，看着情况，像是要长期奋战一直盯着奎特了。

至于可怜被奎特拉出来当挡箭牌的猴子，则一脸鄙视样的看着自家主人，“主人最讨厌了，弄第一个玉雕居然不是用本帅猴的形象而是用那只小白狼，哼！下次绝对要让那只小白狼好看！”

可怜某种呆在魔宠空间的啸月天狼，原本在修炼的它突然感到一股寒气吹过，让这只智商不高的啸月天狼究竟很久，“怎么在魔宠空间也有冷气？”

行驶中的马车内再次回归宁静，努力让自己忽视身后那炽热视线的奎特，把自己全部精神放在手中的玉雕之上，至于当模板的猴子，因为主人的命令也像中了石化诅咒似的一动也不动的让奎特摧残。而在奎特身后，则是一脸宠溺笑容看着他雕刻的莱尔。

当然莱尔不止呆看着奎特，同时也拿出冲茶工具，很快马车内充满了一丝香醋的香草茶清香。

最后算是最悠闲的一直在打盹的黑猫，虽然不能再呆在主人的怀里不过对比起被主人虐待的猴子，黑猫发现，其实自己这样挺不错的，当然，对主人亲手雕刻的玉雕黑猫也表示感兴趣。

“嗯，等主人虐待完猴子再找个适合的机会跟主人说，让主人帮自己也雕一个。”

黑猫眯了眼紧张的主人还有主人身后的莱尔，打了一个大大的哈欠，低头，睡觉前如此深深的想到。

法拉商团的速度不慢，太阳还在他们侧上方的时候，法拉商团进入了女神寨的范围，进入这里之后，发现跟刚刚荒凉的景色不同，女神寨范围内可谓是人气鼎盛。

男女老幼都有，而且看他们的装束，除了佣兵还有商团外，更多的是一些旅客的装束。

其实经过多年的发展，女神寨是女神祭祀日不止是一个属于女神寨的活动，更是在不知什么时候，成为了一个大家都过来游览的旅游节日。当然对于相亲这个习俗依旧，不过看这么过游人的情况，应该不会出现太恶劣的情况就是了。


第111章 暗杀


“这里？怎么这么热闹？”

因为路上行人太多,法拉商团的行程全都慢了下来，外面热闹的声音让呆在马车上面的奎特好奇的打开车帘。一看眼前的景色，眼前的景色跟自己之前所想的非常不同。

“这里还是外围，等到寨子那边就不会是这样了。”莱尔也伸头望了眼外面的景象，不过比奎特淡定多了。这么多年过去,女神祭祀日当然会有些改变,起码那个抢亲就不会像以前敢刚开始时这么猖狂就是了。

“哦。”奎特点点头,“不如我们下去走走？”看到人来人往的热闹景象，奎特笑着对身边的莱尔提议到。

莱尔想了想，点头。反正他们现在马车行驶的速度比走路还要慢,不如下去走走感受一下女神祭祀的热闹气氛还好。

影一看到奎特跟莱尔两人下了马车计划步行，看了眼人头涌涌的街道，伸手招呼法拉商团的一个伙计过来帮忙赶车,自己也跟了下去，至于后面跟着的另外一辆马车上面的多摩跟安迪等人，主子下了马车，他们当然不会再呆在马车里面了。

就是这样，奎特跟莱尔这群人浩浩荡荡的进行压马路活动。今天是什么日子，来这边凑热闹的行人们当然清楚，一看到两位这么俊俏的年轻男子这样大摇大摆的走在路上，路上的行人们全都自发的让出了一条路出来。

“嘿，你看莱尔，我们现在算不算像是大人物巡视的情况。”看着行人们自发的让路行为，奎特笑着打趣着对身边的莱尔说道。

至于莱尔，对奎特的打趣话语直接无视，护着奎特的同时还要注意四周的情况，尤其某些身穿某种服饰的女性更是他关注的重中之重。抢亲这个习俗依旧过了多年，应该不会存在，不过实际是怎么样，谁知道呢？

莱尔可不希望过来一个女神寨的女人对奎特进行所谓的抢亲活动。

“奎特少爷，莱尔少爷，我就想到是你们。”奎特跟莱尔两人一直往前走，走着走着前面传来一把欢乐的熟悉声音。

卡莉儿好不容易才挤进这个被让出的通道之中，看到引起骚动的正主果然是自己所想的那两人。

“嘿嘿，能弄出这么大反应的，的确只有两位少爷才能做得到呢。对了，我跟你们介绍一下我的好朋友，咦？人呢？”

卡莉儿一走到奎特跟莱尔两人面前，马上叽叽喳喳的说着每一刻停，然后想向奎特跟莱尔介绍自己在女神寨的好友，不过转身一看，身后人影很多，却没一个是自己熟悉的，人居然不见了？

“咳咳，卡莉儿你找的人是不是在那边？”奎特看到卡莉儿这位妹子像只无头苍蝇在四处乱转找自己的朋友，只好出声给了点提示卡莉儿。

只见人群外某个地方有一点小小的骚动，同时也有一把清脆的女生在小声的跟身边的人说请让一让。不用问，绝对是刚刚卡莉儿这位妹子挤进了人群里面却把自己的好友给丢在外面了。

“呃。”

也许知道自己刚刚做了啥傻事，卡莉儿调皮的对着奎特跟莱尔两人吐了下小舌头，然后转身再次冲入人群之内，很快又回来，同时还拉着一位跟她差不年龄身穿奇异服饰的小女生。

卡莉儿一边拉着小女生一边小声埋怨道：“花梨你怎么还是这么笨啊，刚刚我不是开了一条路了么？你跟着走还能走丢的？”

“不，不好意思卡莉儿。”那位被卡莉儿称作花梨的小姑娘，一边努力跟上卡莉儿的步伐，一边小声的道歉。

这个场景怎么看都像是卡莉儿这位妹子在欺负人，不过看那位花梨脸上的表情不难看出，她跟卡莉儿之间的友谊非同一般，因为她是一直一脸笑容的讨好着卡莉儿。

等把好友拉到奎特跟莱尔两人面前时，正准备介绍自己的好朋友给奎特跟莱尔两人认识，不过一转头看到花梨那被弄乱的衣裳，卡莉儿马上动手为她整理，当然嘴上的话依旧未停。

“真是的，走这几步路怎么就把自己弄得这么糟糕，话说你们女神寨的衣服也真麻烦，难道就不能穿普通点的衣服么？”

没错，新出现在莱尔跟奎特两人面前的是一位女神寨的土著妹子，而女神寨的服饰，有点像现在苗族姑娘那种繁复而且色彩艳丽的，下身是百褶裙的民族服装。不过有点不同的是，人家女神寨没佩戴头饰，头发一般都是简单的披在肩膀上。

“对不起。”

这位女神寨妹子貌似出现这么一会儿，感觉就一直在道歉，奎特跟莱尔两人都不知道应该说什么好了。不过看样子，这位姑娘应该是因为一直生活在女神寨里面，所以性格比较单纯，要不也不会被卡莉儿这位妹子欺负得这么惨了。

“好了。”卡莉儿整理好花梨的衣服后，拍拍裙子上的灰尘，然后才想起貌似自己是要跟奎特跟莱尔两人介绍自己的好朋友来着。

“嘻嘻，奎特少爷莱尔少爷，刚刚不好意思，花梨她很少出门，所以有点不适应外面的生活，对了花梨，这就我刚刚跟你说起的奎特少爷跟莱尔少爷，上次在边境如果不是遇到两位少爷，我跟父亲都不知能不能安全回来。”

“你好花梨。”对性格单纯的人，无论男女，奎特都比较待见的，至于奎特身边的莱尔也算是给卡莉儿面子，露了个笑容给那位已经羞到不知道应该怎么办的花梨小妹妹。

“你，你们好。”不知道花梨妹子是不是第一次见到这么出色的男性，脸上的红晕就一直没退下过。

“花梨，不怕，奎特少爷跟莱尔少爷两个都是好人。”卡莉儿这位神经大条的妹子直接把花梨的害羞当成害怕，非常大气的拍拍花梨的肩膀，鼓励道。至于奎特跟莱尔，就这样被发了好人卡。

被卡莉儿这样弄，花梨妹子脸上的红晕更深，不过也许因为卡莉儿在身边，这位容易害羞的小妹妹也放开了许多，起码奎特跟她说话，这位妹子虽然搁搁碰碰也能回答了一些，再加上卡莉儿在一边补充，奎特算是了解女神寨这个神奇的山寨究竟是什么回事。

“现在女神寨的祭祀日中的相亲活动，我们不会乱抢人的。”花梨妹子也许感受到奎特跟莱尔身后那几位男性的尴尬，小声的解释道。

“相亲活动现在已经变成是我们女神寨的集体结婚日，寨子里面的姐姐们经常出门，在外面都找到陪伴一生的伴侣，不过因为女神寨的规矩，所以大家就觉得把相亲活动改成集体婚礼。”

“原来如此。”

奎特听到花梨妹子的解释才了解，哎，果然现在社会和谐了，找不到能抢亲这么彪悍的妹子了。

“而且因为那个规矩，你看，那些就算不脱离女神寨的前辈们的伴侣都没离开，全在女神在周边建设了家园居住了下来。”

奎特等人跟着花梨妹子一直往女神寨方向走去，很快身边的旅人们开始消失，而出现在眼前的是一派祥和的村庄景色，虽然低矮却整齐的房屋，还有屋前的果树、栏栅及绿色爬藤植物。

怎么看眼前都像似一个普通的村庄，袅袅香烟，动物的鸣叫声，娃娃的欢笑声不时传来。

“这里好宁静很美。”对于美的定义，奎特跟普通人不同，看着眼前这个宁静祥和的村落，奎特只感觉到一种自然的美。

“谢谢。”听到奎特的赞美，花梨马上自豪的道谢，没有谁不喜欢自己的家乡，能得到外人的认同，对身为主人的花梨妹子能不感到自豪吗？

咻！

“小心！”

在奎特他们正要通过村落，路上的一排排茂密的树林突然传来杀机，不知道对方目标是谁，奎特跟莱尔等人马上把两位看上去毫无自保能力的小姑娘护在中间。

影一老爷子更是如幽灵般突然闪入到树林之中，至于东南西北还有安迪等人，则站成一个包围圈，保护着两位主人。

这时，奎特才从猴子手上拿过那只刚刚显露杀机的武器，一只泛着寒光的三菱利箭。

看着这只箭，奎特不由得蹙起眉头，如果刚刚没看错的话，这只利箭射击的目标不是他跟莱尔，而是身边这位花梨姑娘。

“怎么了。”因为事件发生得太突然，被保护起来后花梨跟卡莉儿两位姑娘都不知道发生什么事情。

“奎特少爷，被那人逃走了。”在奎特正要解释时，刚刚去追击杀手的影一老爷子再次显出身影，不过看他的表情就知道，应该是遇到难应付的对手了。

能够从神级的追击中逃脱，对方起码应该同是神级才对，而且对方看样子也有主场之利，对这边的地势非常了解，因此影一老爷子追了一会儿后发现没了对方的踪影。

“虽然那人身上套着一件黑色长袍，没能看清身影，不过老奴感觉对方应该是一位男性。”

奎特听到影一的汇报后，想了一下，才对着一头雾水的花梨跟卡莉儿说道，“刚刚有人在树林放一只三菱箭，目标是……”说到对方目标是时候，奎特停顿了下，转头看向那位一脸震惊迷糊样的花梨，“是花梨。”

“什么？！”

还没等花梨这位苦主惊讶，一边的卡莉儿首先尖叫了起来，对自己的好友卡莉儿非常清楚，怎么也想象不出有人会对这位这么单纯的小姑娘出手，尤其是用三菱箭。

“三菱箭是军备武器吧？”不要以为卡莉儿这位姑娘是傻瓜，跟着父亲经商久了，尤其跟夜狼堡接触上之后，对三菱箭当然比普通人熟悉。这是一个在战场上面使用的大杀伤力的武器，一直都是军队才能配备的武器。

“是军用武器。”奎特把三菱箭交给莱尔，身为赛尔斯商盟少东家，莱尔应该会更加熟悉，当然影一老爷子他们对三菱箭也了解非常，怎么说都是玛尔斯家的护卫。

“箭尾的标号被磨掉了，不过看这工艺，应该是里格帝国制造的。”莱尔只是就事论事的把自己检查得出来的事实告诉奎特。

“里格帝国的军器？”

听到居然是里格帝国，奎特不由得再次蹙眉，刚刚看这只箭的力度，如果不是猴子反应快，而且他们刚好在花梨的身边，那花梨这位姑娘的结果绝对不用说了。

刚刚奎特他们也从卡莉儿的口里得知，花梨是女神寨二当家唯一的亲生女儿，以后没什么意外的话，她将会是下一任的女神寨二当家。

花梨这位下任二当家继承人真的身死在里格帝国的军用武器之下，那结果可想而知了。女神寨身处里格帝国，而且历史悠久，实力不容忽视，因为花梨的死，女神寨真的跟里格帝国闹起了矛盾，那后果绝对难料。

“怎么会这样。”听到这只三菱箭的目标居然是自己，花梨整个脸色都变得花白，可怜这位单纯的妹子，怎么也想象不出有人想要她的命。

“这事还是交给女神寨来解决吧。”

奎特看了眼已经引起骚动的村庄，既然这事是在女神寨这边发生的，还是交给女神寨自己解决，不过奎特还是会跟帝都那边说一下这个情况，怎么说那个“凶器”来自里格帝国军方，而里格帝国最大的军方势力，就是他们玛尔斯家。

不远处的村落里面的居民虽然没看到三菱箭射向花梨，但是因为东南西北等人做出的防御行动，马上引起他们的注意。村落里面大部分都是男性，而且他们都是跟女神寨有着姻亲关系，对花梨这位下任二当家继承人当然熟悉，一看到花梨马上奔跑过来询问。

“二小姐，你没事吧？”最先奔过来的是一位像是庄家汉子的中年大汉，一跑到花梨身边，先是向花梨询问然后才看了眼花梨身边的众人，尤其是奎特跟莱尔两位这么特别的年轻男子。

“谢谢阿莱叔，我没事，你们先忙吧。”

看到村落里面的男性们全都跑了过来，花梨对刚刚的暗杀行为害怕，但是也不希望太多人知道，因为自己敏感的身份，如果给人知道自己在家里被人暗杀，造成的影响绝对巨大。

“真的没事？”

庄家汉子阿莱再次向花梨确认，同时仔细的查看了下花梨，发现花梨的确没什么问题，听到花梨让他们散去，阿莱看了眼花梨身边的卡莉儿。对卡莉儿阿莱是熟悉的，知道她是法拉商团的小姐，同时也知道卡莉儿是花梨的好朋友。

想到这里，阿莱挥手示意身边其他的同伴，让他们回去，而自己则跟在花梨的身边，陪着花梨跟奎特等人一起进入女神寨内。女神寨是不给男性们居住，却不妨碍男性们进出，所以奎特他们这群男性们进入女神寨内部也没什么大问题。

一进入女神寨内，花梨马上拉着一位年纪比较大的女性询问自家母亲她们在哪里，在自己家门口被人暗杀，对这个事实，让冷静下来的花梨也感到事情严重。

“你说什么？！”

花梨很快找到母亲，而且她母亲正好跟女神寨的大当家还有其她当家们商量等下的相亲活动，看到女儿带着一队人回来正奇怪，就听到女儿居然在家门口被人暗杀，这个事情不止让身为花梨母亲的二当家震惊，其她当家们表情都一样的瞪大着眼睛。

而女神寨的大当家更是一脸墨黑的坐在主位上，熟悉她的人都知道，坐在主位上的女武神正处于愤怒状态。

“事情经过是怎么样。”未等二当家发问，坐在主位上的大当家那清冷淡雅的声音布满整个大厅。让跟着过来的阿莱不由得打了个颤抖，而表情不变是只有奎特他们这一群人。

对事情的经过，花梨也不是很清楚，只能转头求助于奎特他们，至于解说的不用说当然是莱尔。同时还把那个暗杀的凶器交给一边的二当家。

听完事情经过，大厅中的各位当家们全都松了口气，幸亏今天遇到奎特他们这群人，要不花梨这位姑娘绝对是香消玉殒，还是在自家门口！这简直是置女神寨于何地。

听着莱尔的解说，虽然简单的，但是在场的各位都能感受当时的气氛，当听到影一去追击凶手却被凶手因为熟悉地形而逃走，同时对方应该是神级强者时，大当家扫了眼那位一直像普通人一样恭候在奎特身后的普通老人。

“谢谢你们救了花梨。”

对女神寨内的每一个成员，身为当家的各位都是非常重视的，也因为女神寨的团结，才能让她们这一群女性在盖亚大陆占有一定的地位。

对大当家还有其她当家们的感谢，奎特跟莱尔两人都表示不用在意。大当家看着手中的三菱箭，听到莱尔介绍这是里格帝国的军器，脸上神色沉重，不过她也不会这么没脑子的想到这是里格帝国终于想拿她们女神寨开刀。

不过这个也是有一定的前提的，如果花梨真的死在三菱箭下，就算她们知道敌人不一定是里格帝国，她们女神寨也会让里格帝国给出解释，那结果不用说了，绝对是兵戎相见的下场。

奎特也没解释那个凶手不一定是里格帝国之人，能当到大当家，智商应该不会这么笨才对。

“很抱歉，你们救了花梨我们应该盛情款待你们才对，不过因为今天女神寨各种事情还有花梨这件事，怠慢了各位非常抱歉。”

“大当家不用介怀，这次我们是负责保护法拉商团的佣兵小队，因为行程原因，不能在女神寨久留，下次有机会再来打扰大当家，我们先告辞了。”

对大当家话里赶人的意思奎特跟莱尔他们怎么会听不懂，女神寨发生这样的事情，当然是要内部解决了，而且就像莱尔说的那样，现在法拉商团应该快要通过女神寨了，他们之所以有时间过来这边一趟，也是因为卡莉儿想见一下好友而已。

见一面花的时间又不多，利多才答应卡莉儿的，但是却不知道只是见一面则发生了暗杀事件，真不知道的花梨运气好还是不好，如果不是见卡莉儿，花梨就不会出寨子也就不会被人暗杀，当然也就不会遇到被猴子救下的戏码了。

“那我们就不多送了。”

见到奎特他们告辞，大当家等人也没挽留，不过这次则把奎特一群人亲自送到了女神寨的门口，怎么说人家都是救了自家的孩子，最基本的礼貌还是要有的。

唯一依依不舍的只有花梨跟卡莉儿这两位小姐妹，卡莉儿跟花梨只能越约好下次一定要在寨子里面住一段时间。

离开寨子后，奎特等人的速度快了许多，很快就跟在女神寨不远处休息的利多等人会合，坐回到马车上面，莱尔见到奎特一脸想事情的样子，挪过身去问着奎特。

“还在想刚刚的事情？”

“嗯。”

“有什么奇怪的地方吗？难道又是逆神？”对刚刚的事情，莱尔一般都是事不关己高高挂起，不过看奎特这么慎重的样子，难道又跟逆神有关？也只有逆神的事情才能引起奎特的慎重。

“不是。”

奎特摇摇头，表情放松了下来，原本奎特也以为这次又是逆神这个诡异组织所为，不过在刚刚那个神级的凶手身上，奎特却没能从他身上感受到那种奇怪的气息，因为现在遇到的所有逆神成员，只要是圣级以上的，奎特都能从他们身上感受到一种奇怪的气息。

因此，奎特已经习惯了用这种气息去分辨究竟是不是逆神一员。

“莱尔，我发现盖亚大陆的水真的很深啊。”没头没脑的一句话，奎特大字型的躺在马车上，然后把脑袋搁在莱尔的大腿上面，对着头上的莱尔说道。

“水很深？”对奎特的话，莱尔不是很明白，看到这样躺在自己大腿上面，伸手把奎特的脑袋轻微的移动一下，让他躺得更舒服些。然后拨开挡着奎特视线的秀发。

奎特眯着眼享受这莱尔的服务，“这次这个凶手应该不是逆神派出来的，能够这么轻易的派出一个神级当杀手，那这个组织的实力应该不弱才对，想想那些明面上的势力们，有多少个势力能够这么轻易的派出神级高手的？”

就像奎特说的那样，那些所谓的明面上势力，就比如盖亚大陆三大S级佣兵团，只有佣兵团的团长才是神级啊，当然巅峰佣兵团不算，还有三大学院，明面上只有神级才能当院长，同样还有各个协会也是如此。

不过大家都知道，这些只是放在明面上的势力而已，至于暗地里真实情况是怎么样，还真只有他们自己清楚了。

“盖亚大陆的水的确很深。”莱尔听到奎特这样解释也明白他刚刚那句话的意思，如果真的用明面上的武力去判断一个势力的实力，绝对会死得很惨，而且还有很多不浮于明面的势力。

它们的底蕴才是更加可怕，就比如逆神这个组织，盖亚大陆这么久都没流传过关于他们的消息但是只有接触过逆神的人才知道，逆神究竟有多么可怕。

“你说这次暗杀花梨那位妹子的究竟是什么势力？”奎特不再纠结那个关于盖亚大陆的水究竟有多深这个深奥而且没人知道的问题，睁着那漆黑的眼睛一脸兴趣的问着拉尔另外一个问题。

“不知道。”莱尔直接给出自己的答案。

“……”只不过貌似这个答案然奎特非常无语。

“别想太多。”也许知道自己的答案让奎特无语，莱尔再次接一句。

“我知道，不过只是好奇而已，只是不知道这次我们破坏了那个组织的计划，他们会不会怨恨上我们而已。”

如果是其他人被一个拥有神级的实力怨恨上，绝对会寝食难安，当然不包括奎特在内。看奎特的样子就知道，为那个不知名势力期待吧，不要惦记着破坏自己计划的奎特一群人。

要不如果过来找麻烦，会死得很惨很惨的，奎特对于敌人，从来没手软过，因为多年的经历告诉奎特一个道理，对敌人仁慈，就是对自己残忍！

马车悠悠的往前行驶，奎特就这样枕在莱尔的大腿上打了个盹，被莱尔叫醒的时候就是法拉商团进入预定休息地点的另外一个小镇。

女神寨发生的事情，卡莉儿肯定会跟父亲利多报备的，当利多听到有人居然敢在女神寨暗杀花梨，说不震惊才是怪事，但是对这事他没外传，也告诫卡莉儿不要跟其他人说起这件事。

敏锐的直觉告诉利多，接下来绝对有事情发生。神仙打架凡人遭殃，利多可不希望自己或者自己的宝贝女儿会被牵涉到这件事情里面，神级都出现了，他这个小小商团，根本不够人家塞牙缝啊！

因此在进入小镇的旅馆时，利多已经恢复原来的状态，至于没利多演技好的卡莉儿，则被利多禁足，等这件事的风头过去再说吧。

利多跟这间旅馆的主人算是老熟人，也因为这样才会选择这间不算大却舒适的旅馆休整。

“利多，我还以为你会在女神寨过夜才会来这里呢。”旅馆主人布邓远远看到利多的身影就迎了过来笑着打趣道。

女神寨今天进行什么活动，这小镇离女神寨不远，怎么可能不知道，而且对女神寨的女神祭祀日也非常清楚，不过布邓就是想打趣老朋友。

“哎，别说了。”对女神寨，利多还感觉槽心呢，又听到好友说起，剐了布邓一眼，却没把那边发生的事情跟好友说起。“我们商团的饭食你准备好了没有，休息一下我们还要出发呢。”

这个小镇法拉商团只是吃个午饭饭后休息一下会再次赶路，计划则在天黑之前能够到达另外一个休息地点，不过这个地点则没像小镇这样有旅馆，因为下个休息地点只是一个落后的小村落而已。

“放心吧，收到你的魔法信息后我就让下面的人准备了。”

在利多跟旅馆主人布邓寒碜的时候，莱尔也领着奎特下了马车，奎特刚刚打了一盹，下马车事伸了个大懒腰，看向眼前这个不算繁华的小镇。

小镇虽然不繁华不过却整齐有序，走在上面的小镇居民们脸上的表情都带着笑容，看情况他们在这里的生活应该还算不错的。

跟布邓寒碜的利多当然发现奎特跟莱尔两人已经下了马车，不过却没向好友介绍奎特他们，利多知道奎特他们不是很喜欢跟外人应酬，因此一路上，无论是外人打听关于奎特他们的情况还是好友，利多全都是左而言他的挡了下来。

这样让奎特他们耳根清净了不少，对利多这位法拉商团的负责人算是看高了几眼。起码人家懂事会做人啊。

在奎特他们进入小镇旅馆就餐的时候，在小镇的另外一个豪华的府邸之内，一个全身笼罩在黑袍中的神秘人坐在房间的椅子上，拿起椅子隔壁的茶杯一口把里面的茶水喝掉。

而在房间的正中央，一个大案桌后面一位年老者不信的瞪着大眼看着随意的黑袍人，“你说什么？任务失败了？”

对老者的惊叫，黑袍人非常淡定，把手中的茶杯放下后才回答处于暴怒状态的老者。

“失败了，你提供的信息有误。”

“什么意思。”也许终于想起眼前这个对自己任务失败都不在意的黑袍人不是自己的手下，老者压下升起的火气，冷冷的问道。

“目标身边有神级强者保护。”

虽然自己任务失败，但是更多的是因为对方没给出真实信息，因此黑袍人一点也不在意，而且刚刚的猎杀行为，黑袍人是直接射箭后没看结果就转身离开，虽然因为这样才能逃离影一的追击，不过也没看到那只箭不是被影一给截下，而是猴子。

要不黑袍人也不会这么淡定，一直魔宠都能这样轻易接下自己射出的利剑，那实力绝对不一般！

“不可能！”

一听到黑袍人的话，老者下意识的否定，女神寨明面上只有两位神级，一位闭关多年已经很少出现在外人面前。至于另外一位，则是现任的大当家，对这些消息老者已经查探清楚才让黑袍人动手，尤其今天收到消息那位叫花梨的姑娘正好独自一人被拉出女神寨。

“怎么，你在怀疑我的判断？”听到老者的否认，黑袍人斜视的打量着老者。

老者只是一个武尊级别的武者，在神级的威压之下，马上感到一股强大的压力，牙根在打颤，额头更是不停的冒着汗水。

“不，老夫相信前辈的判断。”好汉不吃眼前亏，老者知道眼前这个黑袍绝对不会理会自己是他的雇主这个问题，如果真的招惹了他，被杀了都是小意思。

“放心吧，既然我们接了你的任务当然会完成，不过因为你给出的消息有误，所以这次任务的费用我们是不会退回给你的，而且如果你还想对付那个目标，只能给出更多的筹码。”

黑袍人说完，没等老者反应，直接走出房门。

“这……”

看到这次花了大笔的代价才能请出黑袍人动手对付那个小姑娘，现在对方任务没完成不说，就这样轻易的离开，而且还说如果还想对付花梨，只能付出更大的筹码，这让老者差点被气到吐血。

“好，好！”也许知道这次自己只能打断牙齿合血吞，对于黑袍人的组织，老者不是很清楚，不过唯一知道的是对方真的很强大，强大到自己根本生不出报复之心。

“孙少爷呢，孙少爷去哪了？”既然暂时不能找那边的麻烦，老者只能专注眼前，想起家里为何突然这么安静，马上大声叫唤下人。

“回老爷，因为今天女神寨那边的活动，孙少爷一大早就出门了。”一个下人战战兢兢的恭候在房门回答老者的问话。

“什么？！那臭小子！”听到孙子居然去一大早就出门去女神寨那边，老者真的气到差点咽气。

黑袍人离开老者的府邸后，找了一个没人的小巷，拿出一个魔法通信器，在等对方接通后，对着魔法通讯器道。

“任务失败，遇到一号目标。”

很简短的一句话，不知道对面说了什么，黑袍人再次回答：“明白。”然后黑袍人几个跳跃，身影消失在不大的小镇之内。


第112章 虐虐更健康


因为出现暗杀这个严重事件，原本热闹的女神祭祀日活动也变得没那么热闹,尤其是那个所谓的相亲活动,更是草草收场，这让很多怀有不明目的过来打秋风的男士们全都只能高兴而来扫兴而归。

不过因为女神寨的原因，他们也不敢口头的明面说什么,至于内心有什么样的想法,这个则跟女神寨无关了。

其中对这次活动怨念最大的,就是那位离女神寨不远处的小镇那位镇长家公子。

对这位公子,小镇上面的百姓们一般都是闭口不言，不过大家心里都很难理解，为何那么睿智仁慈的老镇长却养出了这么纨绔的孙子,难道真的是因为没父母的原因而疏于管教不成？

就像那句龙生龙凤生凤，老鼠生的孩子会打动,小镇的居民们对那位已经扎根小镇的老镇长一家，是非常推崇的。也因为老镇长的睿智仁慈，他们才能有现在这样的安宁生活。因此对那位经常调戏妇女，欺行霸市的孙少爷，小镇的居民们大部分都是能忍则忍的。

“草！什么玩意，本少爷特意抽时间过来参加活动已经算是给她们天大的面子了，现在居然就这样草草收场了！”

在小镇外，一队盛大的队伍正慢慢的进入小镇，而其中那位像是队伍主脑的年轻人则脚步轻浮，脸色发黄，眼窝深陷，一看就知道是被酒色掏空了身子。

“是是是，女神寨实在是太不给少爷面子了！”年轻人身边的一位身穿下人服饰的中年人，正卑躬屈膝的一脸谄媚样的接着那位年轻公子说下去。

“哼！一定要让女神寨那群女人好看，貌似她们忘了女神寨很多用品都是我们小镇提供的，等回去一定要让爷爷给她们一个教训！”年轻公子愤愤不已，带着自己的狗腿子们快步往小镇中心的镇长府走去。

“咦？今天有商团来我们这？”年轻公子这一群人刚好路过布邓的旅馆，看到旅馆门口停着一排马车，不用看都知道是一个中型商团正在旅馆中落脚。

年轻人公子一看到这个商团，那晦暗不明的双眼睛又不知道在想着什么坏主意，“来，陪本少爷去看看。”

对这位年轻人来说，在镇子里的乐子除了是调戏妇女欺凌弱小外，就是找那些经过小镇商团的麻烦。

不过身为小镇镇长孙少爷，还是有一定智商的，因此他不会去找那些大型商团，因为大型商团一般后台比较硬。他找的都是那些小型商团的麻烦，因为小镇所处的位置又是通商要道，那些被欺负了的小商团们得知他孙少爷的身份后一般都的不敢反抗。

原本他是往常也不会找中型商团的，因为在中型商团中也是有一些很有背景的存在，不过因为今天在女神寨那边吃了闷气，洛特少爷才会这样这么胆大的找中型商团的麻烦。

“靠！有美女！”

孙少爷的命令，他们这些狗腿子们当然不会反对，而且还会非常积极的在前面开路。反正这事他们也经常做了，早就习惯无比，等洛特少爷一走进商团，马上看到商团中的某个青春靓丽的身影，眼睛中的精光马上亮起。

被洛特少爷称为美女正是这位正在拉着父亲说话的卡莉儿妹子。

“父亲，那个……”

“哟，哪来的美女，给本少爷香一个。”

没等卡莉儿说完，一把猥琐的声音插了进来，而且那声音不止说，还同时对卡莉儿妹子动手的。

“你们是谁！”卡莉儿一抬头，看到一个小白脸似的猥琐男正准备对自己动手动脚的，马上大声喝止对方。

“哟，还是朵小辣椒，不过本少爷喜欢，嘿嘿。”看到脸露羞愤喝止自己的卡莉儿，年轻公子脸上笑得更加淫秽，而且打量卡莉儿的视线，就像只饿狼似的，让卡莉儿又羞又怒，眼睛更是开始发红。

“你们究竟是谁！”女儿居然在自己面前被人调戏，身为父亲的利多比卡莉儿更加愤怒，站前一步把卡莉儿拉到自己身后，瞪着眼睛看着眼前这个纨绔公子，全身的气势更是冰冷无比。

“老东西，我家少爷的名讳是你能打听的吗！而且我家少爷看上你这小美人算是给面子了，还不快快过来。”身为下人，要无时无刻想着如何为主人分忧，狗腿子看到自家孙少爷只盯着那位少女流口水，无视震怒的利多，狗腿子一脸讥笑像是施舍一般对着利多说道。

“你！”

那狗腿子的话，真心让利多差点暴走，而旅馆门口的冲突，引起了法拉商团所有人的注意。一看对方像要用武力的样子，全都冲了出来，尤其是哈达团长跟达尔团长两人，更是直接站在利多跟卡莉儿的身前。

“怎么怎么，你们想造反？”狗腿子一看对面摆出一言不合就开大的架势，貌似对方是武力值比自己这边厉害，心里也开始有点发软，不过孙少爷在一边看着呢，只能硬着头皮抗了。

“我们家孙少爷可是小镇镇长家的公子，难道你们不想再进入小镇了吗！”

狗腿子咽了口口水，马上抛出最后的依仗，这句话他们以前每次使用都是无往而不利的。每次那些小商团一听到孙少爷的身份还有威胁他们不让他们进入小镇后，那些商团全都马上退缩。

不过貌似今天这个最大的依仗不是很给用，对面的商团一点退缩的举动都没有。

“莱尔，小镇镇长家的公子，很厉害吗？”

在双方对持的时候，在外围一把冷清的声音淡淡的传入众人耳中。

“小镇最多是子爵身份，至于镇长家的公子，除非是世袭家族在成年时才能继承子爵的爵位，要不只有等他继承镇长职位的时候才能算是个人物。”另一把淡雅的声音很好的为清冷的声音解惑。

“哦，原来是这样，我还以为那个镇长公子是个东西呢，原来还不是个东西啊。”清冷的声音再次传来，而说出的话听上去虽然绕口，不过在场的人当然能够明白这话的意味。

卡莉儿这位妹子就没忍住低头嗤笑了起来，至于其他法拉商团的成员，看表情应该全都忍笑忍得有点痛苦。

在两把声音响起的同时，法拉商团这边就自动让开了一条路，让声音的主人进入这个充满火药味的包围圈内。

“莱尔少爷，奎特少爷。”看到莱尔跟奎特两人，法拉商团等人全都恭敬的向他们两人问候。

至于那位镇长公子，如果看到卡莉儿这位美女是惊奇，那看到奎特跟莱尔两人则是深深的惊艳了！

年轻的那位肌肤如雪，秀发如丝，尤其那如夜空般的眼珠配上脸上从容的笑容，就算明知道对方是男性依旧让人心底蠢蠢欲动。至于年长的那位，娇艳的面孔，霸气的却又不失温柔的气质，让一些喜欢挑战的男性们更加亲采如此美人。

“喈喈，今天究竟是什么好日子，居然能够在这里遇到这么让人惊艳的美人？而且一次还是两个！”看到奎特跟莱尔两人，年轻公子马上舍弃卡莉儿这位还处于青涩期的妹子，马上把目标放在新出现的两人身上。

“呵呵，看在美人的份上，本少爷放过你刚刚对本少爷不敬的话，不过……”不过之后的话洛特少爷没说，但是看到他脸上那个大家都懂的淫秽笑容，尤其身边那些狗腿子们的起哄，让奎特都不知道眼前这人的自信心究竟是从哪里来的。

对对面那位年轻公子露出淫秽的视线，奎特可以不在意，但是不代表莱尔这位杀神也能不在意，“居然用这么恶心的视线污染我家宝贝，找死！”莱尔身上的气息开始变冷，不过还没等他有何行动，黑色跟白色的身影就让对面那位自我感觉良好人士得到了教训。

啪啪！碰！

啪啪两声是影一老爷子送上两下响亮的巴掌，至于最后那一下闷响，不用说的当然是猴子在等影一老爷子打完之后，直接把那调戏主人的白痴踹向地面，同时还砸出了一个小坑，可想而知猴子的力度究竟有多大了。

对方对奎特眼露污秽，不止莱尔愤怒，身为下人/灵宠的影一跟猴子它们更加愤怒无比，“我家少爷/主人是你等凡人能够侮蔑的吗！”

在那公子被踹进地面时，莱尔这时才悠闲的踱步走到那个可怜虫面前，抬脚，咔嚓五下，把年轻公子的四肢还有某个经常作恶的工具全都毁了，才一脸淡定笑容的回到奎特身边。

“吸。”

如果说毁人四肢算是常见酷刑的话，那莱尔最后那一下绝子绝孙腿则让在场所有男性们感到菊花一紧，本能的加紧双腿，尤其看到莱尔一脸笑容的做出这样惨无人道的事情，全都下意识的远离莱尔跟奎特两人几步。

如果说男性们看到这个行为是菊花一紧，卡莉儿这位妹子则是眼冒精光同时崇拜的看着一脸温柔笑容的莱尔。辛亏没人留意到卡莉儿妹子现在的神情，要不绝对再次吓到一群人。

“好凶残啊。”对莱尔的举动，奎特不会在意，而是笑着打趣身边已经冷静下来的莱尔。

“他自找的。”

没错，的确是这白痴孙少爷自找的。

这就是所谓的不作死就会死，明眼人一看都知道奎特他们这群人不好惹，他居然还在摆那个什么公子哥儿的谱，如果一开始灰溜溜走人也就不会有这样的下场了。

因为事情发生得太过突然，那些洛特少爷身边的狗腿子护卫们只能硬化在一边，对影一还有猴子的实力震撼，对那位妖艳美人的凶残举动而害怕，不过那位中年狗腿很快回过神来，僵硬的看了眼已经被废，彻底昏迷的自家孙少爷，马上露出惊天惨叫。

“惨了，这次惨了！”回神的狗腿子，一脸惊恐，软瘫在地，口中的惨字不知道是给奎特他们还是想到自己接下来的下场，而其他护卫们听的中年人的话，也都全部回神，表情跟中年人一样。

那个表明上仁慈睿智的老镇长究竟有多宠爱眼前这个白痴，身为镇长家的护卫们当然清楚，让老镇长这个可怕的恶魔知道孙少爷在他们的保护之下还被人打断四肢不说还被废了子孙根，想想他们都不知自己的下场会是怎么样。

想逃，逃不掉，那个老镇长的实力绝对没明面上这么简单，至于报仇？算了吧，对面的人更加可怕啊！

“哎，这……”大门出现骚动，布邓因为在后院所以未能及时赶来，当他快步走到前门时，事情已经落幕，布邓看着昏倒被废的洛特少爷，都不知道应该说什么好了。

在小镇这么久，那个老镇长的事，布邓算是明眼人之一，因此看到老友招惹上了那位内外不一的老镇长，马上想到让老友快点离开小镇。

“详细的情况没时间说了，利多你们还是快点离开小镇！”布邓也算是果断之人，马上让伙计帮忙快把法拉商团的东西弄好，尽快离开小镇。

“太晚了！”在布邓的话刚一说完，天边马上传来一把中气十足的老者声音。

旅馆门口发生的事情，当然有人会先一步通知身为镇长的戈尔。戈尔对孙子有时候会找那些小型商团麻烦的事情很清楚，不过看到孙子不会招惹那些中大型商团后，算是睁一只眼闭一只眼顺着他。

别看戈尔整天在骂着洛特，但是宠他也是宠到骨子里，要不也不会养出洛特这种纨绔性格。当得知自家孙子在布邓的旅馆门口找事时，戈尔马上赶了过来。

如果是其他人还好说，在小镇里面，戈尔是镇长，但是也有一些人是可以不卖他的帐的，而且也知道自己真实情况，不过因为某些原因，戈尔不能除掉他们。

大家一般都是河水不犯井水的在小镇上面生活，而且最近因为女神寨的事情，戈尔更加不希望跟这些人引起冲突。

原本戈尔已经是用着最快的速度赶了过来，不过貌似还是晚了一步，看到自家宝贝孙子被人打成这样，尤其下身的某个地方更是血肉模糊，让这位一直挂着慈祥面孔的老镇长的脸色变得凶狠阴沉。

“连孙少爷都看不好，你们这些没用的狗东西！”戈尔走进一看，宝贝孙子的惨样清晰的映入自己的眼中，凶残狠辣的老镇长愤怒得都不由得通红了眼，冰冰冷的一脚踢向离洛特最近的中年人。

“老爷，老爷开恩啊！小的知错了！”一看到戈尔的身影，那些护卫们全都跪在地上向老镇长求情，老镇长看都没看那些跪了一地的护卫们，蹲下身查看了下孙子的情况。

脸上被打了两掌，胸口被踹了一脚，断了四条肋骨，这些都不算什么，最严重的是洛特四肢被彻底粉碎，而下面子孙根更是如此，让老镇长的脸色越发的阴沉墨黑，熟悉老镇长的人都知道，老镇长已经是处于爆怒边缘。

“还不快点把少爷送到药师那边！”药师虽然神奇，但是老镇长都不知道有没有能够再生那玩意的药剂，要知道洛特可是他们家剩下的唯一独苗苗，如果他那玩意真的废了，那他们家这次真的是绝子绝孙了。

“阁下究竟是何人，为何出手如此狠辣！”老镇长沉着脸色让下人们把洛特送到药师那边去治疗，看到眼前这群人沉稳的气势，理智稍稍回笼。对奎特这一群人，戈尔抓不准他们的身份，因此老镇长只能压下心中的愤怒，摸清对方的底细再说。

怎么说也是当了大半辈子的镇长，戈尔根本不可能像洛特这么脑残，一看奎特他们这群人的气度就知道，对方这群人不简单！

“我家少爷们是什么身份，你这老头子不配知道。”

说狗腿子，奎特他们这边也有滴，别忘了奎特当年那个帝都第一纨绔公子的身份，可是把皇家的王子都压了下去的。多摩一看那个突然出现的糟老头问少爷的身份，马上屁颠屁颠的跑出来，然后用刚刚洛特的话送回给他爷爷。

“你！”自己好声好气的礼遇居然迎来的是一句自己不配，老镇长差点被气到吐血。

“这里是里格帝国的国土，本镇长是里格帝国封的世袭子爵，是贵族！你们难道想违抗帝国的法律！”被多摩气到的戈尔，把口中的血腥再次咽了下去，扯起了里格帝国的大旗来。

盖亚大陆虽然说强者为尊，不过三个帝国也不是吃素的，除非你真的能够强大到无视帝国的存在。

当然，对某些习惯亡命天涯的强者来说，帝国在他们心里真心是个渣，而且帝国也没这么闲整天追着这些无视帝国的强者跑，所以帝国的大旗什么的，是一个时灵时不灵的“神器”。

“切，世袭子爵很厉害么？”听到对方居然抛爵位，让多摩等人都不知对方是不是纯粹想找虐了。

玛尔斯家的下人，尤其护卫那边，很多都是军人出身，身上最低都有子爵爵位。而像多摩这种主人近卫，更起码是伯爵以上的。就像有句笑话，在三个帝国的国都，丢一块石头，砸到十个人起码一半身上都是有爵位的。

这笑话不难看出，爵位这玩意，对生活在帝都的百姓来说，真心不是玩意。

多摩随意的在自己的空间戒指内翻找一下，然后拿出一个伯爵的铭牌一点也不在意是的在手中甩着，“小的不才，子爵就没有了，伯爵还是能拿出来见一下人的。”

看到多摩这样的举动，让一边看着多摩表演的奎特差点忍不住笑了出来，这简直是在打脸啊，还是对方自己送上门来拍的啪啪啪的响。

“哦，一个伯爵应该不够吧？东南西北。”多摩看样子像似不过瘾似的，一个伯爵爵位不好看，随意的叫着身后的那四大金刚。

东南西北一看到轮到自己上场，四人气势雄赳赳的站前一步，同时动作一个模样，跟多摩一样随意的在自己空间戒指内翻找，然后一起拿出四块代表伯爵身份的铭牌。跟多摩一样，一点也不在意的在手中甩着。

如果说出现的五个伯爵让老镇长震惊，那多摩这五位怎么看都像是下人身份的护卫同时都拥有空间戒指这个魔法道具则真心让老镇长惊恐，究竟是什么样势力，才能如此厚待下人！

在盖亚大陆，空间戒指虽然不珍贵，但是还没到烂大街的程度啊！

其实对这个问题，多摩跟东南西北五位狗腿子表示，跟了一个好主子就是不一样，别说修炼的功法，丹药还有武器，连空间戒指都为下人配备，这样好的主子真的打着灯笼都找不到啊！

老镇长得知自己这次真心撞了铁板，下人都能随意拿出拿出五个伯爵，那身为主子的，究竟是什么身份？！脸色晦暗，一直在不停变换，最后老镇长还是咬牙选择退让。

不能明面上跟这群人对上，但是自己可以暗地里出手，如此想到的老镇长什么都不说，直接转身离开。

看到老镇长居然就这样离开，多摩努下嘴，不过对这位能屈能伸的老镇长算是看高了几分，能够在得知自己不能抵抗时选择忍让，这样的人才是最可怕的。多摩转头看向影一，看看这位老爷子有什么指示。

对那位老镇长离开时那记恨的眼神，影一老爷子当然能够发现，不过影一老爷子却向多摩摇摇头，对这样的人，不需要自己等人动手，怎么说对方都挂着一个镇长的名义，还是交给帝国去解决吧。

“你家护卫们挺有趣的。”奎特跟莱尔两人一直站在一边看着多摩等人的表演，看到多摩这样捉弄那位老镇长，莱尔都不由得感到乐了。

“他们是比较贫。”

对自己护卫们的性格，奎特当然清楚，没事的时候都是一群闷骚外加欢脱过头的主儿，不过有时的时候，却是另外一种表情。对自家护卫们多变的性格，奎特一直都是让他们顺其自然发展的。

同时对那位老镇长离开时记恨的眼神，两人也更加不在意，如果这些都要关心，那他们这些当主子的绝对会累死。

没戏可看，围着的人群全都散开，至于法拉商团等人，则依旧未能从刚刚的事件中回神。

虽然知道奎特的身份，不过对多摩东南西北这几个当下人的，身上居然都有伯爵的头衔，这让这些只是平民身份的商团成员们，对多摩等人开始有点不适应。

贵族啊，还是活生生的就在他们身边，对他们这些平民来说习惯才是怪事，不过接下来的旅程因为多摩等人的搞怪行为，让法拉商团之内对他们生出敬畏之心的成员们全都再次放开。

贵族怎么了？贵族也是人，也要吃喝拉撒的，而且多摩他们平易近人，跟他们想象中的贵族有点不同，双方的隔膜再次被打破，多摩等人跟法拉商团成员的相处更加融洽。

没人再出来捣乱，不，应该说没人敢出来捣乱才对，法拉商人等人吃过午饭后，再次启程，在法拉商人等人离开小镇不远时，坐在马车上面的奎特突然心有所感，神识放出扫向身后的小镇。

很快整个小镇全都笼罩在奎特的神识之下。

被护卫送到药剂师处治疗的洛特，因为莱尔下手的确够狠，身上的骨头碎得够彻底，药剂师配置的药剂根本不能完全治愈。可怜的洛特全身都被绷带包裹着，看上去就像一具异界版的木乃伊似的。

赶过来的老镇长也从药剂师那边得知，以他的能力根本不可能配置出重新生长出那玩意的药剂。别说他，就连药剂师协会的会长都不知道能不能配出这样的药剂。

这个事实，差点又让老镇长暴走，最后药剂师的顶着老镇长那威压小声的说光明教廷的治愈术可能可以治愈那里。因为光明教廷的治愈术中有一个可以肢体重生的治愈术，不过貌似只听说只有教皇会，其他人则不清楚。

得到这个不算好消息的消息，老镇长也知道凭着他的身份还有实力根本不可能请得动光明教廷的教皇为自家孙子治愈那个地方。而在老镇长脸色阴沉不定时，洛特休息的房间内突然传出一声惊叫。

“不好，洛特！”孙子的惊叫声，让老镇长脸色再次一变，当他快速奔到孙子的房间时，一打开房间，走到床前一看，躺在床上的孙子已经断气，身上却一点伤痕都没有。

看到孙子居然在自己的眼皮底下被杀，老镇长这次再也没忍住自己的怒气。武尊的的怒气，马上席卷了整个房间，至于房间内的座椅什么的，全都被一股无形的冲击波给摧毁。

可怜那位跟着老镇长背后跑而慢了点的药剂师遭受池鱼之殃，被老镇长的威压直接撞飞出去还吐了一口血。

天见可怜普通药剂师都是一些皮脆血薄的人士，被老镇长这么一撞，那位可怜的药剂师都不知道要多久才能复原，不过唯一庆幸是他是药剂师的身份，起码喝药就不用花太多钱，只花成本费就可以了。

老镇长因为洛特被杀会做出什么疯狂的事情，这个跟已经离开小镇的奎特等人无关，不过对洛特的被杀，奎特蹙起眉头。

“怎么了？”只要奎特有一点表情的变化，都逃不过莱尔的双眼，刚刚奎特突然望向侧后方，就知道小镇应该有时引起奎特的注意。

“洛特死了。”奎特不会隐瞒莱尔，直接说出刚刚看到的情况。

“死了。”对那个胆敢打奎特注意的白痴，莱尔对他是生还是死都不会在意，而莱尔也知道奎特也是跟自己一样，现在特意说这个问题，那洛特的死应该有值得注意的地方才对。

“杀洛特的是逆神的人。”

那一瞬间，奎特察觉到在小镇内出现属于逆神那种奇异的气息，神识一扫，在洛特的房间，一个黑影突然出现，然后扑向昏迷躺在床上的洛特，而这个黑影出现的快消失更快，而在黑影消失的时候，洛特就已经是没生命气息了。

“逆神的人居然对那个白痴动手？”对于洛特的死，莱尔更好奇为何逆神要对他出手。对逆神这个组织，无论是莱尔还是奎特，愈发的看不清想不明白。

奎特跟莱尔两人怎么也想不明白为何逆神对一个小镇的纨绔公子动手，不过既然想不明白，两位少爷再次无视，话题聊到另外的地方去了。

又是一路枯燥的行程，虽然在小镇遇到点意外，不过法拉商团还是按照预定的计划到达了晚上休息的地方。

到了目的地，奎特也懒得坐在马车上，拖着莱尔下了马车，观察起今晚休息的地方，不过映入眼中的景象让奎特想起利多的话，果然不是很好呢。不过无论奎特跟莱尔都不会在意，天为席地为床的日子又不是没经历多，有瓦遮头就已经不错了。

在法拉商团面前的是一个非常破落的村庄，其实说是村庄都抬举眼前这个地方了，最多只有几间还算坚挺的草房，而其他的房子，一看就知道没人在里面居住。

“奇怪啊，怎么现在村庄变成这样个样子了？”利多也下了马车，看到今晚计划休息的村庄，不由得皱眉，之前经过村庄时，这里虽然破落也没破落成现在这个样子。

村庄现在看上去，最多只有几户人家还在居住，上次过来的时候，还有几十户人烟的。

“有什么问题吗？”利多的震惊表情，引起了奎特的注意。

“是这样的奎特少爷，上次我们商团经过这个村庄的时候，村庄里面还是有几十户人家的，但是现在离上次路过只有几个月，村庄就破落正这样，感觉有点奇怪。”

“哦？”听利多这样说，奎特也对眼前这个只有几户人家的村庄好奇起来，难道发生了什么意外不成？

法拉商团这一群人的到来，很快引起村庄里面居民的注意，一位老者在一位孩童的搀扶之下，步履蹒跚的走到商团这边，脸上挂着担忧还有着急的表情。

“你是，利多管事吧？”虽然只有几个月没见，看来这位老者还是认得利多的。

“我是，你是老村长？你怎么变成这样样子？”

听到熟悉的声音，利多想了想，终于想起眼前这位老态显露无疑的老者究竟是谁。不怪利多惊讶，几个月前利多还能老村长见过面，当时老村长身上还算朝气的样子，怎么现在就变成这样了。

“哎，先不要说其他了，你们快点进入村庄再说吧。”老村长也知道自己现在的样子跟上次非常不同，也理解利多的惊讶，不过老村长不知道想起什么，脸上的惊恐一闪而过，马上让利多快点把他的商团弄进村庄里面。

利多不知道究竟发生了什么事情，但是老村长脸上的惊恐表情他还是能够发现的，因此也没多问，让下面的人动作利索点。

“这里究竟发生什么事情了？”

等安顿好后，利多等人坐在老村长的家里等着老村长的解释。

“哎，这事我们也不知道应该怎么说好了。”正在老村长想着应该怎么跟利多解释时，远处森林中突然传来让人毛骨悚然的狼嚎声。

嗷！

这一声狼嚎声，就像点燃了老村长的恐惧，只见老村长原本就单薄的身体不停的在瑟瑟发抖。

听到狼嚎声，其他人全都皱起眉头，不过也不需要老村长解释了，耳边的声音还有老村长的样子，很好的告诉告诉众人，这个村庄究竟发生了什么事情，短短的几个月内，老村长为何衰败到这个样子。

利多看了眼奎特跟莱尔后，才奇怪的对着老村长问道：“既然出现狼害，为何没向帝国方面通报，让他们来处理？”

这个村庄虽然小，但是怎么说都在帝国版图上面有记录的，出现狼害，老村长可以直接找帝国方面解决啊，现在怎么变成这个样子了。

“哎，你以为我没找过吗？”听利多说道这个，老村长更是一脸苦涩。

他不止找了帝国的官员，上面也派人下来处理，但是处理的人却一去没回头不说，让负责指路的村庄居民也没一个回来的，两次查探小队消失后，上面不知道怎么回事，没了声气，让老村长无奈只好跑到佣兵协会颁布了任务。

接任务的佣兵不少，但是无论是佣兵小队还是单个佣兵们，全都跟帝国的调查小队一样，一去就没了踪影，这让其他佣兵们都不敢接取这个任务不说，村庄内部的居民们，能搬走的全都离开了，就剩下这几户走不了的。

不过有点奇怪的是，只有第一天那只嚎叫的狼闯入村庄咬了好几头畜生没伤人，之后都只是在外面嚎叫而没进入村庄里面，不过就算这样那些村民们还是害怕，所以原本就不繁盛的村落就变成现在奎特他们眼中的破落模样。

听完老村长的解释，利多等人全都沉默以对，这次事件也太诡异了点吧？无论调查小组还是接任务的佣兵们全都一去没踪影？而且那只狼居然只是在外面嚎叫而且还没出现伤人情况，这究竟是什么回事？


第113章 怪物


“莱尔少爷,奎特少爷,那个……”利多听完老村长的解释,有点不好意思的看向奎特跟莱尔两人。

虽然法拉商团不常走这条商业线路,但是对这个小村庄的村长之间的交情还是不错的，最重要的是老村长人够实在,每次他们商团过来这边露宿,都亲自打点上下。

利多知道奎特他们这群人的实力绝对比那些过来的佣兵们还有帝国的调查队厉害,因此希望奎特能够帮一下，不过因为这个只是个人的请求，跟他们炎黄小队接取的任务没关联,所以利多也有点不好意思麻烦奎特他们。

不止利多露出祈求的眼神看着奎特等人,卡莉儿这位妹子善心再次大发,也在一边帮忙请求。

“使不得,使不得啊！”老村长一看利多居然让眼前这两位充满高贵气质的年轻人去查探，这让老村长非常不放心，要知道已经有几十个人因为这事失踪了！

“好了好了，不说这些了，走了一天，你们应该很累了，我让人收拾房间还有准备饭菜。”因为一直未能解决这事，老村长也早就死心了，只祈求那只一直没伤人的狼害不要出现变化就可以了，马上把话题扯过。

利多看到老村长的样子，也只能这样作罢，不过看他的表情就知道，对老村长这事是非常担忧的，就算狼害没伤人，也不一定能够保证一直是这样相安无事的下去啊。

不过既然老村长不再讨论这事，利多也不好多说什么，而且奎特他们也不一定会出手帮忙。

至于奎特跟莱尔两人，无论是老村长说起村边的狼害还是利多希望他们能够帮忙表情都没什么变化，看到老村长也不再多说，安分的吃完饭，然后走到老村长为他们准备的房间。

因为村庄里面的人搬走的多了，因此留下的空房间也多，房子看上去有些残旧，不过收拾下还是能够居住的。法拉商团人虽然多，现在还是能够两人一间房间这样安排下去。

奎特跟莱尔两人坐在为他们准备的房间椅子上，他们两人的房间还算不错，起码桌椅什么的都齐全，居然盆栽这些也不少。房间里面还有一个大案桌，上面还放着一些零散是纸张，房间里面除了一张大床外，还有一张躺椅。

不知道原来这房间房子是主人是不是一个小富翁，要不也不会在自己的房间弄这么多东西。

“对这事你怎么看。”在两人落座后，莱尔自然的从空间戒指内拿出冲茶工具，一边清洗着茶具一边问着奎特。

“有点奇怪。”在狼嚎声传出的时候，奎特同时往那边放出神识扫描了一下，只有一只很普通的森林狼在，怎么看都不像能够把几十个人弄消失的样子。

“只有一只森林狼？”

莱尔手上动作不停，听到奎特说那边只有一只森林狼，也感觉奇怪了起来。这个村庄是建立在森林边缘，如果说有森林狼的出现很正常，其他靠近森林的小镇也遇到过森林出来的独狼或者其他魔兽闯入村庄的情况。

每当这个时候村落不是找帝国官方解决就是找佣兵解决，对付森林狼，只要不遇到狼群一般都不会有什么意外，无论是帝国军方还是佣兵都能偶完美解决。但是现在，只有一只森林狼的情况下，失踪了几十人，说没问题才是怪事。

“想去看看？”对这样奇异的事情，莱尔没什么感觉，不过看奎特的样子，应该很有兴趣才对。

“算了，我懒得去。”奎特是对这次奇异事情好奇，但是不一定要自己亲自去啊，对着莱尔摇摇头，然后狡黠的拍拍猴子的脑袋。

“你啊。”

看到奎特居然指示猴子去忙乎，莱尔只能露出苦笑，不过对奎特的行为莱尔也不会反对，反正猴子它们闲着也是闲着，而且莱尔也知道，猴子它们起码是神级魔兽。

神级魔兽啊！除了在魔兽森林内部，在外面谁见过！

对猴子它们的安全绝对放心，尤其在森林里面，魔兽比人类更加有主场之利。

“是主人。”对主人的命令，猴子当然不会有问题，领命后身影马上消失在奎特跟莱尔两人眼前。

莱尔看到猴子的速度，就算知道猴子是神级，内心还是被震撼了一下，至于奎特，正享受着莱尔的服务中，闻着手中的清香，“嗯，小日子这样才是最舒心的。”

对奎特跟莱尔两人来说，既然派了猴子去了解情况，那对村边的狼害问题，直接无视了，就算耳边一直传来狼嚎声，依旧淡定的小声聊天品茶。只可怜那些法拉商团还有留守在村落的居民们，只能顶着狼嚎声，进入一个失眠之夜。

在奎特命令猴子去查探这次奇怪事件的时候，在森林内部也发生着一件对凤凰佣兵小队来说，不知道是不是人生最大错误的选择。

“草！特么的谁说这个任务容易又简单的，如果老子这次能逃出去，绝对砍了那小子！”

在阴暗的树林中，几个黑色的身影在不停的穿梭，只希望能够摆脱身后那个可怕恐怖的怪物。

“黑狼，省点力气别说话！”在前面带队逃走的是一个年轻娇嫩玲珑有致的女子，不过从那女子口里中传出的声音却是如此的嘶哑。

“大姐，别叫我黑狼，如果老子能够安全离开，绝对要换一个名号！”第一个出声被称为黑狼的男子再次抱怨一句，不过也按照他口中大姐的话，不再说话，安静的奋力往前奔跑。

“小四，跟上！”在前面开路的女子，感觉到身后其中一位同伴速度变慢，马上出声提醒。

“大姐，我们真的能在那只怪物手里逃脱么。”

被称为小四的是一位看上去只有十五六岁的少年，现在少年全身脏兮兮不说，身上的衣服更是破败不堪，衣服上还有一块块泛着深红色黑块，如果仔细一看，那传入鼻尖的腥味，马上能够想到这些黑块是血迹无误。

“三哥没了，小五跟小六走丢了。”小四的眼中脸上都是一片灰暗，每说起一个人，奔跑的速度再次变慢。

“别说了！小心！”带头的大姐正要再次呵斥已经丧失求生意志的同伴时，眼中看到那个正要攻击小四的黑色阴影。女子二话不说，直接转身往小四身上扑过去。

碰！

“大姐！”

肉体被抽飞的声音同时夹杂着同伴的惊呼，同时也因为黑影的这次攻击，使得逃走中的三人不得不停下脚步。

“大姐！大姐！对不起，都是我的错，呜呜呜。”

因为女子的扑救，小四没被那只黑影攻击到，不过因为黑影攻击力度太强，把女子还有小四两人直接抽飞，撞向一边的树木。

那棵有成年人大腿粗的树木更是因为女子还有小四的冲击力直接拦腰截断。

但是就算有树木的阻挡，两人的冲势依旧不减，再次撞向了另外一颗大树才停了下来。两人双双滑到在地，小四泪流满面的抱着压在自己身上的大姐，心中的悔恨难以形容，如果不是因为自己大意，大姐也不会承受那怪物的一击。

“咳咳，我没事。”

女子安慰着泪流满面的同伴，嘴上虽然说没事，但是她知道，自己身上的肋骨绝对断了几根！不过这些都不算什么，自己等人停下脚步，对他们来说才是最危险的事情！

“大姐！”被称作黑狼的男子也同时跑到女子跟少年身边，伸手把女子拉起，在身上摸索一下，把一瓶只身下一口的药剂硬灌进女子的口中。

“黑狼！”

“草！别叫了大姐，如果现在你不喝治疗药剂，那怎么能带我们逃离这只怪物！”

看到女子反抗不想喝下这最后的治疗药剂，男子这次可不会让女子乱来，而且就像他说的那样，如果这时候还不使用这最后的药剂，难道真的把这一点药剂带进棺材不成？

“咳咳咳。”

被灌了一口药剂，女子咳嗽了几下，身上的伤口不再那么疼痛，不过无论是黑狼还是女子都知道，只有一口药剂，绝对不能治愈她刚刚受到的伤害，而且接下来绝对是到拼命的时候。

女子身为主要攻击人员，受伤了对他们这三人非常不利，而且就算女子没受伤，对那只怪物，她心里也一点把握都没有。

“拼了！”黑狼看到女子把药剂喝下后，转头一脸凶狠的盯着前方那个不停在扭动的黑影。

就算知道没把握也要上，他们这个凤凰小队已经损失了三个成员，只留下他们三人。不过看情况，这次可能整队人都交代在这里了。一想到这个事实，让黑狼不知道应该记恨自己还是记恨那个提议他们接取这个任务的小子。

如果不是那小子嗦摆自己，说这个任务很简单，自己也不会让大姐接下这个让自己团队全灭的任务。

女子看到黑狼盯着眼前的黑影，自己也悠悠的站在黑狼的身边，至于那位小四的少年，不知道是不是在死亡面前，正常人都会爆发强大的意志力，这时他也没了刚刚的懦弱，跟女子一样，站在黑狼的另外一边。

一边是三个人类武者，其中一个主力攻击队员还受了伤，而另外一边，则是一个不停扭动的黑影。这时，调皮的云朵终于把负责在晚上照耀大地的月亮放了出来。

在月光的帮助之下，跟黑影对持的三人再次看清眼前这个黑影的真实面貌。一只有着狼头，蛇身，蜘蛛脚跟蝎子尾巴的怪物清清楚楚的显露在他们面前，之前不停摇摆的黑影就是那只泛着寒光的蝎子尾巴。

一只怪物，一只外形诡异从来没出现过在盖亚大陆的怪物，而且还是一只拥有超强战斗力的怪物！

对眼前这只怪物，三人重中之重关注的是那只怪物后面那条不停扭动的蝎子尾巴，那位小四口中的三哥就是被这条尾巴后的尖刺刺中，然后整个人在不到两秒钟之内化成一滩液体。

从这就能看出，那条尾巴的杀伤力究竟有多强，不得不让三人重视。

唰唰唰，怪物看到眼前三只猎物居然敢跟自己对持，冒着青光的眼睛人性化的露出一个鄙视的眼神。追逐戏弄眼前三只猎物让怪物感到娱乐，不过主人的命令还是要完美执行，因此怪物也懒得再捉弄眼前的猎物，正准备收拾他们时，怪物身上的汗毛突然全部竖起！

“有危险！”

怪物刚向三人前进几步，马上停了下来，同时转身专注的看着自己的右方，嘴里更是同时发出低沉的闷叫。

不知道那边有什么，但是魔兽的本能告诉自己，那边有很可怕的东西正往这边走来，如果不是主人下达的任务要消灭所有进入森林的人类，怪物早就遵从自己的本能快速逃离。

正往这边过来的不用说当然是接了奎特命令的猴子，猴子一进入森林，鸟都不鸟那只傻站在森林边缘嚎叫的森林狼，至于那位可怜的森林狼则在猴子路过时候那一下鄙视的眼神，一下子萎靡在地，也不敢再嚎叫了。

看来猴子也算做了一间好事，起码今晚那些居住在村落里面的村民也好还是法拉商团成员也好，可以睡一个好觉了。

进入森林，猴子的神识马上散开，很快就发现女子三人还有追在他们身后的那只奇异怪物。你别说，当那只怪物进入猴子神识范围时，猴子也被吓了一跳。

究竟多有才的人才能能弄出眼前这只四不像来啊！

多奇怪的魔兽或者灵兽猴子那来着传承的记忆都有记录，不过眼前这只，说实在话，还真没见过，别说猴子没见过，就算把盖亚大陆最博学的魔兽学者找过来，都不能说出眼前这只四不像究竟是属于什么品种叫啥名字。

猴子对救世主什么的角色没兴趣，不过看眼前这只奇怪生物，不用说这个森林的奇怪一定跟它有关，所以猴子才往这边走过来。

呼噜呼噜。

随着猴子越发的接近，那只怪物喉咙中的声音也越发的响亮。这个奇怪的现象，让原本已经有必死心情的三人再次生出希望的情绪，能活着谁会选择死亡？

看怪物的样子，那边应该来了一个让怪物忌惮的强大力量。三人不知道那边正往这边走的不知名强者会不会跟眼前的怪物打起来，还有他们能不能够在这次危难中活下去。

三人看得眼前怪物的气势不停的提高，也知道那个不知名强者正离这边越来越近，神仙打架凡人遭殃，接下来不知道会不会有一场大战，三人慢慢的挪动自己的位置，往边缘集体移动。

也许因为猴子的出现让怪物感受到了危险，对三人组的举动，怪物直接无视。而且怪物也怕，如果自己不专心一点，让那个可怕的不知名物体趁机攻击自己怎么办！

唰唰唰，三人看得怪物无视自己等人的举动，行动快了许多，找到了一个看上去还算安全的地方，同时，怪物右方传来行走的声音，猴子的身影，出现在众人面前。

“一级魔兽白猴？！”

今天夜晚的月光非常明亮，因此三人组马上发现那个出现的身影究竟是什么，看到这样的身影居然能够让那只怪物忌惮，三人组发现，今天的世界实在是太玄幻了！

一只全身雪白，只有膝盖高的可爱小猴子，闪着黑不溜秋灵动的大眼睛，一蹦一跳，尤其当出时，还用着小爪子抓了下自己的小脑袋，怎么看都是一只可爱的小宠物。

猴子就是用着这样的形象出现在三人组还有怪物面前，不知怎么的，无论是三人组还是怪物，都感到一股秋风吹过，带起片片枯叶。

“白猴？真的是一级的白猴？”无论三人组怎么想，眼前这只可爱的小白猴只能让他们想起那个调皮又喜欢卖萌的一级魔兽。不，应该说宠物来得适合些。

当然，三人组对猴子无语，不代表感受到猴子可怕的怪物也能这样把猴子分类到无害的魔兽群体中。

“叽？”

猴子就喜欢搞怪，也许知道自己在三人组眼里是那么的柔弱，小声的叫了，如果给那些帝都的贵族家小姐看到现在的猴子，绝壁是萌翻了，不过看那只怪物却不是这样认为，当猴子一叫，怪物居然抖瑟的往后退了一步。

猴子慢慢的走向那只怪物，至于怪物，则不停的往后退，这个情形，让一边看着的三人组一头雾水外加感觉诡异。

当怪物退到身后那棵四人合抱才能抱得住的大树树根上面时，这次轮到怪物叫喊了。

嗷！

既然无路可退，那只能拼力一击，而且刚刚怪物的叫唤，也算是一种报信声，让远处的同伴听到自己的呼唤，过来帮忙。在这个不大的森林里，可不止眼前这只四不像怪物啊。

三人组不知道怪物叫声的意思，不代表猴子也没发现对方在呼朋唤友找救兵。

刚开始猴子用神识扫描的时候只发现最靠近森林边缘的四不像怪物跟逃跑的三人组。远点的猴子则没有继续扫描过去，现在看到四不像怪物在通知同伴，猴子的神识再次散开。

很快发现在森林中部，有一个身影正往这边赶过来，仔细一看，好吧，又是一只四不像怪物，不过却跟眼前这只不一。，猴子无语，难道四不像也能量产了不成？

那只四不像怪物应该没这么快来到这里，猴子感觉闲着也是闲着，不如跟眼前这只四不像怪物玩玩打发时间也不错。

想到就做，咻的一下，猴子那娇小的身影马上消失在四不像怪物还有三人组的眼里。

四不像怪物一看猴子消失，紧张的心马上提起，不停的戒备着猴子的偷袭，不过如果猴子真的要揍四不像的话，无论四不像怎么堤防还是躲不开被揍的命运。这不，一点感觉都没有，背靠大树树根是四不像突然被撞飞出去。

看到怪物突然往一边飞过去，三人组全都瞪大了眼睛看着，他们绝对不会脑残的认为是怪物自己无聊想当空中飞怪，绝对是被揍飞的！

“大，大姐……”见过凶残，没见过这么凶残的啊！猴子多大，那只怪物多大！居然被揍飞不说，他们到现在都没发现猴子的身影这才是最可怕的！

小四抖着手拉着跟自己不呈多样的大姐，好吧，今天自己等人的经历，果然够玄幻的，如果跟人说，绝对没人相信啊！

碰！

飞天的四不像怪物，还没等它落地，再次往另外一个方向飞去，不用说，又被猴子揍了。然后就是不间断的撞击声传入三人组耳里，至于那只追着他们的可怕怪物，现在就像一只沙包，不停的在空中变化飞翔的轨道。

看着被揍到毫无还手之力的怪物，三人组不停的在脑海里想象那只可爱的小白猴，发现他们无论如何的想象，都想象不出那只小白猴在空中凶残猛揍怪物的情形。

三人组里的大姐看着怪物被揍，跟同伴一同激动的同时，也想到他们这次也许真的能够安全离开这个见鬼的森林了。想到这里，勾人的媚眼中不由得流下激动的泪水。

女子身边的同伴见到女子突然流泪，惊吓一下后，也同时想到女子现在所想的事情，黑狼小四也跟女子一样，双眼流下激动的泪水。

“我们没事了！三哥！小五小六！”

听到小四的哭喊，黑狼跟女子都深有感慨。是啊，他们幸运的遇到一只这么凶残的猴子救了他们，但是凤凰小队还是有三个同伴永远的留在了这个森林中。

另外一边，也许猴子揍四不像怪物感觉没啥意识，最后一下重击，把四不像怪物那巨大的身体直接拍到地面。

轰！

这一下重击，使得一边站着的三人组都晃动了几下，大地的表面更是在怪物落地那一下生出了一圈震动波慢慢扩散开来。至于四不像怪物落地的地方，则新出现一个十来米的深坑，而怪物正好就在坑底中央。

如果说刚刚看到四不像怪物在空中被猴子当沙包吓到一片的话，那猴子这一下重击，则再次刷新了三人组猴子的三观。凶残，真特么的凶残！这还是一级魔兽白猴么！！如果这只白猴是一级魔兽，那你让那些二级乃至圣级魔兽们全都表示压力很大啊！

在猴子把四不像怪物抽到地下时，终于再次显露出它那娇小的身影，凌空在天空中，不过猴子的视线没放在地面那只抽搐的四不像怪物，而是抬头望向另外一个方向。那边，另外一只怪物正以极快的速度往这边赶过来。

至于三人组这边，看着猴子凌空站着天空之中，原本可爱的面容正一脸深沉的看着某个方向。不知道为何，在三人组的心里，猴子那娇小的形象正慢慢巨大化，这时在他们眼里，猴子就像一只擎天巨人，睥睨着世间的一切。

至于对一只一级魔兽能为何够飞翔这个问题，对不起，在猴子露出那凶残的实力的时候，已经完全被三人组无视了。

吼！

也许感觉到同伴被猴子揍得很惨，那只正往这边赶过来的怪物马上大吼一声，宣示自己的实力。

而这一个吼声的响起，类似于声波攻击，猴子没事，只可怜三人组被这一下弄七气孔流血，不过幸亏没多大问题。

“大姐！还有一只！”

听到这吼声，三人组脸上一白，这究竟是什么鬼森林啊！有一只怪物还不够，还来一只？这时不止黑狼想踹死那个串他过来这森林做任务的小子，就连一直很冷静的女子也咬牙切齿起来。

“这次回去，一定让那小子好看！”

这个普通森林根本就是龙潭虎穴，不是正常人应该来的地方！

对新出现的那只怪物，三人组因为刚刚猴子的发威，让他们对猴子非常有信心，因此他们才能这么轻松的想着回去怎么找那个杀千刀的小子实施报复行为。

在吼声过后，另外一只怪物的身影也出现在众人眼前。狮子的脑袋，猩猩的身体，螳螂的利爪后面更是一条长满倒刺的尾巴，眼前这只怪物，比刚刚那只看上去更加凶残，起码躯体就比刚刚那只巨大许多。

不过在猴子眼里都还是不够看，对眼前这只怪物，猴子努下嘴，真不知道是什么人创造了这些怪物出来。创造就算了，难道就不能弄得正常好看一点么？还是那人的审美观异于常人？

猴子是一边吐槽着新出现的怪物，手上的动作也不停。自从跟了主人，貌似都没能这样轻松的找沙包揍了，既然找到这么有趣的玩具，猴子当然不会这么轻易就了断这两只怪物的性命。

还有刚刚发现怪物的时候，猴子已经通知奎特这里的情况，主人也说了让自己看着办，只要把这些怪物的灵魂拿回来就行了。一听主人的吩咐，猴子脸上的笑容是那么的灿烂，果然不愧是主人，了解猴子被压抑了这么久，应该要发泄发泄一下才有益于成长。

沙包从一个换成另外那一个，四不像怪物的结果依旧催悲，而且这次猴子不止用爪子揍，连尾巴都用上了，看猴子的表情，揍得多么的舒心又爽快的。

当然猴子不会无限期的揍下去，主人还等着结果呢，再次一下重击，把另外一只四不像怪物拍到地面，去跟刚刚那只怪物作伴。

之前被拍入到地下的怪物，依旧处于昏迷状态，猴子这时也没做什么多余的事情，伸出那小小的爪子，在月光之下，那看似可爱的爪子正泛着寒光，一个月弧亮起昏迷中的怪物再也没了气息。

走到另外那个大坑，猴子继续来一下，一招就收割了两只怪物的性命。然后站在坑边，小爪子做出了一个奇奥的动作，三人组那边只感觉到猴子这边像似突然暗了一下，再次恢复光明。

猴子不是黑猫，不能吞噬灵魂去查探记忆找消息，不过抓个灵魂什么的，还是没问题的，跟奎特一样，光线再次恢复时，猴子的小爪子上多了两颗黑不溜秋的小圆球。

把那两只怪物的魂石放进空间内，猴子懒得理会一边一直看着的三人组，潇洒转身离开。

三人组一看猴子直接离开，他们想都没想，马上跟在猴子的身后离开这个可怕的森林，猴子消灭了两只怪物，谁知道这个可怕的森林还有没有那些恐怖怪物存在，果断离开才是正道。

猴子这次离开是走直线，速度算是一般，只可怜跟在它身后的三人组，看着猴子那白色的身影越来越远，直到完全消失在自己等人的眼里。

“这个方向我记得那边是有个小村庄。”

看着猴子离开的方向，黑狼马上想起某次任务路过的村庄也是这个方向，虽然不知道猴子是不是要到那边，但是三人组还是计划到村庄休整一下，起码女子的伤势就要治疗一番。

猴子没理会已经消失的三人组，在快要靠近村庄的同时，也找到了那只负责嚎叫吓唬村庄的森林狼，尾巴一甩，以后村庄的居民们可以睡个好觉了。

回到村庄，猴子没引起警戒的哈达佣兵团的佣兵注意，直接闪入奎特跟莱尔两人的房间。

房间内，奎特跟莱尔两人还跟猴子离开一样，坐在桌子边慢慢享受香草茶，其实猴子离开一个小时都没有，这次任务完成得够迅速的。

猴子不在意一边的莱尔，直接拿出那两只怪物的魂石给黑猫，黑猫直接张嘴，吞了下去。

梳理人类的记忆跟魔兽的记忆就是不一样，黑猫很快就找到这次事件原因。

“他们在找一块奇特的石头？”从黑猫那里得到这个消息，奎特想了想，也想不明白，怪物它们的智商不算高，知道的也不多，只有主人的样子还有主人下达的命令。

在那个森林里面找一个奇特的石块，然后把所有进入森林的人类全都杀死，这就是两只怪物接到的命令，至于村庄外面那只负责恐吓村庄居民的森林狼，则是为了阻止村民们进入森林布置的。

其实看来不止想阻止村民，最好能把村民们吓走更好，虽然把村民们直接全杀了更显得利落，不过因为村庄虽然小，在帝国上面还是挂了号的，如果村庄的居民无端被屠，帝国绝对会非常重视，就算他们有了安排也会很麻烦。

“什么奇怪的石头？”

对奎特如何收集信息，莱尔不会好奇打听，看到奎特蹙着眉头说什么奇怪的石头，这让莱尔也迷糊起来了。

奎特也摇摇头，因为他也不懂，不知道那人，为何要找一块奇特的石头。

第二天一早起床，奎特跟莱尔两人收拾好个人卫生吃饱饭后，看到利多依旧是一脸欲言又止的表情，奎特向他笑了笑：“利多管事，那边的事你就不用挂心了。”

“什么？”听到奎特这一句没头没脑的话，利多顿了顿，然后眼睛越发的明亮起来，转身马上找到老村长告诉他这个好消息。

“谢谢！真的非常谢谢！”

老村长一开始是不相信利多说的话，尤其昨晚那两个年轻人都没离开，怎么可能把村庄的麻烦给解决了呢。不过在利多一再的保证还有昨晚狼嚎的确消失的情况下，老村长算是相信了利多说的话，马上过来向奎特他们道谢。

奎特看了眼老村长，想了想，突然出声问道：“老村长你有见过一个奇怪的石头吗？”

“奇怪的石头，什么奇怪的石头？”对奎特这个奇怪的问题，真的问到老村长了，有什么石头奇怪的？

“那森林这边前几个月有什么奇怪的事情发生过？”看老村长的样子就知道，他应该不知道石头的事情才对，奎特只能换个角度询问。

“奇怪的事情，没有啊。”老村长想了想，摇摇头。

“那前段时间有人进入过森林吗？”还是没有答案，奎特想了想再次问道。

“前段时间？哦，对了，我想起前几个月，就是狼害发生之前那个月，有个少爷带着他的护卫进入过森林。”

老村长想了想，终于想起前几个月发生的事情，因为那位少爷的脾气实在不好，同时还色心重，村里的小姑娘们差点遭了殃，幸亏遇到路过的一位佣兵才把那位少爷给打发了。

“少爷？”听到终于有消息，奎特继续追问，“知道是哪家的少爷吗？”

“前面那个镇长家的孙少爷，那位少爷的护卫说的，也因为这样，我们村子才不敢对那位少爷说什么，哎。”说到最后，老村长都不由得叹气，辛亏啊，真的辛亏那个好心的佣兵帮了他们村子的忙，要不后果真不堪设想。

“是他？”奎特一听居然是那个白痴少爷，跟莱尔对望一眼后，向老村长道谢，然后坐回到马车上面。


第114章 影鼠群


依旧是宁静祥和的田园风光,依旧的站在窗口前一动也不动的看着窗外景色的年轻公子,依旧是一位跪拜在地的灰袍身影,动作更是跟之前无意,恭敬的奉着魔法通信器。

“枯老那两只负责找石块的小宠物被杀了，同时还有离那个森林不远处的一个小镇里面也死了一个年轻人。”年轻男子依旧没拿起魔法通信器,在魔法通信器变成粉末状时，淡淡的说道。

“请主人息怒！”灰袍没理会手中化为尘埃的魔法通信器,在年轻男子话语一落,着急的叩拜在地，说出的声音却是如此的清脆,如黄莺如清风，但是那颤抖得声调却完全破会了这迷人的声音。

年轻男子说话的语调看上去没什么不同，但是服侍眼前这人多年的灰袍却知道，眼前这人正处于暴怒之中，因为手下的犯错，让逆神站了先机。

“请给属下一个机会，属下会尽快查清事情！”为了自己的小命着想，灰袍祈求着年轻人。

“洗髓丹的事情怎么样了。”

“圣法帝国两方已经汇合同时陨落了一个神级，我方主力没人员死亡，圣法帝国等人正往魔兽森林逃离。”

看到年轻人没在追究石块的事情，灰袍稍微的放下心来，不过说起洗髓丹问题，灰袍也有点忐忑，因为经过他们这样围追堵截后，圣法帝国那个没用的大王子居然都能跟圣法帝国派过来的救援人员会合，真不知道是他运气太好还是怎么的。

不过就算是这样，圣法帝国那边也不是这么好过，死了一个武神，如果不是那位院长有保命底牌，绝对也会同时陨落。

“等圣法帝国的进入魔兽森林后，让枯老去对付他们，现在你主要负责查探石头的事情。”

“是。”灰袍一听，这次居然能够安全离开，二话不说，接了命令后身影马上消失在这个看似祥和的房间内。

对身后之人的庆幸，年轻人一点反应都没有，依旧看着窗外的景色，婆娑的树影把他整个面目笼罩其中，等了好一会儿年轻人才淡淡的自问：“究竟是谁杀了再造兽？”

合成兽，就是猴子昨晚拿来当沙包的可怜四不像怪物，对合成兽的实力，年轻人是非常清楚的，虽然对这个技艺还不算很完善，但是那两只创造出来的合成兽的实力在试验时大家都有目共睹，现在居然这么容易就被人宰了，让年轻人不得不警惕。

能这么轻易宰了合成兽的强者，起码是神级，而且还比普通神级更加强大。年轻人想了很久都想不起在盖亚大陆有谁能够这么轻易的宰了合成兽同时还在那边出现的。

“难道是他？不，不可能。”不知道年轻人想到了什么，最后自己否认了刚刚生出的想法。

年轻人不再说话，站在窗口旁，像似在聆听着微风吹动树叶而发出的飒飒声，如此景色，能让浮躁的心再次平静。

另外一边，奎特他们昨天逗留的小镇那座华丽的府邸内，在边缘地带，这一般都是下人们还有护卫们居住的地方。

一三十多岁的汉子坐在自己的房间内，摩挲着手中一块看似平凡的石块，这时，房间的大门叽一声被打开。

“你这小子这么又在发呆了，咦？这石头怎么有点眼熟？”已经收拾好包袱的护卫准备看看好友行了没有，镇长已经发话让他们尽快出门查探关于孙少爷被杀的消息。

“呃，快了，你等我一下。”听到好友的叫唤，那汉子貌似才回过神来，不好意思讪讪一笑，把手中的石块放在桌子上面吼，手脚利索的收拾起出门必须品。

因为孙少爷被杀，老镇长的脾气也越来越诡异，他们这些当下人的，一个不下心很容易小命都没了。

“你还没弄好？等下被老爷知道了就惨了，刚刚你干嘛在发呆？”一看到好友居然还没收拾好，那位走进房间坐下的护卫小声埋怨一句，“这块石头不是丢了吗？你捡回来了？”

护卫也没等好友解释，顺手拿起桌面上那块眼熟的石块，马上想起这东东为何有印象了。

前几个月孙少爷突然说想打猎，这边哪有什么好地方狩猎的，然后他们其中一个护卫提议到离这里小半天路程的森林里去看一看。能让护卫这么记忆深刻，因为在那个森林边上有一条非常小的村庄。

他们家孙少爷的性格，护卫们当然懂，进入村庄后孙少爷色心又犯，想拉着那个村里面几个还算看得过眼的小妞去乐呵乐呵，不过结果嘛。想到这里护卫都感到牙痛了。

因为他们正好遇到一个路过的佣兵强者，三下五下的就把他们揍了一顿，让他们这群人只能灰溜溜的离开村庄，不过接下来的发展则让他们大吃一惊，孙少爷死也要进入森林，然后他们在森林里面居然再次遇到那个佣兵强者，不过这次见到是不是活人而是四人，同时那个佣兵手里就拿着这个普通石头。

孙少爷原本还以为是宝贝特意捡起来发现居然只是一块普通的石头，撇下嘴就随手丢掉了，现在一看，原来又被好友给捡了回来。

“怎么，你以为这个是宝贝不成？”护卫把玩着手中的石块，笑着打趣好友。

“呵呵。”汉子只是憨厚一笑，没回答好友的问题，因为他也感觉奇怪，发现每次摩挲石块时都很容易发呆，但是说它是宝贝嘛，这几个月还真没发现者石头有啥奇特的地方。

如果容易让人发呆也算是好似的话，那这石块还真的宝贝了。

“好了，我们快走吧。”汉子手脚麻利的收拾好，顺手拿起好友搁回桌面上的石块，拉着好友往门外走去，老镇长的命令，希望能够完成吧。

无论是那年轻人还是小镇发生的事情，都没影响到奎特这一行人。

再次坐会到马车上面，接下来的行程可不好走了，一路不是森林就是草原要不就是荒野等人极罕见的地方。这样的路程起码有三四天左右，不过对接下来的露出是什么样的环境，奎特跟莱尔都不是很在乎。

最多只是感觉跟着商团走果然跟自己等人行动不一样，不过却另有一番滋味。

马车上，影一老爷子继续坐在车辕上赶着马车，马车内，奎特背靠子啊莱尔的后背上，拿着一本盖亚大陆志看的津津有味，至于莱尔，一手拿着魔法通讯器一手拿着不知道是账册还是其他商业资料，一边看着一边小声在魔法通讯器中说着话。

一天的时间就是这样过去，就算是吃饭，奎特跟莱尔两人都懒得下马车，因为外面风大不说，而且景色全都荒凉一片，让奎特这个喜欢压马路的人士都没下车走两步的激情。

路上，无论是奎特还是莱尔都没说起之前在老村长那边得到关于一块奇怪小石头的事情，大家各做各的的事情，看似各自忙乎却有如此的和谐，尤其在奎特想喝茶的时候，莱尔总能随手递上一杯。

没到这时，奎特看着莱尔脸上那宠溺的颜色，也会封上一个大大的笑脸，在马车上，两人都很少交流。其实千言万语，都不及现在这种和谐融洽的气氛让人更容易沉迷。

晚上扎营，马车虽好，不过用来过夜，感觉还是没帐篷好，不过扎营这些活儿就不需要两位少爷动手了，安迪跟东南西北他们全都是手脚麻利之辈，至于煮饭则是多摩跟安这位妹子在负责。

安这位妹子看到奎特跟莱尔两人下了马车后，双手往外围走去，不用看也知道两位少爷是想四处走走。安只是看了眼奎特跟莱尔两人的背影，看着莱尔低声的在奎特耳边说话，而奎特脸上的笑容一直没变。

“安，把那个递给我。”在安看着奎特跟莱尔两人背影的时候，一边负责煮饭的多摩叫了下安，让她顺手把身边是锅子递给他。

“少爷们有少爷们的活动，我们当下人的，完成自己的责任就好了。”多摩像似自言自语的说着。

安一听，身体一僵，马上低头收拾起自己前面的食物来。车队里面，貌似出了奎特这位万年木鱼脑袋外，其他人都能发现到安这位妹子经常有意无意的看向莱尔跟奎特两人。

尤其看着莱尔的视线，明眼人一看都知道是什么回事，不过因为对方又不是自己人，多摩等人不会乱说什么，而且安这位妹子也算是比较安分，只是看着而已，没什么出格的行为，多摩他们也就懒得理会了。

其实安明白刚刚多摩的话，而且自己也说过已经放弃，不过多年的感情说放弃，哪有这么容易。现在每次看到少爷跟对方在一起时的表情就知道，少爷真心的对玛尔斯家那位少爷上心的，所以安每次看着他们时同时在心里告诫自己，他们才是一队，自己只是下人，根本配不上少爷。

这样的举动虽然让玛尔斯家的那些护卫们发现了自己的感情，不过也因为这样，现在自己看着两位少爷站在一起温情和谐时，心底也不会再痛，果然这样才是最好的猛药吗？

“我懂的。”第一次，安对着多摩说道。

听到安的话，多摩顿了下，手上继续手起刀落收拾着眼前的食物。既然对方明白，自己也不会多说什么。

“怎么了？”奎特看到莱尔突然转头看向身后，奇怪的问道。

“没什么。”莱尔笑着摇摇头，现在营地那边自己两人帮不上忙，那只好四处走走，至于法拉商团那边，咳咳，那边的人更加忙乎，这边看过去就连利多这位负责人也有活干，貌似真的只有他们两人是吃干饭的。

这次法拉商团选择扎营的地方是一个小山坳的背面，至于这个地方，貌似除了这个山坳意外，都是砂砾地，一片空旷，人烟稀少，不，应该说鬼影都没一个，何况是活生生的人。

走着走着，莱尔突然蹙起眉头，蹲下伸手捡这一根树枝，然后挑了挑地面的某个地方。

“这里有问题。”对这些，奎特不是很懂，不过看莱尔的神态就知道。莱尔用着棍子挑的地方应该没好东西才对。

“嗯，我们先回去，这个地方不是很好。”用着棍子挑了挑，果然跟自己所想的一样，莱尔的眉头更深了。

奎特听到莱尔的话，这次的事情应该很麻烦才对，不过却没追问，反正回到营地就能知道了，懒得再听一遍。

回到营地，莱尔招呼了下影一，至于影一则感觉奇怪，这位赛尔斯商盟的少东家怎么叫起自己来了，不过还是点头跟在莱尔的身后，走到利多他们法拉商团的驻地。

在路上，奎特他们这个炎黄小队一直都是吊在法拉商团后面走的，离得不算远也不算近，而法拉商团这边，则是哈达佣兵团在外围保护，法拉商团的护卫团则居内，最中心的才是商团普通成员。

穿过哈达佣兵团的外围保护力量，莱尔同时找到了哈达佣兵团的团长哈达，在哈达一头雾水的跟在身后走向利多的帐篷，当然，既然找到了哈达，那达尔这位护卫团团长也不可能落下。

在达尔的提醒下，莱尔找到了正在安排晚上饭食的利多，利多看到莱尔一脸慎重的样子还有跟在他们身后的两位一头雾水的团长，不知究竟发生了什么事情，只好让他们到自己的帐篷里说。

“你说什么？！”一进入帐篷各方坐下后，莱尔也没再卖关子，直接说出自己刚刚在外围发现的情况。一听到莱尔的话，别说利多，哈达还有达尔这两位团长都炸了起来。

“你说真的！”听到这个消息，利多也忘记礼仪直接在此追问，当看到莱尔慎重的点头后，利多这一下瘫软在身后的椅子上面，全都发冷。

“怎么会这样，怎么会这样。”同时还不停的在小声喃喃，看他的样子就知道，完全接受不了莱尔说出的事实。

“别说了，利多，快点让下面的人收拾好尽快离开这里！”不愧的当佣兵头子的，哈达团长最快反应过来，马上跟失神的利多大吼，然后自己也同时快步离开利多的帐篷，看他的样子应该是向佣兵团下令，尽快收拾离开。

奎特虽然听到莱尔的话，但是完全不懂里面代表的意思，不过看利多还有哈达的样子，应该很严重才对。

“莱尔，只是二级的影鼠，难道它很厉害？”没错，刚刚一进入帐篷，等众人坐下后，莱尔只是直觉说他在营地外围发现影鼠的鼠洞，然后利多等人的全都露出一脸灰白样子，奎特也发现，身后的影一老爷子得知这个消息时，脸上的肌肉也稍微的抽搐了一下。

只是二级的魔兽而已，难道这个叫影鼠的二级魔兽很厉害不成？要不他们也不会露出这么害怕的表情还有情绪。

莱尔看到利多他们开始行动，也拉着奎特回到炎黄小队的驻地，在路上同时为奎特解释影鼠的可怕。

“你最近在看盖亚大陆志，应该有看过每次影鼠出现的危害吧？”说起这个莱尔也奇怪，他记得盖亚大陆志上面有说介绍过影鼠的危害与恐怖，怎么奎特居然一脸不懂的样子。

“呃，还没看完。”

以前奎特看书是快，都是用神识的能不快么，而且看的书也杂，正常情况应该有看过关于影鼠的介绍，不过真不着地是奎特运气问题还是他找书的实力问题，还真没在好的一本关于介绍影鼠危害的书，至于那边现在看的，奎特可不能这么快把它看完，这是拿来打发日子用的，当然要慢慢看了。

莱尔看到奎特满脸讪讪的表情也没再多说什么，而是直接解释关于这个让人闻之色变的影鼠究竟有多么可怕。

影鼠虽然只有二级，普通一个武者都能砍一片，不过这个影鼠让人抓狂的是，它是属于群居魔兽，就跟那些蚂蚁蜜蜂一样，同时影鼠的繁殖力简直逆天，在加上影鼠速度快，还会毒雾跟声波攻击，而且这影鼠那尖锐的利齿什么都吃的属性，让所有在野外遇到影鼠群的佣兵团也好还是商团，经常出现团灭的结果。

当然，不是说不能对付影鼠群，不过第一个条件就是你要会飞才行，要不如果是在地面上跟影鼠群对上了，除了神级圣级这种能放大方为杀伤力招数的强者还能抵挡一番之外，其他人个人建议还是能跑就跑吧。

其实无论圣级还是神级都不是很喜欢遇上影鼠群，他们是能打，而是一下能打死很多影鼠，但是无论你多能打也斗不过影鼠群的数量啊，史上就出现过一位神级单挑影鼠群，最后幸亏他在最后一刻飞天逃走，要不绝对是第一个陨落在二级影鼠群利嘴下的神级高手。

看到这个实例就知道影鼠群的可怕了吧？而且盖亚大陆的历史上也经常出现因为影鼠群的肆虐而整个村庄城镇被摧毁成为废墟的事情。

莱尔在外围发现了影鼠的鼠洞，只是不知道这个影鼠群大不大而已，如果是小型的，他们还能抵挡一番，如果是大型的，那别说莱尔，影一这位神级都不知道应该怎么办才好。

现在只能祈求他们这个不知道是幸运还是霉运到头的人士是在一群大型的还是小型的影鼠群巢穴上面扎营了。

无论是法拉商团还是哈达佣兵团们，手脚非常利索，就算大家都没吃晚饭，看着那些香喷喷的饭菜，在小命的面前全都可以轻易抛弃，而且他们也希望能拿这些食物抵挡一下等下将要出现的影鼠群，为他们逃走夺得更多时间。

至于炎黄小队这边，貌似是最悠闲的不过收拾却是最快的，谁叫人家各个身上都有空间戒指呢，直接把眼前的东西往空间戒指里面一丢，什么都没落下，而且还能在逃脱时吃一顿香喷喷的饭菜。

两辆马车，两组人马，安这时也没回到卡莉儿这位妹子的马车上而是直接坐在影一老爷子的身边，有影一老爷子这位神级照料着，就算安坐在车辕上也不会有事。

在奎特他们两辆马车赶到跟法拉商团汇合时，法拉商团也差不多收拾完毕，一些不重要的东西全都被舍弃，简单收拾一下，所有马车就像拍了大力丸似的急速逃命。

在法拉商团等人离开不久，原本奎特他们扎营的地方地底，传来唰唰唰的声响。在莱尔说他们正处于影鼠群巢穴上方时，奎特就已经放开神识查看着四周周，果然很快发现在地底深处，很多安静的生命气息。

而就在法拉商团逃离时，那些安静的生命气息开始暴动起来，用着极快的速度往地面上爬上了，这是奎特也发现那四通八达的地底通道，果然不愧是鼠类，打洞的技术就不是盖的，而且自己还不回迷路。

“它们来了。”莱尔虽然不着地奎特怎么知道那些影鼠出现，不过一直的相处，莱尔知道奎特应该有类似神级强者那种神识，而且范围比神级强者的更加广阔，因为坐在车辕上面的影一在奎特说起的时候，才探查到影鼠群的出现。

“放心，是一个小型的影鼠群。”奎特也知道莱尔担心的是什么，虽然就算遇到大型影鼠群奎特也不会担心，不过真的遇到大型的影鼠群，那绝对会暴露出自己的实力，这可不是奎特所希望的。其实不是不相信莱尔，只是自己个人习惯而已。

“小型的？”听到奎特说是小型影鼠群，莱尔稍微放下心来，不过就算是小型影鼠群也不能掉以轻心。拿出魔法通讯器，跟利多还有另外两位团长沟通一下现在的情况。

出现在地面上的影鼠，是一种比成年人脑袋还小一点，全身布满黑色毛发的巨鼠，看样子就是家鼠的巨大版，不过看它们嘴前那两颗尖锐的利齿还有四肢泛着寒光的利爪就知道，它们比起家鼠来更加凶残可怕。至于这些老鼠为何称作影鼠，则是它们的速度，非常之快。也因为这样，法拉商团等人才会这么急忙逃命。

不过就算得知这只是一个小型影鼠群，也没让逃走的法拉商团放松下来，就算面对一个小型影鼠群，对法拉这个中型商团来说，还是没多大的把握能够安全撤退，当然，这个是不算奎特他们这群人在内的，如果真的算实力，奎特一个人就能完灭后面这群影鼠群了。

影鼠群一出现在地面，马上发现法拉商团遗留下来的食物还有一些无用的东西，果然不愧是什么都吃的影鼠，不知把食物给啃干净，就连那些遗留下来的动物，也像蝗虫过境那样，一个不留全啃了。

奎特的神识一直放在影鼠群身上，看到影鼠群这样的能力，奎特也有点咋舌，“我终于这道这里为何这么荒凉了。”

有这么一群特殊居民生活在这里，能有其他东西才怪事啊！影鼠这魔兽，真的比蝗虫更蝗虫。

影鼠群啃食的速度很快，一眨眼间就把遗留下来的东西全都啃光，然后在影鼠群中一只比普通影鼠大一倍的应该是领头的影鼠站立起来用着鼻子像似在嗅着什么，紧接着它尖声一叫，整个影鼠群开始集体行动，而方向正好就是法拉商团逃离的方向。

“它们往这边过来了。”奎特看到影鼠群的行动，再次出声提醒莱尔。

“嗯。”莱尔慎重的点点头，虽然那些食物为法拉商团夺得了一些逃离的时间，不过莱尔知道影鼠的速度一定会追上他们这个商团的，正想着应该如何应付时，放在膝盖上的手突然感到了一丝柔软。

一边的奎特，看到莱尔一脸慎重的在思考，突然心里感到一股闷闷的感觉，下意识的伸手搭上莱尔紧握住的手，等莱尔奇怪的看过来时，奎特才脸露安抚的笑容，“需要我帮忙吗？”

如果是以前，不到最后奎特都懒得动手，但是今天看到莱尔的表，心底突然生出一股冲动，等自己说完后才反应过来，不过对自己这种举动，奎特也不会有什么不适，修道者就应该遵从本性而为，既然自己想，那就去做。

“好，麻烦你了。”看到奎特的笑容，莱尔紧张的心慢慢的放松下来，虽然不知道奎特为何会出手帮忙，不过既然对方肯帮忙，莱尔也不会阻止，对奎特露出温柔的笑容，反手握住奎特那柔荑的小手，轻轻的摩挲着。

奎特被莱尔这样拉着，下意识的想拉回自己的手，不过莱尔怎么可能让奎特如愿，小小的挣扎一番后，奎特见抽不出来只好随边莱尔了。

因为影一还有安这位妹子坐在车辕上，奎特吩咐猴子的时候只能用神识通知，至于黑猫原本是没它什么时的，不过见自己在这里貌似有点碍眼，也跟在猴子的身后下车活动活动去了。

至于最后留下来的小角，咳咳，可怜小角这种真心没啥存在感的灵宠，貌似它在不在都没啥影响，不过话又说回来，一直呆在这里才能继续看好戏啊，果然身为一个成功的围观众，存在感一定要弱才行。

奎特他们个炎黄小队的马车算是整个逃跑车队中最后的马车，也就是说是最危险的马车。其实以影一他们赶车的技术，当然能够走在车队的最前方那个最安全的位置，不过对身后的影鼠群，奎特不在意，因此也就不在意马车的位置了。

而且在车队后面，做点什么也方便点，起码猴子跟黑猫两只灵宠跑到身后的影鼠群中大杀四方也只有自己人看到。

多摩跟东南西北五大金刚自从跟了奎特后，算是成为了新一代淡定帝，因此身后出现影鼠群的身影也好，还是影鼠群中突然出现一黑一白两个屠杀影鼠群的神秘身影也能够淡定面对，唯一表情有点不对头的只有安跟安迪这两位兄妹。

不过不得不说一下赛尔斯商盟的家教就是好，就算看到这样诡异的情景，他们两兄妹只是表情有点诡异，也没多问多说什么而且安静的坐在一边，担当着护卫的本职就可以了。

猴子跟黑猫两只灵宠虽然在影鼠群中大杀四方，不过实际也没外人看上去这么凶残，起码猴子跟黑猫就没一下子搞掂眼前这些对它们来说蝼蚁都算不上的魔兽。

慢慢消磨这鼠群是数量，尤其哪只跑得快的，就是黑猫跟猴子重点关注对象，果然是枪打出头鸟。就是这样慢慢吊着，让后面追着法拉商团的影鼠群不能追上商团的车队，同时也没直接铲除这些影鼠。两只灵宠权当出来活动活动而已。

不过黑猫跟猴子认为自己是好心，但是在影鼠群那位领头的影鼠眼中，眼前这两个魔兽真的让它恨得牙痒痒的，总感觉它们是在捉弄它们这个影鼠群！

不得不说，影鼠老大你真想了！

叽！一声尖锐的叫声再次冲领头影鼠中传出，那些追逐着车队的影鼠们全都停下脚步，同时围拢在影鼠老大的身边。至于猴子跟黑猫两人，它们的任务指示阻止影鼠群追上车队，既然对方不追了，两只灵宠也不再猎杀影鼠。

因为影鼠老大的举动，使得现场就变成了还剩下的影鼠群成为一方，至于另外一方则是黑猫跟猴子两只灵宠在对持着。

如果是外人一看这样的情况，绝对会为黑猫跟猴子两只小灵宠担忧，因为对面的影鼠群，说是小型，而且也被黑猫跟猴子两人杀了不少，但是那密密麻麻的数量，还是让人毛孔悚然。

不过在影鼠老大那个不高的智慧告诉它，眼前这两只娇小的魔兽很可怕，但是来自天性的贪婪又让它放弃不了远处的食物。影鼠老大在纠结着，同时不停的尖叫像喝退猴子跟黑猫。

不过影鼠老大绝对是做无用功了，如果黑猫跟猴子这么容易被喝退，早就不会出现在影鼠群眼前了。

“有意思。”奎特依旧在马车上面，用神识观看这后面影鼠群的情况，看到影鼠群的老大居然想到用声音去恐吓黑猫跟猴子，真不知道这只影鼠是怎么想的。

其实不怪人家影鼠用声音这一招，因为影鼠攻击里面就有音波攻击这一个绝招，只是很不幸对猴子跟黑猫这两只完全免疫的灵兽使用，而且别忘了，黑猫也会音波攻击的，而且黑猫的音波攻击是直接对付灵魂的，比起影鼠来都不知道高级多少倍了。

对影鼠的音波攻击，黑猫直接给它一个比赛的眼神，这不是在关公面前耍大刀吗！看到还不死心一直在尖叫的影鼠老大，黑猫决定让它看看什么才是音波攻击。

喵！一声清脆的猫叫声，看似不大，却余音不断，一直围绕在耳边久久不能散去，如果这些都不算什么，那来着灵魂深处的躁动与四肢突然变得柔软，则让能人人彻底的感受到，这声音的不凡，不过同时也代表自己已经中了黑猫的音波攻击。

一般音波攻击是很难控制的，经常会误伤自己人，不过黑猫当人不会犯这样的错误。只见黑猫的叫声过后，那些影鼠全都像似喝醉了酒似的，整个影鼠群所有的影鼠都在摇摇晃晃。

挺尸在地的，要不就是你撞我我撞你，方向感全无，就连那只影鼠群的老大也不例外，它可是黑猫的重点关注对象，因此影鼠群老大身边的影鼠们全都挺尸在地，而影鼠老大则坚挺的站立着。

咳咳，是真的挺直的站立着一动也不动，就连眼睛也没眨的，不过黑猫知道，那只影鼠老大的灵魂已经在自己刚刚的那一声叫声中，彻底被摧毁。至于其它影鼠们，收到了黑猫的攻击，就算不死也变白痴了，因为灵魂的损伤的永久性的。

然后就是这群损伤了灵魂然后处于白痴状态更加没了头领的影鼠群结果如何，则跟黑猫这个肇事者无关，谁叫你们招惹自家主人呢？招惹了不说，还在自己面前卖弄你那攻击力只有五的渣音波攻击，这找虐吗？不虐死你还真对不起你这英勇行为呢。

黑猫半眯着眼看了眼眼前的影鼠群，然后优雅的转身离开，至于猴子，看到没东西玩了，也跟着黑猫的身后一蹦一跳的离开，不过嘴上却在小声埋怨的黑猫：“你怎么这么快就把它们收拾了，没东西玩了。”

黑猫对猴子的埋怨，连鄙视都懒得给它一个了，直接无视。


第115章 军营上方的灵


法拉商团的马车依旧在前面狂奔,因为后面有奎特他们的马车阻挡，所以后面的影鼠群他们不是看得很清楚,也就不知道影鼠群已经被两只看上去可爱的小宠物给收拾了。

猴子跟黑猫回到马车上后,自动的找了个角落呆着，然后跟小角在用神识秘密交流，一般这个时候奎特都不会插入灵宠们的交流之中的,也就不知道三只灵宠的话题就是他这位身为主人的八卦。

因为留意到影鼠群的变化，影一等人脸色有点不同，不过却没多说什么。也因为看到后面的变化，他们赶路没有前面的法拉商团马车这样紧张，两辆马车都悠闲淡定的吊在前面的马车后面跑着。

等法拉商团的马车狂奔了一个多小时后，发现影鼠群都没有追上了，同时接到后面莱尔的信息说没有影鼠群的身影后,利多等人这时才终于松了口气。

“上天保佑，我们居然能够逃离影鼠群。”不知道是猴子跟黑猫把后面的影鼠群收拾一顿，利多他们只能不停的感谢上苍的保佑，也对自己等人的幸运表示有点激动。

不知道是不是遇到影鼠群是法拉商团最后的霉运爆发，在接下来的路程上，一点事情都没有发生，无论是在荒野露宿还是在城镇落脚，都是一路平安。当然了，路上虽然遇到几只不开眼的魔兽，不过都不需要奎特他们动手，哈达佣兵团的佣兵们就手脚麻利的砍了那几只魔兽。

同时这些魔兽还成为了他们晚上的加餐食物。就是这样，法拉商团一路平静的踏入了边境夜狼堡的防御范围。

这次法拉商团的路线跟上次一样，因此没路过上次奎特他们来边境时那座被屠村的村庄。不过对那个村庄的现状，奎特有从马莱老爷子那边得到消息，因为整个村庄的人员全都死光，只能从其他地方迁徙百姓到那边，要不这个村庄只能被帝国放弃。

幸好的时虽然村庄发生了这么惨无人道的凶杀行为，不过这边的土地还算肥沃，因此也有百姓肯迁移到这边来居住。其实对这些，盖亚大陆的忌讳也不是很大，所以新来的居民们也算是在这个村庄里安居乐业了，经过这段时间的发展，小村庄也有了一定的规模。

在法拉商团踏入夜狼堡的范围不久，路上遇到一队巡逻的夜狼堡后备团小队，那个应该是小队队长的军人，一看到法拉商团，马上派人过来了解情况。

“你好，我是这个法拉商团的负责人利多。”利多在商团马车上一看到那个巡逻小队派人过来，马上下了马车迎了上去，笑容满面的招待这那位严肃表情的后备军军人。

“法拉商团？”对这个商团，这位军人应该有听过，想了下马上想到这个商团的资料，看了眼眼前这个商团后，挥手示意身后的同伴们，商团没问题。

那位小队长看到派过去的同伴示意商团没问题，就不再在意这个商团，继续自己的巡逻任务，因为巡逻小队跟法拉商团是面对面的站在同一条小道上，因此利多马上示意身后的马车，让他们让出一条路来给巡逻小队通过。

在巡逻小队通过商团时，骑在骏马上面的后背军成员们除了专心留意四周外，更多的心思是放在身边这个商团里面。之前负责查探的只是稍微一看，没发现什么问题，而他们路过的同时算是复查一遍。

当然后备军们也不会做出什么上马车查看这类的举动，除非真的发现眼前商团有问题，要不他们才不会有这么多时间做这些事情。

当后备军们走到最后，快要通过法拉商团时，发现商团后面那两辆马车有点奇怪，尤其那两位负责驾驶这两辆马车其中的车夫，怎么看都感觉眼熟。至于被这位小队长认为眼熟的那两位马车夫。

影一老爷子依旧满脸冰山样，毫无表情的看着前方，而另外那边的是多摩这位脸上带着灿烂到让太阳都失色的笑容打量着眼前这一队后备军，看他眼神中那熟悉的灵动，这货绝对没在想什么好事。

那位队长一边想着，前进的速度也慢了下来，然后还没等后备军走多远，法拉商团的马车也开始缓缓前进，这时小队长终于想起那个满脸笑容的人是谁！

“站住！”

这两个字果然中气十足，绝对比得上那些练了狮子吼的家伙。一下子就把前进中的法拉商团们震慑在原地，而自己这边的小队成员们，也同时行动，马上把整个商团给包围了起来，尖锐对持的气势一触即发。

“这，又怎么了？”

利多被那位小队长一喝，差点腿软，尤其看到后备军居然把自己的车队包围起来，真是苦笑不得，只好马上赶到车队后面，看看那位小队长又怎么了。他们这车队是绝对没问题的，玛尔斯家的少爷在车队里面，如果有问题，早弄死他们了。

利多手脚麻利的快速跑到车队后面，迎上那位已经落马的小队队长，“队长大人，请问？”不过还没等利多说完，那位队长直接无视一脸谄媚的迎过来的利多，直接走到多摩驾驶的那辆马车前面。

多摩看到那个后备团的队长走了过来，脸上的表情依旧没变，不过盯着他的眼神却愈发的闪亮。

那位小队队长一走到马车前面，马上站立，脸色严肃恭敬，然后向懒懒散散的多摩行了一个军人面见长官的礼仪。

“夜狼军团后备军小队队长大卫见过多摩教官！”

这次小队长的声音比刚刚那一下更加洪亮无比，而小队长这一个举动，让其他后备军的成员们引起了骚动，其他成员一看小队长的举动，全都转头看了眼那位一点军人气质都没有的懒散人员。

不过他们绝对没怀疑自家队长的话，全都同时下了马，然后整齐的站在小队长身后，跟小队长一样，向着多摩敬了军礼。

“夜狼军团后备军见过多摩教官！”

所有小队成员的声音合在一起，连路边树木上的鸟儿都被惊飞了不少。而原本一脸狡黠笑容看着那位小队长的多摩，看到小队长的举动还有那些后备军成员的举动后，有点无语了。

貌似他不当教官很久了，而且之前看到那位小队长时，多摩就想起了他是谁，原本还以为他不会认出现在这个模样的自己，看来他真的小看了自己在那些教员中的记忆啊。

“好了好了，我不当教官很久了，现在身份只是一个小小的护卫而已，嗯，当然还有一个佣兵。”

看到这么多年过去依旧被人记挂着，多摩说不感动才是怪事，自己手下的兵啊，果然都是好样的。不过多摩知道现在自己的身份，只是少爷的护卫而已，所以向着眼前这群严肃的后备军成员们摆摆手，让他们不要这样。

“大卫？”在多摩说完，另外一辆马车内传出一把让大卫熟悉的声音，然后就见另外一辆马车的车帘被掀开，伸出一个熟悉的面孔。

“奎特少爷？！”

不得不说，如果遇到以前的教官让大卫惊喜，那同时遇到奎特这位玛尔斯家的三少爷，则让大卫有点惊吓了。不过想想也不奇怪，多摩教官离开军队后，回到玛尔斯家是当护卫的，而且大卫也听过教官成为了那位三少爷的护卫。

“见过奎特少爷！”

见到这位玛尔斯家的三少爷，大卫马上向他敬礼，说起来他们这个小队跟奎特来说也算是有缘了，之前遇到逆神的执行小队，如果不是刚好遇到奎特，大卫的小队绝对是全灭的下场。

大卫看向奎特的同时也用眼尾找着那个让人恐惧的白色身影，果然，透过马车车帘的缝隙，大卫马上找到那只白色身影正与一只黑猫在打闹中。不知道是不是大卫的视线引起了猴子的注意，猴子随意的看了下这边，让大卫这位汉子不由得抖了一下，马上收回自己的视线。

“嘿，我们跟你真算是有缘了，居然又遇到了。”奎特见到果然是自己认识的那位大卫队长，马上向他打了声招呼。

而一边的利多一看，马上放下心来，原来是认识的，刚刚他的小心肝真的是扑通扑通的跳个厉害。

无论怎么说，惹到夜狼军团都不是一件好事，按下心来后。利多发现自己果然是傻急了，奎特是玛尔斯家的少爷，那他的护卫们，很大可能是夜狼军团出身的，自己这次真的是白紧张了。

“你们还有巡逻任务吧？你们还是先忙去吧。等你们休息了再来找多摩。这段时间我们都会在夜狼堡那里的。”

奎特看了下他们这样傻站在路中央不是一个事，而且奎特对多摩的过去也不是很了解，但是知道既然大卫还能记得多摩这位教官，那他们的感情应该还算不错，所以奎特不介意他有空来找多摩叙叙旧，反正他们这段时间要在夜狼堡逗留。

“是，奎特少爷。”

既然奎特这位少爷发话，大卫也不会不会遵守。而且就像奎特说的一样，他们这个小队还有巡逻任务，既然多摩教官会在夜狼堡逗留一段时间，那等休息的时候去找他也可以。

后备军继续巡逻任务，法拉商团也继续往夜狼堡前进。

奎特再次回到马车内，笑着对莱尔说道：“这次居然又遇到大卫，看来我们跟大卫的缘分不浅嘛，只来夜狼堡两次，两次都能在路上遇到。”说到这个，奎特就感觉人与人之间的缘分真心奇妙。

刚刚奎特到外面跟那位大卫聊天的时候，莱尔没出现，现在看到奎特的感慨，莱尔自己也算是感同身受。十年前他跟奎特的相遇不就是一个例子，而且是最神奇的例子，别忘了当年莱尔跟奎特的第一次见面的情况是怎么样的。

整个盖亚大陆这么大，哪里不传送就传说到奎特的头顶上，然后差点砸到了奎特，这还不算是缘分天注定？

“人与人之间的缘分的确很奇妙。”想起第一次的相遇方式，；莱尔脸上那温柔的笑容，差点闪瞎了一边的猴子跟黑猫。可怜当宠物的果然没人去，只能自己找地方躲着了。

“呃……”

奎特看着莱尔现在的表情，百分之百肯定他想的跟自己想的绝对不是同一件事！

法拉商团跟后备军相遇的地方离夜狼堡不远，商团等人再前行一个小时左右，夜狼堡那雄伟的城墙就出现在众人的眼里。

进城的手续，利多自然懂得怎么办，而且既然到达了夜狼堡，奎特他们这个炎黄佣兵小队的任务算是完美完成。

“第一次完成佣兵小队任务，感觉怎么样？”莱尔看着奎特拿着那个利多开出的任务凭证，笑着问着奎特。

“感觉？没啥感觉，不过发现商团行走的速度是慢了点，不过路上还算有趣。”能不有趣吗？绝对比他们一路用传送阵过来好玩多了。

跟利多等人告别后，既然来到夜狼堡，奎特也懒得在坐在马车上面，拉着莱尔慢悠悠的在前面走着，身后的是影一老爷子，至于多摩等人。

咳咳咳，因为多摩跟东南西北算是夜狼堡想当年的名人，为了不出现围观明星引起马路堵塞情况，奎特让他们全都乖乖的呆在马车上，安迪负责驾车，安这位妹子则跟影一老爷子一起跟在奎特还有莱尔两人身后。

原本奎特想把安这位妹子安排到马车上的，怎么说人家都是位妹子，不过马车上面都是汉子，丢一个妹子进入像什么啊是这事，只好委屈安这位妹子跟着奎特他们去压马路了。

不过别看夜狼堡是一个军人为主城市，里面的商店还是琳琅满目的，所以奎特他们在马路上面逛着也不感觉无聊。他们现在不是要去夜狼堡的将军府，而是到夜狼堡里面的佣兵协会，把任务交了。

夜狼堡的佣兵工会跟帝都那边的不一样，怎么说这边的情况跟其他地方不一样。夜狼堡的范围，佣兵的用处真心不强，有什么事情，夜狼军团自己都能搞掂。

因此一般来佣兵工会的，都是交任务的居多，而且都是护卫任务的占大部分。

不过今天夜狼堡的佣兵工会却人头涌涌，站在大门口，奎特跟莱尔算是大开眼界了一番。

“不是说夜狼堡这边的佣兵工会非常冷清吗？眼前这个还叫冷清？”奎特指了指眼前这个像菜市场的佣兵工会。好吧，这样都叫冷清，你让那些小城市的佣兵工会还怎么活！

对这个情况，莱尔也不是很清楚，上次他们进入夜狼堡时没到佣兵工会，因此这边的情况也不是很了解，“我们先把任务交了再打听情况。”想了想，莱尔对着奎特说道。

莱尔身为炎黄佣兵小队的队长，交任务这个重任不用说当然是落在他的头上，而且莱尔看到佣兵工会里面的人群，也不喜欢奎特进去当一名夹芯板。让奎特在佣兵工会门口边等着，他带着安迪进入佣兵工会里面交任务同时去打听为何突然多了这么多佣兵。

奎特跟影一他们站在门口等了好一会儿才看到莱尔他们从佣兵工会出来的身影。

“辛苦了。”奎特一看到莱尔回来，马上迎了过去对着莱尔道。

莱尔想着奎特点点头，然后说道：“我想我们现在应该要去一趟将军府。”

“哦？怎么了？”看到莱尔一出来就让自己等人去将军府，不用说肯定是跟眼前这群佣兵有关。

“好，走吧。”

对此奎特也不会有意见，点点头，反正他们接下来的计划是要到将军去一趟的。怎么说来了夜狼堡，当然要看一下大伯还有大伯母了。奎特一群人再次出发往城内的将军府走去。

在路上，莱尔解释了为何佣兵工会突然多了这么多佣兵的原因，原来是将军府发布了任务，所以才有这么多佣兵聚集在夜狼堡里面。

前段时间，不知道为何在夜狼堡四周的森林里面突然出现很多低级魔兽，以前有魔兽出现在四周很正常，这么说这边的森林跟魔兽森林有联系。以往这种情况都是夜狼军团的军人去解决的，顺便还能提升一下军人们的伙食问题。

不过因为里格帝国跟圣法帝国相接的边境不是那么的和谐，军人们的职责是保卫国家，因此为了消灭那些在夜狼堡四处游移的低级魔兽们，多罗跟其他将军们商量一下后，决定向佣兵工会发布消灭魔兽的任务。

反正都是一些低级魔兽，对佣兵来说算是一件油水足的好任务，因此才引来了这么多佣兵到夜狼堡。

至于为何两个帝国边境不和谐，大家都知道的。

一个学院争霸赛，挂掉了一个帝国的王子，接下来的洗髓丹拍卖，差点连另外一个王子也挂在里格帝国的国土之内，不过就算没挂也被人一路追杀现在逃到了魔兽森林里面，生死还没有消息。

这样的情况，两个帝国还能和平相处才是怪事，就算大家都知道这根本跟里格帝国没有半毛钱关系。但是帝国的面子问题，找不到人家正主，只能找里格帝国了。

至于里格帝国的反应，更加不用说，如果你是挑衅另外两个军团还好点。夜狼军团根本不会跟你讲理的。尤其两方原本就是有仇恨的情况下，夜狼军团根本就不会跟圣法帝国客气。

用夜狼军团的话来说就是：“要打？那就来呗，怕你啊！”

“那些低级魔兽是突然出现的？”对里格帝国跟圣法帝国之间的问题，奎特早有心里准备，也不会太过吃惊，只是对那些突然出现的低级魔兽，奎特怎么看都感觉不像是自然造成的。

“对，佣兵工会的负责人是这样说是，他们在这里这么久，对夜狼堡四周的情况不说十分了解也算是了解一半了，往年这些时候虽然有魔兽出现在夜狼堡远处的那个森林里面但是绝对没这么多，成群结队的。”

莱尔对奎特点点头，对此他也有疑惑，突然出现这么大量的低级魔兽，说没问题才是怪事。现在盖亚大陆又不流行魔兽攻城或者兽潮什么的，因此出现这么多低级魔兽在城市边上，绝对有问题。

“详细的只能到将军府那边向多罗将军打听了。”

佣兵工会的所知的情况绝对没将军府这么详细，奎特听后也点点头，身后的影一等人也听到莱尔的解释，知道这事绝对没这么简单，尤其是影一老爷子，脸上的冰冷更深几分。

众人快速的走到将军府，不知道那位大卫是不是通知了将军府还是城门那边看到奎特等人，在奎特他们到达将军府大门时，已经有人在大门口等着奎特，而且还是熟人。

“丹尼尔，唐纳德，你们两个不会是做了什么坏事被降职调来当守门的了吧？”奎特一群人刚走到将军府大门，马上见到大门口那两个像标枪似的站立在将军府大门的身影。

对奎特的打趣，两位小队长最多眼尾抽搐一下，然后恭敬的对奎特等人说道：“将军知道奎特少爷你们来到夜狼堡，一定会到将军府，因此让我们在这里等候莱尔少爷。”

丹尼尔说完后，唐纳德才接着说道：“多罗将军现在没在将军府里面，如果奎特少爷你们想询问那些魔兽的事情，请跟我们来。”

果然不愧是自家人，熟悉自家事，对奎特他们当了佣兵还有成立一个叫炎黄的佣兵小队，马莱老爷子一众人都是知道是，也知道奎特他们接了法拉商团的任务护送他们到夜狼堡这边，至于路上发生的事情，当然也有人会告知远在帝都的马莱老爷子。

对夜狼堡那边出现大群低级魔兽，马莱老爷子也收到消息，知道奎特会到那边去就不通知他们了，而且也知道奎特到了夜狼堡，发现魔兽的事情后，绝对会去找多罗了解情况的。

跟在丹尼尔还有唐纳德两位小队长身后，不知道怎么缘故，两位小队长跟上次认识的时候有点不同，脸上的表情严肃多了，奎特也没再打趣他们，而是安静的跟着他们身后走着。

两位小队长带着奎特等人闯过大半个夜狼堡，来的夜狼堡的禁区。其实说是禁区，也不尽然，因为这边就是驻扎着夜狼军团的驻地。

通过好几个明哨暗哨还有一通检查后，奎特一众人才进入这个流传已广，守卫里格帝国已久，以铁血，英勇，果断闻名盖亚大陆最强大的兵团。

一排排错落有致的军营，精气神皆备的军人，那整齐的训练队形，还有洪亮的声音一直盘踞在军营的上空久久不散。

“这里很不错。”

也许其他人没能发现，但是奎特却能看到一直盘踞在军营上面由一代代铁血军人所凝造出来的气势与魂势，而且这两种势已经凝实到衍生出一只如龙如虎如鹫的凶猛猛兽。

而现在这只猛兽正处于酣睡状态，不过不知道是不是发现了奎特的的视线，那紧闭的铜眼微微的打开一丝，而就是这一丝，也能让奎特感受到里面的神光是如此的强大。

其人人看到奎特抬头看着军营的上方露出玩味的笑容，也不由自主的抬头一看，发现什么都没有，最后只能奇怪这位少爷的举动。

至于跟猛兽对视的奎特，对猛兽露出的威严一点也不在意，脸上的笑容更深了。

“主人，这只怪物好强大！”

猴子它们比奎特更先发现军营上方那只猛兽，也许因为同是兽类的原因，猴子它们对那只不知名的猛兽了解更深，就算到猴子它们现在的实力，如果真对上眼前这只猛兽，一点把握都没有，这让猴子这三只灵宠非常不习惯。

“它当然强大。”

上空中这只猛兽，就算是他也没把握对付。

用炎黄大陆的话来说，这只猛兽已经是触摸到仙灵的存在，由人的意志而凝结出来的精气神，再经过多年的沉淀，不断凝结，才能创造出眼前这只灵，代表夜狼军团的灵，也可以说说这只猛兽就是夜狼军团的化身。

“怪不得玛尔斯家的夜狼军团一直是盖亚大陆最强军团，能够创造出一只这么强大意志之灵的军团，不强大才对怪事啊。”

其实奎特一直对自己的军团一点了解都没有，只知道它很强大，不过究竟强大到什么地步？不好意思，没了解过，不过现在看到这只灵后，奎特算是深刻了解了。

“在看什么？”莱尔也学其他人抬头看了下天空，只发现今天天气很好之外，怎么也找不到能让奎特露出这样表情的东西，只好低头小声询问。

“一个很有趣，美丽又强大的灵，看到了它我终于了解为何一直说夜狼军团是盖亚大陆最强军团。”

对奎特前面那一句，大家不是很明白，但是后面这句听懂了，听到奎特的赞美，唐纳德还有丹尼尔两位带队的队长内心也因为自己是夜狼军团一员而骄傲。

其实奎特没说的是，真希望能看到这只强大而美丽的灵施展出属于它力量的情景，那场面绝对是让人震撼无比。

“灵？”对奎特的话，莱尔更在意的是奎特口中那个灵究竟是什么，再次看了下天空，发现依旧什么都没有。别说奎特嘴里的灵，天上连一朵白云都没有。

至于天上那个不知名猛兽，看了眼奎特，也许感受到奎特身上那熟悉的的血脉气息后，不再理会眼前这个能够发现自己存在小不点，而是好奇的看着猴子它们。

因为它能感受到，在那个小不点身边的三只动物身上的气息有点像自己，不过却又不完全像。当然，猛兽也知道它们应该不是魔兽，因为魔兽的气息它更加清楚，这三只动物绝对不是魔兽。

不过猛兽只是好奇的看了下猴子它们而已，然后再次眯起眼前趴在空中打起盹来。

奎特也没再骚扰那只开始打盹的猛兽，安静的跟在丹尼尔两位队长身后，向着军营中最大的那座营房走去。

在营房门口，丹尼尔向守门的军人说明一下，让他们进去通报将军说奎特少爷已经来到。得到回应后，丹尼尔两位队长才带着奎特他们进入营房之内。

一进入营房，感觉比在外面看上去更加宽阔，而且还隔出了好几个房间，奎特等人跟在两位队长身后，来到营房里最大的房间内。进入一看，好家伙，里面不止多罗将军，围着中间的沙盘边上一溜圈的坐在一群人，看情况不是将军就是谋士这类的人士。

多罗将军原本在盯着中间的沙盘，一看到奎特他们进来以后，马上笑着向奎特招呼到：“奎特还有莱尔你们来了，影叔，很久不见了。”

这个隔间说是营房最大，但是也塞不了奎特这一群人，因此跟在奎特跟莱尔身后的只有影一这位老爷子，而且就像多罗说的，对影一这位一直服侍着马莱老爷的老人，多罗他们这些孩子都很尊重的。

“多罗大伯。”

“多罗将军，这次又要打扰您了。”

“见过多罗少爷。”

奎特他们也向多罗问好，至于影一，貌似只有对马莱老爷子叫老爷之外，其他人都是称作少爷的，对影一这种犟驴的行为，玛尔斯家的成员们只能随着他的意思了。

“多罗大伯，我们进来不会妨碍到你们吗？”

奎特等人的进入，那些盯着沙盘看的或者眯眼思考的将军还有谋士们，全都看向了奎特他们三人，对这些人的打量视线奎特直接无视，而是担心自己三人进来会给多罗造成麻烦。

“呵呵你们不用介意。”

奎特是玛尔斯家的子孙，影一是玛尔斯家最忠诚的护卫，至于莱尔，好吧，听马莱老爷子的意识，将来也是玛尔斯的一员了，所以让他们进来也没什么问题。

而且上次奎特跟那些军人们的打赌然后还赢了，使得军人裸奔的事情。奎特也算是夜狼堡传说中的名人之一了，尤其他们都知道奎特身边那只白色像一级魔兽白猴的魔宠究竟有多凶残。

因此对这个一直在盖亚大陆流传的废柴三少爷，也不会有什么不好的情绪。军人，其实是一群非常简单的人，只要你强，他们就能佩服你，至于耍滑头还有耍嘴头这些，才是他们最看不起的。

奎特看到既然自己等人没妨碍到多罗等人的正事，那也不在意了，在房间内找了个位置，拉着莱尔还有影一老爷子安静的呆在一边，看看究竟发生什么事情让多罗大伯这么束手无策。

刚刚他进入房间的时候就留意到，多罗脸上的神色不是很好，盯着沙盘的眉头隆起，不知道究竟是什么困住了多罗，不过既然多罗没说，那奎特也不会傻傻的追问。

奎特跟莱尔两人坐在一边，看着眼前一直安静的将军还有谋士们，也不好意思跟莱尔大声聊天，两人只能互相靠近在对方耳边小声的说着悄悄话。

“奎特，你刚刚说的灵究竟是什么？”

莱尔想了很久，还是想不出在哪本书看过有介绍奎特口中关于灵的解释，不得不说莱尔对那个灵真心好奇了起来，难道盖亚大陆还有什么奇怪的生物还没被发现的？

“灵，嗯，应该怎么说呢，这样吧，你可以把它想象成由人的意志生成的一种虚无的生物。”对灵的解释，奎特也不知道应该怎么说好，而且别说身处的这个盖亚大陆，以前在炎黄大陆时。灵都很少见到，尤其是今天遇到的这只这么强大的灵。

“……”对奎特的解释，莱尔不知道应该怎么说，唯一能够明白的是这只灵是由人类意志生成。

“怎么了，你对灵有兴趣？”奎特也知道自己的解释很难让人明白，其实就算是奎特，对灵也只能说是一知半解，因为灵实在是太神秘了点。

奎特想了想，再继续对着莱尔小声说道：“如果你想看的话，等下出去我可以给你看一下盘踞在这个军营上空的灵，别说，看到这只灵，就能知道夜狼军团为何成为盖亚大陆的最强军团，能够产生出一只这么恐怖的灵，真心不容易啊。”

的确，真不知道是经过多少年，多少军人的意志才能形成这样一个强大的灵。

“好。”看到奎特这么轻易的让自己看到他嘴里的灵，莱尔表示非常满意，这算不算是再进一步，跟奎特分享他的小秘密了呢？

一边的奎特，看到突然美滋滋心情愉快起来的莱尔，有点奇怪，莱尔这么了？难道能看到灵真的这么高兴？那下次自己是不是应该让莱尔看多点更加奇怪没在盖亚大陆有记录的奇怪生物？

不得不说，有时候就算多合拍的两人，在某个时候脑电波还是不能处于同一个频道的。

一边奎特跟莱尔两人小声探讨着关于夜狼军团上空的灵问题，而多罗这边，正处于胶着状态。

多罗看了眼眼前的沙盘，还有在座所有的将军谋士们，眉头越来越深，然后无意的扫向一边小声交谈中的奎特跟莱尔，突然灵光一闪，一个想法不由得浮现在脑海中。


第116章 查探


“今天还是先到这里吧,这段时间大家都没休息好,放松下可能会找到解决方法的。”多罗打定注意后,拍拍手对着房间内那些在沉思中的将军还有谋士们宣布一下，让他们回去休息。

为了这事，在场所有的将军谋士们可是有很长时间没好好休息一番了,多罗可不希望因为这事让自己的手下心腹们用脑过度而造成不良后果。

“是将军。”

听到多罗的命令,在场的那些将军谋士们全都站起向多罗拱手。事情虽然麻烦,但是这段时间未能好好休息一番，他们这些人可有点抗不住了。军人们还好,那些谋士们可没有这么强硬的意志力支撑自己啊。

奎特跟莱尔两人外加影一老爷子看到那些人全都离开房间后才走到前面,“大伯,看你的精神也不是很好，你也去休息一下吧，我们会自己照顾自己的。”

奎特不知道究竟发生了什么事情让多罗这么烦恼，不过刚刚那些军人还有多罗的样子，应该跟军事有关，奎特看了眼中间的沙盘。呃，不是学军事的，也不是看得很懂究竟是什么一回事，不过因为之前有为夜狼堡外围布置阵法的原因，因此地形什么的奎特还是能看懂的。

沙盘里的摆设就是离夜狼堡不远那个有山丘有树林还有一个不大湖泊的地方，这个地方奎特有去过，那个不大的湖泊奎特也在那边玩过水。现在在房间内摆了这么一个沙盘，难道那里出了什么事情不成？

“我没事。”多罗眯着眼松了下一直处于紧张状态的精神才转头看向奎特。

“呃，有什么事吗多罗大伯？”奎特被多罗这样盯着看，有点奇怪，不过看多罗貌似不想先的样子，只好自己首先开口。

“咳，是这样的，大伯有件事想麻烦你一下。”

说起要麻烦奎特的事，多罗也有点不好意思，不过想到奎特也是玛尔斯家的一员，今年也十六岁了，应该可以肩负起玛尔斯家的使命，所以这事交代给他也没什么问题。

“你说吧大伯。”原来是有事想让他去做，如果是这一个问题奎特还真不会在意，能帮到家人的忙，奎特绝对会尽力而为的。

“这事是这样的，你看到那个沙盘里面的地形了吧？”看到奎特这么容易接受，多罗想想也觉得是自己想多了，以为奎特这孩子会考虑太多，就算会接下来也没现在这么轻易。

“看到了，上次弄阵法的时候也在那边晃过，怎么了？”奎特再次看了眼眼前的沙盘，的确是那边的地形沙盘，不过还有一大半是自己没踏足过的地域，因为那边是阵法范围之外，奎特也就懒得去游逛了。

看到奎特点点头，多罗才继续说着这个让他们这群夜狼堡高官还有谋士们困扰已久的事情。

原来在森林里出现魔兽群身影的时候，夜狼堡一开始的计划是让夜狼军团的后备团军人去解决的，改善伙食的同时还能训练那些后备军，一举两得的事情，所以一开始多罗等将军对这事也没太在意。

因为以前都是这样做的，后备军对付魔兽锻炼技术，正规军防备领国跑过来搞破坏。

但是就是这么一件看是普通的事情，却发生了让多罗他们意想不到的意外。

那些派出去的后备军人们，在经过沙盘中那个地域时，居然全部失踪，没错，那些后背军人们就像突然消失一样怎么也找不到，一开始因为没发现那队后备军的失踪，以为他们不知道跑哪里去后，夜狼堡这边再次派出后备军去找他们，结果也不用说，全都没回来的。

失踪了两个后备军团小队，那些负责人当然不会隐瞒这事，而且也知道这次的诡异失踪绝对有问题，上报了多罗他们之后，多罗等人马上派出调查小组。至于结果？就是连调查小组也不见了……

在损失了两队调查小组之后，多摩他们才发现了原来所有人都是踏入这个地方不见的。

发现了地点，正常来说应该好办了，不过事前就是这么诡异，无论大家多小心还有用各种办法，只要进入这个地域，都会消失。不是起了沙尘暴后人不见了就是起迷雾，要不就是一股狂风，反正人就是这样没了。

夜狼堡有个将军不信邪，特意自己带队去查看，也没再回来，就因为这事，让夜狼堡这边不敢再次派军人出去猎杀魔兽群，因为那边是去森林的必经之路。最神奇的是，那些佣兵们经过那里居然没事，出事的只有夜狼堡的军人！

其实一开始多罗以为是奎特的法阵出了问题，谁叫那些人失踪的方式这么诡异还有点像奎特法阵的效果，不过多罗在外围看了一下，发现军人们消失的地方不在奎特布置的法阵之内，刚好就在法阵的边缘上。

对这种奇怪诡异的事情，多罗这些夜狼堡的高层们真不知道应该怎么办才好，消失的军人们他们不想放弃，但是却又不知道怎么把他们找回来。

就在刚刚多罗灵光一闪，才想起奎特不是有这样的能力吗？虽然那个所谓的法阵是什么到现在多罗还不是很懂，不过既然效果差不多的话，奎特应该有办法才对，所以才想着让奎特帮忙看一下。

“大伯，那里出现的变化真的是突然出现大风还有烟雾这类气象？”不得不说，一听完多罗的解说，奎特对那个地方真心好奇起来了，上次路过都没发现那边有这么奇特的现象啊，而且还专门针对夜狼堡的军人？

“呵呵，有意思？”其实就算多罗不拜托奎特，奎特听到有这么有趣地方，绝对是要去看一下的。

能造成这样情况的，其实除了阵法以外，还有很多方法都可以弄出这样的效果，奎特可是对那位能够弄出这样情况的肇事者非常好奇啊，究竟是天才还是鬼才，才能创造出这样的奇异景象。

“大伯，你放心吧，这次事情交给我。”既然有这么有趣的东西，奎特马上把这次的调查接了下来，不过因为今天时间不早了，奎特等人只能明天才出发了。

“那就麻烦你，今天不回将军府，在军营里面休息吧，话说你应该早点来的，你大伯母前几天刚刚回帝都去了，要不你们还能见上一面。”

看到奎特这么简单就接下自己的请求，而且看脸上的表情就知道，对这事交给他绝对没问题。说实在话，如果不是在魔法通讯器中老爷子交代过眼前这小子的一些实力，多罗怎么也想象不出一直被外界说是不能修炼的奎特居然有这么可怕的实力。

而且老爷子也说了，奎特这孩子身上秘密太多，让他们不要太过追问，奎特想说就说，不想说就算，反正又不是什么大问题。

“啊？大伯母回去了？”

奎特一听大伯母这位大忙人居然不在夜狼堡，想想也明白，如果大伯母在的话，应该是在将军府才对，如果大伯母在将军府，大伯也不会让人直接带自己等人来军营这边了。

“哎，这一下又不知道什么时候才能见大伯母一面了。”原本以为能在夜狼堡见到大伯跟大伯母两人的，要知道奎特现在正处于历练状态，因此都不知道多久才能回家。看来他跟那位大伯母的缘分真心不高啊。

“好了别想了。”多罗拍了拍努着嘴的奎特，让丹尼尔为奎特一群人准备好休息的房间。

一直守护在门外的丹尼尔还有唐纳德两人马上领命，一个在前面负责引路，一个则去饭堂告知一声准备奎特他们的饭菜。

在军营里面饭菜这些全都是定量的，多了奎特这群人，当然要通知军营的饭堂准备好他们今晚的食物。

奎特他们再次走在军营内的小路上，奎特抬头看了下那只依旧盘踞在半空的猛兽，转头看了眼莱尔，眼中精光闪过。

“莱尔，刚刚不是说让你看一下那只灵的吗？反正现在有时间，不如就在这里看吧？视野挺不错的。”

的确不错，就像奎特说的那样，站在这里，能够看清整只猛兽，而且猛兽的容颜就在他们这个角度的正前方，感觉在这个角度看着眼前这只打盹中的猛兽是最震撼人心的。

“好。”莱尔不疑有他，而且对奎特口中的那只灵也好奇非常，既然奎特提议，那他也就点头，却没发现跟在奎特身后的那两只灵宠露出的表情。

一看莱尔点头，奎特就像害怕莱尔反悔似的马上在自己的空间戒指内翻找一番，很快让他找到那个装液体的玉瓶。

“把这个点在眼睛上面就能看到了，放心吧，对眼睛是没有害处，而且还有好处哦。”

奎特玉瓶里面装的液体，有点像现在牛眼泪的功效，不过人家牛眼泪是点了能看到鬼魂，而奎特这个，则是由灵气压缩成灵夜后，再加上一些药草提炼出来的液体。

点了除了能开天眼外，还能让眼睛很好的在灵气中滋润一下，而被灵气滋润过的眼睛，就算不能成为千里眼也能增长视力。

莱尔自己轻轻的点了两小滴药液在两只眼睛上面，眨了眨眼，睁开眼睛一看，发现感觉整个天地在自己眼中好像变了一个模样似的。而还没等莱尔为现在的感觉震惊时，一抬头，就见到那只绝巨大无比的猛兽。

“这……”不得不说，果然不愧是赛尔斯商盟的少东家，镇定的功夫就不是盖啊，对自己眼前突然出现这样一只巨大无比的凶猛怪物居然还能面无表情，淡定以对。

“莱尔的镇定功夫练到家了，捉弄他果然没用。”

看到莱尔居然没被眼前巨兽吓到，奎特的捉弄计划只能失败收场，不过奎特却不知道，莱尔脸上表情虽然没什么变化，但是内心的震撼真的无法用语言来形容。这就是奎特口中的灵？果然很强大，就算对方现在在打盹，莱尔依旧能感受到那自然散发出来的气势。

奎特看到捉弄不了莱尔，然后转头看了下身边其他人，再次计上心来，奎特太厉害捉弄不了，不代表其他人也能这么淡定啊，尤其身为玛尔斯家的人，看一下由夜狼军团精气神产生的灵也算是好事。

“多摩，有兴趣去看一看一直守护着夜狼军团的神吗？”奎特不知道应该怎么跟多摩他们解释上空的灵，不过说神也没错，眼前这只巨兽的确是夜狼军团创造出来同时保护着夜狼军团的神。

一听到奎特这样勾引，多摩他们当然点头想看，就连丹尼尔还有刚刚回来的唐纳德也表示对那位神感兴趣，至于安跟安迪两兄妹，就算不是夜狼军团的成员，也有兴趣看一下。好奇心人皆有之嘛，正常的。

奎特看到他们这么合作，心底期待这等下他们的反应究竟会有多震撼呢？

马上把玉瓶交给多摩，让他们自己点，至于唯一没被奎特捉弄的只有影一老爷子，虽然影一老爷子也表示好奇，但是他老人家发现了奎特的那隐藏很好的笑容还有猴子它们的表情再加上莱尔这位少爷一抬头后就没变化的表情。

其实俗话说得好啊，姜还是老的辣。影一老爷子马上发现绝对有问题，不过看奎特少爷玩得这么开心，就随他。反正影一老爷子也知道，奎特少爷会有分寸的。

“啊！”

“这？！”

果然，在滴下液体在眼睛上面之后，还没等多摩他们习惯现在眼睛的感觉，一抬头看到眼前的巨兽，全都惊呆了。

“这究竟是什么？！”这是在场大家心里面同时浮现的念头。

“这就是夜狼军团军人们的精气神凝聚后创造出来的灵，或者用盖亚大陆的话来说就是神，守护着夜狼军团的神。”

奎特也许感受到了大家的疑问，笑着解释，同时再次欣赏起眼前这只美丽而又强大的灵。至于那只原本在打盹的灵感受到了多个放在自己身上的视线，缓缓抬起那巨大的脑袋，眼帘再次裂开一丝。

而就是这一丝的视线，让安迪跟安这两兄妹跌倒在地，唯一还能扛住的只有多摩他们这些曾经跟现任夜狼军团的军人。

巨兽只是看了下那些突然发现自己存在的人类，再次把自己是视线放在那个身上流有熟悉血脉味道的神秘人类。没错，巨兽这时也发现了奎特的不同，而奎特则向那位再次被自己等人打扰的巨兽做出一个抱歉请求原谅的举动。

“人类，你身上有我熟悉的味道，你是玛尔斯家的孩子？”看到奎特做出的举动后，巨兽没有继续打盹，而是开口对着奎特问道。而巨兽的声音，就像从天边传来，一直传入大家的灵魂之中一样。

因为巨兽突然说话，让多摩他们全都被深深震慑住，只能看着自家少爷跟那只巨兽交流。

“是的。”奎特笑着抬头对着天空中的巨兽回到。

“孩子，我感觉到你很特别，你叫什么名字？”对玛尔斯家的孩子，巨兽露出一种发自内心的宠爱，就像看着自己的孩子一样。

“奎特，奎特玛尔斯，您怎么称呼？”

“奎特吗？好名字，你这名字让我想起了一个朋友。呵呵，你跟她一样美丽。至于我的名字，你可以称呼我叫夜狼，反正我是因为夜狼军团才能出现在这个世界上的。”

“呃，谢谢。”奎特听到眼前巨兽居然打趣自己，尤其说自己美丽什么的，真心不知道应该怎么回应好。他是男人啊，美丽什么的不应该是形容女孩子的么！

“孩子，你是过来调查那边的事情？”不知道是不是这么多年终于找到能跟它交谈的人类，巨兽不介意跟奎特聊多几句，反正自己除了睡觉还是睡觉，没什么事情可以做了。

“是的，难道您知道那边究竟发生什么事情了？”奎特一听对方说那边，马上想到说的是哪一边，然后追问，活了这么久的生命，知道的东西绝对够丰富的！

“孩子我不知道，不过那边有一股很熟悉的气息。”巨兽对着奎特摇摇头，除非夜狼军团出现问题，要不它是不能离开这里，因此对那边的情况，只能感到到一股很熟悉的气息而已。

“熟悉的气息吗？”虽然巨兽没能给出确实的消息，不过既然它说是一股熟悉的气息，那造成军人失踪的，绝对是一个起码跟巨兽差不多的存在才是。

“谢谢您，夜狼。”就算没确切的消息，奎特依旧笑着对着眼前的巨兽感谢。

“不用，孩子我没帮到你什么忙。”

“不，不止是这个，这个谢谢，是感谢你一直以来守护着夜狼军团。”

奎特有看过玛尔斯家的家族史的，夜狼军团在过去就试过好几个出现差点灭团的危险情况，但是结果却不知道怎么的对手突然自己打起来或者出现其他各种各样的意外，而夜狼军团就是这样趁着敌人手忙脚乱之际开始反攻才把敌人消灭。

其他人也许不知道，但是奎特却知道，这些时候都是眼前这只自称夜狼的巨兽帮助了夜狼军团，要不夜狼军团在盖亚大陆早被人灭了好几个轮回了。也因为这样，夜狼军团也有一个称号就是不灭军团。

“呵呵，你果然是一个有趣的孩子呢。”守护夜狼军团，是巨兽以身俱来的天职，没感觉到需要人家感谢的，听到奎特感谢的话，巨兽露出一丝温柔的笑意。同时抬起它那巨大爪子轻轻的放在奎特的额头前。

还没等一边的莱尔他们有什么行动，之只见爪子跟奎特额头接触的地方突然发出亮光，然后奎特同时闭上眼睛。巨兽很快收起爪子，奎特也睁开了眼睛。

“祝福你，我的孩子。”

“谢谢。”如果说刚刚的谢意是代表玛尔斯家还有夜狼军团，那现在这句则是代表奎特自己，只有奎特直接知道，巨兽刚刚送出的东西究竟有多贵重。

巨兽这次没再说话，而是闭上眼睛继续打盹去了。

如果说多摩他们被巨兽震慑住，那一直安静的看着的影一老爷子则是震撼。刚开始影一老爷子当然知道是奎特想着捉弄多摩等人，不过看多摩等人还有奎特的样子，影一老爷子也拿起那个玉佩，在自己眼睛里面点了两滴药液。

接下来的的发展，则深深的震撼了这位服侍玛尔斯一辈子的老人。一只由夜狼军团的精气神创造出来的神秘巨兽，一只一只守护者夜狼军团的神秘巨兽！

综合奎特刚刚说的话，影一老爷子马上想到史上几次夜狼军团危机情况，然后对着眼前已经开始打盹的巨兽深深的一鞠躬。

“好了，我们走吧。”奎特拍了下身边那些还没回神的众人，得到巨兽的馈赠，奎特心里明白对方也不是很轻松，看到对方打盹了，当然不会去骚扰人家睡觉了。

至于其他人还没能从巨兽的震惊中回神，不过现在已经可以控制好自己的行动，丹尼尔跟唐纳德两人不时偷看半空中那只打盹的巨兽，一边带着奎特他们到安排好的营房。

在军营里面，貌似房间不是很多，因此不用说，大家又是几个人一起住一间房间，奎特跟莱尔当然不用说了，直接找了间空房，两人走了进入。

因为是军营重地，奎特就算是玛尔斯家的成员，也不会在里面乱跑，因此只有晚饭的时候出来一趟，一直跟莱尔两人呆在房间里面，准备明天一早出发去查探那个神秘地方。

而关于那只自称夜狼的巨兽问题，影一老爷子已经向帝都的马莱老爷子禀告，至于接下来如何，则跟奎特无关了。而且无论是安迪还是多摩丹尼尔他们都知道，夜狼军团上空居然有一只这么可怕是巨兽在守护着，心情难以形容，但是他们也不会向外乱传。

其实就算传，也没人会相信啊，除非你能看到那只巨兽。

一夜好眠，第二天一早，奎特跟莱尔吃完早饭，站在房间门口时，多摩他们也一早等候在一边。看他们的样子今天应该也是要跟在奎特他们身后。其实奎特今天不是很想带着他们出去的，那边太古怪了，奎特可不希望自己人受到什么伤害。

“奎特少爷，莱尔少爷早上好。”

“你们也够早的。”奎特看到多摩等人一脸谄媚样的在问好，原本就想早点出门把他们留下的，看来果然不能小看多摩他们，居然还懂得一大早来堵门。

“好吧好吧，一起走，不过到了那里，你们自己要小心。”奎特实力是强大，但是对一些未知的事情，该有的谨慎还是有的。到了那个地区，除了奎特照料着外，也希望多摩他们能够自己小心一点。

“是奎特少爷！”

就是这样奎特这群人再次浩浩荡荡出发，而且在军营大门时，居然又遇到堵路的。

“你们两个也要去？”奎特看着眼前这两位依旧像个标枪似的站立着的身影，有点无奈，他们是去调查啊，不是去游玩，怎么个个都想插一腿呢？

“这是多罗将军的命令！”

好吧，这一句果然马上把奎特打败，军人的天职就是服从命令，丹尼尔跟唐纳德这样一说，奎特就不可能不带上他们一起行动。因此，奎特这群原本就已经非常浩荡的队伍再加入两位新成员。

奎特一群人出了城门，因为那个地方离夜狼堡还有一点小距离，奎特也懒得走路过去，让莱尔唤出啸月天狼当坐骑。丹尼尔跟唐纳森两人看到莱尔直接唤出一只圣级魔宠当坐骑，嘴角微微抽搐，果然不愧是奎特少爷么？在盖亚大陆有多少人因为不想走路而拿圣兽当代步工具的！

啸月被唤出来，非常尽职的完成主人的命令，变成一只跟骏马差不多大小的狼骑，让奎特跟莱尔两人能够共骑就行了，而且这次是去查探，因此也不能用真身前往以防打草惊蛇。

至于多摩他们，不知道他们怎么弄的，反正大家都能两个人共同用一个坐骑，只有安这位妹子的单个人的，看安的坐骑，还是一只美丽的鸟儿，果然是妹子，审美观就跟隔壁那些坐在熊，豹子等猛兽身上的汉子不一样。

在坐骑上面狂奔半个小时左右，奎特带着其他人来的自己当时布置阵法的边缘地带。

奎特首先去查看一下自己之前的阵法有没有被这次奇怪的事情影响到，不过查看后发现，松了口气，什么事情都没有。

站在那个诡异区域的边缘，奎特摸着下巴，直接用视线观察眼前这个一点异象都没显露的区域。

“怎么，有发现什么奇怪的地方吗？”莱尔站在奎特身边，看到奎特一直站在边缘看着眼前什么事情都没有非常平静的地区。

“直接用肉眼眼，没有什么奇怪的地方。”

奎特对莱尔摇摇头，既然用肉眼没发现什么，那只好用神识了，除非这个区域能像里格皇宫那间密室那样拥有隔绝神识的能力，要不这个区域有什么问题绝对能在神识中发现。

奎特的神识不断散开，很快把整个有问题地区给笼罩起来，然后小心翼翼的扫描着，看看有什么奇怪的地方。

这样慢慢找花的时间是多了点，不过结果喜人，果然被奎特找到了几个特别的地方，“是有奇怪的地方，但是没发现夜狼说的熟悉气息的东西啊。”

其实奎特用神识找的重点是夜狼口里那个熟悉的气息，直觉告诉奎特，这个能够发出让夜狼熟悉气息的东西才是这次奇异事件的重点，但是奎特找了一轮却什么都没发现，难道那个东西不在这里了？

不死心的奎特再次用神识一寸一寸的扫描着眼前这个一片地域，比刚刚更新仔细，而且不止是地面，就连地底下还有天空中，都是奎特扫描的目标，在这样的全方位扫描之下，果然让奎特发现有问题的地方。

“这里居然也有一个小小的能够隔绝神识的空间？”

神识查看到有个地方很奇怪，如果不是全方位查看的话，很容易把这个不大的空间给忽略掉。

这是奎特第二次遇到能够阻挡神识扫描的地方，说实在话，心里真的痒痒的想亲自去看看究竟是什么东西能够隔绝神识。在炎黄大陆隔壁神识的方式方法，奎特认识，但是盖亚大陆则是第二次见到而已。

不过奎特知道，现在可不能让自己乱来，别说身边的莱尔，身后的影一老爷子他们就不可能让奎特踏入眼前这个诡异区域。虽然说这个区域只对军人有效，但是奎特是玛尔斯家的人，谁知道会不会对奎特也有效果的，如果连奎特都不见了，某一群人会再次疯掉了。

十年前就已经消失过一次，十年后再来一次，就连奎特自己都不知道自己消失后会引起什么样的后果。

既然自己不能进入调查一番，只能让其他人进入了，而在场的这么多人，貌似都没有适合的人选，无奈之下，奎特只好拍拍猴子的小脑袋。只能又麻烦猴子这个万能灵宠了。

“叽。”猴子对着奎特点点头，刚刚奎特已经把那个被隐藏起来的地方告诉了猴子，要不以猴子的神识，绝对发现不了那个地方的。

“有发现了什么吗？你让猴子去查看？”莱尔看到猴子一蹦一跳的进入到那个诡异区域，马上想到奎特一定的发现了什么才对。

“是找到一个特别的地方，其实我想自己去的，不过你们给我去么？”

“不行！”

不止身边的莱尔，身后的影一老爷子也一脸不认同的表情，奎特只能耸耸肩，“我就知道你们这个态度，所以才让猴子代我去看一下究竟是什么。”

奎特说完，然后拉起身边莱尔的手，低声慎重的说道，“放心吧，我不会乱来的，十年前那一次已经够了。”

十年前的那次，是奎特大意导致，这样的意外，对奎特来说，一次就已经够了！这话不止的对莱尔他们保证，更加是对着自己的告诫。

莱尔回握住奎特的手，奎特能够这样想，他真的很高兴，这样表示以后奎特不会再做出一些危险的事情，不会再让他们担心受怕，十年，真的已经够了。

猴子很快来的奎特所提示的地点，用着肉眼看，这里什么都么有，别说一棵小草，连一块大点的石头都没有，光秃秃的。不过猴子不会怀疑主人的话，主人说这里有问题那就是绝对有问题！

“叽！”猴子先是小声尖叫一声，想了想决定首先用物理攻击一下这个地方。

碰！

一个巨大的深坑，就在猴子这一下随意一拳中被砸出来，猴子站直坑边往下看过去，什么都没有，侧头想了想，接下来则用灵气攻击。

轰！

一朵巨大的蘑菇云，就算是在外围的奎特他们都清晰可见。

等攻击引起的灰尘散去以后，猴子继续观察期眼前这个地方，发现，除了坑越加的深还有变大以外，没什么变化。猴子无奈，只好把自己发现的情况告知站在边缘等消息的奎特。

“那里什么发现都没有？”

“是的主人，无论是物理攻击还是用灵气爆破，只是地上的坑变大而已，其他什么都没发现。”其实猴子也无奈，主人吩咐的任务，它一直都能完成很好的，但是今天这事却有点束手无策了。

“主人，让我去看一下吧。”黑猫也知道猴子什么也查不到，想了想，决定自己也过去看看。

“好，不过你们要小心点。”

猴子刚刚的一击，那位威力就不用说了，看影一老爷子的样子就知道，被那个蘑菇云吓得够呛的，不过看奎特还有莱尔两位少爷一点奇怪都没有，再想起刚刚那只蹦蹦跳跳进入到里面去的猴子。一个想法浮现在影一的脑海里面。

造成刚刚恐怖攻击的，是那只看上去非常可爱的小白猴？！

而这时，影一再次看到，少爷的另外那只黑猫魔宠也悠悠闲的进入到里面去，又一个想法浮现在影一老爷子的脑海里，这个想法让影一不由得打了个颤抖，然后马上什么都不想，安静的站在一边小心的戒备着四周。

至于多摩他们，早就自动的分布四周当着警备的角色了。所以他们只是感受到那个可怕的攻击而不知道是猴子引起的，不过奎特之前已经说了无论看到什么都不用慌张，做好自己的本职工作就行了，要不多摩他们早就冲到奎特这边来了。


第117章 破阵


这是一个暗无天日飞沙走石的诡异空间,在这样的环境之下，应该是人迹绝无才对,但是如果仔细一看,在那些巨大的石柱还有不知名巨木之下，有些许黑色的小影子在缓缓移动，靠近一看，就会发现,居然是一群身穿着军人服饰的汉子在抗拒着狂风小心翼翼的前进着。

“这是什么鸟地方,老子走了这么久还在这！”一个疑似将军的汉子，一手在前面挡着同时低头诅咒着现在所处的空间。

“将军,您老还是别说话了,小心把尘土吃进去。”一个看似的幕僚的年轻人对着那位一直没停过诅咒话的将军苦笑。

“屁！老子不说还能干啥！”身边的人的劝说,果然再次点爆了这位脾气不好的将军大人,不过现在他们的处境就跟这位将军大人说的一样，不用嘴骂人，还真没事干了。

“后面的小子们，记得跟紧了别掉队！”这位将军看似脾气不好，但是在这样的环境下还是记得自己的责任，没过一段时间，都会向着身后的士兵们大吼，让他们不要掉队，紧跟着大队行走。

如果多罗他们在这里，一定会发现这一群人就是失踪了的后备军，还有调查队再加上那位胆子够大过来查看的皮埃将军。

无论是后备军也好还是其他人，就连皮埃将军带领的自家近卫们，一进入那个奇怪区域后，眼神一闪，就来到这个诡异的地方，因为没太阳，他们根本不知道在这里呆了多久。

不过在这里也有一点好处就是他们在这里这么久了，居然没感到饥饿，要知道这里没水没食物什么都没有只有风沙，他们这群人早就抗不下去了。原本一开始大家都是分散开来了，不过自从这位皮埃将军进来以后，一直不停的走，也算是把所有被弄到这个奇怪地方的士兵们集合起来，清点人数时，发现一个也没落下，这也让皮埃将军在心里松了口气。

没有什么将军会不爱惜自己的士兵的，就是因为太过担心，要不皮埃将军也不会亲自跑过来这边。所以别看皮埃将军整天骂人，在士兵之间，他的口碑挺不错的，要不他的幕僚也不会打趣自家将军。

皮埃将军找了个能够挡一下风沙的地方让士兵们休息下，虽然不会感到肚子饿，但是走多了也会感到劳累。

皮埃将军看了下坐下休息的士兵们，站在外围处，看着依旧没听过的漫天风沙，身后跟着他那位年轻幕僚，幕僚也看着眼前这个先是震惊然后到麻木的景象。

“将军，你说我们能够安全回去吗？”年轻幕僚不知道是在问着皮埃将军还是问着自己，找了这么多天都没找到这个鬼地方的出口，这真的很打击人的。

“屁！老子一定会带你们出去的！只是这样的地方而已，怕个鸟。”皮埃将军马上对着身后的幕僚呵斥！

“好了，别说这个，加尔克你也休息一下吧，跟着老子走这么远你也这个法师也够呛了。”皮埃将军摆摆手，让自家幕僚去休息。他自己则依旧站在这个地方，看着眼前像似永恒不变的景色。

而在同一个地方却不同空间，猴子看着身后悠悠闲走过来的黑猫。

“你能发现这里有什么奇怪的？”猴子怎么弄都弄不好，看到黑猫过来，问了它一句。

黑猫一到这里，马上散开神识查看起来，发现也跟猴子一样什么都没找到，只能向着猴子摇摇头。

“那会不会是隐藏在空间夹缝之内？”想了下，猴子大胆的推测，其实奎特也有这么一个想法，因为他用神识发现这里的空间貌似有点问题，要不也不会一开始没发现这里有古怪。

“空间吗？那我来试一下。”听到猴子怀疑是空间问题，黑猫想了想，然后想着猴子点点头，而猴子向后退了几步，让出位置给黑猫。

黑猫站在奎特点出有问题的地方，先是把眼睛闭上，然后才慢慢的张开，身上的气势开始转变，然后张开嘴巴，一阵猫叫声随之响起。

“喵！”

这声音就像一种声波，传染性极强，而且它攻击的目标是空间。在黑猫所站的地方看上去就想有无线个波纹在不停浮动，而这些波纹，就是空间被震动后所产生的现象。

啪，啪啪啪噼啪。一下就像玻璃被震碎的声音突然从上空传来，而黑猫所处的半空中，空间就想被什么给打碎一样，一块一块的散落下来。

“嗯？找到了？”在外围一只用着神识看着这边的奎特，一看到空间的碎裂，马上得知黑猫这次攻击找到了那个被隐藏起来的空间。

黑猫看到自己这次攻击果然有成效，再次张开嘴巴，一下比刚刚更加清脆的猫叫声响起。

“喵！”

这一下猫叫声，就像打碎了最后一个防御，半空中的裂缝变得更大， 而且不知道是不是同时攻击到了那个引起这个奇异景象的物品，所有人就连外围的影一他们耳中都听到一下清脆的啪。

然后就是一个类似勾玉的东西凭空出现，跌落在黑猫的身前，而这块湖绿色的勾玉中间，一条横跨整个勾玉的裂缝清晰可见。

“行了？”一看到这个勾玉的出现，黑猫猴子还有外围的奎特都露出笑意，奎特拉着不知道发生什么事情的莱尔直接踏入诡异区域。

“奎特少爷不可！”身后的影一一看到奎特居然这么随意进入，马上在身后大喊。

“没事了影爷爷，把多摩他们也叫过来吧，我们去接回我们那些迷路的小伙伴。” 奎特转头对着影一微微一笑，然后继续拉着莱尔往里面走。

影一老爷子很快反应过来，马上把分布在四周当警戒作用的多摩他们找过来，一起进入这个军人禁地。

“什么迷路的小伙伴？”莱尔被奎特拉着走，一点也没什么不适应的，而且还紧了紧两人相握的手。那个有问题的地方还算有点远，因此奎特跟莱尔两人走了好一会儿才走到这边。

奎特没看天空上的奇异，而是走到黑猫身边，附身把地面上那个有一条裂缝的勾玉捡起来。摩挲着这个光滑的湖绿色勾玉，感受着里面快要消散的气息。

而莱尔则一直盯着天空中的奇异景象，这个景象他不陌生，在十年前他也见过，就是这样的景象，让他疯狂了十年。

“奎特这个是？！”

“放心吧，这个可不是你想的那个。”奎特知道莱尔要问的是什么，对他摇摇头。

莱尔镇定下来后发现，果然跟十年前的不一样，眼前这个裂缝没那种让人抵挡不住的吸力，而且这个裂缝不知道是不是莱尔看错了，它貌似是在崩溃中。

而在莱尔打量这眼前这个处于奔溃状态的空间时，空间奔溃是速度很快，然后莱尔就见到在空间中突然射出很多黑色身影，莱尔不知道这些从空间中射出的究竟是什么，马上站直奎特身边护着奎特的同时戒备的看着那些撞入地面的黑色身影。

“草！这次又怎么了！”黑色的身影被射出然后跌到地面引起阵阵尘埃，还有一些金色的撞击声，然后其中一个比较壮实的身影还没等他落地时就传来一声非常有中气的大吼。

“是人？”其中一个黑色身影大吼，莱尔马上得知其他的黑色身影应该也全都是人类，莱尔不是笨蛋，马上想到了他们这群人是谁了。

被吸进空间的人多，但是吐出来的速度也不慢，在空间吐人的时候，影一老爷子他们也同时到达，一看到天空在吐人，而且其中一个的声音还这么熟悉，多摩他们脸上马上露出惊喜的笑容。

空间没再吐人了，而且也很快消散，一点痕迹也没留下，如果不是有这么一群受害者还有奎特手中的勾玉，那就真的什么证据都没留下了。

皮埃发现最近真的背！正准备带着手下们继续寻找出路时，他们所处的空间突然一震，然后风沙更加强烈不说，就连他们躲在石块后面也被狂暴的风沙给卷了起来，接下来就不用说了，个个昏头昏脑的然后就是感觉被抛出了某个地方然后跟地面来了个亲密接触。

可怜他这位武尊都反应不过来，还别说他的那些手下们了，个个被砸到差点挺尸了，唯一好点的是幕僚加尔克，果然魔法师对手身边的魔法元素就是敏感，一发现不同马上对自己放了个守护魔法。虽然也被砸了，但是没跌得这么痛。

不过最快回过神来的还是这位皮埃将军，一抬头眼前马上看到奎特那一脸好笑样，然后就是他身边的莱尔。皮埃将军蹙眉想问下这么多日来终于见到的人类这里是哪里，然后发现了奎特身后的影一老爷子。

“影，影，影，影叔？！”

某位一直中气足，而且够神气够霸气的汉子一看到面无表情的影一老爷子，马上口吃了起来，而且指着影一的手指同时也在发抖，真心不知道他是看到影一还是见鬼了，不过对皮埃将军来说，见到影一跟见鬼没什么区别，想当年他那弱小的心灵啊，就是被影一老爷子给摧残了。

多摩他们一群人一看清眼前在地上呻吟的人身穿的衣服，马上知道他们的身份，全都二话不说的走到那是受伤严重的士兵身边，拿出治疗药剂给他们喝。

影一老爷子看到皮埃他们之后，也放下心来，却没再理会那个努力让自己镇定的皮埃将军，对着身边的奎特问道：“奎特少爷，这是什么回事？”

“呵呵，有人拿到了一个好玩的玩具跟我们开了个不是玩笑的玩笑，难道他们不知道主人家会不高兴吗？”奎特摩挲着手中的勾玉，抬头看着某个方向，脸上的笑容灿烂无比，但是只有了解奎特的人才会知道，现在的奎特正处于生气状态。

对奎特的话，影一算是明白了什么，却又有点糊涂，不过看少爷的样子就知道，他应该清楚这次的事情。

“影爷爷，那些人就交给你们了，我跟莱尔先会军营。”

“好，奎特少爷，莱尔少爷，一路小心。”

影一看到莱尔在奎特的叫唤下再次把啸月天狼叫出来然后骑上去，也知道奎特少爷应该想尽快的找多罗说明白这次的事情，而且眼前这边的确也需要他去善后，因此只能向奎特点头。

“好了，走吧莱尔。”奎特的话一落，啸月天狼马上撒开腿往军营跑。

就在黑猫把勾玉破坏的同一刻，在离夜狼堡只有五十公里的地方，一群身穿圣法帝国士兵服饰，看上去起码上十万人组成的军团正缓缓的向夜狼堡逼近中。而在这个军团重重保护中的某一辆豪华马车内，以为身穿白袍的老者突然口吐鲜血。

“噗！”

“大人！大人你怎么了？”

看到老者突然吐血，以为负责服侍老者的年轻侍女马上慌了神，惊慌的同时也引起外面守卫的注意，守卫进来一看，这可不得了啊，眼前这位大人可是关乎这次进军夜狼堡能否胜利的关键，在一开始元帅就让严格命令自己兄弟等人保护好这位大人的。

一看这时，守卫马上转身跑到元帅的马车上禀告元帅这位大人突然吐血。

“长老，究竟发生什么事情了？”圣法帝国的大元帅莫拉多一听到手下说长老突然吐血，马上赶了过来一看。雪白的长袍上那鲜红的血迹极度明显。这让莫拉多不得不心惊，究竟有什么人能够伤得了眼前这位法神强者？

“老夫没事，不过大元帅，军队的速度要加快，上次用作试验用的勾玉被人破坏了！如果真的有人能够破坏勾玉，那肯定会对这次进攻有影响！”

“什么，试验的勾玉被破坏了？！”大元帅莫拉多一听白袍老者的话，马上一惊，如果夜狼堡那边真的有人能够发现勾玉的秘密同时破坏他，那他们这次的偷袭行动绝对会失败告终！

莫拉多绝对不能让自己这次的行动失败，为了为侄子报仇，莫拉多打败了许多圣法帝国的将军才能夺到这次这么好的偷袭夜狼堡的机会。

发生了死一个王子还有一个王子被追杀的事情，使得圣法帝国上下全都一致认为这些里格帝国蔑视圣法帝国，一定要给里格帝国一次好看！让他知道，圣法帝国不是好惹的。

而且一队从无尽海洋回来的船队也为圣法帝国带来了一件宝物，能够打开异空间隐藏自身的宝物。

有了这么意见宝物，绝对能够让圣法帝国的军队躲开夜狼堡那边的哨兵，然后直接偷袭夜狼堡，如果没了这个一直守护在里格边疆的夜狼堡，里格帝国一定会打乱，那圣法帝国不止报复了里格帝国，也能趁着里格帝国的混乱而浑水摸鱼。

计划的美好的，试验的结果也很好，至于试验的场地，就是那块夜狼堡外围那块让军人小声的地区，至于试验的道具，则是从那个宝物，中分离出来的子玉（就是勾玉）。

而且经过白袍老者的试验，子玉照成的空间因为没人控制所以不会移动，但是只会把里格帝国的军人给隐藏起来，其他人则不会。这个结果让圣法帝国这边更加兴奋。

因为虽然说的偷袭夜狼堡，但是来的人少了也没什么用，但是如果是大军移动，那所过的地方，就算能够一直把本国军人影藏起来，但是如果不小心遇到外人呢？少的可以杀掉以防泄露，但是多的话，被他们逃走了就麻烦了，那些佣兵们整天处于死亡线上，保命的本领绝对不少。

因此偷袭的计划没百分百把握时，他们是绝对不会出兵的。因此试验的结果非常喜人，可以控制只因此军人痕迹，其他人则完全隔绝在空间之外。然后就不用说了，这次任务是绝对能成功的！

然后不用说当然是一阵混乱的抢夺这次出兵统帅的位置了，莫拉多这次的动用了很多关系，欠下了很多人情才抢到这个位置，除了这次的军功，莫拉多也有报仇的意味在里面，因为死在竞技场的克里夫二王子，是他的亲外甥！

“就算克里夫不是里格帝国所杀，但是也是在里格帝国死的，里格帝国的责任怎么也逃不走！”

莫拉多从白袍老者的马车离开后，马上下令让军团的速度加快，夜狼堡有能破解空间的神秘人，那绝对能够察觉到他们这群人的存在，偷袭的话，十万人莫拉多对上夜狼军团才算是有把握，如果正面交锋，除非是三倍以上的差距，要不都不要招惹夜狼军团！这是整个盖亚大陆上面军团主帅的共识。

啸月天狼这次回到军营的速度比离开要快得多，没几分钟军营的大门就在奎特还有莱尔两人的眼前出现。这次奎特没停住脚步，因为现在时间紧急，因此奎特是直接坐在啸月天狼身上闯入军营去找多罗大伯的。

不知道是不是多罗有交代过，就算啸月天狼这样闯入军营，也没引起什么大的轰动，最多只是那些军人们奇怪那位奎特少爷怎么骑着一只狼在军营中狂奔而已。

“多罗大伯，这次事情查明了，不过先不想说，城外四十公里左右，有一群十万数量的圣法帝国军团正往这边前进！”在昨天的沙盘房间内找到了多罗，奎特这时也懒得跟多罗废话，而是直接说出刚刚神识查看到的情况跟多罗说出。

“什么？！”这个消息，不止让多罗，就连房间其他再次聚集起来开会的将军谋士们都被吓了一跳。

“哨兵们全都干嘛的！”在场的人不会怀疑奎特的话，其中一位将军怒声响起。

“想着不是说这个的时候！马上下令进入紧急状态！”军团前进的速度可不慢！就那么一会儿，圣法帝国这边就已经前进了十公里左右，多罗也不废话，直接让夜狼堡进入紧急状态。

传遍正夜狼堡的鼓声响起，只要在夜狼的军人们，无论是休假也好还是怎么的，全都要求尽快回到军营集合，而且这鼓声除了是集合的声音以外，也是紧急状态的警告。

因此夜狼堡里面，除了军人们，那些商家也好还是旅人也好，或者那些准备出门的佣兵们，全都同时行动了起来，回到安全的位置，等待下一步的指示。

在多罗安排各种各样的应对命令后，从奎特嘴里得知那些准备偷袭夜狼堡的圣法帝国军团的从哪个方向过来以后，让人把军队的防御重点放在那个方向。

在多罗赶去的路上，才仔细询问奎特究竟发生了什么事情。

“不知道圣法帝国的人从哪里得到了一个可以隐藏自身开辟空间的魔法道具，这道具让一位法神控制这，隐藏了圣法帝国十万名军人，然后向夜狼堡这边进军。而且这个魔法道具很特别，可以选择隐藏的对象，因此只对圣法帝国的军人有效。”

“至于其他在他们前进路上的里格帝国的哨兵也好还是佣兵等，全都没人发现他们的踪迹，至于那个吞噬了我们军人的地区，应该是他们拿来做实验的，只把里格帝国的军人隐藏起来，而对佣兵平民无效。”

“哦对了，大伯你不用担心那些之前消失的士兵，他们全都回来了。”

奎特简单的把自己看到的还有推测的告诉多罗，在得到勾玉时，奎特就从碎裂的勾玉中感受到一股很特别的气息，虽然很淡，但是奎特马上想到，这应该就是夜狼所说的熟悉气息。

同时奎特也在这个不大的勾玉上面，发现很多魔法阵还有一些就连奎特也看不懂的阵法还有符文。能够阻挡神识的东西，绝对不简单，而且奎特也发现，这个勾玉只是一个子道具，也就是说它是从一个主道具上面脱落下来而已。

奎特虽然不懂勾玉里面那些奇怪的符文，但是却能找到可以隔绝神识的魔法阵，很快就破解，然后不用说了，主道具绝对不会离子道具很远，然后奎特的神识马上发现了主道具的存在，一位老法神在控制着，也因为黑猫的破解行为，使得这位老法神吐血受伤。

发现这个还不算什么，但是在老法神身边的军队则让奎特无比重视，对来对手圣法帝国的军人服饰，奎特还是认得的。因此一看，好家伙，十万军团，用这种办法过来偷袭夜狼堡，这让奎特都不知道应该怎么说了。

夜狼堡一般驻军是二十万，后备军则是五万，而对方偷袭的队伍只有十万，看上去比夜狼堡的军队少，但是人家哪个国家搞偷袭不是只有一两万就够多了，圣法帝国居然直接弄个十万，真不知道是不是应该高兴，夜狼堡的强大，让对方偷袭都拿出打仗的人数来。

夜狼堡的军人们纪律果然不错，在鼓声响起不用半个小时，就全都集合在指定地点，至于一开始就出发的军人们，已经到达夜狼堡外的防守地点。

“战争啊，第一次参与呢？”奎特跟莱尔两人都站在多罗身边，原本多罗是不希望奎特插一脚的，谁叫奎特这孩子在玛尔斯家算是娇着养大，对军事十窍通了九窍，只剩下一窍不通。不过破解对方隐藏起来的阵法却必须奎特他们帮忙才行，多罗只能带着奎特在身边了。

“奎特，等下不要乱跑。”对奎特这个孩子，多罗还是不是很放心，影一现在又不在，多罗不得不不断的提醒奎特不要乱跑。

“放心把大伯，在这里我能照顾好自己的。”对多罗的发自内心的担心，奎特也不会觉得对方啰嗦，同时也不停的保证自己能够照顾自己，“不是还有莱尔在吗？而且等下影爷爷他们也回来了。”

奎特的神识一直没收回，因此不止盯着圣法帝国的军团还有影一他们也在奎特的视线范围之内。

多罗也知道自己啰嗦，如果是戈尔德他们，多罗也不会生出这种清晰，果然就算知道奎特不简单，多年养成的习惯还是该不了，看了下奎特身边笑着向自己点头的莱尔，还有奎特说影一他们也快回来后，算是把自己爱操心的心给按了下来。

不说影一他们，多罗对莱尔这位赛尔斯商盟的少主还是挺看好的，把奎特交给他照顾应该没问题。

“大伯，还有二十公里。”奎特跟着多罗身边，还能担当哨兵的角色，虽然多罗不知道奎特是怎么发现那些人的踪迹，不过多罗却不会怀疑奎特的话。

夜狼军团正规军的聚集，因为时间紧迫，只有六万左右，剩下的还没来到这边，而同时圣法帝国的军团则于多罗等人所处的位置只有二十公里左右。

其实当奎特发现圣法帝国的军团时，就代表了圣法帝国这次偷袭行动的失败，如果偷袭的还好，正面对攻，就算多罗这边只有六万人对付十万，还真不怕。

在多罗继续安排战阵时，影一他们也回来了。

“影爷爷，那些人安排好了？”奎特看到影一的身影问道，同时也发现了影一他们身边多了两个不算熟悉的身影。

“皮埃，加尔克你们没事吧？”未等影一回答奎特，多罗发现了皮埃将军还有他的幕僚加尔克，走前几步关系的问道。

“多罗将军放心，末将没事，还有所有消失的士兵们全都安全返回！”皮埃一看到多罗，马上向多罗敬一个礼，然后大声的禀告这次情况给多罗知道。

“好好好，大家都没事那就好了。”就算从奎特那边得知士兵们没事，只要没看到他们，多罗的心还是不能安定下来，现在看到其中消失的两人，看到他们别说消瘦，居然还这么精神，多罗感觉非常高兴。

多罗也问了下皮埃需不需要在休息一下，不过皮埃却死也不肯去休息，这次被圣法帝国这样愚弄，这位皮埃将军心底的火气已经红红燃烧了，尤其对面那群杀千刀的还敢过来偷袭夜狼堡，不给他们一点脸色看还真小看他猛虎的威名。

多罗也了解部下现在的心情，继续找发泄的对象，因此也不再劝说，让他带着自己的幕僚归队。

“十公里。”奎特依旧担当哨兵的工作，通知着多罗对方的行动情况。

因为魔法道具的范围性，隐藏十万个人已经是那位老法神的极限了，也因为害怕然夜狼军团这边发现，圣法帝国的军团根本没派出哨兵去查看对方的情况，因此更加不知道夜狼军团已经摆好阵势等着对方的到来。

因为有奎特的提示，就算多罗没发现对面的踪迹依旧沉稳有度调控着慢慢开始聚集起来的夜狼军团各个小团。

“五公里。大伯，我把那个隐藏的魔法道具给破坏了。”五公里，视线好点的应该可以看到对方的身影了，尤其这里一片空旷，果然很适合大型混战的地图。

“好。”夜狼军团这边已经布置好，原本对方是有心算无心，如果真的让他们直接摸到夜狼堡下面偷袭了夜狼才反应过来，那结果绝对是不堪设想，但是现在不同了。因为奎特，双方的立场反了过来。

“既然送了十万人过来，那就全部留下吧！”多罗这一句，代表着这一次偷袭夜狼堡的所有圣法帝国军人的下场。

奎特搔了下黑猫的下巴，让黑猫开始行动。而黑猫跳下奎特的怀抱，身手轻灵的跳上墙边，多罗等人虽然好奇，但是却没多问，全都安静的看着黑猫那奇怪的举动。

“喵！”已经破解一次，黑猫算是对那个魔法道具有了一定熟悉，这次直接在这边就可以把五公里外的魔法道具直接摧毁。

一声清脆的猫叫声，夜狼军团这边没什么感觉，知道最多奇怪这一下猫叫声音挺大的，这么远都能听见，但是在魔法道具隐藏下的圣法帝国军团却不是这样认为。

在原本空旷的空间内，突然从天边传来一把刺耳的猫叫，还没等他们捂着耳朵时，空间出现丝丝裂缝，让这些一直顺风顺水的圣法帝国军人们，全都惊呆在原地。

他们也算好了，知道感觉猫叫声刺耳，最可怜的是那位控制魔法道具的白袍老者。

碰！噗！

手中的魔法道具在黑猫的叫声中突然爆炸开来，而一直控制着这个魔法道具的白袍老者再次吐了一口鲜血，而且这次比刚刚更加严重，白袍老者原本精神抖擞的面貌马上萎靡下去，现在一看，就像将行就木的老人。

“啊！”豪华马车内的变化，让那位一直服侍者老者的年轻侍女尖叫。不过外面的守卫们现在没时间理会这位尖叫的侍女，因为他们所处的空间，突然碎裂开来，虽然没皮埃他们这么可怜被吐出到外面。

不过当他们再次睁眼时，看到的景色让他们宁愿被吐远点更好。

只见在十万名圣法帝国士兵身前不远处站立的是一排排精神抖擞如标枪般挺立于大地之上的军人，是军人就算了，但是对面这群军人偏偏身穿夜狼军团的服饰啊！

看到眼前这群军人们，在圣法帝国军团内，很多军团们还没开始打斗就已经感觉到腿软，夜狼军团的“英勇事迹”，是他们这些人由小到大听过来的。就算明知道对方是敌人，也会感到钦佩，当然还有恐惧。

“究竟发生什么事情！”在军团所处的空间发现变化时，莫拉多元帅就已经跑了出来，但是还没等他闯入白袍老者的马车时，前方的部下马上发来紧急通知。

“禀告元帅，前方发现夜狼军团正规军！”

这一个发现，比空间崩溃让莫拉多元帅更加抓狂，夜狼军团什么时候出现在他们必经之路的？

最自家元帅的抓狂，下面的将军也好谋士也好，全都不知道应该怎么回答，因为太过相信与魔法道具的能力，他们根本就没有派出哨兵去查看夜狼军团的情况，要不也不会出现现在这样被抓到正的情况。

“传令全军，准备作战！”算了，想多无谓，既然已经被对方发现，那就狭路相逢勇者胜！莫拉多就不信收拾不来对面那只有十来万左右的夜狼军。


第118章 战争


后方的夜狼军陆续往战线行军,而在离夜狼堡城门十公里的地方,只有七万左右的夜狼军团跟十万人数的圣法帝国军团已经混战在在一起。

奎特跟莱尔两人站在高高的哨塔上,身前是根据脚下战况不停调整军队队形的多罗，而身后则是影一老爷子。至于多罗他们则在哨塔下面，负责担当护卫的工作。

盖亚大陆的战争，尤其是正面战,也没什么出彩的地方，不过场面却震撼人心的同时还非常血腥。

高端武力，其实在几十万人的战争中,起的作用不大,当然，除非你是神级高手,那个还能凑合凑合，因此盖亚大陆的战争主流都是用人数还有搭上武力。

一队由一千位武师组成的战团怎么也比一个由一万普通人组成的军团来的杀伤力大。

在圣法帝国这边的军队一暴露时，那位身为圣法帝国元帅的莫拉多也不是干饭的货，马上下令让军队做出战争时的军阵，虽然圣法帝国的军人们心底或多或少的都对夜狼军团恐惧，但是在将军的命令下，大家都有条不紊的完成军令。

军人就应该无条件服从军令，无论是里格帝国还是圣法帝国的军人，都是一个样的。

至于多罗，也没跟对方啰嗦什么，对方都摸到自家门口了，还跟对方废话口水战一轮不是白痴的行为吗？在黑猫一破坏对方的隐藏魔法道具时，夜狼军团的先锋军就已经冲向对方，至于先锋军的带队将军，还是奎特他们的熟人，皮埃将军。

奎特站在哨塔上面，对那群已经打起来看似混乱不过细心一看却进攻后退有序的夜狼军，奎特更多的心思是放在对方主营之内。至于另外那边的魔法军团，原本是偷袭行为的，圣法帝国这边魔法军团的数量当然不会少，不过因为偷袭失败，让夜狼军团这边抢占了先机。圣法帝国的魔法军团一直被夜狼军团的魔法队伍压制着。

可以说整个战场，最憋屈的就是圣法帝国的魔法军团，还没动手就被对方压制着，只能干瞪眼。

奎特发现，在圣法帝国主营里面，除了那位负责控制魔法道具的法神外，还有一位武神在潜伏着，再加上那位身为元帅的莫拉多这位武圣，对面的高端武力也不少。

因为在夜狼军团这边，一般很少驻扎神级，除非真是发生战争，才会有神级出现在边境之上。因为神级们速度快，不比用魔法阵传送慢多少，而且战争的打响，一般都有先兆的，因此也不会出现什么耽搁军情。

只是这次圣法帝国这一招也太过出猫了一点，才让夜狼堡这边没反应。也因为这样，如果奎特他们是刚好到达夜狼堡的话，在夜狼堡里面只有多罗这位圣级的武圣，还有魔法军团那位负责带队的法圣之外。其他都是尊级以下的武者要不就是魔法师了。

也因为没有高端武力的支持，圣法帝国才会认为这次偷袭行动百分百能够成功。

“影爷爷，看来要麻烦你一下了。”奎特除了留意着对面的神级外，还有一群人必须留意的，而且这群人已经开始行动。

杀手，一种游走于黑暗之中，热衷于一击必杀，手段老练狠辣的人群，而这次圣法帝国，就带着一队杀手过来想对夜狼军团的高级将领们进行暗杀行动。偷袭的同时还暗杀夜狼军团的高级们，这个计划果然很好。

“是奎特少爷。”对于杀手这种职业，在场的众人都比不过影一老爷子，别忘了，影卫，也兼职杀手这个职业的。

影一对那些那些参入战场的耗子当然能够发现，领命后身影马上消失，再次出现时手上多了一双匕首，漆黑如墨的匕首，这是奎特特意为影一老爷子炼制的。

今天，在这个战场上，这双匕首终于迎来了它们的处女杀，奎特在炼制这一双匕首时就在里面添加了嗜血的符咒，杀得越多，浸染的鲜血越大，匕首的威力就越大。

奎特看着如乳燕般扑向战场的影一，嘴角的笑容怎么也掩盖不住，“不知道影爷爷能够把这双匕首炼到什么程度呢？真心期待啊。”

莱尔原本就知道奎特身上有些很特别的武器，因为看到影一双手的匕首没什么奇怪，最多对奎特现在小声喃喃有点好奇而已，至于另外那位，多罗一心一些放在战场上面看到影一居然突然扑入战场，没等一会儿，一些身穿黑色紧身衣服的神秘人就一个个突然出现倒地。

多罗不是笨蛋，马上想到对方居然还派出杀手这杀人不见血的玩意，“好啊，圣法帝国这次，真是想把夜狼军团彻底歼灭！”

多罗看到那些杀手被影一老爷子不停屠戮，心里真是大快人心，不过他也懂的兵不厌诈的道路，所以对圣法帝国也只能是牙痒痒的，想着下次是不是也送一份大礼给他们才算礼尚往来？

“柯卡恩武神，那个老者麻烦你了！”莫拉多看到自己刚刚派出的暗杀部队居然给对方一个老者给全歼了，这气堵得，都不知道应该说什么好了，一开始明明就已经查探过夜狼堡没神级武力，只有两个圣级而已，但是一开打，那个神级武者究竟是从哪里来的？！

莫拉多只能无奈的去拜访那位军团里唯二的神级强者柯卡恩，而且这位柯卡恩武神也是那一队暗杀者的带队队长，自己的队员被人屠杀干净了，你这位负责带队的队长也应该有点表示吧？

“哼！”莫拉多的心思，柯卡恩当然清楚，不过却不得不出名，这次任务失败，对自己的影响也不少，只见这位柯卡恩武神咻的一下，往影一老爷子的方向冲过去。

莫拉多看到那位武神终于动手，也算是安稳了一点，然后转身到另外一辆豪华马车上面，去探望那位因为魔法道具被摧毁而反噬的法神老者。

“长老，你现在感觉怎么样了？”莫拉多对这位老者的态度比那位柯卡恩武神恭敬亲昵多了，怎么说这位老者都是自己人，要不也不会肯帮忙来催动魔法道具，要知道催动魔法道具很伤精神的，尤其对魔法师来说，精神力比什么都重要。

“老夫没事，莫拉多元帅，前面战况怎么样了？”法神老者也没那些神级强者看上去的孤傲，看到莫拉多，向他摇摇头表示自己现在没什么大碍，然后对前面的战况有点担忧，如果不是魔法道具被不知名人士摧毁，他们也不会这样了。

对前面的战况，莫拉多在对面出现神级时就有点七上八下的，如果自己这边的柯卡恩武神对付不了对方的神级，那结果还真有点悬了。

“我们一起去看看吧。”这次偷袭能否成功关乎莫拉多元帅这一脉的利益，法神老者当然会着紧些，提议他们一起去看看，如果需要的话，他这位法神还能帮点忙。

在战场上，影一老爷子把最后一个隐藏起来想暗杀夜狼堡高层的杀手给放倒，用神识查看一下发现身边再也没那些阴暗的气息后，准备离开时，身后突然传来一股非常强大，跟自己也不呈多样的神级气息。

而这股气息的主人，就像君皇巡视自己的国土一般，从圣法帝国那边出现以后，一点也没隐藏，全程开放，让一路上的无论是圣法帝国的士兵也好还是夜狼军团这边的，全都不由得让出了一条通道。

来着神级的威压，对他们这群武师左右的武者们，还真抵挡不住。

至于影一老爷子，看到对方这样肆无忌惮的行为，不能让这个突然出现的神级弱了自己这边军人的气势，也同时放出了跟对方不相上下的神级威压。

敌人突然出现一个神级高手，让夜狼军团这边有点士气低落，因为他们知道自己的队伍中没有神级强者，但是影一老爷子的举动，让所有夜狼堡的军人们放下心来。

“神级？我们也有！”

“杀啊兄弟们！”

“让对面这群兔崽子看一看，夜狼军没一个歪种！”

影一老爷子的神级威压气息一出现，让那些夜狼军团的士气马上再次燃烧起来，尤其是皮埃将军，对影一老爷子的实力是了解非凡，所以他喊的是最大声的。

战场上两位神级很快相遇，而身处四周的两方军队成员，全都自觉的让出一个匡阔的地方给两位神级，神仙打架，凡人遭殃，这个道理大家都懂的。他们可不希望自己成为神级高手交手下的无辜亡魂。

“原来是你这个老头把本尊的手下给杀了，那就让你拿命来换吧！”柯卡恩一见到影一，发现对方的气势跟自己没差多少，但是嘴上依旧不肯退让。至于影一老爷子，直接无视对方的脑残行为，经过刚刚的杀戮，手上的匕首的依旧奇黑无比，但是影一却能感受到这一双匕首正处于欢呼状态，对自己能够尽情饮尽鲜血而欢呼。

因此影一没跟那人废话，直接跟柯卡恩打了起来。莫拉多还有那位法神老者出来时，就看到在战场某一除，被人为的让出了一个大圈，而在大圈的中央，两位身穿黑色服饰的神级正打得如火如荼。

“那个是？”法神老者总感觉对方的神级很熟悉，却一时想不起对方是谁。

“那位玛尔斯家废柴三少爷的护卫，听他称呼叫什么影爷爷的。”莫拉多跟法神老者简单说下刚刚收到的消息，之前因为在魔法道具的空间之内，不能进行魔法通信，现在出来了，当然要尽快收集最新消息。虽然莫拉多还是不知道究竟谁把魔法道具破坏了，但是却得知那位玛尔斯家的废柴三少爷昨天到达了夜狼堡。

而那位神级的高手，就是一只守护在奎特这个废柴身边的护卫，“切，玛尔斯家真的把那个废柴单宝贝了！”

对奎特这个不能修炼的废柴，莫拉多一直是看不上眼的，就算他现在已经有一个驯兽师的身份还是那样，其实不止莫拉多，在圣法帝国很多贵族都看不起或者厌恶奎特，里面有各种各样的原因，反正就是不喜欢，果然人对人的看法，主观因数还是占主导地位。不过奎特貌似也对圣法帝国的人不待见，所以双方算是扯平了。

“影爷爷？影？难道是他？！”法神老者一听到奎特的称呼，马上想起记忆中的某个身影，“他什么时候晋级神级的？不，应该说他怎么能够晋级神级！”

法神老者瞪大的眼睛看着跟柯卡恩武神势均力敌的影一，嘴上不由得小声喃喃，当年的事情，他也算是参与者之一，虽然不是主要人员，但是也知道一些情况，影一根本不可能晋级神级的。

“莫拉多元帅，老夫要过去帮忙，这里交给你了！”不能让影一离开！绝对不能，法神老者这样想着，向一边的莫拉多交代一声，然后身体腾空而起往影一还有柯卡恩武神的战场飞去。

“不可能晋级神级？呵呵，居然这么幸运发现了一个有趣的人呢。”在哨塔上，奎特听着神识反馈过来的消息，脸上的笑容依旧没变，看到那个已经快要飞到影一他们那边的白袍老者。

看了眼黑猫，既然一开始黑猫就跟那白袍法神对上，那接下来就交给黑猫解决好了。

“喵。”黑猫领命，轻轻的叫一声，然后伸了个懒腰后，身影慢慢开始消散。

“这？！”黑猫突然的动作，让一边的多罗很惊讶，因为他根本就没发现黑猫是怎么消失的！

“发现有点腻了，猴子。”

战争也许给人热血沸腾的激情，但是别忘了，战争也同时带走了很多鲜活的生命，虽然军人们以战死在战场上为荣，但是，留下来才能做更多的事情，还有别忘了远方的家人。

既然奎特有能力减少一些伤亡，奎特不介意小小的帮一下忙，怎么说下来的都是夜狼军，属于玛尔斯的心血。

“叽。”

黑猫动了，猴子原本就已经手痒痒了，不过主人没命令，只能乖乖的呆在，现在终于得到动手的命令，真的把猴子给乐坏了，嗯，顺便还能发泄下刚刚不能完成主人交代下来任务的憋屈。

猴子不像黑猫那样突然消失，它是一跳一跳的进入战场的，不过每次一的跳动距离，却超过了几十米远。

“奎，奎特，你这些魔宠？！”猴子跟黑猫的实力，算是第一次出现在多罗大伯的眼里，被吓到是正常的。不由得出声询问，不过看到奎特一脸神秘的笑容后，马上想起老爷子的话，然后闭口不再多问，而是多看，看看奎特那两只可爱的魔宠究竟有什么样的实力。

白袍法神刚飞到影一他们的战场上空，准备释放魔法时，突然感觉到自己这片空间被人锁定了起来。能够锁定空间的强者，绝对是神级以上，白袍法神心里一跳，难道夜狼堡还有神级？！

然后就见对面不远处一阵空间扭曲，然后一只非常娇小可爱的小黑猫踏着悠闲的步伐走了出来。

“什么？！”对眼前这位突然出现的“人物”白袍法神说不震惊才是怪事，你说出现一个女性神级都比出现一只黑猫来得正常吧？（不是看低女性，而是女性神级真心稀少）

“人类，你的灵魂，我主人要了。”黑猫一出现，反正这片空间已经被封锁，外面的人又看不到，所以黑猫不介意让对方当一个明白鬼。

“你会说话？神级魔兽？！”在魔兽森林外见到神级魔兽，白袍法神已经不知道还能说什么好了，而且看眼前这只黑猫，白袍法神发现，到现在为止，他都未能查看到对方的实力，不是对方隐藏得好就是对方太过强大。

对比前面的结论，白袍法神更倾向于后面那个，对方绝对比自己强大多了！

唰！碰！

在一开始白袍老者就对黑猫非常谨慎，就算听到黑猫说话还有自己震惊反问的同时，依旧没放松下来，不过还是未能阻止黑猫的攻击，黑猫就如天空中的黑色幽灵，神出鬼没的一抓抓向那位白袍老者。

这一下白袍法神幸亏多年的生死历练直觉，本能的躲过了致命一击，不过神识的白袍却变成了布条，同时一颗颗晶莹的血珠在空中飞舞。

“哦？躲过了？”看到对方居然躲过自己这必杀一击，黑猫有点意外，然后想起主人告诉自己的话，“别以为自己够强大就能无视一切，每个世界每个人都是不能小看的。”

“下次不会了。”黑猫马上自我反省，主人的话果然是绝正确的！

天空中黑猫跟那位白袍神级对上的同时，在地面，猴子也展开了自己的猎杀行动，没错，对猴子来说，这次的确的猎杀，当然，猴子的目标不说那些低级的军人，对上这些低级货，猴子真心没激情。

而且如果什么都让猴子做了，那要军人来干嘛？低级的，猴子一个也没动，不过那些高级军官们可全都遭殃了。

只见猴子如白色幽灵般穿梭在整个战场内，而没一次白色幽灵身影的出现，都带走一个圣法帝国军官的生命，对比起圣法帝国带来的杀手，猴子这只游走在战场的白色幽灵更像一个举着镰刀收割生命的死神。

“猴子它？！”在战场内可能看不清楚，但是在高高的哨塔上面，多罗很容易看清猴子的行动，原本多罗就知道猴子的速度快，爪子锋利，但是这样快速而又无情的收割性命的猴子，多罗当了这么久的统帅，在战场上还真的是第一次见到。

话说猴子这么凶猛，让多罗看着猴子的眼睛都快闪瞎了隔壁的奎特跟莱尔。这样勇猛的魔宠，为何自己就没遇到呢？见猎心喜，多罗真想把猴子收归麾下，不过转头看着自己侄子那似笑非笑的笑容。多罗咽看口唾液，好吧，这个想法一定要打住！

为了合家安宁，那些都是浮云，真心是浮云！

“奎特，黑猫呢？”猴子已经让多罗大吃一惊了，别忘了还有一只黑猫的，不过多罗怎么找在战场上面都找不到黑猫的踪影，而且他也发现，那位飞向影叔那边的那位法神貌似也不见了，这是什么回事？

“黑猫？它在啊，不过看不到而已。”对黑猫开启一个空间来跟那位法神战斗，奎特没啥感觉，要知道魔法师们的攻击，很多都是地图炮似的一轰死一片啊，弄了一个空间，在里面怎么折腾都对现实没影响，这是好事。

就在黑猫开辟的空间之内，正好发生着奎特所想的战斗，白袍法神想到既然不能发现黑猫的痕迹，那就直接来一下大范围的魔法攻击，虽然这样攻击到黑猫身上的魔法会弱点，但是怎么也好过现在被压着打。

轰隆隆隆。在空间内，魔法的爆炸声一直都没停过，不是火焰就是石头，要不就是风刃雨箭什么的，反正到了神级以后，元素系的魔法一般都可以随意使用了，至于威力，没自身属性那么强大就是了。

白袍法神的攻击华丽而且杀伤性抢，但是依旧连黑猫身上的一根毛也没摸到。只可怜那位不停放魔法的白袍法神，就算是法神这样连续放魔法也是会感到劳累的，不过因为一直没发现黑猫的踪影，白袍法神也不敢停手，只能硬撑着。

至于地面战场，猴子真的是越杀越顺手，简直就像一位杀神，在大军中杀他一个七进八出，也因为这一次的杀戮行动，让圣法帝国开始流传者夜狼军团内有一只白色幽灵，杀人于无形的可怕传说。

“黑猫，你还没行？”发泄完自己情绪的猴子，看到黑猫那边还是噼里啪啦的没个停头，把最后一个自己看不顺眼的圣法帝国军官给宰了，撇撇嘴看了眼什么都没有的空中用神识交流。

“行了。”黑猫原本看对方不听放魔法，一开始是好玩，接下来则感觉有点无聊，看到猴子已经手工过来，那它也懒得在这里浪费时间，显出身影，至于空间内的魔法攻击，在快要撞到黑猫身上时，全都突然消融。

黑猫就是这样，大摇大摆的走到一脸惊恐，不停放魔法阻止黑猫的白袍法神眼前。

“你的灵魂，我手下了。”

黑猫一说完，撕拉一声，一道寒光闪过，白袍法神一僵，然后就像失去控制线的木偶一样，往地面跌落，原本白袍法神所处的空中，只留下一颗圆滚的黑色珠子，黑猫张开嘴巴，把黑子珠子吞进嘴里后，身影也同时消失在天空之中。

黑猫消失了，天空中的空间封锁同时打开，然后下面的人只见空中突然出现一个白色长袍往地面跌落。

士兵们还没来得奇怪为何空中突然有人跌下来，身处圣法帝国主营的莫拉多院长看到那个突然出现然后跌落到地面是身影，惊吼：“长老！”然后同时快速往白袍跌落去飞去。

抱着已经毫无生气的白袍老者，莫拉多元帅的眼睛变得通红，这次任务失败不说，就连家族带来的神级强者都陨落在这个地方，这让莫拉多一时接受不能。

还有最后一个战场，影一老爷子跟那位柯卡恩算是旗鼓相当，同时两人除了留意着对方外，战场上的变化也同时留意着，猴子那种恐怖的速度还有猎杀技术，让柯卡恩这位自喻杀手祖宗的武神也感觉心底发寒，因为他发现，就算是自己，在猴子那种杀戮技术之下，逃脱的机会也不大。

那个夜狼军团有一只这么恐怖的白色幽灵就算了，还有一个就连自己都发现不了，能够轻易杀死那位白袍法神的神秘神级强者！这让柯卡恩武神开始萌生逃走的念头，他只是接任务而已，不能完成任务最多处罚一下，但是还留在这里，很有可能会把自己的小命给交代了！

神级强者真心要逃走的话，起码要三到四位同级来追堵才有百分百可能，但是现在只有影一老爷子一位，至于猴子它们，没奎特的命令也懒得理会那个已经生出退缩意志的神级。

至于影一老爷子，看到对方逃走，也没阻拦，只是一个杀手的头子而已，又不是什么人物，别说奎特不在意，就连影一老爷子也不是很在意。

圣法帝国这次偷袭行动失败不说，神级更是一死一逃，战斗也没持续多久，圣法帝国的士兵很快投降，无论那位莫拉多元帅多么疯狂，除了他的亲卫拼死到底外，没什么风浪了。

其实就算这样，也阻挡不来圣法帝国军团的结果。战后清点，投降的圣法帝国军人，只有一千多人。不，应该说这次十万偷袭军团，只剩下一千多人了。这里面还包含了那些轻伤重伤的圣法帝国军人在内。

至于夜狼军团这边，实际参与战斗的八万不到，虽然后续有军人集合到达战场，不过这次战役来得快，完结得也快，那些后续来的军人们只能担当打扫战场的活儿。

那些投降的圣法帝国军人们，多罗他们暂时没空理会，他们现在主要心思放在那位军团主脑，莫拉多身上。

莫拉多这位敌军元帅可谓是被夜狼军这边重点照顾了，全是五花大绑不说，还扣了一些魔法道具，要知道对方可是圣级武者啊，不用魔法道具压制着对方的修为，让他在军营里面弄出混乱就不好了。

对多罗他们怎么处理这位敌国元帅，奎特懒得去了解了，既然夜狼堡的危机解除，那他的历练之旅也应该再次启程了。

“奎特，你真的不再呆久一点？大伯我可是很久没见过你了。”多罗站着夜狼堡的城门边，看着眼前这个真的已经长大的侄子，心里都不知道应该是什么感觉才好。

“不了大伯，我是出来历练的，当然不能在一个地方呆太久了，还有很多地方我想去看看呢。”奎特也很舍不得跟亲人团聚的时间，不过既然是历练，那应该有历练的样子才对，虽然他们这一群人看上去像旅游多点。

这不，多罗一听到奎特说历练，不由得转头看了下那只打哈欠的黑猫还有在卖萌的猴子，还有一脸目无表情的站在奎特身后的影一老爷子。这样的历练队伍，真心不知道应该怎么形容了。

“好吧，大伯就不多说废话了，你这一路一定要小心，多听莱尔的话，知道吗？”多罗说完，然后看向奎特身边的莱尔，小声的叮咛着。

“呃，为何要听莱尔的话啊……”虽然对莱尔的话，奎特也不会有意见，但是多罗大伯这样说，总感觉怪怪的，奎特抬头看向细心聆听多罗交代的莱尔，奎特再次感到心底那个柔弱的地方再次发出微微热量。

“好吧，听他的应该没错。”奎特耸耸肩，也不在意了。

多罗一直站在夜狼堡的大门边上，看着奎特他们那两辆马车的身影一直消失在自己眼里位置，而他身后不远则是丹尼尔还有唐纳德带着两队士兵在守护着。

没再能看到马车的身影后，多罗才转身，向丹尼尔他们挥手，“回军营。”

奎特帮夜狼堡渡过了这次危机，但是留下来很多手尾要让多罗去收拾，尤其那位莫拉多，多罗计划把他送到帝都算了，让里格皇室去头痛他的处置问题。胆敢偷袭夜狼堡，为莫拉多这位元帅默哀一下吧，要知道当里格那位帝王收到圣法帝国居然计划偷袭夜狼堡的消息后，那个震怒真不知道应该怎么形容。

马上下令让所有在圣法帝国进行官方交流的队伍回来不说，还把帝都里面的所有圣法帝国的贵族们全都驱离，用是理由就是：“谁知道你们其中有没有军事间谍啊，咱们里格帝国可赌不起。”

最后那些过来游玩的也好还是探亲的也好商业交流的也好，都只能憋着一口气，人家放你走还算好了，别忘了边境已经打上了，就算里格帝国扣押他们也是无可厚非的。

行驶在荒野外的奎特他们这群人，对里格帝都内的风起云涌一点也没留意，反正有里格皇室这群老狐狸在，也不需要奎特去操这个心，反正想操心也操不来。

这次他们出行跟来的时候一样，都是两辆马车，不过安这位妹子则不在多摩他们的马车上面，那边都是汉子，一个姑娘家在那边不好，就算她兄长也在那边都是这样说。

不过安是在奎特跟莱尔两人的马车上面，却不是在马车里面，而是跟影一老爷子一样，都坐在车辕上面，有老爷子照顾着，而且奎特也在马车上面弄来一个阵法，那些风沙什么的也不会靠近马车范围，所以坐在车辕上面也没什么问题。

其实坐在车辕上感觉也是不错的，起码看四周风景方便，奎特就在风景好的地方就想摸发哦车辕上面去做，却不所有人禁制，只能乖乖的呆在马车里面了。

“我们接下来去哪？”莱尔问着开始打盹的奎特。

虽然多罗说要奎特多听莱尔的话，不过实际情况大家都知道，一直都是莱尔在听奎特的话才对，无论去哪还是做什么，莱尔一直都是奎特为重的。

不想看书，有点无论的趴在毯子上面的奎特，听到莱尔问他们接下来的行程安排，奎特眯着眼，“魔兽森林。”

“魔兽森林？”对去魔兽森林还是其他地方，莱尔都不在意，不过不知道为何，看奎特现在脸上的表情，这一趟去魔兽森林绝对不止是历练问题。果然，可很快为莱尔解惑。

“嘿嘿，反正闲着也是闲着，我们不去去找哪位失踪的圣法帝国大王子吧。”

果然奎特没安好心，不过那位被传消失在魔兽森林生死未卜的圣法帝国大王子，真不知道奎特为何对他这么有兴趣，莱尔发现自己有点不喜，不过对奎特的提议从来没反驳过，点头，“好。”

奎特也许感觉到莱尔心底的不喜，整个人趴到莱尔的后背手，然后拼命压向莱尔，“难道你不好奇那位怎么弄都弄不死的大王子在这样那样的追杀下依旧坚挺的跟自己家救援人员会合然后胆子特大的闯入魔兽森林，消息虽然没了生死不明，但是还是好奇他这个命硬的能不能闯出来啊。”

得了，奎特果然是想去看好戏的，因为那位大王子在魔兽森林中消失，外人对那位大王子的生死不在意，但是对他身上那颗洗髓丹在意啊，因此在传出大王子在魔兽森林后，那些蠢蠢欲动的势力们全都一窝蜂的冲进魔兽森林。

大家都有一份赌博的豪情，而且在魔兽森林，谁知道是哪个抢到洗髓丹的，因此如今魔兽森林那，真是热闹无比。

听到奎特不算解释的解释，莱尔心底的不喜也消失得一干二净，看到奎特既然一脸好奇样，那就陪着他去吧。

因此奎特一群人接下来的目标地点就是魔兽森林。


第119章 可怜的人啊


在三大帝国中央的魔兽森林,自从十年前圣兽事件以来都没试过有这么热闹的气氛了,在传出圣法帝国那位大王子殿下带着那颗赛尔斯拍卖行拍出的神奇丹药洗髓丹在魔兽森林消失以后，大的小的实力们或明或暗的全跑到魔兽森林,以求能够分一杯羹。

也因为这么过人的闯入,魔兽森林外围的魔兽们可谓是遭了殃,那些势力跟普通的佣兵不同,起码实力还有人数方面就跟那些零散的佣兵小队也好还是单个佣兵比不上的。

不过这些人大步分都只敢在魔兽森林外围游荡一下,至于中部地区，只那些大型势力们才会干涉足，而内部，一直是禁区，因此无论外面多吵闹,魔兽森林内部都是这么安静。

不过别以为魔兽森林内部安静那些神兽们不知道外面发生什么事情,知道对人类不是很在意而已。

“不知道孩子们在外面习不习惯。”一个猴型魔兽问着身边的狮型魔兽。

“放心吧，有那位神秘强者在，孩子们怎么会被人欺负了，而且别忘了孩子们虽然还没成年，但是实力已经不输色于我们了。”狮型魔兽对猴型魔兽的话一点也不担心，每每想起那天的经历，让它这种神兽都感觉是多么的不可思议，有这样的强者保护着那三个孩子，怎么可能会出事呢？

“对对对。”好友的话，也让猴型魔兽想起了当时的情景，真不知道那位神秘强者是从什么地方来的，居然如此的厉害强大。

“哦对了，外面最近很热闹啊。”猴型魔兽想起最近手下们的聊天内容，魔兽森林外围不知道怎么的热闹非凡，进入森林的人数也比以往的多很多。

“哦，这个啊，听说是找什么王子，还有什么神奇丹药什么什么的，哎，就只有那些人类才整天这么无聊。”对外围的热闹，身为王者的它们对魔兽森林算是了如指掌，谁叫人家魔兽森林分布最多是就是魔兽了，而魔兽之间也有自己的联系方式。

“对，人类就是无聊，哎，究竟我们还有困在这里多久？”说起人类的话题，貌似大家都只感觉人类这种生物无聊或者弱小。

“别说这个了猴王。”对猴型魔兽的怨念，狮型魔兽貌似有点忌讳，让它不要再想着这事。

魔兽森林内部神兽们无聊只能大家聚在一起唠嗑，当然话题大部分都是外面的人类，看来除了修炼外，神兽们眼前挺无聊的，不过对魔兽森林内部的情况，外面的人类可不清楚。尤其这一队小心翼翼的围着内部边缘而行走的队伍，就怕突然撞到出来猎食或者巡视地盘的神级魔兽。

如果真的遇到这样的神级魔兽，让本来就是残兵败将的这一个十来人小队，马上迎来的是团灭的下场。

“克劳德王子殿下，现在我们已经快要进入圣法帝国范围。”这对小心摸索前进中的小队，其中一位中年大汉看了下手中的地图，对着队伍里那位怎么看都看不出像个王子的年轻人说道。

这群人不用说就是闯入魔兽森林后消息全无的圣法帝国大王子一群人，原本接应的有二十来为高手，就连神级都有三位之多，不过经过多日的追杀逃命，现在这队人只有十来个人，神级也只剩下一位。

闯入魔兽森林后，那些神秘的追杀队伍依旧没放过它们，如果不是那两位神级拼命阻挠，也不会让克劳德王子这群人能够躲过追击，然后剩下的那位武神提议，他们接下来挑一条最危险的路线回圣法帝国。

这段时间这位圣法帝国的大王子殿下已经被追杀弄到一点脾气都没有了，身上狼狈不说，受伤也不少，辛亏手下们以死救援，要不这一次，圣法帝国两位王子都要陨落在里格帝国的国土之上了。

因此那位武神说什么克劳德王子都没反驳，只要安全带着他回到圣法帝国就行了，回去以后一定要母后为自己报仇！尤其是里格帝国，居然不安全的送本王子离开里格帝国不说，还让本王子在这个国家受到追杀！

可怜的王子殿下却不知道，圣法帝国已经行动了，却损失了十万左右的帝国军人不说，自家的圣级元帅也被里格帝国这边给俘虏，下场还不知道怎么样呢？

那位武神挑的线路就是让他们这一群人深入魔兽森林，然后沿着魔兽森林内部的边缘慢慢进入圣法帝国这边。虽然这条路线危险，但是也让他们少了很多麻烦，起码就不会被一大群苍蝇给骚扰，只要小心内部的魔兽还有那个什么的追杀实力就行了。

不过别说，克劳德他们这群人的运气还是不错的，起码走了这么多天，一只强大的魔兽都没遇到过，却不知道这是内部的神兽们下令，让下面的魔兽们别参合到人类的事情之中。至于身后追杀的实力，不知道是不是没想到他们选了这么一条线路前进，这段时间来也没遇到，所以才让克劳德王子他们稍微的有了休息的时间。

不过运气这玩意，真的很难形容，可以一直幸运下去，也有可能原本是幸运的然后突然转头变成霉运当头，这不，明眼一看快要踏入圣法帝国这边的魔兽森林，虽然依旧是在魔兽森林里面但是怎么说也算是圣法帝国这边的。现在只要他们这群人出了森林那就是圣法帝国的国土，那些在后面捡便宜的也好还是追杀的，怎么也会收敛一番。

在里格帝国人家才不会理会其他国家的事情，但是到了自己地盘可不是这样说了。

踏入了圣法帝国这边，前进的路线当然要换了，起码就不需要像似在走钢丝似的围着森林内部行走。

“终于能离开这个鬼范围了！”

“是啊是啊，这段时间精神一直绷紧，就怕在魔兽森林内部跑出一直神级魔兽！”

“对，别说神级，现在圣级我们对付起来都够呛了。”

也许终于快要回到国土，那些侍卫们脸上全都露出激动放松的表情，就连那位武神还有克劳德王子也一样，他们这群人通过魔兽森林的中部还有外部都没问题，最怕是内部的那些魔兽而已。

不过现实就是你最怕什么就是最容易遇到什么，就在大家说起回到家应该首先做什么时，一只狂暴犀牛就像一辆推土车一样，轰隆隆的从魔兽森林内部直线的往克劳德他们这群人冲过来。

“这是什么回事？！”

“草！”

狂暴犀牛出场的方式，这么拉风，远远的克劳德他们这群人就发现，而在发现的同时，就算不知道是什么魔兽，看着气势还有冲魔兽森林内部冲出来就知道，起码是圣级以上的魔兽。

看到圣级魔兽，他们这群人第一个想法不是打，而是逃，多日连出来的下意识本能，没办法，而且他们现在这个状态也不可能打得过这么气势汹汹的魔兽，二话不说，所有人同时转身逃跑。

不过不知道是什么原因，那只魔兽的从圣法帝国这边的方向冲过来的，如果要逃，克劳德等人只能往里格帝国方向逃，看到自己再次回到里格帝国，克劳德他们真的是欲哭无泪。

刚刚才离开，转个身又回来了，这算什么啊！

至于那位追着克劳德他们的狂暴犀牛可不理会眼前这群人类的想法，而且从它的心里出发就是，眼前这群人类真心挡道，让自己都不能跑得更快了！就是这样的想法，使得狂暴犀牛奔跑的速度加快，而前面逃亡的克劳德等人也不用说，只能使劲吃奶的力气拼命逃亡了。

其实这只狂暴犀牛不是不听神级魔兽的命令出来招惹那些人类，而是它不小心吃了狂暴果的果实，听这个果实的名字就知道了，魔兽不像兽人可以狂化，吃了这果实，如果不想自己热血沸腾过高，只能把那狂暴的力量释放出来，而最简单就是拼命跑，要不就找一个人干架。

狂暴犀牛身边没其它魔兽，也因为神级魔兽的命令大家都躲起来了，那狂暴犀牛只能选择最直接的方式，奔跑，其实对比起找人干一架，狂暴犀牛更喜欢奔跑，这也许的天性原因，没得解的。

只是很不幸运克劳德他们刚好在狂暴犀牛的奔跑路线之上而已。

在克劳德他们被狂暴犀牛追着跑的时候，奎特他们这群人也同时到达了魔兽森林外围一个固定休息地点。

“在夜狼堡那边来魔兽森林果然很近。”虽然交通工具只是马车，但是从夜狼堡这边来魔兽森林只花两三个小时就到了，虽然没上次用魔法阵快，但是也不慢了。

“魔兽森林在三个帝国中央，夜狼堡是防守圣法帝国的边境，那里到达魔兽森林当然近，不过却不是我们上次到达的那个地方。”莱尔在奎特决定过来魔兽森林凑热闹的时候，莱尔就已经让手下们收集关于圣法帝国那群人的消息。

就是他们进入魔兽森林后消息全无，但是通过各种小道消息莱尔还是能推断出克劳德王子他们大概的方位，所以才让影一老爷子把马车驱赶到这个魔兽森林入口。

前面已经有了人烟，而且还不少，马车也不能再次狂奔的前进，不过魔兽森林已经在眼前，走慢点也没什么事情，反正奎特只是过来凑热闹而已，幸运的能够撞到克劳德王子他们，不能的话就算了，反正洗髓丹已经拍卖出去。拍卖所得的钱他也手下了，奎特也不会做出什么杀人夺货的事情，只是一颗洗髓丹而已。

因为达到了魔兽森林边缘，奎特也懒得再在马车上面带着，外围已经有很过佣兵或者其他人在行走，下去看看有什么好玩的事情也好。对奎特的提议，莱尔当然也不会反对，两人双双下了马车。

跟在奎特身后的只有影一跟东南西北还有安这位妹子，安迪还有多摩两人则负责把马车赶到旅馆那边，那边有帮忙照顾马车的地方，而且看时间也不早了，奎特他们也不会天黑进入魔兽森林，虽然对他们来说，外围一点也不危险。

“奎特？奎特！”

在奎特拉着莱尔在看着路边的小地摊时，身后一把清脆的女声突然传来，而奎特听到好像有人在叫自己，而且有点熟悉，转身一看，果然是熟人。

“米沙，蜜儿还有艾达，你们怎么在这里？”

在奎特他们不远处，是三位妙龄少女，而出声叫着奎特的则是那位大姐似的米沙，而这三人则是奎特从魔兽森林回来时在路上遇到的迅猛小队成员，因为迅猛小队是小叔巴特的巅峰佣兵团成员，奎特对他们当然印象深刻了。

“拜尔他们不在？”奎特知道佣兵小队一般都是一起行动的，米沙她们在这里，那拜尔他们也应该在才对。奎特四处看了下，发现没见到迅猛小队中那些男士们的身影，只好出现询问。

“他们在佣兵工会那边打探消息，奎特你怎么也来这里啊？”对这位灵秀少年，米沙她们都是非常喜欢的，尤其这位少年还是他们老大的侄子，那就是一家人了，米沙她们跟奎特相处也随意多了。

“哦，对了，你身边的这位帅哥介绍一下呗？”如果不是一眼看到莱尔这位这么显眼出色的帅哥，她们也不能发现帅哥身边的奎特，不是奎特不显眼，而在在一群高人下面，奎特的个子真心是一个硬伤，不过奎特貌似对这个不是很在意就是了。

“这位莱尔，然后我身后的是影一爷爷，安跟东南西北。”奎特向米沙每介绍一个，他们就向米沙三位姑娘点点头，至于刚刚米沙那种疑似调戏行文，佣兵们都是一群喜欢实话实说的汉子，至于女性也是女汉子居多，因此米沙她们这话是真心赞美。

“嘿帅哥，我叫米沙，至于她们，让她们自己自我介绍好了。”

“蜜儿，你们好。”

“艾达，你们好。”

互相算是认识了，奎特也知道米沙她们的迅猛小队为何不在驻地活动而是跑到这边来，奎特一开始还以为是跟圣法帝国有关，巅峰佣兵团过来凑热闹很正常，不过听米沙的话，原来迅猛小队一早接到一个任务才到达这边。

到了这里的同时也收到消息说那位圣法帝国的王子殿下带着洗髓丹在魔兽森林里失踪，对这事米沙她们满心怨恨啊，就因为这样，使得太过人进入魔兽森林，对她们迅猛小队的任务带来了很多麻烦。

至于迅猛小队的任务是什么，奎特没问，而米沙她们也没说。

两对人一路走这一路聊天往旅馆走去，拜尔他们去打探消息，而米沙等人则去旅馆定下房间，不过看这个小镇的热闹样子，真怕旅馆没房间了。

一行人到达旅馆跟多摩两人汇合，不知道是运气还是咋的，刚好旅馆那边空了一个院子出来，多摩当然二话不说的定了下来，如果是房间的话，那真的没有了。

这个院子之前是一个大型佣兵团定下的，他们有急事才刚刚离开就让多摩手脚快给占了下来，因为院子比较大凑合一下迅猛小队的成员也能住下，奎特跟米沙她们商量一下后，米沙她们也决定一起入住，谁叫现在没房间了呢。

多摩他们到后面去整理下小院，至于奎特还有莱尔影一老爷子跟安外加米沙她们则在旅馆前面的酒吧呆着。

因为这里靠近魔兽森林，旅馆里面入住的大部分都是佣兵，因此跟那些城镇是旅馆不同，人家是饭店，这里则是酒吧，当然，也能提供食物，不过这边还真是佣兵们喝酒聚集人数最多的地方。

其实一开始奎特他们这群人进入旅馆时稍微的引起了一次小小的轰动，别说米沙还有安她们这些妹子的美貌凹凸火爆的身材在佣兵服的包裹下更显得狂野。

而奎特还有莱尔两位汉子的样子也不呈多样，别忘了佣兵们是一群经常把脑袋体在裤头上的货，对他们来说，还真没什么不敢做的，调戏下美人什么的，都是他们经常做的事情。至于美人是否带刺，则跟他们无关了，这是一个实力之上的世界，佣兵的世界更是如此。

不过一开始奎特他们身边的东南西北这四位护卫看上去还真不是一般人能够抵挡，因此他们最多用着视线那个啥这群男俊女俏的一群人，不过当奎特他们再次出现，雄武有力东南西北不见了，多摩这位一看是魔法师的也不见了，只有四位女人还有一个老人外加两个一看就是大少爷的美人，让那些喝了酒还没醉但是已经开始发酒疯的佣兵们开始心痒痒的。

“哟，哪来的美人，来，跟着哥混包你吃香喝辣的！”一个脸上又一道横穿整个面部疤痕的佣兵，手上拿着一个酒壶，醉醺醺的往奎特他们这个放置在角落的桌子摇摇晃晃的走过来。

也因为这个第一个主动的佣兵，让整个酒吧里面其他看好戏的佣兵们全都把视线放到这个角落里面，而那位应该是旅馆负责人的胖子则一脸不止如何是好，因为那个刀疤佣兵他是认识的，是盘踞在小镇上面算是低头色的灰狼佣兵团的其中一个小队队长。

而且这位刀疤佣兵还男女不忌，至于他脸上的疤痕，就是当年招惹到一个强大的男性强者留下来的纪念，不过就算是这样，依旧没让他收敛色心，不过则有眼色了许多，起码不会再碰一看就不是好惹的队伍。

不过很不幸，今天这位刀疤佣兵再次碰到了铁板，还是比当年那个更坚硬的铁板！

刀疤大汉一靠近奎特他们的桌子，那满身的酒气就让奎特他妈蹙起眉头，而刀疤大汉的目标更是坐在外面的莱尔，更是让莱尔不喜，身上的寒气已经开始凝聚。

身为莱尔的护卫安当然不可能让眼前这个猥琐男碰到自己的主人，“放肆！”只见安骄喝一声，手上的武器已经向那位胆敢向莱尔动手动脚的刀疤男甩去。

这是奎特才留意到，安这位妹子的武器居然是一把铁鞭。这种武器，在盖亚大陆算是少见了。

“啊！”突然被铁鞭攻击到，那位接醉酒的刀疤大汉也没想到安这位妹子居然这么凶残，没闪躲，正面的承受了安的这一攻击，痛到刀疤佣兵只能往后后退，不过别忘了这里是酒吧，空间位置就不宽，刀疤佣兵这一往后退，马上撞到了好几个桌子。

那些原本在看好戏的佣兵们突然遭受了池鱼之殃，全都大骂看起来，不过对奎特他们却一点影响都没有。

“店家，饭菜还没能上吗？”就在刀疤佣兵想说什么时，一直安静的影一老爷子突然出声，不过只是问躲在柜台那边的胖子掌柜，饭菜还没能上吗？对那个胆敢找事的刀疤佣兵，影一这位武神大人连视线都懒得给他一个，只是关心他家小主人可不能饿到了。

“啊！快来了！”躲在一旁的胖子掌柜还为奎特他们这群人担心，不过一看只是一个女性护卫就已经是武尊，胖子实力不成但是眼力还是有的，马上想到那位刀疤又踢到铁板了，听到对方的传唤，胖子掌柜马上赶到后屋看看厨房把食物弄好没有，这样的强者一定要小心侍候着才行！

“你！你们居然敢打老子！”胖子掌柜的回应声让刀疤佣兵终于回神，自己居然让一个娘们给打了，还是在这么多人面前，这让刀疤佣兵以后的脸往哪搁！

“老子不发威还真当老子好捏乎！知道老子是谁吗！在这个小镇上谁不是看着老子三分脸色做事的！”刀疤汉子不依不挠，继续向奎特他们这群淡定帝大吼，不过心里看到对方的表情还有态度就知道，也许这次自己又踢到铁板了。

但是熟人不输阵！刀疤佣兵的气势一直没落下，不过刀疤大汉的话，让一边把他无视的奎特很无语，是不是所有脑残一族都喜欢说同一套台词，那个小子遇到的孙少爷也是，动不动就摆身份，难道这里不是实力为尊而是看身份？

奎特的鄙视视线，算是彻底点燃了刀疤佣兵的怒火，他刚一边吓唬奎特他们就已经向后面的同伴打手势让他们快点找人来，对方点子有点硬，他一个人啃不下。

他现在算是在拖延时间，好等自己的同伴还有老大过来，只要老大过来了，绝对能让眼前这群人好看，尤其那位用着鄙视视线看着自己的少年。

“哼，等老大过来就有你们好看的！一个美人还有一个如此灵秀的少年，嘿嘿，一看就知道他们没开过苞，老子也可以试下双飞那销魂的感觉！”刀疤大汉看了下奎特然后在看下莱尔，心里已经开始幻想等下他们在自家圣级老大的强势下跪地求遥。

不得不说，有时候意淫的威力真心比什么攻击都来的强，奎特跟莱尔两人看到嘴角开始溢出不明液体跟这位刀疤佣兵眼神的淫光，两人同时不由得恶寒一下。

“麻烦你了影爷爷。”奎特看到那位胖子掌柜准备好食物正要送过来，为了自己是食欲着想，还是把眼前这个有碍市容的刀疤佣兵赶走。

“是奎特少爷。”听到奎特的命令，影一马上按命令行事，他跟着奎特身边也正是为了不让这些烦心事影响到奎特少爷。

不见影一老爷子有什么动作，在场所有留意到这边的佣兵们全都只感觉眼前一花，然后那位还在得瑟的刀疤佣兵突然往门外飞出去。在场的佣兵们当然不会认为是那位刀疤佣兵自己外门外飞，绝对是被那群看上去像似少爷出门游玩的人被踢飞的。

一看到对方出手自己居然一点察觉都没有，有些原本在看戏的佣兵们已经开始悄悄离开酒吧，因为他们都知道刚刚飞出门外的那位刀疤佣兵有一位武圣老大撑腰，要不他也不可能在这个小镇里面称王称霸了。

而留下的佣兵不多，大部分都是路过而已，因此对小镇的地头蛇灰狼佣兵团不是很在意，有这么好看的戏，不看怎么行。不得不说，看戏这种举动果然那个世界都是有一群人非常热衷的。

胖子掌柜一看那位刀疤被踢飞出门外，心里一跳，不过还是马上让伙计把饭菜给送了过去，然后自己等人则全部躲在柜台上面，因为胖子掌柜知道，等下绝对有一场大战！

因为那几个跟刀疤佣兵一起喝酒的佣兵早就不见，不用问绝对是去搬救兵了。

“天啊，我今天究竟又做了什么孽啊！”在这里开旅馆，胖子掌柜当然清楚那些佣兵们的性格，一言不合打起来的经常的是，酒吧里面的座椅损耗率的最高的，如果不是在这里开旅馆的确很赚钱，胖子掌柜早不干了。

不干这也认证了鸟为食亡的道路，为了赚钱，什么都是浮云！

“试一下吧，这里的菜色还算不错。”奎特跟莱尔两人试下桌面的饭菜，味道还算可以，马上让大家不用顾虑，填饱肚子才是正道，至于那位被踢飞到门口然后不停在痛苦嚎叫的刀疤佣兵，再次被奎特他们无视了。

多摩他们收拾好院子出来跟奎特他们会合，看到多摩他们出来后，奎特让掌柜的把剩下的饭菜全都送过来，因为不知道多摩他们要收拾多久，奎特让胖子掌柜先送一半饭菜，等多摩他们弄好后再把身下的送过来，这样饭菜就不会这么容易凉了。

“这究竟是什么回事！”在奎特他们吃得高些的时候，门口那边突然传来一阵狮子吼。

罗德原本在团里跟其他小队队长开会关于那个圣法帝国王子的事情，手下突然闯进来说自己亲弟弟在旅馆跟人冲突，然后还被打了，这人一直放纵弟弟的罗德马上一气把身下的椅子给拍碎了，然后不用那个手下带路，自己一个人就往旅馆那边冲过去。

弟弟经常流连的旅馆身为哥哥的当然清楚，所以根本不需要带路，等自己用着最快的速度到达那个旅馆时，只见一个熟悉的身影在这个旅馆门口痛苦呻吟，而且地上的那一滩血迹不用说，绝对是弟弟被打吐的！

处于暴怒状态的罗德不由得用上了武技狮子吼，然后在这一下吼声中，旅馆的大门被自己吼飞碎裂。

“老大，你来了！”影一老爷子把刀疤佣兵踢飞，下手不算重，但是教训是绝对有的，但是怎么也没严重到刀疤大汉嚎叫的程度，明眼人一看就知道这是做给他那位哥哥看的，果然，他老哥一看到弟弟的情况马上来了一下狮子吼的下马威。

不过貌似只把那位可怜的胖子掌柜，至于奎特他们还是该吃的吃该喝的，一点影响都没有。

其实酒吧里面奎特这一群人的异象，不需要其他人指点，罗德都知道绝对是对方对自己的弟弟动手的，因为对方除了有四位美女外，还有两位非常出色的男子。

对自家弟弟的还好，身为哥哥的罗德当然清楚，当年遇到那位强者，如果不是他圣级的身份，而刀疤佣兵只是口花花没什么实际动作，对方也不会只把弟弟毁容而不是要了弟弟的性命。

今天弟弟招惹的这群人，比上次那位圣级的强者更让罗德看不透，不过就算如此，身为地头蛇的灰狼佣兵团，可不是这么好招惹的！

这是罗德的心腹们也同时到场，罗德示意他们把所有灰狼佣兵团的成员拉过来让对方看看，什么叫强龙不压地头蛇！到了他的地盘，龙也得给他盘着，虎也得给他卧着！

对团长的作风已经非常熟悉，心腹一看，，马上领命转身返回灰狼佣兵团的驻地，至于罗德他则一直站在旅馆的大门，以防奎特他们逃走，不过却不知道，奎特他们根本不会逃，而是无论是那位刀疤佣兵还是他这位武圣，都被奎特他们无视得非常彻底。

奎特他们这群人很快喝饱吃足，不过没离开，让发着抖的胖子掌柜收拾好桌面上的盘碟，莱尔拿出泡茶工具，不过这次不是莱尔动手，而是多摩还有安这位妹子帮忙，泡了足够大家喝的茶水。

奎特他们当然不是在等外面那位一直当门神的罗德来找麻烦，而是等着还没从佣兵工会回来的拜尔等人。

“队长他们不会有事吧？要不怎么这么久都没回来？”蜜儿看了下天色，有点担心拜尔他们了，晚饭都吃了，怎么拜尔他们还没回来。

“放心，在这里能有什么事。”米沙拍拍蜜儿的肩膀，对队长，她是非常有信心的。“话说奎特，外面那个怎么办？”虽然对那个灰狼佣兵团不在意，但是让他这样站在门口，感觉很碍眼啊。

“他喜欢站就站着呗。”奎特茗了口多摩他们冲出来的茶水，果然不够莱尔的香，不过奎特也不是挑食的孩子，怎么说也是多摩跟安的劳动成果，奎特很给面子的全都喝下去。

“奎特少爷，小的技术没莱尔少爷的好，你可不要见怪啊。”照顾奎特这么多年，多摩他们当然能够从奎特脸上一丝微的表情猜测他的想法，不过多摩说的也是实话，他的泡茶技术当然比不过莱尔少爷。

“没事，还挺香的。”

在奎特他们准备喝第二壶茶水时，千呼万唤的拜尔他们终于冒泡，当然，更他们同时到达的还有那个灰狼佣兵团。

拜尔他们三人一来到旅馆门口，看到对面那一群来势汹汹的佣兵团，不知道发生何事，而罗德也看着眼前这三位突然来两个的男人，从他们的气势中发现对方不是简单人物。

双方都感觉对方不好惹，因此算是相安无事的一同进入旅馆。然后抬头一望，两方人马同时把视线放在同一个地方，拜尔他们脸露笑容，至于罗德，奸笑的同时还带着深深的愤怒。

“奎特你怎么也在这？”能够在这这里遇到奎特，拜尔感到惊喜，而跟拜尔他们站在一起的罗德，一看到身边之人跟那个找事的人是一伙的，马上退后一步，这个举动让拜尔很奇怪，不过怎么说也是资深佣兵，很快猜到究竟是什么回事，脸上笑容马上一沉。

奎特可是他们老大的亲侄子，也就是自己人，有人居然敢在自己面前向他找渣，这是绝对不允许的事情！

因为拜尔的加入，使得酒吧内的气氛貌似有点微妙，原本是罗德死盯着奎特他们这一群人的，现在则变成站在门口边，罗德的灰狼佣兵团跟拜尔三人对持，不过别看拜尔他们只有三人，常年的猎杀魔兽任务，让他们这三人身上的杀气一点也不比对方那一群人少。


第120章 晋级


“这位兄弟,我们灰狼佣兵团目标是他们，请你不要插手！”罗德不知道拜尔等人的底细，但是看他们的样子就知道不简单,罗德虽然是小镇里面的地头蛇，也知道有些人不说他们能够招惹的。

因此他首先对着拜尔他们三人说话，希望对方不要插手,而且也表明了自己这边人的身份，在小镇混的，都会知道灰狼佣兵团的实力,不,应该说是他的实力才对。

圣级，在大城市都算是高手了,何况是现在所处的小镇。

“灰狼？没听过。”

其实拜尔他们不是没听过,一到达这个小镇他们首先了解了小镇里面的势力，对灰狼也知道他们的团长也就是眼前这人是圣级的武圣，不过在拜尔他们眼里，就算有武圣坐镇的灰狼佣兵团都不能入他们的法眼。

身为盖亚大陆三大S级佣兵团，灰狼佣兵团在巅峰佣兵团的眼里真心只是小意思，而且最近他们的老大，也就是奎特的小叔巴特正式成为神级高手，高端武力方面已经快可以跟其他两个老牌的S级佣兵团媲美了。

“你们！”罗德看到对方居然说没听过自己的佣兵团，这简直就是在打脸，“好，很好，那就不怪我对你们不客气了！”其实多罗也不是一个好脾气的人，要不也不会把他弟弟纵成这个样子，既然双方没共同话题，那就开打吧。

呛！

灰狼佣兵团这边的人马上抽出武器，一部分面对拜尔他们三人，一部分则向奎特等人走过去。

“啊，终于开打了？”在拜尔他们进来后，那个过来找渣的佣兵团团长还要在唧唧歪歪这么多废话，让奎特无语，果然那些反派们出场一定要说一大堆废话才能开打。其实大家都明知道是不能和谈的说。

对眼前这些把奎特等人围起来的杂碎，影一老爷都懒得动手，这次终于到东南西北这四位猛男冒泡的时刻，当然安迪还有安这两兄妹也没袖手旁观。而米沙这三位姑娘们，好吧，对她们来说能来个饭后活动的确的好主意。

别看米尔还有艾达两位魔法师妹子，看她们释放的魔法，看上去挺凶残的，每一发风刃都是见血的，没一下水箭都命中目标，至于米沙，这位大姐貌似变身成为女暴龙，一刀一刀的砍得豪爽。

至于拜尔那边则正常多了，咳，是对比女生们而言的正常，武技跟盖亚大陆的套路差不多，不过经过他们不断的杀练，变得更加纯粹简单威力却是最发化。

看拜尔就知道了，拜尔现在还是武尊，而那位罗德已经是圣级，不过拜尔跟罗德的对打依旧有声有色，而且奎特发现，拜尔身上的气势跟上次见到时候不同，看他的样子，应该快可以冲击圣级了。

至于肯还有科尔两人则通力合作，跟三位罗德的心腹们也旗鼓相当，其他人不用说，当然是东南西北这四位猛男给收了，看东南西北随意轻松的样子就知道，四个武尊欺负一群武师一下的孩子，奎特都感觉有点欺负人似的。

至于多摩，原本也想动手的，不过看现场的情况，想想还是算了，原本他们这边就已经够欺负人了，他还动手的话，那良心真的有点过意不去，因此他跟影一两人都站在奎特及莱尔身后，听着自家少爷对下面各方打斗的点评。

奎特的点评让影一老爷子眼前一亮，原来自家少爷还有这样的知识面，多摩则镇定多了，以前奎特小时候就已经让多摩还有东南西北五人在奎特的讲解下实力提升很多。

不过多摩多镇定都没莱尔镇定，无论奎特说什么，他脸上的笑容一直不变，而且还不时的跟奎特讨论两句。如果不是酒吧里面的打斗声还有武器的寒光，只看奎特跟莱尔两人，怎么看都像似一个悠闲的饭后茶会。

碰！

东南西北四人是最快手自己的对手给打趴下的，至于趴下的是生还是死，则看他们的运气了，要知道东南西北他们这次可没收手，既然敢来找少爷麻烦，就要有死的觉悟，而且看灰狼佣兵团的样子就知道，如果奎特他们这群人实力不强，死的则是他们这群无辜之人。

完成任务，四人再次回到原位站立的位置，“幸亏了。”奎特适时向他们点头，同时还跟他们说下他们各人的问题，以前小时候都是这样过来的，东南西北四人一脸认真的听着奎特的点评。

第二回来的则是安迪跟安两兄妹，兄妹两人熟悉对方的实力，两人合作，速度当然快了，跟安迪两兄妹差不多时间收手的是米沙这三位姑娘。奎特转头一看，发现跟米沙她们三人当对手的喽啰们的最可怜的，不是全是布条装就是边箭猪，要不就是全是脱力，不过看三位妹子的样子，奎特感觉还是别乱说话为好。

手下们全都被打趴下，只身下罗德还有他的三个心腹们，因为其他人挂的挂收手的收手，空间变大了，拜尔他们打斗的手脚也能更放得开。一开始的混战，大家都怕伤了自己人，束手束脚的，现在可好了，双方的打斗更加激烈精彩。

拜尔跟罗德两人更是直接把旅馆的大门给砸烂了打斗到街上去，使得那些原本在外面围观的群众们全都逃忙似的让出位置，圣级的能量可不是这么好沾染的。

至于还留在店里面的只有肯跟科尔这一对了。罗德跟拜尔两人打出门外，那位可怜的胖子掌柜这时才敢抬头查看起自家旅馆的情况。

“我的天啊！”除了靠近奎特那边的几个座椅外，酒吧里面所有的座椅全都被摧毁，而且地上还躺着一群不知道是尸体还是活人的物体，而那些呢个偶确定没死的则在痛苦嚎叫，胖子掌柜可没空鸟他们，而是惊慌的转头看向奎特他们这边。

“这次真的玩大了！”看地上躺的一群人，还有打到外面去的罗德，胖子掌柜都不知道说什么好了，不过他可不敢跑到奎特他们那边唧唧歪歪的，因为他一看就知道奎特他们别看一脸温和，但是下手绝对狠辣，为了小命着想，他还是乖乖的呆在这里，等这些老祖宗离开再说吧。

两处战斗，首先完结的不用说当然的酒吧里面这一队，科尔趁着对方一个闪失，同时放出三个连环击火球，打乱了对手三人的合拍性，接下来不用说了，对方的节奏一乱，马上被主攻的肯抓到机会。

这个段时间不止拜尔跟巴特小叔实力提升，肯跟科尔的实力也提升了不少，因此很快把对手砍翻了两个，重伤一个。

打完收工，他们没到外面帮拜尔的忙，因为他们知道队长绝对能够打败对手，因此他们也走到奎特那边。看到奎特他们居然这么悠闲的在喝茶，这时两人刚刚得胜的高兴不知道怎么的全没了。

“好啊奎特，我们在下面拼命你居然在喝茶？”

“嘿嘿，消消气消消气。”在奎特安抚两人的同时，多摩马上送上两位香草茶给肯跟科尔两人。

无论奎特还是多摩他们都知道，肯的生气只是开玩笑而已，只有好友才会开这样的玩笑。

如果给外面跟对手打得火热的拜尔看到自己队员居然抛下自己去享受，绝对会泪奔，不过他现在则一脸兴奋的跟罗德交手，只可怜对面那位罗德武圣，因为他也发现了对手的情况，根本就是拿他来当踏脚石冲击圣级！

什么时候圣级高手变得这么不值钱了，只能当对方的试炼石，不过罗德却有另一方计量，“你既然敢拿我来当试炼石！就看看你有没有这个命了！”手下被全废，生死不明，整个灰狼佣兵团，除了外出做任务不在团里面的，其他成员们全都被罗德带了出来。

这次奎特他们真的是一窝端，能不让罗德发怒，既然眼前这人找死，那就不怪他了。

“喝！”既然有了想法，罗德也懒得跟拜尔在玩小家家，身为老牌圣级，怎么没一点底牌呢？而罗德的底牌就是他练的武技有点像兽人的狂化，当然没兽人那么厉害，不过还是能提高他不少的实力。

“终于出真功夫了？”对手越强，拜尔眼神更加发亮。他最近已经感受到自身正处于突破状态，只要找到了那个关键，圣级不是梦，而当他跟眼前这个武圣动手的时候就发现，自己的关键就是对方，与对方打斗来突破自身枷锁。

终于看到对方动真格，拜尔也不隐藏，身为巅峰佣兵团里面的迅猛小队，没那个是普通的，尤其身为队长的拜尔，实力更是不一般，见到对方不断提升自己的气势，他也终于显出自己的真实实力。

“唷，队长动真格了。”在奎特他们这边的米沙他们一看到外面两方打斗人士身上的气势开始狂暴起来，笑着对着奎特说道，“队长整天喜欢收收藏藏的，就连我们也不知道队长的真实实力到哪个地步，今天终于能够打开眼界了。”

对解说的米沙点点头，奎特跟莱尔两人也好奇起那位拜尔的实力究竟有几何。

“吼！”首先发出挑衅的居然不是那位狂化的罗德，而是拜尔这个怎么看都是人类却偏偏吼出魔兽叫声的人类。

“咦？你们家队长拜尔居然有魔兽血统？”那个吼声一出，马上引起奎特的注意，其他人可能没发现，但是奎特却能发现那个吼声中的特别，而且隐藏在拜尔气势中那一丝属于魔兽的气息。

在盖亚大陆，拥有兽人血统跟魔兽血统不一样，兽人就算你怎么变，身上还是有属于兽的特征，但是魔兽血统的人却不同，他们平常跟人类没什么差别，但是只要他们激发体内的魔兽血统时，才能让人感受到他的不同。

当然，激发血脉不是变身，他们是外表依旧是人类，不过能力则变成类似于魔兽而已。到现在为止，魔兽血统依旧成迷，但是他们绝对不是魔兽的后代。

话说跨种族什么的，口味实在是太重了点……

“什么？队长他有魔兽血统？”奎特的话，果然引起迅猛小队众人的重视，因为到现在为止他们才知道原来自家队长拥有魔兽血统！

对米沙他们的反问，奎特没回答，只是点点头而已，对魔兽血统的问题，奎特想在场的人应该比他更清楚才对，所以有问题，还是自己去问拜尔吧。

激发血统的拜尔，眼睛开始变得通红，气势看上去比对面那位狂化的罗德更加可怕。尤其被拜尔那双血红的眼睛盯着，罗德感觉心底发寒，这纯粹是人类的本能。

“魔兽血统？！”罗德也算是见多识广的佣兵，当然能够发现拜尔现在的情况，这次，罗德真心有想把弟弟拍死的冲动，“丫的怎么招惹的人越来越厉害了！还让人活不！”不过现在都已经这样了，只要咬牙顶了！

“啊！”罗德大吼一声为自己打气，然后先发制人往拜尔那边激射过去。

碰！不是肉体的撞击，而是两方能能量撞击在一起，拜尔在罗德往自己冲过来时，才身前布了一个类似能量罩的防御罩，罗德也不呈多样，因此双方再次站定，不过这次则是属于双方能量的较量，如果谁的能量弱了，那下场绝对不是很好。

能量攻击比起其他攻击来威力更加巨大。双方坚持的好一会儿，一开始看似平稳，不过奎特知道，别看拜尔这么霸气侧漏还红了眼，但是等级还是摆在那的，尊级跟圣级的能量储存量原本就是不一样的。

因此慢慢的拜尔露出后继无力的样子，让原本心惊的罗德心底一喜，“再加把力！”

“拜尔有点麻烦了。”拜尔一露出败像，奎特同时在思考是不是应该帮他一下，怎么说都是小叔的手下，也算是自己人了，不过还没等奎特动手，打斗又出现了新的变化。

自己能量比不上圣级，拜尔是知道的，就算现在是武尊巅峰一眼只是武尊，圣级初期也是圣级，因此在自己一察觉到能量开始后继无力时，拜尔把心一行。咬牙，接着对方的圣级能量还有威压，助自己冲击圣级！

“吼！”别看现在拜尔眼睛发红像是疯子那样，他是精神现在才是最集中的，想到就做马上放弃抵抗，让那些圣级的能量直接攻击自己。然后拼接着这来着圣级的威压还有能力，来冲击自身。

“什么？！”罗德看到对方居然接自己的手来冲击圣级，发怒的同时也有点不可思议，应该说拜尔胆大还是想找死。不过罗德一看对方这样危险的举动，嘴角露出鄙夷的笑容，“既然你想死，那我就成全你！”

来着圣级的威压还有能量攻击，就像不要钱似的全攻向一动也不动的拜尔。

“队长他不会有事吧？”

别说现在的场面真心有点诡异，看不懂的人全都一头雾水为何那位拜尔不再抵抗，因为不抵抗，身上五官已经开始流血，而且耳尖的人还能听到骨头的啪啪啪声，这让米沙他们不由得担心起自家队长。

不过因为看到奎特他们一脸淡定样，米沙他们不知道为何在心里非常相信奎特他们，所以才能依旧冷静的在一边看着。

“放心，拜尔他不会有事的，不过居然用这一招来突破圣级，不得不说他的胆子挺大的。”看到米沙他们的的担忧，奎特还是安抚了下他们，正准备向他们说一下拜尔现在的状况时，奎特突然停下，抬头看向另外一个方向。

在奎特发现异象一会儿，影一老爷子也发现了那边的问题，站前一步，攻击的对着奎特问道：“奎特少爷，需要老奴去处理一下吗？”

“不，不需要。”奎特想了想，看到还在冲级的拜尔，灵光一闪，想到了一个好主意，就不需要影一老爷子去忙乎了。

“等下那个，就交给冲级成功的拜尔吧，反正他刚刚到圣级，绝对会手痒，而且有我们在一边看着，也不会有问题。”既然对方是小叔的人，奎特不介意帮小叔训练一下他们的实力。

“奎特，那边发生了什么？”看到奎特跟影一老爷子都在大哑谜，其他人不好意思问，莱尔却没这样的顾忌。

“呵呵，要找的人自己送上门来了，而且还带了份礼物。”对莱尔的问题，奎特当然是有问必答了。

“要找的人？克劳德他们？”奎特虽然没直说，但是莱尔一想就知道奎特说的谁，不过礼物是什么？

“对，就是他们，不知道他们是运气好还是不好，居然又自己跑回来了。”奎特他不知道克劳德王子他们已经是眼看就要踏入圣法帝国的领土，却被一只狂暴犀牛给赶了回来，要不绝对为他们流一把同情泪。

克劳德王子他们的逃跑队伍还没靠近小镇，不过奎特看了下，应该是这边事情刚完就正好去找那只狂暴犀牛。

“吼！”再一下类似魔兽的吼叫声，不过这次比刚更加让人心颤，而且细心的人会发现，拜尔身上发出的气势已经不同了，比刚刚更加厚重磅礴。

“不好！”在拜尔的吼叫声发出时，离他最近的罗德马上发现拜尔的异象，正打算离开时，却晚了一步。

碰！

一下视线捕捉不到的腿鞭，把眼前的罗德直接扫飞出去，观众们还没反应过来，拜尔这位终于晋级圣级的新任武圣的大笑让围观的群众们只感耳朵不是自己的了。

“哈哈哈，真的要谢谢你，如果不是你，我还不能这么快晋级。”

拜尔的话，让再次所有人都知道，他这次冒险行为真的成功了。而那位当了踏脚石的罗德被拜尔这一下满圣级能量扫飞，就算不是也落得一身残，晋级成功，拜尔也懒得在厉害那个手下败将，而是高兴的走到奎特他们那边。

“队长真的晋级圣级了？”幸福也许来的太突然，迅猛小队的妹子们还有点怀疑，不过汉子们则马上接受这个事实。

“恭喜队长了！”

“谢谢！

“拜尔，厉害！”对拜尔居然敢用这样的方式晋级，果然值得一夸了。

“谢谢了，奎特你们怎么在这里？”对奎特的赞美，拜尔全盘收下，话说到现在他才感觉有点害怕，因为这样晋级的风险实在是太大了点。

“来找人的。”

“找谁？需要帮忙吗？”

“嘿嘿，不需要，等下他们自己送上门来了，哦对了，等下有没有兴趣练一下手？”对拜尔想帮忙，奎特摇摇头，克劳德王子殿下们正自己送上门来，根本不用他们找，奎特想起刚刚自己的计划，笑着问着拜尔。

拜尔没回答，不过看他的表情就知道，一听到奎特说能让他练手，马上眼前一亮，他们这种人就是这样，尤其刚刚晋级，手不痒才是怪事，不过刚刚那位罗德却一脚让他踢飞了，一点激情都没有。

“很快就有了，只希望你不要太震撼就行过来。”一看拜尔的表情就知道他在想什么，不过只希望等下拜尔见到他的对手后不要太过震撼，一直圣级巅峰还吃了狂暴果的狂暴犀牛对一位刚刚晋级的圣级武圣。嗯，想想就觉得等下的打斗绝对震撼。

不知道等下对手居然是一只处于狂暴状态的圣级巅峰狂野犀牛，拜尔脸上是那么的激动啊，奎特就是好啊，居然连练手的对象都为自己准备，果然值得交往！把奎特看成绝世好人的拜尔，只希望等下他看到自己的对手时还能有这样的想法吧。

“吽！”响遍半边团的叫声，从小镇外传来，同时还有不停逃命的佣兵们不断的涌入小镇。

至于跑在最后的则是克劳德王子这一群人，可怜克劳德王子这一群残兵，真的被那只狂暴犀牛冲魔兽森林内部边缘地带一直追赶到跑到外围这个小镇。如果说一开始狂暴犀牛只为了奔跑而奔跑的话，那追着克劳德他们这群人发现，貌似挺好玩的。

娱乐爱好两不误，因此就算神级们说这段时间不要倒外面打秋风，狂暴犀牛直接无视了，难得遇到这么有趣的玩具，怎么能不耍乐一番呢？只可怜一点也不想当玩具的克劳德王子等人。

而且果然是人啊，在死亡面前，逼一下，什么潜能都爆发了，要知道内部离外面有多远啊，但是克劳德王子这群人，不用小半天就跑了出来，这个事实绝壁让一大群人侧目，“原来那个大王子殿下也挺牛逼的！”

“好了，他们来了。”奎特听到狂暴犀牛的叫声，也知道克劳德王子他们已经靠近这边，奎特可不会让狂暴犀牛进入小镇破坏，怎么说这么还是里格帝国的领土啊。

“走吧。”

听到那一下巨大的叫声，莱尔就知道奎特说的礼物是什么，看了眼还一头雾水的拜尔，然后跟着奎特的身后往小镇外围赶去，其他人不是很清楚，既然奎特说走，那他们就跟着走。

在路上，一些逃得快的人士已经出现在小镇里面，小镇的人也知道刚刚那一下吼声居然是一直圣级魔兽发出的，而且还是一只直接冲内部冲出来的狂暴犀牛，只是不知道为何这只狂暴犀牛为何突然出现而已。

“奎，奎特，你说的对手不会是它吧？”大家速度很快，在狂暴犀牛追着克劳德王子等人还没进入小镇，奎特他们就已经站在小镇外围，拜尔也同时知道自己的对手是谁，一只圣级巅峰的狂暴犀牛？！

“呵呵，开玩笑吧？”看着还没见身影就已经让远处烟尘弥漫，拜尔发现自己嘴角有点抽搐了，尤其当看到奎特这位三少爷一脸你没想错的样子之后，更是想挖个坑把自己给埋了。

圣级巅峰啊，他只是刚入圣级，这个差距真心让人胃痛。不过既然选好目标，拜尔也不会退缩就是了，尤其奎特一脸我看好你的样子，拜尔更加不可能说不行！

男人啊，有时候就是好这么一点面子。

“你们想试一下的话也可以的，怎么说对手都是圣级巅峰还吃了狂暴果实的狂暴犀牛。”奎特看到迅猛小队其他成员们也一脸磨刀霍霍的样子，而且自家的东南西北他们也一个模样，好吧，果然大家都是有狂暴因子的，奎特看到他们这个样子，不介意让他们也上去动动手，反正有他们在一边看着安全的很。

“是奎特少爷。”一听到自己等人都能上场，马上跟在拜尔身后走向前方，这次就连多摩也不例外，只留下安迪两兄妹跟影一老爷子在身边。

安迪两兄妹跟多摩他们不一样，对付魔兽他们以前经常遇到，所以没多摩他们这些冷藏了多年的这么激动。而且看奎特的样子，应该还有另外一群目标才对。这时，奎特的目标们也出现在眼里。

“看来克劳德王子他们这群人这段时间不好过啊。”很快被狂暴犀牛追着跑的克劳德王子一群人终于出现在奎特他们的眼里，虽然他们一身破烂，但是奎特还是能够找到他们的踪迹。

莱尔也看到了他们，却一点也不在意，“他们自找的。”

的确是克劳德王子他们自找的，如果不是拍到了洗髓丹也不会落到现在这个下场。不过想想貌似也跟奎特有关，其实奎特这颗洗髓丹是想拿来钓逆神那群人的，不过虽然逆神是出现了，也收集到消息，不过洗髓丹却落在圣法帝国手里。

“在追杀他们是杀手里面，符合要求的只有一开始那几波，之后把圣法帝国一群人弄得这么狼狈的是另外一群神秘人。”莱尔向奎特说着最近整理出来的消息。

因为奎特是里格帝国这边的人，因此莱尔在十年前对里格帝国的布置一重了许多，当然里面有玛尔斯家的帮助在内，要不里格皇室那边就不会对赛尔斯商盟的势力睁一只眼闭一只眼了。

也因为这边布置的人手多了，莱尔才能查到这么多关于圣法帝国逃命时的情报。

“又有一个神秘势力？”

“对。”

对这个突然出现的神秘势力，莱尔也有点无语，逆神说他神秘，但是他们阎摩家还是有一些资料的，而现在新出现那个神秘组织，他真的一点资料都没有，而且让莱尔心惊的是，他发现那个神秘组织一点也不比逆神弱，而且不知道是不是错觉，他总举得这个组织跟逆神有点不对头。

就说一开始逆神追杀圣法帝国这一群人，那个神秘组织追杀的同时也对逆神下手，还是下狠手，要不逆神这个组织也不会只是前期出现，然后就消失了，接下来全都是那个神秘组织追的圣法帝国鸡飞狗跳的。三个神级都是陨落在他们手里就可想而知对方的决心了。

“不是逆神的神秘组织。”听到这个，奎特不由得想起那个向自己发出比斗挑战的炮灰帕拉里。总感觉他们之间有联系。不过奎特想了下依旧没什么头绪，只能把它放下，既然已经露出一丝，那无论是逆神还是那个神秘组织，奎特相信总有一天会掀开他们神秘的面纱的。

在奎特跟莱尔谈话的时候，拜尔他们已经跟那只狂暴犀牛对上，让一直被追着的克劳德王子等人有了那么一丝喘气的机会，不过上天绝对不想让克劳德王子等人能够顺心过一会儿，他们又一到了不是熟人的熟人。

“哟，这不是圣法帝国的大王子克劳德王子殿下吗？怎么现在这个尊容啊。”多摩这位狗腿子不在，这些挑衅的话只能奎特来说了，谁叫他们现在留下来的人士当中，貌似只有他才适合。

“嗯？是你们！？”听到有人称呼自己克劳德王子殿下，而且语气非常不还，克劳德王子抬头一看，居然是那个玛尔斯家的废柴还有赛尔斯商盟的少主！在这里遇到他们不说，还让他们看到自己这么落魄的样子，让克劳德王子殿下咬牙。

不过看对方的轻松还有自己这边经过多日来的逃亡挤压下来的劳累，克劳德王子知道，现在他们不是对面两人的对手，就算那个废柴身后的侍卫们全都不见踪影也不能大意，因为他的宠物还在！

看到向着自己呲牙的猴子，克劳德王子的牙更痒了，不过依旧只能忍着！

“诶，没错是我们，话说我们跟大王子殿下之间真是缘分啊，在这里都是能遇到，话说王子殿下不是回圣法帝国了吗？怎么还在里格帝国之内？”奎特这一句真的不是子啊揭疮疤，因为他真的不知道眼前这群可怜人真的已经的触摸到自己国家却被一只魔兽给赶了回来。

“你！”但是听在克劳德王子的耳里奎特就是在嘲笑自己！被一个废柴嘲笑，这差点让原本理智就只剩下一丝的克劳德王子殿下狂暴给奎特看，幸亏他身边的那位神级阻止了克劳德王子。

克劳德王子没发现奎特身后那位冰山老人是实力，但是圣法帝国那位身为神级的护卫当然能够感觉到对方的级别，尤其当克劳德王子向奎特露出杀意时，影一老爷子的眼神是如此的冰冷，圣法帝国的神级知道，如果自己不阻止那位已经被对方招惹到快理智全无的王子殿下，那接下来绝对是见血收藏。

因为那个神级老者，一看就知道不是好相处的货，虽然圣法帝国的那位也是神级，不过别忘了，他们可是一路逃走，根本没休息，在这样的情况下，那位神级对上影一老爷子，真心没把握。那结果不用说，只能是圣法帝国这边退让了。

“哼！”神级护卫的阻止，让克劳德王子的理智再次回归，知道现在不是斗气的时候，既然有人帮忙把身后的狂暴犀牛给拉住，那他们绝对要趁机逃离，反正这里离圣法帝国的边境已经不远了，不过还是要小心那个一直追着他们不放的神秘势力。

看到克劳德只是留下一个高贵冷艳的冷哼就离开，奎特也没阻止，而是转头看向狂暴犀牛这边。在奎特身边的莱尔也没说话，影一老爷子当然依旧当他的冰山，安迪这位护卫很称职，知道什么时候该说话什么时候不该说话。唯一只有安这位妹子不知道是好奇心重还是怎么的，突然出声问着奎特，“为什么这么轻易让他们离开？”

“要不你想怎么样？”话说这是第一次这位安妹子找奎特谈话，虽然话题主角是路人甲的存在。

“你不是来找他们的吗？”安跟奎特相处后发现，越来越难以理解眼前这位玛尔斯家少爷的想法。

“是啊。”对自己的计划，奎特没否认。

“那就这么轻易放他们走？”安更加迷糊了。

“我是来找他们，现在不是找到了吗？”好吧，奎特也迷糊了，计划找圣法帝国这群人，不是找到了吗？那还想怎么样？杀了他们？这提议很好，不过却不能这样光明正大的情况下宰了他们这群人啊，会很麻烦的说。

“……”好吧，对奎特，安妹子终于阵亡了。


第121章 好戏落幕


拜尔在一看到狂暴犀牛的身影时,无视在他们面前逃命的克劳德王子这群人，一脸兴奋的往前冲,跟在他身后的其他人表情也不呈多样，这让奎特感觉是不是把自己护卫们困太久了，要不也不会见到一只圣级巅峰的魔兽就这么激动。

往狂暴犀牛冲过去的两队，虽然之前没合作过，不过他们都不是菜鸟，对方一个眼神一个动作都能明白对方的下一步行动,因此就算他们面前的是一只圣级巅峰的魔兽。

一开始居然没落在下风,尤其充当主力攻击手的拜尔，一冲过去的时候就已经激发自身的魔兽血脉，再配上圣级的实力,也算是圣级强者中的顶尖人物了。

对拜尔他们的兴奋,狂暴犀牛一开始是感觉奇怪，因为它一路狂奔过来，那些人类见到它都是逃走的，而眼前这几个弱小的人类居然敢冲过来挑衅自己，而且最让狂暴犀牛疑惑的是，其中一个人类身上居然有同类熟悉的味道，但是那个怎么看都是人类而不是魔兽。

不过既然对方胆敢挑衅自己，那身为圣级魔兽的狂暴犀牛当然不会这么轻易放过对方，甩下那几个玩物，狂暴犀牛把注意力放到了拜尔他们身上。

“他们真的不会有事？对方可是圣级巅峰的存在。”

被奎特弄到无语的安妹子，只好把话题转到前方已经人兽大战起来的一群人。虽然她是莱尔的护卫，不过这段时间跟多摩他们相处，相互间气氛还算不错的，因此安妹子也有点担心多摩他们的安全。

“放心吧，有影爷爷在呢，猴子它也在一边看着。”

奎特对着安摇摇头，这时安也留意到奎特身边少了那么一个白色的小身影。对猴子的实力，好吧，经过夜狼堡那一场白色幽灵杀戮后，安妹子发现，眼前这位外头一直传着是废柴的玛尔斯家三少爷全身都充满神秘感。

“也许就是这种神秘感才引着少爷对他这么专注吧？”安看了眼奎特，然后把视线转到前方如此想到。

前方的人兽大战算是激情四射，而且同时还险情处处，如果不是他们实力强硬，早就在狂暴犀牛的攻击魔法中受伤。

狂暴犀牛的攻击主要是土系魔法，土墙地刺等等让人防不胜防的攻击很容易拜尔他们一个不小心就会被穿个对穿，尤其圣级的魔兽，智力跟普通人类也没差多少，因此拜尔他们的攻击也好还是防御也好，困难性增加了不少。

“他们合作的还算不错。”也许在场这么多人中，除了看不懂脸色的影一老爷子外，奎特算是最轻松的那个，嗯，顺便还要加上莱尔。

“他们都不是普通人。”

对玛尔斯家的人，莱尔从来没小看过，而且他也知道玛尔斯家对奎特的态度，安排在奎特身边的绝对是精英中的精英。所以才对摩他的实力，也没多大惊讶。

至于安迪跟安两兄妹，这次算是终于看清了多摩还有东南西北四大金刚的实力，对他们的评价不由得再高几分。

奎特看了下天色，他们今天吃晚饭是早了点，不过在吃完饭后还经历了一场战斗然后才出来找狂暴犀牛的，因此现在的天色已经开始发暗，天黑会影响人类的视线，但是对魔兽来说却没多大影响，要知道很多魔兽都喜欢夜晚才出来猎食的。

“拜尔应该算是巩固得差不多了。”

拜尔他们这群人不可能把那只圣级巅峰的魔兽给打败，能像现在这样平分秋色已经算是很不错了，而且这次奎特计划只是让刚刚晋级圣级的拜尔可以尽快巩固好圣级修为而已，又不是想宰了那只狂暴犀牛。

“猴子，把它赶走吧。”

奎特看了眼前这只圣级巅峰的魔兽，想到它应该的从内部跑出来的，怎么说他跟内部的那群神级魔兽都算是有一点交情，而且猴子它们严格说也是从内部出来的，因此奎特只让猴子把那只魔兽赶回魔兽森林内部就行了。

“是主人。”

对奎特的命令，猴子没多大想法，就算那只魔兽的从内部出来的，在内部除了神兽以外，其他的魔兽真心只是类似仆人的存在，只有成为神级的魔兽，才能有话语权，在魔兽的世界，强者为尊比人类更严重。

猴子收到奎特的命令，看了下眼前已经开始露出败迹的拜尔等人，在拜尔这位主攻人员眼看差点要被狂暴犀牛的野蛮冲撞技能给撞飞时，才释放出属于灵兽的威压，一种比神兽更加强大的威压。

“吽！”

猴子那恐怖的威压，让狂暴犀牛的攻击突然一顿，然后就像被欺负的小媳妇似的开始瑟瑟发抖，牛蹄还停不安的扒的地面，眼睛四处溜达，想找出发出这么可怕气势的魔兽究竟是什么。

拜尔还有多摩他们也感受到了这种发自心底的恐怖威压，不过因为猴子主要目标是狂暴犀牛，他们只是被威压尾巴扫到而已。多摩他们感受过猴子的实力，因此对猴子这种非常特别的威压熟悉。

在感受到威压的同时也停下手来，多摩他们知道这应该是自家少爷的命令。拜尔他们则不知道突然出现的神秘强者是谁，不过看到多摩他们不是很紧张的样子，马上想到这个神秘强者应该对他们没什么念头，看到多摩他们住手后，拜尔等人也停下手来。

同时跟多摩等人慢慢后退，因为拜尔也知道，如果不是这个威压突然出现，刚刚狂暴犀牛的那一下攻击，绝对会让他受伤的。原本他们就没想过自己等人更够杀死眼前这只魔兽。

拜尔跟奎特的想法一样，只是为了巩固自己的修为而已，现在既然已经完成目标，当然是马上撤离了。

在拜尔还有多摩他们撤退的时候，猴子控制着自己的威压同时在狂暴犀牛的精神中留下让它马上回到魔兽森林内部的命令，一感到猴子的威压减弱，狂暴犀牛马上转身跑，看样子应该是被猴子吓到了不得不按照它的命令行事。

拜尔他们回到奎特这边后，拜尔脸上的激动表情一直还没落下，不过奎特在场的人都能了解拜尔的心情。

圣级啊，算是高手了，而且看拜尔的年龄，如果运气好的，神级都有可能。别忘了他身上还有魔兽的血脉呢，对这些拥有奇异天赋的，命运之神对他们都是非常亲采的。

“谢谢了。”虽然拜尔不是很明白，但是总感觉这次是奎特这位少爷帮了他们，拜尔一回来马上向奎特道谢。

“这是你的机遇，我不过是适逢其会而已。”

对拜尔的谢意，奎特算是接纳了，看了下拜尔他们，想起拜尔他们来这小镇是应该有任务的，不过有什么事情还是回到旅馆再说吧，只是不知道小镇里面现在会乱成怎么样了。

“我们先回旅馆再说吧。”莱尔的想法跟奎特一样，见到猴子已经回来后，莱尔向着众人提议道。

大家当然不会反驳，尤其是拜尔三人，话说他们现在才感觉到肚子已经饿到咕噜咕噜叫了。

“对，快回去，现在才想起我们晚饭还没吃呢，快饿死了。”肯拍着已经在开始鸣叫的肚子，苦着脸对着已经吃过晚饭的米沙等人可怜兮兮的说道。

“知道你们饿了，原本就为你们准备好食物了，谁叫被人给打岔了。”米沙妹子看到肯的可怜样，一掌拍到肯的肩膀上，差点把饿到腿软的他拍到在地。

众人转身向小镇里他们下榻的旅馆走去，在进入小镇的时候，果然发现小镇里面算是兵荒马乱，不过在靠近小镇外围的地方却一个人影都没有。等他们走一段路后才看到一大群人马在奎特他们对面狂奔过来。

拜尔他们跟狂暴犀牛交手的时间不长，而且因为太过害怕圣级魔兽，大家都是能躲就躲，因此没留意到拜尔他们这种英勇群挑圣级巅峰魔兽行为，也不知道魔兽已经被猴子给吓跑了。

那群人冲出来的人大部分都是得到消息，集合过来对付魔兽的，让一只圣级魔宠闯进小镇，危害绝对是难以估计，带队的那位居然还是圣级高手，看他的服饰，应该是这个小镇的佣兵工会的负责人。

奎特跟莱尔两人不想跟他们打交道，拜尔几人则想着尽快去吃饭填饱肚子，因此看到这群气势汹汹的队伍一点意思都没有，直接穿过他们走到旅馆那边。

“嗯？”

在跟奎特他们错身而过是，那位佣兵协会的负责人不知道是不是察觉了什么，突然停下脚步，转头看向奎特他们那边，不过因为跟着的人实在是太多，因此未能找到奎特他们的身影。

“怎么了艾力会长？”

看到身边的人突然停下来，一位看上去应该是佣兵团的团长马上出声询问，这位是小镇的常住佣兵团勇猛佣兵团的团长，原本在小镇里面常住的佣兵团，武力最高的是灰狼的那位里德武圣的，然后就是到他这位武尊巅峰，一只脚已经踏入圣级边缘。

不过因为今天下午里德这位圣级不知道招惹到哪位强者，被拍到全身骨头尽碎，他这位第二高手算是终于变得第一位了。

“没什么。”没在见到奎特他们的身影，那位艾力会长也不再多说什么而是再次快速往小镇外走去，不过心里又有了新的好奇，怎么外面这么安静？

“呼，回来了，掌柜的，有什么好吃的快送上来！”拜尔他们一支箭的冲进旅馆里面，找了个还算完整的座椅坐下后，马上大吼，这一下差点把那位胖子掌柜给吓个半死。

还没来得急整理好酒吧里面的座椅，又听到外面说一只圣级巅峰的魔兽看样子正要闯入小镇，胖子掌柜还在考虑是逃跑还是躲起来时，奎特他们这群人又跑了回来。

胖子掌柜一看到奎特他们，马上知道眼前这群爷可不是普通人啊，有啥苦楚都只能自己忍了，看到对方想要吃的，马上转身到厨房让下面的人准备，至于魔兽攻城什么的，那个还不知道真实情况，但是不伺候好眼前这群爷，他的下场绝对很惨。

“各位贵客，现在本店只有这些了，请讲究一下吧。”胖子掌柜到厨房看了一下，那些厨师们早就跑了，至于食物还有一些，只能把这些送上去，希望对方不要介意。因为他也实在是没办法。

“行行行，反正能吃就行了。”

已经饿到前胸贴后背的拜尔三人，只要能给他们吃的就行了，至于奎特还有莱尔这群人，也许察觉到胖子掌柜现在的压力，跟狂吃食物的拜尔他们说一声，先回院子休息。

胖子掌柜看到奎特他们居然不怕圣级魔兽而依旧呆在这里，张了张嘴，最后还是看着奎特他们的背影没说什么，转身接着忙去了。

回到院子，奎特跟莱尔两人让多摩他们好好休息，消化一下今天学到的还有感受到的，他带着莱尔回到他们之前挑好的房间。

两人双双坐在椅子上，莱尔熟练的从空间戒指内拿出他们专用的泡茶工具。

奎特在一边看着莱尔那赏心悦目的泡茶动作，对着莱尔淡淡的笑到：“发现真的不能小看这个小镇，里面其实也有很多有趣的东西。”

莱尔知道奎特说的有趣的事情绝对不是魔兽而是其他，因此也没打断他，一边听着动作依旧没停，在房间里面冒出淡淡的属于香草茶的清香后，奎特才继续说道。

“不知道那些人是怎么想的，在克劳德他们进入小镇的时候，小镇里面出现了好几股势力马上在后面跟上他们，而且居然没打起来和睦相处的全都跟在圣法帝国那群人身后。”

莱尔把其中一杯香草茶递给奎特，自己也捧着一杯，然后抬头望向奎特，专心的听着。

“除了稍弱的几个势力外，其中有两个势力实力是最强的，而且，”说到这里，奎特茗了口香草茶才继续说道：“而且其中一个就是逆神。”在奎特说到逆神的时候，莱尔鼻尖还有舌尖上面都是香草茶的清香，但是却能偶感受到一股血腥味在奎特说完后弥漫着整个房间。

“奎特。”

感受到奎特心底的杀气，莱尔放下手中的茶杯，同时伸手握住奎特的手。奎特看着莱尔眼中那担忧还有淡淡的不知名情感，对他露出放心的笑容，“放心，我没事。”

莱尔也是了解玛尔斯家跟那个逆神组织的仇恨的不可解，奎特虽然强大，但是那个逆神组织也隐藏得太深，要不也不可能存在盖亚大陆这么多年，只有小部分人才发现他们的踪迹。

除非奎特真的用挖地三尺的方式去寻找那些逆神成员，要不只能一个个的挖过去，而他们今天落脚的小镇，就是其中一个据点，这是黑猫从那些记忆中读取出来的。

要不奎特也不会特意挑这里来等那位不知道能不能遇到的圣法帝国一群人。不过最后发现，幸运之神果然一直都非常眷顾他。而且原本奎特以为只是一个小据点而已，现在居然在这里还隐藏着一位神级，如果不是这个神级泄露了那属于逆神的标志性气息，奎特也没发现到他的存在。

“逆神的隐藏手法，真的很特别啊。”居然连分神期的神识都不能发现，看来不是这个隐藏手法厉害，那就是那个神级厉害了。以前起码还能够稍微的感觉到的，现在只有当他露出破绽时才能发现。

“那以后找他们会不会很麻烦。”莱尔虽然不是很清楚，不过一直都知道奎特能够察觉到那些逆神的高级人员，现在听他这么说，那以后找人不是很麻烦了？

“不知道，这要看黑猫回来后才能解惑了。”如果逆神都是这个样，的确有点麻烦，不过奎特也不是很在意，除非他们一辈子都不使用力量，要不奎特就绝对能够抓到他们的尾巴。

“黑猫？”

在奎特说起黑猫的时候，莱尔才发现貌似果然少了一个身影，猴子在一边看到莱尔居然没留意到黑猫不见，不由得送了他一个白眼，“黑猫在遇到那群人的时候就跟在他们身后了。”

“呃……”

莱尔貌似还真没留意到黑猫什么时候不见的，他的视线一直放在奎特的身上，就算黑猫一直粘着奎特，都是被莱尔给直接无视了。不得不说，莱尔的无视能力，跟普通人不是一个层面的。

不过貌似黑猫的消失，不止莱尔没发现，其他人也没留意，果然也从侧面表明，黑猫这个喜欢打盹的灵宠，存在感实在是太弱了点。

听到猴子说黑猫已经跟在圣法帝国那群人身后，莱尔也就不多说什么了，对黑猫的能力，莱尔也算是了解到了一定程度，关心黑猫不如关心一下那些被黑猫当成目标的逆神成员吧。

就在奎特他们说起黑猫的时候，黑猫这边也开始动手。

对那个跟逆神差不多的势力，黑猫没兴趣，别说圣法帝国这群人还是那一群，如果不是知道这里有逆神的一个据点，在圣法帝国这群人出现在小镇上面一定引起他们注意的话，黑猫才懒得过来。

因为眼的人实在是太弱了，弱到让黑猫一点激情都没有，不过那位逆神的神级果然特别，一开始黑猫只感觉那个人的灵魂很特别，如果不是他使用了力量，黑猫跟奎特也不会发现对方居然是逆神一员还是神级。

一想到这里，黑猫那美丽的竖瞳半眯了起来，这个人一定不能放过！

“究竟是哪位强者前辈再次，本人是魔力佣兵团的团长，有事可以好好说。”

魔力佣兵团的团长，不，应该说是逆神组织外围长老里尔看着眼前一片黑暗，知道自己不下心进入了一个神秘强者的陷阱之中，里尔马上大声的往四处叫唤，同时报上自己的身份。

“哦？什么时候逆神有了一个叫魔力佣兵团的名字。”优雅清冷的声音从黑暗中传出，而传递出来的信息让那位还之前还挂着一脸恭敬的逆神长老马上变了脸色。

知道逆神的组织存在的，一般都不是普通人，同时还敢向逆神组织动手的，更加不简单，而且对方既然发现自己的身份，里尔也不再装软弱，身上气势一变，属于神级的威压，不断的攻击着这个黑暗空间。不过黑猫弄出的黑暗空间是这么容易被攻破的么？

只见那位神级高手不停在飚气势，引起的罡风更是像似在空间里面出现了小型台风，不过无论怎么吹，黑暗空间依旧妥妥的一点损伤都没有，这个事实，让原本还算冷静的里尔开始焦虑起来。

气势不停提升，同时还发动了攻击，不过无论攻击也好还是气势引起的罡风也好，全都像是瘙痒似的对空间一点影响都没有。也许感觉到这样捉弄对方有点无聊，而主人还等着自己，黑猫的声音再次从空间黑暗处传出。

“你还是省点力气吧，以你现在的能力，根本不可能打破黑暗空间。”黑猫说话的同时，也慢慢的从黑暗处走了出来，这时里尔才发现，居然是一只这么娇小的“黑猫”把自己困在这个地方。

黑暗空间什么的，里尔不懂，不过听上去像似一个创造出来的空间，想到这里，里尔不由得脸色发白，比他看到黑猫说话得知黑猫是一只神级魔兽更让他恐惧。创造空间，以神级的实力是更本不可能的事情！

“创造空间？超越神级？！不，不可能！你究竟是谁！”超越神级是可以创造出一个平衡于现实空间的空间，但是，现在盖亚大陆上面不可能有超越神级的存在，无论是魔兽还是人类！

对眼前这个猎物的质问，黑猫懒得解释，还是快点回到主人身边才是正道，想到这里，只见黑猫慢慢的张开嘴巴，然后一阵蕴含特别韵味的声音从黑猫口中发出，空气更是像似被拨动的琴弦，荡起阵阵波纹。

“不！啊！”

来着灵魂的攻击，让里尔捂着脑袋开始痛叫，泛红的眼睛，太阳穴上青筋冒起还不停跳动，全身开始不停流出冷汗，不过不愧是神级，在这样的攻击下都能硬挺过来。

“咦，居然能够挡下第一阵魂音，哦对了，在这个空间里你们那种化雾的技能是用不了的。”黑猫像似想到了什么，对着正想冒险一拼然后化雾逃走的里尔随意的提醒道。

听到黑猫的话，尤其自己刚刚已经尝过过却毫无反应的雾化，里尔心底一凉，知道这次自己栽在对方的手里了，就不知道对方是要自己的命还是什么。

“你究竟想怎么样！”这算是里尔最后的挣扎了。

“你的灵魂。”

“什么？”

“你的灵魂，我收下了。”

从黑猫的身上再发出一阵比刚刚更加强大的灵魂攻击，让还没回神不知道黑猫说的灵魂什么的里尔感到脑袋一痛，然后眼前一片黑暗，身上的知觉完全离他而去，唯一能够清晰的留在他脑海里的是，这次终于完了。

黑猫把那颗代表里尔灵魂的黑色珠子吞进嘴里，收回了布置的黑暗空间，就在黑暗空间消失时，在黑猫所处的位置，除了里尔这位逆神的神级外，还躺着好几具一动也不动已经没了生命气息的人类躯体。

如果细心一看，就会发现他们身上在衣服跟那位里尔的衣服是一个模样，黑猫不知道那个魔力佣兵团内其他人是不是逆神成员还是无辜人，既然跟逆神的人在一起，黑猫顺手把他们全收拾了，不过都是一些小鱼虾而已，黑猫也懒得吞噬他们的灵魂。

黑猫最后看了下四周，发现没什么问题后身影慢慢的淡化，打扫战场什么的，咱们绝对不能要求一只灵兽去做，因此魔力佣兵团的团长还有他的心腹突然被人全灭在离小镇不远的地方，身上还一点伤害都没有，这算是小镇里面最离奇的茶余饭后话题了。

“回来了？”看到黑猫的身影，莱尔就知道黑猫已经完成奎特交给它的任务，不过只是对黑猫点点头，然后继续为奎特准备香草茶。

黑猫吞噬了那个神级的灵魂，搜魂要一会儿才结束，看了眼莱尔还有自己主人后，闭上眼睛打盹去了。莱尔对黑猫每次回来后都是打盹的行为已经习惯，也没打扰它，只是动作更加轻手了很多。

外面也许热闹非法，但是在这间小小的屋子里面却弥漫着一种祥和宁静的气氛，无论是在泡茶的莱尔还是在品茶的奎特，这种气氛让一边看着的猴子也不由得沉迷了进去。对比起其他，他们这些灵宠对这种自然的气氛更容易沉迷第二天一早，莱尔跟奎特没在房间内用餐，而是计划大家一起在酒吧那边一起吃，不过一进到酒吧，马上被那位胖子掌柜给吓一跳。

“掌柜，你没事吧？”奎特看到像是处于幽魂状态的胖子掌柜，不知道为何总感觉有点罪恶感，不过貌似他没做什么啊，怎么会有这样的感受呢？真奇怪。

奎特担心没错，只见昨天还精神抖擞的胖子掌柜今天却变成走路用飘，说话喘气，眼窝下陷，脸色发青，头发更是乱糟糟的。话说只是一个晚上而已，眼前这位掌柜的究竟经历了什么啊。

“没，没事，谢谢关心。”不过听他回复奎特的话，看来精神还是正常的，既然对方说没事，奎特也不再多说什么。

一个晚上，酒吧算是大变样，其实也没变什么，只是恢复正常而已，奎特跟莱尔看着眼前的整齐的酒吧，想到了那位胖子掌柜，难道他一整晚都是在整理酒吧不成？

不过这都是人家的事情，奎特看到恢复原样的酒吧，找了个桌子最大的，然后跟伙计点菜，多摩他们在奎特起来的时候也陆续起床，也许昨天的战斗真的让他们太过劳累，要不今天也不会比奎特他们晚起。

至于影一老爷子，一大早出门不知道干什么去了，奎特又没用神识跟着，所以他也不是很清楚。

“时间刚好，来吃早餐吧。”在多摩他们不见莱尔跟奎特两人在房间里面，就知道两人出到外面，因此全都出来，刚好奎特点的饭菜也同时送了上来。

多摩他们看到自己身为下人的居然比主人晚起有点不好意思，不过他们也知道奎特不会介意这些，所以全都坐下来动手吃饭，这时影一老爷子的身影也出现在旅馆门口，奎特不问影一究竟去做什么，而是招手让影一老爷子快点坐下一起吃饭。

“奎特，接下来你们有计划吗？”通过交谈拜尔也知道奎特他们建立了一个叫炎黄的佣兵小队，所以才问着奎特他们有什么计划。

“去魔兽森林吧。”奎特想了想，说出了昨天想好的计划。

“这样啊，那我们只能在这里告别了。”听到他们不同路，拜尔有点遗憾，但是身上的任务重要，所以只能这样了。

奎特也知道拜尔他们身上有任务，既然接下来不同路，只能在这里分手。站在旅馆门口，看着拜尔还有米沙他们远去的身影，奎特转头向莱尔说道，“我们接下来去魔兽森林，你去佣兵工会看看有什么任务适合的。”

“好。”对奎特的确定，莱尔从来没问也没反驳过，然后大家转移阵地，往佣兵工会杀过去，路上也听到行人们在八卦昨天下午的魔兽事件。

在小镇佣兵工会的圣级会长带领之下，小镇的高端武力们全都冲了出去，到了发现圣级巅峰魔兽的地方发现居然一片安静。别说圣级魔兽，连个人影都没有，这让存有必死决心保护小镇的各人来说，那感觉真不知道应该怎么形容的感觉。

然后有细心的人发现，在前面不远处，有一个战斗过的痕迹，而且看残留下来的魔法还有武技破坏力推测，刚有一群人在联手对付那只狂暴犀牛。

至于结果，因为地面上的血迹很少，因此很难推断是圣级魔兽被杀了还是被赶走了，不过这对在场的人来说都是一件好事，不用面对一只圣级巅峰的魔兽，大家的心终于放下。

今天的话题大多数都是在八卦小镇外面什么时候来了一群这么强大的队伍，居然敢招惹圣级巅峰的魔兽，而身为话题主角的多摩等人，一点也没感觉这有什么值得膜拜的。

如果不是少爷在场同时说不会有事，他们才不可能这么大胆的去群挑那只圣级巅峰的魔兽，他们还没闲自己的命长啊。

就在奎特他们去佣兵工会的时候，另外一批人则同时终于能够把一直绷紧的心给放下，这群人则是一直被追杀，而是不止被人追还被魔兽追了一回差点被爆了菊花的圣法帝国一群人。

在克劳德王子等人出现在小镇时，不知道是不是有圣法帝国的密探也同时在小镇，很快就把克劳德王子等人的消息发回圣法帝国，至于帝国那边速度也不慢，这次更是派出了四位神级过来接应，而且这里离圣法帝国的边境不远，那些神级的速度也不慢，在昨晚深夜时分，两方人士就已经胜利汇合。

其实如果汇合慢点的话，那克劳德王子这群人可能真的要交代在里格帝国了，因为那个神秘组织真的把他们追得很紧，尤其在最后时刻更是追上了他们，要知道圣法帝国这群人只有一个神级坐镇，还是半残状态，哪能是对方的对手。

其实克劳德王子这群人不知道，奎特这位他们的大仇人在昨晚间接的帮他们铲除了一个强大的势力，要不给两个同样强大的势力追杀着，他们这群人绝抗不到遇到自家的救援队伍。

也因为两方的胜利汇合，然后很快的回到圣法帝国的国土之上，因此这一场由洗髓丹引发的血案算是正式落寞，只是不知道付出了如此代价的圣法帝国得到一颗能够让圣级晋级成为神级的丹药值不值得而已。

要知道在这一场追杀中，圣法帝国损失了三个神级，至于其他等级的还没清算，外加一个圣级的元帅，跟十万名军人。所以说值不值得还真是见仁见智了。

就在克劳德他们回到圣法帝国时，奎特他们这群人正准备进入魔兽森林。


第122章 我来！


里格帝国帝都贵族区,帝国财政大臣的华丽府邸之内的其中一间房间，亚瑟拿着手中刚刚收到的最新消息,阴沉的面上终于露出欣喜的笑容。

“好！他们居然进入魔兽森林！二号，你让下面的人开始行动，不过记得不要留下马脚！”

“是少爷。”

跪在亚瑟前面身穿普通下人服饰的中年男子领命后转身离开房间。留下是亚瑟拿着手中的消息卷轴，不由得哈哈哈大笑起来。

“原本还以为要等到你们离开里格帝国才能动手，居然自己跑到魔兽森林里面去，真是天助我也！要知道在魔兽魔兽森林消失那么一小撮人在盖亚大陆来说是再正常不过的事情！”

亚瑟,这位里格帝国财政大臣家三少爷,自从在康斯坦丁学院见过奎特一面后，一直对奎特念念不忘，不过在里格帝都,不说有戈尔德他们整天盯着,在整个里格帝国，玛尔斯家的实力，亚瑟这位财政大臣家三少爷也从来没小看过，因此在收到奎特跟那位赛尔斯商盟少主离开里格帝都时，只是远远的派人留意着他们的情况。

在里格帝国不敢动手，不代表他们离开里格帝国之后也能让亚瑟按捺得住，原本他还想耐心的等着奎特他们在这一群人离开里格帝国进入圣法帝国或者是兽人帝国这两个跟里格帝国有不和谐的帝国。

这样就算出了以外，也能很好的找这两个帝国当替死鬼，要知道玛尔斯家的成员不得不让两位两个帝国都是上了必杀黑名单的，不过现在奎特他们这群人居然自己跑到魔兽森林。

要知道魔兽森林是什么地方，整天出现失踪人口的地方，就算死了也不一定能够发现尸首还别说凶手的消息了。原本还以为要再等下去的亚瑟，收到这个消息事后能不高兴吗！

另外那边那位一直想让莱尔成为她裙下之臣的雪莉尔也收到这个消息，不过比亚瑟慢了很多，不过因为她家是那个十大佣兵团的关系，使得她派出的人比亚瑟的人手更快接近奎特他们。

“咯咯咯，有德拉叔叔在，就不信你还能逃出本小姐的手心！”雪莉尔站在自己的宿舍内，看着眼前的魔法通信工具，如同女王般的笑声不停的绕满了整个房间。

对自己引起两方，不，应该可能是好几方势力注意的奎特他们，已经踏入魔兽森林范围，而且这次奎特的目标很明确，一路走进魔兽森林内部。

“呵呵，猴子，这次算是你们回家探亲了。”进入魔兽森林，奎特他们都是步行，至于猴子等灵宠，就像回到家似的，全都充满活力了起来，就连一直喜欢打盹的黑猫也不例外。

对主人的打趣，猴子它们只能无视之，因为的确就跟主人说的一样，是回家了，发现跟着主人身边不是很久，但是再回到魔兽森林，总感觉自己已经离开很久的样子，不过鼻尖上依旧是熟悉的气味。

在奎特身边的只有莱尔还有影一老爷子，其他人在奎特说出接下来目标是魔兽森林时同时也说出了他这次的目的。

“你们的实力是强，不过在离开里格帝国之后，将要面对的对手，也不会像似在里格帝国之内这样弱小，我知道你们以前都是经历过洗礼的战士，但是这么多年来我想你们应该很少能够经历那种游走于死亡线上的感觉。”

“进入魔兽森林，我让莱尔接任务只是顺便，主要是为了让你们能够再次感受那种与死亡为伍的感受。所以，进入魔兽森林后，除了影爷爷外，我希望你们能够独立行动，凭着自己的实力到集合地点汇合。”

奎特在昨天看到多摩他们跟狂暴犀牛对战时候才想到这个计划，而且将来遇到无论是逆神也好还是其他找他们麻烦的组织，除非真的是多摩等人抵抗不了，要不奎特都不计划出手，如果任何事情都要他去做，那多摩他们也没什么存在意义。

当然，奎特这些话是对着多摩等人说的，至于安迪跟安两位是莱尔的护卫，他没资格也不会去指示他们做什么。不过看莱尔的眼神，听到奎特的计划貌似也挺有兴趣，因此在多摩他们看到奎特给出地图中的集合地点居然在魔兽森林内部边缘时，安迪跟安两兄妹也加入了特训小组中。

至于莱尔，咳咳，他当然不会插一脚进入了，他这次的目标只是为了追妻而已，又不是想当盖亚最强，而且说起底牌这玩意，貌似在场除了奎特外，莱尔是最多的，而且到现在为止，奎特对莱尔身上也感受到一股很强大很特别的神秘能量在潜伏着。

如果这股能量爆发出来的话，虽然奎特不知道超越神级究竟有多强，但是绝对是比神级更加强大，这也让奎特对那个阎摩家族好奇起来。阎摩，究竟是一个怎么样的家族。

“你对我家好奇？”当在路上莱尔听到奎特对他阎摩家好奇时，脸上的笑容，真心闪瞎了隔壁的影一跟猴子它们。

看到莱尔这样的笑容，猴子它们真想对莱尔这位司马昭之心路人皆知的兄弟说一句：“大哥，表这样笑，太那个啥了点。”

在得到奎特点头时，莱尔脸上的笑容更加深了，不过还是脸露遗憾的跟奎特说，只有他们家的人才能了解，阎摩家有祖训，是不能胡乱外传滴，想要知道？果断跳入哥的怀抱，成为哥的人吧！亲。

“……”当然莱尔没这么直白的告诉奎特，不过奎特能够感受到他社交话语下的意思。

无语，这话题只能这样带过，让身后的影一老爷子都只能转头，表示自己刚刚什么都没看见。

对比起多摩他们这种真正是进入特训的状态，奎特这组貌似悠闲过头了点，看他们的样子，简直是在组团游魔兽森林！让那些终于找到奎特跟莱尔，然后暗地里跟着他们身后的杀手暗哨们真不知道应该说什么好了。

“奎特少爷，需不需要老奴清理一下？”身后的那些尾巴一出现时，影一老爷子就发现了他们的踪迹。对这种居然敢伏杀自己小爷的行为，影一老爷子真想一巴掌拍死他们。

“别理他们，都是些小鱼虾而已，我们等大鱼出现才动手。”影一能够发现那些尾巴，奎特怎么可能没发现，就连一边的莱尔都能察觉到那些尾巴的存在就知道，他们的跟踪技术实在是上不了台面。

不过就像奎特说的，对这些这么轻易就暴露行踪的都只是炮灰的存在而已。他在等，等逆神的反应。

被无端端摧毁一个据点，而且在现场还有影一老爷子的气息残留，奎特就不信那些逆神的不会怀疑到影一老爷子的头上然后过了找他们麻烦！

没错，那天晚上黑猫杀了那几个人之后，清晨发现异象的影一老爷子特意过去查看了一番，不过因为黑猫出手一般都很少有手尾留下，因此影一老爷子什么都没查到，不过因为他到过那边，以逆神的势力，应该能够查出现场有影一老爷子的气息。

其实奎特也没想到用影一老爷子当诱利，一大早老爷子出门奎特还感觉奇怪，当看到老爷子居然是到案发现场后才后知后觉的发现，影一老爷子的确敏锐。然后奎特才将计就计想来一次引蛇出洞。

既然无视后面那些尾巴，奎特莱尔还有影一三人，依旧他们的组团旅行之路。而且他们一路上不止轻松写意，一路走来，居然都没遇到出来打秋风的魔兽不说，猴子不知道从哪里摘了许多美味的水果。

果然这一路眼睛不能闲，嘴巴更是没停过。

“莱尔，试下这个，酸酸甜甜很特别的味道。”

“好。”

奎特跟莱尔两人一路上就是这样，哪个试到猴子带回来的水果好吃的，都会介绍给对方尝一下。

如果只有一个，无论是奎特还是莱尔都不介意对方已经在水果上面咬一口，转到没被咬的地方，让对方在上面啃一口，然后让对方评价一下这水果怎么怎么样。

奎特跟莱尔两人不知道，这一路，他们究竟拉了多次仇恨值，就连身后跟着也在啃水果的影一老爷子也想提醒一下自己少爷，“少爷啊，大庭广众之下，别这么亲密！你们的关系还没确立呢！！”

其实影一老爷子也发现了，自从那次奎特出事之后，少爷对莱尔的态度貌似有点不同了。以影一老爷子的看法就是更加随意自在，而且也不在乎什么外人的眼光这里的。

要知道他们自从那次以后，不止同马车还有同房而眠！简直就是同吃同住了！最让影一老爷子不知道应该是失落还是高兴的就是看到自家少爷跟莱尔的默契，每次都是一个眼神一个简单的词语都能了解对方究竟想表达什么。

“哎，果然老了，感觉就像昨天奎特少爷还是小小个摇摇晃晃走路，现在却长得这么大了，还找到一个跟他心灵相通的伴侣。”影一老爷子每次站在奎特跟莱尔两人身后时，都不由得发出这样的感慨。

前面两位还在秀恩爱的两位人士当然不知道身后那位老人家想到了这么多，更加不知道如果视线可以杀人的话，他们早被身后的那些尾巴们射个千疮百孔。

要知道他们跟在奎特这群人的身后，真是吃不好睡不饱的，就怕眼前的猎物的一个不小心不见了要不就怕在魔兽森林里面遇到突然偷袭的魔兽，真的是一把辛酸一把泪。

“这次任务真的太挑战人的忍耐力了！”这是所有跟着奎特他们身后的杀手暗哨们的心声。

这次奎特他们前进的速度不快，因为对比起他们这样悠闲，多摩他们的路线可没这么安全啊，不过奎特已经在他们身上放了一个神识标记，如果真的出现危机生命的危险，奎特也会收到而且表示绝对能够在第一时间救援。

要不奎特也不敢这么轻易的把多摩他们丢在魔兽森林里面，要知道他们只是尊级而已，圣级的高手都不敢说自己能够在魔兽森林外部跟中部地区畅通自由，何况是多摩他们这些还没踏入圣级。

“这次之后，不知道能不能让多摩他们升级到圣级呢。”奎特跟莱尔聊啊聊的，不知道怎么的突然想到了这个。

“圣级不是那么容易的，看那位拜尔如果不是这么幸运，绝对会卡在尊级巅峰很久的。”

“这也是。”

“不过如果能够遇到机遇的话，这个就难说了。”

“机遇啊，这可难求。”

对奎特的异想天开，莱尔只是点出事实，不过说真的，他也有点期待经过这次特训，不知道多摩还有自己的护卫们能够成长到什么地步。

影一老爷子站在后面听着奎特跟莱尔两人的交谈，原本是在风花雪月的，不知道怎么的转到多摩他们身上，话说听到自家少爷希望多摩他们能够成为圣级，让他这位神级高手都有点冷汗直冒。

如果晋级圣级这么容易，盖亚大陆就不会这么少圣级还有神级了，要知道很多人都是卡在尊级巅峰一直未能晋级圣级，当然，如果让多摩他们再养个二三十年什么的，圣级应该是没问题的。

在盖亚大陆，除非是天才要不奇遇连绵外，圣级一般最快都要五十岁以后才有机会，就比如之前那位拜尔，如果不是身上的魔兽血脉还有不怕死的用圣级威压冲级，绝对还要在尊级巅峰磨练很久才能晋级。

不过别说，影一老爷子听到自己少爷的话，他也开始有点幻想，如果少爷身边最低都是圣级，那将会是什么样子！要知道现在玛尔斯家明面上只有两个神级，一个圣级还有一只圣级未成年魔宠啊。

一下子多五个圣级，想想就觉得可怕！果然不是一家人不进一家门，影一老爷子这位这么正直的人士都被奎特带坏，异想天开起来了。

“奎特。”在他们一边走着一边聊着的时候，莱尔突然拉了下奎特的衣服，其实不用莱尔拉，奎特也发现了那群迎面跑过来而且非常嚣张的的佣兵。

至于为何说他们嚣张的跑着，越过他们身后，在后面居然还追着一只魔兽。

“六级魔兽狮鹫蝎。”拉诶一看清那只魔兽，马上说出那只魔兽的名字，而且眼神同时一冷。

如果说进入魔兽森林的佣兵们最怕的是什么魔兽，不是强大的魔兽，而是很不幸遇到那些会放毒的魔兽种类，因为这些魔兽比其它魔兽更加难对付。毒，无处不在，而且就算有解毒药剂也不一定有用。

“他们的目标是我们！”

招惹了狮鹫蝎不说，还这么大摇大摆的往一个方向逃，逃走的时候还引起这么大的轰动，逃走的路线还特意挑最难的，如果这样都不明白那些人的目标是自己这一队人才是怪事。

“嗯。”

进入魔兽森林，奎特没散开神识，有猴子它们在，奎特也懒得动手，也因为猴子它们，一般的魔兽都不会选择出现在他们这边，而眼前这群人，不单只带着一直狮鹫蝎过来，还在狮鹫蝎想改变方向时攻击它让狮鹫蝎发怒然后继续追着他们。

“看来我们被小看了呢。”

如果是其他人，看到一只狮鹫蝎向自己跑过来，绝对是马上转身离开，但是这次遇到的奎特他们，一只小小的狮鹫蝎，就算只有莱尔一个人，都不会有问题，何况他们身后还有一位神级跟着呢。

“奎特少爷，让老奴去解决他们。”那群佣兵的毒计，让影一老爷子眼神比莱尔更加寒冷，所有胆敢对付少爷的敌人，他都会全部消灭！

“麻烦你了影爷爷。”其实奎特进入魔兽后也想过自己动动手什么的，不过看到第一个出现的居然只是一只狮鹫蝎，发现一点动手的欲望都没有，只好交给影一老爷子去解决了。

“是，奎特少爷。”

领命的同时，影一已经往前面那群看到奎特这三人居然不跑，露出嘲弄的笑容，不过还没等他们脸上的笑容消失换成错愕的表情时，他们发现，自己突然飞了起来。

没错是飞了起来，不过怎么下面那个躯体这么熟悉，只是那些躯体上，没了脑袋而已。到最后，就连死亡的降临只是让他们眼前一黑，就什么也没感受到。

影一老爷子手上两把匕首，黑漆漆的一点光泽都没有，但是却能让人心底发寒，尤其那些跟着奎特走一路的尾巴们，这时他们才发现，自己这段时间跟着是究竟是什么人！

在看到对方这么轻易就宰杀了好几个武师武尊后才发现，原来根本不是对方没留意到自己等人的存在，而是懒得理会而已，因为自己等人在他们的眼里，没比蝼蚁强多少。

那只原本追着那群人的狮鹫蝎一看到影一杀了那些招惹了自己的人类后，就站在自己面前。一种沉重的威压压在自己的身上，智商不高的狮鹫蝎知道，那种压在自己身上的威压是来者神级的威压，眼前这个人类是神级强者！

“嘶嘶。”不安，还有狮鹫蝎好战的天性让狮鹫蝎不知道应该是撤退还是与眼前的人类一战。

最后，还没等影一老爷子接下来的动作，魔兽的本能压制了所有，只见那只狮鹫蝎向影一老爷子摇晃了下它那双巨爪，然后马上转身离开。

“跑了？”

后面那些尾巴还想看一次世纪大战时，那只狮鹫蝎居然转身跑了，要知道狮鹫蝎算是魔兽中好战种族，居然跑了？！那眼前这个冰山老人究竟是多可怕，才能让狮鹫蝎本能压过天性选择条逃离！

“不好，这次任务有问题！扯呼！”

到现在还没发现有问题，那些杀手们早死几百年了，一看到是自己不能应付的角色，杀手们非常理智，全都选择离开，只有那些暗哨们犹豫了下，不过看到那位老者用着冰冷的视线扫过他们藏匿的地方后，全都一致决定——扯呼！

虽然不在意那些蝼蚁，不过每天被这样盯着，感觉很不爽，因此影一老爷子不介意顺便恐吓一下那些不长眼的。当然，如果恐吓以后还是不怕死的跟着，影一老爷子会不会动手让他们永远留下了，那真的只有天知道了。

奎特对影一老爷子的行动也没说什么，而是转头对着莱尔抱怨：“进入魔兽森林这么久，居然只遇到一只六级魔兽，我们的运气真不好，我还想找只魔兽练一下手呢。”

如果给其他进入魔兽森林做任务的佣兵们听的奎特的抱怨，绝对会喷他一脸血，不过莱尔他们则不同，关注的不是遇到魔兽而是奎特说想练一下手，无论是影一老爷子还是莱尔，都不由自主的看看下奎特那小胳膊腿的。

好吧，就算知道奎特很厉害，他们还是不由得想发笑，不过为了自家少爷/宝贝的面子，还是忍着吧。

“……”

奎特一看莱尔还有走回来影一的视线就知道他们想什么，他真心想大吼：“拜托！修道者除非个人爱好，哪个不是翩翩公子样的！全身肌肉爆爆的才让人感觉诡异还不好！”

“等下如果遇到魔兽，你们就知道了。”

看来扮猪吃老虎什么的果然装过头也不是好事，不止让敌人以为自己毫无杀伤力，就连自家人也这样误会，就算他们知道明知道自己不简单，也下意识的认为自己是需要保护的弱者。

“好。”

忍住笑意的莱尔听到奎特的话，点点头，其实他对奎特的实力也很好奇，不过一直以来都是猴子或者黑猫他们动手，所以就像奎特想的那样，就算知道奎特不是弱者也下意识的认为奎特是需要保护的存在。

回到原位的影一老爷子没说什么，不过奎特知道影一老爷子应该的答应了等下让他动手对付魔兽，话说有个爱操心的长辈跟着就是这样，做点什么还是希望得到对方的认可。

就在奎特他们继续前进不久，又遇到了一只魔兽，不过这只魔兽却有点不同。

“奎特，退后！”

一看到那只魔兽的身影，莱尔马上站在奎特身前把他护在身后，而跟在后面的影一老爷子则双匕再次紧握手中，同时也站在莱尔侧边，护着两人身后的奎特。

猴子跟黑猫这两只不知道去哪里玩耍的灵宠也显出身影站直奎特身边。

跟莱尔还有引影一老爷子这样如临大敌不一样，奎特眼里面的惊奇的神色，而且还有点疑惑，因为突然出现在他们眼前的居然是有过一面之缘的合成兽！

“魔兽森林怎么也出现合成兽了？”

合成兽不会回答奎特心里的想法。只见眼前这只跟马匹差不多大小，四肢是燃烧着幽暗的青色火焰的马蹄，躯体则是一只看不出魔兽名字的骨骼，马背上是一双泛着金属般光泽的翅膀，然后就是脑袋处是一个蛟龙的头颅，后面则是奎特熟悉的，刚刚见到过的狮鹫蝎的尾巴。

合成兽，在村庄外的森林里面，奎特没亲眼看过，不过用神识看跟用眼睛看没什么差别，但是莱尔跟影一两人却是第一次见到这么恐怖有诡异的魔兽。

眼前这只奇怪魔兽已经是不能说是魔兽，莱尔发誓在盖亚大陆魔兽图鉴里面绝对没眼前这只魔兽的存在！也因为对方的诡异才让莱尔跟影一两人如此慎重。

“猴子黑猫，你们看好莱尔跟影爷爷，这次我来。”

奎特看到这只突然出现的合成兽果然眼前一亮，以其找魔兽揍，不如找一只合成兽练手更爽。因为魔兽的话，起码要神级以上才能让奎特揍得舒心，揍得放心啊。

不过貌似魔兽森林里面的神级魔兽，大部分都是熟人，有点下不来手。现在可好了，合成兽，揍得毫无压力！

“莱尔，影爷爷，你们是不是忘了刚刚我说的话了？”

看到莱尔还有影一在合成兽一出现时做出的保护行动，说不感动才是怪事，在危险面前是最容易探测人心的，不过在感动同时也有点无语，果然还是认为奎特是的需要保护的弱者。

奎特提醒着莱尔还有影一的同时拍拍他们的肩膀，要他们让出一条路出来。

“这……”

“奎特少爷，眼前这只不行！”

对比起莱尔的犹豫，影一老爷子强硬多了。

“影爷爷，我们还是到一边看着吧。”莱尔对上奎特的视线，看到他眼中的坚定，转头对着强势反对的影一说道。

“莱尔少爷，眼前这只奇怪魔兽的底细我们不清楚，让奎特少爷这样鲁莽上去，这……”影一看到莱尔居然同意奎特的话，这让他都不知道应该怎么反对两人好了。

“影爷爷，我们应该相信奎特才对。”原本莱尔也是不赞同的，不过莱尔也知道，奎特答应过自己不会乱来，既然他说没问题，那就绝对没问题。

“那好吧。”如果是一个人还好劝，现在两位少爷的态度都一样，他当奴才的也不能多说什么，不过就算如此，影一也时刻准备好上场营救奎特。

“谢谢，放心吧，我不会有事的。”

“嗯，我相信你，不过你还是要小心点。”

“好。”

影一站在一边看着奎特跟莱尔两人的对话，不知道为何，紧张的心开始平静下来，看到两位小爷脸上的笑容，有点明白了什么似的。

莱尔跟影一站在一边，让出足够的空位给奎特接下来的战斗，至于猴子它们，主人的命令是保护好莱尔跟影一，当然是站在两人身边的。对猴子它们站在自己身边而不是上前帮奎特的忙，莱尔一点奇怪都没有，让一边想说点什么的影一老爷子也闭嘴安静的看着眼前一触即发的战斗。

那只出现在奎特他们眼前的合成兽，一直都是安静的站着，不过那空洞的视线一直跟随着奎特的移动而移动，就因为奎特发现新出现的合成兽这个奇怪的举动才特意说自己动手解决的，反正之前已经说要让莱尔还有影一看一下他的实力究竟如何。

奎特站在离那只合成兽最多只有十米远的地方，先是好奇的把合成兽从上到下从左到右的用视线扫描了一边。很神奇，用几种魔兽的肢体能够重新组合成一只魔兽，而且还是有生命有思想的魔兽。

不得不说，奎特对那个能够想出这样的想法还成功的不知名人士表示佩服，但是佩服归佩服，既然对方过来找自己的渣，那就有被灭的觉悟！

奎特这样想，让某位正寻找自己宝贝的人士表示躺着也中枪，因为这根本就是一场误会！主人已经通知下面的人，千万不要招惹奎特这一群人，所以现在组织里面的人都是把奎特这群人当衰神，全都是离得远远的。

至于为何这只原本是用来对付圣法帝国这群人的合成兽居然出现在奎特身边，完全是个误会！不知道应该说是那群人倒霉还是奎特倒霉，眼前这只合成兽虽然创造出来了，不过貌似有点问题，而且下给它的命令是追寻某种气息。

至于这种气息，是洗髓丹的气息，不知道那个组织的人在哪里收集到洗髓丹的气息，让合成兽去找。洗髓丹的气息是什么？而奎特身上的气息是什么还用对比吗？

然后盖亚大陆上面最大的误会就是在这样美妙的情况下产生了。那个不知名正跟逆神搞对抗的组织，就是因为怕引起奎特这个神秘人的注意才不敢招惹他，不过现在却让一只秀逗的合成兽使得两方再次对上。

是不是误会什么的现在跟奎特没关系，这么好找到一个合适的沙包，奎特当然不会放过。

场中央，一人一兽在互相对望，合成兽那边貌似耐心不足，首先对奎特发起进攻，往奎特冲过去，让一边看着的就算相信奎特不会有问题却依旧担心的莱尔心底一紧。

不过虽然是合成兽首先发起进攻个，但是奎特却后发制人，咻一下，奎特如发射的爆弹，比合成兽更快的速度冲向前方。

“好快！”奎特的爆发力，果然让一边的莱尔还有影一老爷子眼前一亮。

碰！

一下巨大的撞击声，然后就是满场的灰尘还有能量攻击的余波冲向四周，看了这一下不知道是速度的较量还有能量的较量。尘埃很快散去，之间中间一人一兽居然是僵持着，这让一边紧张等到的两人终于放下心来，尤其看到奎特脸上淡定从容的笑容后，果然自家少爷/宝贝是最棒的！

奎特嘴角露出一笑，“还以为你呆呆的实力不行，不过现在看来，还算不错，那我就不客气了。”

合成兽听不到奎特的话，至于影一老爷子跟莱尔则是不明白，不过接下来的发展终于让他们知道为何奎特这样说了。

啪！一个后旋侧腿，让看似跟奎特势均力敌的合成兽直接被抽飞，然后奎特还不放过对方，用着比对方更快的速度追上被踢飞的合成兽，然后再来一击右勾拳。

嗙！可怜的合成兽，刚刚是往上飞的，现在则是狠狠的砸在地面，还砸出了一个大坑，在灰尘过后，骨头架子的合成兽抖颤的想站起来，不过貌似有点困难。如果细心一看，就会发现，合成兽那裸露的骨头架子上面已经布满无数条细微的裂痕。

“好凶残！”

见过猴子揍人，莱尔怎么也没想到，原来身为主人的奎特居然比猴子跟凶残，尤其现在奎特脸上露出的是享受的笑容。没看错！就是享受，可怜的奎特，貌似转世在盖亚大陆后，今天才算是找个一个可以放手狠揍的对象了！不容易啊真心不容易……

这次奎特没再次追击，从空中慢慢落在大坑的边缘上，俯视着坑中那个终于挣扎站起的合成兽，合成兽也许感受到奎特的视线，也同时抬头。一人一兽的视线从空中相会。

一方是鄙夷，一方则空洞中带有点愤恨。

“嘶嘶！”看到自己被一个“弱小”的人类打成这个样子，已经有智商的合成兽当然会愤怒，合成兽对着奎特发出愤怒的叫声，不过看样子只是再次引来奎特鄙视的笑容而已。

交手了虽然知道不是对方的对手，但是合成兽依旧有兽类的凶狠本性，一定要把眼前这个“弱小”的人类给杀了！

这次合成兽煽动了身后那不之名金属够成的翅膀，奎特耳边是巨大的风动声，然后那只原本还在坑底的合成兽很快回到与奎特视线持平的空中。

“哦？翅膀不错。”

奎特这时才留意起合成兽的翅膀，发现居然是某种珍惜金属经过炼金术改造而成的，这种金属奎特当年只在帝都拍卖行见过，而且存量非常稀少，同时在这种金属也是炼器的好材料。

想到这里，奎特眼前一亮，“嘿嘿，你那双翅膀，我手下了！”

“嘶！”听到奎特居然大言不惭的说要把自己的翅膀拿走，真的比刚刚被揍一顿跟让合成兽怒气飙升。

而另外那两位观众听到奎特的话，不知道为何，突然把奎特想象成了强盗，揍了人家一顿不说，还要把人家的翅膀给拔了，果然好凶残……


第123章 感情是要培养滴


听到对方居然打自己背后翅膀的注意,合成兽对着奎特再次大声鸣叫，同时还不停闪动着翅膀越飞越高，在高空中,看着地面的奎特，然后只见合成兽背后的翅膀突然变得如刀子般尖锐，然后就是一阵狂风冲合成兽处狂扫而出。

同时在狂风中还伴随着如暗器般的羽毛。狂风卷动那尖锐的羽毛，就是一个无情的绞杀机器般，向着奎特攻击过去。

一边的莱尔还有影一老爷子看着眼前这只怪物居然有着这样的攻击眼睛不由得一缩,不过身为目标的奎特脸上表情依旧没变，不过在攻击快要靠近奎特身边时，只见奎特随意抬起手在空中一划。

这随意一划，就想划破空间似的,那些快要攻击到奎特身边的急速旋转的羽翼全都突然停在空中，而且那股狂风也消散得无影无踪。

“嗯，浪费可不是好习惯啊。”奎特看了眼那些被禁锢在半空中的羽翼，这些羽翼都是那中矿石炼制而成的，奎特不介意把它们全收了。把手平放在身前，而那些被禁锢在半空中的羽翼就像被什么牵引一般，全都飞向奎特的手心处。

“炼制手法不行，不过材料是好的，分解一下就行了。”把那些羽翼那到手上看了下，奎特无所谓的评论到，却不知道他这么轻易就破解合成兽的攻击让一边的莱尔跟影一老爷子久久不能回神。

神级究竟有多强，身为赛尔斯商盟少主的莱尔清楚，影一是神级更加明白神级强者的实力究竟可以去到哪个地步，但是怎么也不可能像奎特这样如此轻易的化解一次危机而且还把对方的暗器给收了！

“很强！”这是影一老爷子第一次清楚感受到奎特的实力，很强，比他更强！至于一边的莱尔却没说话，不过看他眼神中不停闪过的神采，现在的心情应该也不平静才对。

至于那只合成兽可没像隔壁两位观众那样如此震撼，而是怒气值再次飙升，它背后是羽毛虽然多，但是当做武器攻击人的话，一般都是在攻击完后收回的，现在居然给敌人收走了，就算合成兽不懂得心痛也本能的会发怒的！

“嘶！”再发出一次愤怒的鸣叫声，不过这次它可不敢在向可发射羽毛，而是前面两个蹄子凌空一踏，原本只是在蹄子上面安静燃烧的青色火焰突然爆发，一条线的往奎特那边烧过去。

“用火攻？呵呵，那就让你见识下什么才是来着自然的火吧。”不得不说，就算合成兽使出了自己的压箱底技能，在奎特眼里依旧是小儿科，现在见到对方用火。先是把手里的羽毛收进空间戒指内，然后白玉似的手上微微竖起，然后一点点的光球在奎特那手掌边游离，然后慢慢凝聚，在合成兽的火焰终于冲过来时，突然爆发出比合成兽火焰更加强大的能量。

一股烘烘燃烧的白色火焰，就像火山爆发一样，从奎特的手中喷射而出，直接吞噬合成兽的青色火焰而且用着比青色火焰来时毫不逊色的速度，直接射向空中的合成兽，而空中的合成兽根本就是一点反应都没有被直接击中。

碰！

奎特还没计划把这只合成兽给杀了，所以攻击的时候稍微遍了点，不过就算不说直接击中，那只在外人面前非常强大的合成兽依旧受伤不轻，而且还是被直接击落，砸到地面一棵五人合抱的大树树干上，而且也因为撞击力度的强大，把那颗巨树给拦腰折断。

唰唰唰！啪！在合成兽撞到巨树后，再次在莱尔他们耳中传来的是那棵巨树倒塌的声音，还惊奇鸟而无数。

“这……”如果说刚刚的收武器已经吓到影一老爷子他们，那现在这一下白色火焰攻击则让两位见多识广的人士表示，第一次见到有白色的火焰，“究竟是什么火焰，居然有这么强大的破坏力！”

奎特没有回到影一老爷子的喃喃自语，见到那只合成兽被自己打落以后，脚尖一点，下次出现则是来到离奎特起码几百米远的合成兽击落地点。

“我刚刚没直接把你当目标，所以被装尸体了。”奎特看到一动也不动的合成兽，真不知道它真的昏了还是在装尸体，不过经过奎特这样说，那只合成兽都一点反应都没有，奎特无语：“怎么这么弱啊，只是被灵火烧一下而已，就没了？”

不是合成兽太弱小，而是奎特的灵火实在是太强大了，别忘了灵火是拿来当什么用的，杀伤力当然强，不过因为奎特打歪了点，合成兽其实还没死，只是也离死不远了。

“算了，游戏还是到此为止。”奎特看到还在挺尸中的合成兽，发现这些合成兽别看外表光亮，果然还是不够打，没几下就打坏了，看到没什么好玩了，奎特也懒得再啰嗦。

凌空做出伸爪的举动，而那只原本挺尸中的好吃的突然颤抖了起来，然后就是一阵让人耳酸是叽叽声，紧接着合成兽身上飞出一些零零散散的部件，这些是奎特看得上的，至于看不上的，那就成为魔兽森林的肥料了。

等奎特把自己要的部件收集好后，不知道是不是合成兽的生命力就是强大，就算身上却了好几块东西的合成兽依旧坚挺的活着，这让奎特都有点不好意思把对方给宰了，但是为了收集消息，只能说声抱歉了，谁叫他们是敌人呢。

等奎特弄完后，就到黑猫上场，不过黑猫这次只是往那只合成兽那边走一圈，灵魂就妥妥的吞进肚子里消化去了。这时那只坚挺的合成兽才正式寿终正寝，真心难为这只脑袋有点问题的合成兽，被人摸尸了不说，还连灵魂都没剩下才能荣登极乐。果然合成兽是没人权的！

在奎特做完所有事情后，回到莱尔身边像似什么都没发生过似的，不过看他的表情应该对今天的战利品很满意。只是可怜了一边的莱尔还有影一老爷子，一开始奎特说不会有问题，教给他，当看到过程时才发现，一直被他们下意识的认为需要保护的少爷/宝贝居然这么强大！这让他们这两位男士真心表示压力很大啊！

“走吧。”

“哦，好。”

对奎特这种类似路人甲走过场的态度，让莱尔一时有点发蒙，不过很快就回过神来，先是看了下奎特，发现他真的没问题后，两人再次双双在前面带路，至于猴子跟黑猫这次则没有出去玩耍，而是带着奎特不远处，黑猫则再次窝在奎特的怀里打盹。

对莱尔如此快的接受奎特的凶残实力，跟着他们身后的影一老爷子有点纠结了，少爷实力强是好事，但是影一老爷子不知道应不应该告诉帝都的马莱老爷子呢？

其实一路以来，影一老爷子都会把路上的情况通过魔法信息告诉帝都的马莱老爷子，当然重点是莱尔跟奎特两人的情况，不得不说，就算马莱老爷子一直远在帝都，对奎特跟莱尔两人的发现还是了如指掌的。

而对今天这时，正常来说应该跟马莱老爷子说下奎特的实力究竟有多强，但是马莱老爷子之前也下过命令，奎特不想说的事情，不要逼他，如果他想说他们就听。因此影一感觉如果他报告了，算不算越权？

“影爷爷，你怎么了？”奎特跟莱尔两人就像刚刚什么事情都没发生过似的，不过身后影一老爷子的感情波动实在是太强了点，让人想无视都无视不了，奎特有点担心这样的影一会生出魔障，因此特意询问。

“老奴没事，谢谢奎特少爷关系。”原本还纠结的影一，看到奎特的表情后，摇摆不定的想法稳定了下来，对着奎特摇头而且罕见的露出一丝微笑，让看到影一老爷子笑容的奎特微微一顿，究竟发生什么事情了让万年冰山脸是影一老爷子露出笑容。

不过奎特看到影一没解释的样子就不再追问，再次转头跟莱尔探讨起魔兽森林的情况来。

奎特这一组，接下来的路程非常顺利，无论是魔兽还是找死的人类都没一个出现在他们面前，在遇到那条外部跟中部分界线天雪河的时候水中的魔兽都不多，真不知道是不是魔兽们的对危险的敏感度增加了，要不怎么全都藏起来了。

因此奎特他们一路上，休息的时候只能吃一些干粮要不就是猴子带回来的水果，不过对这些，奎特跟莱尔都不是很介意，知道感觉貌似悠闲过头了而已。

对奎特他们这么悠闲的魔兽森林之路，多摩他们可没这么幸运，多摩还有东南西北四人，都是分开行动的，因此大家的情况都差不多，不过多摩这位法师比起东南西北来说如果有那么一点优势，但是路上还是险情不断。

至于安迪跟安两兄妹，因为安迪实在是不放心安这位妹妹，因此他们两人是组队行走的，安全性比起多摩他们来好多了，不过路上依旧发现多次危险，而且不止是魔兽带来，还有人类。

因为两人很不幸遇到狩猎者，不是狩猎魔兽，而是狩猎进入森林的佣兵冒险者们的狩猎者。幸亏奎特送了他们一个类似预警器是道具，让他们在那些狩猎者形成包围形式时就发现他们的行踪从而反杀了这些人。

其实不止安迪他们有，在多摩他们身上也有类似的道具，这是在奎特听莱尔说魔兽森林有这么一群人专门猎杀进入的人类时，特意炼制出来给他们防身用的，不过只能探查到人类而不能探查到魔兽。

用奎特的说来说，他们是来魔兽特训的，魔兽怎么可以给你们发现呢？至于那些捣乱的人类，当然要早点发现然后把他们消灭干净然后去做正事才是他们要做的事情。

“你在担心安迪他们？”奎特跟莱尔聊着聊着，说起魔兽森林里的猎杀者时，奎特出声问道。

“嗯。”

怎么说安迪两兄妹都是跟他一起长大的，魔兽森林里面的猎杀者的实力究竟如何，身为赛尔斯商盟的少东家当然清楚，因为他们商盟也有人死在这些猎杀者的手里，就算商盟派遣高手过来对付这些猎杀者的时候，他们就像从来没出现在魔兽森林一样，怎么也找不到踪迹。

能让赛尔斯商盟都毫无办法的不知道是不是组织的组织，能不让莱尔担心安迪他们吗。

“你不担心多摩他们吗？猎杀者的可怕，真不是一般词语能够形容的。”

“不，我相信他们。”对多摩他们，奎特有绝对是信心，不说现在，当年身为夜狼军人时，他们就经历过多次与死神接触，因此奎特对他们是绝对有信息能够安全回来。

“别忘了我交给他们的警报器，绝对很好用的，怎么你不相信我？”

“不！我当然信你！”看到奎特以为自己怀疑他的能力，莱尔马上反驳，他怎么可能会怀疑奎特的能力呢！

“这不就行了。”看到莱尔这么急忙反驳，奎特心底感觉有点乐了，然后走快几步对着还想说点什么的莱尔说道，“快点吧，我们可不能比多摩他们晚到汇合地点啊。”

说实在的，多摩他们是急行军，虽然找魔兽们麻烦，但是怎么也没像奎特他们这样慢悠悠的，如果按照正常情况来说，他们这组绝对会迟到。原本还想对奎特说点什么的莱尔，看的奎特脸上笑容冷静了下来，也对他露出会心一笑。

“等我。”

大灯泡影一老爷子表示，年轻人果然容易把四周的人给无视了，影一老爷子看了眼跟自己相同待遇的猴子，走快几步，追上前面两位少爷。

这次他们通过天雪河当然不要麻烦去扎什么木筏，在莱尔的空间戒指里面，真不知道究竟放着什么，居然连船都有一艘，而且不是小船，是那种有房间的中型船只。

房间虽然不豪华，不过看上去非常舒适，不过今天他们遇到的这条天雪河支流不算广，全程最多五分钟就过去了，因此奎特也没进入船只的房间里面，而是站在塔板上面，看着两边魔兽森林究竟有何不同。

不过看了再看，发现映入眼里面的都是树木，不过中部的树木比外部的更加茂密巨大，也许是进入的人比较少，所以才没外部这么稀疏吧，奎特如此解释。

找了适合的地方靠岸，莱尔把船只收了起来，然后三人继续往汇合点走去。过了交界线后，他们这群人终于再次遇到魔兽，不过都是一些四五级魔兽，而且都是单只而不是群体出动的，因此奎特这次没动手，不过莱尔却有上前耍了几次。

奎特在后面看着莱尔的动作，发现莱尔无论武技还是魔法都配合的天衣无缝，有些双修的看上去是魔武双修，不过当看他们对付敌人时就会发现，要不只懂得使用武技，要不就只懂得使用魔法，就算是武技魔法同时配合使用的也只懂得用低级魔法。

就比如用风系魔法提高速度，但是打击敌人时依旧只用武技来攻击。以前奎特只看过自家大哥戈尔德的战斗情况，现在看到了莱尔才发现，自家大哥的路还有很远要走啊。

对比起莱尔的行云流水，自家大哥的还是有点生涩，不过奎特相信大哥以后一定会更厉害的，不过奎特不得不说，天才有时候还真让人妒忌的，要知道莱尔跟戈尔德的年龄没差多少，但是一看他们的实力对比，马上高低分晓。

不过奎特知道，就算是天才，也要勤奋的耕耘，对莱尔在这么年轻就取得这样的成就，奎特不知为何有点心痛，究竟经历了什么才让莱尔这个只有二十来岁的年轻人成长到这个地步。

“哎。”看到莱尔转身躲开魔兽抓击同时一枪刺穿魔兽脑袋的莱尔，奎特不由得叹了口气。

“怎么了。”奎特的声音虽小，但是莱尔在对付魔兽时依旧放了份心思在他身上，听到奎特的叹气，莱尔一拔出长枪后马上走到奎特身边眼露担忧的看着奎特。

“没什么，辛苦了。”

奎特抬头看着身边的莱尔，想着刚刚他猎杀魔兽时的冷酷，面对自己时的温柔，对着莱尔露出一笑。看到莱尔脸上沾上了魔兽喷溅出的几滴血液，奎特抬手，用着袖子轻轻的为莱尔搽干净脸上的血迹。

“谢谢。”对奎特居然做出这种亲密的举动，让莱尔脸上一震，然后表情更加柔和，对奎特点点头。

“好了，今天晚上终于能够吃上新鲜的肉食了。”就算奎特已经不需要食物，也不会误了自己的嘴巴，而且奎特不用吃不代表莱尔还有影一老爷子不用啊，尤其莱尔还是处于发育阶段呢，当然要好好吃饭，各种营养更加不能少。

找了个适合扎营的地方，多摩他们不在，奎特跟莱尔两人终于可以自己动手丰衣足食。别以为以前他们这两位少爷什么事情都没干让多摩他们做好就等吃。奎特跟莱尔两人动手的能力都不是盖的，怎么说大家都是经常在野外生后的。

影一老爷子去找水源收拾那只刚刚宰杀的魔兽，至于奎特跟莱尔两人则负责扎营还有收拾柴火，当然柴火这个，有猴子在就不需要奎特动手了，所以奎特跟拉尔两人弄好今晚休息的营地就行了。

在莱尔跟奎特两人的空间戒指内各种物品都准备齐全，莱尔的手脚也很麻利，很快就弄好了两个帐篷，至于为何是两个？咳咳，不用解释，大家都懂的，然后就跑到奎特那边去帮他生火煮饭。

其实根本不需莱尔帮忙，奎特这位大师可是用火高手啊，虽然他都是用灵火炼丹炼器什么的，不过凡火，奎特还是玩得转的。

“帐篷弄好了，我来帮你吧。”

“这么快，不过我这边不需……要……”

还没等奎特说完，过来帮忙的莱尔很自觉的为奎特地上需要的调料或者煮饭工具什么的，奎特见到莱尔这样，也就随他了。

收拾好魔兽肉回来的影一老爷子看到是就是这么一个景象。

一位娇小的少年在煮锅前忙碌着，而另外那位稍微年长的青年则不需要少年的提醒就能把少年所需要的工具递过去，而当两人视线交汇时，两人都露出相同的笑容。

还有青年不时的为少年挽袖，擦汗还有为他拨开落在额前的秀发，看着青年如此温柔的动作，让看着都不由得心里一软。两人没有交谈，但是千言万语都没有现在这种只听到火焰燃烧树枝的啪啪声还有水开的咕噜咕噜声来的让人感觉祥和和谐。

“哎。”看到眼前这样的景色，影一老爷子不知道为何突然轻轻的叹了口气，不过也因为这样，打破了眼前的和谐景色。

“影爷爷你回来了，等下我们吃烤肉把，然后还煮一个蘑菇汤。”奎特看到影一老爷子回来后，结果影一手中洗干净的魔兽肉，很顺手的递给一边的莱尔让他切成适合烤肉的大笑。

发现在野外，烤肉果然才是最香最有味道的菜色。对奎特的提议，影一当然不会有什么问题，影一原本还担心奎特他们弄不好营地，不过一眼看过去，比他们收拾的还要好，不过对只有两个帐篷问题，老人家只是眉毛一挑，没多说什么。

串好烤肉，莱尔把烤肉插在稍微离火堆远一点的地方，然后就坐在一边看着它们值得串好的肉变成金黄，还有发出阵阵的香味。烤肉是一边烧一边吃的，因此在第一批烤肉发出诱人香味的时候，奎特那边的蘑菇汤也准备好了，三人围着火堆坐着。碗筷什么的，全都有准备。

三人捧着冒着香烟的蘑菇汤还有咬着香味更浓的烤肉，发现他们果然的来旅游的……有谁会在魔兽森林这样这样享受的，尤其他们现在所处的位置还是中部地区，不过对这些，貌似三人一点奇怪意识都没有，就像这是很正常的事情一样。

猴子它们也被烤肉的香味给吸引，吃了些烤肉，等大家吃完晚饭之后，奎特跟影一老爷子说，晚上就交给猴子守夜就行了，让老爷子能够安心谁一觉好的，因为奎特知道，这段时间来，影一老爷子的神级一直处于蹦紧状态。

无论奎特怎么说老人家都是这样，让奎特有点无语，不过今天看到奎特凶残的一面后，奎特想，影一老爷子应该能够稍微安点心了，起码他们这组人看上去最弱的那位才是最凶残的！

影一老爷子听到奎特这样说，在进入帐篷前顿了下，然后点头表示明白，至于老爷子能不能真的放松下来，奎特却不能百分百保证，因为影一老爷子，貌似自从当年出事以后，就没放松过了。

“哎。”奎特看着影一老爷子的背影，他也知道心病还须心药医，外人是说不来的，“走了一天你也累了，我们也休息吧。”

“好。”莱尔也看了眼影一老爷子的背影，向奎特点点头。

莱尔为自己跟奎特搭建的帐篷可不是那些普通型号的帐篷，在得知奎特要进行大陆历练时，莱尔就在自己的空间戒指内准备了许多适用的工具，其中一个就是眼前这座帐篷。

在外面看像似不大，但是在进入到帐篷里面吼，你会发现，这个帐篷其实是炼金术产品，里面还运用了空间技术，因此小帐篷里面就像是一个被放大的空间，床，桌子茶几椅子什么的，全都具备。

而且在帐篷顶端还有一颗巨大的魔法石来充当照明，魔法石柔和的光芒比起魔法灯来更让人感觉舒适。

之前奎特没见过莱尔拿出这个帐篷，现在一看，就连奎特都不得不说，这个帐篷看上去就是一个小型家居了。

“怎么样，这个帐篷还算不错吧。”莱尔看到奎特脸上的表情，有点小自豪的对着奎特说道。

“的确厉害，你去哪里弄到这样的帐篷的？”奎特一看就知道这个帐篷不简单。

“家里面出门必备的道具之一。”

“果然是有钱人啊。”

好吧，听到莱尔这句，不得不说，大陆第一商团什么的，古老家族阎摩家什么的，果然就是牛叉啊！因为这样的必备道具，玛尔斯家根本就不可能有。空间技术，已经消失多久了？

“如果你想洗澡，在帐篷那个小隔间里面有浴室，水源是有魔法石凝聚的，要热水转一下魔法石就行了。”莱尔一边整理这床铺一边对着奎特说道。

“果然不愧是魔法世界，就是方便。”奎特对点点头，然后想那个隔间走去，就算身上一尘不染，奎特还是想洗一个澡。

在奎特洗的香喷喷出来的时候，莱尔已经弄好床铺还有整齐的叠着一套衣服放在床上，看款式应该是给奎特的才对。而莱尔则坐在椅子上拿着一本书在看着。

“不知道你有没有准备睡衣，我放了套你的尺寸的睡衣在床上，等下换了吧，我去洗澡了。”莱尔见到奎特出来以后，点了点床上的衣服，然后自己也拿着一套衣服进入隔间。

奎特坐在床边，看着莱尔进入隔间后，伸手摸索着放在床上的衣服，“这算什么？”

“婚后夫妻生活。”对奎特的小声喃喃，猴子接口道，当然，这是属于灵宠频道，身为主人的奎特才不会过来偷听猴子才敢这样明着说。

“……”

“怎么？不是吗？”

“是。”清醒的黑猫点点头，让一边的小角也反驳不了。

“尤其今天做晚饭的时候，你没看到他们啊！” 就算猴子离开捡柴火依旧盯着主人呢！

“还有第一次出场的魔法炼金帐篷。”黑猫补充道。

“……”小角依旧沉默，不过对黑猫跟猴子的话，它非常认同。

“难道就这样了？”很难得小角会问一句。

“要不怎么样，看主人的态度应该也认定他了。”其实猴子也不是很在意莱尔对奎特的存在意义究竟是什么，只要他不辜负主人就可以了，如果莱尔敢欺负主人，它绝对不会放过莱尔，就算是阎摩家都是这样说！

“只要他以后不辜负主人就可以了。”黑猫总结一句。猴子跟小角都点点头。

“对了黑猫今天那只合成兽的记忆你消化得怎么样？”猴子看自家主人应该没空理这些了，只要它们这些灵宠代劳了。

“这只合成兽的目标是圣法帝国那群人。”

把合成兽的记忆笑话后，黑猫也感觉自己头挂三滴冷汗，遇到合成兽居然是一个误会！它的目标是圣法帝国那群人，不过因为主人身上的气息跟目标像似才在魔兽森林堵他们。

尤其让黑猫更加无奈的是，这只合成兽的记忆少得可怜，真不知道是它脑袋秀逗了还是真的什么都记不住，只记得那股气息，找到气息主人，然后其他都没了。

“……”果然，黑猫的话让猴子跟小角都无语起来。不过什么消失都没有，那只能就这样了，反正黑猫还有好几个逆神的驻点，等出魔兽森林后就去找他们玩玩也不错。

在三只灵宠交流完毕时，莱尔也洗完澡出来，这次莱尔穿着上次那条浴袍，随意挽着就这样走出来，看到奎特已经换上自己为他准备的睡衣，看到安静的坐在床边看着书籍的奎特。

柔和的魔法石之下，在奎特的鼻尖还有下巴处留下淡淡的阴影，不过灯光把奎特那如玉般的肌肤映照得更加迷人，就像在散发则细微的毫光。漆黑如墨的秀发被放了下来，安静的披散在背后，发尾更是散落在床铺上，看上去让人感觉有种凌乱美感。

黑夜般神秘的眼眸专心的看着眼前的书籍，不知道看到什么内柔，如樱桃般湿润的嘴唇正抿着，突然间一直藏在贝齿之的小舌头突然添了下红润的嘴唇。这个举动，让一直看着奎特的莱尔不由得感觉喉咙一干。

“你洗好了。”这时奎特终于发现莱尔已经从隔间中出来，把手中的书籍收进空间戒指内，奎特转头对莱尔淡淡一笑。

“嗯。”刚刚引起的一丝慌乱，很快被莱尔给压了下去，走到奎特身前，附身靠近奎特，伸手摸向奎特的秀发，“怎么不把头发弄干？”

奎特不知道自己被莱尔看了好一会儿，看到莱尔突然靠近，尤其当莱尔在自己身前俯下，简直就是黏在了自己身上，奎特也不由得一僵，看到对方摸着自己的秀发，尤其当莱尔发现秀发中还有点湿漉露出不赞同的神情时，奎特心底那柔弱的一部分再次被狠狠撞击一番。

“那你帮我搽干。”同时下意识的对着莱尔说了这么一句。

“好。”这一句，果然让莱尔再次一紧，不过既然是奎特的要求，莱尔当然不会反对。

让奎特坐开一点，莱尔坐在奎特身后，拿出一条干的毛巾，轻轻的盖在奎特的脑袋上，动作更是轻柔无比，就想手中是易碎的玻璃。莱尔的动作，力道适中，让奎特都享受到眯起眼睛。

不知道是不是因为太过靠近莱尔，奎特现在鼻尖上全都是沐浴过后的花草清香还有莱尔那男性的淡雅气息，不过因为已经熟悉了这种淡雅的男性气息，在配合花草的清香，让被莱尔按摩这的奎特发现自己开始昏昏欲睡起来。

莱尔在后面轻轻的揉着奎特的那如丝绸般的秀发，突然感到奎特的小脑袋开始一点一点的，侧身向前一看，不由得露出宠溺的笑容。果然还是小孩子啊，这么容易就发困了。

看到奎特已经处于半醒半睡状态，莱尔的动作更加轻柔，而且还轻轻的让奎特靠在自己的胸前，让他能够躺得更加舒服一点，至于发尾还没干透，莱尔拿出新的干毛巾继续擦拭着，不过动作更加轻柔了起来。

他可不想因为自己动作过重而吵醒奎特。

莱尔以为奎特已经睡早了，其实不尽然，因为莱尔的气息还有那动作，现在奎特正处于一种很玄奥的状态之下，尤其是奎特的识海之内，更是平静如镜，奎特的神识显出的小人，更是半浮半沉的在识海之内，脸上露出的是一种淡然温和宁静的笑容。

一直小心翼翼的莱尔不知道奎特现在所处的奇妙状态，猴子它们则在奎特露出异样时就发现主人的异状，不过发现现在这种情况对主人有利，它们当然不会去破坏，而是小心是守护在自走，保护着主人还有莱尔。

莱尔看到奎特的秀发终于干透，看了眼安静的如小猫的奎特，看着那纯真的睡颜，非常有冲动想在上面落下一吻，不过莱尔最后还是忍了下来。因为他不希望自己的举动首先破坏了他跟奎特两人相处的模式，就算要吻，也要到自己开口表白那天才行。

轻轻的把奎特安顿还在床内，莱尔也躺了下来，不过的侧躺着，一直看着熟睡中的奎特，直到自己闭上眼睛为之。

魔兽森林的夜，是如此的宁静。

……


第124章 找神兽特训


第二天奎特三人继续往魔兽森林内部前进,只可怜远在帝都的人士，收到手下发回来的信息后,某位淑女把自己宿舍内的装饰全打烂，同时还受到一直宠爱自己的父亲呵斥。

就因为为女儿出气,他们佣兵团损失了好几个武尊高手，就算是盖亚大陆十大佣兵团,也承受不来这样的损失。至于另外一位，则收到杀死组织反馈,说雇主提供的消息有误,目标身边起码有一位圣级强者保护。

得到这样的反馈，不用说，这次任务肯定失败，如果还想对付奎特这群人，只能付出更高的代价。这让亚瑟差点在家里面暴走。却不知道，影一老爷子不是圣级，而是神级。如果他再贸然请杀手，真期待他再暴走一次。

在奎特他们三人走到汇合目的地点的路上，最多遇到几只不长眼的魔兽出来，然后无私的把自己那香嫩的肉体贡献出来成为晚餐以外，再也没其他事情发生。

“多摩他们还没到？”再前进一百米左右就是魔兽森林内部范围，奎特站在预定的汇合地点，看了四周没找到人类近期活动的痕迹，现在看来是居然被奎特他们后来居上，最先到达目的地。

魔兽里面有很多适合人类扎营休息的地点，而奎特选择的这个，则是最靠近魔兽森林内部的地点，而且来这里的，不是自信心忒足的尊级高手那就是圣级，至于神级进入魔兽森林的也不少，不过他们大部分都是偷偷进入而已。

因为对比起圣级，貌似神级更加容易拉起内部神兽们的仇恨值。

“我们在这里等他们，应该快到了。”

莱尔也看了下四周，之前因为奎特说没问题，因此对自家护卫们也没多大担心，他们这一组一开始速度不快，不过进入森林中部后行程都很顺利。只是莱尔相信，对比起他们这组人的轻松感，安迪他们进入魔兽森林中部才是危险重重。

“那好，影爷爷，我们就在这里扎营等多摩他们。”最后奎特拍板扎营，不过在这里扎营跟外面不一样，要更加小心，怎么说这里也太靠近魔兽森林内部了。

奎特他们在营地等了一天后，在第二天下午，在他们视线中终于出现第一个身影。

“咦，居然是多摩第一个到，看来多摩这个魔法师真的不能小看啊。”奎特看到第一个出现的居然是多摩，不得不感慨。因为在普通人的认知里面，貌似魔法师这个职业只能在武者的保护之下才能有作为，但是现在多摩一个魔法师就敢勇闯魔兽森林，可见实力绝对是不一般。

只见多摩从远处慢慢走来，一靠近营地多摩就发现了奎特他们的踪影，看到少爷居然这么悠闲的坐在那里跟赛尔斯商盟家的少主在喝茶，多摩表示少爷绝对是在拉仇恨的！

低头看看自己身上的衣服，不，现实挂在身上的都不能说是衣服了，最新潮的布条装啊！还是黑一块绿一块的。原本他空间戒指里面的有准备衣服的，但是却不知道这短短的时间内，衣服报废急剧增加，最后看到空间戒指内只剩下两套衣服后，两件的数量让多摩不敢再换，要不真的没衣服穿了。

因此可怜的多摩只能挂着布条装在魔兽森林里面穿梭了。

“多摩，厉害啊，你是第一个到的，来坐下喝口水休息一下。”在多摩还没发现奎特的时候奎特就已经感觉到多摩正向他们靠近，等走过来的时候奎特马上向多摩招呼。

“少爷……”看到自家少爷这么轻松样，多摩真不知道应该泪奔还是应该感谢少爷的仁慈。

不过算了，身为狗腿子就要有狗腿子的职业素养，所以现在应该感恩戴德才对！

多摩接过奎特递过来的茶杯，谄媚似的对着奎特不停说着恭维的话，让一边的莱尔都感到无语，最后还是在影一老爷子的咳嗽下，让好几天没洗澡的多摩去收拾一下才能稍停。

“奎特，你家护卫真的，挺特别的。”如果莱尔不是知道多摩的身份，绝对会认为多摩是那种纨绔子弟的御前狗腿子，因为他说的话还有神态举动什么的，太毁人幻想了。

“嘿嘿，他们以前就是这样了。”

想起小时候的经历，奎特也感觉自己果然有纨绔少爷的潜质，要不多摩他们也不能装得这么像。要知道第一次见到多摩他们时，奎特能从多摩他们身上感受到一股军人般坚毅铁血果断的气质。

但是跟自己在一起很快就变成现在这个样子了，所以小时候的奎特，在里格帝纨绔少爷的名声比废柴少爷来更盛。

对奎特的得瑟，正常情况是应该无语的，但是莱尔看到奎特闪着灵动的双眼再配上狡黠的微笑，真的是怎么看怎么可爱，尤其那咕噜噜的黑眼睛，真的在散发着星辰般的光彩。

不由得莱尔伸手抚向奎特的眼睛，就在触摸到那贝扇似眨着眼的睫毛时，才微微一侧，把散落下来的一缕秀发轻轻的挽回脑后。

“呃，谢谢。”

刚刚奎特看到莱尔往自己伸手过来时，话说真的有点吓到，只能呆呆的等着莱尔接下来的动作，看到居然只是为自己挽起秀发，奎特心底有点少少的失落，却又不知道是失落什么。

腼着脸向莱尔道谢，然后低头专心品味着手中莱尔刚刚新弄出来的香草茶。“这样的组合挺香的。”

听奎特评价，莱尔不知道想到什么，脸上是笑容更加柔和，“你喜欢？”

“嗯，喜欢。”奎特点头。

“呵呵，那就好。”挺到奎特说喜欢，莱尔脸上露出一种让人像似偷腥了的笑容。

“呃……”

想不明白莱尔为何突然露出这样的笑容，奎特只感觉四周的温度是不是变高了那么一点点。不知道是因为被香草茶的热烟熏出来还是怎么的奎特那白玉似的脸上微微泛着淡红。

把身上灰尘脏污洗干净出来的多摩，刚刚的发展全都收入眼里，然后瞪大眼睛看着一边的影一老爷子，无声的询问：“咱们离开的这段时间究竟发生了啥事？！”

对多摩的无声询问，影一老爷子这位冰山老爷爷只是淡淡的扫了一个冷眼过去，然后可怜的多摩不由自主的抖两抖，不敢再多问多说，然后看了看天，再看看地。

天冷了，要添衣了……

影一老爷子跟多摩不敢说话，不代表其他人也有这样的眼神不出来打破奎特跟莱尔两人之间开始泛着某种粉嫩颜色泡泡的氛围。

唰唰唰，不断的踏在枯叶上走路的声音，而这时候还跑来魔兽森林找虐的，貌似除了奎特他们这些人外，还真没谁了。

“奎特少爷！”

东南西北四人是分开前进的，但是在靠近汇合地点的时候居然让他们汇合在一起，让奎特他们对四人的缘分真的有点无语。

什么是好基友，这个就是！无论过程如何曲折，到最后他们还是会走到一起！

东南西北四人的装束跟刚刚出现的多摩不呈多样，不过他们不像多摩是拉风的布条装，而是直接走了复古流的野生派！一条不知名魔兽皮的皮裙，身上披着的也是魔兽毛皮。

让奎特一看，发现，原来他们才是最像进入森林历练的人士！奎特他们太悠闲，多摩像逃难，只有东南西北这四位才有历练的风范。

“回来就好了，肚子饿了吧，影爷爷已经准备好食物了。”虽然不知道多摩他们什么时候才到达，不过影一准备的食物都是加量的，反正有空间戒指，也不怕浪费。所以就算今天多了多摩还有东南西北五人，也绝对不会饿到他们。

莱尔看了下，自家的那兄妹两应该不会接着出现，让影一准备开饭。吃饱了扎营什么的，多摩他们手脚麻利的弄好自回自的帐篷休息去了，晚上有猴子看着，他们算是终于能睡一个安稳觉了。

要知道在魔兽森林这段时间，他们真的连睡觉都不敢熟睡，就怕有什么魔兽或是人类出现咬自己一口或者宰自己一刀。

一夜无梦，第二天早上，有多摩他们在，奎特跟莱尔两位少爷当然不用做事了，看着多摩他们干的热火朝天的样子，奎特拉着莱尔围着帐篷区转起圈来，其实也不算是转圈，只是奎特好奇的盯着魔兽森林内部。

“话说这里都是树林，究竟是怎么区分内部跟中部的？”

奎特无聊的在研究魔兽森林中部跟内部的不同，不过发现，两边都差不多，而且这里不像外围跟中部，还有一条天雪河当分解线呢，但是中部跟内部什么都没有，那些进入魔兽森林的究竟是如何区分两个地区的。

“你看到那条不显眼的界限吗？”莱尔也知道奎特对某些常识真心缺乏，所以每到这个时候他都是细心为奎特解释。

“哪条？”界限？这里有界限这玩意？奎特表示自己不是瞎子，但是真的没看到有什么界限在啊。

“你不觉得那边的杂草长得特别旺盛吗？”奎特顺着莱尔的指示看过去，果然如此，以前从里面出来的时候都没留意到这个情况。

“传说在魔兽森林内部有股很强大的力量，然后这种力量形成一个结界，然后那些被这个结界能量影响的地区就属于魔兽森林内部，也因为这股强大的力量才让神级魔兽们聚集在内部地区。所以在外面很少能见到神级魔兽。”

“强大力量？结界？”里面有这些东西吗？等等，奎特想了好一会儿，终于想起在魔兽内部跟这些疑似的东西究竟是什么东西了。

结界的确有，还把他困了十年，至于能量，用奎特的话来说应该是灵气浓度。在内部的灵气浓度的确比起外面浓郁很多，灵气如此之强，滋润下植物涨势什么的也很正常。

“算明白了，如果不是听你这样解释，就算我在里面也没留意到这个情况呢。”

“你在里面？”看到奎特明白，但是对奎特说他在里面，这是什么意思？

“就是里面啊，你不是知道我是从魔兽森林里面出来的吗？”奎特看到莱尔疑惑的眼神，心底也奇怪起来，难道莱尔不知道自己是从魔兽森林里面出来的？

“我知道，但是你说的里面？是这里面？”

以前奎特出现以后，莱尔也查过奎特消失了十年究竟是在什么地方，但是只查到他出现就是在魔兽森林外部，让莱尔以为奎特当年透过空间裂缝丢到魔兽森林中，但是怎么也没想过是在内部。

“当然，要不猴子它们是哪来的？”

既然认定了莱尔，奎特不介意让对方分享自己的一些小秘密。当然，严格说也不算小秘密，只要家人询问的话，奎特也会跟家人说明，不过因为马莱老爷子的命令，玛尔斯家的人从来没问过奎特这方面的消息。

看到跟莱尔说起这个，奎特也不介意是跟莱尔说出当年的部分真相。

听奎特这样说，莱尔想想也对，神级魔兽，除了魔兽森林内部，还有什么地方会有。一听到奎特居然被困魔兽森林内部十年，莱尔感到心痛还有紧张，魔兽森林内部什么地方，各种传言传说一大堆，奎特能够安全回来，莱尔真的要谢天谢地。

“呃，其实也没什么了，我是在内部的内部，那里什么都没有，很安全。”看到莱尔眼中的怜惜，奎特感觉有点扭捏，他那十年又不是经历什么吃不饱睡不暖还被追杀被欺负的可怜日子。

呃，应该说他被困的时候已经是不需要吃也不需要睡，所以那里真的没什么让人感觉困苦的，只是有点无聊，如果不是有药草还有矿产外加研究阵法，要不奎特不是饿死而是无聊死。

“我，对不起。”看到奎特这种毫不在意的态度，莱尔终于忍不住，一手把奎特揽入怀里，额头靠在奎特的肩窝上，浓浓的鼻音带着悔恨还有心痛的感情。

“哎。”

突然被莱尔抱住，奎特还没来得急羞涩什么的，耳边就听到莱尔的自责话语，奎特无奈的叹了口气，反手把莱尔抱住，“真的没事，你以为我以前真的像传言那么弱小么？”

对莱尔因为自己被困十年生出的怜惜，其实奎特也心痛莱尔这十年遭受到的心灵折磨，当年多可爱的小孩变成现在这个模样，如果不是奎特熟悉莱尔的气息，也不会认出眼前这前后性格相差如此之大居然是同一个人。

当年的莱尔，看上去木口木脸非常严肃的整个小大人一样，但是还是能从他那灵动的眼睛里看出属于小孩子的朝气，而当十年后奎特回来的时候，发现莱尔的眼中多了很多奎特不熟悉的感情，尤其是莱尔身上的杀气与血腥味道。

奎特怎么可能没感觉到呢，究竟是什么样是十年，让莱尔这个只有二十来岁的年轻人身上凝聚如此之多的血腥杀戮之气。而且奎特也知道，在面对自己时，莱尔眼中才会出现温度，面对外人，就算是他的护卫时都只是一片冰冷。

看着这样的莱尔，奎特说不心疼才是怪事，但是奎特也知道，这是莱尔挑选的道路，他不会反对，不过却能在他背后支持他，然后在莱尔劳累之时，能够送上一杯香浓的香草茶还有一抹舒心的笑脸。

抱着奎特的莱尔，感受到怀里躯体的温暖，把心里的寒冷全都驱散，对奎特说自己小时候已经很厉害的话语，只是扯了嘴边。十年前只有六岁左右的小娃娃，能够厉害到什么地步？莱尔认为这只是奎特为了安慰他说的话而已。

“好了好了，一切都过去了。”

奎特拍拍莱尔的后背，因为奎特也知道，莱尔根本不相信自己十年前有多厉害，六岁的娃，就算天才也厉害不到哪里去。无奈的奎特只能用这句来安慰莱尔了。

“对，一切都过去了，你回来了。”我的珍宝再次出现在自己的面前，这次我绝对不会再放手！

莱尔因为害怕吓到奎特还有不想给奎特造成负担，后面那句没说出来，而且就算他们最近的感情有了进步，莱尔也不希望一下子进展太快而出什么意外。

“好了，我们也回去吧，出来这么久影爷爷他们会担心的。”奎特知道莱尔现在的情绪还没完全稳定只能把他带回营地，而且奎特也发现，安迪他们这组最后的成员也终于到达集合地点。

炎黄佣兵小队，算是终于再次全员集合了。

“安迪，安，你们回来了。”一进入营地，奎特笑着向最后归来的两人笑着打招呼。

“莱尔少爷，奎特少爷。”安迪跟安两兄妹一看到奎特拉着莱尔回到营地，马上站起来像他们拱手。细心的两人也发现，被奎特拉着的自家少爷的情绪貌似有点不同。

这么多年的相处，两兄妹当然熟悉莱尔的感情波动气息，安妹子想说什么，不过被安迪拉了下，转头看到自家哥哥向自己摇摇头，安妹子咬了下贝齿，最后还是什么都没说去帮忙准备饭菜。

吃完了不知道是早饭还是午饭的饭菜，炎黄佣兵小队正式进入魔兽森林内部，一个圣兽不如狗，神兽满街走的区域。

当然魔兽森林内部也没上面说得这么多神兽圣兽，不过在内部这些魔兽的确是主流，因为神兽跟圣兽的威压，使得那些圣级之下的魔兽们都不是很敢在这个地方内生活。

每天担心吊胆的，睡不好吃不饱，别说魔兽，就连人也不能忍受啊。

跨入那条不算是界限的界限，果然，魔兽森林内部的灵气就是比外面的浓郁，奎特深深的吸了一口森林的气息，发现他还是喜欢类似这样的地方多点，城市虽然繁华，但是却充满各种各样的负面气息，让敏锐的奎特有时候也会感到烦躁。

“你喜欢这里？”

莱尔当然能够感受到身边的奎特现在正全身充满着愉悦感，对于自己身处什么地方，莱尔一点也不在意，不过看奎特的样子，应该喜欢这种远离喧闹，自然气息浓郁的地方才对。

尤其奎特进入内部时，莱尔感觉到奎特身上自然气息开始跟魔兽森林的气息融合，让莱尔下意识的抓着奎特的手，因为莱尔有种感觉，如果不紧抓着奎特，下一眼眼前的人儿可能就会消失一般。

“怎么了？”被莱尔突然抓住，而且莱尔再次露出不安的神色，奎特另外那只手搭上紧抓着自己的莱尔的手背，轻轻的拍着，以求莱尔不用如此紧张不安，他会一直在这里。

“没什么，我们走吧。”

莱尔也感觉自己如此紧张有点好笑，奎特当年是消失在魔兽森林外部出现在魔兽森林内部，现在他们踏入魔兽森林内部，让莱尔感觉自己可能真的生出魔障了。

不过莱尔却没放开拉着奎特的手，奎特也不挣扎，就这么让莱尔拉着，慢慢的走在森林的路上，听着脚下枯叶被踩踏的刷刷刷声，还有看着眼前不算高大却让人心安的背影，奎特感觉，这样其实挺好的。

不过还没等他们走远，奎特突然停下来，让身边的其他人也不由自主的停下奇怪的看着奎特。

“奎特，怎么了？”

“呵呵，有朋友来迎接我们了。”

“朋友？”

还没等莱尔奇怪究竟奎特口中的朋友究竟是谁时，他们不远处茂密的树林里面由远而近的传来树木折倒的声音，当然还有那些惊奇的鸟儿鸣叫声也不少。

唰唰唰，眼前树冠不停在晃动，一看就知道过来的家伙的体型绝对不小。

“叽叽。”猴子不知道从哪里串了出来，站在奎特身边一边跳一边叫着，然后发现自己这样貌似有点呆。

“擦，回家了应该说话才对，老头子你是来接我们跟主人的么？”也许是回答了生地，同时向他们靠近的还是自己的父亲，就算现在已经成为灵兽而不是魔兽的猴子也有点小激动。

“猴子会说话？！”

在猴子一说话的同时，炎黄小队除了奎特跟莱尔两人外，其他人全都大声惊吼！说话的魔兽！整个盖亚大陆都知道只有神兽才会说话！之前已经怀疑猴子起码是一只圣级巅峰的魔兽的众人，这次惊讶不算最高，但是也不小了。

“笨蛋。”黑猫也不知道从那里迈着猫步优雅的走过来，金黄色的竖瞳像似随意的扫了眼那些再次因为自己说话而一脸惊讶的众人，坐在猴子的身边等着。

“黑，黑猫也会说话！？”猴子的实力，他们是看过的，那个战场上白色幽灵的绰号，可不是随便叫出来的，现在居然黑猫也是能说话的神兽，让多摩等人再次像是中了石化诅咒一般。

也许只有影一老爷子想到了什么，因为上次在夜狼堡，那位法神无端消失然后无端死亡，看来就是黑猫的杰作了。

影一老爷子真不知道应该高兴还是什么心情，自家少爷实力恐怖，就连身上的两只魔宠也是神兽级别的，在盖亚大陆，还有谁能够伤害得了自家这位灵秀少年！

“吼！臭小子你们终于回来了。”

在猴子他们一踏入魔兽森林内部时，那些神级魔兽们马上发现了它们的踪迹，尤其是那三对当父母的，孩子们终于回来，真想马上冲过去看看孩子们究竟变成怎么样了。

不过出来迎接的只有白玉灵猴，也就是猴子的父亲，因为如果太多神级魔兽靠近魔兽内部边缘，神兽们也怕会因此什么不好现象。所以只有一位出现，不过对奎特的敬重依旧不少。

“欢迎再次光临魔兽森林，尊敬的人类强者。”奎特身边的人，白玉灵猴不清楚他们的身份，不过既然能够陪在奎特身边，应该都是伙伴，所以白玉灵猴对莱尔他们也算是礼仪周到。

只是白玉灵猴却不知道自己如此敬重甚至有点畏惧奎特，在炎黄佣兵小队引起多大的影响。影一老爷子还算好的，多摩他们全都瞪大了眼睛，至于安迪跟安两兄妹，石化诅咒二连击外加惊恐咒一个。

反正是等奎特拉着莱尔走了一小段后，五大金刚还有两兄妹依旧没能回神，如果不是有影一老爷子在，他们可能真的要在这里喂一会儿蚊子了。

“少，少少爷他！他！”神级魔兽居然称呼自家少爷为尊敬的强者，让多摩这位口嘴麻利的都舌头打架了。

对奎特，就算身为他护卫的多摩等人也不得不好奇起来，不过在影一老爷子的冷眼视线中，多摩等人理智终于回笼，然后明白身为下人的自觉。紧接下来，一路上无论是安迪两兄妹还是多摩等五大金刚，全都安静的跟着后面走着，至于老爷子依旧当他的冰山老人。

“您是白玉灵猴？”对比起多摩等人的紧张，莱尔态度正常多了，看了下出来迎接的神兽，很快想到对方的种类。

“是的。”

白玉灵猴也是有眼识的，看到奎特这位强大的强者居然拉着眼前这个人类，而且两人相处的态度让已经活了不少年的神兽很快就发现了猫腻，因此对莱尔的态度也非常温和。

“以前见过猴子的人都说是一级白猴，却不知道还有一种全身白色的猴型魔兽。”得到白玉灵猴的肯定回答，莱尔转头笑着跟奎特说起猴子为何让这么多人震惊的话题。

的确，在外面一看到白色的猴子，无论是谁第一个想到的都是一级的白猴，而不会想到圣级的白玉灵猴，因为这两种白猴级别相差实在是太遥远了，还有白玉灵猴还非常少见，所以才全部都把猴子误会成一级的白猴。

“这样才能扮猪吃老虎啊。”

“哈哈哈，对。”

莱尔看到奎特眨着眼说出这么稚趣的话，莱尔哈哈哈大笑起来，不过的确就跟奎特说的一样，猴子一路走来，哪次不是扮猪吃老虎的。

“其它的神兽们还好吗？”看到莱尔不在露出紧张惊慌的神情而像现在这样轻松的放声大笑，奎特脸上的笑容也更加灿烂。

“它们还好，谢谢关心。原本它们也想出来迎接您的，不过因为某些原因，只能是本王出来。”

奎特对有没有神兽迎接的问题一点也不在意，只是对魔兽森林内部生活的神兽们好奇，为何它们不能出去。之前莱尔说魔兽们是因为内部能量强大才被吸引在此居住，但是奎特却相信事实绝对不是这样。

不过这些都是魔兽们的隐私，奎特也不好追问到底。

“哦对了，这次我是带着我的佣兵小队来这里历练的，嘿嘿，接下来希望其它神兽们能够帮一下忙，当然，我会付报酬的。”提升战斗力哪有比得上找一只神兽来当对手强的。

其实一开始奎特就是打着森林内部这些神兽们的注意，而且奎特会付给那些帮忙的神兽们报酬，有丹药当报酬，奎特相信那些神兽们绝对会答应的。

“能够帮到您我们一定会全力以赴的，至于报酬则不需破费了，对您给予猴子它们的帮助，我们已经非常感激了。”听到奎特需要它们这些神兽的帮忙，神兽们当然很乐意能够帮奎特的忙。

魔兽跟人类不一样，对给予帮助的付出者，居然有时会出现恩大于仇这种扭曲心理。在魔兽的世界里，只要是帮助了魔兽，魔兽们都会全力报达对方的恩情的。

“不行，酬劳是一定要给的，因为我认为付出就一定会有收获的。还有，我相信你们一定会喜欢这个报酬。”对魔兽们不接受奎特给予的酬劳，奎特是非常坚持。

同时在说着这句话的时候，奎特转头，那双如黑夜般神秘的眼睛定定的看着莱尔，让莱尔不由得浑身一震，“付出就一定有收获吗？”莱尔忽然想到，奎特这句话，不止是跟白玉灵猴说，还是跟他说的。

就是这样，奎特跟白玉灵猴算是达成了共识，却让跟在后面听到奎特跟白玉灵猴说话的多摩等人全都打了个颤抖，尤其看到自家少爷脸上笑容，让他们非常大逆不道的想到：“少爷的笑容好可怕……”

不过在打冷颤为接下来的日子默哀的同时，多摩他们的颤抖还有另外一种感情在里面，是兴奋，无比的兴奋还有激动。

在盖亚大陆，有谁能够像他家少爷那样，找培训教练是一只神兽的！这么豪气的举动，如果他们还没有一点成绩的话，那真的自裁算了，免得丢人丢到魔兽的世界去。

在魔兽森林内部找了一个美丽干净的湖边来扎营，至于接下来多摩五大金刚则进入恐怖的魔鬼修炼阶段，有时候就连神级的影一老爷子也下场跟那些神兽们来几手。

因为安迪跟安两兄妹是莱尔的手下，奎特询问过两人后，两人也很有兴趣的加入到这个魔鬼训练计划。话说盖亚大陆的人就是有暴力倾向还有强者情结，对能够成为强者，他们都是无比执着。

然后结果就是，佣兵小队除了队长还有副队长以外，全都进入没日没夜的特训阶段，不过因为有奎特那强大的丹药后勤支撑着，每天奎特都能可喜的看着多摩他们实力的增长。

多摩等人进行特训，莱尔与奎特两人则是每天都在魔兽森林内部游玩，同时奎特还带着莱尔来到困了他十年的禁地中转一圈。

上次奎特破阵以后，内部的禁地结界完全消失，而且奎特也发现了，魔兽森林内部的灵气比起上次更加浓郁了许多，也许那个所谓的强大能量，真的跟禁地有关。

“咦？”

“怎么了？”

在奎特再次使用灵识查看整个禁地时，这次居然发现了异状。被困的十年间，奎特不说对这个禁地了如指掌也算是熟悉非凡。你让一个人十年都用神识查看这个不大的地方，不熟悉才是怪事！

但是今天回来再次用神识一看，发现在这个禁地底下，居然有一个很特别的空间存在，不知道是不是奎特晋级分神期，才能发现到这个空间，以前出窍期时真的一点迹象都没有找到。

“刚刚发现原来在禁地下面还有一个很特别的空间，以前都没查看到。”对这些神秘地方，说真的奎特也非常好奇，不过看了下身边的莱尔，自己跟他保证过绝对不会乱来，所以有什么好奇都只能忍着。

“你想过去看看。”

对奎特现在这种像似猫爪子不停在挠啊挠的样子，莱尔发现，他的奎特放开以后越来越可爱了。莱尔也知道，能引起奎特注意力的事情很少，除了家人朋友外，貌似只有那些神秘地方还有事件才能引起他的兴趣。

“想。”对莱尔，奎特不会说谎。

“你啊，我们去看看吧。”

奎特既然想去，莱尔知道自己肯定是不会阻止的，无奈又宠溺的叹了口气，不过有些事情还是要跟奎特先说清楚，“等下绝对不能做危险的事情，还有，不要离开我的身边。”

“放心！”

然后只见奎特带着莱尔进入当年的禁地之中，然后不知道奎特用神识触摸到了什么，禁地突然从地面发出一股强大的白色光芒，把整个魔兽森林都覆盖了起来。


第125章 坦白


禁地发出的白色光芒,就像要冲破天际,不止魔兽森林,在魔兽森林之外的地区也能隐约而见，尤其那强大的能量波动，让身处靠近魔兽森林的神级强者们全都能够清晰感觉到。

这种影响之广，让呆在里格帝国帝都的马莱老爷子都能感受到一丝魔兽森林的异变就可想而知究竟有多强大了。

“那边，魔兽森林究竟又发生了什么事情？”

在奎特他们进入魔兽森林后，那些魔法通讯器全都不能使用，因为魔兽森林内有种很特别的能量在干扰着魔法通信器，因此马莱老爷子也只是知道奎特他们一群人进入魔兽森林进行特训，至于详细情况则只能等他们出来才能了解。

今天魔兽森林突然发出这样的强大能量波动,让马莱老爷子有点不安。身影一闪，离开玛尔斯家府邸,一会儿再次出现的时候，则是来到里格帝都郊外的康斯坦丁学院。

“路西，你感觉到了吗？”

“废话，那边散发着这么强大的能量，能不感觉到，你来是因为那边的事？”

马莱老爷子站好，就见到同时看着魔兽森林方向的路西院长，听到路西院长的话，马莱老爷子点点头。

“奎特他们正在魔兽森林里面。”

“什么？！”魔兽森林突然出现这么强大的能量波动，让神级们都心惊，奎特那孩子居然在魔兽森林里面，这……

“我想去看看。”

“我跟你一起去！”

马莱老爷子非常担心奎特他们这群人，虽然影一也在那边，但是马莱老爷子有种感觉，这次的事故应该跟奎特有关，来找路西院长是希望在他离开的时候能够照看一下玛尔斯家。

听到路西院长也要一同去，马莱老爷子摇摇头，“不，你还是留下，多罗压着圣法帝国的败将应该快到帝都，我们都走了，怕那边会出问题，你还是留在帝都看着。”

路西院长一听，想想也是，只好点头答应留在里格帝国照看着，“你要小心。”

“哈哈哈，放心，这个世界上还没有能要老子命的东西！”对老友的嘱咐，马莱老爷子哈哈大笑一下，同时身影快速拔向天空，往魔兽森林那边飞速而去。

留在原地的路西院长看着消失的身影，撇撇嘴，“真以为自己世上无敌啊。”不过眼中的担心一点也不少。

不止这边出现这样的情况，在皇宫中的神级们也感受到魔兽森林的异象，不过看到马莱老爷子首先出发了，那他们也只好留在帝都。其他帝国或者有神级强者坐镇的地方，能抽出时间过来查看的神级强者们，全都往魔兽森林集合过来。

外面都引起这样的轰动，身处事发地点的影一他们，当然在第一时间围在那个光罩外面，不过大家都不敢轻易而动，光罩的能量如此之强，让那些神兽们都不敢轻易行动，何况是影一他们。

在魔兽们的安抚下，影一他们只能呆在光罩外面看着，等着奎特跟莱尔两人平安归来。

“不好！安呢？”在众人集合之后，安迪发现，貌似他们这群人少了那么一个倩影。尤其当安迪这位兄长看到影一他们全都摇头表示没看到安妹子时，安迪不由得转头看向了光罩之内，一个想法不由得浮现。

“应该不会是……”

其实对伸出光罩之内的奎特，也不知道触发那个空间会引起这么大的轰动，在光芒亮起的时候，奎特发现神识再次被压制，而扫描的范围只有五米米左右，这让奎特非常无语，还不如直接用肉眼看呢。

闭着眼睛终于没再感受到那股强光时奎特才睁开眼睛，然后……发现一个很抓狂的事实，一直跟自己手拉手的某人不见了！在强光出现的时候，奎特还能感受到手中的温度，但是现在睁开眼睛一看，右手空空的，右边也是空空的什么都没有。

“莱尔？”因为神识被压制，奎特只能站在原地大声叫喊，不过奎特现在所处的位置如此的空旷，肉眼一看，怎么也不可能有莱尔这种生物存在。

“被分开了？”不用问，绝对是在传送的时候被强硬分开了，哎，奎特有点担心莱尔，如果莱尔睁开眼睛没见到自己，真不知道他会不会再次抓狂，当年的事情在他的心底留下的阴影实在是太重了点。

奎特四处查看一看，发现都没有莱尔的踪迹，而且奎特也感觉到，现在所处的空间有点像是一个迷宫。

“在禁地下面建一座迷宫，究竟是谁的杰作？”既然莱尔不在，那奎特只好去找莱尔，只希望能快点找到莱尔吧。

走迷宫奎特不是强项，不过他的直觉还是挺准的，而且奎特一边走，一边叫着莱尔的名字，希望能够撞到，不过奎特也知道这是不可能的事情，只是聊感安慰而已。

“莱尔。”在奎特不知道走了多远，叫了第几声莱尔后，侧前方的交叉路口居然真的传来走路的窸窸窣窣声。

“莱尔？”如果不是敌人，那现在身处这个迷宫的，只有是莱尔。不过等那人终于走出交叉路口时，奎特脸上一惊，怎么是她？

“安，你怎么会在这里？”

没错，出现在奎特面前的居然是安这位妹子，她不是在特训的吗？怎么出现在迷宫里面？

“难道多摩他们也被吸进来了？”既然在外面的安出现在迷宫里面，那是不是说多摩等人也被吸进来了。

“不，只有我，我刚刚找到一种很特别没见过的植物，想问下你这是不是药草，然后就被一股白光给笼罩了。听到你的身影从这边传来，然后就过来了。”安见到自己居然在这个地方遇到奎特，不知道应该高兴还是什么样，幸亏不知道白光是奎特引起的，要不安妹子真的是躺着也中枪。

把刚刚采下的没见过植物交给奎特，因为他们都知道玛尔斯家的奎特少爷是一个很厉害的药师，尤其喜欢特别的植物，因此莱尔一直都让赛尔斯商盟留意特别的植物。

今天安进行常规训练的时候，在自己路过的地方看到一棵没被记录的植物，然后自然为奎特给采了下来。

“奎特少爷，莱尔少爷呢？”把植物交给奎特后，安妹子才发现奎特身边居然不见莱尔，这究竟是什么回事。

“谢谢安，这植物对我有用，至于莱尔。”说到这个，奎特都不由得苦笑，“进来的时候失散了。”

看到自己采集的植物对奎特有用，安妹子心底也是高兴的，不过脸上却没什么太大的表示，听到莱尔少爷居然跟奎特失散时，不由得抬头看了下奎特，看到奎特没什么不好的表情后，才松了口气，然后脸上一红，“干嘛自己担心眼前这个人啊！”

“我们一起走吧。”奎特不知道安妹子现在纠结的心理活动，虽然走了一段路迷宫里面都没危险，但是谁知道接下来的路程都是这么安全，而且大家一起走也放心些。

“啊，好。”挺奎特邀请一起走，安妹子想也没想的就答应下来。

一路上安妹子都跟着奎特身后几步，一直看着眼前的奎特慢慢的在前面带路，在分叉路口停一下后，没见到他有什么动作就挑好前进的路口，还有在路上不时的叫着少爷的名字。

安妹子一直看着，原本她还以为奎特跟莱尔分开后会担心莱尔，不过看奎特现在的悠闲样子，好像一点也不在乎似的。

“你不担心少爷的安全吗？”安妹子下意识的问着前面站定研究走哪条路的奎特。

“担心啊，”怎么可能不担心，不过奎特担心的不是莱尔会不会遇到意外，而是怕莱尔现在会乱想。

“那你还这么淡定。”

“那你想我有什么样的表现？紧张不安？如果是这样，更加难找到莱尔了。”无论奎特是担心什么，在这样的情况下只能冷静再冷静才能做得了正事，如果自己也慌了手脚，那就不止莱尔需要担心，自己也会出问题的。

“……”安妹子想想也对，在为难面前一定要冷静，看着继续在前面走着的奎特，安妹子突然从心底生出一股冲动。

“你知道莱尔少爷喜欢你吗？”等安把自己的话问出口时，才后知后觉的用手捂着嘴巴，脸上泛起红晕，“我怎么会没头没脑的向奎特问这个啊！”

“……”奎特听到安妹子的问题，有点无语，今天这位妹子怎么了，奎特路也不走了转身用着你那只眼留意到我没发现莱尔对自己的态度有问题的。就算是万年木鱼疙瘩，也是会开窍的，莱尔这么露骨的态度，自己还不能发现才是怪事！

咳，奎特才不会说如果不是那一晚的变化让他才感觉到莱尔对自己的心意还有自己对莱尔也是不同的。

“那你呢！你喜欢少爷吗？”既然已经开头了安妹子的胆子也大了起来，虽然最近奎特对莱尔的态度变了很多，但是这究竟是不是喜欢还真让人难懂，因为奎特原本就是一个让人难以捉摸的存在。

“废话……”第一次奎特发现女孩子真让人无语，如果不喜欢对让莱尔在自己身边还分享自己的秘密？如果是讨厌他，早一脚把他踹到世界的另一边了。

“你，那你们怎么这么平平淡淡的！”

这就是让安妹子最抓狂的地方，恋爱中人不是全都热热烈烈的吗？怎么自家少爷跟奎特却是平平淡淡的，就算有时候生出恋爱感觉也不激烈，最多让外人插足不了而已。

“……”

好吧，挺到这句话，奎特总算明白了，“妹子，你看骑士小说看多了。”盖亚大陆也有YY小说，言情向的也不少，尤其受那些贵族小姐们欢迎，整天在幻想着一位骑士强者出现在自己的生命之中然后来一场热烈的惊天动地的恋爱故事。

奎特小时候无聊也看过，然后看了开头就擦着汗把这本书非常慎重的交给堂姐莉莉娜，不过看莉莉娜的厌恶表情就知道，看来她也对这些故事非常鄙夷。

“我喜欢莱尔，就是喜欢跟他相处时的平淡，虽然莱尔是我第一次喜欢上的人，不过我能告诉你，我一直追求的就是这种平淡中的真情，曾经……”

奎特不知道为何，看着安妹子的表情，把自己一直以来的想法倾吐了出来，说道最后的曾经，如果说骑士小说中的轰轰烈烈，他也感受过，虽然不是爱情，而是地位，权利，强大还有金钱，这些他还是林一鸣的时候全都被享受过，结果换来的是兄长的妒忌与杀心。

其实无论是林一鸣还是奎特玛尔斯，追求的一直都是平淡安宁的生活。

“我只能说炽烈的感情不适合我，温馨平淡才是我一直的追求。”说道最后奎特也觉得自己好笑，怎么跟一个外人说起自己内心最真实的想法呢。

“我喜欢莱尔，就是喜欢这种平淡温馨就如普通家庭一般的感觉。”不过最后奎特还是给了一个确切的答案给安妹子。不是奎特发现安妹子对莱尔的感情，而是因为安妹子是莱尔的同伴，所以奎特才会这样对她说。

“你说真的？”在奎特对着安严肃说着自己的感受时，突然感到一股熟悉的气息在身后出现，在自己还没来得急转身时，奎特就被揽入一个温暖而又熟悉的怀抱之中。

耳边是那带着点小紧张，不过大部分是激动的语气，奎特这个被抓个正着的白玉的脸蛋被羞得通红。

不过奎特没反驳自己刚刚说的话，原本就不是假的，知道奎特不想这么早跟莱尔说而已，而且奎特感受到抱着自己的身躯在微微颤抖，不知道是紧张害怕还是因为激动。

对这样的莱尔，奎特怎么可能忍下心对他说假话呢，“嗯，真的。”

一得到奎特的肯定回应，莱尔马上激动的把奎特转了一个身，无视一边当背景的安妹子，俯身对准那让自己日夜想念依旧的香唇吻了过去。

柔弱的触感，如想象中甜美，轻轻的碰触，就像在品尝珍惜佳肴，莱尔看到奎特没挣扎，而是配合的微微的张开了那紧闭的双唇，原本在小心翼翼碰触柔嫩唇瓣的舌头，马上长驱直入，在奎特的口腔里攻城略地。

扫过牙龈，引起奎特的轻微颤抖，而奎特的反应，让莱尔就想得到鼓励一般，把奎特抱得更紧，舌头这时扫向贝齿，然后用舌尖一个个描绘着它们的形状。

照顾完贝齿，接下来是敏感点最多的上颚，一处一处的用舌尖寻找着奎特的敏感点，感受着怀里的人儿因为自己的举动而不停的颤抖，眼中更是露出迷茫，眼尾开始微微发红，代表欢愉的泪水开始沁出。

看到对着自己露出这样妩媚神色的奎特，莱尔才心满意足的放过上颚，追逐着奎特的丁香小舌，让它们在奎特的口腔内纠缠，碰触，翻滚。

在莱尔感受到奎特开始微微挣扎时，莱尔才不舍的放开奎特，看着奎特用着迷蒙的眼神无神的看着自己，在两人舌尖分开时拉出的那丝银线顺着嘴角缓缓流下。

莱尔再次喉咙一紧，附身伸着舌尖把那丝迷人的银丝给添抵干净。

奎特在被莱尔放开时，不得不靠在莱尔的怀里平复自己那打断的呼吸。功夫再高，也怕菜刀，武功再深，板砖搁到！就算奎特这个大高手，被莱尔这样弄，也会断气的！

如果莱尔再不放开奎特，真怕奎特称为史上第一个因为接吻而断气的分神期高手，这样绝对会名留青史。

“谢谢。”看到奎特终于把呼吸调顺，莱尔把额头靠在奎特的肩窝上，翁着声在奎特的肩窝内说道。

“笨蛋。”听到莱尔居然向自己道谢，奎特现在除了因为两人接吻而羞射外，更过的是心痛。没有人付出的感情的卑微的，但是奎特从莱尔的道谢中却能感受到这种求不得。

“你现在可不像我认识的莱尔阎摩。你可别把我家的莱尔给藏起来啊！”

“呵呵。”听到奎特打趣的话，闷闷的笑声才肩窝中传出，同时奎特也感受到莱尔那蹦极的身体终于放松。

“那你说看你家的莱尔是怎么样的？”

“我家莱尔啊，对着我的时候很温柔，很宠溺有事还很无奈，至于对着外人则是很冷酷很凶残当然也很妖孽。不过无论是哪个，都是那么让人心痛。”奎特抱着莱尔，笑着说着自己眼中所看到过的莱尔各种变化。

“原来你一直都懂的。”其实怀里之人一直都懂他的，这样的事实，很好。

“莱尔。”

“嗯？”

听到奎特换成严肃的语气，莱尔也不再靠在奎特的肩窝上，低头看着奎特那如黑夜般的黑眸，现在黑眸中露出的是坚觉的神色，让莱尔不由得心底一紧。

“莱尔，有件事我要跟你说明白。”

“什么事？”紧张，还是什么感觉，莱尔不知道，不过却知道，接下来奎特说的话一定很重要。

“我很强，还超乎你们之前想象的强，但是我没称霸的心，所以无论将来就算我能够凌驾整个大陆之上，我追求的都是平淡的生活，这样的生活……你愿意接受吗？”

争霸之心，划地为王，不说人类，在自然界这也是雄性们的天性，奎特不知道身为赛尔斯商盟的少东家，将来的掌握者会不会因为自己的强大而生出称霸大陆之心。

这样的生活真的很累，奎特不希望现在这种平淡的生活的改变，所以，他希望莱尔能够给他一个承诺，不知道莱尔究竟能不能完成，但是奎特还是希望有一个这样的承诺！

“将来继承赛尔斯商盟是我的责任，但是无论是阎摩家还是赛尔斯商盟，一直都是盖亚大陆的中立势力，我们不会偏帮哪一派，也更加不会自己划地为王。”

奎特话中的担忧，莱尔懂，其实莱尔追求也是这种平淡的生活，不过身为赛尔斯商盟的少东家，这些绝对是跟自己无缘，当年他也算是那些强权者下的受害者，被人暗杀，虽然因此而遇到奎特。

奎特的愿望，也是自己的愿望，既然奎特想生活在这样的环境中，奎特就会为奎特凝造出这样的环境，在下一任继承人成长起来的时候，莱尔会抛下这一切跟奎特一起游历大陆。

可怜是赛尔斯商盟，不知道自家那位还没接过大权的少东家已经开始考虑家里面有谁能够当自己的继承人，好让他快点成长然后自己就能跟奎特过着只羡鸳鸯不羡仙的生活了。

“我信你。”得到莱尔的承诺，奎特露出一笑，踮起脚，在莱尔还红润的唇上送上轻轻的一吻。

看着主动亲吻自己的奎特，那娇媚的容颜，让莱尔突然下腹一紧，不过只能忍下这个突然生出了的的冲动。现在环境地点不对时间也更加不对！别忘了隔壁还有一位妹子在全场围观中。

可怜的安妹子，自己喜欢的人抱着“情敌”在热吻，而她还全场观看，正常来说应该生出厌恶情绪才对的，但是不知道为何，看着眼前这样的景色，安妹子可耻的沉迷了！

“好美，好温馨……”好吧，就算是如此凶残喜欢用皮鞭的妹子也是爱幻想看骑士小说然后因为眼前这种温馨感人的场景从而热泪盈眶。不过经次围观之后，安妹子算是死心外加死忠奎特跟莱尔两人了。

“如此美好的景色，如此感情两人怎么能够被外人破坏呢！”这是以后安妹子的口头禅外加她每天赶苍蝇的动力来源。

至于身为兄长的安迪看到自家妹子自从跟少爷他们在白光中消失然后回来马上性情大变，真不知道应该是高兴还是担心。不过看到自家妹子整天活力的样子，也算是一种安慰了。

在被莱尔放开后，奎特也记起他们这里还有一位安妹子在呢，想到他们刚刚的举动还有对话都被外人看了听了，怪不好意思的，不过奎特不是那种扭扭捏捏的人。

叫醒发呆中的安妹子，他们继续在迷宫中穿梭，奎特这时也问起莱尔的遭遇。

果然就跟奎特想的一样，莱尔一进入迷宫发现身边没了奎特的身影，差点再次暴走，不过最后还是忍了下来，不停的在迷宫中寻找奎特的踪影，然后走到一个路口时，听到路口那边隐约的传来人的谈话声，走进一听，居然让自己听到一直想从奎特嘴里吐出的话。

就是这样，让激动不已的莱尔马上抓着奎特来一顿热吻，然后接下来的事情大家都知道了。

“看来这个迷宫应该没危险。”

安妹子走一路，奎特走一路，莱尔走一路，在他们汇合在一起也走一路，发现什么事情都没发生，那眼前这个迷宫还真的只是一个困人的迷宫而已。

因为奎特的神识被压制，如果他能够放开神识观察的话，一定会发现，他们身处的这个迷宫是由一个超大的魔法阵而建成的，而奎特挑选的路，则是魔法阵里面的线条。

不知道是奎特的第六感厉害还是本能，带着奎特走在最正确的那条魔法线上，当人，其他魔法线的路上也没危险，不过既然这里叫迷宫，主要能力还是在于一个困字。

没有寻找到最正确的那条魔法线，那只能困在迷宫里面了。等人救援或者等着哪天迷宫失去效果，不过看情况这两种方式应该很难出现，最常见的应该是被困到死为止，一辈子都在这个迷宫里面游荡。

“到了。”七拐八拐的，在奎特的带领下，莱尔还有一只跟在后面走的安妹子眼前突然一亮，他们现在眼前的是一个超大的溶洞，而就在溶洞中央是一座石门，石门上雕刻着很多奇异的魔兽还有不知名文字。

在莱尔正想进入仔细看清楚那些符文时，被身边的奎特给拉住。

“别靠过去。”奎特说着的同时指了指看似平整的地面，细心一看会发现有些凹凸不平的地方，如果在高空直视整个熔岩洞就会发现，那些凹凸不平的地方居然又是一个玄奥的阵法。

其实在奎特进入这个熔岩洞的时候，被压制的神识终于恢复正常，奎特马上散开神识，不止把身后困了他们一路的迷宫了解清楚，也看清了眼前这个熔岩洞地面的情况究竟是什么。

“两个魔法阵，”奎特这时才发现这里的奥妙之处，他们站立的地方，就是这两个魔法阵的交接点，也是因为站在这里，才解除了神识的压制。

“魔法阵？”

“对。”奎特向莱尔点点头，“刚刚走的迷宫也是一个魔法阵，地面那些围着石门的凹凸不平也一座魔法阵。”

奎特没说的是，眼前这两座魔法阵既然比得上困了他十年之久禁地，看来这个禁地真的秘密好多啊。

“去过说之前我们走的魔法阵是主在困，那眼前这个则是主杀，一踏入魔法阵的范围，就会引起魔法阵的杀戮。”真不知道是什么人设置的，玄奥程度一点也不比炎黄大陆那些宗门的护门大阵弱。

“那我们怎么离开这里。”莱尔虽然谁那座石门好奇，但是更过的是担心他们不能离开这个奇怪的地方。

“离开不难。”拜被困十年所致，奎特现在的阵法水平已经猛追上辈子的阵法宗师，离开是不难，但是破解却有点难度，而且奎特也不知道两个法阵究竟有没有互相影响，牵一发而动全身。

尤其莱尔又在身边，奎特可不敢乱来啊。只好把那座坐落在法阵中央的石门的模样记录下来，去到外面问下那些神兽好了，上面刻的都是魔兽还有不知道什么意识的符文。

“神兽们应该懂吧。”奎特非常不厚道的想到。

“我走吧，影爷爷他们应该很担心了。”在这个不知名空间里面，时间的流逝奎特等人真的不清楚，虽然一点也没感觉到饥饿，但是奎特知道，有些空间是能让人什么生理感觉都没有的。

“好。”既然破不来阵，那只能离开了。

奎特转身招呼着后半段一直非常安静的安妹子过来，“拉进我。”奎特一手拉着莱尔一手拉着安妹子，在安妹子还没来得急感到羞涩的时候，眼前再次一阵强力的白光闪出。

眯着眼前，然后三人感觉到身体突然一轻，然后发现自己没有了站在实地中的感觉。

不过还没等睁开眼睛的安妹子看到她现在正站在半空之中而尖叫时，突然出现在白光外围的三人依旧稳当的降落在地面上面。

“奎特少爷！你们终于回来了！”

因为奎特三人进入白光之内，那天影一等人等了一天，都没能等到奎特他们出现，只好接下来大家轮流在白光外面等着奎特三人。

今天刚好轮到多摩一个人当值，一看到奎特三人突然出现在光罩的半空之上，还没等多摩有什么动作时，少爷们已经安稳的站在地面上。马上迎了上去，看到少爷们全都没事，不由得松了口气，拍拍胸口，谢天谢地。

奎特一看多摩的样子，他们应该已经是离开不少日子，“我们消失多久了。”

“快十天了少爷。”

“不会吧？已经十天了？”还没等奎特说什么，安妹子惊叫，貌似他们在那个空间没多久啊，怎么外面已经十天了？

“小的没记错，少爷们是九天之前进入到那个光罩里面的。”奎特等人是九天前失踪，而现在已经是下午，过了这十来个小时就是十天了。

“在某些空间内时间的流速的跟主空间的不一样，这很正常。”看到安妹子惊讶，奎特笑着对她解释，同时伸手一览，把突然出现的三个身影给揽入怀里。

“主人！”猴子黑猫还有小角，三子灵宠泛着泪光的看着消失了快十天的主人。

因为是在魔兽森林内部，尤其奎特他们活动的区域都是神兽地区，因此猴子它们也没整天呆在奎特身边，回家了当然想念家人，就算变得如此强大，猴子它们还是未成年的幼兽。

就算现在成为了灵兽也抹去不了它们曾经是魔兽的事实，有家人的事实，跟家人团聚，奎特当然不会阻止而且还非常提倡，所以奎特消失的时候猴子们都不在身边。

如果不是因为契约的原因让猴子们感受到奎特依旧活泼，无论影一还是灵宠们也不会这么淡定的等着奎特等人的归来。

“好了好了，我都回来了，你们别泪汪汪的。”三只可爱的小灵宠不停的在奎特的怀里蹭着，让一边的莱尔终于忍受不了。

神兽又怎么样，神兽就能吃他家奎特的豆腐了吗？

一手把奎特揽入怀里，另一手则一下一个，把三只在揩油的灵宠甩了出去。不得不说，吃醋的男人就是厉害，猴子们果然被全甩开，等它们回过神来看到莱尔一脸霸道样的抱着奎特宣示主权。

三只灵兽同时一呆，“卧槽！究竟在白光里面它们错过了什么！为啥主人跟那人变成这个样子！！”身为灵兽，除了保护主人外，唯一的爱好就是看主人的好戏啊！怎么就离开那么一段时间，就错过了这么强大的好戏！

幸亏奎特不知道自家三只灵宠们因为错过好戏而锤心顿足，要不绝对每只送上一座红宝塔。

奎特对莱尔这种吃干醋的行为还向灵宠们宣示主权，感到好戏又甜蜜，不过还是轻轻的拍了下腰部的手臂，多摩在一边看着呢。

不过别说，多摩过去不愧是军人出身，泰山崩于前而面不改色，就算自己少爷被人抱进怀里依旧非常淡定，就连接着过来的影一老爷子最为眉毛一挑，然后细看了莱尔跟奎特两人一下，才点点头，安静站到一边去。

东南西北他们还有安迪则慢了点，看到莱尔就像抱着宝贝似的抱着奎特的举动，东南西北四位大汉一点反应都没有，安迪则是小小的惊讶一番，看了下站在奎特他们身边的安，不过都没多说什么。

奎特跟莱尔两人看到大家全都急忙跑过来看他们，对着大家一笑表示他们虽然消失十天，但是一点事情都没有，然后大家一起回到那个美丽平静的湖边。

影一老爷子马上指示多摩他们准备一份丰盛的晚饭，就算奎特他们在那个不知名空间里面感觉只过了小半天，但是对影一他们来说，少爷们怎么说都是消失了十天，终于回来了，一定要好好慰劳一下少爷们。

奎特看着晚饭如此丰盛，都不知道应该说是什么好了，不过在开饭的时候，奎特有努力把莱尔送到到自己饭碗上面的饭菜给吃光，不过最后大部分还是落在东南西北等人的肚子里。

谁叫莱尔还有奎特两人的食量都不高，今天奎特已经算是破以往记录的啃饭菜了。


第126章 最强佣兵小队


影一等人没问关于白光的问题，奎特也没说什么,只是在第二天早上奎特让影一老爷子出森林一趟,因为奎特察觉到马莱老爷子居然跑到魔兽森林里面来了,不过只是外中部地区闲逛而不敢进入内部地区。

看马莱老爷子的举动就知道,魔兽森林内部这一块禁区,果然深入所有神级们的心。原本奎特还想让影一带着老爷子进来的，不过在影一找到马莱老爷子说起奎特他们的情况后,马莱老爷子得知奎特他们都没事，安心的回里格帝都去了。

算下日子,多罗他们已经该早到里格帝都,马莱老爷子也想尽快回去,以防有什么意外发生。

影一老爷子回来后,也跟奎特他们说起这个事情，对这些国家层面的问题，奎特了解下就算了，反正里格帝国的帝王也不是白痴，有这么好的底牌握在手里，还不狮子大开口才是怪事呢。

接下来的日子又恢复正常，多摩等人继续他们的地狱式训练，而奎特则找到白玉灵猴，把他在那个空间里面看到的符文还有魔兽图像问下认不认识，不过无论是白玉灵猴还是其它神兽们全都摇头表示自己没看过。

最后还是在狮王的提议下，它们说帮奎特问问，至于找谁，奎特知道在魔兽森林里面绝对的是有超越神级的魔兽存在，看那只熟悉的乌鸦，奎特想狮王它们应该是找那位了。

很快乌鸦再次飞了回来，然后交给奎特一个魔法卷轴，然后就飞走。看着这只乌鸦的行动，果然够果断的。奎特打开卷轴，里面不是奎特要的答案，而是在讲述一个故事。

至于故事内容，让奎特感觉有点想以前的那些所谓神话传说，大意是这样的：就是在很久很久以前，盖亚大陆上人跟魔兽们和平相处，而且高手如云，还有别说神级，就算是超越神级也不少见，然后不知道因为发生了什么事情，那些超越神级的高手们全都消失不见了。

然后就在大陆上出现了六个神秘的石门，有人说这些石门是通向神国之门，要不就是异世界什么的，反正大家一致认同，那些超越神级的都是通过这个门而消失了。

至于图画中的石门，跟奎特看的很像似，不过那个雕刻的是人而不是魔兽。

奎特看到这样的故事，感觉有点无语，“这算什么，终于触摸到掩藏在大陆底下的秘密了么？”其他不说，就这个总让奎特感觉像似那些YY的骑士小说剧情，不过奎特也不得不吐槽，超越神级高手究竟去哪了，全都是后人想象的。

不过其实奎特也比较倾向于他们离开了这个世界，要不为何一直没出现，尤其那个逆神组织说不可能有超越神级的存在，看那人的样子，应该也倾向整个盖亚大陆没超越神级高手的存在。

不过奎特却知道，魔兽森林里面就有超越神级的魔兽存在，而且看样子还跟人类世界的同级高手们签订了什么协议这类的，让神兽们只能生活在魔兽森林内部。

至于那个说什么因为内部的强大力量吸引魔兽，虽然有这么一个原因，不过绝对不是主要原因。

其实奎特不知道，而现在魔兽森林的超越神级的神兽是那个失踪事件发生之后成长成为超越神级的神兽的，人类世界的超越神级强者们也是一样，天才哪个时代都会有，这么多年过去，盖亚大陆怎么可能没出现这样的强者呢。

不过到现在为止，人类那边还真的没出现过超越神级的强者，因此绝大部分人都认为，盖亚大陆没这样的强者，最高级只是神级而已，只有神兽这边跟超越神级的强者还算有联系。

不过看样子，那位神兽们口中的陛下也不能亲自出现，而是要通过那只乌鸦来传递信息。

“这个传说我家也有记载，不过是另外一个说法。”莱尔也看到奎特手中卷轴的故事，果然古老家族就是有好处，对这些也算是有了解，不过跟魔兽这边貌似不是很一样。

“哦，什么样的说法？”莱尔的话，引起了奎特的兴趣。

“有一个超绝的天才，幻想用超越神级们开炼制一种不知名的魔法阵，因此那些超越神级强者全都成为那个超绝天才的试验材料，而试验结果只留下六个不知名石门。传说这些石门是通往永恒世界的大门。”

“……”对比之前的解释，奎特觉得，莱尔说的更加不靠谱。“那那个超绝天才呢？试验的成功了还是失败了。”

“不知道，因为就留下他说的六绝门，永恒存，然后就消失了。”

别说奎特，莱尔也感觉这个传说非常不靠谱，不过这些是家族记录下来的，当时是无聊才看到的，因此在那个空间内看到一座石门，莱尔才好奇想过去看看究竟是不是传说中的通往永恒世界的石门。

“石门叫六绝门？”

“应该是吧。”

“……”

现在无论是奎特还是莱尔都感觉，如果再说这个话题下去，他们也会变得非常无语。

“算了别说这个了，那边的杀阵暂时破除不来，下次有时间在弄它，”不靠谱的东西，奎特也没心情继续去理会，不过对这种可以隔绝神识查看的空间却很好奇，因此在无视石门的存在后，奎特每天都拉着莱尔去研究光罩下的空间为何能够隔绝神识。

日子继续这样平静过着，每天一大早奎特拉着莱尔出门，然后晚上才回来，中午他们两人自己弄饭吃。今天中午奎特想着试下新口味，打算拿着采集的新鲜蘑菇试下烧烤会不会更香，在莱尔负责把蘑菇串好时，营地那边突然传来强大的能量波动。

“咦？”奎特转头一看，然后脸上露出一丝微笑，莱尔则感觉这种能量波动很熟悉，想了下终于想起是在哪里感受过，“谁晋级了？”这分明是晋级圣级的能量波动。

“是多摩。”对多摩这么快晋级圣级，说实在的奎特也有点惊讶，而且也想不到居然是多摩首先晋级，不过想想也对，原本多摩这位法师就比东南西北他们稍微厉害一点，首先晋级也正常。

奎特看了下营地那边，继续专心自己手中的烤蘑菇。

“你说蘑菇拿来烤会不会好吃呢？”无论是炎黄大陆还是盖亚大陆。貌似对蘑菇这种蔬菜，只有煮汤的份，拿来烤，还真没人试过，一般烤东西的话，都只有烤肉而已，其他的，奎特都没见过。

“蘑菇既然能够拿来炒菜，烤的话应该也会很香才对。”莱尔更加不在意那边谁谁谁晋级，自从他们的关系确定以后，看似日常生活没改变多少，不过在一些细节上，却让人感觉到轻松甜蜜。

“差不多了，你试一下。”奎特看了下自己的杰作，好吧，还是有点不敢下嘴，看到身边专心串蘑菇的莱尔，马上转头，把蘑菇递到莱尔的嘴边。

“好。”奎特的小心思莱尔怎么可能不知道呢，不过无论是以前还是现在，只要是奎特的要求，他都会照办。

莱尔一口咬向那只看上去香喷喷的烤蘑菇，“哇好烫，不过味道不错。”

“你不会等凉点才咬啊，真的可以？”奎特看到莱尔像似被蘑菇烫着了，马上倾身过去看看严不严重，却忘了身为尊级高手的莱尔会怕这样的烫吗？

“不信，你试一下。”看到奎特往自己这边倾身，莱尔也同时凑过去，然后直接吻向奎特，同时把嘴里还剩下一小半的烤蘑菇送到奎特的嘴里，当然这样还不算完，送上的美食不吃白不吃啊。

跟奎特的小舌追逐一番，感受着奎特的微微颤抖，莱尔的眉眼都是满足的笑意。等他终于满足后才放过奎特。看着奎特那娇红的脸蛋在火光中更显妩媚，让莱尔很不得就这样扑倒奎特把他给办了。

不过莱尔知道，对付奎特一定要慢慢来，不能心急，就算他们已经心意相通，亲吻可以，不过接下来则只能再等。“哎，看着不能吃，这感觉真心不是人干的事！”每次撩拨完奎特后，莱尔都是要来一发自我厌恶，真不知道是谁遭罪。

“怎么样，很香吧。”看的奎特吞咽的动作，莱尔再次喉痛一紧。

“咳，是很香。”奎特也感觉有点不好意思，对莱尔这种喜欢动不动就偷吻的行动，奎特也算是慢慢淡定了，因为莱尔总是无论有没有人在一边，一找到机会就偷吻自己。

“真的？”看到奎特不好意思的样子，莱尔再次确认的问道，不过脸上那笑容，真不知道是在文烤蘑菇还问那个啥了。

“真的！”奎特也知道莱尔有时候也想自己有点小恶趣味，一边说着一边另外一个烤好的蘑菇塞到莱尔的嘴里，好让他稍停一会儿。以前没留意，现在才发现原来莱尔有时候也挺腹黑的。

这一顿午饭就是在这样两人打情骂俏的吃完，看莱尔拍着肚子一脸苦笑的样子，奎特应该没少往他嘴里塞烤蘑菇才对，让莱尔现在感觉问道蘑菇味都想吐了。

因为多摩晋级圣级，奎特他们吃完午饭后也没在外面游荡，转移阵地回到营地那边。

“少爷，你们回来了！”一回到营地，就见到多摩一脸激动的站在营地边上，东南西北他们不在，只有影一老爷子陪着。

“恭喜啊多摩。”除了那十年，多摩是一直陪在奎特身边，对多摩能够成为圣级高手，奎特说实在话也非常高兴的。

“嘿嘿谢谢少爷，这都是少爷的功劳啊！”多摩也知道，凭着自己以前的资质，尊级可能是极限，就算成为圣级，也起码要打磨几十年才行，那想现在这么轻易就晋级了。

“好了这些都是你自己努力的成果，对了，东南西北他们呢？”貌似奎特的五大金刚们一直都是共同进退的，怎么在营地只有多摩一个人孤零零的？

“他们被刺激了呗。”那四位同伴，多摩每次想起他们看到自己晋级的嘴脸，心里真心乐呵，同时也在位四人鼓励，因为东南西北四人经过这段时间的蘑菇特训，也是一步已经踏入圣级了。

奎特看了多摩的得瑟样子，只好转头问着一边的影一老爷子。

“因为多摩首先晋级，刺激到了他们，所以他们现在正拼命训练。”

听到影一老爷子的解释，奎特点头表示明白，以前五人的实力差距不是很大，而现在多摩首先踏出了这一步，当然刺激到另外那四个人了。

“这是好事。”好吧，奎特又开始幻想他的圣级佣兵小队了。已经紧急一个了，其他的还会很遥远吗！

一边的莱尔看着得瑟的多摩，想着是不是应该给自己的护卫也加点聊呢？就像奎特的幻想一眼，一对圣级佣兵小队啊，听上去多美妙啊。

咳咳，可怜在一边训练的安迪还有安妹子，突然感到一股寒风出过，不知道自家少爷真想着怎么对他们两人的特训开小灶。

等晚上回来的时候，奎特才明白东南西北四人究竟是如何拼命发，“我个乖乖啊，幸亏普通丹药还有很多。”

东南西北四位大汉，回来的时候是大家互相搀扶着，而身上的伤痕更是让奎特怀疑他们是找了一群神级打混架（事实事实的确如此，除了致命地方，神兽们真的出全力了）。

奎特看到多摩一脸严肃的对着四人上药，看到四人伤势这么重还是笑呵呵的打趣多摩，奎特也不知道是该怒还是心疼，“好了，你们要知道什么叫过犹不及，今天这样的情况我不希望下次在发生，而且，你们也不想多摩担心吧？”

就算神级们小心不攻击致命地方，但是有时候意外真的很难说，奎特可不希望自己的同伴因为大意而出意外。

“吸，知道了少爷！”东南西北四人也是因为今天突然看到多摩晋级才受了刺激，然后找了两只神兽来较量，以前他们四人最多应付一只神兽而已，现在突然翻倍，受重伤是必然的事情。

“兄弟，放心吧咱们命硬着呢。”四人也知道今天这样的训练太过活了点，看到自己少爷眼中的不认同，还有虽然一脸严肃的为自己等人上药不过眼中的担忧怎么也不少的多摩，马上向他们保证绝对没下次。

“去你们的，就算妒忌也别那自己的小命开玩笑！”多摩一看四人还是没心没肺的样子，严肃的表情也不由得露出一笑，然后为东上药的手猛的往伤口一压，让可怜的东痛到冷汗直冒。

“吸，你轻点啊！”

“怎么知道痛了。”接下来多摩帮东弄好身上的外伤，然后转头西的面前，可怜的西一脸我什么都没说，你不要迁怒的表情对着多摩。

“……”果然跟着奎特身边的这些人，各个都活宝，一个凶猛大汉露出这样的表情怎么看怎么诡异。

多摩把四人身上的伤口上完药，送他们回到帐篷里休息，奎特的药很好，第二天四人绝对再次活蹦乱跳的继续参加特训。

莱尔看了下奎特那边的护卫们，才转头看向自家的。

“少爷？”安迪服侍莱尔这么多年，一看莱尔的眼色就知道，莱尔不知道在计划着什么，而且目标则是他们兄妹两。

“特训要努力了，全圣级的佣兵小队啊，想想就让人期待，对不？”莱尔脸露温暖的笑容，拍拍安迪的肩膀，如此感慨的自言自语。

“……明白了少爷。”少爷啊！你怎么也学隔壁家的那个！全圣级的佣兵小队？你确定这还是佣兵小队吗！外面佣兵团好点的才是圣级当家啊！

不过莱尔画了一张这么大的饼，安迪想想，好吧，一组全由圣级组成的佣兵小队，安迪发现，自己居然也可耻的激动兴奋起来了。

“安！我们要努力，绝对不能丢给对面的人看！”

“……”安妹子看着自家兄长如此慎重的双手搭在自己的肩膀上，眼睛露出的是以往从来没看到过的神光，然后，然后妹子只能无奈的说一句：“男人啊……”

然后接下来的特训更加热火朝天，就算是影一老爷还有已经晋级的多摩依旧是全力训练，让一边看着的奎特跟莱尔如此感慨，“他们真勤奋啊。”却不知道，造成现在如此结果的就因为奎特那个不符合实际的想法。

建立一个全由圣级组成的佣兵小队！

在大家的激情燃烧的时候，成功是喜人的，东南西北四人果然接下来一个个的晋级圣级，然后就是安迪这位终于追上大队的兄长大人，至于安妹子，没办法，先天条件还有年龄问题在那，就算经过地狱式训练还有奎特的丹药补助，在奎特他们计划离开魔兽森林时还没能踏入圣级这个层面，不过如果按实际武力来说，安妹子现在绝对可以跟那些普通的刚刚进入圣级的强者交手。

所以说，如果按实际能力来讲，奎特这个炎黄小队，果然真的被他弄成一组全都是圣级的成员组成。

奎特看到安妹子不能在短时间内晋级，就不想再在魔兽森林里面待下去了，别忘了他还想找那些逆神麻烦呢，把小队成员提升成为圣级，这样是为了让他们更加有自保能力。

“就差安，你的愿望算是完成了。”走在魔兽森林的路上，莱尔看到身边的各人，也不得不佩服奎特。

“嘿嘿，莱尔你看，身为炎黄小队的队长大人，你的级别是不是稍微低了点呢？”奎特看向莱尔，眼中一闪，又不知道想到什么了。

“怎么？难道奎特你嫌弃我的级别低？”

听到奎特说起自己的级别，莱尔马上想到奎特又不知道想做什么了，虽然情人间的小算计是情趣，不过貌似奎特的算计都是让人苦笑不得的，所以莱尔马上露出哭兮脸，一脸你不能嫌弃他的样子对着奎特。

从魔兽森林内部出来的炎黄小队众人，除了奎特这个不知等级的人员外，貌似还真只有莱尔跟安是尊级，而其他人起码都是圣级以上了。

“啥？我什么都没说哦。”好吧一看莱尔这个样子，奎特什么都不能说了，话说奎特也是现在才发现，有时候莱尔面对自己还真的可以做到没脸没皮的。

其实奎特不知，这就叫情人间的情趣，外人不懂，至于奎特，咳咳，是懵懵懂懂……

其实在盖亚大陆，很多人都是不能用级别来测算实力的，就比如眼前的莱尔，奎特知道，如果真的要拼命，就算影一老爷子这位神级高手也不一定是莱尔这位尊级的对手，还别说莱尔手中那个神秘的空间戒指里面不知道装了什么古怪东西。

以前奎特就觉得莱尔呆在手中是空间戒指很特别，尤其那个空间戒指里面居然还有非常诡异的东西，别忘了当年消失就是因为一块破界石，而破界石从哪里来的？就是；莱尔手中的空间戒指。

有时候奎特无论拉着莱尔的手玩耍时，很多时间都是在研究眼前这只神秘的空间戒指，而且也知道这个空间戒指认主后居然摘不下来，而且莱尔也表明，对这个空间戒指，自己也没玩透。

里面还有很多朦朦胧胧的地区莱尔还没看清呢，听到莱尔这样说，奎特怎么看都觉得这个空间戒指像似是炎黄大陆的产物，不，应该说是修仙的产物呢。

不过因为这个空间戒指非主人暴力不合作，因此奎特只能从外观上研究，因为就算是用神识，也查看不了空间戒指的构造，“有是一个能够隔绝神识的物体。”

也因为这样奎特才越发感觉这个空间戒指像是修仙的产物，因为在炎黄大陆很多储物戒指也是能够隔绝神识的，除了阵法就是戒指的材料。

莱尔看着奎特一脸我是好孩子的样子，宠溺的笑着拉起奎特那忙碌的玩弄着自己手指的手，轻轻的啃噬着奎特那柔嫩的手指。

“唔。”

感受到手指传来的轻微痛感，奎特突然感到脸上一红。不过其他人也习惯两人无视外人的打情骂俏行为，直接无视两人，继续开路的开路，警戒的警戒，只有安妹子用着一脸兴奋的目光在侧面看着两人的互动。

幸亏奎特跟莱尔两人的神经够强，在安妹子这中可以媲美终极闪光的视线之下依旧淡定从容打情骂俏。

在出魔兽森林的路上，只有那些不长眼的低级魔兽们冲了出来然后被多摩他们宰了意外，都没遇到过来找存在感的人类，不过他们一路上遇到的佣兵小队或者单个佣兵都不少，不知道是不是因为前段时间的白光问题，那些佣兵们全都小心了很多。

尤其遇到看似神秘的人，更是小心翼翼，因为之前很多神级们进入魔兽森林，谁知道那些古怪的人是不是一位神级高手啊，尤其奎特他们这一队人在魔兽森林里面如此轻松，就像是郊游一般，那些相遇的佣兵人们更加小心了。

出了魔兽森林，奎特他们再次回到之前下榻的小镇，马车什么的还安置在旅馆呢，奎特为了那两辆马车可是弄了好多阵法在里面的，丢了怪可惜的。

也因为进入小镇后，奎特他们才发现，那个光罩的出现究竟引起了多大的轰动，惊动了如此之多的神级高手过来查看，至于圣级一下的更是数不清。

“以前以为神级很少，不过现在发现，其实大陆是神级真心不算少啊。”

“因为神级高手，要再进一步非常难，所以很多人要不入世享乐就是出世隐居祈求突破。所以大陆上面没事情发生，一般神级们是非常少走动的，不过如果有什么大事或者跟他们相关的事情发生，那些隐世的神级们才会出现。”

莱尔一边为奎特解释，一边护着奎特在人来人往的小镇上走在。

其实就像莱尔说的那样，如果不是因为首先的学院争霸赛，然后就是洗髓丹的拍卖接着魔兽森林的异变，各种事情不停发生，那些神级们才不会像雨后春笋那样一个个的冒泡。

学院争霸赛是关于整个盖亚大陆学院的赛事，相关的神级们当然要到场，然后就是洗髓丹，盖亚大陆突然出现这么神奇的丹药，能够无意外晋级神级，当然引起那些神级们的兴趣，接着就是魔兽森林时间了。

对魔兽森林内部里面的神兽们，那些神级全都是非常紧张的，经过这么过年的发展，神兽的数量绝对是多而不会少，至于人类这边，因为各种各样的原因，不算增加也不算减少，只能说很平缓。所以魔兽森林一出现这么强大能量波动，能够过来查看的神级们全都过来了。

再次回到之前的旅馆，那位胖子掌柜一看到奎特这群人，首先是一惊，因为魔兽森林的异变胖子掌柜也是知道的，之前还以为奎特他们出事了要不怎么这么久都没出现，而现在居然看到他们一点事情都没有。

不过胖子掌柜很快回过神来，脸上带着谄媚的笑容向奎特他们问好，至于其他，一点也不敢露出好奇心，得知奎特他们是来领会他们之前寄放在这里的马车，胖子掌柜马上让伙计带着奎特他们到后院。

刚一开始胖子掌柜对奎特他们的马车照顾非常好，不过十来天过去，都没见到奎特他们的踪影，这使得胖子掌柜心底浮起不好的心思，不过因为奎特等人实在是积威以深，就算胖子掌柜有什么想法也只能忍着。

现在看到奎特他们回来不由得庆幸，幸亏没打什么小心思，这群人既然回来领取马车，那这两辆马车一定不凡，如果自己不能交出马车，谁知道会有什么样的后果啊！

其实胖子掌柜不知道，马车什么的，真的很普通而又，不过因为奎特在上面弄了些舒适的阵法，而奎特懒得再弄一边所以才回来领走马车的，其实就算马车不见了没什么，最多只是麻烦一下而已。

“各位客人，一路走好！”胖子掌柜全场陪同着奎特他们这一群人，看到奎特他们坐上马车离开后，脸上的笑容才终于可以落下，看着已经消失的两辆马车，胖子掌柜不停的在心里祈祷，希望下次不要再简单他们了！

见过凶残的没讲过这样杀人不眨眼的，上次的冲突事件，除了当场还能嚎几句的外，其他人全死光光了，让胖子掌柜还有旅馆的伙计们一直的抖着手来收拾那些尸体的。

“接下来去哪？”坐在马车上，莱尔拿出空间戒指内的泡茶工具，同时问着躺在一边看书的奎特。

“圣法帝国。”

“圣法帝国？”

“对。”

“礼尚往来？”

“呵呵，对！”

既然对方敢乱拿借口来攻击里格帝国，奎特也不介意到他们那边打一下秋风什么的。而且奎特也好奇，不知道大王子把洗髓丹拿回到圣法帝国之后，他们能不能破解洗髓丹的成分，要知道花了一大笔钱同时还在路上损失了好几位神级高手。

如果不能破解的话，那圣法帝国这次真的是损兵折将了，要知道除了这一边外，战场上他们也损失了一大批人马啊。

莱尔看到奎特笑得像只狐狸似的，在心里开始为圣法帝国祈祷起来，希望他们不会被奎特给玩垮了吧，不过想想应该没这么容易才对，怎么说也是一个帝国啊，最多被奎特玩残而已。

“而是逆神那边也有据点。”

奎特除了想找圣法帝国麻烦以外，从黑猫那里得到是消息，在圣法帝国，逆神有好几个据点，不知道是不是因为里格帝国严查还是圣法帝国无能，在黑猫收集了这么多个资料里面，圣法帝国的逆神据点比起里格帝国来说，多很多。

而且那边的据点居然已经伸延到一国之都，这让奎特都不知道应该怎么想圣法帝国的皇室能力，“你家大本营够给人插了栓子，真不知道皇家的情报系统是不是吃干饭的。”

奎特既然定下行程，负责赶车的影一老爷子很快控制好马车往边境走去。奎特他们离开帝都不是从夜狼堡那边走，而是走另外一条路。尤其奎特现在是用着佣兵的身份行事，走的当然是商业繁华的路线了。

“等下去佣兵工会看一下有没有跨境的任务，反正也是顺手，同时升级一下佣兵小队的等级。”

进入眼前这种边境商业大城后，奎特向着莱尔提议道，可怜他们这队成立不久，但是队内成员实力牛叉却只完成一份护送认为同时一些小任务的佣兵小队吧。

现在的佣兵小队积分，连一级都升不了，依旧在最低级中徘徊，就算奎特不想弄一队S级佣兵小队也不要垫底的存在啊，因为实在是有点丢人，尤其自家小叔弄了一个S佣兵团，而自己却弄了一个G级佣兵小队，尤其小队成员还如此牛叉……

听看奎特的话，影一老爷子把马车赶到城市里的佣兵工会，然后莱尔下车到里面看一下有什么跨国任务。奎特站在马车边上，抬头看了下眼前这座佣兵工会，果然不愧是繁华城市里面的佣兵工会，虽然比上帝都的那座，却是奎特一路走来第二座雄伟的了。

不知道工会里面接任务的人多还是跨国任务少，奎特几人在门外等了好一会儿莱尔才走回来，不过不是一个人，再来而的身后还跟了一个中年人。那个中年人看上去挺和善的，身上穿的衣服看上去也不像一般商人。

尤其看他跟自己等人交流时的样子，怎么看都像似经过良好教育的贵族出身。

“又是护送任务？”莱尔跟奎特回到马车上，然后跟着那位中年人的马车后面走到那个中年人的商队驻地。

“嗯，在工会任务里面，跨国的大部分都是护送任务，而刚好刚刚那个人的商团计划到圣法帝国帝都克洛诺斯城，所以就接了这个任务。”莱尔向奎特简单解释下这个任务。

“那个人不简单。”

对奎特的评价，莱尔点点头，那个中年人一眼看上去像似个商人，但是接触之处你就会发现，对方有良好的教养，说话谈吐也跟一般商人不一样，如果不知道对方商人身份，绝对会认为他是哪家贵族管家而不是行商之人。

“不过贵族家也有行商的，这不算奇怪。”

盖亚大陆很多大贵族家都有自己的商团，不过行商的时候却很少找外人当护卫工作，而是派出自家培养的护卫，就比如玛尔斯家就是这样，商业交给大伯母管理，而每次外出都是玛尔斯家自己的护卫们扶着保护的，不会到佣兵工会发布任务。

“算了，反正我们现在只是一个小小佣兵而已，对方有什么身份关我们什么事情呢？”奎特接任务是纯粹无聊外加升级一下自己佣兵小队的等级，以现在炎黄小队的实力，也不怕对方有什么大来头。

而且如果对方身份不简单的话，那接下来的路上肯定不会寂寞了。


第127章 出发克洛诺斯城


奎特一群人跟着那个中年人的马车后面,一直驶出城外,在城外不远的一个大型驻点里停了下来，然后那位中年人客气的带着奎特他们去到这个大型驻点的偏东方。

“不好意思，因为本商团货物比较多,为了方便因此商团没进入城内。”那位中年人一边在前面带路,一边向奎特等人解释,在他们这群人靠近那个商团驻地时,马上引起外围负责守护的护卫们注意。

看那些护卫的样子,就算中年人向他们打了招呼，最多没过来盘问，不过他们大部分的视线全都放在奎特他们这群陌生人的身上。

奎特跟莱尔两人一看商团护卫们既然戒备得这么深,这个商团果然不是普通商团。不过他们现在身份的佣兵，然后接了一份护送任务，其他的，两人也没兴趣去凑热闹。

“莫多罗管家，接护送任务的小队已经到了。”中年人带着奎特他们来到商团内最大的帐篷前，没进去，而是站在帐篷门口向着里面恭敬的说道。

“海勒，辛苦你了。”

里面的人听到中年人的话后，淡淡的声音从帐篷里面传出，同时还有行人走路的声音，在声音还没说完时，眼前帐篷的大门从里面被掀开，出现在奎特他们眼前的是以为严肃古板不显老太的老者。

“这是我应该做的，他们就是接取任务的炎黄小队。”中年人再次向老者一恭，然后互相介绍双方。“莱尔队长，这位是我们商团的莫多罗管家。”

在双方认识后，那位莫多罗管家想莱尔等人点点头，同时不留痕迹的查看了下奎特他们，看了下奎特等人的状态，莫多罗管家眉头微微的皱了下，不知道是因为奎特他们怎么看都不像是佣兵还是因为人数太少了。

因为商团的护送任务原本计划的找佣兵团的，但是等了这么久都只有奎特他们这群人来接任务，商团这边则不能停留在里格帝国太久，莫多罗管家听到中年人在他耳边小声的解释后，也明白现在特殊时期，除非遇到圣法帝国的佣兵团，要不里格帝国这边还真没见多少佣兵肯接出国任务的。

“感谢你们能够接下这次任务，接下来详细情况，海勒会详细告知你们的。”既然没办法，莫多罗管家只能让眼前这队佣兵小队接下任务，虽然眼前的人数少了点，而且其中有两位怎么看都不想是佣兵而是哪家公子出来建个佣兵小队玩耍的。

因为这样的情况在贵族出现里面不少，那位莫多罗管家看中的还是跟着奎特还有莱尔两人身后的多摩等人身上，一看就是保护自家少爷的护卫们。

莫多罗管家还想跟奎特他们说点什么的时候，身后的帐篷内突然传出咳嗽声，让莫多罗管家脸色一变，马上向奎特他们告罪然后转身回到帐篷里面，海勒也露出担心的眼神看着帐篷内。

看到管家没空招待奎特他们这群人，那只能是自己负责了，而且管家也交代下来奎特这这群人由自己负责。带着奎特他们来到另外一个帐篷，海勒微笑的让奎特他们落座，然后简单的跟奎特他们说一下这一趟任务。

“保护商团到达圣法帝国国都克洛诺斯城就可以了，如果路上遇到什么意外，希望你们能够协助商团的护卫团共同战斗。”

听到海勒的话，奎特他们全都点点头，跟普通的护送任务没什么不同，只是他们这一趟的路程远了点，而且路线还要经过一个三不管地带，只要进入这个地方小心点就好了。

“刚刚真的不好意思，因为我们商团原计划是希望能够有一个佣兵团接任务的，但是现在因为某些情况，希望你们能够体谅。”对刚刚自家管家在奎特他们面前露出这么直白的表情，海勒特意向奎特他们道歉。

奎特他们这群人人数不过，但是实力应该还是有的，要不莫多罗管家也不会留下他们，因此路上还是要拜托奎特他们，海勒可不希望因为自家管家一开始的态度而引起奎特他们的不满。

“不用在意，我们明白的。”对外上莱尔是队长，当然是由他负责跟人沟通了，然后海勒还带着奎特他们这群人跟商团的护卫团团长打一声招呼，算是互相有个了解，怎么说接下来路上的安全就交给护卫团还有奎特他们了。

那位护卫团的团长不像管家那样露出不喜，而是非常有兴趣的看着奎特他们这群人，不，应该说他的兴趣应该是东南西北四人才对，因为那位他们不止体型上差不多，身上露出的气势也差不多。

商团护卫团的团长，也是军人出身的，不过应该不是里格帝国的军人。虽然的领国的，但是既然已经退役了，也没什么太过计较，就是这样，不知道咋的，东南西北四人跟那位护卫团团长混熟了。

在商团出发时，因为那位鲍勃团长大手一挥，让奎特他们的马车能够在商团里面站了一个好位子，而且鲍勃团长还邀请四人到他的马车上面好好交流一番，在得到奎特的同意后，四人当然很乐意跟那位臭味相投的鲍勃团长好好切磋切磋。

“发现男人的世界果然很难懂。”奎特跟莱尔两人依旧坐在自家马车上，影一老爷子负责赶着，听着前方那座马车不是传来的大笑还有高声阔论，奎特不由得感慨。

“呵呵。”莱尔对东南西北四人这么快就打入护卫团内部，非常满意如果能够通过这位鲍勃团长得手更多关于商团的消息，出事的时候也不会手忙脚乱。

“商团的护卫团团长居然是军人还是一位上过战场的军人，而且护卫团的成员们很多身上都有军人的气势，总感觉这么的商团不简单啊。”

“是不是有点熟悉。”莱尔看到奎特依旧研究着这个奇怪的商团，把手上的书籍放进空间戒指里面，然后屁股挪到奎特那边，把下巴放在奎特的肩膀上，双手揽在奎特的细腰上。

对莱尔喜欢在马车里面对自己动手动脚什么的，奎特已经淡定，不止他淡定，就连成为超级大灯泡的猴子等灵宠也非常淡定，而且黑猫这时也不黏在奎特怀里，而是自己找个地方打盹，顺便跟猴子灵识传音，至于内容，当然是自家主人了。

“你好重。”奎特拍下肩膀上的莱尔，努着嘴说道，“当然熟悉，玛尔斯家也是这样的，大伯母的商团我见过，护卫团成员大部分都是夜狼军团的退役军人。”

听到奎特喊重，其实也不是真的把奎特给压到了，不过莱尔还是离开奎特的肩膀，不过揽着奎特的手却没收起来，“海格家族。”

“什么海格家族？”莱尔把脑袋抬起来了，不过腰部的手却没动作，奎特被这样抱着，只好往后倾靠在莱尔的怀里，这样比较舒服点，听到莱尔突然说这么一个家族，有点奇怪，侧头看着莱尔。

奎特侧着头向上，红唇微启，眼睛闪着求知光芒看着莱尔，在莱尔眼里怎么看都像似在求吻的姿态，既然奎特送上门口，用莱尔的话就是不吃白不吃的，马上低头，啃向了那一直诱惑着他的香唇。

“等，唔……”又被偷吻，而且还是这样的位置之下，奎特也动不了，只能顺着莱尔的心意，等他吻够了放开自己才能继续刚刚的话题了。

“唔，好，嗯。”奎特在偷得一丝空隙向问下吻到自己已经开始发软的莱尔好了没有，不过看莱尔的样子，貌似还是亲不够啊。话说自从公开感情以后，莱尔真的越发的主动还有激动了。

“别。”奎特其实也不讨厌莱尔的吻，感觉很舒服的，不过今天貌似莱尔举动大了点，不止是在亲吻，同时奎特也感受到腰部的手在缓慢的摩挲着自己的侧腰。

以前不知道，现在被莱尔这么一摸，发现，自己的侧腰貌似非常敏感啊，一阵阵难以形容的感觉从侧腰中传到大脑，让奎特有点不知所措，开始挣扎了起来。

“不要乱动！”奎特的挣扎举动，简直就是在点火，莱尔放开奎特，声音沙哑低沉的在奎特耳边轻喝。

果然，奎特不敢动了，身为男人，有些事情虽然没经历过不过基本常识还是懂的，尤其身后那个顶着自己的物体。现在最明智的行为还是别乱动好！

奎特不敢再动，轻轻的喘着气，而莱尔也一样，因为奎特刚刚乱动，再次把他心底的火热给撩起。感受到怀里的人儿僵硬的身体，只能粗喘着气再次把那火热给压制下去。

果然没错撩拨奎特后遭罪的都是自己，但是拉尔没错都是记吃不记痛，总无时无刻的撩拨奎特。

感受到自己的火热终于下去了，莱尔深深的叹了口气，“好了。”

“嗯。”奎特脸色发红的在莱尔怀里点点头，虽然后面那个还是顶着自己，不过没向刚刚那样火热了。

“你刚刚说海格家族是什么回事？”为了让气氛不要这么尴尬，奎特马上再次把莱尔刚刚说的话题给拉回来。

“海格家族的海格商团是圣法帝国第一商团，而且现任家主的妹妹还嫁给了圣法帝国的莫德尔家家主。”

“原来是莫德尔家的姻亲啊，怪不得。”听到莱尔这样说，奎特算是明白了，他不认识海格家族，不过莫德尔家却是认识的。怎么说大家都算是同一类家族。

如果说玛尔斯家是里格帝国的守护神，军人世家，那莫德尔家也算是圣法帝国的守护神，不过他们主要对手是无尽海洋那边的对手。

跟里格帝国这边不一样，跟无尽海洋的的交接地大部分都是悬崖峭壁这类的，在军事上是易守难攻，因此里格帝国那边的防御不算是重点，但是圣法帝国这边则不痛，除了很少地方外，大部分都是平原海港，所以圣法帝国的海运也很发达。

不过如果跟无尽海洋拿出出来什么问题的话，那战线可就太长了，而且战场不是平原地带就是海战，一打起来，看的绝对是双方实力，因此莫德尔家的整体实力很强，不过他们更强的是在海战上面。

其实之前圣法帝国就想过把莫德尔家调到跟里格帝国边境这边，想看看两个都是军人世家究竟哪个厉害，不过貌似如果真的把莫德尔家的人调走，其人军人根本就不熟悉海战，最后最能作罢。

“如果说玛尔斯家是里格帝国为圣法帝国准备的长矛，那莫德尔家则是圣法帝国对付无尽海洋的坚强护盾。”

奎特听到莱尔的总结，算是认同的点点头，“虽然老爷子对莫德尔的人也神交已久啊。”虽然他们算是互为敌人身份，不过对莫德尔家，马莱老爷子也是很推崇的，因为他们的军事实力跟玛尔斯家不呈多样。

“不过奇怪啊，怎么海格家的人跑到里格帝国来了？如果说他们过来是经商的，怎么看都不像啊。”也许因为两个帝国的问题，双方经商的话，大部分只有那些中小型商团，而大商团或者类似这种家族跟帝国牵扯太深的一般都不会跑过界。

谁知道对面的人会不会突然出阴招来对付那些商团，别说一个大国不会这样，在某些时候，就算是大国也不介意为对方下点小绊子什么的。所以米莉大伯母的商团就从来没去过圣法帝国，就算去兽人帝国也不会去圣法帝国。

当然了也不是说玛尔斯家的生意不会踏入圣法帝国一步，就算有，也不会挂着玛尔斯家族的名义之下，掠夺对手资源的事情，身为商业天才的米莉大伯母会放过？只是不摆着明面上而已，其实不止是玛尔斯家是这样，其他家族都是这样的。

找个小商团跑到帝国去收集原料，要不就贩卖一些对方没有的商品而且叫价很高。反正大家都这样，只有不被人知道你背后的靠山是谁就行了。

“应该不是经商，而且那位莫多罗管家，在海格家的身份很高。”

“咦？你怎么知道的？”

“吻一个就告诉你。”莱尔看到自己终于引起奎特的兴趣，然后指着自己的嘴唇笑着对奎特说道。

“……”奎特无语，看到莱尔这种赖皮样，不过最后还是垫着在莱尔的脸上香了一下。

“虽然不是嘴。”

对莱尔的小声埋怨，奎特再次催着，不过自己也想到莱尔为何得知了。

“刚刚让下面查的。”

果然不要小看赛尔斯商盟的情报网络，真心牛叉，这么短时间内就查到了对方的身份不说，奎特也好奇莱尔有没有查到海格家族为何突然出现在里格帝国。

“还有呢？”

莱尔这时开始蹙着眉头，“下面反馈上来的消息说他们进入里格帝国名义是探亲，不过有迹象显示他们在里格帝国像似在找什么。”

“哦？那查到他们在找什么吗？”

“没。”莱尔对自家的情报网络是非常有信心的，不过却差不多对方究竟找什么，有点郁闷，想着是不是应该加大情报网络的投入呢？

“好了，没查到就算了，只要不跟我们有关就行了，反正我们现在在他们的商队里面，除非他们真的很小心，要不也会有什么蛛丝马迹留下的。”奎特纯粹是好奇而已，又不是什么大事，看到莱尔因为差不多就蹙着眉，奎特亲手把莱尔的眉头给抚了下去。

莱尔晃一下脑袋，把奎特抚向自己眉间的手轻轻的吻着，莱尔这样的举动奎特都不知应该的好笑还是应该羞射了。

对马车内两人的打情骂俏，马车外面的影一老爷子一脸从容的驱赶着马车，不过脸上的冰山脸终于有融化的征兆，老爷子抬头看了下天上灿烂的阳光，“春天啊。”无限感慨。

在商团旁晚扎营休息的时候，东南西北四人终于再次归队，大家先是利索的在商团不远处扎好营地，准备好晚饭，等大家都吃饱后，看了下四周才把今天下午收到的信息告诉奎特。

其实也没得到什么消息，别看他们跟那位团长称兄道弟的，不过有些事情那位团长大人还是不会乱说的，不过唯一得到的有用消息是商团已经在里格帝国找到他们要找的东西，现在要全速赶回圣法帝国帝都克洛诺斯城。

还有路上绝对不会太平，鲍勃团长也看出东南西北他们这群人是保护找乐子的自家少爷才成立的佣兵小队，所以让他们在路上看好自家小爷，至于护卫这边，其实商团自家的护卫们就已经够了。

不得不说，鲍勃团长也算是个好人了，不过貌似对自己的护卫团也太过有信心了点吧？如果真的可以应付，那位莫多罗管家怎么会到佣兵工会发布护卫任务，而且还希望是佣兵团接到呢。

不过对这些，奎特他们都不会评价，反正已经接了任务，那肯定要安全把这个商团给送到帝都，奎特可不希望已经垫底的炎黄小队一直垫底下去。

在边境的第一晚，什么事情都没发生，按照商团这样的行走速度，他最快也要到明天下午才正式离开里格帝国范围，然后就是一段荒无人烟的行商路，接下来就是进入那个所谓的三不管地带。

在第二天早上出发前，那位海勒中年人有出现跟奎特他们打一声招呼，说上午希望能够走快点，在中午离开里格帝国，在海勒离开后，鲍勃团长也过来打了声招呼，让炎黄小队接下来警惕点。

不过详细的情况那位团长大人没说，不过看他的样子，在最后离开里格帝国边境应该会有事发生，而鲍勃团长的提醒，则是让东南西北他们看好自家少爷，比让他们出来捣乱就好了，护卫工作就交给护卫团。

这也不能怪对方认为奎特他们会出来捣乱当英雄影响护卫团工作，因为莱尔看上去还好点，起码还像个魔法师或者武者，至于奎特，给人的感觉真心弱得要死，身上的能量波动更是微弱到差点就让人察觉不了。

因此奎特在外人眼里，这个少年根本就是一无是处，只希望炎黄佣兵团的人看好他不让他多手多脚的妨碍到护卫团工作就行了。

因为鲍勃团长在圣法帝国就经常见到类似奎特这种没能力有喜欢装高人的麻烦少爷。

“哎，被人小看了呢？”奎特也知道自己现在这个样子真的非常有欺骗性，原本他身上是一点能量波动都没有的，简直是废物中的废物，不过因为晋级后，身体自然跟空间中的灵气交流所以才引起微弱的能量波动。

“这样很好。”莱尔恨不得全世界都小看奎特然后无视他的存在，这样过来打奎特注意的人才会少点，不过莱尔知道这是不可能的，他家的奎特就像似一个炽热的发光体，去到哪里都是众人眼中的焦点！

幸亏奎特不知道莱尔的想法，要不绝对全身毛孔悚起，他怎么看都不像是一个容易引起人注意力的发光体吧，自我感觉很平淡的说。

事实果然就跟奎特他们这群人想的一样，在他们正要离开里格帝国进入圣法帝国时，找麻烦的人终于出现，而且还非常专业。全身都穿着黑色紧身衣然后把自己的脸部也掩盖起来，这样还不专业？

不过这让奎特非常无语，看了下天空中高挂的艳阳，然后看看他们四周不算茂密的树林，话说大白天穿黑色紧身衣不说，还挑这么一个一点也不适合埋伏的地点来猎杀他们，真不知道是对面的人是白痴还是自信过头认为自己一定能够完成任务。

“识相的就把那样东西交出来！”

奎特在侧后方听那队黑衣人这么直白的话，更是差点翻了白眼，无语转头对着身边的莱尔说到：“这群人真是的出来抢劫或者是杀人的？”

“……”好吧，原谅莱尔这么大了也没遇到这么极品的挡路人士，“看商团那边怎么说吧。”

一路以来，莱尔也发现了无论是商团还是护卫团，对他们炎黄佣兵小队都不是很重视，不过莱尔也没多说什么抱怨什么，难得一身轻松走一路，反正只要最后完成任务就行了，其他无视。

“你们是什么人！”身为护卫团团长的鲍勃，肯定是第一个出场面对对面的极品，不过对面的极品果然是极品，说了一句场面话之后，也没回答鲍勃团长的大声叱问。

直接示意身后的黑衣人动手，“杀！”

别看黑衣人做出这么极品行为，但是他们的实力还是有的，而且奎特一眼看过去，领队就是说话的那个居然是圣级高手，而他身后的则一溜圈全都是武尊！

“实力还行。”这样的小队，用普通人的眼光看的确不错，当然根本不能跟炎黄小队比就是了。

鲍勃团长一看对方说了一句就开打，自己这边也不甘示弱，本来就有心里准备会在离开里格帝国边境时遇到暗杀者，只不过他们之前都以为要不是晚上遇到或者离开之后才相遇。

但是对方居然不按牌理出牌，辛亏护卫团一直没松懈，见到对方的黑衣人冲了过来，护卫团的成员们也马上行动起来，分出一小部分继续护卫着商团，然后大部分人全都冲向黑衣人。

至于鲍勃团长当然是跟那位领队的黑衣人给对上，不过当两人交手时，鲍勃团长突然脸上一惊，“圣级！”身为护卫团团长的鲍勃，他现在只是武尊巅峰而已，还没能踏入圣级的这个级别，但是今天遇到这个不靠谱的黑衣人居然是圣级，不惊才是怪事。

不过鲍勃团长只是惊吓一下，很快收拾好自己的情绪，就算对方是圣级，比自己高一级，但是没打过怎么可能就认输呢！不过也因为对方的级别让鲍勃留了个心眼。

鲍勃的大喝也算是提醒了其他护卫团的成员们，一队由圣级带队的猎杀小队，成员的实力绝对不一般，果然交手后大家都发现对手居然全都是武尊，不过因为已经有了提醒，第一次冲击，护卫团这边也不算落在下风。

前面已经交战在一起，不过奎特等人却依旧留在原地，因为一开始鲍勃的布置是炎黄小队是负责保护商团的，如果有战斗的话，除非这边真的抵挡不住要不都不希望炎黄小队的人插手。

因为护卫团很多都是军人退役，因此护卫团之间也有自己的组合对敌，如果突然插入这么多不熟悉的人，会引起护卫团成员之间的合作，在鲍勃布置任务的时候，鲍勃团长也跟奎特他们说明白，奎特等人也点头说绝对不会乱打乱护卫团的战斗模式。

奎特在后面看了下，发现就算护卫团成员之间有合击技能，不过时间久了，敌人的等级优势还是有的，就比如跟那位领队打得有声有色的鲍勃团长，怎么说他也只是尊级，那位圣级黑衣人应该还没发力，如果对方真的拼着自己受伤也要杀了对手的话，鲍勃绝对会很危险。

“南，你上去帮一下鲍勃团长，不过不要引起外人注意。”奎特看了下，决定还是出手帮忙。在多摩他们晋级圣级时，奎特就教给他们一种可以隐藏自己等级的功法，现在多摩他们在外人面前最多只是刚刚踏入尊级而已。

多摩他们原本是好奇为何要这样掩藏自己，奎特是一脸非常灿烂的微笑然后回到：“扮猪吃老虎。”

当时看到奎特笑容的多摩等人，不知道怎么的感到一股寒风吹过，然后大家练这个技能却非常积极，因此在离开魔兽森林时，大家都把自己的真实级别给隐藏起来。

奎特让南上去帮忙，因为南跟那位鲍勃团长算是交情最好的，至于东西北还有多摩他们着负责看好商团就行了，安迪跟影一老爷子依旧安静的站在奎特还有莱尔的身后当门神，唯一有点欲言又止的是安妹子。

“那个，奎特少爷，我能上去帮忙吗？”全队人都是圣级，让安妹子表示压力很大，尤其经过地狱式特训后，妹子果然都是凶残的，现在安就是每时每刻都不错过锻炼自己的机会。

而且安妹子经过上次之后，也把奎特当成主心干，所以有什么事情都是请示奎特来得快些，没办法，谁叫自家少爷是气管炎，啥事都以奎特为主，所以有时找奎特就行了。

“好吧，不过你要小心。”

奎特也知道安妹子的努力奋斗劲，看到她露出祈求的眼神后，也忍不下心来说不行，不过就算安妹子现在是尊级巅峰，不过这样混战的场面应该遇到不多，奎特还是叮咛一下让她自己照顾好自己。

就算如果真的出现险情影一老爷子也能出手相救，不过奎特更希望的是安能够自己照顾好自己。

“放心吧奎特少爷，我会小心的。”

安一得到奎特的命令，马上眼路精光，然后拿起自己的武器，非常兴奋的往前面的战场冲过去。

看到安妹子这样的劲头，奎特真想擦擦汗，然后不好意思的看了下身边宠溺笑容的莱尔，居然把莱尔家的安妹子弄成这么凶残，这真的不关自己的事啊！

前面战场，鲍勃那边有了南的加入终于让鲍勃松了一口气，自己一个人对付一个圣级，果然还是有难度。另外一面，有那么以为尊级巅峰的凶残妹子加入，战斗的天平开始往护卫团这边倾斜。

尤其那些汉子们看到一个妹子都这么凶残，真让他们感觉丢脸，因此以为算是在侧面激起了护卫团成员们的斗志，使得护卫团的气势更加发红。其实混战就是这样，那一方是气势更强，实力很多时候都能够超水平发挥。

在安妹子的刺激下，护卫团这群只有几个尊级，大部分都是师级的武者们居然就靠着合击技能把所有黑衣人打败，不是死就是活捉。不过黑衣人那边也够硬气，看到自己被活捉了，全都咬牙吞赌自杀。

就连那位圣级也不例外，就算南把自己的实力压制在武尊级别，但是别忘了他前段时间的陪练是什么人，不，是什么兽才对，在神兽们的虐待之下，众人的实力除了凸显在级别的提升外，还有技能的纯熟与老练。

三下五下的，那位不靠谱的圣级就被南跟鲍勃两人合作打败。至于那位圣级，看到自己的队员们不是死就被打败然后自杀后，他也不啰嗦，居然学人自爆！

“不好！”南一感受到黑衣人体内强大的力量，一脚把黑衣人踢飞的同时，伸手拉着鲍勃往商团撤退。

圣级的自爆，威力虽然没神级强，但是依旧能炸出一个坑，不过幸亏南发现得早，而且躲得快，自己没事，至于商团那边，最多被冲击波撩了一下。

这次相遇，护卫那边没发生死亡，只是有手上了十几位同伴，这次算是不幸中的大幸了，尤其是鲍勃，最后圣级的自爆，如果没南这么快反应，他不死也要掉一层皮了。

“谢谢了兄弟！”在其他负责打扫战场的时候，鲍勃还有海勒跟那位莫多罗管家三人一同走到炎黄小队马车这边。

尤其是鲍勃，一看到南马上拍着南的肩膀向他道谢。至于海勒还有莫多罗管家则找上了莱尔。怎么说炎黄小队这次的确是帮助了他们，而是两人也是通过这次战役算是了解炎黄小队的“实力”。

“非常感谢莱尔队长的出手援助。”莫多罗管家还有海勒向着莱尔这位炎黄小队队长表示谢意。

“不用客气莫多罗管家，海勒先生，我们炎黄小队接了你们商团的任务，当然会尽一份力量的。”官面上的交流当然是交给莱尔，奎特绝对是乐得清闲的。

“不，莱尔队长，我为我之前的无礼而向你们佣兵小队道歉。”

原本以为只是一票公子哥儿的为了玩乐建立的佣兵小队，不过现在一看，实力果然不能小看，一个姑娘都有这么强大的实力，那其他人应该也不会差到哪了去。

“其实我们也没放在心上，请莫多罗管家也不用太过在意。”原本莱尔他们就不在意对方看低自己这群人，实力不是靠嘴说出来的。

莫多罗管家还有海勒跟莱尔磨叽了一会儿才告辞离开，至于一边的鲍勃团长当然也不可能一直拉着南聊天，因为遇到突袭的黑衣人，护卫们重伤的也有好几位，护卫工作必须调整。

不过在他离开之前拉着南还有东等人说晚上扎营的时候一定要到他那里喝一杯，算是他对南的感谢。

南他用眼尾看了下奎特，得到奎特的点头后，笑着答应鲍勃，说晚上一定要好好喝一杯。


第128章 海洋之心


路上虽然遇到捣乱的,不过商团的行程也没耽搁多少，晚上扎营的时候鲍勃团长果然跑来吧东南西北他们拉了过去，原本还想邀请奎特他们的，不过被奎特等人婉拒。

第二天早上商团也没因为昨晚的酒会而延迟出发,现在商团已经离开里格帝国,接下来则是要进入的则是一个三不管地带。

其实所谓的三不管地带就是一群在帝国与帝国之间有争议性的地方建立的城镇，不知是处于政治原因还是军事原因,反正帝国们也算是默认了这些城镇的存在。

还有的是，能够控制这些城市的势力，没哪个是才吃素的，有些城镇的底蕴,可能比的上帝国的古老贵族，例如莱尔是赛尔斯商盟就是其中之一,阎摩家的驻地就是在一个三不管地带的城镇，而且阎摩家也同时是那个城镇的实际统治者。

“接下来我们将要进入的是旺达城，昨天听鲍勃团长说过，这个城市的实际控制者是一个名叫米兰达的佣兵团。”在早上出发之前，东把昨天晚上收集到的情报跟奎特还有莱尔汇报一下。

“米兰达佣兵团？”

“怎么，莱尔你知道。”对盖亚大陆的势力情况，奎特还真的是两眼黑黑。不过莱尔这位身为赛尔斯商盟的少东家，应该会对拥有一定实力的势力了解才对。

“米兰达佣兵团，实际是由米兰达家族控制，还有，貌似这一届团长是一位女性，叫海伦米兰达。”莱尔想了想，把自己了解的信息告诉给奎特。

“烈焰玫瑰？”

“怎么，多摩你认识？”

奎特看到多摩一听到那位海伦米兰达的名字居然这么惊讶，转头奇怪的看着他。

“咳咳咳，算是认识吧，以前算是有过一面之缘。”一想起当年跟这位烈焰玫瑰的相遇过程，多摩不由得抖了一下。

一看多摩的反应，再次众人马上想到，绝对不是一面之缘这么简单！

“咳咳，对了奎特少爷，如果见到那位海伦米兰达的话，千万不要乱说话！也不要引起人的注意！”恶寒的多摩都不知道究竟用了多少意志力才能把自己的汗毛给压制下去，非常慎重的对着自家少爷说的，因为纵观全场，貌似自家少爷的外貌非常对那位烈焰玫瑰的口味。

“哦。”

奎特看到多摩慎重还有心有戚戚的表情，也知道还说别追问为好，至于究竟什么才叫乱说话跟引起外人注意等问题，奎特不懂，不过奎特一般在外人面前都很少说话的，所以应该也不会有问题。

商团到达旺达城的时候已经是两天后的事情，一路上大家因为之前遇到的伏击时间，都非常谨慎，不过在商团进入旺达城时都没有出现问题，让商团的莫多罗管家还有护卫团的鲍勃团长都不由得松了一口气。

旺达城，地理位置正处于里格帝国还有圣法帝国两国之间，是一个原本就是一处美丽绿洲然后经过多年建设才成为现今一座集居住，商业为一体的繁华城市。

尤其这个城市真是靠当年到达这里的人一步一个脚印一砖一瓦的建立起来的，历史虽然没有帝国悠久，不过文化底蕴一点也不逊色，尤其在这种三不管地带，强者拥有绝对全力的地方，百姓的凶悍程度就可想而知了。

不过原住民也知道商业的重要性，因此他们是非常欢迎外界来这里经商或者路过什么的，只要进入旺达城，然后遵守旺达城的规定，那人身是绝对得到旺达城实际掌控者的保护。

也因为各种各样的优惠，吸引了很多商团还有商家们入住旺达城或者取道旺达城进入圣法帝国，因此原本只是一个落后之地，放逐之地的旺达城发展如此迅速。

“这里好热闹啊。”奎特掀开马车车帘，看着人来人往的旺达城，尤其城市里面的建筑，什么样式都有，至于路上的行人身穿的衣服更是各式各样，一看就知道不是同一个国家的。

“咦，居然还有兽人？”奎特看着眼前这个毫不逊色与里格帝都的城市，眼尾看到人群里面居然还有长着非人类脑袋的生物在行走，而且他还跟身边的人类同伴在大声交流着。

“对比起里格帝国还有圣法帝国两个国家，在这些三不管地带的城市里面，兽人都不少。”莱尔也看到了那位跟同伴大声交流的兽人，而且不止是那边，另外几个方向也有兽人的身影隐约出现。

奎特听后点头表示明白，不过想想也对，在这些地方活动怎么也比在那两个帝国好。

“奎特少爷，莱尔少爷，海勒先生刚刚说商团要在这里停留一天时间，明天商团才继续出发。海勒先生说如果我们有兴趣的话，可以在旺达城四处游玩一下，领略一下这个建立在绿洲之上的城市繁华与美丽。”

前面赶车的多摩控制着马车转头向奎特他们汇报刚刚得到是消息。

“停留一天？商团不是很着急的赶着要回克洛诺斯城么？”之前说要尽快赶回去，怎么现在突然要停留一天了，看到多摩也不明白的样子，奎特也懒得追究，既然有一天的空余时间，奎特也不介意拉着莱尔四处看一下。

在奎特他们计划着这段空余时间做什么好的时候，在商团护卫最严谨的正中央的豪华马车内，莫多罗管家担忧的看着眼前用着手帕捂着嘴不停咳嗽的年轻人。

“咳咳咳咳。”

“沙特少爷，我们还是……”

“不，莫多罗管家，我，咳咳咳，我没事。”

年轻人有一把耀眼的金色柔顺短发，海蓝色的眼眸顽固的看着一脸担忧还有不认同的莫多罗管家，样貌精致，肌肤雪白，不知道是不是因为刚刚的咳嗽而让那雪白的面孔浮现淡淡的粉红。

好一个如此一个精致的少年，尤其少年不停咳嗽，在病痛的承托下，让人不由得生出呵护之心，只是那个沙哑的声音却把完美的画面给破坏殆尽。

“但是以你现在身体的情况去见那位海伦米兰达真的可以吗？”莫多罗管家是看着眼前少年长大的，原本少爷的身体就不好，这是先天带来的，就算有强大的魔法天赋也因为身体的不允许只能以修养为重。

而一直被海格家族保护得很好的少爷因为现任海格家家主，同时是少爷的爷爷莫汉德海格而不得不进入里格帝国寻找药师所说的药草，还有另外一样必须物。

药草经过千辛万苦终于商团找到，至于另外那样必须物，他们也打听清楚，不过结果却让海格家族有点为难，居然是旺达城米兰达家族的传家之宝——海神之心。

其实海神之心是一种很特别的晶石，而到现在为止，海格家族只打听到米兰达家族有这样的晶石，其他地方却没消息。莫汉德海格的病情不能再拖，因此身为孙子的沙特海格只好带着病体亲自到旺达城这边来一趟。

因为传言现在米兰达现在的当家人，那位海伦米兰达是一位喜欢柔弱美少年的御姐式牛人，无可办法的沙特，无奈的只好想试一下美男计什么的看看能不能让那位烈焰玫瑰借出海洋之心。

没错，那位烈焰玫瑰喜欢柔弱美少年，在炎黄小队里面奎特绝这样的存在绝对会引起那位烈焰玫瑰的注意，多摩才不得不提醒自家少爷要小心，因为当年他跟那位还是丫头的海伦米兰达相遇时，就留下了非常不好的回忆。

“莫多罗管家，爷爷那边不能等太久，而且我只是想借走海洋之心而已，只要海伦米兰达说出的代价，我们能够付出的一定会付！咳咳咳。”在沙特说完后，不由得再次咳嗽起来。

“哎。”

莫多罗管家看到小少爷这样样子，也不知道应该怎么说好了，如果不是因为那件神奇的魔法道具，老爷也不不会被诅咒，而且他也听说了，上面的人得知那件魔法道具的厉害之处，想拿来对付里格帝国的夜狼堡，最后偷袭失败不说，十万军人差点全灭，就连自家主帅也被对方给俘虏。

“这算什么啊！”对此，莫多罗管家也不知道应该是怨恨还是应该嘲笑上面的那些人，只可怜第一个接触到那件魔法道具的老爷。

“咳咳，好了莫多罗管家，拜帖送向米兰达佣兵团了吗？”自己的身体自己清楚，沙特也知道自己这个药罐子一辈子都是好不了的了，如果能够为一直宠爱自己的爷爷做些什么事情，沙特是很原因的，而且家里也只有自己才适合海伦米兰达的口味。

如果不是自己偷溜着要出来，造成事实，父亲他们可能会把只有十岁的堂弟送过来，堂弟这么小，沙特怎么能够忍心呢。而且堂弟年纪小不说，而且他一点也不柔弱。沙特也怕搞砸了借不到海洋之心那爷爷就危险了。

“少爷，拜帖已经送过去了。”莫多罗管家看到自家少爷这么犟，只能顺着他的意思，因为药师跟牧师们都说过，少爷的病只能养而且情绪也不能有太大波动。

“好吧，那我也要准备一下了。”

既然已经送出拜帖，沙特也考虑怎么能够让那位烈焰玫瑰把自家是传家之宝借出。

另外一边，奎特等人把马车安置好后，一群人再次浩浩荡荡的去压大马路。

“咦，莱尔，这里也有你家的商行啊。”

奎特拉着莱尔两人慢慢的在旺达城内走着，因为路上行人很多，莱尔不得不小心的护着奎特不让他被人给撞到，而奎特则一脸好奇的看着路边的商店，突然发现其中一间商店有赛尔斯商盟的标志。

“有，帝国的城市不敢说，但是这些三不管地带还有那些王国的城市，赛尔斯商盟都有商店驻扎，尤其一些重点城市还有拍卖行的存在。”因为帝国的一些问题，赛尔斯商盟在某些城市很难扎根，就比如帝都，里格帝国也是因为玛尔斯家的帮忙才能这么快扎根的，而圣法帝国的帝都到现在为止，赛尔斯商盟还是插入不了。

只能说一国之都，皇家看得还是比较紧，就怕其他人来分一杯羹。只有兽人帝国例外，他们无论是帝都还是其他城市，就算是军事重镇也欢迎商人们入驻。

不过兽人帝国那边除了重点城市外，商团们还是比较少，因为环境实在太恶劣了点，就算资源丰富也是这么说，赚钱可以，但是太过遭罪，那些商团们还是要掂量掂量。

“不进去看看？”身为赛尔斯商盟的少东家，看到自家商行，怎么也应该到离开看看吧，嗯，这样算不算微服私访？

“不了……”还没等莱尔摇头，赛尔斯商行里传出打斗的声音，还有男人雄壮的咒骂声外加一把非常霸气的女声。

“去看看吧。”自家商行出了问题，莱尔怎么说也不可能置之不理的，不过莱尔也奇怪，旺达城这里的秩序还是不错的，米兰达家族的信用一直很有口碑，在旺达城里面只要不乱来，都能够得到米兰达家族的保护。

“草！你这婊子装什么！”

“你敢叫老娘婊子！去死！”

在奎特他们这群人靠近商店大门时，里面男女的争吵声也清晰的传入奎特他们的耳中。同时还有噼里啪啦的声音，在奎特他们进入一看才知道那个噼里啪啦的声音是什么。

一进入商店的大门，之间在商店的中央空地上，一位看上去最多三十来岁，身材火爆紧身长裙，而且裙子还开叉到大腿根部，不用走动就这么站在给人的感觉就已经是春光无限。

不过看到该女子手中那条火红燃烧的皮鞭，就算对那位女子有什么想法的男性们全都只能加紧裤裆做人。因为该女子的脾气跟她那把火红色大波浪长发一样，都是这么火爆。

“吸，海伦米兰达？！”一进入店内，奎特他们只感觉那位站着像御姐似的女性非常霸气侧漏，而当多摩一进入店内，就算跟对方已经是十几年没见过面，也能第一时间想起对方究竟是谁。

“吸！海伦米兰达？！”多摩的惊叫，让四周看好戏的外加中间那位被红烧的中年大汉全都露出惊恐表情。

他们正处于旺达城，对这个城市的实际掌权者海伦米兰达当然熟悉，不过大部分都是只闻其声不闻其人，现在居然见到真人不说，自己居然说对方是婊子！这不是找死吗！

可怜店中央那位还在被火焰燃烧嚎叫的中年大汉，无论他叫得多痛苦四周那些不知道是不得他同伴身材佣兵服的男性们全都不敢出手帮忙，因为传言那位海伦米兰达是一位神级高手！

得罪神级高手，不用对方动手，自裁才是最好的选着。

海伦听到身后居然有人叫出自己的名字，转身无视那个还被火焰烧着的中年男子，而是转头看向刚刚进来的一群人。

不得不说，进来的这群人的确各有特设，尤其带头的那位，绝色美人啊，“咦？”在绝色美人身后那位，让海伦眼前一亮，精致的外貌，少见的黑色秀发还有同色眼珠，脸上的淡淡的笑意，尤其他现在看着自己的眼神，让自己都差点沉迷在那如夜空般深邃的眼眸之中。

海伦看到奎特，心痒痒的，不过本能却告诉自己，眼前这位看似柔弱的美少年不好惹，而且更加不能招惹！虽然海伦怎么看都看不着身上只有淡淡能量波动的美少年究竟有什么可怕的地方，不过海伦却绝对相信自己的本能给出的忠告，因此她只是用着发光的眼神看着奎特而没下一步行动。

欣赏一下后，才继续打量起其他进入的成员，一个冰山老人，不过自己却能从老人中感受到压力，老人绝对不简单，然后就是连续几位一看就是护卫的角色。

“咦？”

在多摩叫出海伦的名字时就知道自己做了件蠢事，因此不停的往东南西北四人身后躲过去，四人不知道多摩为何这样做，不过怎么说同伴这么多年，当然非常合作的共同把像似老鼠见猫的多摩给藏到背后。

如果正常情况来说多摩个字不算强壮，因此东南西北四人要把他藏在身后是绝对没问题的，不过貌似对方的眼睛实在是太尖锐了点，居然这样还能发现多摩的身影。

“亲爱的！”

“噗……”

海勒一发现多摩的身影，眼里是光彩，比看到奎特更加闪亮，马上向着多摩扑过去。可怜奎特等人，因为海勒的变化还有那一声亲爱的，差点喷一口水出来。

“滚！”可怜的多摩就算藏起来也被海伦找到不说，貌似海伦的扑袭动作还非常熟练，幸亏最近多摩有练过，要不绝对会被逆推在地啊，那就真的太过丢人了。

“哎呦亲爱的别这样，我们这么多年没见，难道你不想我么。”

如小年伊人黏在多摩身上的海伦，一点也没刚刚拿出皮鞭烧人的霸气侧漏气势，不过听她说话的语气，奎特他们全都不由得离开两步，身上的毛孔全悚起了，实在太可怕的，无差别式的攻击啊，没见到可怜的多摩正不停的在恶寒么。

“正经说话！还有离我远点！”多摩也感觉自己可怜啊，当然因为将军的任务在边境跟海伦相遇，最多因为自己碰巧出手帮了她一下而已，就这样被粘上了，他根本什么都没做啊！

“好好好，别生气，那勾人的脸蛋儿让老娘都心痒痒了。”终于放开多摩，不过在离开时还掐了下多摩那小白脸似的脸蛋，看海伦的样子怎么看都像似在耍流氓。

不过在奎特他们眼里看来，非常诡异啊，不是应该倒转过来才叫正常吗？

至于被调戏了的多摩，这次真的想死都有了，那小白脸的白皙脸蛋上，泛着一阵通红，一看就知道是被气的。不过别说，用奎特的眼光早就说过，他家的多摩绝对有当小白脸的天赋，尤其是魔法师不像武者那样全身肌肉爆爆的。

还有一般魔法师如果不是张得太歪的话，全身给人的感觉是一种知识性的美，因为经常跟元素交流，身上的气息也让人感觉柔和。

多摩真的很想一个冰箭送过去给海伦好让她冷静冷静，不过多摩知道，就算自己现在是法圣也不是眼前这位女流氓的对手，传言说海伦米兰达是法神的确是事实。

想当年多摩也被眼前这个女流氓给压着，幸亏自己脑袋不错想到办法逃走而且因为当年是执行秘密任务，身份什么的全都是假的所以海伦也没找到多摩真身才让他能够安静的过日子。

“你们是亲爱的的家人？”海伦调戏完多摩之后，才转身笑着跟奎特他们打招呼。

“咳咳，是的。”这次是莱尔先上，一看眼前这位海伦米兰达的动作就知道为何多摩提醒奎特不要引起注意，这位海伦的性格也是在是太彪悍了一点，为了自家宝贝着想，莱尔决定，把奎特安置在影一老爷子身边，然后交流什么的让他上！

而且莱尔也没说错，他跟奎特的感情明朗化了，那他的家人不就是自己的家人了么！

“哦？”海伦上下打量了下看似一脸笑容的莱尔，不知道为何，海伦感觉眼前这个人比起刚刚那位冰山老者来说，让自己更感觉危险，不过既然对方是亲爱的的家人，那应该不会有什么问题才对。

“海伦米兰达，你好。”海伦伸手对着莱尔妩媚的自我介绍道。

“莱尔阎摩。”米兰达家族虽然没阎摩家族这么历史悠久，不过怎么说对方都是一方掌权者，莱尔报上自家身份也很正常。

而多摩则趁着莱尔跟海伦两人交谈时，马上跑到影一老爷子那边站在奎特身后，被同伴笑也要这么做了，因为那个疯女人实在是太可怕了点。

对多摩的小动作，海伦不介意，而是继续跟莱尔说着场面话。

“今天不好意思，商店的损失，我会让人送过来的。”一听到莱尔的姓氏，海伦马上知道对方的身份，赛尔斯商盟的少东家，那位被封为杀神的年轻人，果然自己的感觉没错，幸亏刚刚没做露出什么不好是举动。

“请海伦团长不用在意，店里面也没什么损失的。”在莱尔跟海伦交谈时，负责这间店铺的负责人擦着汗跑了出来，一看少东家光临，而且还跟那位海伦团长友好交谈，让那位负责人的汗水更是狂流。

莱尔只是淡淡的看了眼那位姗姗来迟的负责人。听到海伦说赔偿问题，莱尔笑着让对方不用介意，商人逐利，这次店里面也没什么大的损失，因此莱尔当然不会要对方的赔偿，让对方欠一个人情才能让这次事件的利益最大化。

看到莱尔真的不需要自己的赔偿，海伦只好作罢，其实她也懂莱尔究竟打的是什么主意，不过既然对方因为算是熟人了，那欠对方一个人情什么的也不算什么了。

不过既然这么幸运的相遇，海伦马上邀请莱尔他们到自己家做客，虽然多摩一脸是不情愿，不过莱尔最后还是答应海伦的邀请，主要是因为奎特好奇米兰达佣兵团。

看看这个在佣兵界名气不大但是却是控制一个城市的佣兵团究竟跟自家小叔的佣兵团有什么不一样的地方。而且他们现在也建立的佣兵小队，虽然佣兵团跟佣兵小队不一样，不过奎特也是对对方好奇的。

一路上，海伦在前面带路，不过路上也不停的用媚眼来调戏一直赖在影一老爷子后面的多摩，可怜的多摩，一路上脸上的红色一直没落下，当然，不是害羞，而是因为愤怒。

至于莱尔他们，则一路忍笑的走着，尤其东南西北四人，非常不厚道的用着大家都懂的眼神向多摩揶揄找到了这位无论身材还是外貌实力都如此彪悍的“亲爱的”。

同时路上海伦也问出了多摩的真实名字，至于身份不知道，不过一开始海伦就误会多摩是阎摩家的人，所以才算明白自己当年为何找的那个人根本不存在不说，还一点信息都没留下。

如果是阎摩家的人，还真有这样的实力把一个人的消息彻底抹除。其实不止阎摩，玛尔斯家也有这样的能力，而是当年多摩执行完这个任务后，就退役成为奎特的护卫。

“海伦团长，你有客人？”走到佣兵团驻地，奎特他们看到驻地门口挺了辆豪华马车不说，而且这辆豪华马车还感觉非常熟悉。

“是商团里面的莫多罗管家坐的那辆马车。”莱尔想了下，低头在奎特的耳边解释道。

“哦，怪不得。”

在海伦走进时，负责守门的佣兵也发现了海伦的踪迹，然后马上跑过来向她禀告同时还送上一张拜帖。

因为海伦今天一大早就出门逛街，守门的佣兵就算接到商团送过来的拜帖也只能拿着，等海伦回来才能交给她，正好遇到过来的莫多罗管家几人。

“莱尔，怎么是你们？”负责驾驶马车的是海勒，等奎特他们走近时，海勒才发现跟那位烈焰玫瑰走在一起的居然是接了负责护卫的炎黄小队一群人。

“怎么，是熟人？”海伦接过门卫递过来的拜帖，说实在的，海伦对那些拜访的人真心没好感，如果自己不是接任了这个位置，必须要面对，真想把那些因为无聊事情过来拜访的人全拍飞。

“接了护送的任务。”莱尔简单的向海伦解释。

海伦点点头算是明白，对赛尔斯商盟少东家无聊弄给一个佣兵团也好佣兵小队也好，然后接过任务玩玩什么的，在盖亚大陆这样的事情很正常。

“莱尔，你们怎么跟海伦团长在一起？”在马车内莫多罗管家听到外面的声音，也知道那位海伦米兰达终于回来了，然后掀起车帘一看居然莱尔他们也在，而且看情况他们跟那位海伦米兰达挺熟的样子。

“咳咳，莫多罗管家，是不算海伦团长已经回来了。”马车内在莫多罗管家出现后，再次传来一把声音，不过一开始是咳嗽声，看来那位声音的主人身体貌似不是很好的样子。

“是的沙特少爷。”莫多罗管家也知道自家少爷想要做的事情就一定会去做，只能向着马车内的回应道。

听到果然是海伦，马车里面传来窸窸窣窣的身影，然后只见一只苍白的手首先伸出车帘，然后在莫多罗管家的帮助下，那位声音的主人终于出现在奎特等人的面前。

“你好海伦团长，我是沙特海格，代表海格家族向海伦团长你问好。”站稳在地面的沙特向着海伦做了个贵族见面礼。

奎特等人也终于算是认识了那位一直躲在商团内部的海格家少爷。

“海格？圣法帝国的那个？”虽然手上的拜帖已经说明对方的身份，不过海伦懒得打开看，因此一听到沙特的自我介绍，海格家族的话，那只有那位圣法帝国负责守护无尽海洋那边的军人世家了。

“是的。”对自己的家族，沙特是非常自豪的，因此看到眼前的海伦团长像似也认识自己家族，脸上自豪表情一览无余。

“既然是熟人，那就进来吧。”无论是海格家族还是其他家族，说实在的海伦也不是很在意，不过海伦也不会得罪对方就是了。

在海伦的带领下，众人进入佣兵驻地内最大的一个帐篷里面，大家分次落座后，海伦才问向沙特他们究竟有什么事找她。

“海伦团长，如果你们有要事要谈，我们还是先回避吧。”莱尔也是有颜色的，看到对面的沙特一脸欲言又止的样子就知道对方应该不想让自己的等人听到，所以莱尔向着海伦说道。

“那好吧，可拉！可拉你死去哪了，出来！”海伦也知道有些事情的确不是很适合，因此只好让手下带着奎特他们这群人在自己的佣兵团驻地里面逛一下了。

别说，经过这么多年的建造，米兰达佣兵团的驻地虽然比不上那些皇宫什么的，但是自己的特色还是有的。

“在！团长你找我？”海伦的大吼，一个看上去跟奎特年纪差不多大小的少年马上冲了进来，然后谄媚的对着海伦问道。

“不找你找谁，你这小子又偷懒了是吧！”

“没！天地可鉴啊团长大人，小的一直战战兢兢的在外面伺候着！”

叫可拉的少年也是一位妙人，一看到自家团长有炸毛的倾向，马上在做出悲痛的神情控诉自家团长的污蔑，就差向上天发誓他真的很认真工作了。

“好了别耍宝了，这位是莱尔队长，你带着他的炎黄小队成员们在驻地逛一下，等下中午我们一起吃饭，对了，让丽思大妈煮多点好吃的出来招待客人。”自家的手下，性格会不了解吗，海伦懒得再跟眼前这个鬼灵精的小子贫，马上打发对方带着奎特他们这群人出去。

“是的团长大人，小的一定完美的完成团长大人交代的任务！”

可拉再次向海伦保证自己绝对会招待好客人，然后才转身对着莱尔他们笑道：“莱尔队长，还有各位炎黄佣兵小队的成员们请跟我来。”然后就像一位职业的导游那样，领着奎特他们米兰达佣兵团驻地游。

“好了，他们已经出去了，有什么事快点说，等下还有开放呢！”奎特他们这群人一离开，海伦沙特他们的态度马上来个一个大变样，不过对方也知道现在是有求于人，只能什么都忍着，而且海伦的态度也不算过分。

“咳咳，其实是这样的海伦团长，我们想想借你手中的海洋之心。”沙特知道这时应该是轮到自己说话了，忍下咳嗽的不适，对着海伦直接说出自己的目的。

对眼前这位海伦团长，家族算是收集了很多关于她的资料。喜欢柔弱美少年，性格火爆，喜欢直来直往。所以如果有什么事情跟海伦说的话，千万不要磨叽或者隐晦这类的。

如果你跟她磨叽来磨叽去一直不说重点，眼前这位火爆美女绝对会让你知道浪费时间是一件可耻的行为。

“海洋之心？呵呵，海格家族胃口还真大，难道你们不知道海洋之心对米兰达家族的意义吗？”听到对方居然居然打海洋之心的主要，话说对那颗石头，海伦没多在意，不过怎么说这石头也是自家的传家之宝，就算想借也不可能这么轻易借出去。

“放心海伦团长，海格家当然知道海洋之心对米兰达家的意义，因此我们只是想借来用一下，绝对会很快归还，还有无论的任何代价，只要海格家族能够做到的，我们都会完成。”沙特知道，自己不是很适合谈判这个角色，一下子把自己的底线给爆出来，不过爷爷那边已经等不了多久，在这里他们只能提留一天而已。

“任何代价？”

“对！只要海格家族能够做的！”

海伦看到沙特的样子，不知道为何有点想逗一下眼前这位病弱少年，“如果代价是你呢？”


第129章 不交？死


“莱尔队长,前面就是海神湖,是我们旺达最美丽而且是最终于的一个湖泊,而且旺达城能够建立,完全因为海神湖的存在。”卡拉带着奎特他们这群人在米兰达佣兵团内参观着。

其实说这里是佣兵团驻地，其实按照实际情况来说，这里可谓是旺达城最中心命脉,不止有着那个孕育着旺达城的海神湖，政治管理方面也是在这里,当然，这么多年过去,米兰达家族一直依照传统，对外一直是佣兵团团而不是某某官员或者贵族。

卡拉自豪的为奎特他们解释海神湖,而出现在奎特他们眼前的景色的确跟卡拉说的一样,在灿烂的阳光照射下，平静的湖面泛着磷光，在湖边还生活的一群群不知命鸟群在湖中嬉戏，要不就是在湖面上翱翔，清脆的鸟鸣声不绝于耳。

微风徐徐，带着树叶舞动，同时也带着属于自然的气息在奎特等人的鼻尖上弥留，水不愧被誉为是生命之源，有一座这么绝大的淡水湖泊，果然能够孕育着旺达城这个建立在绿洲之上的商业城市。

“这里的景色的确不错。”奎特点点头，这样充满自然气息的地方，貌似是除了魔兽森林外，奎特只在这里发现，看来米兰达家族对这里的管理挺上心的。

“当然。”听到奎特的赞美，卡拉一脸自豪，而且在这一路上的相处中，卡拉这个心细的马上发现眼前这个炎黄佣兵小队，实际主事的居然不是队长而是眼前这位看似柔弱的少年。

卡拉是怎么也想不明白里面的弯弯道道，不过看到眼前这位全身充满灵气的灵秀少年，然后想起自家团长的还好，好吧，卡拉不由得抖一下，还是不要乱想为好，专心为他们当导游就行了。

“时间不早了，我带你们到饭堂那边，丽思大妈的手艺非常好，绝对让你们胃口大开的！”卡拉看了下时间，在他带着奎特他们这群人参观的时候就已经通知负责煮饭的丽思大妈准备客人的饭菜，现在带着奎特他们去吃饭时间刚刚好。

而在另外一边，海伦用着妩媚勾人的眼神上下的打量了一下沙特，看似有意无意的说出让沙特自己来当借取海洋之心的代价。

“不可！”还没等一边的沙特说什么，一直安静的坐在沙特身后的莫多罗管家马上大声阻止。

“哦？怎么不是说什么代价都能付的么？”海伦抛了个媚眼给听到让自己当筹码都没反应的沙特，娇笑的说着。

“莫多罗管家住嘴！海伦团长，请不要把莫多罗管家的无礼放在心上。”虽然突然听到说让自己成为筹码来换取海洋之心，一开始沙特也是生出愤怒之情，不过很快压了下来，因为他想起了自己这次行动的初衷，“用自己换取海洋之心，不是已经有这样的心里准备了吗？”

沙特心里有淡淡的悲凉，不过更多的是坚韧，如果真的这样能够借到海洋之心救回爷爷，沙特不介意把自己当成筹码来使唤。

海伦容懒的坐在主位上，看着沙特脸上由红变白再变成红着然后恢复正常，眼中的不知名笑意更深了，不过海伦没等沙特回复自己提出的要求，优雅的说道，“时间不早了，可不能饿到我家亲爱的呢。”

原本这是一句送客话的，不过已经下定决心的沙特当然不会就这样离开，优雅的站起来向着海伦拱手，“海伦团长，不介意我们在贵团打扰一顿吧？”

“咯咯咯，没问题，米兰达佣兵养多几个人还是没问题的。”海伦听到沙特居然不肯离开，看来海神之心对他们真的挺重要的，而且眼前这位病弱少年还真够狠，这样的条件都能够忍受。

再次深深的看了眼一脸挂着贵族那种优雅面具的沙特，海伦让人去找卡拉把奎特他们这群人请到她的帐篷里，午餐一起吃，这样够热闹。

奎特他们很快在卡拉的带领下来的海伦的帐篷里，话说海伦的帐篷对比起刚刚那座负责会客的帐篷大小也不呈多样。不过里面的装饰却一点也不想女子那种华丽贵美，而是非常简洁大方。

不过就算是简洁大方，必须的装饰家具一点也不少，而且还多了那么几样让男士们看到有点胃痛的看似是装饰，不过怎么看实际用途更大的工具。只见在帐篷门口侧方，放着一排兵器架。没错，就是在海伦这位妹子的帐篷里放着一排目数起码刀枪剑戟什么的一点也不缺，十八般武器齐聚的兵器架！

“……”看到这一排闪着寒光而且怎么看都不像是装饰道具的兵器，奎特跟莱尔默然，多摩差点想逃走，不过看了下身边的同伴们，咬牙，忍着。

“亲爱的，你们回来了。卡拉你路上没捣乱吧！”前面那句语气还像女子般的温柔，不过后面那句马上语气一变，充满着火焰般的凶狠，不过看卡拉这位少年的表现，应该早就习惯自家团长的喜怒无常。

“哪能啊团长大人，冤枉啊，小的在一路上可是非常小心的伺候着呢。”对卡拉的谄媚，海伦挥着手让他下去，这次算是放他一马，“行了行了，让丽思给你加菜。”

“嘿嘿，谢谢团长大人！”卡拉一看到没自己什么事了，向海伦还有奎特他们告退，尤其看他脸上高兴的表情，让奎特他们都不由得有点奇怪那位丽思大妈的手艺是不是真的这么好，一听到能够加菜，卡拉乐呵成这个样子。

在海伦的示意下，很快有人把饭菜全都送了过来，闻着帐篷内那飘满饭菜的香味，果然就算只是闻着味道也非常勾人食欲啊。

“亲爱的，来试一下丽思的手艺，咯咯咯，丽思的厨艺可是家传的，传了十几代了，算是旺达城的老人了。莱尔队长，奎特，你们也不用客气，放开的吃。”

其实海伦没说的是，她嘴里那位丽思是一开始就跟随在米兰达家族来到旺达城，而且别看这位丽思大妈只是负责煮饭，在佣兵团如果受到威胁的时候，负责切菜的菜刀也能成为杀人的利器。

闻着这样的香味，奎特他们也不多说什么废话，吃不言寝不语，至于那位一直被海勒叫亲爱的是多摩，一直跟在影一老爷子身边，然后无视那位频频向他发送秋波的海伦。

尝着眼前的美食，同时在研究眼前美食为何这么美味，下次好做给自家少爷他们品尝。咳。不得不说，有时候多摩这位法师也挺贤妻良母的，当然对想只能是奎特他们这群人。

在吃饭的时候奎特跟莱尔两人无声的交流着，他们一进来马上就发现莫多罗管家还有那位海格家的少爷表情不对，不知道他们跟海伦谈了什么，不过想想跟他们无关，所以也不是太过在意。

在众人刚吃饱，海伦准备叫人把眼前的盘碟收起时，外面传来护卫的呵斥声。

“你是谁！”

“啊！”

还没等那位护卫再询问，突然传来护卫的惨叫声，让帐篷里面的众人全都眉头一紧。

“不好！”奎特突然一叫，然后拉着莱尔往外激射而出，帐篷里面其他人也不是傻瓜，完奎特一步也感觉到帐篷外面突然出现的强大能量。

“草！”居然有人敢跑到米兰达佣兵团内撒野，让海勒这位烈焰玫瑰马上发飙，不过首选还是照顾好帐篷里面的人再说。

不过需要海勒照顾的只有海格家这两位，奎特他们这群人在奎特一说不好往外跑时，早就反应过来，跟在奎特身后，向外面逃去。

轰！

巨大的爆炸声在平和的米兰达佣兵团驻地内响起，爆炸的同时，那座奎特他们刚还在里面享受午餐的帐篷只留下一个黑色的然后过后的痕迹。

“谁在老娘的地盘放肆！”自己的人被打了，地盘也被人烧了，海伦还不发飚那真对不起那个烈焰玫瑰的封号。

啪！手中长鞭狠狠的排在地上，留下一条半米深的五米长的痕迹，看了这次海伦妹子的确是气疯了，突然，海伦抬头看上米兰达佣兵团的上空。一位身穿灰色斗篷，看不清是男是女的神秘人正凌空飞着。

就算没看到是对方动手，这样无端端跑到自家上空的不知道做什么的神秘人，不怀疑他还会怀疑谁！看到目标，海伦这位神级马上激射上空中，与那位神秘人对持。

自家地盘被人突然攻击，米兰达佣兵的成员们很快做出反应，非战斗成员马上撤离，留下的战斗成员们在海伦下面排成防御阵势，既然对手是懂的飞翔，不是神级也是圣级的存在，而且大家都知道米兰达现任团长是神级高手，那接下来的战斗不是他们这人人能够参与的。

当然，正常来说是这个情况，不过在米兰达佣兵团里面，还有一位比海伦更加凶残的妹子，不，现在应该称呼对方为大妈才对。

“哪个杀千刀是居然在午饭时间过来捣乱！”一下狮子吼，冲米兰达佣兵团最边缘传出，看着那伴随吼声而引起空气共鸣而荡起的阵阵波纹，狮子吼的主人绝对不是吃素的。

“米兰达佣兵团真的卧虎藏龙啊。”在声音响起的适合奎特就发现，那个声音的主人居然也是一位神级，而且从神识反馈回来的信息，让奎特对那位神级都不知所应该怎么形容了。

“果然好彪悍。”奎特只能这样对那位神级高手赋予如此评价。

“什么？”

奎特把莱尔拉出帐篷的时候马上找了一个安全的位置，反正不是找他们麻烦的，奎特凭着有好戏不看白不看的原则，对接下来的发展非常期待。至于莱尔，则享受自己手中感受到的柔荑。

刚刚的狮子吼产生的声波，看样子不算是攻击人，莱尔他们只感觉耳朵有点嗡嗡响而已，看到奎特如此评价那位发出狮子吼的主人也好奇了起来。

不过不需要奎特解释，莱尔马上看到那位狮子吼的主人华丽登场，不，不应该用华丽，而是应该跟奎特一样，用彪悍来形容才更加符合。

只见一位身穿普通大妈服饰的同时有点发福的中年大妈，手举两把菜刀，不要怀疑，真的是菜刀，上面还站着青色的菜粒，另一把则是丝丝血红的血迹，不过应该不是人类的血液而是某种动物的血液。

还有身前挂着一张围裙，围裙上面一块块被洗的干净后残留下来的污迹表明这围裙使用时间已久。就是这样外表跟外面普通家庭中一模一样的大妈，居然从厨房那边激射向天空，站立在海伦的身边。

“大妈也凶残啊。”多摩等人看着跟海伦站在一起的大妈，不由得同时想到。

“海伦，对面那个杀千刀，砍了？”果然够凶残而且够直接，丽思大妈一飞上空中看的过来捣乱的神秘人，舞动了下手中的菜刀，问着身边的海伦。

海伦生气归生气，不过居然对付敢过来找麻烦应该有点本事，不过还没等海伦说话，对面那位灰袍人突然出声，用着沙哑的声音对着海伦说道，“把海洋之心交出来。”看灰袍人的语气，一点也不怕跟自己对视的两位神级高手。

“咯咯咯，好大的本事啊，想要老娘交出海洋之心？”听到对方居然也是要海洋之心的，海伦咯咯咯的大笑起来，不过眼中露出的冰冷杀意，让下面的米兰达佣兵团们全都感觉身上一冷。

“大姐真的生气了！”

下面负责防御的米兰达佣兵们，看到天空中那位笑得花枝招展的自家团长，全都默默的咽一口唾液，同时在小心的看着四周，别让等下大姐发飙而伤害到无辜的他们啊！

“不行！海伦团长，你不能把海洋之心交给他！”

因为海伦反应快让沙特跟莫多罗管家两人免受攻击，一站稳就听到那位神秘的灰袍人居然也是要海洋之心，要知道海洋之心关乎于自家爷爷的安慰，沙特也不管现在是什么时候直接向着天空大吼。

“海洋之心？”话说这个名字挺好听的，不过奎特却没听过海洋之心究竟是什么东东。

“一种很特别的晶石，海蓝色在太阳底下看上去犹如波涛连绵的海绵一样，所以被称为海洋之心，在盖亚大陆这样的晶石只发现一颗，也是米兰达家族的传家之宝。”海洋之心，莱尔只在家族的记录中看过，至于实物，他也没能观得期真容。

“哦。蓝色，在太阳底下看上去有波纹的感觉，话说怎么这么熟？”对人类喜欢为一些特别的东西起一些好听又神奇的名字，奎特也习惯了，不过听到莱尔的形容，总感觉有点熟悉，不过看头上貌似终于打起来的样子，奎特也不在究竟为何感觉属性了。

“你，找死！”海伦没理会下面沙特的嚷嚷，眼前这人不知打了自己的人烧了自己的帐篷还要自己送上海洋之心？见过自大的没见过这么自大的！

啪！海伦的长鞭，在空中一抽，破空之声让下面观看的人都不由得感觉皮肉一紧。

“不交，死。”对面那位灰袍人更牛逼，看到海伦不合作，用着沙哑是声音爆出这么一句牛逼哄哄的话来。

“卧槽！”下面的围观众们听到这句话感觉有种风中凌乱，灰袍人以为自己是谁啊！不交就要死，别忘了他对面是两位神级啊！

就在灰袍人说完后，身上的灰色长袍无风自动，然后五颜六色的光彩在他身边凝聚。

“咦，有点意识。”奎特看到那些五彩光电，有点期待等下会发生什么事情了。

“杀！”

海伦没奎特的见识，不过看到对方敢说不交就死的话，然后就是那些不知明的光电。既然不懂光电是何物，但是海伦也知道先下手为强后下手遭殃的道路，对着身边已经早就准备好的丽思大妈清喝一声，两人同时从两个方向攻击灰袍人。

灰袍人依旧站在空中，对海伦还有丽思大妈两人的攻击一点也不放在心上似的，不过接下来的发展让围观的人得知为何灰袍人如果托大。

啪！呛！

两下闷声从空中传出，而无论是海伦还是丽思大妈两人的攻击都未能攻击到目标之上，而是在靠近那位灰袍人的时候，那些五彩的光芒已经把两人的攻击给挡了下来。

“什么！”显出身影的海伦两人，看到自己两人快速的攻击居然让对方身边那些诡异的五彩光芒给挡了下来，脸上露出震惊的神色，要知道她们可是神级高手啊，居然这么轻易就把自己两人的攻击给挡下，虽然刚刚不是全力一击而死有试探的成份，但是也不应该这么容易才对。

灰袍人到现在为止只说过两句话，而且两句话都的那么的霸气侧漏，尤其下面的围观众看到自家的团长还有厨娘都无功而返，不由得提起心来，“果然果然实力很强！”

“嗯？感觉有点像呢。”奎特一直看着那些五彩的光芒，总感觉这些光芒跟逆神那种可以让人化雾的技能很像，当然一起看的的人类化成雾状的黑色的而眼前则是五彩，而且也不是人类化的，但是奎特的直觉告诉他，两者是有关联的。

“什么很像？”

莱尔非常舒心的坐在奎特找到的这么好的观看位置上，至于影一等人也没离奎特跟莱尔多远，多摩们早就知道自家少爷的厉害，找地方看戏绝对是最安全的，所以他们全都屁颠屁颠的跟着奎特身后。莱尔听到奎特的小声喃喃，低头询问。

“那些五彩光点，总感觉跟逆神的化雾技能很像，不过那个灰袍身上却没感受到逆神的那种奇怪能量。”也因为这样所以奎特才不能确定那个灰袍人究竟是不算逆神的成员之一，尤其他现在已经使用了力量却依旧没感觉到逆神高级人员身上的诡异能量波动。

两人现在是坐在一棵高大的树干上，因为位置不宽的原因，奎特跟莱尔两人坐得是非常靠近的，两人这样咬耳尖的举动，让两人的都不由得生出一种暧昧的气氛，尤其奎特算是半坐在莱尔的大腿上，莱尔的手更是圈在奎特的腰部之上。

在奎特说完后，感受到腰部的手又开始在做坏事乱摸，奎特努嘴，伸手轻轻的掐了下腰部的手，“莱尔，别忘了等下难受的是你不是我哦。”

“……”好吧，一听到这句话，莱尔乱摸的手安分了下来，看着怀里露出狡黠笑容的奎特，他家的宝贝学坏了！不过莱尔会这么容易妥协吗？当然不会！低头，趁奎特笑得非常灿烂一点反应都没有的机会下，在那俏鼻尖上轻轻的咬了一口，“淘气。”

被莱尔偷袭到，奎特无奈的用着捂着鼻子，刮了莱尔一眼，为了不让莱尔再做出什么举动给外人看一场好戏，只能用手扳着莱尔的脑袋，让他把视线放在天空的战斗之上。

其实说是战斗也不竟然，因为无聊海伦跟丽思大妈从哪个方向攻击那位灰袍人，都被那些五彩的光点给挡了下来，看到这些全角度无死角防御的光点，奎特不得不说，果然很好很强大。

再一次攻击被挡下，连续攻击的海伦不得不退开一定范围，看到身边跟自己一样喘着气的丽思大妈，两人眼中同时露出震惊的表情，究竟是什么样是技能可以在这样的情况之下把神级的攻击全都挡下。

看到试探已经没用，只能上真功夫，海伦跟丽思大妈两人同时点头，多年的合作让两人就算不用言语也能知道对方的打算。

“啊！”丽思大妈大喝一声，同时举起手上那两把原以为是菜刀其实一点也不逊色于圣器的菜刀向着灰袍人正面砍过去，而海伦的身影却消失在这一片天空之中。

奎特在下面看到海伦居然消失了，马上想到上面两人究竟用什么样的战术了，不过这样真的有用吗？

跟刚刚一样，丽思的攻击被那些光点给全都挡了下来，而就在大家的视线被丽思吸引住时，消失的海伦没出现，但是却在空中突然伸出一条长鞭攻向一直没移动过位置的灰袍人。

也因为长鞭出现的位置非常靠近灰袍人，让下面的围观众们心里一喜，这次应该可以让那灰袍人受伤了吧？

不过事实却让围观众们全都露出无奈的表情，就算如此接近那位灰袍人，长鞭的攻击依旧被光点给挡了下来。不过就在这时，一直处于消失状态的海伦终于现出身影，不过不是长鞭那个方向而是另外一个方向，同时手中还拿着一把长匕首。

碰！

海伦这次的突袭，让下面的人心里一喜，这样还不行？这次的确已经攻击到那位灰袍人，却在灰袍人非常自认的伸手一挥，手臂挡下了海伦这一下最危险的偷袭。

真不知道灰袍人的手是什么做的，居然敢跟长匕首比拼，而且还真的把长匕首给挡了下来，下面的围观众们都不知道应该露出什么样的表情了，尤其是沙特还有莫多罗管家两人。

见到一位如此强大的强者来跟他们抢夺海洋之心，就算这次能够借到海洋之心都不知道能不能完全返回克洛诺斯城。

就在下面围观的人以为海伦跟丽思的联合攻击被挡下时，另外一面那条被光点挡下的长鞭，在大家的视线全放在海伦的身上时，突然自己伸长，在无人控制的情况之下，非常精准的插入灰袍人是体内。

唰！变长的长鞭再次恢复原状，不过同时也带着一缕血珠在空中飞舞。啪啪啪，这是空中血液滴落地面的声音，声音不大，却在下面围观众的耳里却有很大的意义存在。

看到自己的武器终于破了对方的光点防御还让对方受伤，虽然伤势不重，不过在众人的眼里已经算是非常好的结果了。

“会自己长长的皮鞭？”不得不在，看到那条长鞭，奎特也有点被吓到了，貌似只有拥有器灵的武器才有自我意思吧？海伦的那条长鞭怎么看都不想拥有器灵的样子啊，怎么能够自己长长不说，还会攻击目标？今天果然是涨见识了。

“莱尔，你知道那条长鞭是什么吗？”不懂就问，不过看莱尔的表情，应该也没见过这样的武器。

果然，在奎特询问时，莱尔摇摇头，这样的武器，家族里面是有记载，不过没听过有长鞭类是，所以莱尔也解释不了。

“没事，世界之大，无奇不有吗，就算阎摩家也不一定什么都有记载的。”奎特看到莱尔心情貌似有点不好，不由得拍拍腰部的大手，安慰着莱尔。

看到奎特这个模样，莱尔心底又开始感觉痒痒了，低头在奎特的嘴唇上偷得一香，然后把下巴放在奎特的肩膀上，用着脑袋蹭了下奎特的肩窝，才把视线放回到天上。

对莱尔这种类似孩子气的举动，奎特只能半眯着眼，无语的随着对方，不过在身边不远处传出忍着笑意的闷声时，不介意甩了一个微笑过去。然后结果的确喜人，世界再次安静下来了。

在下面奎特跟莱尔两人打情骂俏的时候，天空中也以为海伦的长鞭偷袭成功引起了一系列的变化。

首先就是那位一直站着不动的灰袍人这次终于有了行动，无论是天空中的海尔跟丽思还是下面的站着抬头看着天空的围观众们，只见那位灰袍人无视身上的伤口，两手同时放在身前，然后做出一种非常奇怪的姿势。

“咦？居然是指法？”其他人不知道灰袍人的动作是什么，奎特却一看就懂，不过灰袍人掐出的指法却跟奎特的不同，不过殊道同归，而且奎特也感受到空中那细微的能量变化。

在灰袍人做出那奇怪动作时，外人眼里只见到那些原本负责保护着灰袍人的光点突然越聚越多，然后它们就像被无形的大手给控制这，沿着一种很奇妙的方向在运动起来。

“阵法？不，不是。”奎特看到那些光点行程的图案，眼前马上一亮，不过细看一下，发现看上去很像，不过却不是自己所想的那种，但是看样子不是阵法也应该是盖亚大陆已经失传的魔法阵。

“阵法？”

能够引起奎特兴趣的东西，莱尔也专注了许多，不过无论是天上的奇怪奇怪图案还是奎特嘴里的阵法，莱尔都没听过没看过，发现郁闷的心情又重了些。

“阵法我不知道怎么跟你解释，不过上面那个灰袍人弄出来的不是阵法，看样子应该魔法阵。”奎特掐了下肩膀上的脑袋，真不知道原本还好好的，莱尔怎么又发出郁闷的情绪了。

“你是的是魔法阵？”果然奎特一说眼前不知名图案是魔法阵，马上引起莱尔的注意，对已经失传的文明，莱尔也是很好奇的。

“看情况应该是了。”

这次莱尔没追问奎特为何能够看出上面那个奇怪图案是魔法阵，而是专心的看着天空中，其他人也如此，魔法阵啊，已经失传的玩意，能不引起注意吗？

“吼！”在魔法阵形成的时候，从魔法阵内传出一阵不知名魔兽的吼声。

“召唤魔法阵？”

不用魔法卷轴弄出来的召唤魔兽的魔法阵，果然让莱尔他们长见识了，不过奎特却不这么认为，上次在康斯坦丁学院竞技场内，奎特已经用神识记录下来试用魔法卷轴打开召唤魔法阵的阵式，而眼前这个所谓的召唤魔法阵，看上去有点像，但是有些阵文却不一样。

“不，有点古怪。”听到莱尔说这是召唤魔法阵，奎特摇摇头。

还没等莱尔询问有什么古怪时，那个魔法阵里面传出吼声的魔兽终于出现在众人眼前，而出现的魔兽却让奎特他们大吃一惊。

“合成兽！？”没错，从魔法阵里面出来的不是普通的魔兽而是跟他们有过一面之缘的合成兽！

一见到合成兽，奎特半眯着眼看着天空那个灰袍人，嘴角微微的一挑。

奎特他们见过合成兽，但是多摩等人没有啊，全都被眼前这只怪物给震慑住，的确是怪物，而且还是一只躯体巨大的怪物。

猛犸的身躯，背后是一双泛着白色幽光的骨翅，九条带着倒钩的不知名魔兽尾巴，四肢钢铁般的利爪，这些如果都没能吓住众人的话，那怪物的脑袋上是一个长着跟人类外面非常像似带着兽人特征的脑袋。

而那个兽人脑袋正露着非常痛苦到外貌已经被扭曲的表情，七孔更是不停的流着漆黑的血液，被撕裂的大嘴中不停的传出吼叫声。不知道是痛苦还是已经失去意识只留下本能的吼叫。

“那个是兽人？”

如果之前奎特遇到两次合成兽都只是用魔兽的躯体来组合成一只全新的魔兽，那眼前这个，这是用着魔兽外加兽人来组合而成的怪物。

“是。”莱尔没有奎特这种就算看到兽人被弄成这样依旧如此淡定的心态，之前见到的合成兽是魔兽组成，莱尔他们还没多大反应，但是现在居然出现兽人，那眼前这个神秘组织是不是已经开始用人类做实验了呢？

不得不说，人类只有关乎切身利益时才会有心思想更多事情。

众人全都不突然出现的怪物给吓到，就连空中的海伦还有丽思两位神级也不离开，而且一开始有人袭击米兰达佣兵团驻地，海伦跟对方打起来时已经引起旺达城内之人的注意力，现在突然出现一只这可可怕的怪物，让那些身处旺达城的普通民众们全都惊慌失措起来。

对旺达城现在露出的动乱情况，身为掌控者的海伦已经没时间也没心情理会，因为那只巨大的怪物正慢慢的从魔法阵中爬出。在怪物完全的出现在大家面前时，奎特才发现为何感觉眼前的召唤魔法阵有古怪。

就在怪物的身后九条尾巴上，同时也带着一缕五彩光点组成的光线，而五彩光线的尽头则是那座由五彩光点组成的召唤魔法阵。

“这九条光线是？能量补充？”奎特看着眼前这九条光线，唯一想到的只有这个，话说这是不是太过强大了一点啊，居然还弄能量补充？

海伦看到眼前这只巨大的怪物，眼中一沉，看了下脚下已经乱成一团的旺达城，如果在旺达城的空中跟眼前这种怪物打斗，那繁华的旺达城绝对会因为战斗波及被摧毁，不过看那个灰袍的样子，想引他到城外战斗貌似很困难啊！

在海伦思考接下来如何做才能让接下来的战斗对旺达城造成最小损失时，在米兰达佣兵团之内，那座孕育着旺达成的海神湖突然发生异变，一股强大的能量冲天而起。


第130章 轻易收拾


海神湖的异变,马上引起空中等人还有地面等人的注意。大家的眼神全都放在了那边,各人的心情尽不相同。

“哦？不愧是米兰达家族经验已久的地方，底蕴还是有的。”

奎特感受到那股强大气息出现时,神识也扫了过去，发现那股气息跟海伦的有点像似，马上想到，一个能够实际控制着旺达城的势力，不可能只有海伦跟丽思这两位高手,怎么也应该隐藏一些才对。

果然,听到海伦对对方的称呼之后，无论是沙特还是米兰达佣兵团的成员们全都按下心来，新出现的神秘人是自己人！

“爷爷！”

在海神湖那边爆发出这么强烈的能量波动,海伦脸上同时露出惊喜,身为现任米兰达佣兵团的团长，当然清楚自家的底细。

米兰达家族所有长辈们在进入圣级时都会进入海神湖地底的一个神秘溶洞里面修炼，同时退下了的神级也是在那边修炼要不就教导那些后辈们，也因为这个神秘溶洞的存在，海伦才能这么年纪轻轻的晋级成为神级，当然，海伦的天赋顶尖也占了一定原因。

“嗯。”新出现的老者，脸上的表情非常严肃，只是向着激动的看着自己的海伦点头，不过眼中望着自家孙女露出的宠溺眼神怎么也掩盖不住。

“海伦究竟发生什么事情了？”

老者原本在湖底溶洞修炼，突然感受到米兰达佣兵团里面突然出现一股非常强大的能量波动，担心海伦应付不来，只好自己亲自出马，不过当老者一出来看到的居然是一只怪物悬浮在佣兵团驻地上空，就算见多识广的老人家也不知道眼前究竟发生了什么事情。

“爷爷，那人一出现就向我的帐篷攻击，而且还说要我们把传家之宝海神之心交出来，不交就死。”海伦简单的跟老者说了下刚刚发生的事情，还有那只怪物也是那个神秘人召唤出来的。

“哦？不交就死？很牛气啊，老夫这么多年还是第一次遇到！”老者说话的声音依旧淡淡的像似没有什么感情，不过四周像似被禁锢起来的空间还有那来自灵魂的颤抖，告知在场的众人，老者正处于发怒状态。

灰袍人还真以为米兰达佣兵团是软柿子，想怎么样捏就怎么样捏？不过老者听到海伦说她跟丽思两人都不是那个灰袍人的对手不说，现在灰袍人还召唤出了这么一只恐怖的怪物，老者也不糊托大，认为自己一定比对方厉害。

“吼！”

老者的威压，让合成兽感觉不适，焦虑的在空中抓着，不过对比起合成兽的焦虑，灰袍人依旧冷冷冰冰像一个没有生命气息的傀儡，不过身上刚刚被长鞭偷袭留下的伤口没再流血。

“死！”这次灰袍人的话更加简洁，而且杀气凌凌，让下面的米兰达佣兵团成员们都不由得内心一紧。

“奎特，不帮忙？”莱尔不知道新出现的老者究竟有多厉害，但是却非常清楚，就算海伦那边加多了一位神级也不可能是对面合成兽的对手，何况还有一位不知底细的灰袍人。

“看看再说。”

看到突然出现的合成兽，奎特不知道它们是不是跟逆神有关，不过就算没关联，对拥有这样技术的神秘组织奎特也是有点好奇，不过遇到是三只合成兽，奎特都不能从它们的记忆中得到一点有用的资料，至于现在头上那只，这次应该会有收获才对。

就算合成兽不行也有一个灰袍人啊，而且他那个五彩光点总感觉跟逆神很像，奎特就不可能会放过对方了，尤其对方一开始就不打算放过他们这些“无辜”人。

没错，刚刚那位灰袍人说不交就死的对象，不止是海伦这位正主，所有在场的人，都是灰袍人必杀的目标，奎特在灰袍人说出这话的时候感觉到淡淡的杀气。也因为这样，早就宣判了灰袍人的下场，杀人者人恒杀之。

莱尔也知道奎特有自己的计量，所有听到奎特说等一下，也把视线放到天空中已经打起来的两方。

海伦这一方人，因为老子的加入，实力果然暴增，就算灰袍人那边多了一只合成兽，表面上看上去像是旗鼓相当。不过外行人看热闹，内行人才能看懂，两方根本不是旗鼓相当，而是灰袍人这边游刃有余才对。

五彩光芒的防御，不止防御着灰袍人，就连合成兽身边也有这样的强大防御，使得海伦他们这边只能以力破之。取巧的偷袭行为，只能使用一次，第二次就不可能成功了。

碰！

又是一次力量的较量，不过这次情况却向不好那边发展 。海伦跟丽思两人之前已经经历过一场战斗，不断的战斗让她们两人已经非常劳累，就算这一场战斗的主力的老者，她们辅助，下面的人慢慢的也发现海伦跟丽思两人开始体力不支。

“不好，海伦躲开！”

就在海伦刚刚挡下合成兽一条尾巴抽击的时候，刚松一口气，一条一直暗藏在一边负责偷袭的尾巴马上抓到机会，趁海伦闪神之际往她甩过去。

老者虽然发现，不过因为灰袍人跟他纠缠在一起不能过来救援，只能对着海伦大吼，让对方尽快躲开，不过在这样的情况之下，原本就处于过度劳累状态的海伦怎么可能躲得过去呢。

叽！不是硬物撞击声，而是一下非常刺耳的金色摩擦声传出，大家瞪眼一看，原来是丽思大妈提着她的两把菜刀救驾成功，不过看丽思大妈的样子，能挡下这一击也是非常为难。

“团长，快走！”

碰！

丽思大妈咬着牙抗下这一击，嘴角也因为这自己硬抗而留下血痕，不过还没等海伦有何动作，又一条尾巴向两人抽同时抽过来。而这次真的把海伦还有丽思大妈直接给抽飞拍到地面上，砸出了一个小坑。

“团长！”

看到团长被敌人砸到地面上，地面的米兰达佣兵团成员们全都围了上去，却又不敢乱来。

“药剂！快把高级药剂拿过来，药师呢！”这样砸下来，如果没受伤才是怪事，幸亏米兰达佣兵团的人慌而不乱，马上对着后面大吼。佣兵团里面也是有自己的药剂师的。现在团长最需要的是药剂师。

“我来吧。”在米兰达佣兵团的成员们拼命找药剂师的时候，一把淡淡的声音从众人身后传来，声音听上去没什么特别，但是却抚平了佣兵们的烦躁。

“奎特，你？”其他认不认站在他们身后的那群人是谁，文唯一认识的只有卡拉这位，卡拉看到奎特站在人群外面一脸从容的微笑，使得原本还有点怀疑的卡拉也懒得追文，直接把奎特拉进人群里面。

“伤势不是很严重，你们不用担心。”

奎特原本跟莱尔他们远离战场的，看到海伦受伤后，怎么说海伦跟多摩也算是熟人，而且多摩虽然不说，不过他那个眼神不时的往奎特这边飘就知道别看多摩看似讨厌海伦妹子，内心还是挺关心人家的。

既然如此，奎特不介意动手为海伦两人救治一番。有奎特在，就算是死也能救活，何况只是全身骨折，对奎特来说只是小意思而已。

幸亏米兰达佣兵团的成员们不知道在奎特嘴里说的没事居然是全身骨折，只见奎特从空间戒指里面拿出两瓶药剂，两瓶都递给卡拉，让他喂给海伦还有丽思，喝下去就行了。

其他没见过奎特的米兰达佣兵团成员们，看到奎特这位少年看了下自家团长，然后随意的从空间戒指里面拿出两瓶药剂，内心说不怀疑才是怪事，不过负责执行的卡拉可懒得理会太多。

小心翼翼的扶着海伦，把药剂喂进海伦的嘴里，而且一整瓶一点也没舍，喂完之后又跑到丽思大妈那边，一样小心翼翼的药剂喂进已经处于昏迷状态的丽思大妈。

奎特出品，必属佳品，药剂很快见效，海伦跟昏迷的丽思大妈突然全身颤抖一下，然后就像诈尸那样直挺挺的跳了起来，真的是跳啊，把围着她们两人的佣兵们全都吓了一大跳。

“团，团长你没事吧？”卡拉是相信奎特的，尤其喝了奎特的药剂后受重伤的团长居然马上乱蹦乱跳，不过那个样子怎么看都让人感觉诡异，卡拉悄悄的走到直挺挺眼睛睁得大大的海伦面前，真怕眼前这位诡异的团长甩他一下鞭子。

“没事！老娘怎么可能会有事！”看似处于魂游状态的海伦，马上对着像似正在做什么危险事的卡拉大吼，一听到自家团长如此中气的大吼，果然是没事了，在场的佣兵们全都松了一口气，同时用着膜拜的眼神看着奎特这位牛人。

一瓶药剂就能有这样的效果，不是牛人是什么！

“咦，我不是被那条尾巴抽飞的吗？怎么身上一点伤势都没感觉到？”对着卡拉大吼完之后，海伦貌似才回过神来，身上除了衣服有点破碎外，貌似就没什么感觉了，就像刚刚被尾巴抽飞是幻觉似的。

海伦马上转头看向跟自己一样丈二金刚摸不着头脑的丽思大妈，丽思大妈跟她一样，除了衣服被撕裂一些意外，身上的伤痕全都消失了。

“丽思，你感觉怎么样？”

“我？很好，就连多年的老毛病都没了。”丽思大妈也不知道发生什么事情，全身摸索下以后发现，自己从来没感觉这么好过。

“你们很好，不过上面那位看似不是很好啊。”奎特看到迷糊中的两人，不由得感到好笑，不过还是稍微的向她们提醒一下，上面还在混战着呢，那位老人家现在可是一个人对付两个对手啊。

“什么？”看到奎特用着手指指着天空，海伦跟丽思同时抬头，天上的战斗一直未停，尤其没了海伦跟丽思两人的牵制，使得老者一个人对付一人一兽实在是太过吃力。

“爷爷！”

就在海伦抬头看上天空的时候，合成兽的利爪正好往老者背后抓过去，让在地面的海伦不由得惊叫，正要往天空上冲过去时，却被奎特阻止了。

“接下来交给我们吧，怎么说对那只合成兽，也算是孽缘了。”奎特看海伦她们打了这么久，果然就跟自己想的一样，海伦她们根本不是合成兽的对手，反正自己已经预定了合成兽还有那位灰袍人的灵魂，奎特不介意自己去取就是了。

“交给你？奎特，那个灰袍人不是简单人物，尤其那只怪物实力非凡，你们！”海伦听到奎特说交给他们，这让海伦都不由得着急起来。奎特等人在海伦眼前是有点神秘，但是实力能力怎么看都不是很强的样子，海伦可不希望奎特这位灵秀少年受到伤害。

对海伦的阻止，奎特只是摇摇头，因为猴子已经首先动手了。

只见天空中那只原本计划偷袭老者的合成兽的利爪正要抓向老者后背，就算老者察觉也无能无力咬牙准备硬抗时，一只白色娇小的身影突然出现在老者后背。

然后只见两个体积非常不对等的爪子在空中相碰，留意到这情况的人哪个心里都不由得想闭上眼睛不像看到接下来的场面，不过事前却跟外人所预料的相差极大。

在两只如此相差巨大的爪子接触时，发出震天痛叫的不是那只可爱娇小的白色身影而是那头巨大是怪物。

“吼！”就这么一下碰触，合成兽感觉自己的正只爪子的骨头全都碎裂了一般，不过事实也的确如此，就这么轻轻的一下，猴子就把合成兽的前肢骨头给打个粉碎。

“老头，你还是下去吧。”猴子努着嘴，鄙视的看着一脸戒备的看着自己的合成兽，对着身后的老者说道。

“你！你会说话！”老者还没来得急惊讶猴子的强大时，突然听到猴子口吐人语，马上瞪着大眼，一脸不可置信的看着猴子。

“切，碍手碍脚的。”猴子看到老者居然不停自己的话下到地面，同时也看到那位灰袍人居然趁着老者惊恐的时候偷袭，让猴子不由得有点发火，“当本猴是死的，在本猴的面前居然玩偷袭？”

小爪子一把拉过老者，然后身后尾巴一甩，只见猴子那条尾巴直接把保护灰袍人的光点全都打散，然后直接甩到灰袍人的身上。

啪！轰！

如果说刚刚海伦还有丽思两人砸入地点留下一个小坑，那被猴子尾巴甩想地面的灰袍人则是砸出了一个大坑了。

“喈喈喈，这个灰袍人的身体果然够强硬，这样都没事。”猴子看到被自己甩一尾同时还砸向地面都没受到什么大伤害的灰袍人，不得不说，猴子看着灰袍人的视线愈发明亮。

不过猴子还是记得自己的任务的，所以也懒得跟爪子上面那位被自己的凶残而吓到一点反应都没有的老者，向着地面降落。

把老者交还给同是惊呆了的海伦，猴子跳到奎特的面前，对着奎特说道：“主人，那人交给我玩玩了，行不行？”这么难得找到这么有趣又强硬的完结，猴子可不希望黑猫它们也过来凑热闹。

只不过猴子的话，让一边的海伦还有老者感觉牙痛，玩玩？压着他们打的绝世高手在眼前这只魔兽嘴里居然只是一个玩具？你让他们的脸往哪搁啊！

“你喜欢。”

猴子睁着一双圆滚滚的大眼睛看着自己，话说奎特就算想拒绝也拒绝不来啊，何况奎特原定计划就是把合成兽还有灰袍人的灵魂全收了，不过既然能够让自家灵宠玩乐一番，奎特当然不会阻止了。

“主人，上面那个就交给我吧。”

猴子得到奎特的同意，高兴的屁颠屁颠的跳到大坑那边去找它的新玩具，这时老者想起天上还有一只恐怖的怪物时，黑猫迈着优雅的步伐走了过来。

向奎特点点头，一道黑色闪电向着合成兽那边激射过去。

“又一只会说话的神兽！？”今天对米兰达佣兵团还有海格家的两人来说可谓是大开眼界了，不止见到如此恐怖的合成兽，还能见到两只神兽！神兽啊，究竟盖亚大陆多久没在魔兽森林外面出现神兽了，而且一次还来两只？

这时，所有看向奎特这位柔弱少年的视线全变了，如同他们没听错，两只神兽都称呼眼前这位神秘少年为主人，究竟是什么人才能拥有两只神兽当魔宠的？！

海伦这时看到奎特再看下莱尔，海伦心里清楚，就算是阎摩家族，依旧不可能这么大手笔为子孙弄两只神兽当魔宠，因为这根本已经不是家族能够完成的事情，不过海伦怎么说也当了好几年的旺达城执掌着，有些事情就算好奇也不应该询问的。

至于成为众人焦点的奎特，态度依旧没变，看了下终于回过神来的老者，从空间戒指里面拿出一瓶药剂递给他，“把他喝了，可以治愈你身上的伤势。”对药剂，奎特一点也不吝啬，反正都是实验下的产物。当然，绝对不会吃坏人就是了。

“谢谢。”虽然不知道眼前这位神秘少年究竟什么来历，不过看他的样子，应该对米兰达佣兵团没不好的想法，而且还救了海伦不说，刚刚如果不是他的魔宠，自己现在也会受重伤。

奎特向老者点点头，然后往后靠在莱尔的身上，抬头看向天空中黑猫跟那只合成兽的打斗。

奎特突然靠在自己身上，不过莱尔动作也不慢，伸手揽着奎特的腰部，让他能够靠的舒服些。

“担心黑猫？”

猴子那边已经不算是打斗了，根本就是猴子在逗着那个灰袍人玩弄，莱尔看到奎特专注天空中的黑猫，原本以为奎特是担心黑猫的，不过想想也不像，黑猫是神兽，就算那只合成兽如何强大，也不可能是神兽级别吧？

奎特感受着背后的温暖，对莱尔的疑问摇摇头，然后想到什么似的，一直看着天空没转头，不过淡淡的声音从奎特嘴里传出：“那只合成兽也是神级哦。”

“什么？！”

“什么是合成兽？”

其他人对奎特跟莱尔两人如此亲密的举动个，也没大惊小怪的，而是听到奎特说那只怪物居然也是神级，同时他们也终于发现奎特嘴里对那些怪物的称呼。

“合成兽就是那些怪兽的名字，以前我们有遇到过，不过以前遇到的都没今天这只强大。”

不知道是因为组成眼前这只合成兽的魔兽强大还是因为它有一个兽人的脑袋，反正今天这只合成兽比之前遇到的那三只都来的强，要不黑猫也不会亲自动手。

因为奎特之前就跟灵宠们说过，多摩他们已经是圣级的存在，在接下了的旅程上如果遇到什么，奎特希望是多摩他们自己动手解决，当然，如果遇到的是不可抵抗的敌人，只能靠猴子这些灵宠了。

而今天遇到的合成兽还有灰袍人，就是多摩他们不能抵抗的，所以奎特才让猴子它们出手。

“吼！”震天的吼声再次从空中传出，不过下面的人却能从合成兽的吼声中听出合成兽的痛苦与愤怒。

合成兽真的是不得不痛苦跟愤怒，只见它身上如钢铁般的利爪全都黑猫给弄断，不说身后的九条尾巴现在只剩下一条在久延残存，这些都没啥的话，最可怜的身后的那双泛着幽白寒光的骨翅，被黑猫就这样给撕扯下来。

因为奎特发现，眼前这只合成兽的骨翅居然是一种纯天然不知名魔兽的骨头炼制而成，而且这种骨头真的比金属还要坚硬，这样的好东西，奎特当然不会放过了。

因此黑猫顺手把它给扯下收到空间里面去，过后就交给主人。

老者还有海伦跟丽思三人，看到黑猫如此简单的就把那只在他们眼里非常强大的合成兽收拾成现在这个样子，真不知道应该说什么好了，尤其是那些负责保护合成兽的五彩光点，感觉在黑猫的攻击之下简直只是普通的光点而已，一点用处都没有。

猴子那边也差不多，没了光点保护，那位灰袍人就算身体多强大被猴子这样当沙包揍，不时传来的啪啪声，让刚刚跟灰袍人当对手却被对方压制着的老者都怀疑是不是同一个人了。

奎特也许感觉到老者他们的怨念，对着三人说道：“光点只是一种能量防御而已，只要你的能量比它强，它就不可能抵挡得住你的攻击。”

“……”奎特说得够简单，但是做却非常困难，要打破这种跟神级全力一击差不多的能量防御，究竟要多大的力量才行啊！奎特不说还好，一说，老者他们的怨念根深了。

这次是深深的妒忌啊！对此，奎特只是耸耸肩，因为猴子它们的所有的不是盖亚大陆上面的斗气或者魔力而是更高一级的灵气，打破这些能量防御当然简单。

猴子也许终于玩饱了，看到黑猫那边也差不多的样子，一抓把那位一开始很彪悍，然后在自己手中变渣的灰袍人送到死神的怀抱里。黑猫那边也差不多，看看合成兽身上没有主人需要的零件后，一下来着灵魂的猫叫，巨大的合成兽就这样直挺挺的跌落地面。

幸亏合成兽下面是一个空旷地方，放的下它这么巨大的身体绰绰有余，要不知道被合成兽这一砸又要砸坏多少地方。

在大家都把视线放在跌落地面的合成兽时，没留意都空中黑猫吞了什么，然后黑猫的身影瞬移到猴子那边，再次张嘴把属于灰袍人的灵魂也吞噬了。

“就这样完了？”

看到黑猫跟猴子两只魔兽同时回到奎特身边不说，它们的对手全都已经没了生命气息，在这么短时间内收拾如此强大的对手，就是算老者海伦他们已经有心里准备，还是被吓了一条。

不过老人家的确不是吃素的，很快回过神来，然后让海伦马上收拾战场，那个灰袍人就不说了，那只巨大是合成兽就绝对是个宝。黑猫只拿奎特需要的部分，但是整只合成兽别说毛皮还有骨骼什么的，反正对佣兵来说，高级魔兽全身都是宝，尤其奎特说眼前这只是神兽级别的。

也因为这样佣兵们才会如此热衷于猎杀高级魔兽，当然，没实力的话，那就不是去猎杀而是去当魔兽们的食物了。

看到打斗已经结束，沙特在莫多罗管家的搀扶之下来的奎特他们这边，看到莱尔跟奎特这群人，脸上的表情非常精彩，不过在他们想说点什么的时候，被莱尔组织。

“我们现在只是一队佣兵小队，而且接了你们商团的护送任务，其他的就不用多说了。”

听到莱尔的话，沙特脸色才算好点，点点头，表示他明白自己应该怎么做。

“海伦团长，关于那个海神之心……”沙特知道现在这个时候说海神之心不应该，不过他的爷爷也是时间不等人，所以沙特只能硬着头皮上了。

“对了，海神之心究竟是怎么样的？”这一切都是因为海神之心引起的，莱尔虽然已经跟奎特介绍过海神之心是一种什么样的晶石，不过没看到实物，奎特还是挺好奇的。

听到奎特也好奇那颗海神之心，这次他们祖孙的命都是奎特救的，海伦不介意把海神之心拿出来给奎特看一下。

在海伦去拿海神之心的同时，老者也算是从沙特嘴里得知他们为何需要海神之心。

“莫汉德他居然中了诅咒？”一听到居然是海格家家族中了什么诅咒需要海神之心，老者也有点难办了。

“老先生你认识我爷爷？”沙特听到老者的语气，看样子跟自家爷爷交情不浅的样子。

“呵呵，以前我们还是一个佣兵小队的呢，能不认识？时间过得真快啊，大家的孙子都这么大了。”老者跟沙特的爷爷也算是老相识，不过当年两人都是年轻气盛的小佣兵，现在两人却是割据一方的霸者了。

“爷爷，给。”

海伦也把海神之心拿了过来，老者把装着海神之心的盒子打开，那颗传说中唯一的海神之心终于显露众人的面前。

果然就像传说中的那样，纯净的蓝色，不规则的切面在阳光底下就想还没的磷光，当你定定的看着这块美丽的晶石时，自己的心神也会被吸引进入这个梦幻般的蓝色世界。

“老先生……”一看到海神之心，沙特不由得激动起来。

“哎，年轻人海神之心不能给你。”老者明白沙特的激动，不过眼前这颗海神之心却不能交给沙特。

“老先生！海格家只是想借来用一下，救回爷爷我们一定马上奉还的！”沙特一听不能把海神之心交给自己不由得急了，只是借用一下而已！他们海格家族绝对不会贪墨了海神之心的！

“不，你听老夫解释。”老者见到沙特急到脸色都通红，只好让他先冷静一下。

“老先生您请说。”沙特也知道自己乱了分寸，深深的吸了一口气，让老者继续。

“这颗海神之心跟旺达城的海神湖是连在一起的，不能把它带离海神湖的范围，要不海神湖会干渴消失的。”

其实一开始米兰达家族也没发现海神之心跟海神湖两者之间的关系，至于发现海神之心的地方，其实就子啊海洋湖底下的那个溶洞里面。然后有一位米兰达家族的先辈不知道因为什么原因吧海神之心带离了旺达城。

然后出现的境况让整个米兰达家族乃至整个城市都开始惊慌，因为海神之心离开的当天，美丽宁静的海神湖马上出现异变，丰富的水源进入开始急剧变少，幸亏那位先辈回来得早海神湖没变的一个干湖。

就因为海神湖这次的异变，经过米兰达家族多次研究发现了海神之心在里面的作用。而且他们也发现只要不把海神之心带离海神湖滋润的范围就不会因为海神湖的异变。

所以沙特想借取海神之心是不可能的事情，至于让莫汉德过来旺达城接触诅咒，更加不可能。听到这个事实，让沙特都不知道应该怎办好了。

“爷爷原来这块石头还有这样的用处啊。”海伦玩弄着盒子里面的海神之心，一直在自己眼里没用处的石头居然是整个旺达城的命脉所在，果然让海伦大开眼界了。

“海伦！以前爷爷不是有跟你说过海神之心跟海神湖的关系吗！还让你好好保管好海神之心，你不会忘了吧？”

“呃……”

海伦看到自家爷爷貌似有发火的倾向，马上开始撒娇耍赖说自己没忘记云云，其实事实就是，在老爷子告诉海伦关于海神之心的用处时，海伦直接是左耳进右耳出，什么都没记在心上，如果这次不是老爷子出面，她还真会把海神之心借给沙特。

在海伦两爷孙进行友好交流时，沙特则是一脸发白的看着闪着神秘蓝色光芒的海神之心。

“老爷子，我能上手一下海神之心吗？”一直安静的奎特突然出声。而老者也很随意的把装着海神之心的盒子递给奎特。

莱尔拿着盒子，奎特拿出那颗所谓的海神之心，奎特翻着看了下，然后还对着太阳照一下，果然跟自己所想的一样，奎特发现，对盖亚大陆某些人的见识，有点无语了。

其实所谓的海神之心只是一颗非常纯净是水灵石，奎特这时也算明白为何海神湖那边的灵气如此宏厚，有这么一颗水灵石当阵眼，不宏厚才是怪事啊。而且奎特也知道水灵石有滋润玩物的作用，虽然不知道沙特他们怎么使用水灵石解咒，不过想想也应该有点用处。

奎特把水灵石放回盒子里面，转头对着依旧一脸死白色的沙特问道：“你要这种晶石？”

“是，很重要。”沙特现在只是本能的回答奎特的问题。

“哦，那给你。”

奎特点点头，伸手一翻，从空间戒指里拿出一颗跟海神之心非常相似，不过比海神之心更是梦幻没了的天蓝色晶石。

“接着。”

奎特很随意的把水灵石抛给沙特，可怜的沙特，一看到奎特拿出一块跟海神之心差不多样的晶石时眼睛已经瞪得够大了，尤其当奎特这么随意把那块晶石抛给自己，让沙特接得手忙脚乱，不过幸好，还是把那晶石安慰的接在手里。

“这，这是？！”沙特看了下手中奎特平抛过来的海蓝色晶石，同时抬头看向那颗安稳的呆在盒子里面的海神之心。真不知道现在应该说什么好了。


第131章 冲突


其实那颗被称为海神之心的晶石在炎黄大陆有另外一个更让人熟悉的名字，五行灵石中的水灵石。至于奎特是去哪里得到这个水灵石,拜被困十年所至,在魔兽森林的禁地里面,奎特不止收获了一大堆水灵石还有其他各系的灵石。

不得不说,虽然被困了十年之久,但是奎特在那个不大的地方收获满丰富的，起码现在可以随意送人一颗如此纯净的水灵石也一点不感觉心痛。

沙特看着手中的水灵石，瞪着大眼，一脸不可置信。要知道海格家族明察暗访这么久，就只听说米兰达佣兵团有一颗,现在那位叫奎特的少年居然这么轻易就送一颗看上去比那颗海神之心更加晶莹剔透的晶石给自己。

不过想想也不应该奇怪，看看那位少年身边有两只神兽当宠物,拿出如此珍贵的晶石应该也是很正常的吧？无论是沙特还是海伦他们，全都如此安慰自己，要不还真有点接受不了这样吓人的事实。

“怎么样，一颗够了吧？”

奎特对引起沙特等人的震惊，不在意耸耸肩，谁叫当年在家里的时候老爷子对那位负责守护圣法帝国边境的海洋之盾（外面对海格家族尊称）非常推崇，就算大家互为敌营，但是对军人这种守卫国家的精神咱们是不能污蔑的。

“够了够了！”沙特马上把珍贵的水灵石收进自己的空间戒指内，同时点头，真怕眼前这位神秘少年又不知道会拿出什么东西来吓唬他们，他们的心脏不好，可不抗吓的。

意外得到奎特赠送的水灵石，沙特他们这群人今天在旺达城可谓是一波三折，不过结果还算完满，起码得到了目标物品，而且别忘了路上还有奎特他们这群牛逼哄哄的人保护他们回家呢。

那个灰袍人所在的神秘组织，虽然在神兽们的手下折沉，但是沙特他们也怕会再来强取水灵石，就算不能确定对方是否得知他们意外得到水灵石。

归心似箭，沙特等人一收好水灵石，马上向海伦他们告辞，同时希望海伦等人可以保守秘密，不要泄露沙特等人也得到一块疑似海神之心的晶石。不过沙特他们也知道，就算海伦有心帮他们保密也没用，因为奎特送出水灵石的时候，现场人数也太多了点。

沙特他们只求能够别这么快传出这个消息就行了，而接下来的路程，沙特的商团可谓是就差日夜兼程赶路，因为怕路上出现意外。

不过不知道是不是因为对方得知奎特等人负责保护商团，所以一路上风平浪静一点事情都没有，至于其他的事情海格家族已经是一早就打点好了，因此路上也没有什么意外，商团很快回到了圣法帝国的帝都克洛诺斯城。

在另外一方，依旧是宁静祥和的庄园景色，依旧是那间简洁明亮的房间，依旧是那位安静的站在窗口，不知道是在沉思还是在观看窗外景色的年轻人。

不过这次，这位一直表现淡定从容的年轻人却没像以往那样还能冷静处事，刚收到手下报告的消息，年轻人那紧抓着窗沿的白嫩上一条条青筋突起，辛亏窗口的材料够坚硬而未被年轻人的迁怒而捏个粉碎。

不过在年轻人冷静下来放开抓着窗沿的手时，那窗沿留下的五道痕迹真的让见着都感觉触目惊心，要知道这间房间的窗沿是用天神铁炼制的。

天神铁被誉为盖亚大陆最强硬金属，就算是武神全力一击最多也只能在上面留下淡淡的痕迹，而现在居然就这么轻易的让眼前这位看似柔弱的年轻人留下五指印。

年轻人的实力也由此露出一丝冰山之角，真不能让人忽视！

“又是玛尔斯家的那个？”

“是的主人。”

一次两次，都是那位玛尔斯家的“废柴”二少爷破坏了他的计划，上次在学院的时候，年轻人试过让人去测探一下那位二少爷的实力，结果看似是那位二少爷幸运才赢得了比赛，而且对手还因为古怪的药剂而自暴死亡，但是年轻知道，事实绝对不像明面上这么简单。

也是那天年轻人第一次跟奎特见面，当然，在这么多观众里面，年轻人把自己伪装成普通人，奎特就算用神识扫描了全场也没发现到眼前这人的怪异之处。

同时也是在那天，年轻人的直觉告诉他，竞技台上那个一直被整个大陆传言是废柴的玛尔斯家二少爷不好惹！没有理由，就是那么一眼，年轻人身上的毛孔全都竖了起来，这是一种来至灵魂深处而生出的畏惧，所以年轻人让下面的人做事的时候一定不要跟玛尔斯家那位发生冲突。

但是现在看来，那位玛尔斯家的二少爷就像跟他有仇似的，自己这边已经努力躲开了，那位二少爷自己撞上来不说，还不断的破坏自己这边的计划！

“让大师找一下看看能不能找到能够替代水元素晶石的其他晶石。”

“是主人。”

不能得到那一块水元素晶石，而且年轻人也不想再跟奎特有什么冲突，这一次居然爆出那位二少爷身边有两只神兽在保护，果然上次年轻人的直觉是正确的！

既然不能招惹，只能自己这边再退一步，而且实验已经进入最后阶段，年轻人也不想节外生枝招惹一位这么强大的高手为敌。

“还有让下面把海格家族得到水元素晶石的事情告诉逆神那边。”就像沙特所想的那样，这么多人看到奎特送给他一块晶石，能够保密才是怪事，第一时间年轻人这边就收到消息。

既然自己这边不能招惹奎特，年轻人也不想让奎特那边好过，逆神跟玛尔斯家的仇恨，年轻人当然清楚，所以驱狼逐虎，让玛尔斯家跟逆神相爱相杀什么的，好让那位二少爷不要再过来打扰自己的计划，年轻人当然非常乐意去做。

“是主人！”灰袍人领命马上退了下去，至于年轻人，终算是再找回了以往的从容宁静。

“接下来看戏好了。”年轻人低头看着窗沿上的五指印，嘴角是一丝淡淡的笑意。

不过事情真的能像年轻所计划的那样吗？其他不知道，不过唯一能够知道的是，对年轻人把逆神这个组织的成员引诱到奎特这边来奎特是非常欢迎的。原本奎特还想着要麻烦自己的两条腿去找逆神麻烦，现在人家主动送上门来，能不高兴才怪。

圣法帝国国都克洛诺斯城的建筑，看上去跟里格帝国的里格城大体差不多，不过唯一最抢眼球的是不知道是不是光明教廷跟圣法帝国那不清不楚一直暧昧的原因，在克洛诺斯城里面，有一座只是比皇宫矮一点，却更吸引人视线的建筑耸立在广场中央。

不用说，那个就是光明教廷驻克洛诺斯城的总会，当然，教廷的总部不是在这里，就算他想人家瑞亚皇族也不肯让光明教廷在自己地盘建总部的，给他一个这么大的地方建一个总教会就已经很不错了。

在进入克洛诺斯城的时候，沙特特意下了自己的马车来的奎特他们的马车前邀请奎特跟莱尔一起参观克洛诺斯城，当然，水灵石早就通过秘密渠道送回海格家族，路上沙特他们做出一副全力赶路的样子，其实也有吸引外人注意力的任务在身。

现在已经回到克洛诺斯城，自己的地盘上，而且水灵石也早就回到家族，因此沙特也算是放下心来，有心情找到奎特他们这群人，感谢他们路上的帮忙，同时也想邀请奎特他们到海格家族做客。

沙特可不会忘了水灵石是奎特送出来的，这一份大礼就值得海格家族用最尊贵的礼仪相待了。

对沙特的邀请，奎特想想坐在马车上也有点无聊，欣然接受，拉着莱尔下了马车，两人一边听着沙特的介绍，一边小声的咬着耳朵。当然，很多都是莱尔在说，奎特则是对比两个帝国都城的不同之处。

不过唯一相同的是，都城里面的人真的好多，有东南西北跟鲍勃团长他们负责在一边开路，同时莱尔还小心的护着奎特才算是从人海中杀出一条通道出来。

奎特他们正好路过广场，看着那座就比皇宫差一点的巨型豪华建筑，听到沙特介绍这是光明教廷在克洛诺斯城的总会，奎特再转头看了下其他建立在一边的佣兵工会，药剂师工会等。

哎，待遇怎么差这么多啊！如果说光明教廷总会是豪华别墅，隔壁那几个工会最多只是复式商品房，这就是差距啊。

“对了，正好路过佣兵工会，把任务给交了吧。”奎特看了下佣兵工会那边，人流跟里格帝都差不多，而且奎特也相信身为海格家族去工会交任务是绝对不用排队的。

没办法，就算盖亚大陆是强者为尊，但是对这样那样的大家族大贵族而言，特权什么的，从来没少过，不过这些大家族大贵族出现的强者数目的确是比普通家族的多，这也是因为大家族大贵族能够使用更多资源问题。

果然，在奎特的提议下，就连莱尔这位炎黄佣兵小队队长都不用亲自出马，全部交给莫多罗管家就可以搞掂，权利什么的，不用过期作废啊。

沙特看到莫多罗管家去佣兵工会交任务，转身继续带着奎特他们这一群人克洛诺斯城一日游。

“莱尔，赛尔斯商盟没在这里有驻点吗？”走了一路，奎特都没发现有赛尔斯商盟的标志的建筑，有点奇怪的问了下身边的莱尔。

沙特他们也算是知道莱尔的身份，赛尔斯商盟的少东家，不过对奎特的身份却没说出来，因为他们现在身处圣法帝国，玛尔斯家的人在这边可是非常敏感的。

不过有赛尔斯商盟这块大招牌，沙特他们也只认为奎特是哪个神秘家族的子弟出来游历，反正那些不出世的古老神秘家族，盖亚大陆里面真的不少，不过也因为神秘过头，导致很多人都不清楚。

“只有一间小的拍卖行。”对赛尔斯商盟不能在克洛诺斯城站一片地域，莱尔也不是很在意，因为这只是明面上的，至于暗地里的，还是等没外人了莱尔再告诉奎特。

里面的弯弯道道奎特不清楚，不过看莱尔的样子一点也不在意这么繁华的都市只有一件小的拍卖行，里面应该有些自己不清楚的事实才对，所以奎特也不再追问。

“去看看吧。”奎特想了想，还是想去看看那间能够明面上站立在克洛诺斯城的赛尔斯拍卖行。

“好。”

至于身为导游的沙特见到两位正主都想去赛尔斯拍卖行逛一下，也不在意，反正赛尔斯拍卖行也是在这条商业街上，再往前走几百米见到了，不远。

“果然很小。”

奎特一看到眼前这座挂了赛尔斯商盟标志的拍卖行，终于了解为何莱尔说是一间小的拍卖行，如果对比起隔壁的商店来说，这座拍卖行不算小，但是奎特可是见识过里格帝都的赛尔斯拍卖行的，跟那间一比，算了，没法比啊！

“欢迎光临！”

一直守候在门边的迎宾美女们，在奎特他们这群人一进入拍卖行时眼前马上一亮，不说那位让女性都感觉逊色三分的俊美青年，他身边的那位充满神秘的灵秀少年就让迎宾美女们恨不得上前细细品味一番。

还有那位像似在领路的病弱青年，虽然比起那两人稍微逊色，但是在迎宾美女们的毒辣眼光之下，也算得是中上水准了，还有就算看上去像似护卫的那群人，各个都是风采非凡。

在奎特他们这群人一进入拍卖行，就已经被那群拥有火辣眼光的迎宾美女们扫描了一遍，然后在迎宾美女中很快有一位身穿抹胸开叉长裙，外披一条粉色薄沙披肩的美丽美女走了过来，对着奎特他们这群人露出非常灿烂让人如沐春风的笑容。

不知自己等人已经成为对方眼前的一抹美丽风景，奎特看到这位迎宾美女，不知道想起什么，然后一脸揶揄的对着莱尔笑了起来。

对奎特眼里的揶揄，莱尔耸耸肩，淡淡的说道：“各地有各地的爱好风俗。”

“哦？”

“你看下去就知道了。”

对为何克洛诺斯城的伙计一溜圈全是美女而且穿得这么诱人，莱尔懒得解释，这些迎宾美女可以说是商业手段之一，如果这边的小店跟里格帝都一样的话，就算有赛尔斯商盟这么大的名气都做不长久。

奎特看到莱尔连解释都懒得解释，不过正好，在奎特他们这群人走进拍卖行时，后面又跟着一批只比他们这群人少一点，看上去应该也是贵族子弟的公子哥儿大摇大摆的进入拍卖行。

“老弟，这就是老哥跟你介绍过的赛尔斯拍卖行，怎么样，爽吧？”

刚刚进入的那群人当中有两位一看就是主子的年轻人，其中一位衣着光鲜掂着他那两个人才能合抱的腰围大摇大摆的跨入拍卖行门槛，然后指着那位迎过来的迎宾美女说道。尤其脸上的神色，只要是男人都能明白他口里爽是什么回事。

而那位负责着那群人的迎宾美女不知道是不是早就习惯进入这里的客人的态度还是怎么的，对胖子疑似调戏的行为一点也没反应，脸上的笑容一直非常专业。同时也非常尽职的把胖子这群人引向拍卖行的某个区域。

“嘿，我懂了。”看到胖子还有他身边那位公子哥儿乱瞄的眼神，奎特总算明白为何这里的迎宾美女穿着这样的衣着了。

奎特他们这群人站的位置虽然离大门不远，不过还算隐蔽，站在这里一会儿，来了几波人，大部分都跟那位胖子一样，不过迎宾美女们也的确够专业，把这些人全都引到那边的区域。

奎特眼尖，发现这些类似暴发户似的贵族少爷们，被迎宾美女带到的区域全都是一些价格贵，看上去还非常华美靓丽，不过实际作用不是很大的兵器道具等物。

“那边是不是就是所谓的贵族区？”奎特食指敲着下巴，对着一脸满有深意的莱尔竖起拇指，“高！的确是高！”人们常说女人的钱最好赚，其实某些时候，男人的钱更容易赚啊！

“不过不怕出事吗？”都是一些娇弱美女，那些公子哥儿如果用强的话，会不会出事？奎特对那些纨绔公子的性格非常清楚，在里格帝都他小时候就狠劈了一群纨绔子弟。

“店里有一位圣级坐镇。”

在克洛诺斯城只放一位圣级，看上去有点弱，但是这位圣级同时也是表明了赛尔斯商盟的态度，“别看我家店小还只有一位圣级，但是你们可别以为赛尔斯商盟好欺负！”

“咯咯，谢谢小公子的关心。”

那位负责招待奎特他们这群人的迎宾美女看到奎特他们的举动，也知道这群气度不凡的人跟那些贵族区的不一样，看他们一进门就站在这么不显眼的地方观察着进入的人，不像是买东西的而像似过来看戏的多点。

奎特跟莱尔的话也没背对着那位迎宾美女，迎宾美女当然能够听出奎特里面的关心之意，对着奎特露出一丝温暖的笑容，“店里面的姐妹们全都是武师以上的武者，自保能力还是有的。”

赛尔斯商盟对克洛诺斯城的店员可谓是精挑细选的，不止要身材好外貌漂亮，同时也要身手了得，一溜圈迎宾美女最起码都是武师以上，有个别的居然还是武尊，就比如现在负责招待奎特他们这群人的这位迎宾美女就是武尊强者。

在奎特他们这群人躲在一边小声说话的时候，贵族区那边貌似发生了点冲突。

那位胖子跟之后来来的一群公子哥儿们不知道因为何事两方人开始互相推搡，而且奎特也发现，看似两方人的冲突，但是在动手的时候，那位胖子总是有意无意的想靠近那位负责招待对方的迎宾美女。

“不好意思尊敬的客人，我先失陪一下。”奎特他们这边的迎宾美女一看对面已经开始打起来，马上向奎特他们告罪，因为她是这些迎宾美女的负责人，出事了当然要过去处理一番。

“不去看看？”

对那些纨绔子弟这种意气之争或者争风吃醋的行为，奎特当年也算是了解，看到他们居然在莱尔的店里闹事，如果店里面能够处理就算了，不能的话，奎特不介意让他们见识一下当年只有六岁之龄夺得里格帝都第一纨绔名号的实力。

“走吧。”不知道是不是莱尔的错觉，总觉的那群特意引起冲突的纨绔总有种若有若无的视线放在自己身上。

对这次冲突什么的，沙特因为一直在帝都，也算是见多了，而且对引起冲突的那群公子哥儿也算是认识。在走过去的时候，沙特小声的对着奎特跟莱尔两人介绍着那几位纨绔少爷。

“非常胖的那位是圣法帝国财政大臣的四公子，古德·米凯尔，跟他一起来的，应该是他的表弟李斯·米娜，父亲是米娜城城主海德里伯爵。至于引起冲突的那个看上去非常阴柔凶狠的青年，是政法大臣家的二少爷，吉利·沙尔。”

说道这位吉利·沙尔，沙特不由得看了眼莱尔才继续说道：“那位吉利传闻不爱玩女人爱玩男人，尤其是美貌气质非凡的男人。”

其实这个根本不是传言，在圣法帝国上层，大家都知道那位政法大臣家的二少爷爱好，不过因为那位吉利的确聪明，让他父亲都不得不妥协自己儿子喜欢玩男人的事实。

“……”原来如此，怪不得那人总用着淫秽的视线看着自己。

另外一边的奎特也早就发现那边那位阴柔男人的视线总是有意无意的放在莱尔身上，奎特原本还以为对方认出莱尔是赛尔斯商盟少东家的身份，现在一听，草！居然是在打他家莱尔的注意！这次就算有人教训那个吉利·沙尔，奎特也不会这么容易放过对方！

在奎特这群人浩浩荡荡的走到冲突事发区域时，不知道是因为奎特他们这群人的气场还是怎么的，让原本已经冒出火气的众位纨绔全都安静下来。

胖子这边，虽然胖子表明自己一直以来只喜欢女人，绝对不会像隔壁那个变态那样找男人，但是看到莱尔还有奎特两人的样貌后，发现其实男人有时候也挺不错的。

不知道胖子想起什么，那眼色还有嘴角的淫荡笑容，胖子的笑容，让莱尔眉头一皱，走前半步，把奎特护在自己身后。

“喈喈喈，美人果然是美人，就算是皱眉看上去还是那么的诱人。”说话是不是胖子，而是在莱尔走向这边，视线就没离开莱尔身上的那位吉利·沙尔。

“吉利，怎么不乖乖呆着家里就这么跑出来，不怕被冈特尔武神抓到？”吉利居然当着自己的面前调戏海格家最尊贵的客人，沙特可不会理会对方那个政府大臣公子的身份。

其实说起身份，沙特的身份也一点不低于眼前两人，严格说还稍微高一点才对。

吉利一看到沙特出来为自己看上的美人出头，眼里一暗。在他进入赛尔斯拍卖行的时候就发现了莱尔这位安静的站在门口不远处那个不显眼位置的美人，不过也因为看到沙特在那边，不知道他们是什么关系才不敢贸然上前。

跟胖子引起冲突也是为了引起那位美人的注意力，果然，因为自己这边的冲突那位美人的确走了过来，但是听得沙特的话，却让吉利有点抓不住沙特的态度。

至于沙特说起那位冈特尔武神，让一直盯着莱尔的视线不由得凶狠的转向沙特。

真是哪壶不开提哪壶，前段时间吉利在郊外遇到一位还算入眼的美人，刚调戏一句还没来得动手就被那位美人的老师，也就是冈特尔武神抓了个现行，因为父亲还有圣法帝国的帝王出面，在赔礼道歉然后付出沉重代价后，才让那位冈特尔武神放弃追究吉利的责任。

不过这段时间吉利算是处于禁足状态，今天因为实在是在家太无聊，吉利才偷偷出来到赛尔斯拍卖行这边逛一圈，居然发现了莱尔这位让自己眼睛都差点移不开的美人。

吉利的眼睛不停地转着思考着，就这样放弃眼前这位美人自己实在是不甘心，但是沙特这位海格家族的长子在，吉利知道如今的环境下，还不能招惹海格家族，所以最后吉利只能咬牙忍了下来。

“哼！本少爷就不信海格家族能够一直保护着那位美人！”

“喂！你们是不是忘了本少爷！”胖子看到沙特他们只跟吉利那个变态说话，直接把他们这群人给无视了，不生气才是怪事！真把胖子不当人看呢！怎么能够这样无视他的存在！

还没等胖子继续嚷嚷，沙特身上的魔法道具突然响了起来，沙特有点奇怪，这个时候家里人怎么会找他，当他看了下魔法道具的信息后，原本就白皙的脸色更是变得苍白。

手中的魔法通讯器从沙特手中滑落在地，同时两眼无神的小声喃喃，“怎么会，怎么可能……”看沙特的样子，看来刚刚魔法通讯器里的信息，对沙特打击很大的样子。

“沙特少爷？”一直跟在沙特他们这群人身边负责护卫的鲍勃团长看到自家少爷露出如此恐慌的神情，心里一惊，不由得小声的唤回沙特的神智。

“对！还有奎特您在！”

沙特被唤回神智的同时也看到站一边的奎特，想起奎特的神奇之处，绝对能够帮得了爷爷。对奎特这位比自己还要小的少年，沙特不由得用上了尊称。就像淹水的人紧抓着最后一棵救命稻草那样。

沙特现在可算是把所有希望放在奎特这位神奇的少年身上了。

沙特马上拉着奎特往外跑，至于奎特因为一直拉着莱尔，使得沙特现在是拉着两个人跑的，不过别看沙特是一位病秧子，现在拉着两个人在马路上跑一点也没看出他身体不好的样子。

当然了，沙特不可能一直拉着奎特他们跑回海格家所在地，路上马上招手叫了辆马车，让车夫用着最快的速度去到海格府邸，然后撒了一大把金币在车夫的怀里，有这样的刺激，车夫当然像似打了鸡血一样快速驱动马车了。

在马车上，沙特才跟奎特还有莱尔两人解释为何自己突然如此惊慌还有着急。

原本听那位负责治疗莫汉德老爷子的医师说只找到解灵草，还有海神之心就能破除莫汉德老爷子身上因为那个魔法道具引起的诅咒。

解灵草，在海格家族找了很久后，才在里格帝国边境靠近魔兽森林一座不大的小镇里面发现了它的踪迹，因为事关老爷子的性命，因此沙特是用着探亲的名义进入里格帝国。

因为凑巧的是，海格家族真的有一位姑娘嫁到了离这个小镇不远的城市，所以探亲的名义也算说得过去。同时海格家族付出的报酬的确丰富，让那位藏有解灵草的正主很爽快的把解灵草卖给海格家。

回来的时候，沙特计划到米兰达佣兵团，求借海神之心，不过也算为了不引人注目神的，就像普通商团那样，特意到佣兵工会发布了任务。

原本计划是找大型佣兵团的，也样能够让外人不注意他们这群拥有如此实力的商团，同时如果没佣兵团接任务的话，他们也算是有明面上的原因离开里格帝国。

不过不知道是幸运还是不幸运，居然有人接了任务却不是佣兵团而是奎特他们的佣兵小队。只是奎特他们这群人对商团来说，反正是拿来当遮掩的，所以就算是佣兵小队也没问题。

只是在防御那边，商团可不敢使用奎特他们，所以鲍勃团长分配给炎黄小队的任务是最轻松也不会弄乱商团自家守护力量。就算鲍勃团险喜欢东南西北等人，对自己的任务还是分得清的。

然后接下来的发展算是完美，虽然借不到海神之心，但是却得到奎特送了一颗一样的晶石。因为在限期内终于把两样东西准备好，沙特才能这么轻松的带着奎特他们这群人在克洛诺斯城游玩。

但是就在刚刚收到家里的信息，说一开始解除诅咒还算顺利，但是不知道为何，老爷子身的诅咒突然反复不说，现在老爷子身处的房间被一团黑暗笼罩，就像要把那个空间给吞噬似的。

就算找了光明教廷的牧师过来施展光明魔法都没用，那股黑暗不止吞噬了光明魔法，而且不知道是不是因为光明魔法的原因，变得更加强大，笼罩的范围也扩大了许多。

家里的人知道沙特跟老爷子的关系最好，严格说沙特因为身体不好，小时候是一直生活在老爷子身边，算是被老爷子养大的，看到现在这样的情况，家里们的人就算不肯放弃也束手无策。

最后只能无奈的把沙特叫回来，希望能看到老爷子最后一面吧，不过看到眼前这一片笼罩在黑暗之中的空间，可能连最后一面都见不到啊。

“奎特，这次你一定要救救我爷爷！无论要我付出什么代价都可以！”沙特的眼睛通红，不过却没有流出眼泪，因为老爷子在他小时候说过，男子汉流血不流泪，所以沙特绝对不会让老爷子失望的！

“诅咒是哪来的？”

奎特就算实力高，认知比盖亚大陆的人更多，但是没看到正主之前，也不敢向沙特打包票说绝对能够救得了他的爷爷，而且在盖亚大陆这么久，对于诅咒，奎特只在书上面见过，不过就算是书上面说的也有点似是而非，只能亲眼看了才能够知道是什么类型的诅咒。

“一个月之前，有一队从无尽海洋那边过来的船队，突然找到我们家，然后送上一个精美的石盒。用那些人的话来说这是他们家族的传家之宝，因为在无尽海洋中实在是过不下去了，希望能够用这样的宝贝来换取能够在圣法帝国生活地方。”

现在沙特想起一个月之前的那队人，眼睛更加通红，流露出的杀气，让奎特都感到有点寒冷，不过还是为奎特继续说起前因。

“那些人也不知道石盒里面是什么，只是说他们家流传这是天神送给他们家族的礼物，原本打开石盒的是大伯，但是大伯一点事情都没有，当交在爷爷手上的时候，那个石盒里面的魔法道具其中一个像是圆石的东西突然碎裂。”

因为大伯看不懂石盒里面的魔法道具究竟有什么用，只好交给老爷子，当时那块圆石碎裂的时候，也没引起大家的注意，但是却让老爷子发现了魔法道具的用处，当时得知这个魔法道具居然有这么逆天的能力，真的把老爷子也个吓了一跳。

不过对这些外物，老爷子看得很淡的，看着那一队人的确可怜，老爷子让小叔带着他们还有这个魔法道具到帝都，贡献给帝王，应该能够得到一个安稳生活的空间。

而老爷子不知道的是，在上面得到这个魔法道具的时候，马上想到了拿来偷袭夜狼堡，也因为刚好出了二王子这么一趟事情，圣法帝国上层就更有理由出兵了。

不过结果则是梦想是丰满的，现实却是骨感的。去了十万人，只有一千多人没战死当场，元帅也被俘虏，外加还死了一个神级，逃走一个。可谓是偷鸡不成蚀把米就是说圣法帝国这次的计划。

至于老爷子这边，一开始还没有什么迹象，但是渐渐的突然开始嗜睡，然后没几天就长睡不起，幸亏老爷子是神级高手，睡了大半个月身体依旧硬朗，不过就在前一段时间突然恶化。

医师是找了很多书籍才发现老爷子是中了诅咒，然后需要那两样东西解除诅咒。


第132章 你是奎特·玛尔斯？！


在马车上面，沙特快速的把事件起因告诉奎特跟莱尔两人,只求奎特这位全身充满神秘的少年更够拯救爷爷,不过奎特这边因为没看到实际情况,所以不可能向沙特打包票。

同时也算是得知那个用来偷袭夜狼堡神奇魔法道具的来历,居然是通过海格家族传上去的,这个事实奎特也不知道应该说什么好了。不过奎特不是那种是非不分的人，莫汉德老爷子当时只是一时善心大发才提供帮忙，只是圣法帝国上层的人想太多了，不过结果却是自己这边吃了瘪。

在马车上着急的沙特，突然发现奎特身边貌似少了那么一个白色身影,至于黑猫，不知什么时候就摸到马车上,悠闲的坐着同时在打着哈欠。

“猴子呢？”不得不说，猴子跟黑猫这两只神兽给沙特的印象还是非常深刻的。

“呵呵，猴子它啊，也许在路上看到什么好玩的东西调皮去了呗。”奎特摆摆手，让沙特不用在意猴子。

“……”

对奎特这么随意的话，让沙特非常纠结，你那只是神兽不是一般的魔宠好吧！这里还是圣法帝国的首都，一只神兽在这里“走失”那结果真心会让整个克洛诺斯城大动乱的！

沙特真不希望在奎特一边救治爷爷的时候，克洛诺斯城被一只玩疯了的神兽给摧毁一半。

“没事没事，猴子它会悠着点的。”

“……”奎特这样说，让沙特更加担心同时下意识一寒，难道眼前这位神秘少年让那只神兽去做什么事情？！

不过沙特现在也没心情理会这个了，自家爷爷还处于生死边缘等着奎特呢。金钱的诱惑的确巨大，在这么繁荣的城市内，那位负责驾驶马车的车夫大人居然用着超高的速度不停穿梭在人流车流之中，而且居然还没出现什么交通意外。

正常来说从商业区到贵族居住区就算坐马车也是要一个多小时才能到的，但是今天沙特他们只花了半个小时都不到，马车就已经停在海格家的府邸门外，让那两位守门的侍卫也吓了一跳，还以为有哪位高人过来踩场。

幸亏沙特在马车停下的时候跳下马车阻止了一场意外冲突，下了马车，沙特也不管门口那两位瞪大着眼的侍卫，直接拉着奎特往家里面冲去，莫汉德老爷子居住的小院在海格府邸的最里面，跑过去也是要花一定时间的。

在沙特拉着奎特还有身后跟着莱尔三人急冲冲的跑到府邸最里面的小院，三人的身影同时也引起了那些一直围在黑幕边的海格家族成员注意。

“沙特你怎么这么快就回来了？”沙特带着客人到商业街那边游逛，家里面的人都知道，现在信息才刚刚发出半个小时左右沙特就跑回来，果然吓了海格家等人一跳。

不过看到沙特不停在喘气还有原本就气色不好的脸色更加发白，让海格家众人全都沉默，脸色露出悲伤同时也坚韧的神色看着沙特。

“大，大伯，他，他可以救爷爷的！”

沙特因为不停的跑到而气喘吁吁，不过还是把话给说完，却不知道他这一句话让在场的海格家族成员们全都瞪大了眼睛，只是眼中露出的不是兴奋而是怀疑及心痛无奈，因为被沙特说能够拯救老爷子的那人外表实在是太过年轻了点。

“沙特，我们知道你不肯相信，但是老爷子他……”

沙特的大伯眼睛通红，含着泪双手重重的搭在沙特的肩膀上，虽然他们也不想这么容易放弃，但是无论是帝国的药剂师工会，炼金术师工会乃至光明教廷那边他都请人过来看过了，所有来的人全都摇头表示无能为力。

这个事实他们接受不了，但是却不得不接受！因为对眼前这样的情况，他们实在是束手无策。

“不！奎特能够这么轻易的送一颗跟海神之心一样的晶石给我们，他一定会有办法的！”大伯的话，意思沙特懂，但是他却不会这么轻易放弃，同时也因为看过奎特的神奇之处，所以沙特非常有信心奎特一定能够救得了爷爷的！

“什么？”

听到那颗晶石居然是眼前这位年轻少年送给他们海格家的，让所有海格家成员们一震，之前虽然知道是有人送了一颗非常珍贵的晶石给他们，不过因为事情紧急，海格家族的人也不知道那位正主是谁，最多知道跟赛尔斯商盟有关而已。

“这位年轻人，你，你真是能够救得了我父亲？”也许沙特的话，让海格家族的人重新燃起了希望，全都用着祈求的眼神看着奎特。

至于奎特一进入这个院子，视线就一直放在眼前这个像一颗蛋形状的黑暗区。同时神识也扫了过去，眼前这个黑暗区看上去吓人不过却不像那些神秘地区一样可以阻挠奎特的神识扫描，内部的情况很快就呈现在奎特的识海里面。

看到黑暗区里面的情景，奎特一怔，然后嘴角露出一丝笑意，而这丝笑意却让海格家族的人误认以为奎特真的有办法能够救得了自家老爷子。其实眼前这样的情况，奎特的确有办法，至于帮不帮忙，则是另外一个问题了，别忘了他是姓什么的。

“奎特难到你有办法！”在海格家这么多人里面，只有沙特看到奎特嘴角的笑容后马上抓着奎特的手臂紧张才追问，眼中露出的祈求之色，真的是让见者都不忍心说出不这个字眼。

“救是能救……”

“真的？你真的能救？”

还没等奎特说完，沙特激动的再次紧抓着奎特的手臂，沙特的举动，让一边的莱尔蹙起眉头，走前一步，伸手把沙特抓着奎特的手给扳开，因为有衣服的遮掩，莱尔轻轻的挽起袖子，看看刚刚沙特如此大力有没有在奎特的手臂下留下抓痕。

“我没事，不用担心。”

奎特看到莱尔一脸严肃的细细的看着自己刚刚被抓的手臂，笑着用另外一只手拍拍莱尔的手，他现在的身体看上去柔柔弱弱的，不过真的要拼的话，就算是武神的身体也不能够跟自己抗，神兽的话可能还凑合一点。

奎特说自己没事，莱尔还是不放心，细细看了下后手臂依然白嫩如玉，一点痕迹都没留下才算稍微的放下心来，转头冷冰冰的对着沙特说道，“有话就说，不要动手动脚的。”

“对不起对不起，奎特我刚刚只是太过激动了，你没事吧？”看莱尔的举动沙特也知道自己刚刚的激动可能伤到了眼前这位柔弱少年，道歉的同时被莱尔那冷眼一扫，只感觉自己就像身处在冰天雪地一般。

就是这么一眼，让沙特都不由得往后悄悄的退了一步，以求离开莱尔的寒气范围，不过眼中的激动怎么也是掩盖不住。

“你们先等我说完，之后怎么样选择，那就看你们的了。”奎特那如黑夜般是眼睛扫了一遍眼前这群因为自己的话而露出希望与激动的海格家族成员。

奎特看到海格家的人全都安静的等着自己说话后，才对着沙特淡淡的说道，“之前我应该没跟你说过我姓什么吧？”

“呃，是没有，怎么了？”莱尔他们知道是赛尔斯商盟的，不过奎特姓氏，还真不知道，看到奎特如此慎重的说起自己的姓氏，难道有什么问题不成。

“我姓玛尔斯。”这一句，是对着那位海格家族临时负责人，也就是沙特的大伯说的。

“什么？你！你是玛尔斯家的人？！”果然，奎特这一句严肃的话让那位大伯惊恐的往后退几步，其他年级大一点的海格家族成员们的表情也跟这位大伯相差不大。

而最震惊的可能还是那位跟奎特他们走了一路的沙特，“你是玛尔斯家族的？里格帝国那个玛尔斯家族？！”

听到沙特一脸不能接受的样子，奎特翻了一个白眼给他，盖亚大陆姓玛尔斯的貌似就只有他一家好不好。不过对沙特的惊讶奎特也算是明白，因为严格说，他们可算是敌仇啊，圣法帝国跟里格帝国之间的关系，就算是平民都非常了解。

尤其最近圣法帝国还派一队军队去偷袭里格帝国的夜狼堡，而夜狼堡的主人是谁？玛尔斯军神世家啊！刚刚去打完人家大本营，虽然失败了，现在转过头要对方救治自己的“敌人”。

不得不说，那位大伯都有点不好意思，尤其之前奎特送他们一颗晶石的行为，现在看来，奎特已经是够大度的了。

对海格家族各人的反应，奎特耸耸肩，他现在说出自己的身份，让对方选择，如果他们选择不要自己的帮忙那就什么不多说，但是如果对方需要自己出手的话。呵呵，里面的弯弯道道，奎特想对方应该会明白的，然后接下来怎么做，则跟奎特无关了。

其实也是因为海格家族的势力范围是在无尽海洋那边，奎特才会这么好心帮忙，如果是其他军团的将军或者家族什么的，奎特才懒得理会。虽然里格帝国跟圣法帝国有仇，玛尔斯家跟圣法帝国的仇恨更是不可磨灭，但是海格家族一直以来都没跟玛尔斯家有过交手，所以他们之间的仇恨是国家层面而不是属于家族层面。

而且也因为马莱老爷子的话，奎特才不介意顺手救一下那位莫汉德老爷子。

莱尔不是很明白奎特为何这样做，不过看到奎特居然自爆身份，有点怕对方使诈，站前一步，把奎特护在自己身后，两人都看着海格家族接下来的选择。

“玛尔斯家的少爷，麻烦你了！请你救救我父亲。”最后，沙特的大伯咬牙还是说出请求奎特出手。

“你们可要想清楚了？”奎特看到对方居然选择自己出手，不得不看向那位沙特的大伯。

“想清楚了！请！”沙特的大伯咬紧牙，他当然知道奎特这是要海格家族表态同时也是要海格家族欠他一份情。

这份情，真的好重啊，不过唯一让海尔家族松口气的是，他们的军事势力只对付无尽海洋，至于陆地上的，他们想怎么打就怎么打吧，以后海格家族绝对是不会参与就是了。

其实海格家族的人也知道，也是因为自己家族势力在无尽海洋那边，眼前这位玛尔斯家的少爷才会动手拯救自家的老爷子。

“那好。”既然对方已经做出选择，奎特也不会在罗里吧嗦，反正里面的问题大家心里明白就好了。

奎特先是让莱尔站开一点，看到莱尔不认同的冷峻脸，奎特不得不先安抚好莱尔这位大爷，真的是大爷啊，不过只对奎特来说的。

“里面有逆神的人，你离开点，我怕解开封印会让对方狗急跳墙攻击外面的人。”奎特在莱尔耳边咬着耳朵。

莱尔一听到居然有逆神参与，神情一愣，这次更是不认同奎特的冒险行为。不过还没等莱尔说什么，奎特继续说道，“不用担心，黑猫不是在这里吗？不用担心。”

莱尔看到奎特一定要自己离开一定的范围，心里虽然不认同，但是看到奎特坚持的样子，已经习惯顺从奎特的莱尔只能无奈的松口，“你一定要照顾好自己！”

“呵呵，亲爱的莱尔，你是不是又忘了我可是很厉害的哦。”看到莱尔终于松口，奎特不介意给莱尔一个爱称。

“你啊。”看到奎特这个调皮样，如果不是地点不对，莱尔真想狠狠的吻向那个整天勾引自己的香唇。

奎特这次也算是关心则乱，特意让莱尔离开一些，谁知道里面那个诡异的懂的使用诅咒之力的逆神人员会不会因为自己破了黑幕而乱来啊。

咳咳，至于为何不提醒海格家族等人，其一是为了不引起黑幕里那位逆神成员的注意，其二则是，没听到奎特说嘛，黑猫已经在一边伺候，有黑猫看着，不会有问题滴，大家淡定淡定。

只可怜那边眼巴巴的等着奎特救人的海格家族等人，不止要看着奎特跟莱尔两人打情骂俏一番才动手救人不说，等下有危险这问题，奎特也没通知一下让他们有所准备。

奎特安顿好莱尔，看着莱尔算是站在自己眼中的安全位置上，对着脸上担忧神色浓重的莱尔露出一个大大的安抚笑容才转头对着眼前的黑幕，伸手，不停的掐出在场众人看不懂的指法。

“天地五行，乾坤逆转，散！”

其实奎特这次的破阵也不算难，因为那个笼罩在院子里面的黑幕是一种能量构成，有点像只闻其声不见其影的黑暗魔法，而奎特这次的指法的功效则是属于一种扰乱能量构造稳定，外加有驱散作用。

所以在最后奎特一声散之下，黑幕就像被阳光照射而融化的冰块那样，很快消散得一干二净，露出院子内部真实面貌的同时，海格家族的人也发现了那位站着莫汉德老爷子身边不知道在做什么的神秘黑袍人。

“什么人！”

海格家族的人一看到黑幕消散，来没来得急高兴就看到一个不应该存在的黑袍人居然站着自家老爷子的身边，不知道对方要对老爷子做什么，不过就是这样看到一个这样的神秘人就不得不吓死海格家族各位成员了。

“哼！”

黑袍人就是得到消息得知海格家族居然得到一块水元素晶石，然后计划过来抢夺的逆神神级高手，不过因为迟来一步，医师刚刚把得到的两样破咒物品对着莫汉德老爷子使用了。

其实按照正常情况来说，医师的破咒方式没错，只是很不幸遇到迟来一步的逆神神级，不过因为刚刚使用水元素晶石的缘故，那位逆神神级居然胆大包天的想从莫汉德老爷子体内把水元素晶石的能量给提炼出来。

不得不说，这位神级这样的想法真的非常疯狂，而为了让自己能够无阻碍的完成自己的想法，那位神级特意使用组织刚刚研究出来的空间禁制在加上莫汉德老爷子那被驱散出来的诅咒之力形成这么一个黑幕。

这两样东西混合出来的黑暗空间的确让所有人都束手无策，同时也能让在黑幕里面的黑袍人能够全心全意的用莫汉德老爷子当原料提炼水元素能量。

其实外面发生的情况，黑幕里面的那位神级一直都有留意，对之前那些想破除黑暗空间的人全都露出鄙视的笑容，组织新研究成功的东西怎么可能这么容易被破坏。

尤其看到海格家族居然拜托一位这么年轻的少年来破除空间，黑袍人的鄙视算是达到了极点（PS：黑袍人只能看不能听到外面的声音），但是结果却让黑袍人大吃一惊，因为那位看上去柔柔弱弱的少年居然真的把组织的最新成果给破了！

还没等黑袍人再说什么，海格家族等人就已经冲了进来，黑袍人看到海格家族这群乌合之众，努下嘴，因为提炼正好进入最后阶段，黑袍人现在不能有什么大动作，只能用着属于神级的威压去对付那些海格家族成员。

今天在场的这么多位海格家族成员，武力值最高的是沙特的大伯，却依旧只有圣级的实力，在一位神级的威压之下，全都只能用着愤恨的眼神盯着眼前这位不知道正对着老爷子做什么的黑袍人。

莱尔原本站着大后方，看到那位黑袍人貌似没什么不好举动，马上走回到奎特身边，伸手揽着奎特，至于奎特，也很顺从的靠在莱尔怀里，要知道刚刚能够把莱尔安抚好，真的是一次艰难工程，现在奎特当然不会忤逆莱尔。

同时奎特一脸笑容的看着那位以为自己控制全场的黑袍人。“这算不算是送上门来的美食呢？”指着一脸的得瑟的黑袍人，奎特笑着对着莱尔说道。

“小子，别以为你能够破除黑暗空间就以为自己很厉害！要知道盖亚大陆的水很深的！要知道我可是……”黑袍人看到奎特居然这么看不起自己，如果不是因为提炼到最后阶段，一定要让眼前这个不知道天高地厚的臭小子知道神级的怒火究竟有多可怕！

“呵呵，本少爷当然知道你是什么组织，逆神而已，你们那个组织最多就是隐藏得够深以外，其他的还真没什么看头。”

没等黑袍人说完，奎特淡淡的说道，而黑袍人这边看到奎特不止把自己的组织说出来，而且在他嘴里的逆神居然是一个没什么看头的势力，真的差点就让黑袍人气愤提炼打岔失败。

“你！”

“黑猫！”

奎特懒得跟那位黑袍人来一场口水战，逆神的神级，奎特这一路来都不知道宰了多少个，不差眼前这个自我感觉良好的。

“喵！”一听到奎特的命令，一道黑色闪电伴随着猫叫声往黑袍人那边激射而去。

“这是什么！”还没等黑袍人看清攻向自己的是什么就突然感到自己被一股强大的撞击力往后倒射而去。

黑袍人被拍飞，神级的威压马上被打断，被压制在地面的海格家族成员们终于能够站立起来，同时也因为黑猫的打岔，使得那位辛苦了半个小时的黑袍人提炼之举只能说做了无用功。

也因为这么一打岔，就算黑袍人想再次疯狂的拿莫汉德老爷子当材料提炼出水元素能量是不可能的了，因为过了这么久，那些水元素能量已经分布消散在老爷子的体内。

“父亲/爷爷！”

“可恶！”

在海格家等人冲向床上的莫汉德老爷子时，那位被黑猫拍飞的黑袍人抖擞的从那被撞烂的废墟中站起来，透过黑袍的帽子，向着奎特这边望着的眼神充满了愤怒还有冰冷的杀意。

黑袍人不知道是什么攻击自己，让自己任务失败，但是那个黑色闪电绝对跟眼前这位少年有关，既然对方能够破解组织的黑暗空间，那把他抓回去，上面的人一定会对他很感兴趣，就算这次任务，处罚也应该不严重。

幸亏奎特没读心术看到黑袍人现在的想法，要不绝对的喷他一脸口水，想抓他？是找死呢还是找死呢？不过话说回来这个提议想想感觉也挺不错的，把奎特带到逆神的大本营，然后不用说，绝对会出现一面倒的大屠杀场景。

至于结果嘛，应该可谓成为一劳永逸了。把人家的老底都掀了，对方还能做什么？

啪！轰隆隆！

对着奎特露出杀气的黑袍人，再次在黑猫的攻击之下再次感受空中飞人的乐趣，不过只可怜莫汉德老爷子的院子，原本一开始因为黑暗空间的原因毁坏了一部分，现在黑猫再次担当拆迁工的活儿。

“父亲，父亲你感觉怎么样？”海格家的人可没空理会自家院子被拆成怎么样，一心全都放在莫汉德老爷子的身上。

“唔。”

也许听到儿子的呼唤，昏迷了大半个月的莫汉德老爷子的眼帘终于轻轻的抖动了一下，让一直注意着老爷子的各位海格家族成员们全都激动的屏气等待着老爷子睁开眼睛。

“你们？”

果然，不用海格家族成员们等多久，老爷子慢慢的张开那双让人期待已久的眼睛，眼珠转了一圈，看到儿子孙子全都围着自己，让刚刚睡醒的老爷子有点摸不着头脑，“怎么回事？”

“爷爷，你终于醒了！呜呜呜！”

男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，看到终于清醒过来的莫汉德老爷子，沙特也抛弃了对老爷子那个不会流泪的承诺。承诺什么的见鬼去吧，沙特发现，现在不哭真的对不起自己这一段时间的担心害怕。

“这究竟发……”

轰！

在莫汉德老爷子正要询问发生什么事情时，不远处又一下拆房子的巨响传来，让莫汉德老爷子一扒拉把围着自己的儿子孙子们全都拨开，然后眼前的景色，差点让刚刚清醒过来的老爷子再次昏过去。

“草！那个杀千刀的在拆老子的院子！”中气十足的狮子吼，让原本就不是很稳当的墙壁不停的在抖落着沙土灰尘。

自家的院子，莫汉德老爷子住了这么多年当前清楚里面是一草一木，但是现在眼前这个院子，除了还耸立几面布满裂缝的墙壁外，不是变成瓦砾就是石块，要不就是一个大窟窿，地面也不例外，一个个不小的坑，就知道刚刚地面被某人如何热情的光顾一边。

“可恶！”

一直被黑猫压着扁的黑袍人，这才有苦说不出，想他堂堂一位神级高手，居然给一直黑猫欺负了，说出去谁会相信？尤其看到那只欺负自己的黑猫依旧用着非常优雅的姿态在一步一扭的接近被拍飞的自己，黑袍人这时真的想死的心都有了。

另外一边，奎特用手挖挖耳朵，听到老爷子如此中气足，那应该已经没事才对，示意莱尔，他们两人慢悠悠的走到老爷子那边。

“哟。老爷子看你能够这么大吼，应该没问题了。”

最后那句是对着海格家族的人说的，不过就算奎特不说，海格家的人可是正面承受老爷子的狮子吼啊，以前每次老爷子狮子吼的时候他们都是躲得远远的，发现这是第一次因为听到狮子吼而感觉如此激动高兴的。

“你是谁？”

老爷子也不算傻瓜，看到那个身穿黑袍的外人被一只黑猫如此猛揍，然后就是眼前这两位非常出色的年轻人居然还能一脸淡定从容的在这样的环境里面跟自己说话，由此可见对方绝对不一般。

“爷爷，他是玛尔斯家的奎特，因为他的帮忙才让爷爷你清醒过来还有阻止了那个黑袍人的坏事，等等，你是玛尔斯家的少爷，叫奎特？！”沙特喜极而泣的简单跟莫汉德老爷子介绍一下奎特，不过说起奎特，沙特马上想起奎特这个名字。

奎特· 玛尔斯，这个大名在盖亚大陆哪个不知哪个不晓！简直比一些英雄小说里的主角们更出名，不过奎特的出名不是好的方向就是了。说起奎特，这位玛尔斯家第一位极品废柴，都不知道娱乐了多少盖亚大陆的无聊贵族们。

“奎特，你家是不是还有一位叫奎特然后排行第二的少爷？”沙特小心翼翼的问着笑容一直没变的奎特。

只不过奎特听到沙特这话，差点翻了个白眼，你说你们反应迟钝就算了，现在才想起他的名字跟那位“极品废柴”一样，居然还不肯相信自己就是传言中的那位。

奎特脸上的笑容越加灿烂的对着沙特说道：“我家只有我叫奎特，哦对了，我也是排行第二哦，上面有一个亲哥哥，一位堂姐，下面还有两位双胞胎亲弟妹。”

“……”得了，奎特这样介绍海格家族的人如果再怀疑的话，那只能说明海格家族的智商真心有问题。

不过这个事实，让海格家族尤其是沙特真不知道接下来应该如何面对奎特，尤其眼前这位笑得如此灿烂的柔弱少年。不得不说，奎特现在的笑容，让沙特真的有种闪瞎了的感觉，不过不知道怎么的总感觉有点冷，还有带点诡异，让人感觉寒碜。

对怀里的奎特又不知道在打什么好玩的注意，莱尔只用着宠溺的眼神看着怀里的少年。而另外那边，那位被黑猫欺负得毫无还力之手的可怜黑袍人，现在真是有股想哭的冲动。

被人，不，是被一只猫欺负就算了，现在自己想逃都逃不了，隔壁那群人更加可恶，居然自己围起来聊天直接把他这边给无视了，如果不是那边不时放过来的戒备视线，差点就让黑袍人以为他们不是在同一个空间里面了。

不知道莱尔是不是感受到后面那位黑袍人的怨念，拉了下奎特，让他叫黑猫把那位逆神的人给收拾了。就算要聊天也挑一个好点的地方吧，现在老爷子的院子真的快变成废墟了。

“黑猫。”

奎特用神识向黑猫下达最后指令，耍弄这么久也就够了，而且逆神在克洛诺斯城可不止眼前这人，还有一个据点在这边呢，奎特可不想在这里浪费太多时间，因为自己的身份实在是太敏感了点。

尤其现在海格家族已经得知自己的身份，奎特想应该不用多久，该知道的人都会知道玛尔斯家那位传言中的废柴二少爷跟着赛尔斯商盟少东家的佣兵小队来到圣法帝国帝都克洛诺斯城。

“喵！”

收到主人的神识命令，既然主人不想再看小丑戏，黑猫也就不再留手，其实黑猫除了灵魂攻击厉害以外，还有一个强大技能——火焰。黑猫的火焰可不是一般的火焰，黑猫火焰是黑色的，更是来自幽冥黄泉的寂灭冥火。

被寂灭冥火烧到的人，别说尸体，灵魂都会被烧没了，不过这次黑猫还要吞噬这位过来不知道做什么的逆神神级的灵魂，所以只把他的尸体给烧个精光，至于灵魂则吞入腹中。

莫汉德老爷子别看一直跟奎特还有自家人说话，对黑猫那边，都用着神识盯着，看到黑猫如此轻易的用一种不知名的黑色火焰把那位黑袍人直接化成灰烬，让老爷子都不得不心急一惊。

眼前这位玛尔斯家的二少爷不简单啊，虽然他们两方身处敌对势力，不过看沙特的样子，交情应该还算可以。对此，莫汉德老爷子都不知道应该是高兴还是担忧了。

众人移驾负责招待客人的主厅，至于奎特看到事情已经完了，对着沙特还有莫汉德老爷子他们告辞。原本沙特还想邀请奎特他们入住海格家的，不过现在却不是很方便了，不止因为奎特的身份，还有其他各种各样的原因。

因此对于奎特跟莱尔的告辞，沙特虽然不舍，也只能点头，莫汉德老爷子也向奎特两人发出邀请，下次有空可以来海格做客，同时海格家族会永远记得这次玛尔斯家族的这份情。

莱尔婉拒海格家族提议安排旅店，说已经找到旅店了，让对方不用再费心。其实在沙特硬拉着奎特他们到马车上面的时候，莱尔就已经向安迪简单说了下自己跟奎特的情况，让他们先去找旅店。

要不影一老爷子他们早就冲过来了，还能让莱尔跟奎特两人这么容易被沙特这位药罐子少爷拉着走这么久都没反应。

站在海格家族的府邸门外，奎特对着莱尔这种未雨绸缪的计划竖起拇指。两人婉拒了海格家族提供的马车，反正现在无事两人计划着慢慢走到安迪他们定下的旅馆。

一路上，两人看着路边的贵族区各式各样的建筑风景，突然莱尔低头对着一脸好奇打量着眼前这座奇特建筑的奎特问道，“为什么要帮海格家族？”

如果说一开始赠送晶石算是奎特善心所为，那在暴露身份的基础上让海格家族选择是救还是不救，则让莱尔有点想不明白。因为严格说，他们两方不是敌人吗？

“没有永远的敌人，只有永远的利益。”奎特转头，眼中闪着不知名的亮光，对着莱尔说了这么一句。

这句话在盖亚大陆上是没有的，但是听到莱尔的耳里却能让莱尔感受到这句话够实际，是啊，盟友敌人什么的，不都是建立在利益至上么？

看着说着这句话同时露出如此风采的奎特，莱尔再也忍不住，伸手一揽，附身低头，直接吻上了说出这么一句惊世名言的红唇。


第133章 怒


吉利·沙尔发现最近他果然是霉运缠身,不说招惹到了以为神级强者差点就被灭了不说,偷空出来喘个气幸运的遇到一位美人却是那位沙特·海格的人。让自己到现在的心还是痒痒的。

“哼！居然敢恐吓本少爷，等着吧,等你家那个老头子死了,看你还能这么嚣张！喈喈,那位美人不光样美气质也不错,压在身下感觉绝对爽透顶了！”在回家的路上吉利不停的对一面之缘的莱尔念念不忘，却不知道某人也对他念念不忘啊。

吉利这种充满色欲的思维气息,让一只悄悄跟在他身后的猴子都不由得想灭了眼前这丫的,“主人的人能够是你等蝼蚁能够肖想的！”

因为太久没出门,今天吉利出门没坐马车，反正身边一大堆跟班跟着,也没什么人敢不长眼出来挡路，没见到路上那些百姓行人们，全都远远的看到吉利这群人后全都自动的又多远躲多远吗。

不过普通人不敢找他麻烦，不带了某只生气中的灵兽也能这么安分，尤其吉利惹到了自家主人。

啪！

走着走着，吉利突然像似被什么撞了一下，往前扑倒，因为事件发生得太突然，那些护卫们也没能够来得急扶着吉利，可怜的吉利，就这样在万众瞩目中即场上演了什么叫狗啃死的跌倒姿势。

话说真的是狗啃死啊，因为吉利的面部刚好扒带一坨米田共上面。

“……”

不得不说，吉利的这种即场表演，让整个商业街突然一静，就像被人按下了暂停按钮一般，然后不用说了，等大家回神过来时全都发出通天的笑声。

“草！谁在笑！”耳边的笑声，让吉利真的怒气值猛飚，不过当他抬起头让观众们看到如此恶性的场面，大笑是没了，不过大家全都露出恶心还有捂着鼻子的举动，这次路人们躲得更加远远的。

“吉利少爷？！”话说少爷在自己等人的护卫之下还跌了个狗啃屎，让一边的护卫们全都冷汗直冒，就怕自家少爷会迁怒与他们，因为这已经不是一次两次的事了。

“草！”看到护卫们也一脸小心翼翼，但是眼中的厌恶怎么也掩盖不住，吉利刚爬起来准备呵斥他们时，腰部又感觉到一股撞击传来。

噗！

在外人看来，那位吉利少爷像是刚刚站起来却站不稳然后又摔倒一次，这次好点，不是面部跟那坨XX接触，而是屁股准准的坐在了那坨东西上面，还发出了噗的一声。

这次不止是行人们在大笑，就连那些护卫们也有点忍俊不住，不过吉利少爷的厉害他们是在清楚不过的，只能努力的忍着笑意。他们想扶起还坐在那坨东西上的自家少爷，但是看到少爷脸上的那一坨一坨，恶心的样子真的让护卫们很为难啊。

不过就算为难也要去扶啊，要不少爷发起火来，他们的下场绝对会很惨很惨。

有个机灵的护卫马上找了辆马车过来，车夫原本看到吉利现在这个样子有点不肯搭载他们，不过在护卫报上身份之后，怕事的车夫只能忍着让前面有一坨后面有一坨的吉利上车。

不知道是不是因为连续两次中招，吉利在坐上马车后才回过神来，然后不用说，怒吼的同时还不停的在骂着，至于是骂什么，无论是车夫还是那些护卫们全都当耳边风，左耳进右耳出。

幸亏吉利是学魔法的，实力不高，但是弄一个水球什么的还是可以，等吉利终于在马车内骂饱后，才后知后觉的用魔法唤出一个水球来清理自己身上的那一坨坨米田共。

至于衣服也方便，身为政法大臣家的公子，空间戒指还是有的，虽然容量不大，不过装点衣服武器什么的还是可以的。

吉利这时也懒得嫌弃马车不干净什么的，马上在马车里面换了新的衣服，至于脏了的那件，不用说，直接从马车窗口丢出去。

“吉利少爷。”看到自家少爷脸色还是臭臭的，不知道是不是心里作用，吉利的狗腿子还是能够闻到那种恶心味道，不过为了自己小命着想，他可不敢摆出恶心的表情，还要一脸笑容的谄媚着吉利、“哼！”冷眼看了下一脸卖好的狗腿子，这时吉利也冷静下来，想起刚刚自己根本不是因为无意而摔倒的，两下像似被人撞一下的感觉，吉利非常清楚。

“有人在暗处对付本少爷？”吉利只能想到这个，而且那人还让他在这么多人面前出丑！想起这个，吉利的眼神开始尖锐，一边的狗腿子不由得往车门那边挪去。

眼前这个散发着如此可怕气息的吉利·沙尔才是他眼中的真实少爷，如果真的想外人看的那样，纨绔少爷怎么可能让身为政法大臣的父亲看中，而且为了他，圣法帝国的帝王拼着得罪一个神级高手都要保下自家少爷。

吉利既然想到有人对付自己，当然不会客气，出了这么大的臭，还是在这么多贱民面前，吉利牙根紧咬，绝对会让这次是主事者生不如死！拿出魔法通讯器，吉利马上对着通讯器下令人，让隐藏在自己身边的暗卫们调查究竟刚刚是谁向自己动手。

可怜的吉利，就算想到有人对付他也没用，无论他那些手下怎么差都不可能查到这次的主事者是谁，因为它根本不是人啊！还有，以猴子的实力，会这么容易被对方查到的么？

猴子一只都跟在吉利的身后，就算他坐上了马车，在马车上露出冰冷的杀气，下令彻查，这些都落在猴子的眼里，不过对猴子来说，这些真的不是什么大事。

至于对自己刚刚的恶作剧，猴子也在自我检讨，“嗯，刚刚是不是太过小儿科了？不过这个城市也太干净了点，只找到一坨米田共，要不下次试下泔水什么的？”

想到就做，就算吉利坐在马车上又怎么样，猴子用神识找了下，终于找到这次恶作剧的道具，然后不知道从哪里吹来一阵狂风，直接把马车的车顶给吹飞了，在所有人还没来得急惊讶的时候，一团夹杂着厨余还有一些乱七八糟黄黄绿绿的液体从天而降，非常准确的泼在刚刚换洗干净的吉利身上。

撒！噗！

被淋个透心凉不说，头顶还盖着一个魔兽骨头，身上黏糊糊的不知所是什么东东，不过鼻尖上的骚味，让只被波及到一点的狗腿子都忍不住爬下马车到一边呕吐去了。

“呕！”

狗腿子的呕吐声，让吉利忍不住也开始呕吐了起来，可怜的马车车厢，被灌了一团泔水不说，现在还要加上吉利的呕吐物，让原本就不想搭载吉利的车夫感觉真的欲哭无泪。

马车被弄成这样，吉利是不可能在搭乘的了，也因为吉利的身份原因，马车车夫也不敢对吉利做什么，只能看着绝尘而去的吉利等人背影，然后转头看着自己的马车，车夫只能眼神空白。

不过就在这时，突然从天空中跌落一样小小物品正好砸到马车车夫的脑袋，马车车夫顺手一接，低头一看，马上让心如死灰的马车车夫瞪大眼睛，一脸不可置信的样子。

“这，这是？！魔兽晶石？！”

没错，那颗砸到马车车夫的东西正是一块闪着梦幻般光芒的魔兽晶石，走南闯北的马车车夫见识还是有的，一看手中这块魔兽晶石，绝对不是低级，马上小心翼翼的看了下四周，发现没人留意后，把晶石收入怀里，然后赶着马车离开这个充满诡异的地方。

不用说，马车车厢的车顶的猴子弄飞的，泼在吉利身上的泔水当然也是猴子弄来的，至于最后那颗魔兽晶石算是对车夫的赔款，猴子只是想捉弄吉利而已，可不会让可怜的车夫遭遇。

如果是以前的话，猴子才懒得想这么多，不过跟在奎特身边长后，对那些普通人，虽然在灵兽们眼里还是蝼蚁般的存在，不过只要不招惹到它们，猴子等灵兽还是挺和气的。

一路上的“霉运”让吉利脸色真的黑到了地底，同时吉利百分百的确定是有人找捉弄自己，实力也非常强悍，要不怎会这么轻易的弄飞车顶，然后往自己泼泔水，还没被人发现！

他身边的那些暗卫们可不是吃素的！能成为暗卫的，实力起码，是师级以上，尤其是主人的近身暗卫们，没尊级都见不了人，但是就在在这样的重重保护之下还被人阴到了，这让吉利身上的寒气越发的浓重。

“最近我只得罪冈特尔武神一个高手，难道是他？不，父亲一直有留意武神的行踪，他在上个星期就已经离开克洛诺斯城，带着他的那位美人徒弟。不是冈特尔武神，那究竟是谁？”

不知为何，想到究竟是谁找自己麻烦的吉利突然想起刚刚在赛尔斯拍卖行遇到的沙特他们这群人。“那位美人身边的少年当时的笑容……”想起奎特的笑容，吉利下意识的摇摇头，“不，不可能是他。”

当时吉利虽然一心放在莱尔这位美人身上，但是莱尔身边是奎特的样貌也非常出色，只是不适合吉利的口味而已，那位少年，在自己对他同伴说出调戏的话时，笑容都没变，不过现在回想起来，总让吉利感觉非常不适。

不过吉利怎么想都想象不出如此柔弱的少年是一位高手然后过了找自己麻烦。

这次不再乘坐马车，同时路上吉利再次把自己收拾干净，不过就算用水系魔法清洗了好几遍，吉利总感觉那种恶心味道还弥留带鼻尖上。

不过吉利现在可没心情理会这个，只想尽快回到家中，家里的防御实力更强，那位不知名的高手还想对付自己，这次可不会这么容易了。

政法大臣的府邸就在不远处，吉利看到家门，终于松了一口气，不过不知道是命运的使然还是必然，在对面迎面走来两个让吉利非常熟悉的身影。尤其他们现在正一脸好奇的站在自家大门不远去指指点点。

“好啊，这次是你自己送上门来了！”吉利一看到莱尔，眼前马上一亮，有什么想法全都抛到九霄云外去了。尤其现在莱尔身边没跟着沙特这个碍眼的家伙，吉利脸上的笑容真的让一边的护卫们全都差点瞎了狗眼。

“吉利少爷？”不得不说，不愧是跟在吉利身上伺候已久的狗腿子，一看到吉利那淫秽的笑容，马上想到自家少爷现在究竟想做什么，尤其目标还不知死活的站在少爷家门口。

这不是叫送上门来什么才是啊！狗腿子们也不由得想到，这绝对是上天的安排啊。

“去，抓到府里。”闻声知雅意，吉利马上向身边的护卫们示意，让站在政法大臣门口不知死期降临的两人抓到府里。

难道奎特跟莱尔真的不知道这里是吉利家，还有吉利正离他们不远同时想抓他们进府内？怎么可能不知道！在一开始沙特介绍吉利的时候奎特他们就知道吉利是政法大臣的公子，然后奎特一路走过来，游览那些贵族府邸建筑，而且每座府邸门口都是有名字的。

奎特可不是文盲，牛这么大的字都没看到，至于为何一直站在这里等着吉利，其一是刚好走到这里，跟回家的吉利真的是偶遇。至于其二嘛，没看到奎特跟莱尔身边突然多出的一个白色身影么？

猴子一见到主人，马上显身跳到主人身前向他报告刚刚自己究竟做了什么好事。

听到猴子的恶作剧，让一边的莱尔都有点忍俊不禁，可怜的人啊，不过对猴子的调皮莱尔算是有了新的认识，尤其看到猴子一脸意犹未尽的说如果时间在长点，它会想更多的办法去捉弄那位居然胆敢打自家主人的人注意的白痴。

“我是你的人啊。”猴子最后一句，让莱尔轻飘飘的对着奎特笑道。

“难道你不是我的人？”奎特也不示弱，用着无比纯真的眼神反问了莱尔一句。

“是！我当然是你的人。”莱尔伸手揽着奎特，低头用额头轻轻的碰触着奎特的额尖，脸上露出的笑容让跑过来想抓莱尔他们的吉利一群人都看呆了。

“美！”莱尔对奎特露出的笑容，让那位看直了的吉利表示，以前找的那些所谓美人根本就是个渣啊！眼前这位才能称得上美这个字眼！

“喈喈喈，美人，如果不想你身边那位宝贝出事的话，还是乖乖的听本少爷的话为好。”吉利不是笨蛋，一看莱尔跟奎特两人的相处模式就知道他们两人有问题，这样的认知更好，因为大家都是同道中人，“交流”起来才更方便啊！

一听到吉利那充满威胁还有淫秽的话，莱尔跟奎特两人全都蹙起眉头，莱尔笑容消失，抬头冷冰冰的看着眼前这个不停用着想把自己压在身下目光政法大臣家少爷。

身为赛尔斯商盟的少东家，什么时候被人如此亵渎过的！却不知莱尔现在这种冰山美人的风采让吉利更是很不得现在就像莱尔扑过去，把对方就地正法。

“莱尔，这次交给我。”莱尔身上的杀气越来越重，看上去就想动手的样子，奎特拍了拍腰部揽着自己的手臂。

“嗯？”莱尔低头看向奎特，杀气全部消失一干二净，而是露出不解的看着奎特。

“他竟敢打你的注意，我可是要让那些不长眼的知道，你究竟是属于谁的！”

如此霸气侧漏的话，让莱尔都不由得露出一丝笑容，而且也没阻止奎特，放开揽着奎特的手，在奎特耳尖上地笑，“好，小心。”

莱尔在耳尖上的温热气息，让奎特的耳尖自然的抖了一下，看到露出宠溺神色看着自己的莱尔，奎特也回他一个笑脸才慢悠悠的站前一步。

吉利看到对面那两人居然在把自己当不存在直接在打情骂俏，真的是让吉利这位少爷火气直升。

“哼！等下你就知道本少爷的厉害，既然你们是情人，那等下就让你这臭小子亲眼看看你的情人是如何在本少爷身下婉转呻吟！”

吉利这句话很不幸的踩到了奎特的底线，奎特脸上的笑容依旧不变，不过却让对面的吉利突然感到全是的毛孔全都悚起。这些还不算什么，吉利感觉到他现在身处的空间突然变得非常沉重，就连呼吸一下都能让肺部感到刺痛。

“你！？”这次吉利终于慌了，看到眼前这个小白脸什么都没做，自己这边就已经感收到如此可怕的感觉。至于吉利身边的那些护卫狗腿子们全都被奎特的杀气给压趴下。

身上更是传来啪啪啪的声响，有见识的人就会发现，那些声响是从那些护卫们的骨头里穿出的，在奎特的威压之下，护卫们的骨头正一块一块的慢慢碎裂。如果不是因为奎特杀气的可怕，那些护卫们在就因为骨头的碎裂痛叫出来了。

“噗！”身为奎特重点关注对象的吉利的情况当然更加不好，只见他现在七孔流血，就知道，不止骨头被压碎，五脏六腑也开始在威压之下变浆糊。

这次因为吉利的话，使得奎特一时控制不住自己的杀气与威压，不过这次奎特也不打算控制，如此恐怖的杀气还有威压突然在贵族区爆发，马上引起各方注意，尤其就在政法大臣家门口。

负责大门的护卫们当然认得自家少爷，一开始看自家少爷的举动就知道他想做什么，对门卫来说，吉利的行动已经让他们习惯到熟视无睹，不过今天的结果貌似有点不同，自家少爷居然被对方弄到如此凄惨。

不过门卫们想有所行动也不行了，别忘了这次奎特不再控制自己的威压，这次是全方位的，因此随着威压的不停扩张，慢慢的整个贵族区，乃至整个克洛诺斯城都被奎特的威压给笼罩着。

如此恐怖的威压，马上引起所有身处克洛诺斯城圣级以上高手们的注意，当人，圣级们全都恐惧的感受着这股让灵魂都不能动弹的威压，唯一还能行动的只有神级，不过就算神级们也感到自己像是身处于深海之中，行动缓慢。

“究竟是那位强者驾临克洛诺斯城！”

“奎特少爷？”

瑞亚皇城中传来一把传遍整个克洛诺斯城非常霸气的声音，不过从这声音中不难听出声音主人的深深忌惮。另外一边，奎特威压笼罩整个帝都，身处旅馆的影一老爷子也同时感受到这股威压，不过跟其他人不同，他只感到威压的熟悉，然后对着多摩等同时露出震撼脸色叫道。

关于自己人问题，奎特的威压当然不会对影一他们造成什么影响，但是却依旧让影一等人感受到这个威压的恐怖。一得知是少爷发出的，能够让少爷如此发飙，绝对是出事了，影一等人也懒得理会伸出克洛诺斯城低调的计划，咻一下往威压点激射过去。

多摩他们也不呈多样，一溜圈圣级冲旅馆内腾空而起，就算是安这位妹子也在兄长的带领下往奎特他们所在地飞去。奎特突然发飙已经让整个克洛诺斯城的百姓们惊慌恐怖，而影一等人的举动也让旅馆的众人们吓个半死。

会飞的除了某些魔法师以外，只有圣级以上才能凌空飞行，刚刚那群人居然全都会飞，一群圣级以上的高手啊！这让旅馆的主人非常庆幸刚刚招待影一他们时没因为是里格帝国的人而露出不好表现。

要不现在都不知道会有什么结果，得罪一群圣级，想想就觉得可怕。

在影一等人往奎特这边飞过来的时候，瑞亚皇室那边也有三位神级往这边飞过了，同时其他家族如果有神级存在的话，全都往这边赶，不过来的最快的不用说的当然就是吉利·沙尔家的神级了。

就在门口，能不快才是怪事，吉利家的神级是他的叔祖，也是见过吉利的，对这位自己也非常看好的侄孙也非常满意，至于对他喜好男人这个问题，也不在意，用那句话来说就是天才嘛，总有点与众不同的。也因为有叔祖撑腰，吉利的父亲也只能随着他了。

“住手！”

基洛·沙尔，就是吉利的叔祖，现存沙尔家族唯一的武神。在自家门口感受到如此强大恐怖的威压，基洛武神当然是第一时间出来查看，不过一看那位散发出如此恐怖威压的居然是以为看上去只有十多岁的少年，让基洛除了震惊也只能震惊。

但是当他转头一看，震惊马上转为愤怒，那个全身不停渗出鲜血是不是他非常看好的侄孙吉利吗！居然敢在沙尔家门口对付沙尔家的子孙，基洛武神都不得不佩服那位少年的勇敢！

不过基洛武神可不会这么容易放过对方，一转头，马上向奎特攻击过去。

“哼！不自量力。”奎特看到这位第一个出现的武神是从隔壁府邸里面冲出来的，不用问也知道是眼前这位白痴的家人了，居然敢向自己动手，奎特可不会跟他客气。

之间奎特轻轻抬起左手，对着往自己激射过来的基洛武神轻轻一划，一道泛着黑色的足有十米长的利刃突然出现在空中，然后往基洛武神刺过去，可怜的基洛武神就算看到那黑色利刃却依旧闪躲不了，幸亏他是肉体强硬，没被黑色利刃给直接腰斩，不过看他腹部那不停流出鲜血的伤痕就知道，奎特这轻易的一招，就让基洛这位武神直接丧失战斗能力。

至于是生还是死，则只能看基洛武神的运气了，如果没找到人能够至于这伤的，流血都会流死他。

“叔祖！”吉利虽然全身布满鲜血，但是奎特可不会这么容易杀了他，所以吉利的神智一直是清醒的，感受着自己身体的变化。当看到叔祖的出现，吉利马上露出惊喜的眼神，然后看向奎特的眼神是如此的恶毒，幻想着奎特在叔祖的手下痛苦求救。

不过就算所有最痛苦的事情那样，吉利想到了开头，却没想到结果，身为神级的叔祖居然在那人的手里一招都接不了，看着痛苦的在地面挣扎的叔祖还有那不停渗出血液都把地面给染红。

奎特如此轻易一招打败一位神级这个场面，全都落入那些来的早的神级眼里，一些神级们看了下，马上快速离开，尤其那些不属于圣法帝国的神级们，跑得更快。

“请住手！”这时瑞亚皇室的那三位神级们也终于到场，看了下痛苦挣扎的基洛武神，三位神级中其中一位马上跑到基洛身边为他治疗。另外两位着小心翼翼的戒备着奎特。

对奎特如此年轻却拥有如此可怕的实力，皇室的神级们不会乱想什么，盖亚大陆里面的一些秘密，身为皇室的成员还是挺过一些是，因此也没多大惊讶奎特的年轻外面，谁知道是不是一位老怪物披着少年皮呢。

“这位尊敬的强者，请问驾临克洛诺斯城有何事情？”皇室的神级们可不想这么随意的跟一位不知道的强者打斗，至于那边变成血人的吉利，皇室的神级们不认识，不过也想到应该是对方招惹了眼前这位神级才会引起对方的愤怒。

如果能够通过对话来解决的这次事件的话，皇室神级们是非常乐意的，就算自己这边已经伤了一位神级的前提下，皇室神级们依旧是如此计划。

“呵呵，纯粹路过而已。”奎特像是跟对方讨论今天天气一样，非常随意，不过却让对面的神级们在心底不停诽谤。

“路过？谁信你！”不过起码对方已经给了一个答案，看来应该不是来找瑞亚皇室麻烦的，三位神级们全都在心里松了一口气。不是找他们麻烦就行了，至于其他，全都好说。

“奎特少爷，你这是？”在皇室神级跟奎特说话的时候，莫汉德老爷子也终于姗姗来迟，因为刚刚伤愈，得知这边有如此恐怖威压发出，老爷子当然要过来一趟，不过虽然不远，但是速度慢了点，这时才到。

“又见面了莫汉德老爷子。”对海格家族，奎特感觉还是不错的，因此笑着对莫汉德打招呼。

皇室的三位神级一样，好事，海格家族的人应该跟那位神秘强者交情不错，这样有事好说。

“少爷！”这时影一也终于到了，一落地，马上仔细看来下奎特有没有事情，发现自家少爷安好无损，终于松了口气，然后才转头看向莱尔，发现赛尔斯商盟的少东家也没事，影一就不多说什么，安静在站在两人身后。

“少爷！”在影一到达之后，一会儿多摩他们也飞了过来。多摩这群人的出现，让莫汉德老爷子还有皇室的神级们全都瞳孔一缩。影一的出现已经让莫汉德老爷子他们感觉惊讶，因为影一的实力一点也没掩盖，因此他们知道影一也是神级。

而且最重要的是，影一这位神级居然只是眼前这位神秘强者是下人！能用神级当下人，究竟是什么样的势力才能做到，然后就是多摩他们，多摩他们的实力，莫汉德老爷子等人当前清楚，如果是一个圣级，还不被放在他们眼里，但是现在是六个圣级！而且就连那位姑娘的气息看上去，离圣级也不远了。

手下全都是圣级要不是神级，如此整容，让皇室的神级们全都不由得露出苦笑，这究竟是什么回事啊！就连知道奎特身份的莫汉德老爷子也想想不出，里格帝国的玛尔斯家族怎么能够如此强大！

想想自己家族，神级就算了，圣级的力量包含了隐藏起来的才刚刚能跟对方明面上的差不多，果然是人比人气死人啊！

“你们怎么都来了？”奎特见到多摩等人居然全都来了，有点奇怪的问道。

“嘿嘿少爷，怎么能不来啊，这么难得少爷你发飙，当然要过来捧场了！对了少爷，是谁这么厉害啊？胆敢招惹少爷您？”多摩经常会跟奎特贫嘴，大家都习惯了，不过别看多摩脸上都是笑容满面，但是说道谁招惹奎特的时候，杀气一闪而过。

他们都了解奎特的性格，如果不是惹重了，奎特不可能发飙，对那个胆敢招惹少爷的人，他们是绝对不会放过。

“喏，就是前面那个，居然敢打莱尔的注意。”奎特随意的指了下那位已经挺尸在地被血液然遍全身的吉利。

不得不说，多摩他们的记忆力过人不是盖的，就算这样的情况下，都能认出吉利就是刚刚在赛尔斯商盟调戏莱尔的那位纨绔少爷。同时也不知道是不是应该为这位纨绔少爷的勇气喝彩。

如果说一开始奎特的逆鳞是玛尔斯家的人，那现在就要加上莱尔·阎摩这位赛尔斯商盟少东家。

一路走来，莱尔对奎特的态度他们都看在眼里，当下人的当然不会乱说什么，一切都有少爷做主，而一路上，他们也发现自家少爷态度的变化，虽然没有告知天下人，但是多摩他们都知道，自家少爷跟赛尔斯商盟的那位算是缘定终生了。

虽然两人都是男性，但是对多摩他们来说没什么好介意或者生出其他情形的，如果这是少爷的选择，他们当然会支持，因为这是少爷自己的事情。至于将来如何，则是将来的事情了，多摩他们也不会去操这个心。

但是现在莱尔是奎特少爷看上是人！对方居然敢打莱尔的主意，那就是与他们为敌！

多摩等人全都一排站在莱尔身前然后对着皇室的神级，他们这是在表明自己的态度，对莱尔的态度。站在后的莱尔看到多摩他们的身影，早就冰冷的心感觉有点松动，迈步走到奎特身后，伸手揽着奎特，低头把下巴搁在奎特的肩膀上。

“他们很好。”淡淡的，一句让人摸不清头脑的话。

“呵呵，当然！”不过外人不懂莱尔说什么，但是奎特明白，靠在莱尔的怀里，看着多摩他们的背影，这感觉，真的难以形容。

这时皇室那边的神级们也算是知道事情的起因了，居然是因为争风吃醋！卧槽！这个事实让三位神级们都不由得想爆粗！就因为这个让整个克洛诺斯城差点民众暴乱，人心惶惶。

不过无论是一脸苦笑的皇室神级们还是不知道应该说什么的莫汉德老爷子都知道，不能小看那些纨绔公子们的争风吃醋行为，因为经常就因为这些小事而引起大事！

不过现在什么都是屁话，唯一终于的是先把眼前这位什么强者给哄好再说，要不如果真的打起来，克洛诺斯城都不知道还能健在不。虽然说武力值这边，皇室这边貌似站优势，但是眼前那位神秘强者让皇室的神级们真的没把握对付得了对付。

与其交恶一位不知名强者，皇室的神级们宁愿花一定代价去交好对方而是不是交恶。

其中一位神级看了看莫汉德老爷子，让他去劝一下奎特，没办法的莫汉德老爷子只能硬着头皮上，不过心里明白，玛尔斯家的人可是这么好说话的主儿啊！尤其能够给圣法帝国找麻烦的情况下。

“那个奎特少爷，能不能……”莫汉德老爷子也不知道应该怎么开口好了。

“呵呵，放心把老爷子，我们不会让你难做的。”奎特已经有了计划，所以对莫汉德也不是很在意。

不得不说，对比起那三位皇室神级的高兴，莫汉德总感觉奎特可不会这么轻易放过对方，果然，可接下来的话就让莫汉德老爷子感慨，玛尔斯家的人果然没一个是好惹的货。

“影爷爷，把后面那座政法大臣的府邸给拆了。”


第134章 所谓的事实？


瑞亚皇室家那三位神级一听到奎特说不会让莫汉德难做，脸上不由得浮起松了一口气的笑容,不过还没等他们笑容在脸上挂久一下,马上再次凝固在脸上,因为奎特接下来那句话让三位神级们都不知道应不应该阻止。

“影爷爷,把后面那座政法大臣的府邸给拆了。”

“是少爷。”

“住……”

影一老爷子领命正要行动，瑞亚皇室三位神级中其中那位一开始来到就去治疗基洛武神的神级正要出声阻止,不过被身边的另外两位神级给拉住。

“米莱斯法神！那座是帝国的政法大臣的府邸！怎么能这样任他拆了？！”

匹克武神，就是那位想要阻止奎特的瑞亚皇室神级,他跟基洛当年有个同窗之谊,虽然成为神级后大家交流少了，但是以前的情谊依旧还在,他可不能眼睁睁的看着他的家园被拆毁。

“匹克武神,现在主要的不是那座政法大臣府邸,而且要让眼前这位神秘强者消气！而且你别忘了是沙尔家的那个白痴先招惹对方的！”

对同伴的着急，米莱尔法神更是想踹死那个白痴，上次吉利这白痴招惹了冈特尔武神还不够，今天又招惹到一位让他们都感觉不可力敌的强者，死了最好。现在只是拆房子就能让眼前这位强者消气，米莱尔法神不介意奎特拆多几间，反正又不是皇宫，拿出大臣的府邸随便拆。

“这……”

听到米莱尔法神的话，匹克武神也知道自己这边不占理，前段时间圣法帝国的帝王已经为吉利出了一次面，安抚了那位冈特尔武神，现在又来一次，别说米莱尔法神气疯了，就连他也想踹死那位吉利沙尔。

如果不是他现在哪会有这么多烦心事，真不知道基洛看上那个白痴什么地方，居然这么维护他。

瑞亚皇室的神级们看到影一老爷子的拆房子行为，只能安静的在一边看着，就算想阻止也不敢阻止，至于那位沙尔家的神级，被奎特一招放倒后，就算有匹克武神的救治，伤口流出的血算是止住了，不过人却处于昏迷状态。

所以他家被影一老爷子拆了也无能为力，在影一老爷子拆房子的时候，奎特已经把自己的威压给收了回来，因此政法大臣府邸里面的成员们，抬头看到空中一位强者居然不停的攻击府邸，全都尖叫的往外逃离。

“是谁在沙尔家放肆！”

在影一老爷子拆房子的时候，大路上一辆豪华马车正拼命的往这边赶，车帘已经掀起，一位面目凶狠的中年汉子看到政法大臣的府邸被影一老爷子一排排的推倒，眼睛都发红了，对着这边大吼。

不过影一老爷子可没空理会那个突然跳出来的小丑，依旧进行着奎特交予的任务。

“住手！”见到对方无视自己，中年人再次大声呵斥，同时马车终于靠近了奎特他们这群人，马上发现现场的气氛非常不妙。

“米莱尔法神？匹克武神？法尔顿武神？还有莫汉德？”瑞亚皇室那三位神级，身为政法大臣的欧利沙尔当然认识，刚刚感觉到的恐怖能量出现的地点非常接近自家府邸，因此欧利一感觉到威压散去时马上坐马车赶过来。

至于莫汉德，不是说他快要死了么，怎么现在活蹦乱跳的出现在自己面前？莫汉德的出现，也让欧利感觉非常奇怪。不过现在欧利可没时间理会莫汉德是问题。

刚刚欧利还没靠近就发现有人在拆除着自家的府邸不说，走进一看，眼尖的欧利马上发现在匹克武神身边那位熟悉的身影。

“基洛叔叔？！”躺在地上那熟悉的身影不是他的亲叔叔，沙尔家唯一的神级强者吗？这时欧利也懒得理会还在拆房子的影一老爷子，跳下马车往躺在地上的基洛狂奔过去。

“叔叔，基洛叔叔！”

看到自家亲叔叔生死不明，欧利也慌了，房子事小，沙尔家就是因为有一位神级坐镇才能在圣法帝国占有一席之地，现在自家的保护神居然出事，这让欧利不抓狂才是怪事。

“怎么回事？”不清楚事件起因，欧利只能询问站在一边的三位神级。

“哼！”米莱尔法神一看到欧利就生气，如果不是他整天纵容那个白痴也不会发生这样的情况。

欧利不知道自己什么地方得罪了米莱尔法神，只能求助于匹克武神。

“你家的吉利招惹到对面那位神秘强者。”匹克武神也是生气的，不过看到欧利的样子，还是给了他一个解释。

“吉利？”听到又跟自己的儿子有关，然后在匹克武神的指点之下，发现在他们不远处躺着好几个不停抽搐的人。

“吉利！”虽然一开始没发现自家儿子的身影，在匹克武神的提示下欧利终于找到那个全身抽搐的居然是自己非常看好的二儿子。

“谁！究竟是谁对吉利动手的！”叔叔生死不明，儿子也被人弄到半身不遂，让欧利这位政法大臣也没了分寸，而现场除了瑞亚皇室的神级外，唯一疑似凶手的，只有奎特他们这群人。

尤其看双方站立的位置，不用再多说，欧利马上对着奎特他们杀气腾腾，“是你们？”

被仇恨弄昏脑袋的欧利貌似忘了刚刚匹克武神说的话，一位就连他们都不敢招惹的强者，欧利这位小小的圣级有什么本事能够跟对方较量的。

“子不教，父之过。”奎特看到欧利直接认定他们还对着他们露出杀气，努努嘴，怪不得把吉利这白痴养成这样，原来连他父亲的性格也没差多少。

啪！

没见到奎特有什么动作，那位凶狠的盯着奎特他们这边的欧利突然往左边飞过去，那一下清脆的打脸声，让一边的瑞亚皇室神级们都没发现，奎特究竟是什么时候拍飞欧利的。

“噗！你！”

因为冲击力，欧利在地面滑行了一段距离，再次站起时满嘴鲜血，把嘴里的血液吐出时还带着几颗白牙。同时也震惊奎特如此轻易的在三位神级的视线下对自己动手。

欧利不是白痴，能坐到政法大臣这个位置，智商还是有的，刚刚只是因为被怒火上脑而失去理智，现在被奎特狠狠的一拍，算是理智终于回笼。

“你究竟是谁？”欧利的问题，另外三位神级比他更想知道，不过看对方的意思貌似没自我介绍的想法，果然，奎特凉飕飕的对欧利回了一句。

“你不配。”

“我不配？你！”如果说刚刚的理智终于回笼，那奎特这个回答，让欧利差点又要暴走一轮。

不过接下来的发展，就算欧雷不暴走也不行了，因为就在奎特跟欧利说话的时候，影一老爷子的拆房子行动非常顺利而且迅速。

轰隆隆！神级高手拿来拆房子根本就是大材小用，就算政法大臣的府邸占地如此宽阔，都不够影一老爷子活动一下手脚整个政法大臣的府邸区就变成了废墟。

当然，影一老爷子虽然不是专业拆房子人士，不过技术还是不错的，只把目标摧毁，隔壁的房子一点也没损伤到。

“少爷，已经拆完了。”完成任务，影一老爷子回到奎特身边，恭敬的对着奎特说道。

“你！你们！噗！”

苦心经营多年的家园现在居然在自己的面前变成废墟，接受不能的欧利抖着手指着奎特他们，一时怒火攻心，再次喷出一口鲜血后终于受不了打击，昏倒在地。

“昏了？”奎特在欧利昏倒时才看了他一眼，然后再次无视，转头一脸笑容的看着那三位神级，不过奎特的笑容却让三位神级感觉到毛孔悚然。

不得已，三位神级再次用眼神示意一边跟奎特有交情的莫汉德老爷子，可怜的莫汉德老爷子看到三位神级的眼神就知道，上天没听到他的祈祷声，老爷子现在唯一后悔的是，“早知道是关于这位少爷的，就不过来凑热闹了！”

不过现在因为立场问题，莫汉德老爷子只能忍着头皮继续小心翼翼的对着奎特说道，“那个，奎特少爷，你看……”后面的莫汉德老爷子没说，不过奎特知道老爷子想说什么。

不外乎就是，你看，房子你也拆了，正主也被你弄到半身不遂了，还差点挂了对方一位神级，就连那白痴的老子也被你气昏了，我的二少爷啊，能够收手了没有？

对莫汉德老爷子的讪讪表情，奎特耸耸肩，原本他来克洛诺斯城完成佣兵任务的同时顺便去逆神组织的据点逛逛的，谁知道那个白痴不长眼过来招惹他，你以为谁都喜欢整天发飙的不成？

“好了，我有事，你们先忙吧。”刚刚宰了逆神的一位神级，不知道其他的逆神成员们会不会因为这样而望风而逃。奎特可没时间跟莫汉德他们继续唧唧歪歪的。

“您有事？！”不得不说，奎特这话让莫汉德老爷子他们四人心脏一顿，大爷啊，您老不是说纯粹路过吗！怎么现在变成有事了！难道拆了一座大臣府邸还不够啊！

“是啊，去找人，就不知道他们还在不在。”

看到四人如此惊讶，奎特有点迷糊，不过马上回过神来，对方以为自己还想乱来，对此奎特也有点无语，虽然他们暗地里是敌对，但是有些明面上的所谓友好交往还是要遵守的。

四人一听到奎特的话，全都露出讪讪的表情，因为这次真的被奎特给吓怕了，而且他们也在心里思考，怎么在盖亚大陆突然出现一位如此强大的神秘强者，而且一点风声都没有！

奎特看到三位神级的表情就知道，他那个废柴的身份可能要来一次大转换了，就不知道他们会不会相信曾经的极品废柴变成现在如此强大的高手。

“呵呵，有点期待呢。”

“期待什么？”莱尔看到奎特忽然自己笑起来，侧头疑惑。

“被传了十六年同时被嘲笑了十六年的玛尔斯家极品废柴突然转身成为就连神级都忌惮的神秘强者，你说那些人会不会相信啊？”奎特笑着对着莱尔说着自己刚刚想到的。

“……应该不会，更多的是怀疑你不是玛尔斯家的二少爷而是哪位高手化妆成他的样子在盖亚大陆行走，别忘了，你消失了十年，还是被空间裂缝给吸走的。十年间，很多人都是认为你已经死了。”

对奎特的问题，莱尔想了想，摇摇头，说道最后，莱尔伸手把怀里的人儿给紧紧抱住。额头放在奎特的肩窝上，感受着奎特脖子那跳动的脉动，怀里的是一具拥有体温的躯体而不是十年中自己梦中感受到的冰冷。

奎特从莱尔的怀抱中感受到莱尔心底的恐惧，双手轻轻的放在莱尔的脸颊边，把莱尔的头给抬起，然后让他那深埋着痛苦的双眼对上自己的眼睛。

“对不起，不过我能保证，以后绝对不会了。”奎特说完，踮起脚，在莱尔的唇上轻轻的落下一吻，然后额头靠在莱尔的胸膛上，“我会永远陪着你，直到你放开手的那一天。”

永恒对奎特来说是很遥远的事情，但是只要莱尔不放开他的手，那奎特就不会离开。不过奎特知道，别看他平时大大咧咧的，其实他内心也是有自私的一面。

奎特也不知道将来如果莱尔真的要放开自己的时候，自己会不会放任莱尔的离去，还是继续用着枷锁把莱尔禁锢在自己身边？

“不！奎特，我永远都不会放开你的！”奎特的话，比起那些甜言蜜语海誓山盟更让莱尔心喜激动。

“那好，我已经给过你后路了，既然你不要，以后就算你想离开我也会把你抓回来，无论你躲在哪个角落，就算是神也不可能阻挡得了我。找到你，禁锢你，从心、身乃至你的灵魂都只能属于我一个人！”

奎特脸上没了笑容，如黑夜般的眼睛直直的看着莱尔，莱尔也能从奎特的话语中看出他的认真，如果自己将来真的想离开奎特，那结果真的会像奎特所说的那样，将被永恒的禁锢在奎特的身边。

“呵呵，好可怕啊。”看到如此认真的奎特，这时候不应感觉到想笑的，但是莱尔还是不由自主的笑了出来。

“哼，你知道怕就行了，别忘了我很厉害的哦。”奎特对着莱尔露出他的小白齿，然后还挥舞一下拳头，抖了下那小俏鼻。

“对，你最厉害，瑞亚皇室那三位神级不就被你吓到了。”

莱尔捏了下奎特的俏鼻。一直以来的担忧，恐惧与不安在奎特如此霸气的承诺中终于全都消散。有如此强大有霸气的情人，他还有什么值得害怕担忧的呢？

奎特他们这群人在那三位一脸紧张的瑞亚皇室神级中慢悠悠的离开，至于莫汉德老爷子一看没自己的事了，也马上离开，谁知道那三位神级会不会向自己追问奎特的身份，如果真实的说出奎特的身份，莫汉德老爷子首先绝对怀疑对方会不会相信，因为奎特玛尔斯这个名字，还真有点那个啥的。

奎特等人到达克洛诺斯城的逆神驻地时，果然人去镂空，什么都没留下，看着空荡荡的店铺，奎特对逆神的逃走速度还有果断表示拜服。

“这么大的据点都可以这么轻易舍弃，逆神果然不简单啊。”奎特看到空荡荡的豪华商店，从黑猫那里得知，这个据点逆神可是经营了很久才有这样规模的，居然这么轻易就说舍弃就舍弃。

“其他的也不用看了，最大的都舍弃了，那些小的肯定不用说也没人了。”奎特无奈，早知道一开始就用神识查看一下，要不也不会这么容易被对方逃走，不过当时真的被那位吉利给气昏了，要不现在也不会扑一个空。

“黑猫那个神级的记忆搜索得怎么样？”现在唯一只能看黑猫吞噬的那位神级有什么好的消息了。

“主人，那个神级记忆没逆神的据点，不过却有他为何找上莫汉德的记忆。”

“哦？说来听听。”

“因为水灵石，不，在盖亚大陆水灵石应该称为水元素晶石，一种蕴含非常纯净水元素的晶石，而那个人则是接到上面的命令得知海格家族得到一块水灵石，然后想过来抢夺，不过却晚了一步，那人想用莫汉德当材料，把水元素提炼出来。”

“哦？原来如此，不过那人也胆子够大的，居然有这么疯狂的想法。”不得不说，莫汉德老爷子真的是运气很好，如果晚一点，真的被人当材料给炼了。

“哦对了，不是说水灵石只有米兰达佣兵团那边有吗？怎么看情况应该不止一颗？”其实奎特对这个早就有疑惑，海神之心也就是奎特认识的水灵石，奎特能够在那个禁地发现这么多，盖亚大陆怎么可能只有一块？

“主人，从那个人的记忆中发现，这种晶石在盖亚大陆非常稀少而且只在某种特别地方才能形成，而且就算有也被那些古老的超级势力给霸占了，所以世人不知道也正常。”

对黑猫的解释，奎特也觉得是这样，至于所谓的古老超级势力，不用看绝对是逆神了。因为就连莱尔都不认得那颗水灵石，就可想而知水灵石的稀有程度。

“对了，为何不抢米兰达佣兵团那一块？”奎特这样想没什么意思，只是感觉对比起抢莫汉德这一块，米兰达那边不是跟更容易吗？

“回主人，从那人的记忆中发现，米兰达那块水灵石貌似是一离开海神湖范围就没用了，所以逆神对那颗水晶石不感兴趣。”

“呵呵，那现在看来，是不是有两股势力隐藏在暗处？”一听到黑猫这个消息，奎特半垂着眼帘，既然逆神不感兴趣，那召唤出合成兽然后去抢夺海神之心的应该是另外一股势力了。

一个跟逆神相差无几，隐藏在暗处的势力，果然，盖亚大陆的水好深哪。

奎特跟黑猫的交流全都是用神识完成，而且很快就交流完毕，奎特抬头看着身边等候指示的影一老爷子等人。

“克洛诺斯城看情况逆神的成员们全跑了，那我们转移下个目标。多摩，圣法帝国的地图呢？”

“给少爷。”

多摩一听到奎特要圣法帝国的地图，马上从空间戒指里拿出一张一米五乘一米五大的圣法帝国地理图，而且不是普通那种只标了城市什么的，多摩拿出来的这张可是军事用图。

不止是城市，就连驻军矿产等还有有什么强者势力驻扎等全都一清二楚，奎特看到这张如此详细的地图，刮了一脸傻笑的多摩。

果然是有备而来，多摩一得知奎特将要到圣法帝国，马上从秘密渠道那边拿了一张非常详细的圣法帝国地图。用多摩的话来说就是，反正进入圣法帝国了，不留点纪念算是白来一趟了。

“好了，别傻笑了，接下来我们要到皮科尔斯城，然后你知道怎么做了吧？”

多摩的小九九奎特怎么可能不知道，不过奎特不介意就是了，找逆神麻烦的同时顺便在圣法帝国里面留点纪念什么的，奎特也是不介意滴。

“是少爷！”

多摩一看到自家少爷算是默认的态度，脸上的笑容，简直可以把上至八十下至三岁的姑娘们给闪瞎了眼，然后拉着东南西北还有影一老爷子在一边小声嘀咕着应该怎么挑选行走路线。

至于另外一边的安迪还有安两兄妹，咳咳，他们又不是圣法帝国的人，果断当看不见就行了，没看到自家少爷也一脸纵容的顺着奎特的意思吗？

奎特看到多摩他们这么有兴趣，接着再点出几个要到的城市名字，让他们做好一路计划。

“你想把整个圣法帝国的逆神一窝端？”莱尔看了下兴致高昂的在研究路线的多摩等人。

“嗯，反正这里是圣法帝国，做事也不用太过小心翼翼。而且我这次算是帮了圣法帝国的大忙啊，帮他们处理一个掩藏如此之深的神秘组织。”

奎特对莱尔点点头，至于里格帝国的逆神据点，奎特已经让影一报告给马莱老爷子知道。尤其可以趁着大胜仗的东风来一次明面上的庆祝什么，实际是在清除本国内的逆神据点。

而且奎特也在留言中非常严肃的告诫马莱老爷子逆神那种可以化雾的技能，如果清缴据点，一定要有两位神级以上同时行动，就算被对方逃走也不要让自方因为大意而损失参与行动的成员。

莱尔也明白奎特所想，的确，又不是自己国家，做事不用畏首畏尾的，不过看到奎特说的最后那句话还用着大义凛然的表情，莱尔低头在奎特的唇上偷得一吻，“淘气。”

“我说的是事实。”

事情已经跟莱尔说开了，因此奎特对莱尔偷吻什么的，非常淡定，而且有时候奎特也会主动去吻莱尔，当然，每次奎特的主动换来的都是莱尔热烈的回应，结果总是主动化为被动，这个事实每次都是让奎特感到无比纠结。

刚刚被莱尔偷得一吻，奎特也趁莱尔不注意，掂脚咬了莱尔一口，然后对着莱尔露出得瑟的笑容。

至于接下来不用说了，两位少爷又开始亲吻大混战，让一边没事干一边看着奎特莱尔两人秀恩爱，一边看着多摩等人不停发出诡异笑声的安迪跟安两兄妹都能够非常淡定。

只是不知为何，每次看到自家少爷跟玛尔斯家的少爷像孩子气一样的举动，总感觉有点……呃，丢人……

不过只是安迪这位兄长的有如此想法，没见到隔壁那位安妹子正一脸星星眼的看着莱尔跟奎特。每次到这个时候，身为兄长的安迪表示，兄长的压力真的蛮大的。

以前担忧妹子放不下对少爷这份爱情，现在好了，貌似雨过天晴，不过自家妹子貌似正向着越来越诡异的方向成长了。

“奎特少爷，整理好路线了！”经过多摩还有东南西北外加影一老爷子不停的调整，终于把那个祸害，不是，帮忙圣法帝国清理逆神据点的路线挑选出最适合方案。

多摩的声音，让一边玩得不亦乐乎的奎特跟莱尔两人终于停下，奎特接过多摩的路线图一眼，果然好家伙，居然把所有重点军事地区还有矿场什么的都涵盖在必经路线之上，而且也没妨碍到奎特的清理之路，不得不说，多摩他们果然是牛人啊。

“那好，就按照这个路线走，今天休息一天，明天出发！”奎特大手一挥，拍板确定。

另外一边正庆幸奎特不再找麻烦的瑞亚皇室神级却不知道，奎特这群人的热闹之旅现在才刚刚开始，不过现在最重要的是先调查一下关于那位神秘强者的消息。

一个帝国的情报能力的确不是盖的，很快就把关于奎特的信息放到圣法帝国的帝王桌面上。

“不可能！”

一看到下面收集上来的消息，圣法帝国的帝王，阿里斯瑞亚一脸不可置信，紧抓着手中的资料，另外一边那三位神级也是一脸苦笑，当然他们在心里极度怀疑手中这资料的真伪，但是却不得不相信这是事实。

阿里斯帝王转头看向一脸苦笑的莫汉德老爷子，因为莫汉德认识对方，所以向他确认准没错。

无奈的莫汉德老爷子，原本还想躲在家里，不过还没到家，皇帝的命令马上送到让他进宫一趟，莫汉德老爷子当然知道皇帝为何这么着急找他，绝对是跟奎特有关。

知道躲不过，莫汉德老爷子无奈的来的皇宫，然后很快下面就把奎特所处的炎黄小队给查了一边，当然上面给出的信息跟看到的可不一样，首先多摩他们一开始只是尊级而已，时间最多一个多月，一群尊级的全都晋级成为圣级，就算吃了药也没这么可怕啊！

而且他们也知道了莱尔的身份，赛尔斯商盟的少东家，至于那位神秘强者，不用说了，符合要求的人物，只要玛尔斯家那位极品废柴二少爷。

“一个被传不能修炼的极品废柴，现在居然成为一个就连你们也不敢轻易得罪的超级强者，告诉本王，这只是臆想而不是事实！”帝王这时也不能淡定的面对手中的消息，对着莫汉德四人大吼。

“陛下……”米莱尔法神他们也想这只是臆想而不是事实，不过身为当事人的他们，在奎特的威压之下，真是一点对抗的勇气都生不出。

“玛尔斯家的废柴今年才几岁！十六！只有十六岁！怎么可能！！”

对帝王的大吼，莫汉德四人只能沉默以对，不过就算怎么不相信，这个都是事实。

奎特玛尔斯，这位被整个盖亚大陆盛传不能修炼的玛尔斯家极品废柴二少爷现在真的摇身一边成为就连神级都不敢轻易得罪的强者。

“陛下，这是不是玛尔斯家的阴谋，也许那位废柴根本就不是废柴，而是天赋非常好的修炼天才，因为怕中途夭折才这样传出消息？” 匹克武神小心翼翼的对着阿里斯帝王说道。

至于为何阿里斯帝王对奎特如此歇斯底里，完全是因为玛尔斯家族跟圣法帝国两方之间的关系。如果说圣法帝国跟里格帝国两个帝国之间是国家与国家之间的问题，那玛尔斯家族跟圣法帝国算是仇人，别忘了当年奎特奶奶的死亡跟圣法帝国有关的。

现在玛尔斯家还能这么稳稳当当的不找圣法帝国报仇全是为了不让兽人帝国那边捡了便宜还有不能因为自己的家仇而影响到里格帝国的平民百姓。但是现在如果玛尔斯家突然出现一位如此强大的强者则难说了。

盖亚大陆强者为尊真的不是笑话，一个能够让三位神级都非常忌惮不敢动手的强者，在圣法帝国境内还不是如入无人之境，想做什么就做什么！不要怪阿里斯帝王这样恶意的想，因为很多强者都是疯狂的，根本就不会理会其他。

不得不说阿里斯帝王真相了一半，奎特接下来的确会如狂风般横扫一遍圣法帝国，不过当然，奎特是有理智的，对平民当然不会乱出手，至于其他，呵呵，这就难说了。

“不可能吧？传出消息的人都是神级，而且跟玛尔斯家关系密切，说谎对他们来说是不可能的事情。”对匹克武神的怀疑，米莱尔法神马上反对，身为神级当然有神级的骄傲，怎么可能会说谎呢，而且这个谎话对玛尔斯家来说也没益处。

严格来说是有害处，因为整个大陆都在暗地里嘲笑玛尔斯家出了一个如此极品的废柴，绝对应了盛极必衰的古语。至于玛尔斯家对奎特这位不能修炼的废柴如此维护，其他人没觉得有什么奇怪。

因为玛尔斯家跟其他家族不一样，对待那些不能修炼或者对家族一点贡献都没有的族人居然比其他族人更加宽容更加关爱，这跟整个世界的潮流可是背道而驰。

因为无论是大家族还是小家族，家族内部竞争激烈不说，那些对家族无用的成员绝大部分都是会被家族给遗弃的，要不就成为棋子，不枉家族白养他们一场。

但是玛尔斯家就绝对不会出现这样的情况，其他家族羡慕人家玛尔斯家的凝聚力，却不知道，这些凝聚力究竟是从哪里来，从不放弃任何一位族人，让玛尔斯家一族凝聚起来的，不止是血脉的牵绊更多的是以情感为纽带。

“陛下，会不会那位强者根本不是玛尔斯家的那位废柴二少爷？”一直没说话的法尔顿法神突然说了这么一句。

“不是他？”

有这个想法也对，因为奎特就算多天才，天赋多高，现在还是只有十六岁的未成年少年，让他们相信奎特如此厉害，不如幻想那人根本不是奎特，而是另外一位披着奎特外貌的神秘强者更让人容易接受。

“没错陛下，别忘了那位二少爷十年前被空间裂缝吸走，除非他那是就已经是神级高手，要不怎么可能在空间裂缝里面生存下来！”法尔顿法神越说就越肯定自己的想法是对的，“消失了十年，然后第一次出现的地点就是魔兽森林，这样不是很奇怪吗！”

“对！”法尔顿法神的解释，让阿里斯帝王眼前一亮，事实绝对是这样没错！要不他怎么也不能接受玛尔斯家出现一位如此强大的高手！

“那玛尔斯家的态度？”那位奎特一出现，马上得到玛尔斯家的认同，一点怀疑都没有。

“绝对是他们发现了那位强者实力强大，所以他们才把此奎特当成彼奎特！还有自从那位奎特回来之后，玛尔斯家的实力的确是提高了很多！”玛尔斯家的变化，圣法帝国这边当然收到消息，所以这样一想，也解释得通啊！

“对！事实一定是这样！”阿里斯帝王听到法尔顿法神的解释得有板有眼的，马上下意识的认为这就是事情的真相。

有时候不得不说，脑补要不得，脑补还是一种病，是要治的！一边的米莱尔法神听到法尔顿法神的解释，总感觉有点问题，但是看到自家帝王还有匹克武神跟法尔顿法神一脸就是这样的表情，也没再出声。

在场的莫汉德老爷子，一直都没出声，安静的看着三位神级跟帝王们自说自话的商量出来的事情真相。沉默是金，果然是最有道理的，而且莫汉德老爷子这时也不敢乱说，得罪帝王就算了，如果因为自己乱说话得罪了奎特，那就真的麻烦了。

沉默的看着在场的四人，反正什么都是他们自己想的，跟自己无关，所以以后出事什么的莫汉德老爷子也可以非常认真的表示自己当时什么都没说，跟他无关。

还有不得不说，脑补这种病，真不知道是不是会传染的，奎特在圣法帝国帝都贵族区发飙，很快其他势力们也查到了关于奎特这位强者的消息。

然后，绝大部分的人全都认为，当年那位极品废柴玛尔斯二少爷已经死亡，现在出现的这位是一位不知道修炼多久的老怪物，至于为何他挂着玛尔斯家二少爷的外貌，可能是那位神秘强者的爱好什么的。

不是说那些老怪物们因为活得久了，都有一些奇奇怪怪的爱好吗？也许眼前这位就是喜欢挂着少年皮，刚好那位废柴二少爷的外貌合那位强者的口味所以就这样了。

同时这个“真相”也传入到了里格帝国境内，其他势力就算了，里格皇室可不淡定了，里格的帝王特意微服出访来的玛尔斯家找马莱老爷子询问事情真相。

“老爷子，现在盛传说奎特不是奎特，这究竟是什么回事？”

奎特小时候没少到皇宫里面祸害这位帝王，不过就算如此，里格帝王也算是看着奎特长大的长辈，现在居然盛传真实的奎特已死，十年后出现的是另有其人，这个事实真的让帝王接受不能。

“奎特一直都是玛尔斯家的子孙！无论是十年前还是十年后。”

奎特在圣法帝国帝都发飙，马莱老爷子这边比里格帝王更早收到信息，而且也知道是因为赛尔斯商盟那位少东家才引起孙子发飙的。想到这里，马莱老爷子不由得露出满意的笑容。

“哦？我明白了，话说老爷子，奎特那小子这么厉害，你怎么不跟我先说一声啊。”其实帝王更想说的是，怎么只拆一座府邸啊，隔壁不是还有财政大臣跟内政大臣的府邸吗？应该顺手也拆了啊！

马莱老爷子看到帝王这种得了便宜还卖乖的样子，刮了他一样，然后无视他转头看着自己身前的钓竿。

被马莱老爷子无视，帝王也不生气，在整个里格帝国，貌似只有马莱老爷子才敢给面色这位帝王看，而且帝王也只能乖乖的受着，因为帝王算是被马莱老爷子看着长大的，小时候就没少因为调皮被马莱老爷子狠抽过。想着回想起来，帝王还感觉自己屁股有点隐隐作痛。

“对了老爷子，奎特他有说接下来的计划吗？”帝王不愧为帝王，马上想到可以利用一下奎特正身处圣法帝国的时机来做点对里格帝国有利的事情。

“放心吧，多摩还有影一他们知道怎么做的。”看着眼前的钓竿，马莱老爷子淡淡的说道。

没错，老爷子跟帝王有一样的想法，他们不能派军队过去，但是奎特现在是用着佣兵的身份进入圣法帝国的，而且有多摩他们在，奎特这一路绝对不会觉得无聊。

“嘿嘿，原来多摩还有影叔他们都在啊，那我就放心了。”一听到多摩他们都在，帝王马上眼前一亮，想到等下一定要让驻扎在圣法帝国的暗哨们随时留意奎特他们这群人的动向才行，绝对不能错过这一场好戏啊。

“莱法里格帝国里面的逆神驻点你清理得怎么样了？”

说起这个，老爷子的声音冷冷的，至于一边的帝王听到老爷子说起正事，表情也没了刚刚的嬉皮笑脸，“清理差不多了，清除了四个神级，不过因为那些神级能够化雾，逃走了两个，帝国这边也伤了七个神级，损失了两个神级。”

说起逆神，帝王的脸色也非常不好，这个组织居然在里格帝国建立了这么多个据点，如果不是有奎特提供线索他们都不知道。逆神的强大，以前已经有心里准备，但是这次真的跟它对上后才发现，逆神比自己想象中的更加强大，怪不得能够隐藏在盖亚大陆这么多年只露出过一丝痕迹。

听到已经准备如此充分还是被逃走了两个神级，老爷子脸色更加沉郁紧握着的钓竿的手青筋冒起，那来着神级的威压让一边的帝王也感觉不好受的，但是帝王却了解老爷子现在的心情。

当年那位慈祥温柔的如母亲般关怀着自己的安儿夫人就是因为逆神而死，当年年轻的帝王就已经下定决心一点要为安儿夫人报仇。

“老爷子，我先回去了。”得到自己要想要的信息，虽然后面话题变得沉重，但是对帝王来说，只要将来把逆神彻底清除就可以了。

“嗯，你最近要小心，不知道逆神会不会反扑，而且上次偷袭皇宫的应该也是逆神的成员。”

“我会小心的。”帝王向马莱老爷子告辞，回到皇宫后再次颁发一系列命令。

至于远在圣法帝国的奎特等人，又开始了新的旅程，他们第一站就是那座拥有逆神据点的皮科尔斯城，当然，在到达这座城市之前，貌似炎黄小队会经过一个蕴含丰富矿产的小镇，同时莱尔也在佣兵工会接了一份任务。


第135章 紫金矿石


科威尔小镇,属于圣法帝国十大重点矿产城镇之一。因为在小镇的范围之内,不止有铁矿铜矿这种常见矿产,一些稀有金属都有储藏，而原本只是一个破落小镇，然后就因为矿产带动了商业还有人流,使得一座破落小镇成为现今比一座城市也毫不逊色的的繁华小镇。

奎特一群人的马车停在科威尔小镇外的道路上,看着眼前这条进镇的长龙,不得不说，这座矿产小镇比城市都来得繁荣，起码以前进入城市都没遇到过这么长的车流长龙。

奎特掀起车帘，一眼望去,整条长龙大部分都是载货的马车,大大小小的全堵在路上，后来的人只能慢悠悠的等着进入科威尔小镇了。

“多摩，那些地点你都记录好了没有？”奎特看了眼眼前这座繁荣小镇，对着后面的多摩问道。

“回少爷，早就弄好了，这就是所有分布在科威尔小镇四周的矿产情况，嘿嘿，里面可是有一座非常稀少的金石矿！”金石矿属于稀有矿产，储量非常少，因此市场一直都是有价没市的，而且无论是炼金术还是武器制造，加了金石矿后，对比起没加的强度高出好几倍。

因此金石矿很多时候拿来制造军用兵器，一直都是被帝国给垄断的，里格帝国当然也有金石矿的储存，但是对比起已经颁布的各个帝国储量而言，是三个帝国中储量最少的。

多摩特意说起金石矿，不用说奎特当然知道他究竟想怎么样了，不得不说，一路走来，奎特这位少爷在多摩他们眼里快变成无所不能的存在，因此如此强大的想法也能够生出来。

奎特刮了多摩一样，不过还是把那个详细标好所有矿产资源的科威尔小镇地图接过来。

“莱尔，有兴趣一起去看看吗？”这么好玩的事情，奎特当然会拉着莱尔一起去。

“好。”

奎特看了下地图上面的标示，发现现在还早，白天光明正大的去做坏事，奎特还没这么霸气，因此选好晚上再动手。奎特他们的两辆马车，慢悠悠的跟着大队进入科威尔小镇。

“陛下，炎黄小队一群人刚刚进入科威尔小镇。”奎特这群人，已经成为圣法帝国乃至其他所有收到消息的势力们重点关注对象，因此奎特他们一进入科威尔小镇，帝国是情报部门马上向帝王禀告。

“是正常路过还是什么？”帝王马上追问，奎特貌似已经把圣法帝国这位可怜的帝王弄成惊弓之鸟，就怕奎特又在本国发飙一次，要知道其他地方可没这么多少神级们坐镇啊。

“从佣兵工会那边收到消息，炎黄小队是接了一份到那个小镇送信的任务。”

“这次真的只是送信任务？”

这次真的不能怪帝王会怀疑奎特他们的动静，因为炎黄小队里面的都是些什么人，居然接一个送信的任务，就算你的佣兵小队是最低级的G级也不要接这个级别的任务啊！

尤其他们现在进入的是一座矿产重镇，这不得不让帝王怀疑奎特他们这群人有什么阴谋诡计，能当帝王的果然不是笨蛋，赞美的说一句，陛下你真相了。

“马上传令下去，让科威尔小镇小镇的镇长全程陪同炎黄小队，一定不能让一些白痴靠近他们！”吉利的白痴行为让克洛诺斯城被摧毁了一座大臣府邸还差点交代了一位神级。

而在外面那些贵族们的脾性，帝王自然非常清楚，山高皇帝远，这个道理不止现实世界，异世界也是通用的，帝王真怕又有白痴招惹到奎特他们这群人。

“是陛下！”负责情报的侍卫长马上转身离开把帝王最新的命令发下去。可怜那位正窝在美人窝里享受温柔乡的镇长，这命令一到，一个激灵差点让他下半身就这么交代了。

“来人啊！”镇长抖着手脚在美人的帮助下把衣服穿好，同时大声的叫唤着。

“大人，怎么了？”外面负责把风的侍卫们一听到镇长的叫唤，马上跑了过来，心里正奇怪，平时这个时间镇长都是在那个啥的，怎么今天居然叫起他们来了。

“快！快到镇口那边迎接一位叫奎特的少爷，然后让镇上那些白痴不要靠近这位少爷！”镇长半披着衣服对着急忙跑过来的侍卫们吼道。想起刚刚从魔法通讯器里面得到的命令，镇长不由得再次抖两抖。

镇里面的情况他身为镇长当然清楚，魔法通讯器里面说的话还真很有可能发生，如果真的发生了，那他担心的不是还能不能继续现在这种享乐般的生活而是自己的脑袋要搬家了。

“是大人！”侍卫们不知道今天镇长又发什么疯，不过看他脸色发白的样子就知道这绝对是一件大事，因此侍卫们马上转身离开往镇口跑去。

就在镇长收到帝王命令的时候，奎特他们这群人正好进入科威尔小镇。既然确定晚上才动手，那现在先找一间旅馆安顿下来，然后难得来一趟，奎特当然要好好看一下这个借着矿产发展起来的小镇。

至于那个送信的任务让东一个人去送就可以了。因为侍卫们来迟一步，刚刚好跟奎特他们这群人错开，未能接到目标人物，侍卫们全都着急得像热锅里面的蚂蚁。尤其镇长终于赶过来发现没接到人，在大马路上又发了一顿脾气。

终于发泄完的镇长只能苦着脸在手下的提议下，把整个小镇旅馆进行排查，怎么样也好都要找到奎特他们这群人，然后全程“保护”他们。

对镇长的着急，奎特他们可谓是轻松写意，东去送信，南跟西把马车赶到旅馆，奎特跟莱尔两人则带着剩下的炎黄小队人员去压马路。

“不愧是以矿产闻名的小镇，商店里面的货物大部分都跟矿产有关。”奎特跟莱尔两人一路走来，发现科威尔小镇果然不愧是十大矿产重镇，只看这里商店直接把原矿产摆在柜台上面销售就让奎特等人感觉神奇。

因为在其他城市，根本就不可能看到这样的货物，就算是买矿产的大部分都是提炼出来的成品而不是如此原滋原味。

“咦？前面那店卖什么的？”一路逛过来，科威尔小镇的店铺货物都很特别，不过眼前这间店铺则不知道应该怎么形容了。

别说店名字，连招牌都没挂一个，然后商店大门大开，不过却没看到有货物在销售，只见到一个又一个盒子，一位应该是伙计的少年正打着哈欠，看他的样子貌似这里真没什么顾客光临的样子。

“进去看看。”如此特别的店铺，不进去看看怎么能行呢。

“哈！”见到奎特他们一群人进来，那位少年先是打了个哈欠，然后终于想起自己是店员，才接着说一句：“欢迎光临。每个箱子一个紫晶币，不讲价。”不得不说，这样的招待客人方式，还真够特别的，不知道是招待客人还是想驱赶客人。

“一个紫晶币？盒子里面的东西我能打开看一下吗？”这样的销售方式还真让奎特打开眼界，不过这样的方式总让奎特想起以前的某种商店。

“行，随便看，哈。”

那位少年头不停的在点着点着的，看样子就像要再次瞌睡过去一般。对这位伙计的态度奎特也不在意，一脸好奇的走到其中一个盒子前面，打开看看盒子里面究竟放着什么能值一个紫晶币。

要知道一个紫晶币就是一百个水晶币，水晶币换金币则是1比100，盖亚大陆普通百姓一个月最多花十个金币左右，可想而知这些盒子里面的东西究竟有多贵了，怪不得没人过来这间店铺了，东西这么贵，如果不止这个价格的话，还真会亏死啊。

“是原矿石？”

在奎特打开眼前盒子的时候，多摩他们也好奇的把自己看到的盒子给打开一看，发现居然全都是矿石。而且还是未经过提炼的原矿石。

“奎特少爷，这些全都是原矿石。”多摩把他们发现的情况跟奎特说了一下。奎特抬头看着店铺里面其他的盒子，看情况不用说里面装的应该全都是原矿石了。

“这里怎么感觉像赌宝似的？”没错，当听到那位少年说的话，奎特就已经有隐约的感觉，果然一看，真的跟以前的所谓赌宝差不多，这个时候就是要靠买家的眼力了。

“诶，没错这位客人，这里就是赌宝，当然因为全都是原矿石，你也可以称之为赌石，嘿嘿，我跟你说啊，这里面的原矿石都是从科威尔小镇的矿产地里面挖出来的，如果你运气好，还能从这堆原矿石里面找到稀有矿石呢，一个紫晶币真的不贵啊。”

听到奎特的话，那位一直像睡不醒的伙计终于来了精神，而且也知道奎特他们这群人应该外来客，要不在科威尔小镇哪个人不知道这间店铺是卖什么的。

“呵呵，难道你就不怕有一位资深的矿石大师过来把好东西全都买走吗？”

稀有金属的价格当然不止一个紫晶币，但是对这种赌石行为，奎特都不知道应该怎么说了，那些资深的或者老一辈的采矿者们应该都能看着原矿石然后分辨出这原矿石究竟是属于什么矿产吧？

“哈哈哈，这位客人，你可想错了哦，店里面的原矿石如果真的这么容易被人分辨出来，我这间店铺还能在这里开下去吗？”对奎特的怀疑，伙计则是一脸高深莫测的笑着解释道。

奎特对伙计为何有如此信心，也不在意，转头看向一开始就盯着他挑的那个盒子里面原矿石看的莱尔。

“这石头有问题？”

奎特看到莱尔看得如此专注，从莱尔的手里拿过那块原矿石，感觉没什么特别的啊。

“看不出。”

“啊？”

对莱尔这句没头没脑的话，奎特表示更加不懂。

“嘿嘿，这位客人说的是这块原矿石看不出是属于什么矿产。”

解释的是那位少年伙计，不过看他的样子，应该经常遇到这样的情况才对，所以才一脸原本就该如此的样子。

“哦？”居然连莱尔都看不出？如果说看原矿石什么的，奎特也不是很懂，不过他找矿产可不是用肉眼看的，有神识在，扫描一下，什么都清楚不过了，最方便了。

神识进入手中这块原矿石，发现里面居然闪着紫金色的光彩，居然是紫金矿？虽然有消息说科威尔小镇这边上有紫金矿，但是一直未被证实啊，如果这块原矿石真的从小镇的矿场里面挖出来的话，那这个消息真是不是空穴来风了。

紫金矿比金石矿更加稀少，而且紫金矿还有另外一个作用——紫晶币。看这个名字就知道了，紫晶币就是紫金矿为主添加原料的，这可是明明白白的钱啊！当然紫金矿还有更多用处，炼金术跟武器铸造就不用说了，空间戒指添加了紫金矿后，还能增加容量。

奎特手中这一块只有两个拳头大紫金原矿石，在黑市的价格可是十几万紫晶币都买不到。

奎特掂一下手中的紫金矿，不得不说自己的运气还真好，随意开的一个盒子都是一块如此珍贵的稀有矿石。

既然有这个缘分，奎特当然笑纳了这块紫金矿了，“这块原矿石我要了，莱尔，不如你也挑一块？反正遇到了就当买一个运气看看？”

奎特笑着对着莱尔提议道，然后也向多摩他们摆摆手，如果真的有看中的就挑一块吧，反正一个紫晶币不贵，少爷我不差钱，挑的全包了。

对奎特这种土豪行为，多摩他们当然不客气，虽然一个紫晶币对多摩等人来说也不算贵，不过这是少爷打赏的，他们笑纳就好了。

多摩还帮不在的东南还有西三人挑一块，当然，是顺手拿起来的，反正大家都看不懂这些原矿石究竟是什么矿。

“谢谢惠顾！”少年看到奎特如此好爽的行为，真的笑开了脸，今天居然遇到一只如此好爽的大肥羊，就今天的收入就已经顶得上以前的几个月的收入了。

以为奎特是大肥羊的少年却不知道，奎特在他面前把一块值十几万紫晶币的紫金矿用一紫晶币收入囊中，如果给他知道这个事实，绝对会有想死的冲动。

奎特看到多摩还有莱尔他们都挑好原矿石后，大家都拿着自己看中的原矿石，奎特整准备付钱，店铺门外突然传来一把听上去非常让人反感的声音。

“就是这里，麻痹的，上次买了一块什么都没有的矿石回家，让本少爷白白浪费一个紫晶币，你们把这间店铺给本少爷拆了！”

一位脸色发白，脚步轻浮，小眼睛不停乱瞄的青年大摇大摆的走了进来，然后吊着嘴看扫了遍不大的店铺空间，对着身后跟着的一大群人下令道。

“草！”居然是来拆店的！这个事实让少年伙计马上精神抖擞了起来，要知道他这里已经很久没遇到敢过来拆店的白痴了。

奎特看到那位少年伙计居然不是害怕而使像似打了鸡血一般如此兴奋，客人过来买东西都没见他如此激动的说。不过奎特对此也没多大关心，而且看少年的样子，这事发展下去绝对是对面那位被酒色掏空身体的白痴吃瘪。

“是表少爷！”

一听到表少爷的命令，那些跟在白脸青年身后的护卫们全都拿起自己的武器，往店铺里面冲进来准备把店铺里面的东西全都砸烂。

“老头子！有人来拆店啦！”一看到那些护卫们往店里面冲，少年非常激动的大声喊着。

“哼！”

在少年喊完之后，一声冷哼突然不知道从哪里传来，在店里面的奎特他们没什么感觉，而那些想往店里面冲进来的护卫们则全都像似被一股无形的冲击波给击中，一溜圈的往店门外倒射出去。

结果不用说了，包括那位白脸少爷在内，全都屁股着地，震起灰尘无数。

如此强劲的实力，让奎特等人稍微有点意外，影一老爷子正准备轻移到奎特身边，奎特微微的摇头，示意影一老爷子不用担心。

至于那位激动的少年看到对面拆店的居然被一声冷哼就全都打倒，马上露出一张苦兮脸同时在小声碎碎念：“切，还以为有什么本事，上次来拆店的起码还能抗老头子三招呢。”

“你这个臭小子，整天就想着有人过来拆店，工作不做好，今晚没饭吃！”在少年碎碎念的时候，店铺后堂内一位白发飘飘非常有仙风道骨的老者慢悠悠的走出来，不过听到少年的话，气到胡子都差点翘起来。

你说有谁家的孩子整天盼着有人过来拆自家店铺的？眼前就有这么一位如此的极品。

“老头子你又不是不知道店里面客人少，还有，每次都威胁我不给我吃饭！别忘了我现在还在长个子呢！不吃饭怎么能行！”少年一看老者显身，马上对着老者反驳，努着嘴，在店里面日子真的很无聊，来的客人又少，不盼这个盼啥。

看少年的样子就知道，原来闲的慌还真容易把性格扭曲成极品的。

“哼！”对少年的话，老者懒得再理他，而是转头看向奎特他们这群人。

其实一开始奎特他们进入店内，在后堂的老者就感觉到，虽然奎特他们全都掩藏了自己的实力，但是老者也不是简单人物，身上的毛孔在奎特他们进来的那一刻全都悚起就知道，刚刚这群表明上只有尊级的佣兵们不简单。

白脸少爷过来捣乱，对这些废柴老者原本是不想亲自出来的，不过就因为奎特他们不得不出来看一下，因为不知道奎特他们究竟是纯粹过来买东西还是有什么其他动机。

奎特对眼前这位对他们这群人露出慎重态度的老者点点头，然后才对少年说道，“这些原矿石我们买了，你算一下价钱。”

奎特他们这群人只有七个人在，不过多摩把东南西三人的份也拿了，所以一共是十块原矿石。

“一共十个紫晶币。”果然是肥羊啊，少年点好数后，接过奎特递过来的十个紫晶币。

老者一直安静的看着奎特像一位普通顾客那样交钱提货，看了下奎特手中那块矿石，老者眉毛突然一挑，虽然老者也不是十分确定店铺里面矿石究竟属于什么矿产，不过对奎特手中这块矿石，老者是十分看好是紫铁矿。

紫铁矿跟紫金矿可不是一样的，虽然名字看上去挺接近的，紫铁矿虽然也是稀有金属，但是价格方便跟紫金矿根本就是一个在天一个在地啊。

就在奎特把钱给了少年准备把手中的矿石放进空间戒指里面时，外面又传来另一把声音，不过貌似这声音的主人不是找少年他们麻烦，而是找奎特的。

“请等一下！”

这次进入商店里面的看上去比刚刚那位白脸少爷顺眼多了，起码对方人模人样的而且没那位白脸少爷如此白痴。

“这位少年，我能看一下你手中的原矿石吗？”那位身穿青衣的青年对着奎特满脸笑容的说道。

至于奎特，直接无视对方的笑容，把紫金矿收进空间戒指里面。

“你……”青衣青年看到对方居然如此无礼对待自己，心底马上生出一团怒火，不过想到刚刚那块疑似紫金矿石，青衣青年不得不把自己的火气压下去。

“呵呵，我是科威尔小镇马德尔家的里德，刚刚那块矿石，不知道你是否可以出让给我呢？”青衣青年里德以为对方因为不知道自己的身份才对自己如此无礼，所以马上把自己的身份给报了出来。

在科威尔小镇，除了镇长以外，就轮到他家马德尔家族势力最强，身为马德尔家族的大少爷，能够如此纾尊降贵的对待一个什么身份都没有的平民，还不让对方受宠若惊。

“不让。”

“……”

又是一句冷冰冰的话，让一直以来无论名声还是脾气都让外人称道的里德差点暴走。不过还没等里德说什么，之前那位找虐然后屁股着地的白脸少爷可不干了，明明过来是对付这间不长眼的店铺，怎么表哥居然对那边的贱民态度如此温和。

“表哥！你不是过来帮我出气的吗！”

里德这时才想起还躺着外面嚎叫的便宜表弟。不过现在里德才懒得理会那个白痴，现在里德的心神全都放在奎特手中那块疑似紫金原矿石之上。

其实外人不知道的是，里德有一个非常神奇的天赋，对那些原矿石，就算是资深的采矿人都不能分辨出究竟是什么矿石，但是里德却能够从矿石中感觉到一丝疑似感觉。

所以这间没挂名字的店铺他也是经常光顾的，不过以前收获都很少，但是今天一看到奎特手中的那块原矿石，里德有种很强烈的感觉是紫金矿，这是从来都没有的事情。

科威尔小镇拥有紫金矿，身为第二势力的马德尔家当然知道，不过那个储存量真的太少太少了，而且开采出来都的紫金矿全都是被帝国控制住的，现在居然这么幸运遇到遗漏出来的原矿石，能不让里德激动吗！

里德无视身后将要发飙的表弟，站前一步，伸手想抓向奎特。

“哼！”里德还没来得急有什么行动，莱尔站前一步，那泛着寒气的视线让里德不由得往后退了一步。

“奎特，我们走吧。”既然挑好个人的原矿石，钱也付了，莱尔才懒得再对着眼前这个碍眼的青衣人。

“你们不许走！”里德一看到嘴的鸭子要飞走，什么风度也不要了，直接对着奎特他们大吼。

这些那些被打飞的护卫们也站了起来，一听到自家少爷的话，马上全都围在商店门口。

“哼！原本想跟你好好说话的，不过看来你们还是想先尝尝苦头了！”里德态度如此温和的对着奎特想买他的紫金矿石已经是很不容易了，现在看到奎特他们居然敬酒不吃吃罚酒，也懒得跟奎特他们再说废话。

“怎么，沟通不行想用武力解决？”奎特一看对面的架势，好吧，果然哪里都有自我感觉良好的白痴这种事神奇生物存在的。

“本少爷原本也想好好跟你们说的，现在这个情况是你们自找的！”虽然奎特这边人数不少，但是里德对自己带过来的护卫很有信心，当然前提下是商店的那位老者不会出手帮忙。

“大师，这是我跟对方的问题，请您不要插手。”老者的身份，里德不知道，不过就连父亲还有镇长都对这位神秘的老者非常敬重，因此在便宜表弟想找人过来拆店时他得知才急忙赶了过来。

一来到这里德看到自家的护卫还有表弟全都躺在地面，不过看情况那位神秘的老者已经是手下留情了，因此里德不希望对方出手帮助眼前这群不长眼的。

“你们屁事老夫懒得管，要打到外面去。”老者看不惯眼前这个两面三刀的里德，不过对奎特他们的实力非常有信心，所以才如此说道。

“老头子你怎么可以这样！”老者看出奎特他们的实力，少年可看不出，听到自己老头子居然撒手不管，马上跳起对着老者大喊。

“有什么不可以，货银两讨，还关我们什么。”老者才不会说对奎特他们这群人实力究竟强到哪个地步非常好奇呢，要知道他们居然能够让自己下意识的全身毛孔悚起，绝对不一般啊。

“老头子你！”少年看到跟平时两样的老者，然后再转头看向奎特对他笑着点点头然后就这样跨出门外，着急到不知道应该如何是好。

“老头子你怎么能够见死不救！”看到奎特他们还有那位里德等人全都退到店铺外面的大马路上，少年一急就想往面外冲出去。

“哎，你别折腾了。”老者一看自家孙子想插一手，马上拉着少年不让他出去。

“什么折腾，两方的实力根本不对等啊！”

“是不对等。”对自家孙子的话，老者点点头，非常认同，不过他的所谓不对等跟少年的不对等刚好相反。

“好了，我跟你说，那群人可不简单。”对奎特这群人，老者也深有感慨，尤其那位看上去年纪最小的跟自家孙子差不多的俊秀少年，总让老者像似在看一团云雾，似是而非，总是琢磨不透。

“爷爷！”少年在成为这店铺的伙计时称呼老者为老头子，今天是第一次叫爷爷的，可见少年现在的心情如何着急。

“你看下去就知道了。”老者拉着少年站到店铺门口，让他安静的看着奎特他们这群人可不是一般人啊。

科威尔小镇的马路建造得都很宽，因为需要几辆马车并排行驶，因此奎特他们这群人在马路上对峙也有足够的空位，四周还围着一群围观看戏的群众呢。

“如果你们乖乖的把那块原矿石交出来不就好了吗，等下本少爷可不会手下留情的！”

里德看似还在劝告着奎特然他拿出那块紫金矿石，不过看里德的样子就知道，纯粹说说而已，现在就算奎特拿出那块紫金矿石，里德也不会这么轻易放过奎特等人。

奎特对里德的话直接无视，转头看了下多摩等人，不用奎特废话，多摩等人马上全都摩拳擦掌的站前几步，一脸无趣的对着还以为胜券在握的里德。

以多摩等人现在的实力，对付一群只有最高尊级，大部分师级的武者，还真不带劲，不过在少爷不可能动手的情况下，让他们松松筋骨也是可以的，就当饭前运动好了。

“你们上还是我们上？”多摩对着安迪两兄妹问道。

如果多摩他们一起出手，那结果是连饭前运动都算不上了，所以对着安迪问道。

安迪还没说话，就被身边的安妹子给拉了下衣服，然后转头看到自家妹妹一脸坚定还有兴奋的样子，安迪无奈的叹了口气，“我们兄妹来吧。”

“那好。”既然对方想动手，尤其看到安妹子一脸我一定要上的表情，多摩表示身为绅士当然不能让女士失望了。

不过多摩还有安迪他们这样的举动，则让对面的里德气到差点昏过去，居然如此小看他这位科威尔小镇第二势力，里德也懒得跟对面的人废话，拿出一个魔法工具，往天空一放，一下就像烟火的光亮在科威尔小镇上空爆开。

这是马德尔家的紧急联络信号，奎特手中的那块紫金矿，值得他使用这种保命底牌。

如此光芒在小镇上空爆开，整个小镇全都能看得非常清楚，在另外一个方向的马德尔家，一看到这个信号，马上紧急调动了一大批高手往里德这边赶过来。

同时还有另一方见到天空中这个信号。

“大人，这是马德尔家的紧急信号！”一位侍卫一看到天空中爆发出来的光芒，马上向着身边的镇长禀告。

“我看到，话说看着这个信号怎么总有种不好的感觉？”镇长看着天空中这个信号，心底总有种毛骨悚然的感觉，却又不知道马德尔家的信号跟他有什么关系。

“有找到炎黄小队等人落脚的旅馆了没有？”镇长现在可没空理会这些有的没的事情，奎特他们这群人才是重点中的重点。

“回大人，还没有。”

不得不说镇长的运气真心不好，奎特他们这群人一进入小镇就分开行动，去找旅馆的只有南、西两人，而帝王的指令重点关注对象是奎特跟莱尔两人。谁叫奎特跟莱尔两人外貌又如此出色好区别，因此那些去旅馆询问的全都说没见过如此出色的男子。

“还没有？佣兵工会那边呢？”旅馆找不到，既然对方名义上是接了任务过来的，那应该会到佣兵工会递交任务完成信息的。

再次感慨镇长大人的运气，送信的是东，至于到佣兵工会交任务，只能是莱尔，所以扑一个空当然是再正常不过。

“回大人，也没有。”回答镇长问题的那位侍卫也不由得额头流下冷汗，什么都没有，真怕眼前这位镇长大人发飙找他出气。

“又没有！你们干什么的！什么都没有！养你们这群废物有何用！”

果然，镇长大人一听到又是没消息，马上发飙，只可怜眼前这位被当了出气筒的侍卫。他们也不想的啊，但是炎黄小队这群人真的找不到又有什么办法，而且别看科威尔小镇名字叫小镇，但是每天来来往往的人比一般大城市都不差多少，让他们在茫茫人海中找那么几个人，真心很难啊！

“算了，跟我来！”

镇长也知道现在发脾气也没用，不知为何突然想起刚刚的信号，心里一跳，不由得想到一个非常不好的情况。马上召集所有侍卫跟着自己跑。

“上天啊！千万不要是我想的那样啊！”往信号发出点狂奔的镇长大人不停的在心里祈祷。


第136章 VS马德尔家族


对镇长的祈祷，上天不知道有没有听到,不过奎特这边已经开始交起手来。

当然了,交手是好听的说话，现实情况则是安迪跟安两兄妹耍着那些护卫们。如果不是安迪担心自家妹子下手每个轻重,也不会去凑热闹，要知道眼前这些护卫们,在圣级眼里真的不够看。

“可恶！”里德看到自己的护卫们全都被对方只出两个人然后三下五下的全都打到在地,紧握的双拳青筋暴起,不够他不是笨蛋，看到对方只有两人也如此轻易打倒侍卫们,他也不可能上去找揍。

“你们等着！”这一句，果然是所有炮灰们的官方台词,至于对面的奎特等人，在一开始就直接无视里德，就算里德如此白痴的留下这么一句也依旧无视，只收到安妹子一个鄙视的眼神。

“小子，看到了吧？我就说他们这群人不简单。”看到只有两个人就把里德的侍卫们全都打倒不说，看样子还挺轻松的，老者一脸我就知道是这样的对着身边的孙子说道。

“哼！”听到爷爷是话，少年只给他一个鄙视的眼神，不过现在看着奎特他们这群人的视线比刚刚发亮了很多，果然年轻人就是喜欢崇拜高手的。尤其对面就连唯一的妹子都这么彪悍，真不知道其他人的实力究竟有多强。

“那你知道他们究竟有多强不？”少年看着老者的笑脸，马上顶了一句回去，果然，老者一听到这问题，脸色马上沉了下来。

“怎么，老头子你不是整天说自己天下第二没人第一么？他们这群人的实力都看不出？”

“是看不出来。”很难得，老者居然说了就让少年吃惊的实话。“感觉比我还强。”最后那句声音很小，不过少年就在老者隔壁当然能够听到，听到老者的评语，少年瞪大了眼睛一脸不可信的看着奎特他们这群人。

别看少年整天在顶着自家爷爷，对老者的实力还是了解的，现在居然听到老者说自己比不上眼前这群人，这个事实别说少年，其实老者也有点难于接受，但是自己的感觉就是这样告诉自己，就算想反驳也反驳不了。

在店铺里两爷孙小声交谈的时候，奎特他们这边，里德一开始带着的护卫们全都被打倒在地，看到在地面上痛苦呻吟的侍卫们，那位一开始想找麻烦的白脸少爷这时终于不敢说话了，一直安静的站在气的发抖的里德身后。

就算是白痴从眼前这样情况能看出对面的那几位绝对不是一般人，“表哥，现在怎么办？”白脸少爷小心翼翼的拉了下里德的一角，声音很小很小，就怕引起对方的注意力似的。

“等！”里德用着愤恨的眼神看着奎特他们这群人，他之前已经把信号发了出去，以家族的速度，很快就能派人过来，到时见绝对让眼前这群贱民好看！

其实不需要里德等多久，科威尔小镇的马德尔家族反应就是快，尤其这次的信号是大少爷发出的，聚集起来的家族高手们，没让里德等多久就全都来到这里。

后面一大群一看就是高手的人往这边冲，那些围在外围看戏的观众们全都非常自觉的让出一条路。而且还全都往后退了还几步，好让包围圈更大一些，因为来在人也是在是太多了一点。

“大少爷！”其中看似应该是这群高手的统领者一看到里德，马上走了过去恭敬行了一个礼。

“斯尔统领，把那边这群人给我抓起来！”里德也懒得废话，更不想节外生枝，马上对着家族护卫团的统领下命令道。

“是大少爷！”那位统领虽然不知道发生什么事情，但是主人的命令高于一切，一听到里德的命令，马上指示跟着自己是护卫团们把奎特他们这群人全都包围起来。

里德则悄悄的走到一边，虽然家族的护卫团实力强大，但是看对方如此轻易的打败那些师级就知道，对方实力不一般，而现在新到的护卫团成员，虽然大部分都是尊级高手，但是为了以防意外，里德这时才有时间拿出魔法通信器。

看到没人留意自己的行动，马上在魔法通讯器里把自己刚刚发现的事情报告给父亲，里德是知道家里有一位圣级的供奉的，因为紫金矿石事关重大，不得不让里德小心应付。

果然，原本看到大儿子发出的信号还没什么大反应的马德尔家主，一听到里德刚刚告知的消息，先是惊叫一声，不过很快冷静下来，然后让里德在那里小心的看着，他马上去请那位家族圣级供奉出手。

在里德向父亲报告这里的情况时，被马德尔家族护卫团包围的奎特等人，表情依旧没什么变化。奎特等莱尔两人又不知道在小声说着什么，不过看奎特跟莱尔的样子，不用问绝对又是情人间那难以让外人听明白的情话。

至于影一老爷子依旧挂着他的冰山脸，就算奎特跟莱尔两人在他们面前说着悄悄话也一点变化都没有，果然不愧是当了影卫几十年的资深人士，这样的淡定功夫就值得让那些菜鸟们学习了。

多摩他们原本也没什么的，不过看到来的人多了这么多，发现自己的手也痒了，反正闲着也是闲着，跟眼前这群人玩玩也是打发时间的乐趣，多摩还跟安迪说了不如比赛看看谁打倒的人多，时间又快的。

“好！输的人要帮赢的人做一件事。”安迪还没表示呢，安妹子就马上答应多摩的提议，不过看安妹子的样子，如果给她赢了真不着地会让多摩跟北两人做什么事情。

“行！开始！”虽然安妹子现在的眼神有点可怕不过这些只是游戏而已，不用太过在意，就算要对方做事，大家都是有分寸的。

“他们真是的。”奎特虽然没留意现场，不过对多摩等人的打赌，有点哭笑不得，“又不是年轻人，居然这么有活力啊。”

“他们心态年轻不是很好吗？”对多摩他们如此好心情去打这样的赌，莱尔没感觉有什么奇怪的，因为在赛尔斯商盟里面年纪比多摩他们大的人，玩心更重的都有。

“当然好，不过看他们的样子，感觉我这个身为少爷的像是整天无所事事，所以才让他们这么无聊打起赌来。”

“咳咳。”对奎特的话，莱尔眼睛左右瞄了下，虽然他不想说，不过貌似奎特整天还真有点无所事事的，不过对这样的日子，很多人羡慕都羡慕不来，莱尔当然不会乱说，其实整天跟奎特这样黏在一起感觉挺好的。

至于奎特想的跟莱尔不一样，看到像是闲过头的多摩他们，原本计划今晚的挖矿行动不带多摩他们的，不过现在是不是应该带着他们去发泄一下挤压太多的精力了呢？

“在想什么？”莱尔看到奎特突然不说话，低头询问。

“想着今晚是不是带着他们去当矿工挖矿，好让他们发泄一下挤压过多的精力。”其实奎特一开始计划是直接自己动手的，自己动手丰衣足食不说，还够快够彻底，不过现在看来，带着多摩他们也不一定是碍手碍脚。

“……”用一堆圣级去挖矿，还真只有奎特这位二少爷才能想得出来，不过对这样的提议，莱尔当然不会反驳奎特就是了。

至于身后的影一老爷子，听到奎特计划带着多摩等人去当矿工，最多眉毛一挑，看着好玩的愚弄这马德尔家族护卫团的多摩等人。让场内放松筋骨的多摩等人全都不由得打了一个颤抖，就连在旅馆那边留守的东南西三人也不例外。

三人绝对不会想到就因为多摩这位法师大人因为闷过头让自家少爷决定带他们去当矿工劳动劳动。

新来到的马德尔家的家族护卫团人数虽然多，不过在多摩他们四人的手里，依旧是个渣不解释，也因为不赶时间，多摩他们才生出逗弄的心情，要不那些护卫团成员们早就步之前的侍卫们的后尘。

不过就算如此放水的情况下，十来分钟时间，那些护卫团的武者们，终于全都被多摩四人放到。

“怎么样多少个？”因为大家花的时间差不多，所以就不算时间了，算人数。

“八个。”多摩一开始玩过头了，人数不多。

“十个。”这是北的，看来北还是稍微认真了一番。

“我也是十个。”因为一直看着安妹子，安迪放倒的不算多。

“嘿嘿，我是十一个哦。”果然安妹子一开始就不安好心，对那些护卫团下手真心那个狠啊。

不知为何，多摩三人看得安妹子一脸得瑟的样子，有股寒风吹过的感觉。

“咳咳，安你可别乱来啊。”身为兄长，还是有点用处的，不过看安的样子貌似就算是兄长也找坑不误的眼神就知道，兄长在某些时候也不一定有用啊！

“嘻嘻，你们放心吧。”

安妹子这句话，让多摩他们感觉更加不安心了。不过既然已经收拾了那些不长眼的，多摩他们也不再在路中央磨叽，全都回到奎特这边。只留下一脸不可置信的里格外加他那位纨绔加白痴的表弟。

“怎么可能！”看到自己护卫团这么快就被对方放倒，让里德瞪着大眼，心里突然感到一凉，“难道对方根本不是普通人！”突然生出的想法，让里德不由得转头看向一开始就直接无视自己等人的奎特跟莱尔两人。

这时里德才发现对方在这样情况下依旧如此淡定从容，谈笑风生不说就连自家护卫们下场打斗都没让他们脸上的表情有过变化，除非的白痴，要不就是有自信的人才能如此淡定。

看奎特跟莱尔两人的样子，怎么看都不像是白痴，而唯一能够解释的只有对方根本就没把自己放在眼里！无论是自己刚刚派出的实力或者那个马德尔家族！全都没被对方看在眼里。

里德这时才开始感觉有点慌，同时也筹措着是不是应该阻止那位家族功法过来，不怕这次在供奉的出手下把那块紫金矿石强到手，最怕就是得罪一个不知名的神秘强大势力，那结果真的是有钱都没命享啊！

不过接下来的发展不用里德纠结了，那位家族供奉很快的就出现在此地天空之中。

“何方鼠辈居然敢找马德尔家族麻烦！”来至圣级的威压，伴随着这响遍天地的声音直接把这片天地给封锁起来。

在场的人，无论是奎特他们这些正主还是那些负责围观看好戏的全都在这股圣级威压笼罩之下。

来者正是马德尔家族那位圣级供奉大人，所谓供奉，不一定是自家族人，也可以是外聘的，只要你出得起代价，别说圣级，就连神级都能请回家当供奉，不过能请得起神级供奉的，不是一方势力霸主就只能是皇家之人了。

所以其他中等以下的势力们，能够请得起圣级供奉就已经很了不起了，至于马德尔家这位圣级供奉，在年轻时得到过马德尔家的帮助，所以才答应成为他们家族的供奉，也因为马德尔家族有这么一位圣级供奉，才能成为科威尔小镇的第二强势力。

因为天空中突然出现一位圣级的缘故，那些围着下面看好戏的观众们全都作鸟兽散。之前最高只有尊级，看下好戏还能行，现在圣级高手都出现了，谁知道等下打起来会不会波及他们这这些无辜者的。

在围观人群全都散开时，天空中那位圣级供奉也看清楚了现场的情况，马德尔家那位大少爷没事，还站着，至于其他马德尔家的成员们，全都躺在了地上，圣级供奉一看到这样的情况，心底那个气啊，不就来晚一点而已吗，怎么就被敌人给全放倒了。

马德尔家这位圣级供奉就跟外边传的一样，因为年轻时候得到过马德尔家的帮助，所以在他一成为圣级，马德尔家的人拜上门来，好话说尽只希望他呢够成为马德尔家的供奉。

虽然得到过马德尔家的帮助，不过其实也不是什么大事，一开始这位圣级不是很愿意的，不过马德尔家开出的条件的确诱人，而且还是在科威尔这位矿产重镇，他思量许久后最后还是答应了马德尔家的请求。

成为了马德尔家的供奉后，一开始找麻烦的很多，不过在他飚出属于圣级的实力之后，那些找麻烦的势力们全够偃旗息鼓。今天他原本在自己小院中修炼，那位马德尔家在家主突然找上门来，说他们发现了一块紫金矿石，只要自己出手帮忙，那块紫金矿石自己占三成。

紫金矿石啊！这个稀有金属本身就是金钱的代名词，而且如果把它送给一些炼金大师，还有可能可以换一把适合自己的武器。有这样的好处，这位圣级供奉马上二话不说就从马德尔家飞出来。

一开始还以为是什么运气好的佣兵买到了一块不知名其实是紫金矿是原矿石，如果自己放开属于圣级的威压，对方绝对会马上把紫金矿石送上，不过圣级供奉看了下眼前的情况，貌似跟自己所想的不一样啊。

那些围观的群众们果然在圣级的威压之下全都散开了，至于目标人物，居然一点异象都没有，而且更让人可气的是那些人还一脸看小丑样的看着自己这位飞翔在天空中的圣级高手！

“哼！”看到下面那些人的表现，圣级供奉冷哼一声，把圣级的威压再次增加，不过除了那位唯一的女性露出点不适以外，其他人的表情依旧没变。而且看他们在交头接耳的样子，简直就没把他这位圣级放在眼里。

可怜的圣级供奉，幸亏没听到多摩他们在说什么，要不绝会被气到吐血，而且不知道这位圣级供奉是不算安逸的日子过久了，遇到一群直接无视圣级威压的人还没惊醒，以为对方有什么魔法道具屏蔽了圣级的威压。

如果有眼识就能发现，多摩他们这群人根本不是因为什么魔法道具而无视圣级威压，而是根本看不起在天上像个苍蝇似的不停在嗡嗡响的圣级。

“上面那个，谁上？”多摩对着身边的三人问道，至于奎特，咳咳，正跟莱尔咬着耳朵呢，还是别出声打扰少爷们了。

“我来我来！”没等北还有安迪说什么，安妹子马上自告奋勇。至于结果当然不用说了，这次又是安妹子上场。

在动手之前安迪小声的在安妹子耳边叮咛，让她要小心，怎么说上面那个是圣级高手，安妹子虽然现在的实力可以跟刚进入圣级的拼，但是依旧是尊级，有时候等级压制这玩意，还真说不准的。

其实对安妹子最近如此积极，大家都明白，因为在他们这群人里面，出来那两位不知深浅的少爷外，最弱的就是安妹子这位唯一的女性，在盖亚大陆可不会有什么歧视行为，女性强者也不少的，所以安妹子不希望自己成为炎黄小队的拖脚石。

她现在正处于圣级的门槛处，只要找到了那个契机，就能晋级成为圣级！不止是为了自己，还有大家，安就不会放过任何一个能够提升自己实力的机会。

“安她找圣级当对手，而且还是一位老牌圣级，你不担心？”奎特看了只有安一人走上前，就知道多摩他们的打算，看了下身边的莱尔，怎么说安都是莱尔的护卫。

“赛尔斯不养废物。”莱尔只是淡淡的看了眼安，干巴巴的说一句。

“果然如此。”如此霸气侧漏的话，其实奎特也非常认同，不过只是奎特的废物定义跟莱尔的应该不同。

场内，安妹子已经跟那位圣级供奉给较量上，不过看情况安妹子正处于弱势，谁叫人家圣级会飞呢，空军对陆军，而且等级对方也高一级，被压制也是很正常的事情。

不过就算如此，一边的多摩他们都没有出手帮忙的意思，就连身为安妹子的兄长安迪，看到安妹子身上不停的被划出一道道不浅的血痕，只是站在一并银牙紧咬。

因为这是安必须要经历的，无论是他们还是安的武者尊严都不会允许有人插手这样的战斗。

轰！又是一个超大的蘑菇云乍起，对方是魔法师，同时还会飞，在天空中不停的向地面的安释放魔法攻击，无论是火系还是风系，如果安稍微闪神一下，绝对不死都一身残。

“呸。”安刚刚虽然躲过火球的正面攻击，不过还是被气流给扫到，只感觉五脏六腑火辣辣的痛，吐出一口血沫子，现在安的外表没刚刚那样整齐，衣服被风刃割破了不说，还沾着淡淡的血迹，脸上也抹着灰尘，手臂也被割破了好几道血痕。

不过安的外表看上去如此凄惨，但是眼中的神光让奎特跟莱尔都不由得点点头。

“安还算做得可以。”莱尔对安妹子面的圣级的表现，非常满意。

“这算不算强将手下无弱兵？”奎特转头对着露出满意神色的莱尔揶揄道。

“当然。”

奎特看到莱尔居然用着如此臭屁的样子肯定自己的话，不由得抬起两只爪子然后扒拉着莱尔的俊脸。对奎特这种淘气的举动，莱尔眼中的宠溺一直没变，同时两手也抬起来，覆盖上奎特的两只拉着自己脸皮的手，轻轻的摩挲着。

看着被拉着脸皮做出怪异表情的莱尔，感受着手背传来的触感，尤其莱尔眼中的神色，让奎特脸上泛起淡淡的粉红，“不许笑。”

“窝没晓。”因为被奎特拉着脸皮，莱尔的回话听上去都感觉怪怪的。

“噗哈哈哈。”好吧，莱尔没笑，这次轮到奎特在哈哈哈大笑起来了。

放开莱尔脸上那作恶的双手，奎特靠在莱尔的怀里，感觉笑得有点腿软了。而莱尔只能放开覆着奎特动手，改为揽着那纤腰，好让奎特靠得舒服点。

场边安迪一直看着自家妹子，感觉到安的气势在不停提升中，也不由得露出一丝笑容，突然感到肩膀被人拍了一下，转头一看，居然是多摩，隔壁还有北也在。

“现在放心了吧？”虽然安妹子现在貌似还被那位圣级供奉压着打，不过安妹子的变化，他们这次过来人当然熟悉了。

“呵呵。”对多摩的揶揄，安迪这位兄长大人只能在傻笑了，不过接下来大家都没再交谈，因为对方的意思，双方都能够感受到，三人现在的视线全都放在场中央那位不停飙升的安妹子身上。

安妹子的变化，能够引起多摩他们的注意，她的对手当然也能够发现，“嗯？居然想把老夫当成踏脚石？”安妹子不停飙升的气势，那位圣级供奉的过来人，马上想到了对方究竟想做什么，居然用这一招，让圣级供奉不由得嗤笑起来。

“以为自己年轻晋级都这个地步还真以为自己是天才！就算是天才！今天也要被老夫抹杀掉！”

不得不说，妒忌之情人皆有之，马德尔家这位圣级供奉是在他六十多岁的时候才晋级成功的，而且因为一个机缘才让他这么顺利晋级圣级，对那是年纪轻轻就已经有如此成就的天才们，说不妒忌才是怪事。

而他现在的对手安，看上去最多也二十来岁（安妹子不显老，她今年二十五了），二十多岁的尊级巅峰，不是天才是什么！不让人妒忌才对怪事，而且现在对方还想用自己的当踏脚石晋级圣级！

圣级供奉怒极而笑，“老夫就让你看看什么才是真正圣级强者！”

哄！圣级供奉的气势再次飙升，而且全都压制在地面的安身上，直接面对带着怒火杀气的威压，安贝齿紧咬，美丽的大眼一眨不眨的看着天空中的圣级供奉。

就算被圣级的威压压倒半跪在地面，抬起的头，眼中的视线依旧没变，让那位圣级供奉感觉就算安现在虽然站在地面抬头看着自己，不过那视线露出的意思则让人感觉是在更高的地方俯视着自己。

“去死吧！”想到这里，圣级供奉不再废话，把自己的压箱底牌都拿出来对付安妹子。

“安！”

一旁的安迪他们看到那位圣级供奉的举动就知道这次是最强一击，现在安还不是圣级，而且身上伤势颇重，如果真的让她直接面对那位圣级的攻击，绝对会出问题的！

不过还没等安迪他们阻止那位圣级，一直安静站着一边看着的奎特突然出手，轻轻一挥，一开始还没看出什么，但是在安妹子身上居然如同突然出现一个类似于防护膜的东西把安整个人笼罩在里面。

看到奎特出手的只有莱尔还有身后的影一老爷子也能感受到，最后的则是那位一直笑着盯着奎特想找出奎特这位能够给他如此朦胧感觉的人究竟隐藏了什么。

不过当看到奎特的出手，真的把老者给吓了一跳，因为他从那一瞬间，感到到一股非常纯净而且强大的力量从奎特的手指中爆发，然后下次出现则是在那位姑娘周围形成了一个保护罩。

也许感觉到老者的惊讶，奎特转头对着他笑了笑，才继续跟身边的莱尔小声说着悄悄话。

不过奎特那不明深意的一眼，让老者不由得全身一僵，来自多年的武者直觉告诉他，千万不要深究里面的意义。

少年一开始是专注的看着场内的打斗，就算安妹子被那位圣级供奉欺负得如此惨烈，但是少年现在却不像刚刚那样想让老者出手帮忙，不知到是不是被安妹子的情绪给感染，少年也紧握着手不停的为安祈祷着。

原本专注着场内的少年突然感到身边的老者身体一僵，不知道老者发生什么事情，转头奇怪的问着对方。

“老头子，你怎么了？”

“咳，没事。”这时老者不止被奎特吓到了，影一老爷子也送上了一个冷冰冰的眼神，马上让老者回神，对着孙子的疑惑摇摇头，再次把视线放回场内。

原本想救援安的安迪还有多摩三人，还没来得急靠近安，就感觉到安身边那股强大的能量波动，虽然他们没看到是奎特出手，不过对奎特这位少爷是神奇他们已经深有感受，提起的心马上放了下来。

然后站回原位，眼神冷冷的看着天空中那位以为自己已经得逞的圣级供奉。虽然答应安现在让她自己对付那个圣级，但是不表示他们真的能够看着安被欺负而不管，如果这次安不把那个圣级给解决了，他们不介意抽个时间自己亲手解决对付。

轰！凝聚圣级强者的最强一击，除了奎特他们这群人意外，那些偷偷在远处偷看的观众们全都不得不眯起眼睛等待着这这股强光消失。

“哈哈哈！这就是得罪圣级强者的代价！蝼蚁永远是蝼蚁！”圣级供奉以为安已经身死在自己最强的攻击之下，不由得在天空中哈哈大笑起来，使得下面的多摩等人全都撇撇嘴，像似看着白痴一样看着那位所谓的圣级高手。

“不好！住手！”话说正义使者们总喜欢戏码落幕才现身这个习惯，不止现实有，异世界也经常发生，在圣级供奉用着他最强实力攻击安妹子的时候，那位终于跑到案发地点的镇长大人一看到远方那两位出色的青少年，马上想起收到上面命令时对方的话。

虽然没图像，不过对付说了，只要看到那两位正主，你会马上认出就是目标，拥有如此出色风采的两人，果然不用图像都能一眼认出他们来。不过这个事实，却让镇长大人想死的冲动都有了。

上面已经三申五令让他好好盯着两人，不要让那些不长眼的出来捣乱让对方抓到把柄好发飙。而现在呢，就因为错过一点点，就让目标跟科威尔小镇的第二势力给对上了，这次镇长真想把马德里家的家主拉出来踹一顿。

大吼完后，镇长继续往那边冲过去，而这时，攻击刚好落在安的身上，这个事实，让镇长马上心底一凉，“完蛋了！”脑袋空白，只能浮现这三个字。

光芒还有灰尘散去以后，出现的情景不是圣级供奉预计中的那样，让天空中的圣级供奉不由得瞪大了眼，至于下面的镇长当然，由原来的死灰一片马上有了血色。

“没死！真的没死！幸好！”

一看到其他地方全都被圣级供奉攻击而摧毁，就连地面也出现一个大坑，不过只是在安妹子的位置却独留出来。成为了坑中的孤岛似的。

虽然奇怪为何那位姑娘在这样强大的攻击之下依旧没事，不过现在对镇长来说这次是最好的结果，只要人不出事就行了，其他好说啊！

“你们全都给本官住手！”既然双方都没事，镇长马上再次向着那边大吼，真怕他们又打起来。

在镇长第一次吼叫的时候就因为奎特的注意，不过一开始不是很在意，但是现在又对着自己这边吼一句，看样子还想阻止他们之间的打斗，话说他们这边没人认识科威尔小镇的镇长吧？怎么那位镇长突然过来当和事老了？

镇长的命令，虽然那位圣级供奉是圣级，不一定要听，不过怎么说对方都是科威尔小镇的镇长，面子还是要给的。

看了下镇长这群人，圣级供奉才慢悠悠的往地面降落，瞄了眼已经僵硬的不知道应该做什么的里德，才对着那位镇长点点头，算是对对方的身份表态了。

如果是往常的话，镇长大人还可能有心情跟那位圣级磨叽一番，现在有奎特这尊大神在，镇长大人之间无视那位差点惹祸的圣级供奉，而是一脸谄媚笑容的走到奎特那边。

然后小心翼翼的对着奎特跟莱尔问道：“请问是奎特少爷还有莱尔少爷吗？”

帝王的命令虽然不是很清楚，不过却千提万提让自己不要得罪那位奎特少爷还有莱尔少爷，同时还要对他们非常尊敬，如果惹得两位少爷不满，那就准备好自裁吧！

如此恐怖的明示，镇长还不知道怎么做就真的是白痴了。

“我们是。”不知道镇长葫芦里买什么药，莱尔对着镇长点点头。

“呵呵，欢迎两位少爷驾光临科威尔小镇，本人是小镇的镇长，原本刚刚就想到镇外迎接两位少爷的，不想居然错过了，现在终于找到两位少爷了。”镇长不停的对着奎特还有莱尔恭敬的说着，让两人越来越奇怪了。

“请问两位少爷，这发生了什么事事情？”等镇长说了一大堆好话后才说起自己关心的正事，其实镇长也不想说起这事，不过如果不解决的话，谁知道如果让对方不满意来一下发飙什么的，那自己的脑袋真的要搬家了。


第137章 光光光


莱尔跟奎特两人看到镇长如此小心翼翼的样子,只对他露出一个不解释的笑容，然后看了下马德尔的三人。

看到两人的笑容,镇长心里一跳，两人既然不想搭理自己，只能去找另外一个当事人了。

“究竟怎么回事！”镇长笑着向奎特跟莱尔两人请稍后，马上跑到里德那边对着里德小声大吼,至于那位还处于傲娇中的圣级供奉,镇长也懒得理他。

里德不是笨蛋，看到对方实力如此强劲不说，还让镇长态度这么谦卑，不用说对面那群人绝对不简单，这时里德也不敢乱说话，因为事情的真相，其实大家都心里明白，如果镇长真的要去调查的话，马上就会发现。

不过当然了，里德也没这么笨说奎特得到一块紫金矿石，只说自己看上了奎特的一块矿石，想出钱购买，不过因为双方沟通不良才引起冲突的。

镇长知道对方没跟自己说实话，心底虽然生气但是看样子是马德尔家吃瘪，而奎特他们这群人则没事，想到这里，镇长转头小心的看了下那位还安静的站在大坑中央那块唯一留下的地面上。

不知道那位姑娘究竟发生什么事情一动不动的，不过只要对方没事的话，那这些应该还能调和一下。镇长再次小跑的奎特跟莱尔身边，低声下气的对着莱尔问道：“两位少爷，那位姑娘，没事吧？”

“她很好。”莱尔是语气依旧是淡淡的，因为不知道镇长为何对他们如此巴结，里面的事情值得两人深思。

“呵呵，没事就好没事就好，两位少爷应该还没选好下榻的旅馆吧，不如移驾到下官的府邸休息一番？”有什么把人按放在自己家最适合监视的。

“谢谢镇长的好意，我们已经订好旅馆了。”

“呃，是吗？呵呵。”

被莱尔这么一堵，镇长也不能强硬要求对方入住自己的家里啊！还有明明对方没订好旅馆的却说定好了，眼前这两人绝对有问题！不得不说，镇长你的阴谋论真相了，不过奎特他们还真订好了旅馆，不过不是他们定而是西跟南去定的。

“现在差不多的饭点了，不如这次让下官做东，请两位少爷能否赏一个面子？”

镇长当然不会这么容易就被打败，他现在正努力的死赖在奎特他们这群人的身边，不止要监视着他们，阴谋轮的镇长大人还想查出他们究竟来自己的小镇做什么。

“不用谢谢。老人家，不介意能否请我们吃一顿？”莱尔依旧干巴巴的对着镇长说道，然后转头对着店铺那位老者的态度却是另外一个样子。

“哈哈哈，没问题！你们的身份值得老夫请一顿的了！”

老者看到镇长居然如此低声下气的样子去讨好眼前这两位年轻人，说里面没问题才是怪事，而且老者心里也对莱尔跟奎特他们这群人非常好奇，所以对莱尔的话，马上顺着接下来。

“这……”

镇长看到莱尔居然让那位老者请客，老者的实力镇长是知道一个大概的，而且对这间店铺的背景，在镇长这边也是上了号的，所以看到这样的情况，就算他脸皮多厚也不敢再次扑上去了。

“那下官就不打扰两位少爷了，如果在科威尔小镇有什么问题，请马上联系下官。”

镇长明面上的告退，其实是来一次以退为进，反正现在已经找到正主，既然不能光明正大的跟着，那只能在暗地里了，科威尔小镇是他经营多年的地盘，做这件事还是挺轻松的。

在镇长告退的时候，那位里德同时也悄悄的拉着自家表弟离开，还不离开，难道继续在这里找虐不成，至于那位圣级供奉，一开始是被嫉妒冲昏了头脑，现在被镇长一喊也算是冷静下来。

看到就算自己使用了压箱底的攻击对方那位依旧一点毛事都没有而且看情况还很有可能晋级成为圣级的姑娘，圣级供奉才不会在留下来丢人呢，而且这时他也不敢大摇大摆的飞走，而是跟着里德一起步行离开。

“奎特少爷，安她？”安妹子的情况安迪熟悉，不过因为安身边那个能量凝成的防护罩还在，安迪也不可能靠近查看一番，只能询问奎特，因为这防护罩绝对是奎特弄出来的。

“没事，等一下吧，应该很快就好了。”奎特安抚了一下安迪，笑容淡淡的看着气势愈来愈虹安妹子。

“喈喈喈，你们这群人真的不简单啊。”等镇长他们全离开之后，老者这是才离开店门走到奎特他们身边，不过视线一直放在场中央的安身上。

“老头子，她怎么了？”大家都知道安现在的情况，唯一一头雾水的只有少年一人，看到自家老爷子居然用着打量，惊奇的眼神看着中间那位姑娘，真不明白为何使得老爷子如此激动。

“臭小子，早叫你努力修炼你又不听，不过你今天很幸运，能够看到一位武尊晋级成为武圣的过程。”

“什么？！老头子你，你说什么？她在晋级？还是武圣？！”老者的话，果然让少年瞪大眼睛，抖着手指着场中央的安。“她才几岁！”又一位误会安妹子年龄的人士，不过就算是安的真实年龄，对比起其他圣级，还是太过年轻了。

对女士年龄这个问题，知道的人是不可能说的了，安迪看了眼大吃一惊的少年，继续把视线放到自家妹妹的身上。

“好了应该差不多了。”

随着奎特的话落，果然在场中央的安妹子全身突然散发出强大能量波动还有不停溢出的强光，让在场的人都不由得闭起眼睛。在光亮闪起的时候，奎特已经把保护着安的能量罩给收了起来。

在能量罩消失的同时，在场的人能够更主观的感受到安身上的能量波动的变化。

“安，加油！”感受到安终于到达临界点的时候，安迪发现自己开始紧张起来。

轰！

一下外人听不到的巨响，但是一直处于自己世界的安却能够非常清晰的感觉到，自己刚刚就像是戳破了一个无形的壁障，跨过那个壁障之后，感觉世界在自己眼中貌似有了新的变化，更加清晰，更加明了。

再次细细的体会下现在的感受，安才睁开眼睛，看到莱尔跟奎特两位少爷笑着对她点头，多摩他们也一脸恭喜的笑容，而自家哥哥则是激动，还有欣慰的神情不时闪过眼眸。

“哥！我终于而已晋级了！”安一下往安迪身上扑去，就像小女生一般在自己夺得成功时希望能得到亲人的夸奖。

“哈哈，安你做的很好！”

安迪慈祥的摸着安妹子的脑袋，一路走来，在他们全都晋级成为圣级时，安却久久未能晋级，心里的焦虑，身为兄长的安迪怎么可能不会发现呢？现在看到妹妹终于得偿所愿，不是为安成为圣级高手而高兴，而是因为安终于把内心的焦虑给放下而高兴。

“好了，既然这位姑娘成功晋级，我们是不是应该要庆祝一下？”老者也被安的高兴所感染，笑着对莱尔他们提议道，对老者的提议，奎特他们当然不会反对，而且现在也是饭点时间，吃饱了，晚上好做事啊。

一顿晚饭，宾主尽欢，老者非常畅谈，而是知识阅历丰富，跟莱尔还有奎特他们天南地北的都能聊上几句，然后就是少年，一顿饭下来，看着安妹子的眼神差点让这位新晋圣级高手都想找个地方躲起来，太强烈了。

最好还是在老者一句之下才让少年冷静下来，“只要你努力修炼绝对不会比她差。”

奎特莱尔等人吃完饭，婉拒老者的挽留，向南跟西两人挑选的旅馆走去。老者站在门口看着奎特他们的背影慢慢消失在自己的眼里，深深的叹了口气。

“老头子，你又怎么了？”少年看到老者刚刚吃饭的时候还好好的，怎么转头又在叹气了。

“哎，希望他们只是路过科威尔小镇吧。”

奎特他们不是一般人呢，镇长的态度也表明一切，一直生活在科威尔小镇的老者，真不希望奎特他们对小镇做出什么不利的事情，不过老者也明白，就算奎特他们真的要做什么，自己也是阻止不了。所以只能无奈的叹气。

“诶？奎特他们不是说自己路过而已吗？”

“他们说你就信了？”

老者看着如此天真的孙子，真不知道该笑还是该怒，是不是因为一直养在这个小镇里面所有才让这孩子长成这个性格？“过两天我跟你父亲说，让你回去吧？”不经历风雨，怎么能见的彩虹，老者感觉，是时候让孙子看看这个世界的残酷了。

“真的？哈哈，终于能够离开这个鬼地方了！”

少年看到自己终于能够离开这个小镇，不由得欢呼起来。不过他身边的老者看着欢呼中的孙子，心里无奈的想到，只希望孙子出去以后还能有这样的想法就好了。

另一边，在炎黄小队交完任务入住旅馆的同时，身为地头蛇的镇长大人马上收到下面报上了的消息，“你让下面的人小心的盯着！”看到奎特他们的确是有定好旅馆，镇长这是才算是松了一口气，不过很快又揪起心来。

想到奎特他们几人用路过的口吻，那只要今晚不出事，明天他们就会离开科威尔小镇，然后接下来奎特他们这群人到哪里祸害就跟自己无关了。所以今晚是重点重点的重点。

“今晚让负责监视的人看紧点！”

“是大人！”

今晚注定是一个不眠之夜，无论是对镇长还是对奎特他们而言。

天黑以后，奎特特意让多摩等人全都聚集在自己的房间内，把自己下午想到的计划跟多摩等人说一下。

当然了，听到可以跟少爷一起动手，多摩等人是非常兴奋的，虽然接下来听到居然是要当矿工。好吧，矿工就矿工，只有能更少爷他们一起行动就行了。

晚上的计划多摩等人既然无问题，在深夜的时候，除了留守的影一老爷子还有猴子它们这些灵宠不参与外，其他人全都整装待发。

至于外面的监视暗哨，有猴子它们在，弄出一个奎特他们全都乖乖的在旅馆休息的假象还是没问题的。

“奎特少爷，请小心。”影一老爷子虽然知道奎特实力很强，不过在临行前还是对这奎特叮嘱道，“莱尔少爷，奎特少爷就麻烦你了。”

“请放心影爷爷。”莱尔向影一点头表示自己会看好奎特，绝对不会让奎特涉险。

对影一老爷子的挂心，奎特耸耸肩，给他一个放心的笑容，问下多摩他们准备好了没有，一脸激动的多摩等人全都向奎特点头表示已经好了。这时奎特伸出双手，玄奥的指法从奎特手中幻出。

“乾坤转移，动！”在奎特咒令下，多摩他们只感觉到身体一晃，然后眼前的景象全都来了一个大转变。

“这，这里是？”

刚刚还在房子里面，现在多摩他们真处于郊外的空旷地带，不过远处的隐约火光让多摩等人知道，火光处人气不少。

“那边就是科威尔小镇金石矿。”奎特向还不知道发生什么事情的多摩等人告知那边火光处究竟是什么地方。

“什么！”幸亏多摩他们还是知道自己这群人趁着月黑风高出来做坏事，惊讶的声音也不敢大声爆出，不过对少爷给出的事实真让多摩等人有点接受不能。

刚刚还在镇里，咻一下就到镇外了，难道这是空间魔法？不敢空间魔法不是已经失传很久了吗？

“好了，时间要紧，这个你们拿着，到金石矿那边就倒一滴出来就行了。对了，倒这个之前先把吃一颗这瓶子里面的丹药。”

奎特把两个瓶子递给多摩，其中一个是装着丹药的玉瓶，至于另外那瓶，则是一个玻璃瓶，透过玻璃瓶能够看出装着的是一种无色液体。

多摩屁颠屁颠的把两个瓶子收进自己的空间戒指里面，自家少爷出品，必属佳品啊，一滴就能放倒整个矿脉里面的人，这杀伤力够强的。

奎特看到多摩把瓶子收起来后继续说道，“其他矿产的地点你们也应该清楚了，如果时间够的话，不介意你们跑多几个。”

“嘿嘿，少爷我们知道怎么做的。”以多摩等人全都是圣级的实力，去扫荡一个矿脉还真是小材大用，之前是多摩他们整理矿脉资料的，当然清楚科威尔小镇所有重点矿脉分布情况了。

“少爷，那你们呢？”这时多摩才想起，奎特看上去不想动手的意思。

“呵呵，还记得那个传言吗？”

“难道？”看到奎特如此神秘的说一个传言，虽然没直接说是什么传言，但是多摩他们马上知道奎特是说哪个，眼前全都一亮。

“不是传言而是事实，既然如此不去看看怎么能行呢？”

看到奎特一脸狡黠，多摩等人也笑得非常哪个啥，说去看看这么可能只是看看如此简单呢？不过大家心知肚明就行了。

“好了你们也要小心？”奎特对着多摩等人叮嘱一句，才拉着莱尔转身离开。

今晚绝对是一个疯狂的夜晚，当然，出问题也是明天的事情了。

“你找到那个矿脉了？”奎特从来没做无把握的事情，莱尔看到奎特直接挑了一个方向走，看来他早就把那个紫金矿脉的地点给摸到了。

“当然了，其实不止紫金矿脉，我还找到好接非常有趣的矿脉。”

今天下午得知那块紫金矿石是从科威尔小镇的矿脉中开采出来的，奎特马上把神识放到最大，把整个科威尔小镇地区扫了一边，发现不止紫金矿脉，还有一些不知道圣法帝国是没发现还是准备将要开采的珍稀矿脉。

不过既然对方不采，那奎特就不介意全都笑纳了。

莱尔看到奎特一脸快夸我的表情，笑着用食指点了点奎特的鼻尖，“快走吧，现在离天亮只有三个小时。”

“放心，时间绝对没问题。”

奎特开采的方式可跟多摩他们不一样，有神识的帮助，采矿还不是跟玩玩似的，而接下来的发展，让莱尔打开眼界，也知道奎特为何如此有信心绝对能在时间内把那些矿产给全都挖光。

只见奎特带着莱尔到了一个什么都没有的像似丘陵的地点，然后没见奎特所有什么动作，紧接着莱尔感觉到整个大地都在晃动，然后接下来发生的情况让，让莱尔的外表看上去像似没变，不过内心却已经被震撼到不知道应该用什么形容。

地面在晃动的同时，一块块矿石就像被无形的东西牵引着，全都从地底钻出来，然后直接飞到奎特的空间戒指里面，一块块矿石往这边飞来，感觉就像蝗虫过境那般。

一会儿之后，没有狂吃再从地面钻出，这时眼前的地面才整个下陷了起码十米就可想而知奎特究竟从地底弄了多少矿石出来。

“好了，这个地点的矿产已经没了，接下来最靠近这边的就是那个紫金矿脉。”

采光一个矿脉，根本没花到十分钟就搞掂，这个速度，果然不能够用词语来形容，莱尔这时只能木然的被奎特拉着往下一个地点走去。

刚刚的矿脉跟眼前这个紫金矿脉不一样，之前那个还没开采，所以没人看守，但是眼前这座紫金矿脉是已经开采的，所以无论白天黑夜都有人在守着，别忘了紫金矿的价格，守卫更是十步一岗，百步一哨的。

看着守卫如此之重的紫金矿脉，奎特撇撇嘴，从空间戒指里面拿出一瓶更刚刚给多摩的玻璃瓶一样的药剂瓶，打开倒下一滴。在奎特把玻璃瓶收回到空间戒指的时候，那些负责守护紫金矿脉的守卫们就像骨牌那样，一个个全倒了下来。

接下来的发展跟刚刚差不多，不过这次那些紫金矿石不是从地面钻出，而是从那些开采的矿道中一块块接连的飞向奎特的空间戒指。这次采集紫金矿的时间多一点，不过也只有二十来分钟，就没有再见到有紫金矿石飞出。

“好了，下一个。”

就是这样，奎特跟莱尔两人就像蝗虫过境那样，一路扫过去，把所有除开多摩他们地图上的矿脉意外的矿脉全都扫进自己的空间戒指里。

别看奎特跟莱尔只有两人，不，应该说只有奎特一人动手，速度不多摩他们这群圣级还要快，等奎特把自己所有的目标扫荡完后，只花了一个小时左右时间。

一直跟着奎特当蝗虫的莱尔现在已经能够非常淡定了，看到奎特在不停扫荡矿石露出满意的笑容，莱尔的脸上也同时露出纵容跟宠溺，只要是奎特高兴的事情，莱尔不介意在参与几次这样的活动。

“你们怎么样。”

完成自己的计划，奎特很快找到多摩他们，多摩这边有七个圣级，在一个小时左后的时间里面却只扫荡了三个矿脉，看到自家少爷行动如此的快，都有点感到不好意思。

“行了，接下来我来吧。”奎特也知道多摩他们的速度只能是这样，不是很介意，接下来变成奎特带着多摩他们一路把科威尔小镇四周矿脉扫了一边。

这时多摩他们也看到了奎特的挖矿技术，然后想起自己等人的方式，全都脸上一红。丢人啊！不过多摩还有东南西北五人的脸上却是马上转成红光满面，这时激动的。

看到死敌的矿产就这样被少爷收入囊中，然后等明天他们发现这个事情后的反应，想想就让多摩他们无比期待。

“好了，回去吧。”

不用两个小时，科威尔小镇这个圣法帝国十大重点矿产小镇正式成为历史。如果跟外人说，科威尔小镇储存的可以连续挖掘几百年的矿产在奎特手里坚持不了两个小时，绝对没人会相信，不过事实却是这样。

奎特这次是光光政策真是非常彻底，所有矿石全都被奎特收走，任务完成，看时间还能回去打一会儿盹，奎特让多摩等人聚集起来，回旅馆去了。

多摩等人再次感觉到一阵昏眩，然后发现他们全都已经是回到自己的房间内不说，还躺着了床上，多摩他们看看没什么事，虽然心底还非常激动，不过既然少爷说睡觉，那就算多激动也好，还是要乖乖的闭眼睡觉去。

至于莱尔跟奎特两人，在他们回来时候，奎特向一直留守的影一老爷子发了一个神识过去说他们已经回来了，让老爷子按下心来，拍拍猴子还有黑猫，“辛苦了。”

然后拉着莱尔去滚被单了。虽然还有三个小时就天亮，不过对奎特来说，能打一个回笼觉感觉其实感觉不错，很快就睡了过去。让一边侧着身看着奎特的莱尔对着马上熟睡的奎特露出一丝宠溺的笑容。

拉了下盖在奎特身上的被子，俯过身去，在熟睡的奎特额头轻轻留下一吻，“晚安。”然后自己才闭上眼睛睡过去。

今晚奎特已经忙了一整晚，好好休息，白天才有精力去应付那位绝对会抓狂的镇长大人。

奎特他们能够有一个回笼觉，只可怜那两位接了死命令要盯着奎特他们的镇长家侍卫们。

尤其晚上不知道是不算多摩他们吃错了什么，整个晚上都起夜跑厕所，让每次房门一有动静，就让两位不由得打气十二分精神盯着去厕所的那人，一开始还能忍受，但是整个晚上都在这样，差点让两位负责盯人的哨子们差点神经衰弱。

其实这些起夜跑厕所的“多摩”还有“东南西北”“安迪”“安”就连“影一”老爷子都有，不过全都是黑猫弄出来的幻觉而已，至于为何没奎特跟莱尔两人，因为他们的房间是主卧房，附设厕所，所以在外面看到他们出来才是奇怪的事情。

被黑猫捉弄了一夜的两人，在第二天负责交班的人来了之后，看到两人的神色差点以为认错认了，接着两人离开是用飘的而不是用走的，真是的怎么看怎么可怜。

而在奎特他们准备起床的时候，那位身处镇长府邸，一晚上都没收到什么突发事件报告的镇长大人正趴在案桌上想打个盹，却在刚刚睡着的时候就被下面的人给吵醒。

奎特给多摩的药剂，昏迷性强，传染性更强的，但是只要天一亮，效果马上消失。现在天亮了，那是矿工护卫们也全都清晰了，至于结果不用说，马上全乱作一团。

矿石全都不见了，无论是开采出来的还是原本在岩层中的，全都不见了，而岩层只留下一个个坑洞，看上去挺毛骨悚然的，不过有见识的矿工马上知道，有人不知道用什么办法，直接把岩层中的矿石给挑走，至于不是矿石的岩层依旧留在原地。

话说这样的开采方式挺方便的，但是现在可不是说这个的时候啊！那些矿脉的负责人看到矿脉变成这个样子，想死的心都有了，不过还是乖乖的把矿脉变成现在这个模样报告给镇长知道。

“镇长！不好了！”

啪！因为外面的大喊让刚刚睡着的镇长给吓了一个跳起，差点跌了一个狗啃屎。

“什么回事！“镇长非常大气的伸手一摸，把最近的可疑液体擦到，才对着门外大吼。

这时那位报信的侍卫也急得忘记了敲门，直接踹开大门走了进来，“大人不好了，矿场！出事了！”

镇长还没来得急对侍卫的不礼举动斥骂出声时，一听到矿场出事，脸上马上一白，“怎么回事！快说！”不过镇长不愧是一镇之长，把心底的惊慌给压了下去，严肃的对着那位慌乱的侍卫喝道。

不知道是不是因为镇长现在真的很有气势，那位内心慌乱的侍卫终于冷静了下来，马上把刚刚收到的消息全都报告为镇长。

“你！你说什么！”听完侍卫的消息，镇长的严肃威压也坚持不了，只感觉全身冰凉发抖，“完了，这次真的完了。”

所有开采中的矿脉，无论是金石矿还是重点的紫金矿，全都给人一窝端，而且还有人发现不止那些已经开采的矿脉给人端了，那些有记录的没记录的地方也出现下陷情况，不用问也知道，有人把地底的东西掏了出来地面才会下陷。

至于掏了什么？白痴才会问这个问题。

“对了，炎黄小队那群人呢！”不知道究竟是谁干的好事，但是镇长下意识的认为是奎特他们这群人干的！“快，让昨晚监视炎黄小队的人过来见我！”

可怜那两位神经衰弱人士，刚刚才幸福的爬上床，马上再次被镇长的手下们挖了起来，然后拖着他们到镇长那边去问话。

不过镇长一看到眼前这两人的神色还是被吓了一跳，“你们怎么回事？难道昨晚发生了什么？”

两人的憔悴样子，真的让人怀疑他们两人昨晚究竟做了什么不和谐的事情。

“回大人，昨晚什么都没发生。”两人痛苦归痛苦，不过对顶头上司还的问话还是要回答的，不过他们只希望镇长大人好心快点把话问完，他们早点补眠去。

“没事发生？”

“是的大人。”

“炎黄小队的人昨晚有没有离开过旅馆？”

“没有大人。”

说起炎黄小队这群人，两人的怨念再次加重，尤其看到镇长不是很相信自己两人的话时，不由得苦笑的把昨晚的的经历告示镇长。

镇长听后，也为两人默哀一下，不过听到他们两人的话，这让镇长纠结了，看两人也不像说谎的样子，那炎黄小队昨晚还真没有离开旅馆，就算奎特跟莱尔两人没显身，但是负责监视的两人拍着胸口保证，虽然两人没亲眼看到奎特跟莱尔两位少爷，但是也察觉到房间里面的确是有人的。

不过两人不知道，那个所谓的“人”是猴子跟黑猫两只灵兽，在做出奎特跟莱尔健在的假象。

镇长看了下就算跪在地上都要睡着的两人，知道不能从他们嘴里再得到什么有用的消息，算是善心大法，让他们去睡觉。而镇长则无奈的叹气，“把矿场的事情报告给上面吧。”

“大人，如果这样您会……”算是镇长心腹的侍卫听到镇长这样说，脸露一惊，如果报上去，那镇长的下场绝对不会好过，要知道镇里面不止有金石矿，还有最重要的紫金矿啊！

察觉到心腹的震惊，镇长像似老了几十岁一般，摆摆手，让心腹不用再多说什么，因为这个事情根本掩盖不住，就算自己这边不报上去，也会有人报的，“你别多说了。”

坐在椅子上，镇长用着食指敲着桌面，那叩叩叩的声音，感觉就像催命符一样揪着在场两人的心脏，“我们再去拜访一下那两位少爷吧。”

“大人，你是想？”

“去看看就知道了。”

坐而待毙这绝对不是镇长以往的风范，虽然负责监视的人说炎黄小队没离开过旅馆，但是镇长的直觉告诉他，这时绝对跟两位少爷有关，而且既然现在已经出事了，镇长现在也算是垂死挣扎一番，如果真的跟奎特他们有关，那上面的处罚最多是一个监管不力。

因为上面都知道，奎特这群人的实力，根本就不是一个镇长能够阻挡得了的，被忘了在圣法帝国帝都的时候，人家奎特就在皇家神级供奉面前拆了一座大臣府邸你们都不敢说什么，现在也不可能严格处置镇长。

镇长的报告很快送了上去，至于那位刚刚睡醒的帝王看到这个报告是暴躁也好还是狂暴也好这跟镇长无关了，因为事情的发展已经不是镇长能够控制的了。

在镇长动身过来找奎特他们的时候，奎特等人也全都起床，影一老爷子凌晨只知道奎特他们安全回来去而不知道他们的战果如何，不过看到多摩等人的红光满面的样子就知道，收获绝对丰富啊。

“好了，科威尔小镇的事情已经完成，我们接下来要到皮科尔斯城去。”奎特一语双关的对着大家说道。

大家都明白奎特话中的意思，既然做完坏事，当然要快点离开了，虽然就算被抓到马脚对方也不能怎么样奎特，但是如果圣法帝国真的扯破面子的话，还是会有点麻烦的。

“莱尔，去看看有什么任务是皮科尔斯城的。”

“嗯。”莱尔对着奎特点点头。

奎特等人在吃着早餐，同时商量着接下来的计划，就在这个时候，镇长也来到了旅馆，看到奎特他们这群人有笑有说的吃着早餐，这样的和谐气氛，让镇长脸色一沉，不过在跨入旅馆的时候，脸色再次挂上谄媚的笑容，向着奎特他们这群人所坐的桌子走去。


第138章 怒火！杀！


镇长在奎特他们吃完早餐才凑了过去，笑着对着奎特跟莱尔问好：“呵呵,两位少爷安好。”

奎特他们一看镇长不用问绝对是已经收到了矿场那边已经出事的消息,就算没迹象指示是奎特他们这群人所作所为,不过如果镇长不过来查看一番才让人觉得奇怪。

莱尔对着镇长点点头,等着他继续说下去。

“两位少爷昨晚休息得可好？”镇长看到奎特等人的表情一点变化都没有，心里也有点没底，只能隐晦的侧面查探。

“还好。”

“好就好,好就好。”莱尔如此冷淡的态度,让镇长也不知道应该怎么接下去好了,而且看奎特他们的样子就知道等下是要离开小镇的,如果自己还想拉着对方不让对方走，怎么看都是有问题,引起奎特他们的不满那就更加麻烦了。

最后镇长只能咬着牙一路跟在奎特他们身后，不时的想跟那多摩他们聊两句，希望能冲多摩他们拿来得到突破，不过多摩他们是什么人？都是老油条了，怎么可能这么容易被镇长打听事情真相呢。

最后结果则是镇长大人只能含泪的看着奎特他们的两辆马车在自己眼里绝尘而去。

“大人，现在怎么办？”

奎特他们拍拍屁股走人了，镇长这边什么也没打听出来，帝国的人员也很快过来调查矿场的事情，镇长看着心腹问自己怎么办，他怎么可能知道现在能怎么办啊！

“凉拌！”冷冷的丢下两个字，转身走人，反正现在已经这样了，镇长大人也有了心里准备。接下来怎么样就怎么样吧。

而在科威尔小镇的另外一边，马德尔家的驻地内，里德小心的恭候在父亲身前，等着父亲的下一步指示。

“他们离开了。”

“那？”

父亲说的他们，里德知道是谁，对奎特他们这群人，里德也不知道应该如何是好。

“这事到此为止！知道了吗？”马德尔家主把手中刚刚收到的消息放心，对着恭敬的儿子严肃的告诫。

“是父亲。”

里德别看他对着奎特他们这群人这么脑残，其实当时只是被紫金矿石给冲昏了头脑，现在冷静下来一想，自己也感觉到一身冷汗，幸亏自己什么事情都没发生，家族这边也还安好。

看到如此容易就把之前的感情放下的儿子，马德尔家主满意的点头，刚刚他收到下面的消息，科威尔小镇外围的矿场还有没开采的矿脉全给人一窝端，能做出这样的事情的根本就不是普通人，尤其一大早那位镇长就跑去找那队佣兵小队，说里面没问题的绝对是骗鬼。

那队佣兵小队绝对不简单，根本不是他们这个小小家族能够得罪的，现在看来对方也没多大兴趣对付他们，所以之前的冲突，最好就到这里为止。

在马车上，奎特他们不知道马德尔家族两位主事者真为自己等人的离开而庆幸，当然，还有远在圣法帝都那位帝王一大早看到下面递上去的消息是暴躁还是怎么的，也跟奎特等人无关，除非你真的过来找奎特他们的麻烦，要不日子该咋样过还是咋样过。

皮科尔斯城这个拥有逆神驻点的城市，离科威尔镇不远，小半天奎特他们这两辆马车就已经站在皮科尔斯城的城门底下。这个城市不是商业重城，进入的人口也不是很多，所以奎特他们两辆马车很快就通过城门。

“去找个地方吃午饭，顺便问一下人米兰尔街55号怎么走？”一进入城里，奎特跟莱尔下了马车，对着多摩他们说道。

“是少爷。”

反正时间还早，奎特拉着莱尔在这座不算大的城市里走着，圣法帝国的城市跟里格帝国的差不多，唯一有区别的就是这里的城市总会多了那么一座光明教廷的教堂建筑。

别说，不止城市里面，就算在小镇，这样的建筑也有，科威尔小镇就有一座，不过奎特对光明教廷没啥好感，所以也懒得去围观教堂。

今天奎特跟莱尔慢步在皮科尔斯城里，发现身边的行人有点奇怪，好像他们全都往一个方向走似的，不明所以的奎特顺手了拉以为身边匆匆而过的行人。

“你们怎么回事，全往一边走？”

被人突然拉着，那位行人当然不喜，不过看到是一位如此灵秀的少年，还是很好心的跟奎特解释一下为何今天整个城市里面的人全都往一个方向走去。

“本国参加学院争霸赛的采尼终于回来了，我们这是去欢迎她，虽然她没有夺得冠军，不过采尼依旧是我们皮科尔斯城的骄傲。”那位行人一说完，马上再次往前走。

“圣法帝国小队的采尼？是不是那位战斗牧师？”对那位战斗牧师妹子，奎特还是有印象的。

“不过学院争霸赛不是过去几个月了么？怎么她现在才回来？”其实奎特感觉奇怪的是这个，现在才回来，那位妹子不会说自己走路回来的吧？

不得不说，奎特你还真的是想对了，因为在学院争霸赛中，采尼妹子认识到了自己的不足，在离开里格帝都是时候就跟院长还有带队导师说出了自己接下来的计划，想通过自己的努力，一路历练回到圣法帝国。

而她计算的日子回到圣法帝国之后是假期，所以采尼直接回到家乡而不是去魔武学院。

“去看看。”居然在这里都能遇到“熟人”奎特拉着莱尔也跟着人流往皮科尔斯城最庄严的建筑走去。

至于多摩他们当然不用说了，见到奎特来着莱尔跑，他们也跟在后面。

采尼身为光明神殿的战斗牧师的，她的家当然是教堂了。而且采尼还是一位孤儿，在很小的时候被皮科尔斯城的那位教廷牧师收养，在大一点的时候那位慈祥的牧师是想让采尼学习治疗牧师的，不过最后采尼挑选的居然是战斗牧师这一条充满荆棘的道路。

不过别说，采尼妹子的确有天分，在这条道路中越走越远不说，还越走越彪悍，这是那位慈祥的牧师也想象不到的。

“艾格牧师，我回来了。”采尼妹子对其他人都是冷冰冰的，不过对当年在死亡边缘把自己救回来的那位牧师，采尼这时给人的感觉才有点温度。

“采尼欢迎你回来，孩子虽然这次不能夺得冠军，不过我还是为你骄傲的。”

艾格牧师是一位非常温柔的中年男性，同时他的外貌也跟他的性格那样，充满着自愈性，看到采尼回来，脸上那温柔的笑容，真的能让万年冰山都要在这笑容中融化。

就比如眼前的采尼妹子，这位冰山妹子脸上了淡淡的浮气一丝红晕，“我，我没事！下次我绝对不会输的！”

采尼看到艾格牧师的笑容，也有点不好意思，不过对这次的失败，她一点也没感觉到有什么，不是她们魔武学院不努力，而是康斯坦丁学院实在是太过去强大，尤其那位奎特玛尔斯，别看一直没动手，不过他那只魔宠就知道对方实力强大，而且采尼也听过一些小道消息，说康斯坦丁学院的那位药剂师也是得到奎特指点的。

“呵呵，你能这样想我很欣慰。”艾格牧师看到采尼的确是不在意后，心理不由得松了一口气，“对了，城里面的人听说你回来了，都想过来看看你。”

“……”

对皮科尔斯城的居民们究竟有多热情，采尼这位处事不惊的冰山妹子也不由得打了一个颤抖，想起前几个月得知自己成为圣法帝国魔武学院的参赛小队成员，城里面的居民们就已经疯狂一次了，现在又来？！

不过对城里的居民们发自内心的喜爱感情，采尼妹子就算多感到害怕也不会拒而不见的，“好。”

果然，在艾格牧师带着采尼一出来，城里的居民们那个热情劲，差点让采尼想找个地方躲起来，在不停的对着向自己生出善意的居民扯着脸点头时，采尼眼尖的在人群中发现了奎特的身影。

“奎特玛尔斯？”

“嗨，好久不见。”

奎特看到采尼既然发现了他，怎么样也要上去大一声招呼的，虽然他们一开始是处于敌对状态，嗯，虽然现在也算是。

“采尼，他们是你的朋友？”

居民们看到采尼向奎特喊了一句，全都自发的让了一条路出来，不过幸亏他们没听清楚采尼喊奎特的姓氏，就算是这样的不大城市，玛尔斯这个姓氏，还是如雷贯耳的，采尼也知道奎特的身份问题，也不会多说什么。

其他居民们看到采尼点点头后，看到有朋友来找采尼，还是如此出色的男性，全都露出善意的微笑，反正采尼也见到了，大家都散开，各做各的事情去。

“你们跟我来。”采尼这时也看到不止奎特在，那位康斯坦丁学院小队的带队导师也在，至于多摩等人，自动的被采尼认为是护卫。奎特这位玛尔斯家的少爷出门，还是到跟里格帝国有敌对关系的圣法帝国，不带着一群护卫怎么能行。

艾格牧师得知奎特他们是来看采尼的，脸上的笑容更深了，不过招呼到奎特他们坐下送上一杯香茶后，笑着向奎特他们点点头然后离开，好让采尼跟她的小伙伴们好好聊一下。

因为这么多年来，奎特他们是第一批过来找采尼的朋友，看到采尼居然有这么出色的朋友，艾格牧师表示非常高兴，“采尼终于交上朋友了呢，还是如此出色的男性，实在是太好了。”

想到这个，艾格牧师走路都是飘的，还不时散发出幸福的氛围感染着身边的人。不过想得如此美好的艾格牧师不知道，在自己一离开，待客室里面的气氛马上冷了下来。

采尼妹子不是喜欢说话的人，至于奎特，话说只见过几次面，话题也真没啥的，然后气氛只能这样冷着，不过看情况在场的人都不是很在意就是了，大家都品着自己手中的香茶。

“你们来这里有什么事？”最后是采尼出声打破现场的宁静。

“来找人。”

奎特知道采尼知道自己的身份在圣法帝国的敏感性，不过他现在是用佣兵的身份进入圣法帝国，而且，现在就算奎特光明正大的在圣法帝国中游荡，圣法帝国的高层们也不敢说什么，而且还要一路护着，就怕有什么不眨眼的脑残招惹到奎特让奎特有把柄再发一次飙。

如果真的再次招惹到奎特，你就不是毁一座大臣府邸这么简单了，在三位神级面前都照拆不误，如果没神级在一边看着呢，谁知道奎特这位不按常理出牌的强者会做出什么事情。

不过对圣法帝国高层们对奎特如此忌惮的想法，采尼不知道，所以看到奎特他居然出现在圣法帝国内部除了有点惊讶以为，还有点小小的担忧。

“找人？”

“对，米兰尔街55号，你认识吗？”既然采尼是这座城市的人，奎特顺便问了下。

一听到那个地址，采尼不由得蹙起眉头，因为对那个地址的住户，貌似不简单，“那个地址住的人，不一般。”采尼只能这样隐晦的跟奎特告知，如果可以的话，千万不要招惹那个地址里面的人，因为就连光明教廷，也对那个地址的住户非常忌惮。

“哦？”一看到采尼的表情，奎特跟莱尔两人互相看了一眼，看来光明教廷应该也发现了那边的古怪了，不过想想这样也很正常，对逆神，奎特可不相信光明教廷这种组织会没收到一丁点的资料。

采尼看到奎特他们的表情就知道，自己刚刚的隐晦提醒是白说了，不过既然对方敢找那个地方的人，应该清楚那些是什么人才对，想了想，采尼也就不再多话了。

就在奎特他们打算告辞时，那位艾格牧师又走了过来，非常热情的邀请奎特他们留下跟他们共进午餐，看着如此热情的艾格牧师，奎特他们只好留下吃了一顿午餐，然后在艾格牧师非常不舍的眼光中离开。

不过在奎特他们离开的时候，奎特小声的在采尼耳边说道：“等下自己小心。”

这么一句没头没脑的话，让采尼看着奎特他们的背影怎么也想不通，最后只能把疑惑按下，其实不用多久，采尼就明白了奎特那就小心是什么意思。

在采尼那里得到方向，奎特跟莱尔他们一路走到那个米兰尔街55号。

米兰尔街55号，是一座庄园式的庭院，同时庭院的围墙很高，在外面根本一点也不能看清围墙里面究竟是什么东东，至于这个地址，则是从黑猫之前吞噬的灵魂里面找到的，而这个灵魂也只有一个地址，而没里面的详细情况。

其实如果按照普通人的想法，在这么一个不繁华，不热闹的城市，就算有据点人员也不会很多，但是逆神这个诡异的组织就整天喜欢逆道而行，偏偏不是重点的城市他就弄一个重要据点。

所以在奎特他们这群人一站立在这座庭院门口时，就被里面的人给发现了。

“居然有三位神级？”不得不说，奎特只是顺手用着神识一扫，居然发现在庭院里面有三位神级，这个发现真的让奎特不知道应该怎么说逆神这个组织了。

“里面有三个神级，还有五个圣级，一大堆喽啰，这次猴子跟我们都不会动手，靠你们了。”既然已经生出训练的心思，正好遇到这些稍微比多摩他们强一些的逆神成员，奎特对着身边的影一还有多摩等人说道。

“少爷，放心吧我们绝对不会放过他们的！”

影一老爷子只比奎特稍晚一点发现那些神级，眼睛瞳孔马上紧缩，奎特为影一老爷子炼制的暗影獠牙已经紧握在手中，身上的气势正不停的在飙升，尤其那杀气，如果不是奎特他们还在，绝对把影一老爷子身边变成修炼地狱一般。

这时多摩他们才算是确切的感受到影一老爷子的强大，但是对于逆神的仇恨，多摩跟东南西北五人一点也不少，多摩对着奎特点点头，表示他们明白。

至于安迪跟安两兄妹，看了眼莱尔，看到莱尔点点头之后，也拿出自己的武器，虽然他们没像多摩等人对逆神有仇恨，不过脸上的表情则是兴奋，能够跟强者较量的兴奋。

奎特一看多摩他们已经准备好了，也懒得废话，因为庄园里面的逆神成员们已经开始往外面冲出来，奎特伸手对着庄园的大门随意一指。碰！一声巨响，整个庄园大门直接被奎特摧毁。

而同时多摩等人则往庄园里面冲过去，逆神还有多摩等人很快交战在一起。

奎特没看多摩等人，而是两手同时伸出，身子轻微凌空而起，掐出玄奥的指法，一个个让莱尔看不懂的文字从奎特手中射向庄园四周。幸亏庄园这边四周都毫无居民，而奎特这次则是在这庄园范围之内建立一个困阵。

不止的为了阻止逆神他们的逃走，而且也为了不让多摩等人的战斗影响到这个不繁华但是人情味却浓郁的城市。

奎特虽然没让这边的战斗影响到外面，但是那激烈的爆炸声还有天空中飞舞的战斗，皮科尔斯城的居民们不是笨蛋或者眼瞎的耳聋的，当然能够看到还有听到在那处诡异的庄园发生激烈战斗。

不过一看到天空中在飞舞激战的七个身影之后，没有哪位居民敢过来这边凑热闹，因为一看就不是普通问题，居民们只求那边的战斗不要波及到他们就好了。

米兰尔街55号离教堂虽然有一定距离，但是多摩等人的激战，差不多整个城市都能感受到，采尼当时就跑了出来，一抬头，隐约的看到天空中的几个黑点，想都没想的想往那边冲过去。

不过就在采尼准备动身的时候，正好被她身边的艾格牧师给拉着，“不要去采尼。”艾格牧师同时露出担忧的神色看着那边，不过却知道那边的战斗不是采尼能够参与的。

采尼看着露出如此神色的艾格牧师，感受到手拉着自己臂上传来的坚持，最后采尼只能放弃，不过虽然没到那边去看一下究竟怎么回事，但是采尼也没回到教堂里面，而是站在大门，一直看着那边天空中的黑点。

这是采尼脑海里不由得想起刚刚奎特那一句话，“难道？！”奎特的话还有奎特刚刚问的地址就是发生打斗的地点范围，这个想法，让采尼的脸色不停转换，不过最后还是没跑到那边去，而艾格牧师也一直站在一边看着采尼还有那边的天空。

多摩等人跟逆神的成员直接动手，一点给对方说废话的时间都没有。

逆神有三位神级，五个圣级，在分配对手的时候，影一老爷子不用说了，直接对上那位看上去是最强的神级。至于剩下的两位神级，多摩跟东还有安迪三人则拉着那两位神级，不让他们影响到安妹子跟南西北四人的战斗。

至于那五个圣级，则是南西北三人的对手，虽然是五对三，不过南他们有从军队还有奎特那边学到的合击武技，所以抗五个对手也没问题，至于安妹子，剩下的那些喽啰们全都由她包了，虽然她的对手是最多的，不过却里面最弱了。

其实安妹子也先找一个圣级来连一下的，不过因为她才刚刚晋级，实力不算很稳定，让安对付那些喽啰们也算是先让安热一下身子，等习惯之后就能过来帮南他们也好或者多摩他们也没问题。

奎特说不出手就不出手，拉着莱尔安静的站在地面看着天空还有地面的战斗，当然了，猴子跟黑猫一直在一边护着，奎特说的话是好听的，但是如果真的出现什么意外的话，是不可能不出手的。

“莱尔？”

原本是专注看着天上地下战斗的奎特，感觉到身边莱尔突然传出一阵很隐晦的能量波动，这种波动就连奎特也感觉有点心惊，不知道莱尔究竟发生什么事情，奎特转身一把抓起蹙眉脸部肌肉还在抽动的莱尔的手掌。

一股温暖的气息从奎特抓着莱尔的手里传到莱尔的体内，同时还游走了一圈，让莱尔脸上终于露出一丝放松。

“你怎么了？”莱尔一直在自己身边，奎特也没感觉到攻击，怎么莱尔突然露出痛苦的神色？奎特想到这里，眼神一冷，难道盖亚大陆还有什么自己没认出来的能量攻击不成？

“别为我露出这样的表情。”莱尔看着露出眼神冰冷的奎特，伸手轻轻的盖着奎特的双眼，心底有种不知名的痛在散开，同时还有一丝丝的甜蜜。

“你刚刚怎么回事？”在莱尔是手掌放开的时候，奎特已经变回原来的样子，不过对莱尔刚刚突然感觉到痛苦，奎特绝对不会这么容易就算的。

“不知道，刚刚突然感觉里面有股很奇怪的感觉，然后脑袋就像被狠狠的撞击一下。”

莱尔也不知道刚刚究竟发生什么事情，只能指着庄园里面某个地方，从那边莱尔还能感觉到那股让他感觉到痛苦的感觉，不过因为奎特手里不时传来的温暖气息，才能让莱尔现在放开牙龈跟奎特说话。

能够让莱尔痛到牙龈紧咬，脸部肌肉抽搐，那刚刚那股撞击脑海的痛楚绝对不是一般的痛。

“黑猫。”奎特一听的脑海一痛，很有可能的来自灵魂的攻击，对这一方面，黑猫比奎特更加擅长。

黑猫听到主人的叫唤，也知道刚刚居然有人能够越过它们攻击到莱尔，要知道莱尔对主人的意义不一般，虽然莱尔的身份还没在三只灵宠心里升级到主人的程度，不过依旧是死！

黑猫看了下莱尔，还有看了下莱尔所指的方向，张开嘴，一阵清脆的猫鸣声响起。

“喵！”猫鸣声的响起，就像把空气都震荡住了，一圈圈波纹不停扩散开来，而就在黑猫叫声发出的时候，两方战场的打斗突然一停，虽然黑猫这次不是攻击，但是用来查探的鸣叫声也让所有听着感到闹到一晃。

影一老爷子不知道发生什么事情，但是黑猫的叫声他们却非常清楚，以为奎特那边发生什么事情了，全都舍弃对手往奎特跟莱尔两人的方向飞奔过来。

“奎特少爷，你们没事吧！”影一一站立，马上对着奎特担忧的询问，同时多摩他们也会来了，跟影一老爷子一样，担忧的看着一脸严肃的奎特。

自家少爷这样的表情，对多摩他们来说，还真的是第一个见到。有一种不知名的恐惧在心底散开，虽然明知道他是自家等人服侍多年的少爷，不过恐惧依旧。

“刚刚有人攻击了莱尔的灵魂！”这时奎特脸上的笑容已经消失，冷着眼看着莱尔所指的方向。

“什么？！”灵魂这个区域一直是最神秘的，而且居然有人能够躲过奎特直接攻击莱尔，这怎么可能！不过当他们得知受伤的居然是莱尔，全都担忧的转眼看向莱尔。

“莱尔少爷，你没事吧！”安迪跟安两兄妹是最着急的，他们身为莱尔的护卫却不能保护好莱尔，对他们来说这是最不可饶恕的。

“我没事。”莱尔安抚了下安迪跟安妹子两人，虽然一直还能感受到那股来着灵魂的撞击，不过因为奎特的手一直没放开，温热的气息一圈一圈的不停在自己体内循环不息。

“主人，不是人。”这时黑猫终于对着奎特回禀自己的发现。

“什么意思？”

不是人的攻击？奎特不会怀疑黑猫的发现，但是如果不是人，那究竟是什么？

“一个很特别的，黑色盒子。”

黑猫刚刚的鸣叫，散开的波动回馈的消息让黑猫得知，庄园的人员已经全都出现，除非那个攻击莱尔的生命物体没有灵魂，就算是亡灵或者巫妖这些非活人都拥有灵魂，只要有灵魂，就不可能躲过黑猫的查看。

担心现在黑猫可以很明确的告诉奎特，攻击莱尔的绝对不是有生命的物种。同时神识的查看，黑猫发现了一个给它感觉很古怪的黑子。

而在黑猫说起黑色的盒子时，奎特的神识也向那边扫描了过去，神识中也发现了黑猫说的那个古怪盒子，的确，奎特看着这个盒子，感觉扫向盒子的神识好像被什么给吞噬了一般，跟以往那些过滤神识的法则也好空间也好不同，居然可以吞噬神识？

不知道那个是什么盒子，但是既然敢攻击莱尔，那就接受他的怒火吧！

“原本还想让多摩他们练习一下，不过我改变主意了。”奎特对着那些戒备的看着自己这边的逆神成员冷冷的说道。

帝王一怒，血流千里，圣法一怒，伏尸百万。奎特虽然不是帝王也不是圣人，但是他的实力在盖亚大陆绝对是处于顶尖地位。在刚刚看到莱尔露出痛苦神色时，奎特真的很生气，一种毁灭的感觉突然从心底生出。

那个突然出现的感觉让奎特很想杀尽所有敢对莱尔动手的人，不过这种想法很快被莱尔给阻止。其实奎特知道，因为自己现在正处于分神期往合体期进阶，神魂有点不稳，如果真的有人踩到自己的底线，那一直埋藏在心底的杀戮之心绝对会爆发。

当然这不是走火入魔，而是一种发泄行为，同时如果奎特真的任凭这股杀戮之心爆发，在杀戮过后他就能晋级合体期，但是奎特却不希望用这样的方式晋级。虽然奎特不是圣人，但是当一名屠夫这个想法更让奎特感觉无语的。

奎特现在很生气，但是又不像把这股气给压着，那只能早出气筒了，而很不幸，算是被奎特迁怒的那些可怜的逆神成员们，只能乖乖把自己的小命送上给奎特以扑灭奎特现在心底的怒火了。

奎特一只手还紧握着莱尔，因为奎特能够感觉到那股攻击一直没停，所以他根本不会放开莱尔的手，而另一只手则伸出，在多摩等人不知道自家少爷接下来要做什么时。

就见到奎特伸手往上一挥，另一边一直戒备的看着奎特他们这群人的逆神成员们，那三位神级在奎特伸手往上一挥时，全身毛孔悚起，然后二话不说直接向天飞上去，圣级们反应则慢了一步，就是这一步，把他们的小命给交代出去。

至于那些喽啰们，什么没都没反应过来，然后就感觉到身体一痛，僵硬的低头一看，不知道什么时候从地面上生出的地刺，直接把他们全穿了一个遍，就算是那些反应慢了一拍的圣级也不例外。

那些圣级们还有喽啰们，全都像标本一样，内地面生出的地刺对穿着，依旧站在地面上，不过庄园的地面却被那些人的鲜血给染红了一大片，这个场景，别说那三位幸运逃脱的逆神神级，就连多摩等人也感觉喉痛一紧。

其实奎特这样的做法也没什么，多摩他们没见过猴子凶残的屠杀逆神的那一队执行小队，奎特这时的行为，最多让人感觉有点寒颤而已。

至于那三位飞向天空的神级，一看到奎特如此简单的就把圣级还有喽啰们杀死，这时还不不知道对方不是他们能够对付得了的就是笨蛋了，不用废话，直接转身逃离，不过却不知道这个空间已经被奎特弄了一阵法，无论那些神级们怎么逃，都不可能离开这个庄园的上空范围。

在收拾了那些圣级还有喽啰们时，奎特拉着莱尔往那个放置那一个奇怪黑色盒子的地方走去，看到不停在天空中乱飞的三位逆神神级们，往他们那边伸出五指，然后五指并拢一握。

啪！在多摩等人的眼里，那三位在天空中像只无头苍蝇乱飞的神级们，突然像似被什么挤压着然后直接散成血雾，散落向地面。

“黑猫。”

“是主人。”

多摩等人看着奎特居然像似做了一件非常随意的事情一般，依旧拉着拉莱尔往前走，同时表情没变的对着黑猫命令道，虽然多摩等人不知道黑猫究竟有什么作用，不过每次看到那些逆神的神级临死或者死了之后，奎特都让黑猫在那些神级的尸体边晃一下。

无知才是最恐怖的事情，想到这么多摩等人全都咽下一口口水，什么都不敢再想，只是乖乖的跟着奎特还有莱尔两人身后不知道少爷究竟要去那里，但是多摩等人都能感受到自家少爷很生气，所以还是乖乖的别乱说话为何。

“奎特，我真的没事。”只有莱尔才敢在这个时候说话，看到奎特如此生气，莱尔说不高兴才怪，但是也不希望奎特把自己给气坏了就不好了。

“别说话。”

奎特依旧在前面走着，拉着莱尔的手紧了紧，头也不回的对着莱尔说道。

“好。”这时莱尔终于露出一丝微笑，温柔的回道。


第139章 传承


奎特拉着莱尔走到神识扫描到放置那个诡异盒子的房间门口,大脚一踹,直接把那个房门给踹飞。如此霸气的动作，让身后的影一他们都不由得冷汗直冒,至于莱尔,脸上依旧是那腻死人不偿命的笑容。

无论是奎特随手宰了那些逆神成员还是现在踹门的行动,在莱尔眼里也许都是一种可爱的表现吧。

黑猫跟猴子首先站到那个诡异黑色盒子身边，发现如果不是用神识查看的话，那眼前这个盒子根本就只是一个普通盒子而已，但是只要用神识一扫,居然能够吞噬所有经过盒子的神识。

“黑猫，有找到关于这个盒子的消息吗？”

这次黑猫吞噬了那三位神级的记忆没瞌睡,而是直接用最暴力的方式去夺取自己所需要的记忆。在最短时间内，黑猫马上找到关于这个盒子的消息。

“回主人,他们也不知道这个是什么东西，不过却发现这个盒子能够散发出一种诡异的波动，同时这个盒子不能离开这房间，要不就会形成一个小型的空间坍塌。”

黑猫一搜到关于这个盒子的信息也吓了一跳，居然能够引起空间坍塌，它们这样的实力都不能使得空间坍塌，最多划开空间而已。

“也因为这个盒子，皮科尔斯城才驻扎这么多神级圣级。”

黑猫那最后那句也算是解了多摩等人的疑惑，怪不得这么一个不大的城市居然有三位神级还有五位圣级在，其他大城市最多也就以一两个神级而已。

其他人听到黑猫的话，全都好奇的想靠近点看清楚那个神秘的盒子，不过看猴子跟黑猫还有奎特他们的表情就知道，眼前这盒子不简单，还是别乱来好，因此大家都站得远远的，不过心神全都是放在那个盒子上。

奎特蹙着眉头听着黑猫把话讲完，伸手想摸向那个诡异的盒子却被莱尔给抓住。

“别碰！”

莱尔不知道那个盒子是什么的，黑猫还有奎特他们都如此忌惮，绝对不是好东西，攻击自己就算了，如果这个盒子突然攻击奎特怎么办？

“放心。”奎特对着莱尔摇摇头让莱尔别担心，虽然这个盒子很诡异，但是奎特也做好了万全之策，对能够越过自己攻击莱尔的东西，奎特当然不会任凭它留在这里。

其实在奎特伸手之前已经在盒子四周布下一层又一层防御，不止奎特，黑猫也弄了好几层防御在那个盒子四周，至于猴子则一直处于警戒状态，一有什么突发情况，马上可以做出反应。

莱尔看到奎特眼中的坚持，只能放手，“小心点。”

奎特对莱尔微微一笑，洁白的小手继续伸向那个诡异的盒子。

这个是一个泛着黑色光泽，看上去像是一种不知名木材雕刻成的盒子，盒子上面什么雕饰都没有，光光滑滑的，除了木头的纹理之外，什么都没有了。盒子上面也没锁，如果不是看到有一条细细的裂缝，要不让人很容易误会是一个木头而不是木盒。

盒子只有巴掌大，奎特五指紧抓在细缝上，然后往上轻轻一提，盒子的盖子非常轻易的就这样被奎特给提了起来。

在场的所有人，全都盯着奎特的动作，一看到奎特把盒子打开都，全身都处于绷劲状态，不过等大家细看盒子里面究竟装了什么时候，全都大吃一惊。

“什么都没有？！”

没错，在奎特把盒盖打开以后，盒子里面居然也光光滑滑不说，巴掌大的盒子里面居然什么都没有，这让人不得不疑惑，那刚刚究竟是什么攻击了莱尔？

“不好！”

就在大家心生疑惑的时候，奎特全身肌肉一紧，马上把手中的盖在丢掉同时掐出一个指法。

但是无论奎特还有猴子他们反映多快，都没那个看似空荡荡的盒子里面那放置的诡异东西快。

只见空荡的盒子突然射出一缕黑色光芒，穿过黑猫跟奎特布置的防御，更是直接无视反映迅速已经往莱尔身前一站的猴子，同时穿透过奎特的手掌，直接射进莱尔的眉心。

事情发生得太过突然，多摩他们只看到盒子突然射出一缕黑光，然后莱尔就这样直直的往后倒去。

“莱尔！”

奎特看到那缕黑光能够透过的自己的手掌就知道大事不好，果然转头一看黑光直接射进莱尔的眉心，莱尔同时眼睛一闭，往后后倒去，奎特只来得急把往后倒下的莱尔抱进怀里。

半跪在地上，奎特一手覆盖在莱尔的额头，同时闭着眼检查着莱尔的情况。而安迪他们这时才反应过来。

“少爷！”看到自家少爷居然突然昏倒，让安迪跟安两兄妹脸色都变得花白，马上往奎特跟莱尔这边跑过来。

“冷静点！莱尔他没事！”奎特看到慌了神的安迪跟安两人，冷着表情呵斥他们一番。果然在奎特的冷声下，让两人打了一个激灵后，终于回神。

“奎特少爷，少爷他怎么了？”

对安迪小心翼翼的询问，奎特没回答，而是皱这眉头看了下四周后，站起的同时把昏倒在自己怀里的莱尔用公主抱式的抱了起来，“带着那个盒子，我们先离开这里。”

说完后，奎特一马当先的抱着莱尔往外面快步走去，至于身后的多摩等人，看到猴子把那个诡异的黑色盒子收了起来后，跟在奎特的身后离开这个已经被奎特弄成犹如修罗地狱般的庄园。

穿过那些被串成标本的逆神成员，奎特小心的躲开地面上流淌的血迹，掂了掂怀里的莱尔，让莱尔他头能够靠在自己的肩窝上。

安迪看到奎特抱着莱尔的动作，走快几步小声的在奎特身边说道：“奎特少爷，少爷还是我来抱吧。”

在安迪他们眼里，奎特抱着比他还要高的莱尔，走路的样子看上去不是很适应，但是奎特直接拒绝摇头，“不用了。”再次紧了紧怀中处于昏睡的莱尔，奎特大步往外面走去。

就在所有人全都离开这个庄园时，整个庄园突然窜起红红大火，然后无论是庄园里面的建筑还是那些逆神成员的尸体，全都在大火中付之一炬，火焰升起的快，消失的也快，而在火焰自己熄灭的时候，整个庄园还挺立的建筑全都突然倒塌。

轰隆隆的声音过后，刚刚还算完整的庄园，经过火烧还有倒塌，直接变成一片废墟，什么痕迹都没留下，无论是人还是其他。

奎特抱着莱尔大步向着来时的路走去，很快他们的身影就出现在一直担忧的站在教堂大门前的一男一女的眼里。

“哦天啊，莱尔怎么了？”艾格牧师看到奎特居然是抱着莱尔回来，马上捂着嘴惊叫，不过很快回神对着表情冷冰冰的奎特说道：“快进来。”

奎特对着艾格牧师点点头，然后在路过采尼的时候小声说句：“打扰了。”

这时采尼才回过神来，因为刚刚第一眼看到奎特时，不知为何采尼突然感到自己的灵魂好像是被眼前这位少年给冻结一般，如果不是看到奎特怀中的莱尔还有他身后跟着的多摩等人，采尼怎么也不可能相信眼前这位表情冷冰冰的居然就是那位玛尔斯家的二少爷。

采尼跟奎特见面不多，但是每次相见，奎特脸上的表情都是挂着淡淡的笑容，不算热情也不算冷淡，但是让人看上去感觉还算舒心，而今天第二次见面时突然变成这样，不得不让采尼多想。

不过现在可不是想这些的时候，采尼马上跟在多摩他们的身边，往教堂里面走去，虽然不知道奎特他们这群人刚刚究竟经历了什么的，但是看到昏迷中的莱尔，采尼也是非常担心。

艾格牧师在前面引路，带着奎特来到客房里，奎特进入客房去到卧室后，小心翼翼的把怀里的莱尔放在床上。

看到不知道发生什么事的莱尔，艾格牧师想说点什么，不过奎特的表情让他知道这时还是别说话为好。多摩等人这时也跟着进入卧室。在多摩他们进来后，奎特才把放在莱尔身上的视线转移到多么的等人身上，“不好意思，能否请你们先出去一下？”

艾格还有最后进来的采尼妹子一听到奎特的话，也知道他这话是对着他们两人说的，虽然担心莱尔的情况，不过看样子这事应该不适合他们听到，所以对着奎特还有其他人露出了解的笑容。

“那我们先出去了，如果有什么需要帮助的，请不用客气。”艾格牧师对着众人点点头，然后拉着采尼离开这间卧室。

采尼被艾格牧师拉着，都到门口时转头看向奎特，不过奎特这时的视线已经放回到莱尔身上，最后采尼也只好快步离开，同时为奎特他们锁上客房的大门。

“奎特少爷，这究竟是怎么一回事？”看到外人离开后，安迪再次追问。

“不知道，不过……”

对那缕黑色光线，奎特一开始还以为是什么攻击，尤其是针对莱尔的，因为那光线谁都不攻击就只盯着莱尔，说没问题才是怪事。在莱尔被那光线弄到昏迷时，奎特心底的那股杀戮的欲望差点就把持不住，不过在通过查看后发现，事情应该不是自己一开始所想的那样。

“不知道？！”在他们心里像是全知全能的奎特少爷居然不知道现在莱尔的情况，这让已经冷静下来的安迪等人又开始无措了。

“安迪，把奎特少爷的话听完。”奎特的奇怪表现，影一老爷子当然发现，看到又开始慌乱的安迪，影一老爷子不由得小声呵斥。

“哥！冷静点！奎特少爷还没说完呢！”安妹子也在一边安慰着自家兄长。

“呼！”影一老爷子还有安妹子的话，让安迪再次深深的吸一口气，好让自己现在慌乱的心安稳下来，妹妹都能够冷静面对，自己也不能首先自乱阵脚。

“安迪，我问你，赛尔斯商盟，不应该说阎摩家究竟是一个什么样的家族？”奎特想了想，才抬头对着安迪说出自己心底的疑惑。

“阎摩家？”话题突然转到这个方面，安迪不明白，不过看到奎特既然问这个，那就应该跟莱尔现在昏迷的情况有联系。

“其实对阎摩家我们这些当下人的也不是很清楚，只知道是一个非常古老的家族，家族成员不多，现在赛尔斯商盟的执掌着就是阎摩家的家主，而少爷是老爷的儿子，下任阎摩家的家主继承人，哦，少爷还有几位堂兄弟。我知道的大概就这么多了。”

安迪只能详细的把自己所知的消息告诉奎特，至于安妹子知道的，跟安迪差不多，所以奎特也没同时询问安妹子。

“古老家族吗？”之前就听过阎摩家是古老家族，说起古老，对此奎特也没有什么直接印象，唯一清楚的还是赛尔斯商盟这个盖亚大陆第一商盟。

“如果是古老家族的话，那这事的确也有可能发生的。”

“什么事情？”对奎特的小声喃喃，大家都听不明白是什么意识。

“也许可能是好事。”

就在奎特说完安迪他们还没有所反映时，异变再次发生，这次不是其他，而是莱尔手中的那个空间戒指突然发出强烈的光芒，把莱尔整个人都包裹起来，看上去就像一个光茧一般。

“这是？！”安迪他们在光芒闪起的时候全都不由得退后一步，因为这股强光真的很强烈，让他们的眼睛都差点睁不开，唯一还站着原位是只有奎特跟灵宠们。

在光芒把莱尔包裹起来的时候，奎特心中的想法越发确定，心底不由得终于松了一口气。在光芒终于稳定时，多摩等人也能睁开眼睛看着床上的变化。奎特让猴子把那个黑色的盒子拿出来。

在多摩等人睁开眼睛时，看到床上的莱尔居然变成一个光茧，至于奎特则坐在床边的椅子上，研究着手中的黑色盒子。

“奎特少爷，少爷他究竟怎么了。”也许这次奎特的淡定样子让安迪他们也不再紧张，尤其看到奎特像似已经明白了莱尔的情况，安迪马上追问。

“莱尔正处于传承状态。”

“传承？”

奎特点点头，没再说话而是细心的研究着手中这个怎么看都是普通木头弄成的黑木盒，同时守候在光茧一旁。

安迪他们不懂奎特的话，不过看奎特的样子就知道莱尔应该没事才对，这时大家终于能够松了一口气，不过众人都没离开，而且在客房内自己找地方站着也好坐着也好，全都在一边守候着奎特跟莱尔两人。

奎特研究着眼前这个不起眼的木盒怎么跟莱尔家族的传承有关。尤其这个木盒居然不是在阎摩家族而是在逆神的驻点，这究竟是怎么一回事？

传承，只有那些古老的家族或者流着某种强大血脉的魔兽才能拥有的一种可以把无论是知识或者实力一代传一代。同时传承更是家族中的重中之重，而且也不算谁都能这么轻易的能够得到家族的传承。

就算是家族的直系子孙，如果达不到传承条件的话，也不会有什么后门可走。同时，如果得到传承的话，那无论是实力还是其他各方面，绝对会有一次喷井式爆发。

莱尔现在，就是处于这种玄而又玄的状态，而且传承也分级别的，如果莱尔能够完成的接受完阎摩家族的传承的话，别说神级，超越神级都能够轻易达到。没错，传承就像是开外挂一样这么彪悍。

至于为何莱尔能够引起诡异木盒中的传承，首先，他身上的血脉，阎摩一族，盖亚大陆古老一族，现在这样的家族可没有多少能够留下子孙了，然后就是他的灵魂，不知道是幸运还是天命所定。

莱尔原来的灵魂很强，但是在他站在庄园大门时，受到那个盒子的第一下试探，抗了下来，原本这种试探就是考验传承者的灵魂强度的，如果一直让莱尔自己扛的话，很快就会败北，但是他身边有奎特啊！

奎特不停的在用灵气滋润着莱尔的灵魂，让他能够跟黒木盒的试探一直对持，也因为奎特的灵气够强够霸道，在某段时间莱尔的灵魂还占了上风。如果黒木盒能够说话的话，绝对会激动的跳起来对天大吼。

“卧槽！老子等了这么多年终于等到一个灵魂强度如此牛叉的后代子孙了！”

咳咳，其实有时候一个美丽的误会什么的，不一定是在人与人之间发生，还能是人与物之间也能产生的。

就在奎特把黒木盒打开的时候，属于传承记忆的黑光当然是屁颠屁颠的找到莱尔了。

不过在传承黑光进入莱尔灵魂的时候，貌似发蒙了，因为莱尔灵魂强度，根本没自己之前测试的这么强大，而这时，恰好就轮到莱尔手中那个更加诡异的空间戒指发飙了。

空间戒指是莱尔很小的时候在自家秘境里得到的，一开始空间小不说，里面的东西莱尔也不认识是什么，所以在奎特六岁那年才会出现这么多问题。同时莱尔手中的这个空间戒指跟其它的也不一样，可以伴随着主人的实力提升而空间不停的阔达。

说是超越神级的神器也不为过。其实用奎特的话来说，这空间戒指在炎黄大陆这个修真世界都可以划分为仙器了。同时这个诡异的戒指也有一个被动技能——护主。

当年莱尔被神级劫持时，空间戒指就直接弄了一颗破界石出来，虽然躺着中枪的是奎特，不过结果的确是把莱尔给救了出来。现在也是如此，看到那缕传承黑光自家主人快要挺不住的时候，空间戒指又开始自动护主。

不过只求这次的护主行为不要再让隔壁的人遭受池鱼之殃就好了。至于那个传承黑盒子为何不能离开那个庄园的房间？咳咳，不知道是哪位阎摩家的先辈一时玩心大起。

说是为后人留一个机遇什么的，其实就是看阎摩家的子孙谁的运气好能够找到这个传承黑盒子，不能离开则是因为里面传说黑光跟那座庄园地底的一个天然大阵有牵连，所以一离开就会出问题。

奎特不知道里面的弯弯道道，拿着这次真的是空的黒木盒研究究竟是什么材料，居然能够吞噬神识。但是研究后发现，根本就是一个普通木盒，没什么值得研究的。

其实能够吞噬神识的也是那缕传承黑光，黑光已经跑到莱尔灵魂里面去了，奎特现在无论是怎么研究都不可能研究出花样来的。

既然研究不出什么奎特把黒木盒放在一边，背靠着椅背，看着床上散发着淡淡光芒的光茧。因为奎特不说话，多摩等人也不敢出声，正客房显得有点压抑，时间就是在这样的情况下溜走。

不知道过了多久，艾格牧师轻轻的敲着房门，在得到允许进入后，温和的对着奎特他们说道，“已经是晚饭时间了，就算有什么事情还是先填饱肚子吧？饿着想事情可不好。”

奎特他们这时才发现夜幕已经降临，虽然在场的人不吃一两顿都不会有问题，但是奎特不希望因为莱尔的事情而让多摩等人陪着自己饿肚子。

奎特对着艾格牧师道谢，然后多摩跟安妹子一起出去帮忙做饭，很快一桌香喷喷的晚饭就放在客房的客厅里。

“你们先吃饭吧，莱尔的事情，只能靠他自己了，而且阎摩家的传承，应该不会有太大危险。”奎特坐在主位上，对着安迪等人说道。说完自己先拿起前面的碗筷，吃起来，因为奎特知道，如果自己不先动手，安迪他们也不会动手的。

吃完晚饭后，奎特再次回到房间里面，依旧是坐在那个位置，看着一点变化都没有的光茧。

“少爷，晚上由我们来守夜吧。”时间不早了，安迪看着奎特像是要这样坐一晚的样子，走到奎特身边低头对着奎特小声说道。

“不用了，你们去休息吧，我在这里，如果有什么事情我也能解决。”

人类的睡眠对奎特这位分神期修士来说真的不是必须的。以前虽然听说过传承不会出问题，但是这是奎特第一次亲眼看着，尤其传承中的是莱尔，奎特根本不可能会离开。

“那好吧。”安迪看到奎特不想离开，也就不再劝说，至于晚上除了奎特以外，多摩他们还两人一组轮流守夜。

昏迷中的莱尔，对现实的情况一点也没感觉到，因为他现在非常忙，忙着把那缕黑光中所有的信息全都尽可能的吸收成为自己的知识实力。

对于传承，莱尔是知道的，而且他的父亲也曾经接受过家族的传承，莱尔还以为自己没能有接受传承的机会，因为阎摩家现在还遗留下来的传承最后用在他父亲的身上了。

除非哪天他父亲成为牛逼的存在然后炼出传承之光才能有机会留下传承。

莱尔现在就像一块干渴的海绵一样，不停的吸收着那缕传承黑光中的知识，无论是修炼技能还是各种其他知识，反正只要是自己能够接受的全都接受下来，不过在一开始接受的过程中，莱尔只接受到一些后突然感到脑袋像似膨胀要爆炸一般。

不过很快又恢复正常，然后莱尔的感觉就是突然福临心至一般，无论是接受那些武技还是其他知识，全都一看就懂，一学就会。其实莱尔不知道这全都是他手中那颗诡异的会懂得自动护主的空间戒指功劳。

一天一夜就是这样过去，莱尔身上的光茧一点也没变化，至于坐在一边的奎特，这一天一夜也是这样坐着，等着莱尔的清醒。在这段时间里面，艾格牧师表示自己可以联系光明教廷的主教过来看看莱尔究竟是什么回事，不过被奎特婉拒。

莱尔现在不是生病或者受伤，如果是这两样问题，就算那位光明教廷的教皇亲自过来都没奎特的治疗实力强。现在莱尔只是出于传承状态，只要等传承完了，莱尔自然会清醒过来的。

就在第三天的清晨，包裹着莱尔的光茧终于有了变化。

“咦？”

首先发现莱尔变化的不用说当然是离莱尔最近的奎特，然后很快，影一老爷子也急忙的打开卧室的房门走了过来，因为从这里散发出的气息，让影一老爷子实在是太过熟悉了。

这时安迪他们这些圣级反应虽然慢了点，不过看到影一老爷子的举动就知道，莱尔那边绝对有了新的变化。

“你们先出去。”

“是少爷！”

多摩他们不知道为何影一老爷子居然露出一丝笑容的对着奎特点点头，至于多摩他们，看到影一老爷子退下，他们当然也不会继续呆在卧室里面了。就在多摩他们离开后，奎特从空间戒指里面拿出四支阵旗，分四个方位，把四支阵旗插到东南西北四个方位之中。

“四方无极，御！”

随着奎特的话落四个方向的阵旗的身影慢慢消失，然后整个卧室就像是被一个防御罩给笼罩起来，无论是声音还是气息或者能量都不能传递出去。奎特弄出这个防御阵法，除了掩盖莱尔现在的情况外，更是想保护好这座教堂。

慈祥的艾格牧师能够让奎特他们这群人在这里无条件逗留，奎特可不希望一大早的就把艾格牧师的教堂因为莱尔的晋级而被摧毁。没错，被光茧包裹住的莱尔，散发出来的能量波动正是他将要晋级。

不过却不是晋级成为圣级，而是神级！就因为莱尔的光茧散出的能量波动属于神级才让影一老爷子如此惊讶，不过更多的是高兴。

碰！

在奎特布置好防御阵法不久，包裹着莱尔的光茧突然炸开，幸亏有奎特的阵法在一边护着，没看到那些炸向四周的光团不止把整个卧室里面的家具给摧毁，撞击到防御罩上面然后荡起一圈圈波纹就能够想象出刚刚爆炸的威力究竟有多强了。

不过虽然房价里面的家具被摧毁了大半，但是站立在最近莱尔的奎特却一点事情都没有，那些光团一靠近奎特，就被无形的波纹给挡了下来。同时莱尔也再次出现在奎特的眼中。

前两天有光茧的包裹，奎特没能看清莱尔的情况，现在光茧炸开，奎特发现莱尔的气色红润，一点也不像困在光茧里面两天的样子，而且脸上还露出淡淡的笑容，看到眼前的莱尔，奎特这时才能把自己紧张的心全都放了下来。

脸上也露出了以往的笑容，看着像似睡美人一般的莱尔，等待着莱尔的清醒。

在光茧炸开的时候，莱尔的身体慢慢的悬浮起来，然后一股比刚刚炸开光茧更强的波动冲莱尔身上露出，接着越来越强。只有看过晋级神级的人就能得知，莱尔现在的情况究竟是什么回事。

而在自己意识中的莱尔却不知道外部的变化，这时的莱尔正处于一种非常玄奥的状态之中，来直黑光的知识不断地从他眼前掠过，而且越来越快，越来越亮。

那些知识虽然用普通人的肉眼根本捕捉不能的速度闪过，但是看莱尔的样子，却像似被那些知识给深深吸引一般，不是那种迷糊，而是沉醉。就在那些知识快速闪动，到最后彻底消失的那一刻，莱尔突然感觉自己好像突破了什么一般。

一种来至灵魂的能够掌控一切的感觉突然油然而生。而这时的现实，奎特感到莱尔体内的强大能量不停提升，然后处于一个临界点，紧接着哄的一声像似撞破了那个临界点。

这时莱尔身上的强大能量却慢慢的平静下来，让人感觉刚刚的撞击像错觉一般，但是看到卧室里面那些彻底被弄成粉末的家具就知道，刚刚根本就是不是幻觉，而是真实存在。

莱尔这时体内的强大力量平静下来以后，在体表像似流淌着一缕毫光，然后腾空的躯体这时才慢慢的降落回床上。其实现在莱尔躺着的地方已经不算是床了，因为那床刚刚在莱尔强大的能量冲击下，跟那些家具一样全都变成了粉末。

看着躺在地面粉末上依旧眯着眼睛像似在安睡的莱尔，奎特半蹲下身，对着像是沉醉在自己梦境一般不肯醒来的莱尔。俯身低头，在莱尔的耳边小声说道。

“莱尔，你再不起来我就学那些骑士小说里面亲吻女主的剧情吻你了哦。”

奎特说完，看到莱尔还是没反应，马上露出一丝狡黠的笑容，然后一手撑在莱尔的耳边，低头，对着莱尔的红唇给吻了上去。

“以前都是你偷吻的，嘿嘿，现在终于轮到我了。”

奎特轻轻的先是在莱尔的嘴唇上啃噬，舔抵，然后慢慢的撬开紧闭的双唇，用着舌尖学着以前莱尔的举动，慢慢的滑入两排贝齿之内。奎特这是第一次如此深吻着莱尔。

小心翼翼的，回忆起莱尔的动作，不过很快，原本没反应的莱尔突然非常热情的回吻着奎特，双舌在追逐嬉戏，游乐的地方不止是在莱尔的口腔之内，还窜到奎特的口腔之中，两个地方不停的转换改变。

不知道是莱尔放过奎特还是奎特放过莱尔，两人终于分开，缠绵的舌头不舍的离开时带出一条银丝。

“你终于肯醒过来了。”奎特平复着自己的气息，依旧是用着手撑在莱尔的上方看着莱尔。

“因为你的吻，我醒了。”莱尔笑着伸手轻轻的摸索着奎特那因为激吻而显得红肿的艳唇。

“哼！醒了就起来，地面好脏的。”奎特对着莱尔皱了下俏鼻，站起来的同时也顺手把躺在地上的莱尔给拉起。

伸手拍拍莱尔身上的灰尘，看到莱尔真的没事以后，奎特对着莱尔揶揄道：“怎么样，现在感觉不错吧魔武双修的神级大人。”

对奎特的淘气，莱尔低头在奎特额头留下一吻，“让你担心了。”在自己昏迷之前，奎特的那一声呼唤，莱尔还是有听到的，现在看到奎特表情没多大变化，莱尔也算松了一口气。

“知道就好，下次可不要这样了。”奎特拿起莱尔的手，在右手的食指上轻轻的啃了一口。虽然知道这些意外真的很难避免，但是奎特也不希望上次的心脏紧缩的感受再来一次。

“好，我答应你。”虽然不能避免，但是莱尔还是对奎特许下了诺言。

“好了，我们出去吧，你这次传承太突然了，大家都被吓到了，尤其是安迪，差点就慌神了。”

奎特拉着莱尔往房门走去，因为防御阵法的原因，卧室里面发生的事情外面一点也没能察觉。奎特跟莱尔说着这两天大家的情况还同时纠结着如何跟那位慈爱的艾格牧师解释客房的卧室里面的家具为何全都变成了粉末。

“哎，欺骗这么一位慈善的长者真的让人很难做出来啊。”


第140章 石头


艾格牧师看到莱尔完好无损的走出卧室,非常激动同时不停的询问莱尔还有没有感到什么不适这类的，至于卧室里面的家具为何变成以对粉末,则只能让莱尔自己去解释了。

安迪看到莱尔终于出来,脸上那终于放松的神情让莱尔只是拍着他肩膀。千言万语尽在不言中。

既然莱尔没事了，奎特他们这群人也不会在留在这里打扰艾格牧师，在艾格牧师几次挽留都婉拒之下，艾格牧师只能让奎特他们离开,在送他们出门的时候,非常热情的让奎特他们有时候可以再来皮科尔斯城游玩。

莱尔跟奎特笑着点头,如果有机会一定会再来这里，至于一边欲言又止的采尼，莱尔跟奎特当然有发现,不过看到采尼不想说,那他们也不会逼着采尼。

奎特一群人再次踏上旅程，至于接下来，圣法帝国还没能稍停几天，又开始鸡飞狗跳，只要是在奎特前进路线上的无论是商业城市还是军事重镇或者跟科威尔小镇这样的矿场重镇。

只要是他们经过的，都是一片混乱，当然了，奎特这次没想在科威尔小镇这样，直接把矿产全都挖光，最多找最贵重的矿脉下手。而那些粮食产区嘛，弄个简单的阵法还是可以的，至于这个地区以后的气候会变成什么样，则跟奎特这个肇事者无关了，反正阵法都是随机性很强的那种。

奎特不会对平民百姓赶尽杀绝，因为这些的有伤天和的，而布置的阵法，则是看那个地区的运气而定，有可能是越变越好，当然也有可能是越变越坏，这个就连奎特这位布阵的也不能控制，所以奎特才不敢在里格帝国弄这么一个可以影响到天气变化的阵法。

而那些军事重镇当然是重点关注对象，在外围弄个可以让神经虚弱这类的看上去杀伤性不大，但是影响深远的阵法奎特还是能够做的出来的，而且也因为这些阵法不是一开始就现实出它的威力。

就算圣法帝国高层以后发现炎黄小队一路走过的地方发生多起诡异事件也不能怪带他们的头上去。

至于所有查出来建立在圣法帝国国土之内的逆神驻地则没这么幸运了，奎特一个个找上去，而他们的下场全都只有一个字——死！

一开始炎黄小队乱杀人这个情况也让圣法帝国高层们震怒还有气愤，但是发现奎特找的人貌似都是有问题的，接下来圣法帝国高层们全都震惊了，奎特他们消灭的全都是属于一个神秘组织不说，这个组织居然还隐藏在圣法帝国这么久都没被帝国情报部门发现。

这个事实让圣法帝国的帝王感觉全身一冷，接下来那位负责情报部门的头头遭殃了，被帝王骂了个狗血淋头，差点连自己的脑袋都要搬家，帝王如果不是看在他以前尽心尽力的份上，只废除他的职位而已。

所以最后圣法帝国高层们对炎黄小队的行动只能留下沉默，睁一只眼闭一只眼，因为怎么说人家都是在帮自己的忙啊！虽然看上去像打脸更多一点。

炎黄小队等人，一路扫过去，都快把圣法帝国逛了一边，就在刚刚，奎特把最后一个黑猫收集到的最后一个逆神驻点给捣毁。

不过除了在皮科尔斯城那边出现三位神级还有五位圣级如此牛叉的实力外，其他的逆神驻地，最多就只有一位神级坐镇，大部分都是圣级而且也，所以之后的捣毁行动中，奎特他们都没动过手，全都交给影一还有多摩他们。

经过这段时间的实战，多摩等人的实力又有了新的进展，就连安妹子的进步也非常。

奎特看到多摩等人一路走过来的表现，满意的点点头。

“奎特少爷，接下来我们去哪？”逆神在圣法帝国各个驻点，多摩他们也是清楚的，要不也弄不出一条最适合的路线出来，刚刚他们把最后一个驻点捣毁之后，脸上的兴奋还没有落下，转头问着奎特接下来的计划。

奎特从黑猫那里只得到里格帝国还有圣法帝国两个帝国的逆神驻点，让奎特也有点奇怪，为何没有兽人帝国的，要不这次也能够顺便把兽人帝国那边的铲一边，而且这段时间黑猫没少吞噬神级灵魂，但是都没找到有用的消息，全都是一些鸡毛蒜皮的事情，黑猫也懒得跟奎特说。

“我们接下来……咦？”奎特也没想好接下来要去哪，反正只想四处看看，还没跟多摩他们说完，眼尖的发现居然在这里又遇到了一位熟人。

“莱尔，你看那边是谁？”奎特笑着拉了下莱尔的衣衫，指了指那位不可能在这左城市的某位超级路痴。

“奎特？莱尔？你们怎么在这？”可能感受到奎特的视线，那人转头一看，脸上一喜，马上跑了过来对着奎特还有莱尔叫道。

“应该我们问你才对吧？米尔你不是要去帕米拉城的吗？怎么跑到这里？我记得帕米拉城是北方的，不过这里貌似是东方吧？”奎特跟莱尔他们偶遇的就是那位迷路可以迷到走了反方向的米尔少年。

“呃，呵呵。”米尔听到奎特的话，不好意思的摸着脑袋在傻笑。

果然一声呵呵意义深远，一听到米尔傻笑，不用问，对方绝对是又迷路了。对米尔少年的迷路技能，再次的众人全都无言以对。

“那你们怎么也在这里？”米尔尴尬的笑着问着奎特他们。

“有事过来这边找人。”奎特随口说了下自己等人为何出现在圣法帝国的的问题。

“哦，那找到了没有，需要帮忙吗？”

“谢谢了，我们找到了。”

对米尔少年的帮忙，奎特他们真心不敢奉陪，而且奎特他们就算没找到也不会让米尔帮忙的。

既然他们缘分这么好，在这里都能相遇，看下天色正好是午饭时间，奎特笑着向米尔提出邀请共进午饭，米尔想想点头接受邀请。

米尔虽然又迷路了，不过这个城市有传说送阵，原本还不想用的，不过看情况，还是直接使用传送阵到最靠近帕米拉城的城市再走过去算了。其实正常出来历练的家族子弟们是不可能使用魔法传送阵的，不过谁叫米尔的实在是太过强大了，不用传送阵，真怕他一辈子都走不到目的地。

午饭奎特他们跳了这个城市里面最大的饭馆，食物的确不错，在吃饭的时候米尔也聊了下他最近的情况，不过大部分都是听着米尔的又迷路到哪个哪个城市去了，就算问人了也是走了反方向等等，果然让奎特见识到了一代牛人。

在吃完饭后，奎特他们好心决定一起送着米尔到这个城市的魔法传送阵那里，要不真怕米尔在这个城市里面也会迷路那真是让人不知道说什么好了。

走去传说阵的路上，米尔像似在这个城市又一段时间的样子，因为对路的商店，米尔都能说出一二。而就在奎特他们这群人一边走着一边聊天的时候，他们经过一个商店时，一位店内的伙计马上跑了出来。

“这位少爷，终于找到您了！”那位年轻的伙计看到米尔就像看到亲人一般激动，就差鼻涕眼泪横流的紧抱着米尔不让他离开半步。

“呃，这位大哥，能放开再说么。”米尔被一个男人在大街上这样抱着腰部还同时喊得如此可怜，真的让不明真相的群众们以为米尔究竟做了什么对不起那位年轻人的事情。

“啊！不好意思这位少爷。”年轻伙计也这时也看到那些闲得慌的路人们有围起来看好戏的举动，不好意思的放开米尔，不过为了不让米尔离开，讪讪的对着米尔指着自己刚刚冲出来的店铺，让他到里面再说。

“带路吧。”米尔看到这间店铺也有点印象，所以也不是很在意，让那位伙计带路，不过在走两步时才想起奎特他们，不好意思的对着奎特等人说道，“如果你们有事先忙吧。”

“我们也没什么事的，我们能不能一起去看看？”奎特前一句是对着米尔说的，后一句则是对着那位年轻的伙计。

年轻的伙计不知道奎特他们这群人跟米尔有什么关系，不过看他们的样子不像是不讲理了，年轻的伙计点点头，其实也不是什么大事，让奎特他们跟着一起也没啥。

在一群人进入店铺后，年轻伙计带着他们走到后面的房间里面，让奎特他们落座后，年轻的伙计才告退一声离开去找掌柜的过来。

那位掌柜的没让奎特他们等多久，很快就推开了房门，对着奎特他们先是不好意思的说自己有事耽搁了一下，让贵客们久等了。掌柜的不知道奎特他们这群是什么人，不过当掌柜这么久，眼色还是有的，一看就知道奎特他们这群人气度不凡，所以礼仪方便一点也不少。

当然，对那位正主米尔也非常客气，然后拿出一块石头不好意思的递给米尔。

“这位少爷，你上次寄托的这块，呃，石头，我们店找了好几些个商团都没有到里格帝国的，所以，不好意思了。”

这间店铺做的是类似寄托物品的买卖，不过见多识广的老掌柜，就算寄托人都见过了，就没见过米尔这么奇葩的寄托一块普通的石头。没错，这一块石头真的非常普通，就跟外面大马路上的石头没差两样，就不知道是不是眼前这位少爷没事干找事干来愚弄他们，不过这位少爷给出的报酬还是不算不错，要不掌柜的都不会接下这个任务。

不过因为最近里格帝国跟圣法帝国之间貌似又有点紧张，那些商团们都不敢出一趟到里格帝国了，所以掌柜的对米尔寄托的这一块要寄给里格帝国一个小镇镇长的普通石块感觉非常为难。

“这样啊。”米尔听到掌柜的解释，也没多为难对方，看到对方还送上了两发违约金后，只好把这块自己怎么看也是普通石头的石头手下，既然不能寄托回去，只能先放着自己身上了。

在掌柜的非常抱歉的歉意中米尔还有奎特他们离开店铺。

路上米尔用着手掂着手中这个一块怎么看都是普通石头的石头，想着难道是要找佣兵送回去不成？想想这样也太过夸张了吧。

奎特在一边看着眼前这块像似普通的石头，发现总感觉有点诡异，对着米尔问道，“这块石头是什么回事？”如果不是这块石头给奎特一种诡异感觉，奎特也不会出声询问。

“这个？”米尔对着自己手中的石头也不是很在意，抛了下才对着奎特说道，“我刚刚进入圣法帝国时，遇到一个自称里格帝国某个小镇的护卫，说希望我能够帮他把这块石头送回给他那个小镇的镇长。话说这块石头怎么看都是普通石头，真不知道那位中年护卫为何话这么大笔的钱想让我帮他送回去。”

想起前段时间刚刚离开里格帝国来到圣法帝国遇到的那位奇怪的护卫，居然能够他送石头，不过因为米尔已经离开里格帝国根本不可能会转头回去，而且米尔也有自知之明，自己那个强大的主动技能，还是找人帮忙吧。

不过在米尔进入圣法帝国后，貌似对这事抛之脑后，谁叫那位侍卫看上去也不像很着急的样子，所以米尔也不在意了，前天进入这个城市的时候，米尔在整理空间戒指时从角落头里发现了这块石头。

当时还让米尔想了很久才想起这块石头是怎么来的，看来米尔不止认路不行，记忆力也貌似有点那个啥了。不过现在既然想起了，米尔当然找了个能够寄托物品店铺把这一块石头送到里格帝国那位镇长的手里。

反正是一块普通的石头，米尔也不会认为有人会贪墨了它，而是米尔把之前那人给的报酬全都让给那间店铺，这样的重酬之下，米尔相信对方一定能够完成任务。

却不知道因为两个帝国之间的关系，使得那些商团们不敢进入里格帝国。所以送石头的任务只能搁浅，而且因为米尔给出的报酬太高，让那位掌柜的有点不安，尤其米尔当时的气势，一看就知道是大家族出来的少爷，他们店铺小，根本不敢得罪。

能够在米尔正要离开这座城市的时候找到米尔把他委托的物品还给他，这让那位掌柜的终于能够松了一口气。

奎特听到米尔说的话，突然灵感一闪，石头？而且那个镇名正好就是那个，奎特有很大的怀疑那个拥有合成兽的神秘组织找的就是这一块石头。

“米尔，这块石头，不如让我们送回去吧。”奎特想了想，既然有怀疑了，那当然不会放过了，其实奎特对这个所谓的石头也是很好奇的。

“你们？”米尔依旧抛着手中的石头，想想，点头，把手里的石头递给奎特。奎特他们是里格帝国的人，当然会回去了，把石头交给他们也没问题，“哦对了，这是报酬。”既然把石头叫出去，米尔顺便把那人给的报酬也送给奎特他们，虽然奎特他们不在乎这么一点金钱。

对米尔递过来的钱袋子，奎特也没拒绝，顺手接下来，看到前方的那座魔法魔法传说阵不远了，大家走快两步，刚好遇到正要启动传说阵，米尔二话不说交出传送费，然后想奎特他们摆摆手，一阵光芒之后，传送阵内不止米尔，其他人的身影也全都消失。

莱尔虽然奇怪奎特为何接下米尔的送石头任务，那块石头在莱尔的眼里怎么看也是一块普通石头，不过无论是莱尔还是多摩他们，虽然奇怪奎特的举动也没多说什么，在米尔的身影消失时，才转头看着奎特，等着解释。

“出城再说。”那个比逆神更加神秘的组织，奎特不知道他们究竟身处何处，逆神还能有分辨的方式，而那个神秘组织，除非唤出合成兽，要不还真不知道哪个是哪个。

莱尔等人看的奎特的谨慎态度，点点头，没多少什么，马上找回之前寄放的马车，坐上马车，离开这座城市。

在这座城市不远处正好有一座茂密的森林，奎特让影一老爷子把马车驾驶到森林里面，在森林里面找了一个还算宽趟的地方停下马车，大家双双走下马车等着奎特的解释。

“还记得之前在那条出现狼害的村庄吗？”

一听到奎特的话，莱尔他们马上想起了之前在里格帝国的那条因为狼害而差点变成无人的村庄。还有当时奎特很奇怪的突然问了那位老村长有没有见过一块奇怪的石头。

“难道这个就是你想问的奇怪石头？”莱尔很快回神，马上想到了之前奎特的问题，然后看了下眼前这块普通石头。

奎特对莱尔点点头，然后继续说道，“其实那时在村庄外面不止有一只森林狼，在森林里面还有两只合成兽。”

“什么？！”

这时众人才得知原来那个村庄外不远的森林里面居然有两只合成兽！

“放心，当时是猴子收拾了它们。”奎特看到莱尔眼神一紧，伸手来着莱尔的手背，安抚了下莱尔。当时奎特没跟莱尔说起合成兽的问题，就是不想莱尔担心，反正那两只合成兽在猴子的眼里跟玩具差不多。

“下次不要在有事隐瞒我，好吗？”莱尔伸手揽着奎特，低头在奎特的耳边小声的说道。

听到那座森林居民居然有两只合成兽，虽然明知道猴子实力强，但是上次在米兰达佣兵团驻地看到那只合成兽的可怕后，莱尔说不担心才是怪事，虽然在魔兽森林，里面奎特面对合成兽算是秒杀了。

“好。”奎特额头靠在莱尔的胸膛上，笑着回答道，“其实那两只合成兽最多只有神级实力，不是强。”奎特现在的解释算是马后炮，不过无论那只合成兽有多强还是多弱，莱尔对奎特的担心都不会因此而改变。

奎特看到莱尔还不肯放过自己，撇着嘴继续说道：“上次我不是没亲自动手，还陪着你在房间里面喝茶吗。是猴子收拾那两只合成兽的。”

奎特才不会认为自己在房间里轻松喝茶让一只这么可爱的小灵宠去对付一看就非常凶残的合成兽有什么不好。

莱尔看到奎特已经如此低声下气的，无奈而又宠溺的摇摇头，伸手捏了下奎特的鼻子，“不能有下一次。”

莱尔其实在意的是奎特隐瞒着自己这个事实，不过当时他们两人的关系虽然和谐，不过还没互相表明心迹，所以自己这样最多算是吃干醋而已，只能让奎特下次有任何事情都不能隐瞒自己。

“是的莱尔大人，绝对没下次！”奎特搞怪的对着莱尔保证，不过语气虽然搞怪，但是莱尔从奎特的眼里能够看出他的决心。

“怎么样，可以消气了吧？”奎特看到莱尔的表情终于放松了下来，自己也松了口气。然后忽然一想，总感觉有点好笑，想当年自己除了担心哥哥以外，自己还没把其他人能够放在心上的。

现在居然害怕莱尔露出担忧或者其他的神识，果然是栽了。

安抚还莱尔之后，奎特把那块怎么看都是普通石头的石头放在中间，让大家都能好好的研究一番，而自己则开始做了些准备，石头看似平凡，但是能给自己一种诡异的感觉，那就绝对不简单。

奎特刚有问过猴子它们看到这块石头有没有什么感觉，但是猴子等灵宠都摇摇头，就算感觉如此敏锐灵宠们都发现不到石头的秘密，让奎特更加好奇了。

从空间戒指里面拿出一些布阵的道具，这次不是布下什么防御或者攻击阵法，而是分解阵。

修真里面的分解阵跟炼金术的分解材料有点相似，不过分解阵更加彻底，如果实力强的阵师还能把一间物体分解到最原始的状态，就连人也可以，想想就让人感觉毛骨悚然的。

“好了，莱尔把那块石头拿过来。”因为石头不大，所以奎特布下的分解阵也不大，很快就弄好，不过为了安全起见，奎特还在四周弄了好些防御阵什么的，以防在分解这块不知名石头的时候发生意外就不好了。

奎特接过莱尔递过来的石头，让莱尔站在自己身后，至于影一他们则已经早就找好适合的位置站好，等着自家少爷的表演。

奎特把那块石头放在阵法的中央，然后掐出指法，口中同时小声喃喃，然后只见整个阵法发出一股柔弱的白色光芒把那块石头给包裹起来行成一个光茧，然后光茧慢慢升起，紧接着不停在空中旋转。

看着不停旋转的光茧，无论的奎特跟莱尔还是多摩等人全都等着大眼，就怕自己错过什么神奇场面。但是光茧在空中转了好一会儿依旧什么变化都没有，这让奎特感觉有点郁闷了。

“难道还不够？”

奎特看到没变化的石头，想想也许是分解的能量不够，之前因为石头实在不大，奎特可不敢一下子放出太多能量去分解它，要不一个不小心分解过头成为一堆石粉怎么办。

既然石头如此坚硬，奎特那就不在小心翼翼，而是不断的加大能量的输出，只见包裹着石头的光茧越来越明亮，而在光茧中的石头终于有了变化。

啪！啪啪啪！一，然后就是接连不断的清脆声音从光茧中传出，让一直专注的盯着光茧的众人眼前一亮，终于有反应了！

奎特看到石头终于有反应，嘴角也露出了笑容，这时更加小心的控制着分解阵的能量输出。

而光茧中的石头，就像正要破壳的鸡蛋一样，一点点是碎石块从石块的裂缝中洒落，然后随着裂缝的慢慢的伸延，分类的就不是一些细小的粉末，而是慢慢变成大一点的石块。

奎特的控制力非常不错，多摩他们也非常有耐心的等着，好一会儿过后，原本普通的石头终于在光茧之内来一下大变样。

“这时？！”就算一开始就已经认为那块普通石头有问题的奎特也被光茧中悬浮的物体给吸引。

“晶石？”多摩小声的问着影一老爷子，影一老爷子原本想点头的，不过想来想，只能摇头，因为他也不知道眼前这颗是什么东西。

只见在光茧之内，一颗非常平整有九个面，泛着漆黑光芒的不知名矿石在悬浮，就在外面的包裹着这矿石的石块全都脱落以后，猴子跟黑猫两只灵宠突然全收毛发竖起，对着好被光茧包裹的黑色矿石呲牙。

“不好，大家快退！”

猴子跟黑猫两只灵宠的表态，让一边的影一老爷子们已经有心里准备，一听到奎特说撤退以后，全都快速到离开这颗突然发生诡异变化的黑色不知名矿石。

只见那颗原本安静的被光茧包裹住的黑色不知名矿石突然把包裹住它的光茧给吞噬了，没错，就是吞噬，那些能量跟奎特是有联系的，被黑色矿石吞噬的那一瞬间奎特的有感应的。

而且奎特也知道那个光茧的能量究竟有多强，居然能够一下子就把这股强大的能量给吞噬，那这可不知名的黑色矿石绝对不简单！

就在黑色矿石吞噬了光茧的能量以后，突然从矿石的九个窃明射出九道光线，虽然不知道这些黑色光线有没有害处，奎特还是让影一他们快速离开，自己也拉着莱尔往一边闪躲的同时不停在矿石四周布置困阵。

九道黑色光线碰到奎特布下的困阵，就像遇到了阻碍，不过那九道光线也不简单，居然直接把困着黑色矿石的困阵给撑大起来，然后很快到达临界点，困阵居然就这样被破了。

“果然不简单。”奎特看到那颗黑色矿石如此简单的就把自己布下的一个困阵给破除，脸上没惊反喜，这块不知名的黑色矿石绝对是宝贝啊！玄奥的指法不停打出，一个个困阵包裹这就像是在暴走中的黑色不知名矿石。

莱尔看到奎特如此专注的对付着那块不知名矿石，只在一边安静的看着没捣乱，而另外一边的影一老爷子等人，虽然在奎特的警告中撤退，但是也没离开多远，看到自家少爷在对付着那块矿石，全都自发的守护在一旁。

虽然奎特一开始就在这个地方建了座隐藏阵法，但是意外这个玩意，谁知道呢。果然，不知道是因为矿石的暴走能量还是其他什么原因，在离奎特他们不远处果然引起了一群人的注意。

“队长你有没有感觉到？”这是一队路过的佣兵小队，奎特虽然已经布下阵法，但是在黑色不知名矿石暴走的那一瞬间，一股强大的能量不小心的泄露了出去，让这队佣兵的圣级给察觉到。

而这地佣兵小队的队长也是一位圣级高手，同伴能够感觉到，他当然也能感受到，虽然这股能量出现只是一瞬间，不过依旧能够让两位圣级高手感觉到一丝心底生出的恐怖不可力敌之感。

“队长，鸠，你们在说什么啊？”佣兵队的其他成员却没感受到那股强大的的能量波动，只能奇怪的问着自家队长。

“那边。”佣兵小队的队长指着奎特他们所处的放心，“刚刚突发非常一股非常强大的能量波动。”

“什么？”一听到队长的话，其他佣兵小队的成员们眼前一亮。

“队长，那我们？！”

在野外出现这种情况只有两个原因，一是那边有个异宝出世，二要不就是一位很强大的强者在。如果是一的话则是代表是一次非常激动人心的机遇，当然，如果不幸遇到二，则是看个人运气了，因为有些强者的脾气非常诡异，不高兴会乱砍人都有。

当然如果遇到好的，还能得到强者的指点，其实这样严格说也算是一种机遇了。

现在反正佣兵小队的面前就有两条路，去还是不去。

“马特！队长！这里如此荒芜，强者的机会不大啊！”其他小队能的成员们没队长想得这么多，一听到的队长的话眼睛就已经开始发亮，如果不是因为队长积威已深，他们自己早就跑故去看看了。

佣兵小队的对着看了下自己的小队成员们，除了那位跟他同是神级的鸠还能保存冷静意外，其他人的心思全都已经飞向那边出去。看到被幻想迷惑的自家成员们，佣兵小队的队长无奈的叹看口气。

他们这组佣兵小队是新建的，其实也不是新建，不过在队伍里面除了那位鸠以外全都是新人，至于原本的成员因为各种各样的原来而离开小队，对此这位小队队长也只能表示无奈。

“队长。”鸠看到自己队长的无奈，尤其队员们的兴奋，鸠向小队点点头，有他们两位圣级在，过去看看应该没什么问题，有事的话，以他们两人的能力应该能护得队员们的周全。

“鸠。”其实小队队长不是很想过去的，因为刚刚那股能量波动在很的太过强烈，队长真的不想他的佣兵小队去涉险。

鸠明白自家队长的心思，但是鸠让队长看看队员们的神态就知道，不过去不行，如果是老队员还好说，这些新加入的，如果说不过去，真怕他们会马上脱离小队。

别说不可能，以前就经常发生这样的情况，尤其新的队伍凝聚力还没建立的时候，随时离开小队或者佣兵团是一件很正常的事情，所以一般无论是佣兵团还是佣兵小队，大部分都是熟人或者自己人才会给对方加入的。

“那好吧，我们过去看看，不过你们一定要小心不要乱来！”小队长无奈只能答应，不过在出发之前还是要提醒一下自家这群被幻想迷惑了眼睛的队员们。

看到那些队员们毫不在意的点头表示明白，队长的心情更加沉重，如果不是因为某个原因，使得自己原来的队员离开，而为了佣兵小队依旧存在下去，他也不会如此纵容着这些新加入的成员。

不过看到眼前这些激动过头一点也不冷静的成员，小队长不知为何想起了之前鸠的提议，佣兵小队只要有两个人就能建立，如果真的找不到人，那就他们两个一起把佣兵小队延续下去也可以的。

奎特他们这边，因为奎特一直专注着对付着眼前这块不知名的黑色矿石，对有一队佣兵小队往这边跑过来没法发现，不过就算发现了也不是很在意，他们这群人可是全都是圣级以上的大高手，害怕一队只有两位圣级的佣兵小队？


第四卷：无尽海洋

第141章 宝藏


奎特不停的在那颗不知名矿石周围布下小型的防御阵法来消耗由矿石射出的九道黑光,奎特不知道这些黑光是什么玩意，有没有害处,不过还是小心驶得万年船为好。

另外一边，察觉到不知名矿石能量的那队佣兵小队们也正快速接近这边。之前奎特布下的只是隐藏气息的阵法,而没把众人的身影也藏起来，所以那队佣兵小队一来到这个森林中的空旷地带,马上发现了奎特他们这一群人。

其实在佣兵小队发现奎特他们之前，影一老爷子早就发生他们的踪影，不过因为奎特说不用在意他们，所以老爷子们才让那队佣兵小队接近这个地方。

当佣兵小队一靠近发现在“宝物”出现的地点已经有人在，这让他们不得不谨慎一对。

不过还没等那位队长说话,队里面的成员们马上发现那颗悬浮半空不知名矿石，看到如此神奇的东西，那些佣兵小队的成员们马上眼前一亮，“宝物！？”

果然宝物迷人眼，那些佣兵小队的成员们直接无视自家队长一开始的警告，直接对着奎特他们这群人大吼：“不想死的就把宝物交出来马上离开这里！”

佣兵小队的队长还有那位名叫鸠的队员一听到自己这方人的话，心底一惊，不好！他们两人的见识绝对没那些白痴这么眼界狭小，一看到对方两人就感觉对方不简单，无论是老人还是小孩或者唯一的女性都让他们感觉有种模糊看不清。

在郊外，尤其在这种情况下遇到这样的什么小队，尤其看对方一点也不在意自己这群人的样子就知道，对方绝对不简单，而自己这边的白痴居然威胁他们，找死也别有这样啊！

“请各位前辈见谅！我们无意参与这事！”队长二话不说直接拉着那位说出威胁话语的队员像奎特他们道歉，不过看那位队员还有其他队员的表情，对自家队长如此谨慎有点看蔑视的样子。

“队长！你跟鸠都是圣级，怕对面的那群老人小孩女人都有的人干嘛！”被队长拉着的队员挣脱开队长的牵制，指着对面一看一点实力都看不出来的一群人，真不知道队长这位圣级高手在怕什么。

这队佣兵小队，除了队长还有鸠意外，其他成员不得不说的确是一群乌合之众，如果不是知道队里面有两位圣级也不可能加入这个佣兵小队，而且他们的打算也很好，在这个佣兵小队蹭一下好处马上离开，谁叫这队佣兵小队得罪了人呢。

要不也不会接受他们这群人的加入，也因为这队佣兵小队有两位圣级，在佣兵界，实力虽然不算高端也算是中上了，因此也让那些人养成了一种目无一切是想法。

“我们小队有两位圣级！就不相信有人敢过来找麻烦。”

其实队长还有鸠都知道那些新队员的想法，如果不是为了维持佣兵小队也不会忍受他们这种狐假虎威的做法，不过今天再看到小队成员们居然如此，队长再次响起了鸠之前的提议。

“其实两人的佣兵小队也很好的，真不应该乱让人加入啊。”不过现在无论队长有什么想法都要等度过眼前危机再说，没错眼前的确在一次危机，自家小队刚刚的话，就算对方脾气多好也会让对方生气的。

“各位前辈，我们真的无意！请原谅。”这时鸠也走前几步向奎特他们解释。

不过鸠的表态，彻底让这队新建立的佣兵小队再次分裂。

“哼！还以为你们两个圣级很厉害，原谅居然是个胆小鬼！”其他人看到不知名矿石的神奇，眼里的精光还有贪婪让他们蔑视奎特他们这群人，还鄙视自家小队的两位圣级。

“从现在开始，我不是你们小队的成员了！”

有一个人带头，其他乌合之众们全都表态说要脱离小队，原本就已经对小队内其他人失望的队长看到自己小队再次剩下两人，已经有了心里准备也没什么气愤的想法，只是感觉有点忧伤而已。

“队长！”鸠看到自己队长眼中一闪而过的忧伤，紧张的叫出来。

“鸠，别说了，我已经想明白了，呵呵，其实两个人组成的佣兵小队也不错啊，起码咱们两个都是圣级，第一个全都是圣级的佣兵小队，说出去感觉也挺厉害的。”

队长反过来安慰眼前这位一直对自己不离不弃的同伴，不过这位队长不知道，第一个全都由圣级及以上等级组成的佣兵小队的名号已经被奎特他们夺得，他们最多是第二而已。

既然已经有了决定，也为了不招惹到对面那一群不知名强者的怒火，队长再次恭敬的对着奎特他们说道，“我们两个会马上离开，而且绝对不会把今天看到的情景跟外人说！”

虽然俗话说死人才能保守秘密，但是两人只求对面那一群神秘人不是嗜杀之人，会相信他们的誓言放了他们。

说实在话，在佣兵小队一靠近全都只是对面的人说话，奎特他们这边看上去就像局外人似的一直看着什么都没说。看着看着，自己这么什么都没说，发现对面的小队就自己分裂了，这让奎特都不知道应该说什么好了。

话说这样的情况奎特还是第一次见到啊，不过看莱尔他们一点奇怪的表情都没有，那看来佣兵小队突然分裂解体这时应该不是什么大事，这个事实让奎特感觉嘴角有点抽搐。

“看来对这个盖亚大陆的情况还真没了解透彻啊。”

莱尔他们不知道奎特因为突然看到对面小队居然自己分裂无语，而就在佣兵小队的队长还有那位圣级队员表态时，影一老爷子看了下奎特，等着奎特的命令。

奎特的确不是嗜杀之人，尤其对方什么都没做只是刚好见到自己在对付一块不知名矿石，而且对方也说了不会把见到的情况告诉外人，其实告诉了也没什么问题。

奎特对着影一老爷子点点头，既然对方如此识相，当然不会为难对方了。

“你们可以离开。”

影一老爷子那冰冷声音，让两位圣级都感觉身体不由得抖两抖，内心的惊恐更深，只有那些已经被宝物蒙蔽了双眼的笨蛋到现在一点感觉都没有，不，其实也有，不过全都盯着那块黑色光线开始暗淡下来的不知名矿石上。

一得到可怜离开的指令，两人二话不说，直接转头离开这个是非之地，只留下一群贪婪之人，至于那些自己的“前”队员们接下来有什么下场，则跟他们无关了。

“喂老头！让那小子把那个宝物交出来！”对两位圣级的离开，被贪婪蒙蔽的其他人一点反应都没有，看到影一老爷子说话，才对着影一老爷子发话，谁叫多摩他们一脸像似看白痴的样子看着这群人而没说话。

不过在多摩他们心里是看白痴的眼光，但是在那群人的眼前了则以为多摩他们是被自己等人突然出现而被吓到了。喈喈，这个误会还真的，够大的。

“老爷子请等一下，这些白痴还是让我们来吧。”多摩看到影一老爷子有动手的倾向，马上笑着阻止。居然敢威胁他们不说还叫少爷那个小子，不虐死他们真对比起自己当年的魔鬼教官名号！

影一老爷子看了下多摩，然后才点头，不在理会眼前这群白痴，而是转头看向奎特跟莱尔这边。

那颗不知名矿石的光芒越发暗淡，看来奎特的消耗计划还算成功了。

多摩这次的想让眼前这群白痴涨点眼识，当然不会这么容易就把他们给砍了，而东南西北四人也表示让他们学会如何看人，尤其对面正好是十个，多摩加东南西北四人五人，刚好每人两个。

那边的白痴们还没来得急生气被看扁，就迎来如暴雨般的拳打，真是是拳打啊，一点斗气魔法都没有，直接用肉体海扁，就连多摩这位法师职业也不例外。

而就在这时这群白痴们才发现自家的两位圣级为何如此谨慎还有跑得这么快，对面那群能量波动看上去非常弱小的人根本就是在扮猪吃老虎的主儿！在面对如此恐怖的拳头之下，大家都变成猪头不说，有些还全身骨折。

真的是有气出没气进，不过现在后悔也来不及了，他们知道自己等人已经彻底招惹到了眼前这群人，至于接下来的下场，只求能够留下一条命吧。不过这个想法，感觉还真的挺奢侈的。

奎特那边，在多摩等人海扁那些白痴的时候就全部心思放在眼前这块不知名的黑色矿石之上，因为他有感觉，矿石射出来的那九道黑色光线已经的后继无力。

果然，再次撑破一个小型防御阵的同时，那九道黑光也同时消散得无影无踪，没了黑光的不知名矿石，就想突然失去了能量似的变成了一块普通的黑色拥有九个切面的不知名矿石。

这矿石正要往下掉时，奎特眼明手快的伸手把他接住在手里，举起这块黑不溜秋的矿石，奎特也看不出这究竟是什么。

“能看出是什么吗？”莱尔发现奎特在某些领域还是非常博学的，所以出声询问。

奎特先是对莱尔摇摇头，然后举起手中的矿石，直接用神识去扫描一下看看这块这么诡异的矿石究竟是什么。

神识透过矿石的九个窃明，就像探照灯一样把整块矿石来来往往全照了一边。

在奎特的神识接近矿石的时候，很容易就进入到矿石的内部，不过奎特奇怪的发现，在整块矿石的内部居然有很多条非常细小的黑色丝线，而且丝线非常密集，如果不是用神识而是用肉眼，根本不可能发现这块黑不溜秋的矿石里的黑色丝线。

随着奎特的神识深入，那些黑色丝线也完整的呈现在奎特的脑海里。

“咦？怎么看上去有点熟悉？”随着神识的深入还有丝线越来越，呈现在奎特脑海里的丝线构成的图案也越来越清晰，就在奎特把所有丝线扫描完毕，完整的呈现在脑海里时，同时奎特的神识也触碰到了矿石的最内部。

“呃，貌似玩大了……”

奎特把整个丝线的图案在脑海里呈现出来后，马上得知这个然他熟悉的图案究竟是什么，只能下意识的紧抓住身边的莱尔，然后……然后无论是奎特还是被奎特抓住的莱尔还有那块诡异的黑色不知名矿石全都噗的一声，消失在众人的眼前。

奎特跟莱尔两人消失得潇洒又干脆，别说光影效果什么的，就连声音只有清脆的一噗，然后两个大活人就眨眼间，没了。

话说那一瞬间，无论是安迪他们还是影一老爷子，脸上的表情没变，同时在奎特他们两人消失的时候，整个地方像是被按下停顿按钮一样，大家全都瞪着大眼看着原本还站着奎特跟莱尔两人的地方。

“少爷！”影一老爷子的大吼，被停止的时间终于再次流动，一闪站着奎特跟莱尔原来站立的地方，但是无论影一老爷子如何寻找，两人就是这样完完全全的消失，什么都没留下。

轰！来自神级的威压就像热油遇到清水一般在这个不大的地方爆发，就算是多摩他们都有点难以抵挡，何况是那些找虐的白痴们，而这时那些白痴们才清楚的明白，自己等人究竟是招惹到了一群什么样的变态！

这时那两位刚刚离开森林的圣级同时也感觉到影一老爷子爆发出来的恐怖威压，同时停下来恐惧的看着身后的森林，在两人互相对望时都能看到对方眼中的庆幸。

“鸠，以后佣兵小队我们两个人共同努力吧！”

“是队长！”

两人这时的心里有相同一个想法，“还是别乱加人，要不以后怎么死都不知道！”

“老头子，冷静点。”在影一老爷子乱飚威压的时候，一把淡淡的声音从身后传来。然后只见一只非常可爱的小白猴还有一只走路非常优雅的黑猫慢慢的走到众人的眼前。

奎特跟莱尔因为那块不知名矿石而消失，不过猴子跟黑猫这两只灵宠则被遗留了下来，至于小角，那孩子一只带着奎特的身上，奎特不见了当然带着它了。

“你们？”影一老爷子看到猴子跟黑猫居然还在，有点奇怪，魔宠不是一直会跟住主人的吗？

“放心吧，主人他们没事。只是不知道被传说到什么地方而已。”因为距离太过遥远，猴子跟黑猫也感觉不到奎特的存在，但是奎特跟灵宠们是签订了契约的，所以能够感受到奎特现在完好无损。既然它们被留下来了，那就顺便负责照顾下影一他们同时四处找找看看能不能联系上奎特。

挺猴子说奎特他们没事，影一老爷子送了口气，神级的威压也收了起来，而安迪他们知道奎特既然没事那跟奎特在一起的莱尔也不会出问题才对。

至于那些被揍到连他老娘都不认得的白痴们，先是被影一的威压给吓到七魂不见了六魄，然后看到一只如此可爱的小白猴居然口吐人言，就算他们是白痴也不会白痴到忘记能够说话的魔兽只有神兽！

“完了，这次真的完了……”如果刚刚心底还有庆幸的话，那在猴子说话的时候他们就知道他们这群人真是玩完了。如果说得知他们的实力还有可能被放过，那得知他们这队人中有神兽这个问题，就绝对不可能会被放过。

果然影一老爷子也没让这群白痴等过久，既然少爷没事，而且不知道被传说到什么地方，那接下来他们的任务就是整个大陆的去找两位少爷的踪迹，而那些白痴们，绝对不可能会被留下。

“收拾他们，我们去找两位少爷。”影一老爷子冷冷的看也没看那些眼神露出死灰色的白痴们，直接往马车那边走去。

多摩等人这时也懒得玩耍，正事要紧，一下就直接把那些白痴们送上西，天，反正这样的事情在盖亚大陆每天都在上演。收拾好那些白痴以后，多摩他们全都上了马车，然后让猴子它们带路，在盖亚大陆上面四处游荡，以求能够联系的上不见了的奎特他们。

不过无论影一他们怎么在盖亚大陆上面寻找也没用，因为奎特还有莱尔外加一直没啥存在感的小角，两人一兽现在身处的地方根本就不是在大陆上面，而是在另外一个地方。

一个对大陆的人来说非常神秘而且不敢随便招惹的地方。

莱尔只感觉自己突然身体一轻，然后眼前的景色一阵恍惚后发现自己貌似又不知道来的了什么地方，低头看向身边的奎特，同时自己的手也搭上了奎特刚刚紧抓着自己的手。

看着两人双爪的手，莱尔脸上露出淡淡的笑容。“这里是什么地方？”不知道是习惯了自己会突然换地方，反正莱尔这时非常淡定，只要奎特一直在他身边就可以了。

而且这次莱尔知道，在传送的那一刻，奎特能够下意识的抓着自己，别看莱尔现在表情淡淡的，但是心底的激动，只有他自己能够明白。

“咳，不知道。”奎特看到两人身处的地方，也有点不好意思起来，话说怎么又遇到这样的情况啊。

“怎么回事？”既然奎特不知道这里是哪里，那莱尔只好换一个问题。

“呃，那个黑色的矿石里面是一个定点魔法传送阵，所以，呵呵，我们被传送过来的。”

在奎特把那些黑色丝线全都扫描完毕之后才发现居然是一个魔法传送阵，而且他那时刚好触动到核心，结果不用说，马上激发起矿石里面的传送阵，然后结果不用说了。

听到那块不知名的黑色矿石居然是一块定点魔法传送阵，莱尔也来了兴致，拿起奎特手中紧握的黑色矿石，左看右看，怎么也看不出这块黑色矿石有什么特别的。

“到四处看看，既然那个神秘组织想找这块矿石，那这个地方绝对不简单。”既然自己还是看不懂，把黑色矿石放回奎特的手掌上，抬头看了下自己两人身处的的空间。

“好。”

对莱尔的提议也是奎特的想法，居然派出两个合成兽去找这块矿石，不知道对方是不是知道矿石的秘密，但是这里就绝对不简单。把黑色矿石收进空间戒指里面后也跟莱尔一样抬头看着四周的情况。

奎特跟莱尔两人身处的地方应该是一个类似山洞的地方，至于两人的脚下现在看上去跟普通的地面没什么区别，不过奎特知道，如果启动魔法传说阵的话，那脚下会出现一个大型的魔法传说阵，而且这个阵法是隐藏型的，只有启动了才会出现。

然后就是四周，什么装饰都没有，空空荡荡的，除了两人头顶上的那一块负责照明的晶石外什么都没有。

“光明晶石？”

奎特这时才抬头看向头顶负责照明的晶石，居然是一块比成年人脑袋还要大的光明晶石。虽然光明晶石不算珍贵，不过这么大一块却真的很少见，而且现在居然只是拿来当照明用，怎么看都像是爆发户的节奏啊。

“走到那边看看。”莱尔看到头顶的光明晶石说真的自己也被吓了一条，赛尔斯商盟虽然是盖亚大陆第一商盟，也没阔气到可以拿这么一大块光明晶石当照明工具来使用。

奎特只是被那块超大的光明晶石给吓了一跳，不过很快把视线转到其他地方去，顺着莱尔所指的方向，奎特也发现了这个山洞里面唯一的出口。

跨出山洞，那个唯一的出口是一条一看就知道也是人工开凿的隧道，至于隧道的照明工具，也是光明晶石，不过只有拳头左右大小而已。不过奎特看着这一路过去的照明工具，真不知道这里是是不是盛产光明晶石，要不怎么可以全都拿来当照明工具呢。

隧道不长，两人很快就走到尽头。然后出现在两人眼前的是一座非常巨大的宫殿式建筑，当然了，这是奎特他们也发现了自己所处的地方，居然是在一个天然是山腹里面。

然后不知道是什么人在这个天然的山腹里面建造了一座如此金碧辉煌的宫殿。

“进去看看？”

莱尔看到眼前如果金碧辉煌的宫殿，表情都没变化，之所以想进去看看，只想找到关于这里的线索同时看看有没有出口，如果没出口被困在这里，那也可以尽早想其他办法出去。

“嗯。”在一出来的时候，奎特就已经用神识扫了下眼前这座宫殿，然后神识反馈回来的消息话说让奎特也有点目瞪口呆。

这时莱尔拉着奎特也推开了那座宫殿的大门，在大门之后呈现出来的景色也终于让莱尔这位淡定帝破了功。

因为在宫殿大门之内是一座座由金币堆积的小山，哈有水晶币紫晶币也不少，那些宝物这类的更是一堆又堆的随意放置。如果要形容金山宝山什么的，直接用两人眼前的情况不用多说言语就能人清楚明了。

“这里是宝藏埋藏点？然后那个黑色矿石是宝藏传送阵？”奎特的神识一扫到眼前的景色后，只能想到这个解释了。

莱尔拉着奎特围着宫殿走了一圈，然后发现，不止主殿堆放着金山宝山，在其他房间里面，各种宝物金钱应有尽有，不得不说，看到眼前如此闪眼的宝物，不是宝藏还是能是什么？

“能装得下吗？”既然身处宝藏，不带点纪念品什么的，怎么能够对得起他们被突然传送而受到的小小惊吓呢。

莱尔手上那个空间戒指虽然牛逼，但是容量还是有的，对眼前这些宝物，还真不能全都装下，只能问着身边的奎特。不过看到奎特脸上那笑得甜死人的笑脸就知道，眼前这些宝物全都要改名字了。

“这里没危险，你看上什么就拿走，身下的交给我吧。”奎特非常豪气的对着莱尔说道。虽然两人现在算是不分彼此，但是莱尔身后还有一个赛尔斯商盟呢，既然进了宝藏，莱尔当然会上交点东西给商盟那边了。

莱尔听到这里没问题，对奎特的提议，点点头，不过还是拉着奎特，随意的在这个宫殿里面闲逛，找着出口的同时也收一点自己看得上眼的东西。

莱尔拉着奎特转了一圈，没发现出口，至于奎特，在莱尔摇头的时候，直接使出袖里乾坤，把整个宫殿给收了起来，话说奎特如此的动作，莱尔明面上表情看似没变化，但是心里的震撼一点也不少。

奎特使出的绝对不是空间戒指，同时在现在盖亚大陆上面流传的空间戒指中，也没那个有如此大的容量可以把一座宫殿给直接收了进去，不过莱尔没问，而是看着空空荡荡的溶洞，怎么找也没找到有出口，里面只有他们刚刚走过的那条人工开凿的隧道而已。

“会不会机关就在那个山洞里面？”奎特刚刚没用神识扫描过山洞，而现在溶洞里面什么都没有，只能到山洞里面看看了。

“有可能。”这个地方不可能只给进不给出的，既然这里没有那只能回头找了。

两人很快又回到原来的山洞里面，有奎特的神识在，找东西非常方便，果然，在奎特的神识下，很快找到这个山洞的特殊之处。其实也没什么特殊的，只是在光滑的墙壁上面有一个小小的坑洞。

奎特跟莱尔两人围着这个坑洞，还用手比了下后，同时转头看着奎特重新拿出来的黑色矿石。

“放进入看看。”

奎特点点头，拿着黑色矿石对比了下，找到一个合适的位置之后咔的一声，那块不知名的黑色矿石正好卡进那个小坑洞里面。

在黑色矿石卡进坑洞里面之后，一阵唰唰唰的声音响起，就像启动了什么机关似的，在另外一面原本完好的墙壁慢慢的裂开，然后一条跟刚刚走过的隧道一样的隧道出现在两人眼前。

奎特跟莱尔两人看了下眼前的隧道，然后同时相望点头，奎特这时拿下那块卡在墙壁上的黑色矿石，看看新出现的隧道有没有因为矿石被拿下而消失，发现就算矿石被拿下，隧道一样存在没闭合，等了一会儿也没突发情况发生。

两人这时才向着那个新出现的隧道走去。这个新出先的隧道跟之前通向宫殿的也是一样，提供照明的都是拳头大小的光明晶石，这条隧道比刚刚的更长，而且看方向是一路往上走，这让奎特跟莱尔得知他们刚刚应该是在山腹底下。

一路上奎特都在研究着手中这块黑色矿石，莱尔看到奎特如此专注，奇怪的问着，“这东西还有什么用处？”

定点传送魔法阵，只能传送到指定地方，而那个地方的宝藏奎特也全都收走了，还拿着这块矿石，难道是要研究里面的魔法传送阵？

“嘿嘿，这东西当然要收好了，这可是份大礼啊，无论是对逆神还是那个神秘组织。”

那个神秘组织在找这块矿石，虽然不知道对方只不知道这块矿石是一个魔法定点传送阵，同时是一个宝藏在传送阵之后。这些先不说，既然那个神秘组织在找，奎特就不相信逆神那群人不知道这块黑色矿石的存在。

现在奎特他们已经没了逆神的消息，而现在有这块矿石在手，绝对是一次引蛇出洞的好钓饵，就不知道这块矿石在他们两个组织里面占的分量有多重了。

“希望能够钓到大鱼吧。”虽然奎特也没底，不过奎特对自己的运气还是挺满意的。

两人并肩走着，聊聊天，玩下手中的矿石，很快两人终于看到前方不是由光明晶石提供的光亮而是真实的太阳光线。

“呼，终于出来了。”隧道里面没危险，但是一直这样走着，让人感觉有点闷闷的，虽然没什么密室空恐惧症这类的情况，不过能看到如此爽朗的天空让人的心情还是感觉无比舒畅的。

而就在奎特他们离开隧道后，身后的隧道突然传来轰隆隆的声音，然后只见整个隧道口出现一块超大的石头只见把隧道口给掩埋了起来，除非有人无聊的攻击这块大石头，还真不会有人能够发现石头里面另有洞天。

对身后关闭的隧道口，奎特跟莱尔两人只是随意的看了眼就无视，抬头看向他们现在身处的前方，果然跟他们之前想的那样，那个宫殿所在的溶洞就是一个山腹底下，而奎特他们现在则是站立在一座几百仗高的山峰的山腰上。

“这里是？”

站得高望得远的确的有道理，而且奎特他们所在的地方树木也不算长得高，所以奎特跟莱尔两人的视线，可以看得非常遥远，不过看到的景象却有点让人感觉无语了。

“那个是大海吧？”

奎特指着眼前遥远的前方那碧波粼粼，一点也看不到边际的蔚蓝色海洋，虽然他们没能看到自己后方的什么景色，不过看到眼前的景色就能相信出身后也应该差不多。

“这里是岛屿？”奎特看到莱尔点头后，嘴角抽搐的说出他们现在身处的地方。

奎特虽然是外来客，但是对盖亚大陆的大图还是了解的，貌似整个盖亚大陆，除了那个无尽海洋之外，还真没能有让人能够生存的岛屿，而且奎特他们也看到在海边隐约的有一座繁华的人类居住地区。

他们原本是在圣法帝国的，一个闪神居然跑到无尽海洋这边，这个魔法传说阵还真够远的。虽然有点不能接受，但是奎特跟莱尔两人的确是被传送到无尽海洋地域。

“先去下面的城镇看一下，这里离大陆有多远。”无尽海洋这边，赛尔斯商盟还是有渗透的，不过大部分只在便宜地带的海港城市，因为无尽海洋的支配者是鱼人，人类在这边的主事全少得可怜。

所以就算是赛尔斯商盟这个第一大商盟，对无尽海洋也只能尽力而为了。

山腰离海边的城镇不远，奎特跟莱尔两人很快进入到海边的城镇，发现这里的居民们也跟奎特他们也没差多少，那应该都是人类的，当然，在人类之中也能发现兽人，还有一种外面类似精灵那种无论男女都非常俊美不过耳朵却像似鱼鳍状。

不用问，这些就是鱼人了，虽然鱼人主要身后在海洋之中，不过他们还是可以上陆地生活，只是不能离开水太久。如果离开水太久，虽然不一定会危急生命，但是对鱼人的损伤还是非常大的。

奎特跟莱尔一进入小镇马上寻找小镇的佣兵工会，因为只有佣兵工会才是真正开满整个大陆的工会，就连炼金术师工会还有法师工会也没佣兵工会如此厉害。


第142章 人鱼少年


海岛的佣兵工会很好找,莱尔问一下人转几个弯就见到了那个标志性建筑。不知道是不是因为是在无尽海洋的地盘上，所以这边的佣兵工会规模不是很大，人流量也不多。

莱尔跟奎特两人一进入佣兵工会,那些在工会里面的人最多抬头看两人一眼然后继续各做各的事情。

莱尔走到佣兵工会的服务台,先是买了一份地图,虽然不是详尽的无尽海洋地图,但是起码能够知道他们现在身处的是什么地方。

“我们果然是被传送到了无尽海洋地区。”莱尔指着他们身处的岛屿,对着奎特说道。

“内部还是外围？靠近哪个帝国？”

无尽海洋也分为好几个区域，外围一般都是人类,鱼人还有兽人混杂,至于内部地区除了某些地方外，一般都只能见到鱼人这个种族而已。

“还好，我们这个库鲁岛不算离大陆太远,不过要回去可能要跑一个大圈。”莱尔听到奎特的问题，指了指他们现在身处的岛屿还有能够行走的路线。

在海洋之上就算是鱼人一族也不敢乱跑，因为海洋一直是神秘的代名词，还有海洋里面生活的海兽比起陆地的魔兽实力毫不逊色不说，也不像陆地那样神级的神兽全都扎堆在魔兽森林内部不出来。

在无尽海洋这里可不是这样，那是神级的海兽们可以随意在海洋中闲逛，而且不止是神兽，那些超越神级的海兽在鱼人世界都有流传，跟大陆超越神级的魔兽已经成为传说根本就是两个模样不能比的。

当然人家鱼人的总体实力也比大陆那边强多了，不过因为种族问题，他们也懒得跑到内陆去搞争霸什么的，要知道无尽海洋的面积可比大陆要大得多，要不也不会称呼为无尽海洋，因为就算是鱼人一族也不知道究竟无尽海洋有多大。

“这里回大陆最近的路线是到里格帝国的西边与无尽海洋接连的城市。”莱尔看了下地图上面标示的航海路线，最快的路线是回到里格帝国的海岸城市，虽然里格帝国跟无尽海洋接连的地方很多都是峭壁，但是海岸城市还是有的。

“里格帝国跟无尽海洋的边境线啊。”奎特看到莱尔指出的路线图，居然是到里格帝国边境的西方边线，有点不知道应该怎么说好了。

“怎么了？有问题？”看到奎特一脸纠结样，莱尔奇怪，难道西方边境线有什么问题不成？

“呃，其实也不算什么大问题，不过那位西边海岸线的驻军公爵大人跟我家有点牵连。”那位西边边境线的凯撒·伊斯坦公爵奎特很小的时候有见过一面，怎么说他也是马莱老爷子的徒弟，只是貌似他跟多罗大伯有点那个啥的。

有牵连？是好还是坏？不过看奎特的样子应该不算是坏事才对，莱尔没说话，等着奎特的解释。

“咳咳，那些是大人们的之间的问题，我们小孩子还是别掺和了，不过那位伊斯坦公爵如果不发飙的话，还是一位很好相处的长辈的。”

怎么说都是大伯他们之间的问题，奎特这些当小辈的还是别乱嚼长辈们的舌根。而且大伯跟大伯母都结婚这么多年了，两人虽然经常分居二地，但是两人的感情依旧伉俪情深的。所以还是别乱说了。

莱尔听后点点头，反正这事跟他无关，“那就按照这条线路回去了。”对他们突然消失，莱尔有点担心安迪他们的情况还有赛尔斯商盟会不会因为自己消失了发生什么。

这海港城市不算繁荣还有位置也不是重要城市，所以这里没有赛尔斯商盟的驻点，要不奎特跟莱尔两人直接可以通过赛尔斯商盟联系上在大陆上面的影一他们。

“我先在佣兵工会对安迪他们留个信。”

虽然不能找赛尔斯商盟，不过佣兵工会也能提供类似服务，只是感觉不方便而已。

“那也向帝都的爷爷也留一个吧，我们突然消失了，影爷爷一定会通知爷爷的。”奎特想了下拉着莱尔的衣角说道。

而且就像奎特说的那样，影一老爷子在奎特跟莱尔两人一消失，马上跟远在里格帝都的马莱老爷子报告。一听到奎特又不见了，差点就让老爷子把自己那个新建不久的小院子又毁了一遍。

不过猴子它们都说奎特没事，而且莱尔也跟着奎特身边才让老爷子冷静下来，马上下令所有属于玛尔斯家族的情报系统去找奎特跟莱尔两人。赛尔斯商盟这边也不例外，少东家的突然失踪，的确是让赛尔斯商盟兵荒马乱的，幸亏那位莱尔的父亲大手一挥，让下面混乱的人全都重点去找少东家。

不过这位父亲大人没像马莱老爷子这么紧张，因为对他自家儿子的信心绝对是杠杠的，一有机会卫斯理知道莱尔会马上联系家里。如果不是因为两人身处无尽海洋地区，要不早就联系上玛尔斯家还有赛尔斯商盟的人了。

莱尔把信息发了出去，然后跟安迪说他们将在里格帝国的海岸城汇合。这样就不用安迪他们特意跑到无尽海洋这边，反正奎特接下来想到魔兽帝国，那就直接在里格帝国汇合然后再往北上去兽人帝国。

魔法信息很快写好，至于什么时候能够送到安迪还有马莱老爷子他们的手上只能看佣兵工会的实力如何了。因为这个地区的管理者真的很磨叽，一点效率都没有。

离开佣兵工会，要离开这个海岛小镇只能透过鱼人所们所控制的航海船。在无尽海洋，人类想要在这这里通商或者承运什么的，只有人类真的不行，如果不加入鱼人那边的势力的话，无论是多强大的船只都通过不了无尽海洋。

对这个问题，用鱼人那边的话来说就是这是海神对祂子民的保佑！

没办法，在无尽海洋中最强的势力就是海神教，所有鱼人们都是海神教的信徒，不过海神教也比较特别，虽然是最强的，但是对无尽海洋的管理方面，一般都不会随意插手而是交给那个地区的鱼人家族负责。

其实是不是海神的保佑没人知道，不过在海洋这边，鱼人那个先天优势就比人类这边强多了，所以有鱼人势力的加入，在无尽海洋中航行当然会安全很多，那些暗礁，风暴等，鱼人们都能提早预知，唯一要担心只有那些无处不在的海兽。

所以航海的船只除了体型巨大以外上面的武器也是挺让人咋舌的，威力当然也不小了，要不怎么能够把那些体型巨大的海兽给轰死或者吓跑。

奎特跟莱尔两人现在非常庆幸，在这个海岛城市的出海船只时间都是固定的，一个星期两趟，谁叫这里不是繁华城市，那些海上大城才有一天一趟或者一天两趟如此频繁的进出船只。

两人在服务处买了两张船票，一个小时后那艘停靠在码头最大最雄伟的船只就要起航，如果错过了，只能等四天后的另外一艘船只了。

“咦？怎么回事？”在奎特跟莱尔两人准备上船时，在他们身后居然来了一群人数不少而且看样子非富则贵的人类，而被那群人类围绕的是一位看上去非常年轻的年轻鱼人。

对鱼人奎特发现挺好认的，除了他们的耳朵外，还有外貌，皮肤白如肌雪，无论男女都俊美无瑕。所以，人类对鱼人的区分男女问题，大部分人都只能看身材，大波的就是女性，而前面直板的则是男性。

要不还真难以分开那些无论男女都差不多的鱼人们，尤其越是古老的鱼人家族，子孙的外貌就越是美貌无双。话说在人类里面有个笑话，如果真的要招惹鱼人的话，请找最丑的，因为只有最丑的鱼人才绝对没背景。

“走吧。”

莱尔只是随意的瞄了下那个被众星拱月的鱼人少年，外貌非常出色，不用说肯定是某个鱼人家族的少爷，就不知道为何这位鱼人少爷跑到这样的乡下地方来。

虽然那位鱼人的外貌的确出色，但是对比起身边的莱尔还稍逊几人，奎特当然不会像那些四周看到那位鱼人少年外貌而露出被吸引的神情。转头跟莱尔往定好的房间走去。

到下一个海港城市需要一天时间，就是说他们要在这艘船只上面呆一天，两人虽然对住的地方要求不大，但是有好的房间怎么可能会让自己受罪去住多人大房呢。所以奎特跟莱尔两人定的是间套房，独立洗手间洗衣间，还有一个小客厅，最后就是双人床的客房。

在这艘船的服务员引领下，奎特跟莱尔两人看到自己的房间表示满意，一个金币的小费，那位服务员更加满意的笑容满面的对着奎特跟莱尔说有什么需要再找他。

“呼！要在船上呆一天啊，话说我还是第一次坐船呢。”坐在客厅的躺椅上，奎特对着四处查看的莱尔笑道，的确无论上辈子还是这一辈子，坐船的经历还真是第一次。

以前都是站在法宝上面飞的，无论去那一咻就到，哪像现在居然像凡人一样坐船，这样的经历让奎特感觉挺新鲜的。

莱尔把房间里面的方位全都查看一遍之后，看着奎特像似小孩子遇到第一次让自己感觉新奇的东西而露出的小兴奋神情，宠溺的伸手摸了下奎特的脑袋。

“我们在无尽海洋这里，路上乘船的时间绝对不少。”

“我知道。”

要回大陆，只能坐船，哪像在大陆上面有魔法传送阵，在这里只能规规矩矩的用坐船来赶路了。

莱尔坐在奎特的对面，在空间戒指里面拿出泡茶工具，反正吃饭时间还没到，只能泡茶看书聊天来消磨时间，因为在船上的娱乐真的不多。

而就在莱尔刚刚把泡茶的水煮开时，整个船身突然传来一阵摇晃，同时还伴随着一下巨大的响声。

碰！

“怎么回事？”莱尔扶好因为摇晃差点被晃到的茶壶，现在离起航还有一点时间啊。

在船只摇晃的同时奎特的神识就放了出去，一看，惊奇了，居然有一只巨型海兽不知道怎么回事跑到码头这里，然后不知道是不是被惊吓了还是怎么的，在不停地攻击着码头，而奎特他们所乘坐的船只体型巨大，当然是首要攻击目标。

不够别说，果然不愧是能够航行在无尽海洋上面的船只，虽然被那只巨型海兽攻击船体依旧一点损伤都没有，不过奎特眼尖有发现在船体上面刻有一个防御的魔法阵。

看来挡下那个海兽攻击的应该是船体上面的魔法阵功劳。

因为船体不停的摇晃，莱尔无奈只好把那个泡茶的工具全都收回空间戒指里面，对着一脸笑容的奎特问道：“外面怎么回事？”莱尔也知道奎特有类似神级的那种神识，话说他现在也是神级，能够向外发出神识查探，但是对奎特的神识还是小巫见大巫。

起码就没奎特能够查探的范围远还有清晰，刚刚在船只摇晃的时候莱尔的神识只能感受到一种模糊，不过那只海兽的能量波动莱尔还是能够发现的。

“有海兽攻击？”莱尔想了下，对着奎特问道。

“嗯，一只应该是幼年期的海兽无意闯进了这里，一看到眼前的情景不对，马上在胡乱攻击。”奎特对莱尔说出自己看到的。

这时两人也站起来走到客房的窗口那边，这间客房的窗口还算大，而且正好的对着码头那边，两人站在窗口里就能把码头那边的战况全都收入眼底。

别看这个海岛城市像是个乡下地方，但是这里的武力值还是挺高的，其实应该说所有海岛城市都习惯了哪一天突然一只海兽闯进海湾然后来一发人兽大战。

“咦？莱尔你看那个是不是刚刚看到的鱼人？”

虽然战场被那些出来对付海兽的武者们拉着远离了海湾，但是奎特还能发现其中一位非常彪悍的对付着那只幼年海兽的身影居然是他们刚刚进入船只时遇到的那位被群星拱月的鱼人少年。

顺着奎特所指的方向看过去，莱尔也发现了那位身手矫健，实力应该一步踏入圣级的鱼人少年，虽然鱼人少年在那群对付海兽的武者当中不是最强的，但是攻击力却是最狠辣的，真的看不出如此俊美少年动手是如此狠辣。

腾飞，翻滚，闪躲，在躲开海兽攻击的同时手中的兵器找准海兽的弱点攻击，而且还能配合身边的人，每次动手就像早就计算好了一般，在奎特跟莱尔两人眼里，对那位鱼人少年的实力都不由得赞美一声。

“技术不错。”奎特对那位最后一剑直接把海兽脑袋对穿的鱼人少年点头。

“嗯，鱼人们除了那出色的外表之外，还有那强悍的实力，如果不是他们不能够长时间在大陆上面行走，现在大陆那边也不能这么和平。”

莱尔对奎特的评价也点点头，而且幸亏鱼人们也不是一种喜欢争霸的种族，他们大部分的心思都是在无尽海洋的探索上面，要不圣法帝国还有里格帝国真不知道能不能扛得住鱼人一族的攻击。

要知道鱼人一种跟精灵们一样，全都是天生的魔法师，同时还能修炼武技，除非真的笨到家，要不鱼人们都是魔武双修的高手。

“那只海兽被消灭了，船只应该也差不多要起航了。”莱尔看到那只海兽失去生命气息躺在海面上，对接下来的发展没什么兴趣，现在他关心的是这艘船只能否按时起航。

莱尔拉着奎特再次坐回躺椅上面，继续刚刚的泡茶活动，还在空间戒指里面拿出奎特上次还没看完的书籍递给奎特。

在两人眯着眼享受香草茶的清香，敏锐的耳朵听到船上面隐约传来了欢呼声，不过对这些声音直接被奎特跟莱尔两人屏蔽。

带着淡淡咸味的海风透过打开的窗口吹进房间，让原本弥漫着香草茶香味的客房有了新的气息，不过两种气息交聚在一起时则是慢慢融合，窗帘被吹动的刷刷声，还有海港那边传来的海鸟鸣叫声。

整个房间给人的感觉是宁静，安详。

在另外一边，这艘船只最上方的顶级豪华套房里面，刚刚那位屠兽英雄的鱼人少年一脸从容高雅的坐在客厅的主位上，而他前面坐着的其中一位衣着一看就是这艘船只的船长服饰的中年人，另外一位虽然看不出身份的老者，不过衣着气度也非常不凡，现在能够坐在这里的身份肯定也不简单。

“米格尔少爷刚刚真的非常感谢您能够出手帮忙。”

那位船长服饰的中年人一脸感谢笑容的对着主位上的鱼人少年拱手道谢，虽然就算那位鱼人少爷不出手，他们也能对付那只未成年海兽，不过船长当然不介意为眼前这位鱼人少年带一顶高帽子。

拍马屁什么的又不用花钱，最多浪费一下口水而已，而且如果真的拍对了，那收获绝对杠杠的，对这种便宜买卖，中年船长当然不介意，多多益善。如果不是身边坐着的老者是船队管事，船长还想对那位鱼人少爷说更多好话呢。

在无尽海洋上面做他这行的，如果真的能够傍上一位鱼人族的少爷，那无论是现在还是将来不说飞黄腾达也能前程无忧。

“呵呵，米多船长你客气了，我只是帮了一下忙而已。”对那位船长的恭维，鱼人少年的表情依旧没变，鱼人族教育，除非是自己长歪的，要不都不会养出笨蛋，鱼人少年当然知道那位船长只是恭维自己而已。

“米多船长，时间已经不早了，还是别耽搁了起航的时间。”另外那位老者听着船长不停的吐出恭维少年的话，淡淡的出声打断。

“呃，对对对，可不能耽搁了米格尔少爷的行程。”被老者淡淡的声音打断，船长讪讪一笑，虽然尴尬，但是老者的话也对，只能笑着起身向那位鱼人少年还有老者一恭，态度恭敬的离开这间豪华套房。

船长把门小心的关好后，脸上的恭敬马上变成鄙视，是对那位老者对着自己态度的鄙视。

“切，羡慕我能够跟米格尔少爷说话就说嘛，阴阳怪气是算什么。”

船长一边走一边小声喃喃的鄙视那位让自己离开的老者，大步走到控制室时，脸上的表情再次一变，严肃的对着船只控制室里面的副手等人大声一吼，“起航！”

在船长离开房间之后，鱼人少年脸上的表情终于有了新的变化，“马格里爷爷，你生气了？”

看着人鱼少年调皮的语气，冰山脸的老者也不由的露出一丝无奈的宠笑，“没有，米多船长的心思我也是能够明白的，不过只希望他能够完成自己的任务之后再去想那些有的没的的事情。”

“嘿嘿，就知道马格里爷爷你最大度了。”

其实人鱼少年对那位米多船长也有点无语的，竟然这么光明正大的拍马屁，还真是有点佩服他了。

“米格尔少爷，刚刚那只海兽？”老者也知道对面的鱼人少年外表看上去从容高贵，但是在私底下也跟普通的人类少年一样，调皮喜欢恶作剧爱开玩笑什么的，所以老者只好自己先说起正事了。

老者让船长离开，除了到开船的时间外，他的确是有事跟人鱼少年说。

一听到老者说起正事，人鱼少年的表情也变会原来那种贵族般的淡雅，“不能够肯定。”

看到表情能够如此快速变化的人鱼少年，老者心底是非常满意的，看到人鱼对那只海兽突然出现的意外不能肯定，他也知道不能多说什么。

“呵呵，马格里爷爷，我想他们应该不会这么笨，居然找一只幼年期的海兽来对付我才对。”

人鱼少年看到老者的表情，明白老者现在的想法，不过人鱼少年真的不会认为那些人会这么白痴找一只幼年期的海兽对付他，以他们的实力，别说成年期的海兽，就算是神级也是能够请出来向自己下手的。

所以人鱼少年心底认为刚刚出现的那只幼年海兽真的只是意外而已。

“那老爷他？”

明知道有人要对付人鱼少年，为何还要让人鱼少年出来？要知道对方的实力跟人鱼少年家族的实力相差不大。如果对方真的要向人鱼少年下手的话，没了家族的帮忙人鱼少年怎么可能躲得过去。

“呵呵，谁知道父亲是怎么想的呢？”

听到老者的话，人鱼少年这次的笑容让人看上去感觉有点落寞，的确，人鱼少年也知道自己的实力究竟去到哪里，如果没了家族的保护，面对那些人的时候根本就是毫无生存机会。

“那老爷有什么指示吗？”

老者心底不可能相信那位人鱼少年的父亲会把自己的亲生儿子舍弃，而且以人鱼少年以往的表现来看，成为下一任的家族族长也不会有问题，为何这次家主的态度如此暧昧不清。

其实也因为人鱼少年父亲这种暧昧的举动让人鱼少年的家族出现了两个对立派，一个的反对家族居然做出舍弃人鱼少年的举动，另外一派则不用说了，虽然明面上没说要舍弃人鱼少年，不过暗地里做下绊子的事情也没少。

要知道如果人鱼少年真是因为这事而死了，那下任的家族继承人位置很有可能就在他们那些人之中挑选的，所以他们不激动才是怪事。

“不知道，父亲只是让我顺着他给出的路线走一趟。”对父亲的暧昧态度，人鱼少爷也只能接受，不过对父亲前后不一的态度，人鱼少年其实心里也奇怪。

“马格里爷爷，上次你陪父亲到海神殿究竟发生了什么事情？”父亲是去了海神殿回来之后的态度就如此暧昧的，忍了这么久，人鱼少年这时忍不住出声问着老者。

“上次去海神殿？”

听到人鱼少年的问话，老者一顿，也想起了老爷态度暧昧就是在海神殿回来之后的事情。“没什么啊，不过在老爷回来的时候有一位神官拉着老爷说了些话然后还交了个东西给老爷。”

老者回想了下，才慢慢的道出当时的情况。因为人鱼少年的家族不小心招惹到了一位无尽海洋中的强者，而那位强者就像猫抓老鼠一样不直接对人鱼少年的家族出手而是找了一个跟人鱼少年家族差不多的家族出手愚弄。

人鱼少年的父亲无奈只好去海神殿找曾经跟家族有关系的神官，不过在神官那里得不到明确的帮助，而在准备离开之时另外一位跟家族还算有点交情的神官叫住了家主，跟他说了一些话然后交给他一样东西。

紧接着那位家主回来之后，对人鱼少年的态度有了非常大的变化，而那位强者也不知道怎么的就盯上了人鱼少年，让那个家族不停的找人鱼少年麻烦。暗杀这类的事情也不少。

正常来说人鱼少年是不应该离开家族的范围出门的，不过那位家主却非常硬气的要人鱼少年按着他给出的路线走一趟才允许他回家，无奈的人鱼少年只能依照父亲的指示行动了。

“那位神官究竟跟父亲说了什么？”

如果这时还不知道父亲态度改变是因为那位神官的问题，人鱼少年也早就被刺杀死了，不过因为他现在在这个地方，根本不可能找父亲了解真相，而且看父亲的样子，他只能真的按照父亲给出的路线走一圈了。

老者跟鱼少年都想不明白究竟家主的想法，看着慢慢消失在自己眼里的海岛，心里苦笑，“希望自己命大能够回去询问父亲为何这样做吧。”

船只起航，奎特跟莱尔两人坐在客厅上，船只的速度不慢，不过却很稳定，起码在奎特的感觉看来没什么摇晃的。

把最后一杯香草茶喝掉，奎特突然像是心有感应，抬头看向头顶，透过层层船板，那个方向正好就是人鱼少年的房间。

“有事？”莱尔看到奎特突然向上看着的同时露出一丝意义不明的笑容。

“嗯，接下来的路程应该不会感觉无聊了。”

奎特虽然现在还不是仙人，但是一丝天人感应还是有的，在人鱼少年跟老者说话的时候，奎特突然有了一丝感悟，不过知道天道一直都是晦暗不明，所以奎特也没深究下去。

无论是什么事情，到时候自然就会知道了。

“哦？”

听到奎特居然说接下来的路程不会无聊，突然间，莱尔脑海里不由得浮起刚刚只有一面之缘的那位人鱼少年，“跟那位人鱼少年有关？”莱尔不知道为何想起这个，不过还是向奎特说出自己的感觉“咦？你怎么知道？”奎特因为是修真者有一丝天人感应，能够察觉到关于自己的命运一丝隐晦，但是莱尔怎么看都不像是有未卜先知的能力啊。

莱尔对自己为何突然想到那位人鱼少年只能耸耸肩，因为他也不知道，不过看奎特的样子，果真与他有关。

“他怎么了？”

对那位人鱼少年，莱尔没什么感觉，不过如果因为对方的事情而影响到奎特，莱尔想着是不是应该先下手为强？对比起那些等危险出现时候再动手，莱尔跟倾向于把危险扼杀在摇篮里。

“别。”奎特伸手盖着莱尔现在眼中露出的冰冷杀气，那位人鱼少年什么都没做呢，莱尔就向人家露出杀气，这貌似也太过冤枉了点吧。

奎特站起，走到莱尔身前，放下盖着莱尔的小手，然后俯下身伸手抱着坐在椅子上的莱尔，把额头顶着莱尔的额头，让他们能够两眼靠近对视着。

“莱尔我说过我很强的，在盖亚大陆没人能够伤得了我，而能够伤到我的人，除了亲人以外就只有你了，你会伤害我吗？”奎特淡淡的对着莱尔说道，因为两人的姿势，视线根本不能够闪躲，莱尔能够清楚的看清奎特眼中的意思。

“我怎么可能伤害你！”奎特一说完，莱尔伸手把奎特抱紧怀里，对怀里的人儿疼爱都还来不急，怎么可能忍心伤害他！

“那不就得了，还有，我也是男人，整天被人保护，会让我感觉自己很没用的说。嘿嘿，其实我更想当一个保护者而不是被保护者。怎么样，有兴趣让本高手保护你么？”

莱尔看到奎特一脸我很厉害，快求包养的样子，不由得吃笑，捏了捏奎特的鼻子，却没给奎特一个答复。

“别捏，酸，怎么，看不起本高手不成？”奎特感觉这样抱着莱尔有点不舒服，想了想，直接跨坐在莱尔的大腿上，然后拉着莱尔那俊美的脸蛋，一副你不答应就不放手的样子。

“你确定？”莱尔看到奎特如此淘气的举动，有点苦笑不得。

“当然。”奎特非常慎重的点头。

“那好吧，高手你可要好好的保护我。”最后还是莱尔妥协，不过对奎特，莱尔也习惯了妥协。

“嘿嘿，放心吧，在盖亚大陆有人敢欺负你，本高手绝对劈了他！”上次奎特因为莱尔就发过一次飚，莱尔也相信奎特真的会为他劈死那些找他麻烦的白痴。

莱尔一手揽着奎特的细腰，一手放在奎脑后一扯，对准那双喋喋不休的红唇吻了下去，如蜻蜓点水一般的轻吻。

“这是谢礼。”

“这是谢礼？莱尔少爷，你很不够意思哦。”奎特笑着说完，然后化被动为主动，追逐着离开的莱尔吻了上去，先是轻轻的啃噬，然后在莱尔非常合作的微微张开双唇时奎特的舌头在莱尔口腔里面攻城略地。

经过多次的训练，奎特也不是笨蛋，接吻技术当然有提高，而且莱尔这时也让奎特主动，所以奎特更加卖力的吻着莱尔。莱尔知道奎特口腔中的敏感点，奎特当然也清楚莱尔口腔中哪个地方触动会让莱尔更加愉悦。

“唔。”

宁静的客厅内，只有两人热吻而发出的暧昧声音，尤其奎特看到莱尔因为自己的亲吻而露出妩媚的表情，对自己的杰作更是满意，以前每次都是莱尔主动的，现在看来，自己的技术也是不懒的。

果然不断学习然后不断进步是人类天生的技能。

因为奎特的挑逗，使得莱尔感觉全都的热量往下腹聚集，揽着奎特腰部的手不由得轻轻的在摩挲着，感到手下肌理的紧致，另外一只手则揽着奎特的后背。

别看奎特骨架纤细，但是身上的肌肉摸上去还是挺结实的，在莱尔隔着衣服摩挲着奎特的时候，奎特可大胆多了，起码莱尔手上还隔着一层衣服，而奎特则是伸手慢慢的从莱尔的衣领处往下摸。

抚摸着那优美的颈项，微微一扯，衣领被奎特扯开，露出那诱人的锁骨。而奎特的吻更是跟随着自己手摸的线路。

放过被自己吻得发红的嘴唇，啃噬着莱尔那美丽的下巴，然后就是在微微抬起的颈项中留下一个又一个湿吻。


第143章 海妖海峡


奎特坐在莱尔的大腿上啃咬着那诱人的锁骨,正想继续时却被人打断了。

叩叩叩，房门传来三下叩门声，然后就是一把恭敬的声音透过房门传来，“两位客人晚饭时间到了，需要的话请移步饭厅。”

这是刚刚那位收了一个金币小费的服务员，奎特他们如此慷慨，他当然要尽心服务了,虽然貌似房间里面的人因为他如此尽心的服务不知道应该埋怨还是哭笑不得。

“咳咳，我们去吃饭吧。”

话说因为服务员的打断,其实莱尔还是有点庆幸,因为他感觉貌似现在的情况有点不对头，虽然想不出不对头在哪。

奎特因为被人无端打断自己的热情撇撇嘴,看到莱尔脸上的淡淡红晕还有眼角中的妩媚,话说有点不想这样拉着莱尔出门吃饭啊。“算了，吃饭吧。”最后奎特想想自己不吃饭没问题，可不能饿到莱尔，而且他们中午也没吃什么，低头在莱尔嘴角吻一下才站起来。

同时把莱尔那因为自己撕扯开的衣服给整理好，“行了走吧。”看到莱尔没露出什么不应该的地方后奎特才满意的点头，然后伸手把坐着的莱尔拉起来，往房门外走去。

莱尔一直像个乖宝宝似的让奎特为自己整理，只是心底的不对头却越来越厚重，被奎特拉着走，莱尔的视线一直放在身前的人儿身上，思考着刚刚的别扭究竟是为什么。

“莱尔，怎么了？”也许莱尔的视线太过强烈，奎特转头用着疑问的眼神看着莱尔。

“呃，没什么，走吧。”看到奎特望着自己的眼神，莱尔不由得柔和了下来，既然想不明白就不想了。

“哦。”其实莱尔没发现在奎特转头看向前方的时候脸上露出的狡黠笑容。

话说在两人坐上饭桌，服务员们送上晚饭的时候，莱尔才终于回过神来想到为何刚刚自己总感觉一种别扭不协调。一想明白后，对着对面的奎特露出无奈的宠溺笑容，“你啊。”

“嘿嘿。”

奎特看到莱尔终于反应过来，只给他露出一排小白齿，让莱尔只能摇头而笑，不过刚刚就算是奎特主动，但是对莱尔来说也算是一次进步了，起码以前最多是两人间的亲吻而没有进行在深入一步的行动。

而且奎特今天的举动对莱尔来说也算是一种暗示，至于是什么暗示，大家都懂，不用明说。只是莱尔在心底下定决心，下次可不能让奎特牵着走。怎么样也应该是自己主动才对嘛。

一顿晚饭是在充满着粉红色泡泡的情况下同时还花了两个小时才吃完，吃完后两人继续转移阵地回到房间继续粘糊去。

一夜好眠，当然，晚上两人没做什么坏事，跟往常同床而睡一样，不过这次莱尔算是报了下午的一仗之仇。睡觉的时候直接把笑得贼兮兮的奎特一把拉进怀里。

当然莱尔只是抱着奎特什么都没做，在奎特额头留下一吻后温柔的说出晚安两字。

奎特看到莱尔这种小孩子气的报复行为，也乖乖的窝在莱尔的怀里，挪动一下找了个舒适的位置后也在莱尔的嘴唇上留下一吻：“晚安。”

其实奎特也想学莱尔那样吻额头的，不过貌似因为高度问题，只能问嘴唇了，不过看样子他这一下更占便宜。

一夜好眠，第二天早上那位非常尽职的服务员又来叩两人的房门，当然早上两人可没干什么坏事，不过对这位如此尽职的服务员，奎特无奈的对着莱尔笑得，“昨天的两个金币应该算是花得值了。”

在昨晚这位服务员叫奎特他们去吃晚饭的时候，奎特也打赏了一个金币给他，要不这位服务员也不会来得这么勤奋。

“下面的人工作不容易。”别看莱尔身为赛尔斯商盟的少东家，对那些打工一族的心情还是非常理解的，所以他才这么豪爽给出的小费如此丰厚。

“明白，走吧。”

奎特点头，虽然他没有这些经历，不过想想还是能够了解的，奎特他们早就收拾好个人卫生，打开房门后那位服务员果然一脸笑容的恭候在旁，奎特也非常厚的的给他一个金币的小费，让那位服务员真的乐到找不到北。

在引着奎特他们到饭厅后，那位服务员笑着向奎特跟莱尔提议道，“两位客人，今天早上船只会通过海妖海峡，那边的风景挺不错的，如果你们有兴趣的话可以去站在甲板上面观赏。”服务员说完后，笑着告退。

“海妖海峡？”对这些奎特还真不清楚，转头向莱尔求解。

“海妖海峡，传说很久以前有一只海妖在这个海域兴风作浪，然后被海神打败后封印在这个海域的海底，而在上面的那两座悬崖峭壁则传说是通向封印海妖的大门。”

因为被传送到无尽海洋，所以莱尔昨天看的都是关于无尽海洋的资料，所以奎特一问，莱尔一回忆就能脱口而出。

“哦？”话说对盖亚大陆的传说奎特看的大部分都是大陆上面的，关于无尽海洋是还是比较少，“难道真的有海神？”

奎特对那位海神真的挺好奇的，起码听到关于这个海神的传说怎么也比光明教廷还有黑暗教廷那边的靠谱多了。

“不知道，时间太过久远，不过家族中关于海神的记载还是有一些，虽然看上去也是云里云雾的，不过盖亚大陆历史上可能真的有海神这个人物，但是实力究竟是不是传说这么强大，则不知道了。”

阎摩家族对无尽海洋还是有一些了解的，虽然不深，但是对那位各个传说中无尽海洋的守护神海神还是有记载，不过实力究竟有没有怎么强大，只有天知道了。

“海神大人当然跟传说一样的强大了！”

奎特跟莱尔两人在饭厅挑的位置算是偏僻，不为人留意，但是怎么说还是在公共场所，而且两人说话的声音虽然不大也跟平时聊天一样，正好奎特的问题被一位刚好路过的客人听到。

一看客人的样子不用说肯定是鱼人一族，而鱼人一族对那位海神，真的是崇拜到心底去的，在进一步就是脑残粉的那种级别了。

“嗯？是你？”

奎特跟莱尔转头一看，居然还是“熟人”，没错，说话反驳的正是那位人鱼少年米格尔。

“你们认识我？”

人鱼少年一看到奎特跟莱尔两人的外貌，心底一惊，眼前两人居然是如此俊美灵秀，尤其那位年长的男子，外貌就一点也不逊色于鱼人一族，如果不是他没鱼鳍般的耳朵，差点就让鱼人少年以为是哪位鱼人大家族的少爷出门游玩了。

“不认识，不过跟你有过两面之缘。”奎特笑着对着眼前这位被莱尔外貌给震慑住的鱼人少年，话说昨天才感应到自己跟他有一段因果，第二天就牵连上了，有时候命运这玩意，还真的很难说啊。

“哦？”听到奎特说他们有过两面之缘，这让人鱼少年好奇，因为如果自己真的遇到过眼前两人绝对不会忘记的，但是自己记忆中没有两人的记忆啊。

“呵呵，别想了，你当时没看到我们。”奎特笑着让人鱼少年别回想，因为根本就不可能想起。

当时那种情况怎么可能看到他跟莱尔两人，如果这样都能看到他们，那奎特真的要怀疑人鱼少年的职业了，因为只有杀手这个职业才会整天留意自己身边出现过的人。

无论是气息还是外貌，只要是专业的杀手，只要见过一面或者感受过一次，下一次见面时马上就能够回想起眼前这人究竟在什么时间什么地方见过。这就是专业，普通人根本没法比的。

“哦，那就现在认识一下吧，我叫米格尔，至于种族，一看就知道是鱼人了。”米格尔看到眼前这两位出色的人类，尤其对奎特总感觉有种非常亲切感，马上对着两人释放出自己的善意。

至于莱尔，咳咳，话说莱尔的外貌真的给这位鱼人少年压力很大，之前就说过了，鱼人的世界也可以用外貌来区分身份的，越是俊美无瑕的身份就越是高贵，就算莱尔不是鱼人，但是对米格尔来说，压力依旧是杠杠的。

“我叫奎特，隔壁那位是莱尔，种族不用怀疑绝对是人类。”既然对方向自己两人释放出善意，奎特当然以同等态度面对对方，尤其昨天感受到的一丝感悟，奎特就不可能这么容易放过眼前这位鱼人少年。

可怜的鱼人少年，还以为奎特这位是好相处，却不知道对方早就把他当研究对象看待，因为奎特怎么也想不起自己为何跟一位鱼人少年有因果，他根本没来过无尽海洋啊。

既然双方互相介绍，而且貌似双方都有自己的小九九，所以奎特跟那位米格尔鱼人少年相处还算不错，在吃完早饭的时候奎特还特意邀请米格尔等下到甲板上面观看海妖海峡这个海洋风景。

刚刚在吃饭的时候莱尔不知道是不是感受到那位米格尔对自己的太多太过压抑，所以刚刚一直都没说话让奎特跟那鱼人少年打交道，等回到房间之后莱尔才出声把自己的疑问问出，因为以奎特以往的表现，根本不会这么热情的对待一个陌生人。

“昨天不是说这段路程会很有趣吗。”

奎特没直接回答，不过莱尔也不笨，尤其奎特现在眼中那狡黠的神光，不用说，有趣的绝对是那位鱼人少年，这时莱尔都不知道是不是应该为那位可怜的鱼人少年给默哀一下。

不过能够成为奎特的娱乐工具是那位鱼人少年的福气，最后莱尔如此非常不厚道的下了这么一个定义。

“那我们上甲板吧。”既然是因为这个奎特才对鱼人少年如此热情，莱尔刚刚吃的干醋也知道是白吃了，奎特现在只把对方当做乐趣，那自己也应该大度点才对。

“不生气了？”奎特看到莱尔主动拉着自己上甲板，反手一拉，然后踮起脚在莱尔的嘴上深深一吻，“无论过去现在还是未来，我只有你，也只会有你一个，所以你也只能是属于我一个人的！”

莱尔抱着奎特的细腰，低头靠在奎特的额头上，小声的回到，“我知道。”

“以后可不要乱想了，还是你想继续昨天的？”

“咳咳，我们不是约了那位鱼人吗，还是上甲板吧。”

感受到奎特抱着自己的手在自己后背挑逗着，莱尔发现有点欲哭无泪，以前奎特没开窍的时候怎么弄都没反应，现在开窍了如此积极是好事，但是貌似非常不对头啊！不是应该自己主动才对么？！

想起昨天莱尔就感觉有点丢人，怎么被奎特反攻了呢？话说这样的自己如果让安迪他们看到绝对会被吓一跳吧，谁能相信当年的杀神居然会被眼前这位少年吃得死死的。

果然恋爱了会使人性格会大变，不过莱尔知道会这样的只因为对象是奎特，如果的外人，绝对会让他知道自己的杀神名号究竟是如何取得的。

两人走上了甲板，那位鱼人少年居然比两人还要早到，而且鱼人少年身边还跟着一位不言苟笑的老者，看老者的气度还有衣着，身份应该也是不凡。

米格尔跟老者看到奎特与莱尔两人终于走上甲板，刚刚还不知道在说着什么的也停下了嘴，老者在奎特跟莱尔两人走进时对两人一恭，“少爷我先下去了。”

鱼人少年对着老者点点头，然后老者往船舱走去，不过在走之前看了眼奎特跟莱尔，虽然看上去这一眼像似隐秘，但是奎特跟莱尔两人是什么人，老者的视线当然能够捕捉到。不过老者视线中只有打量的意味而没有其他，所以奎特跟莱尔也不是很在意。

因为老者的反应也算是正常，突然出现两个陌生人跟自家少爷交好，没对那两个陌生人心生戒备才是怪事呢。

米格尔这位鱼人少年怎么说都是无尽海洋的土著，所以对无尽海洋的认识怎么也比莱尔这位从书中看到的了解更深，因此三人站在甲板上，靠在船杠上，听着米格尔像似在讲故事似的介绍着无尽海洋。

当然大部分都是关于那位海神的传说，话说无尽海洋果然很多事情都跟那位海神有牵连，要不怎么会说整个无尽海洋里面所有鱼人都是海神教的子民，人家就是有这么一个本事，光明教廷还有黑暗教廷真的是羡慕不来的。

“奎特、莱尔，前面就是海妖海峡。”也许经过一段时间的相处，米格尔也算是对莱尔熟悉了起来，起码莱尔的性格还算可以，不骄傲不暴躁对人温和有礼，看上去就像一位教养良好的世家子弟。

这让米格尔放松了不少，起码说到某些传说故事的时候还能跟莱尔说了一个小笑话什么的。

米格尔看到船只的前方就是这次航行中最重要一景，马上对着奎特跟莱尔两人喊道。

奎特跟莱尔顺着米格尔所指示的方向看去，在船只航行的侧前方，两座巨大而且挺直的悬崖高挺的耸立在海洋之上，而其中那条让船只通过的裂缝就像一道被强者一刀劈开峰壁遗漏下来的痕迹。

“传说这下面封印这一只作恶多端的海妖，还有这里原本是没有悬崖的，是海神大人从不知道多远的地方凌空搬过来然后压制在封印之上，至于上面这道天痕则是海神大人为了震慑海妖而留下的。”

看着眼前的景色，虽然米格尔不是第一次看到，不过无论看多少次，依旧被眼前的景色给震慑住，“然后不知道什么时候开始流传这道天痕是通向海妖封印之地的大门，不过别说，还真有可能，而且有人怀疑封印的地方就在这个海峡的海底。”

“哦？难道没人下去找过那个所谓的封印？”奎特半垂着眼帘，像是随意的问着米格尔。

“有，怎么会没有，不过大部分人进入这个海峡海底之后都没回来，然后慢慢的就没人敢下去了，都在说这是海神大人的惩罚，所有胆敢打那被封印的海妖主意的人都将受到海神大人的惩罚。”

对奎特的问题，米格尔耸耸肩，他是相信传说的，所有对那些居然敢打被海神大人封印的海妖主意的人非常鄙视。

听完米格尔的话，奎特没再说什么，而是看着眼前将要进入的海峡，其他人可能认为这是传说，不过奎特一看到眼前这座海峡，马上可以很肯定的说这真的是被一位超级强者给一刀劈成的，因为在海峡两岸的峭壁上，奎特还能感受到那位超级强者留下的能量气息。

究竟实力有多强的超级强者，当年的一刀之威的能量能够遗留到现在还没能散去。

当然奎特对这位强者的实力是感到震撼，因为现在在盖亚大陆上面这么久奎特都没能遇到如此实力的强者，不过却不会害怕，因为上辈子在炎黄大陆，拥有这种实力的修真者也不少。

不说其他，当年的奎特也有这种实力，如果不是渡劫失败身死，那奎特也将会成为这种只流传在传说中的超级存在。话说回来，失之东隅收之桑榆，如果不是因为自己身死然后转世到这个世界不会遇到对自己宠爱的家人，还有身边这位将要牵绊一生的伴侣。

想到这里，奎特低头微笑，紧了紧手中让自己温暖到心房的大手，才抬头对着转头奇怪的看着自己的莱尔露出幸福一笑。

“怎么了？”莱尔看到奎特突然笑得如此灿烂，有点奇怪。

“没什么，只是感觉能够遇到你真好。”

“这应该是我说才对。”

两人说完，想着对方露出了然一笑。而因为奎特跟莱尔两人突然有进入属于他们的世界，让一边的鱼人少年感觉疑惑不解，其实一开始米格尔就感觉奎特跟莱尔两人有点怪怪的，却不知道是哪个地方怪异。

现在一看，终于让鱼人少年恍然大悟，虽然没恋爱过，但是还是看过的，而奎特跟莱尔两人的相处模式不就是那些恋爱中的恋人一样吗！不过他们不是同性吗？

“你们？！”对新认识的两人，米格尔感觉还是挺好的，看到奎特跟莱尔两人在不停冒着粉红泡泡，不知道自己心底想的是不是事实，有点小心翼翼的指了指两人。

“呵呵，就是你想的那样哦米格尔。”

奎特看到米格尔的表情马上知道对方想说什么，奎特肯定不会介意说出他跟莱尔的关系，莱尔更是直接，低头在奎特唇上一吻。不过貌似莱尔的举动有点把眼前这位纯情的鱼人少年给吓到了。

“喂，回神啰。”奎特发现跟眼前这位鱼人少年一起果然有趣多了，因为有时候捉弄一下米格尔的感觉真不错啊。

“咳咳，我不会乱说话的！”米格尔眼睛乱瞄了四周一下，然后对着奎特跟莱尔两人非常慎重的保证。

话说奎特跟莱尔两人也不介意其他人的眼光如何，要不也不会跟米格尔坦白了，不过看米格尔的样子，让奎特有点小小的罪恶感，欺负这样纯情的孩子貌似太不厚道了。

当然，这种想法只是一闪而过，奎特依旧是该怎么样就怎么样。

在奎特捉弄着不好意的米格尔时，船只也正好行驶进那个海峡之中。被强者一刀劈开的海峡，虽然奎特现在还没有如此强大的实力，不过不碍奎特对这个海峡的点评。

当然，这话只能小声的在莱尔耳边说道，因为米格尔貌似是那位海神的忠诚信徒，奎特感觉还是别在米格尔面前讨论他的信仰为好。

而就在船只慢慢进入海峡不久，一股淡淡的白色烟雾不知道从哪里飘过来，然后把整艘巨船给笼罩起来。原本一开始烟雾还是非常淡薄的，但是在把船只笼罩起来后却变得越来越浓郁，慢慢的使得控制室里面的视线受阻，根本就看不到前面的景物。

要知道他们现在是在海峡里面行驶，而是海峡的宽度不算大，船长在视线良好的时候都非常小心就怕撞到两边的峭壁，现在可好了，如此大雾，跟本看不到前后左右究竟有什么，如果再硬要行驶的话，真怕会撞向两岸的峭壁。

所以为了安全，船长决定把船停在原位，等烟雾散去后再前进。这个提议虽然影响了行程，但是船上的乘客们都了解这是为了大家的安全，冒险行驶的话谁知道会有什么意外发生。

“奇怪，以往通过海妖海峡都没遇到过烟雾啊。”这是一位经常走这条线路的人类旅客对着自己的同伴抱怨的说。

“这个时间根本不可能有海上烟雾！”这是一位鱼人肯定的回答。

其他人听到鱼人的话，也点头，因为在海上的情况，人类怎么也比不过鱼人，人家这是种族天赋，无论多资深的人类航海者也不敢说自己的能力比得过鱼人这一族。

在烟雾出现的时候，那位老者就已经往甲板上面赶过来，而就在老者找到米格尔他们三人时，那个笼罩在船只四周的白色烟雾自能让人看到自己身前一米左右的地方。

幸亏老者出现得早，要不再晚一下过来找米格尔只能靠吼了，因为在如此之大的甲板上面找人，不吼的话根本看不到对方在那。

在白色烟雾把船只笼罩起来的时候，奎特跟莱尔两人不由得把神识给发散了出去。

神识反馈的结果奎特比莱尔好点，不知道这烟雾是不是有隔绝神级神识的作用，反正莱尔感觉自己的神识只能放出三米左右就什么都查看不到了，所以用神识查看不如直接用肉眼还方便。

而这些烟雾的确是有阻碍神识的作用，无论是莱尔的神级神识，还是奎特的分神期神识也感觉到烟雾的阻碍，当然，奎特的神识范围广。以奎特为中心，半径三公里的范围都笼罩在奎特是神识之下。

不过看了一遍发现只有诡异的烟雾，而没找到其他特别的东西。

莱尔在奎特睁开眼睛时用着疑问的眼神看了过来，不过奎特只能向着莱尔摇摇头。

“少爷，烟雾这么大，我们回船舱吧。”老者一走到米格尔身边，马上对着米格尔提议，老者总感觉眼前这些烟雾不简单，所以还是让少爷回到船舱安全些。

“好吧，嗯？你们有没有听到什么声音？”米格尔也知道突然出现的白雾不简单，所以对老者的话也不会反对，点头准备离开时耳边隐约的传来一阵优美的声音。

“声音？”老者听到米格尔的话，心里不知道为何一慌，不过还是细心的倾听少爷话中的声音，静下心来细心听了一下，发现什么都没听到，只能摇头，“没有少爷。”

“不，是有一阵歌声隐约传来。”

在米格尔听到那声音的时候，奎特跟莱尔两人也耳尖的听到一丝隐隐约约的声音从白色烟雾中传来，而就在声音传出的同时，奎特感觉烟雾对神识的压制更强了。

刚刚神识还能扫描三公里范围的，现在居然被压制到只能扫描一公里半径的地区，居然有如此神奇的能力，能不让奎特对那声音怀有好奇吗？

“啊，真的有！”老者听到奎特说真的有声音，而莱尔的表情也表示他也听到了那把隐约的声音，老者再次仔细一听，这时老者也终于捕捉到那把听似优美的声音。

“歌声？”米格尔怎么说也是鱼人一族，对某种种声音非常敏感，马上想起这是一种歌声，而且还是让他非常熟悉的歌声。

随着声音越来越大，刚刚还是断断续续的听着，现在可以清楚的听到那个歌声，清脆悦耳，优美感人，不过在听清这歌声的时候米格尔的脸色却变得非常花白。

“海妖一族的靡靡之音！”米格尔听清耳边歌声究竟是什么马上脸色发白的惊叫。

海妖一族跟米格尔的鱼人一族外貌都是非常俊美无瑕，但是海妖一族却是分在海兽那一边的，而且海妖一族无论男女都是精神操控的高手，而他们如何操控其他生灵则是通过歌声。

神级的海妖最强的就是靡靡之音，这首歌相传就连神级都不能逃过听后被操控的命运，所以米格尔虽然没听过现场版而只听过解说版但是感觉却非常深刻。

还有所有鱼人都是知道，海妖一族同时也是嗜杀一族，尤其对屠杀鱼人一族非常热衷，所以每次海妖一族跟鱼人一族相遇绝对是不死不休的局面，因为你不把对方给宰了就是对方把你给宰了。

在你死还是他死这个二选一的情况下，想来大家都不会有其他答案，所以一般都是只能死磕局面。

“这里怎么会有海妖！”

也因为海妖跟鱼人这种天性相杀局面，所以当年鱼人一族的强者们就不时的组团去刷海妖一族，因此那些喜欢乱杀鱼人的海妖都被鱼人一族的强者们赶到无尽海洋深处。

在外围是根本不可能会遇到海妖一族的成员，就算海妖一族的余孽也不可能是神级的海妖！如果是神级的海妖，鱼人那边的神级早就组大团过来把海妖给刷了。

因为神级海妖的危害真的很大很大！一个不小心一只神级的海妖就可以把一个区域的鱼人全都屠杀干净的！

“少爷！”

老者一听到米格尔说是海妖的靡靡之音，心里一惊，要知道现在这艘船上鱼人不多，含他家少爷在内也不到十个左右的鱼人，就算想趁乱让少爷逃跑也没用啊！在海上，能够跑到哪里去？

“海妖？”好吧，奎特不知道米格尔还有那位老者为何如此恐惧海妖，转头询问莱尔。

对海妖莱尔也不是很清楚，最多只知道海妖跟鱼人这两个种族只能说真的是相爱相杀，只能大概的跟奎特说一下两个种族之间的关系。

听到莱尔的解释后，奎特感觉有点无语，无尽海洋果然很神奇，这样的种族都有，以屠杀鱼人为乐，真不知道那些海妖在想什么。

而就在这短短的时间内，众人耳边的歌声越来越大同时也越来越清晰，在甲板上原本只有奎特他们几人还有不远处几位也是出来看风景的乘客外就没多少人。

不过在歌声越来越清晰的时候，那些在船舱里面的客人居然一个个的走上到甲板上面。看着大家都走上甲板，奎特眉头一皱，同时感觉到空气中慢慢的出现出现一种晃荡。

“这是？”

看到空气中的晃荡，奎特马上转头看向身边的莱尔，只见莱尔这时蹙着眉头，眼神有点恍惚。

一看到莱尔的样子，奎特再次炸毛了！卧槽！又来！

上次莱尔的灵魂被攻击，然后昏迷了一天一夜，不过这是阎摩家的传承，所以奎特忍了。现在居然又来攻击他家的莱尔，这次奎特不发飙还真以为他是吃素的！

“哼！”

奎特的一声冷哼，居然引起空其中肉眼可见的震荡波纹，然后以奎特为中心往四方发散出去。而被波纹扫到的所有人无论是鱼人还是人类，突然感觉身体一抖，然后眼神再次恢复清明。

“咦？我怎么跑到甲板上来了？”

“刚刚怎么回事？”

“刚刚听到一阵歌声后怎么什么都不记得了。”

那些走上甲板的乘客们神智恢复清明后，全都在奇怪自己怎么一眨眼跑到甲板上面来了。

奎特看到莱尔眼神终于恢复清明，伸手抚了下那皱起的眉头。上次的火气奎特还没发呢，这次又有不长眼的白痴撞到枪口，还真以为他是佛修，什么慈悲为怀？！擦！人家佛门还有怒目金刚呢！

“这次你别出手！”

莱尔回过神来后也知道刚刚自己又被人攻击了，还没来得急发怒就看到奎特一脸吃了狂暴药剂的样子，看到奎特现在的样子，莱尔也不气了，只感到想笑。

“好。”

对奎特摩拳擦掌想大干一场的样子，莱尔当然不会阻止，让他家的奎特发泄一些也好，因为上次自己的昏迷真的让奎特储了一肚子的火气，虽然在圣法帝国捣乱了一把，不过还离上次意外还没过多久，又有人撞上来，这火气可不是一加一等于二这么简单的。

至于一边的米格尔还有老者刚刚一回神，因为刚才不止莱尔这位神级都差点被催眠，何况是米格尔他们这些圣级都没到的武者呢。

不过在回神的时候发现，那位一直温和的奎特不知道为何感觉突然一变，一种很难用语言形容的气势从奎特体内散发，让米格尔感觉现在眼前的奎特让他有种仰望的冲动。

奎特现在可懒得理会隔壁米格尔这位鱼人少年有何感觉还有想法，他现在只想把那个白痴找出来狠揍一顿一泄心头之火。

“白痴海妖你给老子滚出来！”

如雷鸣般轰隆隆震耳的声音，透过白色烟雾传遍大海。


第144章 海妖刺客


如雷的声音使得所有站着甲板上的乘客们全都向奎特这边望过来,幸亏烟雾浓重没人看到发出如此彪悍话语的居然是一位灵秀少年。

不过奎特的话也不是没用，至少在奎特大吼完以后，耳边的歌声消失，但是却依旧未能找到那只唱出靡靡之音的海妖。

“不出来？找死！”

奎特现在火气已经在临界点，偏偏那只海妖还不乖乖合作，这不是找死是什么，在一边的老者还有米格尔还没来得为奎特居然威胁一只神级海妖而惊恐时,奎特接着的话真的让这两位主仆吓到宁愿昏过去。

鱼人一族每次发现神级海妖都是一大堆神级组团才敢对那只神级海妖动手的，而今天他们眼前这位如此柔弱的灵秀少年居然出声恐吓一只让神级们都头痛的海妖。

难道是他们太少跟陆地上的人类接触,所以不知道现在陆地上的人类已经进化得如此彪悍？

还没等两人思考出奎特为何有如此胆量去威胁一只神级海妖,奎特看到那只海妖既然不肯出来，他也不是没办法把他找出来。

“散！”

一个简单的字眼,米格尔还有老子也都没反应过来的时候,身边的白色浓雾居然开始真的慢慢散开，这个事实让两人不得不大吃一惊。

浓雾影响了神识的查找，但是不代表奎特不能把这些烟雾给驱散，震荡体内的灵气，那些用魔法弄出来的烟雾在灵气的驱逐下当然马上散开，在烟雾散开的同时，奎特的神识同时如铺天盖地一样笼罩在整个海妖海峡。

无论是上空还是海底，无一死角，很快那只偷藏在一边想用靡靡之音控制众人的海妖马上被奎特发现。

“居然躲在这里，给老子出来！”

那只神级海妖居然是躲在海底五公里之下，怪不得一开始奎特的神识没找到她，既然现在已经找到正主，奎特也不会跟她客气，伸出手掌，形成爪型，凌空一吸。

那些终于发现奎特诡异动作的乘客还有米格尔跟老者两主仆们不知道奎特又想做什么，而前方的海底突然传来一阵连续的爆破声，然后就是一道巨型水柱从海底喷射而出，同时伴有一下强烈的爆炸声。

碰！

“叽！”在爆炸声响起的时候，还伴随着一声痛苦的尖叫，这声音比起爆炸声来更让甲板上面的乘客们感觉刺耳，不得不全都伸手盖着耳朵。

“噪话！”看到莱尔也因为这一声尖叫而蹙着眉头，奎特冰冷的声音淡淡吐出，而那尖叫就像突然被人掐着脖子一样，截然而止，怎么也叫不出来。

“莱尔你没事吧？”刚刚想控制莱尔不说，被抓出来了还不省心，奎特内心的那把火，这次真是烧得越来越旺盛，只求这这海妖够坚挺能够抗几下来消消奎特的气吧。

那只海妖在被奎特抓出海面时就挣脱了奎特的束搏，在浪花全都落下以后，甲板上的乘客们才看清这一些列的事故的始做者究竟是什么样子。

峭壁上，一只全身泛着绿色油腻光泽手臂还有双脚都长满鳍刺，只有重点部位长着幽蓝色鱼鳞，一把绿色的秀发，外貌则跟鱼人一族不呈多样都是如此的俊美无瑕让人男女莫辨，而只有那隆起的胸部才能让甲板上面的乘客们得知眼前这只海妖的性别为女性。

“海妖？！”甲板上面的乘客中也是有见识的，就算海妖已经很久没出现在大众的眼前，但是他们一看到眼前这只绿色外貌如此勾人的生物马上想起眼前生物的名字。

而那只被奎特抓出海面的海妖无视那些因为得知自己身份而惊恐的乘客们，因为她现在全服心神全都放在奎特身上，之前那人跟她说过鱼人少年身边根本没强者只有一位老者跟随，所以她才肯接下这个任务。

她清楚现在海妖一族在无尽海洋的地位如何，如果不是有绝对的信心她也不会主动显露在人前，而且海妖是喜欢嗜杀，但是她们不是笨蛋！找死的行为她们不可能去做。

奎特这边也一直盯着那只海妖，奎特看着眼前的海妖，神级，同时这里算是她的主场，怎么也应该有主场优势了，那自己这次应该可以不用轻手轻脚的，要不一点也不尽兴。

看着那只露出深深戒备神色的海妖，奎特露出一笑，转头对着莱尔说道，“等我一下，很快的。”

“好。”

对那只海妖，莱尔不会像那些下半身思考的生物一样因为对方的美貌而生出同情心，他现在只希望奎特能够揍得尽兴就可以了。对着奎特温柔一笑，让他不用在意自己，想做什么就去做吧。

奎特面对莱尔的时候还是温柔的笑容，但是一转身看向那只紧趴在悬崖峭壁上的那只海妖，身上的气息是如此的冰冷，让一边的米格尔跟老者都不由得退后几步。

然后瞪着大眼惊恐的看着眼前那位怎么看都是柔弱少年的奎特居然慢慢的凌空飞起。

“圣级？！”

要知道圣级以上才能靠自己力量飞行，所以奎特突然飞起的时候让米格尔马上尖叫，眼前这少年居然是圣级高手，怎么看都不像啊！

“不！不是圣级！是神级！绝对是神级！”老者比米格尔少年看得更多，尤其结合刚刚那只海妖被从海底抽出的情况而看，奎特根本不可能只是圣级！

“马，马格里爷爷你说什么？！”奎特居然是神级？这比奎特是圣级更让米格尔接受不能！

“少爷，那位奎特真的是神级强者。”虽然老者的心底也不能接受这样的事实的，但是就算不能接受这也是事实啊！

米格尔看到老者苦笑的点头，震惊后退半步，然后像似想到什么，猛的转头看向一旁眼中只看着奎特的莱尔。

奎特突然飞向那只海妖，也引起了其他乘客的注意，还没来得及惊讶奎特的实力就被奎特跟海妖的战斗给吸引了全部视线。

莱尔的视线原本是放在向着海妖飞去的奎特身上，突然感觉到脚上有什么在爬动，然后低头一看，居然是小角正扭着那修长的身体，然后用着那可爱的小爪子正像是在征服一座高山似的往莱尔身上攀登，然后在莱尔的衣服上面留下一个个小坑洞表示它之前的努力。

“……”

话说这样的小角，莱尔是第一次见到，如果是女性看到小角如此卖萌的可爱动作，绝对会萌到满眼全都是星星，不过很不幸，小角现在卖萌的对象却是一位除了对奎特还算正常其他人面对绝对不正常的莱尔。

在小角努力的爬上莱尔的肩膀时，莱尔才冷冷的扫了一眼小角，莱尔可不会在乎小角的神兽身份。

“主人他现在很生气。”

看到只用眼神说话的莱尔，小角表示鄙视之，不过还是回答了莱尔眼神中的问题，话说小角这次也是第一次见到自家主人如此生气的表情，果然是要为那只海妖默哀一下吗？

“主人让我来保护你。”好吧，身上的无感情视线还在，小角非常好人的再次解释一下。

谁知道会不会有人趁着主人跟那只海妖打架的时候跑过来捣乱，上次因为莱尔的传承差点就让主人那心底的杀戮之心暴走，小角可不希望等主人回过神来发现自己成为盖亚大陆的杀人狂魔。

上次奎特浮现出来的杀戮之心，三只灵宠都能感受到，也因此才知道自家主人原来是如此的强大，虽然它们还小没见到过父母口中的陛下，不过猴子它们可以非常肯定的说，主人比那位所谓的陛下更加强大更加让人害怕。

得到答案，莱尔点点头，算是允许了小角趴在他肩膀上的行为，而转头看向奎特时，眼里是冰冷也消失得无影无踪，只留下腻死人的宠溺。

不过一人一兽却不知道因为突然出现一只如此可爱的小魔兽然后那只小魔兽居然还会说话！能说话的魔兽是什么？神兽啊！一位神级还不够，居然还跑出一只神兽来。

米格尔跟老者发现，今天的经历比以往几十年还要高潮叠起的。

另外一边，奎特慢慢飞向那只趴在峭壁上的海妖，飞到跟海妖共同高度以后，冷冷的看着眼前这只找死的海妖，想着究竟如何做才能让自己心底再次生出的一丝杀戮之心给平复下来。

一直把杀戮之心给压制这可不好，奎特不希望在晋级合体时留下什么隐患或者遗憾。所以前面这只撞上来的神级海妖就是最好的祭祀品。想到这里，奎特对着那只全身肌肉都在微微颤抖的海妖露出迷人一笑。

“你不应该误伤他的。”就算是死，也应该让对方当一只明白鬼。

“这位尊敬的人类强者，我真的不想与您为敌！”海妖不知道奎特说的他是谁，但是知道绝对不是目标人物，虽然知道现在解释也没用，但是海妖的心底还有有一丝期望，同时还向着奎特露出非常可怜同时祈求的表情。

如此美人露出如此让人怜爱的表情，别说男人，就连女人看了都可能心生不忍，不过海妖的美人计却用错了对象。对美人，奎特看得更多，别说女性修真者，一些男性修真者都有很多是倾国倾城的妖孽类，所以对眼前这只海妖，说实在话，还真上不了奎特的法眼。

“雷。”奎特看着眼前不停的使用美人计在加上迷幻术的海妖，只单单的吐出一个字。

在奎特话一落，那只海妖还不知道发生什么事情时，无云的天空突然劈下一道水桶粗的雷电。

轰！啪啪啪啪。雷电非常准确的劈中心生警惕不过还是躲不开的海妖身上，只见那只女性海妖被雷电劈中后绿色的肌肤变成灰黑不说，身上还不停的闪着丝丝小雷电。

这是雷电劈下后遗留下来的雷丝在体表不停游走，因为奎特不想一下把眼前这只引起自己怒火的海妖给劈死，所以海妖被雷电劈中后还能抓在峭壁上面，不过全都是肌肉不停的在抖动，就知道刚刚奎特那随意一下的雷电也让海妖不好受。

海妖见到奎特已经动手，也知道这事不能善了，所以也懒得废话，就算对方比自己强大，但是既然已经处于不死不休的局面，海妖还是想尽力一搏。

“呀！”海妖张开嘴巴，原本平整的贝齿突然变成如魔兽般的尖锐利齿，同时一声大喊，这是海妖一族的种族天赋武技——音攻。

海妖的音攻，引爆了四周的峭壁，连绵不断的爆炸声不断响起，使得整个峭壁上面全都是被爆炸而引起的石灰还是碎石块。

“莱，莱尔，奎特他不会有事吧？”

奎特一开始一道闪电劈向海妖，让米格尔一脸激动，因为他知道，就算奎特是神级也不代表一定能够打败眼前这只同是神级的海妖，所以看到奎特先拔头筹别说米格尔，其他乘客们也全都露出惊喜的表情，但是一看海妖的攻击也不弱。

连环爆炸声不断传出了，幸亏奎特跟海妖的战场远离船只，要不就算船身上刻有防御魔法阵的船只也会受到两人战斗的牵连。

“不会。”

莱尔只是给出这两个字，头也没动的只看着被灰尘掩盖起来的战场，肉眼看不到，但是不代表神级的神识也看不清战斗情况啊，因为没有了烟雾，所以莱尔的神识这次终于能够派上用场。

米格尔看到莱尔只给他这么两个字，有点尴尬不知道是不是应该再问点什么，不过在小角转头用着它那冰冷的竖瞳看了眼米格尔之后，米格尔马上败退。

“好可怕的视线，果然不愧神兽！”

退回到老者身边的米格尔还沉浸在小角的可怕视线中久久不能回神，而这时那位船长大人这时也终于出现，甲板发生这么大的事情船长应该早就出现了，不过因为烟雾的原因还有海妖的出现，船长在惊慌过后马上想到求救。

在发出求救信息后船长才看到甲板上面米格尔跟老者，这时就算船长如何的害怕也要硬着头皮跑到甲板上面，如果他们这次能够顺利逃脱，而他不出现在甲板上面的话，那下场还真不好说啊。

“米格尔少爷，马格里大人，刚刚那位是？”在船长跑到甲板上面的时候，下面的人也向他报告刚刚有一位神级出手对付那只海妖，而且报告消息的正好就是那位尽心为奎特跟莱尔服务的那位收了三个金币的服务员。

话说服务员看到奎特居然凌空飞向那只海妖时极度怀疑自己现在是在发梦，不是遇到海妖的梦，而是怎么也不可能相信那位慷慨少爷居然是一位神级，这个事实让服务员用手擦了眼睛好几次确定自己没看错后由不信变成惊喜。

“神级啊，老子居然侍候过神级还得到他的打赏！这个事实告诉其他人绝对没人会相信！”沾沾自喜的服务员决定一定要把那几个金币给收藏好，然后就看到船只屁颠屁颠的往米格尔他们那边跑，马上上前把自己看到的报告给船长得知。

同时服务员因为一直留意着奎特跟莱尔这两位大财主，所以也知道他们两人跟那位鱼人少年交好，虽然不知道鱼人少年的身份，但是看到自家船长的态度就知道那位鱼人少年身份非同一般。

所以服务员跟船长说那位神级跟鱼人少年熟悉，至于接下来打听什么的则是船长的工作了，他只是一个小小的服务员而已。

米格尔对船长打听奎特的消息什么都没说，如果是之前还好，因为不知道奎特的身份还能说一些，但是现在对方居然是一位神级强者，那米格尔也知道，接下来他可回不去之前面对奎特的态度那样了。

船长也不是那些不识趣的人，看到米格尔还有老者一脸不想多说的样子，也就不再说话，安静的恭候在一旁，同时用着眼角瞄着那位跟神级强者在一起的青年人。

尤其看米格尔他们的举动，眼前这位外貌比米格尔这位鱼人更胜一筹的青年身份绝对不简单，而船长也知道自己的身份，小心在一边侍候着就行了，不该知道是还是别问了。

战场这边，别看那个爆炸声响得如此连绵不断就以为奎特处于下风，其实事实刚好相反，无论那只神级的海妖如何的使用音爆，那些爆炸的声波都不能靠近奎特三米范围之内。

奎特身体前三米范围之内就像有一个保护膜似的360度无死角把奎特保护得紧紧的。

“现在轮到我了。”虽然身边爆炸声不停炸响，但是奎特那不算大的声音却很好的传入海妖的耳中，还没等海妖来得急做出什么防御，奎特的攻击再次落到海妖的身上。

既然海妖如此喜欢连环攻击，那奎特就让海妖试一下什么叫雷电多连击。

啪啪啪啪啪！一道两道三道……十道二十道三十道……那雷电就像雨点一般不停的准确的落在无论如何快速闪躲依旧躲不过被劈命运的海妖身上。只见整个峭壁上只要是海妖有落脚过的地方全都黑灰一片，这是雷电劈下之后留下的痕迹。

不知道是不是因为上一辈子是渡劫失败，虽然盖亚大陆没天劫来劈奎特，但是奎特发现自己不知道什么时候开始热衷用雷电劈人，看着被雷电不停追着劈的海妖，奎特嘴角露出一笑。

“吼！”

海妖看到奎特的雷电有完没完的，全身已经一点完好肌肤都没有的海妖再次对着奎特大吼一声，而且这声音跟刚刚那种尖锐不同，而是非常沉重。而且这一下如黄钟大吕一般的声音，不止是攻击着奎特，范围居然还波及到船只那边。

滔天的巨浪伴随着吼声往莱尔他们的船只覆盖过去，甲板上面的乘客们看到眼前比船只还要高的巨浪，全都脸色发白，如果让这一下巨浪冲击船只，就算船身上有防御阵法也没用啊。

就在莱尔准备动手的时候小角打了个哈气对着莱尔说道：“还是我来吧，主人说要让我保护你的。”

既然小角要求出手，莱尔当然不会反对，只见小角不再懒散的趴在莱尔的肩膀上，而是站了起来，半眯着眼，冰冷的竖瞳一半掩盖在眼帘之中，然后张开那细小的嘴，只见到几只小乳牙的嘴巴突然向那股巨浪射出一下巨大的冲击波。

嘭！巨大的冲击波与巨浪相遇，就像鸡蛋碰到石头一般，巨量彻底被冲击波击散，同时还有那沉重的声波也同时被震散。

“嗝。”放完冲击波的小角，打了个嗝，一个非常小的云圈从小嘴巴里吹出，然后再次恢复懒散状，趴在莱尔的肩膀上。

小角的发威，让甲板上面的就像被停顿了时空一般，死样的寂静。乘客们全都盯着莱尔肩膀上那只像条蛇一样懒洋洋的强大魔兽。

不止甲板上面的人被小角惊吓到，就连发出攻击的海妖也被吓到目瞪口呆。

刚刚她看似向奎特发出攻击，其实真正的目标是那艘海船，在音攻发出时，还以为自己眼前这位年轻的神级会慌乱的返回保护船只，但是对方却一脸看白痴的样子看着自己，让海妖只能用言语去刺激对方。

“你居然不去救援？”

看眼前这位神级的样子，那艘船上一定有一位对他非常重要的人，所以自己刚刚一开始用靡靡之音操控船上的人才会让眼前这位神级暴走，但是现在这位神级居然不回去救人，这是什么回事？

奎特对海妖的话懒得理会，而是准备下一轮攻击，其实不需要奎特解释，小角那一下超强冲击波就让依旧抓住峭壁上的海妖感觉自己接下这次任务根本就是件错误的事情。

一只神兽，同时实力一点也不比自己弱小的神兽！有这么一只神兽保护着船只，自己怎么可能有机会攻击到海船，还别说杀死任务中的目标！

“好了时间差不多了。”

奎特感觉自己找一只神级海妖发泄怒火跟本就是一次错误选择，如果是几只海妖还好说，但是眼前只有一只就算有主场之利，也是不够看啊。尤其海妖控制神级的靡靡之音对自己根本没效的情况下，海妖在奎特眼里根本就是板中肉，想着怎么切就怎么切。

其实也只有奎特才能如此抱怨，其他神级在靡靡之音之下，没哪个可以抵抗多久的，没看到刚刚莱尔就差点中招吗？而奎特因为灵魂实在太过强大，如果海妖想操控奎特的灵魂，反噬已经是最好的下场了。

奎特不想再虐待眼前这只可怜的海妖，因为发现这样一点意思都没有，如果对手的那只传说中被海神封印在这个地方的海妖也许才能够引起奎特的兴趣。

奎特对着眼前的海妖伸出一只手，摊开手掌向上，虽然奎特手掌上面什么都没有，却不知道为何，让海妖全是的肌肉全都紧缩，瞳孔也眯成了一条直线，一种来至灵魂深处的恐惧布满海妖的全身。

不知道奎特将要做什么，但是海妖却感觉很害怕，一种将要面对死亡的害怕，一浮现这样的感觉，海妖二话不说直接跳进海里。任务什么的全都见鬼去吧！在小命的面前真的什么都是浮云！就算因为不能完成任务而面对那人的怒火海妖感觉也比面对奎特这位怎么看都不像是神级强者的人类少年好！

海妖想逃，奎特当然不会被她这么容易就逃走，海妖的命奎特一开始就预定了。在海妖往海面上跳时，在正要接触到海面时突然碰的一下，就像撞到了什么强硬的物体一般，然后就见那只海妖居然就这样趴在海面上。

眼下是流动的带着亲切感的海水，但是海妖感觉她跟眼前带给她安全亲切感觉的海水却如相隔天边般遥远。海妖不停的疯狂的用着利爪攻击身下的壁膜，但是无论海妖如何攻击，还是用上音攻或者其他攻击手段，身下的壁膜一点反应都没有。

“求您放过我！我，我也只是领命行事的！求求您了！”

看到奎特慢慢落在自己身前不远处，跟自己一样站在海面上，海妖知道这次自己真的撞到硬板了，在死亡的威胁下，海妖也抛弃了属于神级的尊严跪在海面上不停向着奎特扣头请求放过她一条小命。

而就在奎特走前一步时，那只原本向着奎特跪拜请求放过的海洋突然乍起，右手的指甲变成非常尖锐还泛着寒光的利剑向着身前不远的奎特刺过去，海妖脸上的表情不再是楚楚可怜而是阴狠无比，明知道要死，这是她最后一击，争取最后一线生机。

不过无论是海妖的请求还是她突然发起的偷袭，奎特的表情都没变，而在海妖终于露出最后的一击时，慢慢的把手中凝聚出来的一个小光球推向往自己冲过来的海妖。

“不！”

海妖看着眼前这颗小小的，只有拇指大小的小光球，终于知道刚刚为何出现本能的害怕，眼前这个小光球别看小，但是里面的能量绝对超越了神级所能承受的界限。

因为海妖是向奎特冲过去的，看到小光球往自己飘过来根本就不可能闪躲，而小光球就在海妖的视线中慢慢的向她靠近，然后唰的一声，蕴含超越神级能量界限的小光球在接触到海妖的身体后突然爆发。

一阵属于超强能量的小型风暴，一下属于能量风暴的虐杀把海妖不大的躯体包裹起来，没有死亡的惊叫，能量风暴来都快，消失得更快，而在能量风暴消散之后，整个海面只留下一大片血迹，什么都没有了。

奎特在送出小光球的时候就已经转身离开回到甲板上。奎特没看海妖的死亡过程，但是甲板上面的那些乘客们可是看得清清楚楚，一看到奎特飞回甲板上面全都惊恐的往后退开。

无论是人类还是鱼人，对强者虽然心生崇拜，但是看到如此恐怖的场面心底的恐惧怎么也压制不住，虽然自己也明白，如果没有眼前这位强者出手，他们的下场绝对只有死路一条，但是恐惧这种心情，是人力不能控制的。

奎特对其他人的态度一点也不在意，站在莱尔的面前，伸手把趴在莱尔肩膀上的小角抓回到自己身上，而小角一回到奎特身上，用着小脑袋蹭了下奎特，然后咻一下，呆在原来的位置上。

莱尔看着奎特，奎特也看着莱尔，然后莱尔伸手轻轻的把沾在奎特脸上的一滴血液给抹掉。然后想了想，从空间戒指里面拿出一条稍微湿润的毛巾，轻轻的擦了下奎特的脸蛋。

“谢谢。”奎特看到莱尔居然帮自己擦脸，话说有点不好意思，不过居然被那海妖的血液沾到自己脸上，这还真有点奇怪啊，不过奎特也没想太多。

奎特跟莱尔两人的温情让一边已经回过神来的米格尔有点纠结应不应该打断眼前两人的粉红场景。最后米格尔想了下，咬牙正要往前一步时被身边的老者给拉住。

米格尔转头看向为何拉着自己的老者，只见老子也向着米格尔无奈的摇头。自家少爷真的是木鱼脑袋啊，没见到人家两口子在亲密吗！他跑过去干啥，尤其那位少年如此恐怖，打扰了他们真不知道那位少年会不会发飙连少爷也揍一顿啊！

咳咳，其实人家奎特真的没这么凶残，因为这次那海妖对莱尔出手才让奎特如此暴躁，可怜的奎特被人误会成一位凶残暴躁的强者，真不知道得知老者对他的看法时会有何感受，也许无语会更多一点吧。

老者看到既然已经没事了，马上让身边的船长回神，继续起航，要知道他们在这里已经耽搁了好一段时间了，如果不能按照之前的计划在晚上之前到达目的地会很麻烦。

被老者换回神智，船长偷偷的看了下前方那两位在小声说话的青年跟少年，尤其那位怎么看都不像是神级强者的少年，不过经过在底层打混的船长当然知道什么是自己应该看什么是不应该看的。

只是看了眼奎特跟莱尔两人马上转身回到控制室，然后宣布起航，也因为耽搁了时间，所以接下来的行程不得不让船长想方设法的赶时间，赶路程。

奎特看了下没什么事情，就拉着莱尔往船舱走去，至于两边海妖海峡的景色，咳咳，因为刚刚奎特跟那只海妖打了一顿，两边峭壁不是一个个坑洞就是一片片灰黑。

全都是声爆还有雷劈留下的痕迹，让一个如此美丽的景点留下这样的痕迹，说实在的奎特也是不想的，不过奎特也不会好心的把战斗痕迹给摸掉。留着吧，也许过了很多年后这些痕迹也能成为传说呢？奎特如此非常不厚道的想到。

在船只恢复正常航行，越过海妖海峡后按照既定的路线继续往前走，而就在船只离开很久以后，海妖海峡内，那一片布满海妖血迹的海域之下一种很特别的波纹荡起，然后就是一个不大刚好就是这片沾有海妖血迹海水大小的漩涡转起，然后一眨眼间刚刚还布满海妖血液的海水全都消失得干干净净。

在血液消失的时候漩涡也同时停止，如果不是两边峭壁还遗留刚刚战斗的痕迹，绝对会让人以为刚刚的只是一场梦而已。

奎特拉着莱尔走回到原来的房间，正要打开房门时突然心有感应似的一顿。

“怎么了？”莱尔看到奎特突然停下了，还以为又发生什么事情了。

“没什么？”奎特查看了下，发现没什么事情，然后继续打开房门进入到房间内。

不过在两人进入房间后，身后却拖着一条尾巴，不用说那条尾巴当然是某位鱼人少年了。

“坐吧。”

回到房间以后，奎特就像主人一样示意跟在他们身后那位举动非常僵硬看上去动作非常不协调的鱼人少年让他坐下。奎特知道对方为何会这样，话说能够无视神级强者这个没心没肺的人奎特到现在还没遇到过啊。

一听到奎特说坐，那位鱼人少年马上坐下，不过貌似某人忘了先看清身下的椅子，如果不是他身后的老者眼明手快，可怜的鱼人少年这时绝对会跌个四脚朝天了。

“咳咳咳，不好意思。”鱼人少年也知道自己做了一间丑事，脸色泛红，不好意思的看了下奎特跟莱尔两人。不过也因为鱼人少年这一跌，起码让他恢复了正常。

“坐吧，刚刚我们不是还聊得很好的吗？”奎特也示意米格尔身后的老者坐下，原本老者是不想坐的，不过既然是眼前这位少年邀请的，老者也懒得矫情了。

拉着自家少爷坐在一边，然后看着那位外貌毫不逊色与自家少爷的青年随意的从空间戒指里面拿出泡茶工具，一番行云流水的泡茶动作后，四杯冒着清香的香草茶其中两杯送到了米格尔跟老者面前。

“尝一下吧，莱尔的技术还是不错的。”奎特拿起自己那杯香草茶对着米格尔跟老者说道。

茶叶的清香一闻就知道不是凡品，既然对方请自己喝，米格尔跟老者互相看了眼，才拿起眼前的喝杯。喝一口，果然唇齿留香。

“好吧，我知道你们有事要说，说吧。”


第145章 集市冲突


奎特看到米格尔终于冷静下来后,放下手中的茶杯，对着两人说道，“好吧，我知道你们有事要说，说吧。”

米格尔跟老者看到奎特既然已经开门见山，他们也不扭扭捏捏，把自己家族招惹到了一位强者,然后那位强者怎么愚弄他们家族，再接着米格尔父亲的奇怪举动等等全都跟奎特跟莱尔两人说出。

奎特听完米格尔的话后,总有种诡异的感觉,看了米格尔一眼，“你说你父亲给了你一张路线,然后按照上面走一圈才让你回家？”

“是的奎特大人。”米格尔不用奎特说,自动的把那张路线图拿了出来递给奎特。

奎特接过路线图一看，好家伙，如果不是当时确定路线的时候只有自己两人身边没其他人在，奎特还以为米格尔是不是躲在哪偷看到他们的回大陆的路线后才弄出这么一张所谓的路线图。

在那座海滨小城之后的路线跟奎特会大陆的路西根本就是一模一样，而且不知道是不是真的巧遇，米格尔上这艘船的时间跟奎特他们是同一时间，所以如果路上奎特没一时兴起乱跑的话，那他们就绝对会同行一路。

看上去就像是米格尔跟老者两人送奎特会大陆再回家似的。

“你说这是海神殿的神官给你父亲的？”

“是的。”

这个答案，让奎特跟莱尔都不由得对望一眼，应该说好可怕的海神殿么？话说预知未来这个事情就连修士也不能算得如此精准啊，虽然有些修士能够掐指一算什么的，但是大部分的结果都是有点模糊的，要不怎么会说天道难测呢，但是现在看来，那个海神殿，果然不一般啊。

“莱尔，我发现对这个海神殿越来越有兴趣了。”

海妖海峡留下的强大能量波波动，然后就是米格尔手中这条线路图，尤其在跟米格尔相遇时奎特突然感受到的一丝天道痕迹。无一不在表明海神殿这座庞然大物的神秘强大之处啊。

“海神殿，一直被传得玄乎又玄的。”莱尔也不得不佩服海神殿的神奇，家族中关于海神殿的记载也不多，不过莱尔还是知道的，所有拥有悠久历史的势力都不会像表明上那么简单。

“那这一路你们就跟着我们吧。”

既然所有信息都指示出自己跟米格尔两人缘分不浅，不过就不知道这个缘分有多重，让他们跟自己一起，无论是遇到暗杀还是其他什么事情，奎特也不介意出手帮忙一二的。

如果到现在米格尔还不知道为何会遇到奎特那他真的是笨蛋了，然后再次在心里无限崇拜着海神殿，果然不愧是海神大人所建立的海神殿，就是这么神秘强大。奎特看到米格尔脸露感激还有眼神中发出的精光。

好吧，狂热的宗教份子咱们就不用多说了。

在米格尔跟老者离开后，莱尔把他们两人的茶杯收起，再次拿出新的茶壶泡起另一壶香草茶，把新茶递到奎特手里才对着奎特出声，“真的要帮他们？”奎特不是那种热心过头的人，莱尔还是知道的，看到今天居然因为路线相同就出手帮忙，这让莱尔感觉奇怪。

“这是我跟米格尔家族有了因果，没办法。”天道示警，奎特是不想帮也得帮，所以奎特也懒得矫情，修真看似逆天而行，但是如果真的跟这天道对着干，那下场绝对很销魂。

“因果？”莱尔不懂奎特这话的意思。

“呃，这个我也不知道怎么解释，反正就是我跟米格尔家有了牵连，然后在一定程度上是要无条件帮助他们。话说什么时候我跟他们有了因果啊？”

前面那句奎特跟莱尔算是解释了下，至于后面那句奎特小声喃喃，居然跟一个无尽海洋的鱼人家族有了因果，这让奎特也摸不着头脑啊。无尽海洋他也是第一次过来啊，尤其鱼人也是第一次见到，怎么就跟一个家族有了因果呢？

莱尔起身走到奎特身边伸手把奎特抱进怀里，奎特还在纠结自己怎么跟一个鱼人家族有了因果时被纳入了一个温暖的怀抱中。

“嗯？”不知道莱尔为何怎么突然抱着自己，接下来奎特马上恍然大悟，伸手也抱着莱尔的腰部，面部埋在莱尔那健壮的腹部，声音嗡嗡的说道，“放心吧我不会有事的，因果虽然听上去有点吓人，其他也不一定是坏事啊，而且……”

“而且你很强的，我知道。”还没等奎特把后面那句说出，莱尔笑着接着说道。

“嘿嘿，你知道就行了。”奎特在莱尔的后背轻轻的拍了拍，“所以你别担心了。”

奎特虽然高兴莱尔紧张自己，同时也有点心痛莱尔的紧张，想着是不是应该让莱尔认真的认识一下自己的实力呢？不过就算奎特想展现自己实力都没办法啊。到现在为止，能够让奎特尽力的只有那只夜狼军团凝聚的灵，难道让他跟自己家的守护神打架咩？这样就算真的打也不可能下死手，更不爽了。

安抚好莱尔以后，奎特他们接下来才行程非常顺利，而那位米格尔鱼人少年为了跟奎特打好关系，终于更是非常热情的邀请奎特跟莱尔两人到他的豪华客房内共进午餐。

其实在鱼人少年的豪华房间是有饭堂的，不过今早纯粹是他一时心血来潮想到下面的饭厅吃早饭然后才会偶遇奎特跟莱尔，所以说，命运啊，有时候真的让人不知道怎么说好了。

虽然路上因为神级海妖杀手耽搁了点时间，但是在接下来的路上没再发生什么意外，而且船长为了尽快去到目的地，真的是加足了马力行驶的，所以船只虽然晚了点，但是还是在晚饭时间回到了这一趟航行的目的地。

一座比之前的海滨城市更加繁荣的海岛城市。其实用小大陆还形容这个海岛跟让人清楚这座海岛的大小。这座大岛上面建有五座大城，至于小城小镇更是无数就像卫星城一样围绕着那五座大岛。

而且海岛的海港也有十来个，海岛的繁荣就不难看出了，奎特他们这艘船只驶进的是这座海岛的最大的海港，也因为海港上进出的巨轮太多，让船只在进入海港时不得不排起队来。

这个情况让奎特想起进城的时候那条长长的马车队，“居然连船只进海港也要排队啊。”奎特看着前方好几艘巨大的海船的身影，不得不感慨这个海岛的繁荣。

“呵呵，虽然这个海港是海韵岛最大的海港，以往也是如此繁荣，但是这段时间因为真好是百年一度的海岛节，所以才这么多人，哦对了奎特大人正好明天就是为期一周的海岛节开幕，如果您有兴趣的话可以去看看。”

因为奎特的承诺，使得米格尔那提起的心终于能够放了下来，而且他还计划下了船后要跟父亲联系，这事一定要跟父亲禀明才行，也让那位为这事烦恼到愁白了头的父亲能够松了一口气。

米格尔不知道奎特跟莱尔是什么人，不过看他们一路悠闲的样子，也许是哪家贵族出来游玩的少爷，虽然没见到跟着身后的护卫们，不过看奎特的实力就知道，有没有护卫他们的安全都无忧，所以米格尔笑着向奎特介绍近期无尽海洋最盛大的节日。

“百年一度海岛节？”居然这么幸运的遇到百年节庆，不得不说，百年节庆一般都是最热闹的，怎么说也是一百年才能一遇啊。

“想去吗？”莱尔看到奎特像是有点意动的样子，果然奎特对着莱尔点点头，莱尔让米格尔介绍一下明天海岛节的情况。

其实海岛节也跟那些陆地的节庆没差多少，不过主题只是跟无尽海洋有关而已，而且因为是百年一度的，所以才吸引这么多人过来凑热闹，不止是鱼人，大陆上面的人类跟兽人也不少，如果幸运的话，还可能见到外貌跟鱼人不呈多样的精灵一族。

在船只进入海港的时候已经过了晚饭时间，不过奎特跟莱尔两人不想在船上面吃，反正都要下船的，而米格尔提议可以去尝一下海港边的小吃一条街，各种风味绝对会让他们流连忘返。

奎特跟莱尔想想也就接受了米格尔的建议，因为明天想去看一下那个海岛节，那他们当要在这座海滨城市逗留一晚，而住宿问题也不用担心，老者已经去安排了。

怎么说米格尔都是一位鱼人族的少爷，在这座城市里当然有自己家族的落脚点了。

老者去安排住宿，而米格尔这位鱼人族少爷则彻底的沦落成为了奎特跟莱尔他们的导游，带着两人到先是去小吃一条街，虽然两人的饭量不大，不过对小吃一条街的美食都很给面子，真的是一路吃下去。

因为明天就是海岛节，晚上在小吃一条街的游人非常多，莱尔怕奎特被冲散了，不得不一手紧拉着奎特，在人群中穿梭，然后看到哪个摊位的小吃诱人的就凑上去，不买多，就一份，然后两人你一口我一口的吃着同时在评论着这个小吃好吃还是难吃。

至于那位身为导游的米格尔少年貌似直接被两人给无视了，不过米格尔也很会做人，看到奎特跟莱尔两人的样子也知道不去掺和他们之中，自己在前面带着，然后看上什么自己也去买一份过来尝尝，虽然身为大少爷，但是对这些街边小吃，米格尔还是挺喜欢的。

逛完了小吃一条街，奎特跟莱尔两人的肚子差点就撑涨了，别看两人只买一份然后小吃看上去不算多，不过一路下来，数量还是客观的，米格尔也跟奎特两人差不多，三人看得对方的样子，不由得一笑。

这种氛围下，算是冲淡了米格尔对奎特那种强者的不适感，然后提议接下来可以去市中心的广场逛一下，这个时间应该是自由贸易时间，在广场上会有很多人把自己得到的东西拿出来摆卖，如果运气好还有有眼光的话，还能用便宜的价格买到宝贝。

果然这种类似修真集市的地方马上引起奎特的兴趣，让米格尔带他们去那边看一下。

一轮下来，虽然奎特对自己的运气有信心，但是都没让他找到什么好宝贝，果然这个世界的人眼睛都挺雪亮的。奎特只买了一些无尽海洋出产的水属性材料。

米格尔看了下时间，发生时间不早，向奎特跟莱尔提议回去休息，“时间不早了，明天的海岛节是一大早就开始的，我们回去吧。”

“那好，走吧。”奎特虽然没买到宝贝，不过也不是很在意，既然明天还有节目那就回去休息吧，正要转头离开时三人身前不远处突然有一群人围了起来，然后在人群内不时传出一把清脆的女生还有一位老者的呵斥声。

“前面怎么回事？”奎特指了下被人群围起来的地方。

“可能是引起冲突了吧？”米格尔也不是很清楚，不过对集市的情况还是了解的，买家跟卖家发生冲突的事情，经常有发生，不过一有冲突发生的话，负责管理集市的护卫队会过来处理。

“等下就有护卫队过来处理了。”果然在米格尔话一说完，另外一边很快的跑出一队五人，身穿统一服饰的护卫成员。

“别围着别围着，怎么回事！”

护卫队一出场，马上驱散了围观的群众然后走到人群里面调查究竟发生什么事情，至于那些看似被驱散的围观群众，怎么可能这么容易就离开呢，不过大家都自觉的把包围圈弄得更大，以求不妨碍护卫队工作就可以了。

“去看看？”米格尔看到奎特像似对那边的冲突挺感兴趣的样子，不由得提议过去看看。

“算了。”奎特摇摇头，严格说奎特不是一个好奇心重的人，至于莱尔当然是奎特说什么就是什么了。不过就在奎特转变转身离开时，那边人群包围之内的那把女声突然变高，而且听语气非常生气的样子。

“这真的是在海神火山爆发之后捡到的火元素晶石！”

“哼！你以为本少爷是白痴，火元素晶石会这么冰凉一点热度都没有？”

在女生提高的同时，奎特也听清了另外一个非常浮气的年轻男子声音。

“我……”

“你什么你，居然敢在霍夫哥哥家的集市卖假晶石，你的胆子够大的！”

一开始的女声还没来得急说什么，就被另一把尖锐的女声给打断。

奎特一听到那位女生的话，停下了脚步，火元素晶石？而另外一边的米格尔，原本表情还算正常的，不过一听到另外那把女生口中的霍夫名号后，脸上马上一沉。

“认识的？”奎特虽然看向人群方向，不过对米格尔的变化还是感觉到，因为米格尔现在的气息太过强烈了。

“仇人！”米格尔咬牙切齿的对着奎特说道，同时愤恨的眼神就像要穿透人群射向那位霍夫。

看到米格尔这个样子，奎特也知道他们要掺和到冲突里面去了，不过他乐意，因为对那颗所谓的火元素晶石奎特真的很好奇。之前水系灵石被那些人称为水元素晶石，不知道火元素晶石是不是就是火系灵石呢？

米格尔在前面开路，当然了，奎特也稍微帮了点忙，要不米格尔这个小身板还真推不开越来越多的人墙。

“霍夫怎么你现在改行当强盗先是污蔑人家卖假东西然后贪墨下珍贵的火元素晶石？”米格尔不知道那女子是不是卖假晶石，反正对跟霍夫是仇人，米格尔当然想到什么就说什么了。

“谁说本少爷是强盗！”身为云海家的大少爷，居然被人当众说是强盗，让霍夫的火气马上飙升，转头一看，居然是熟人！

“切，还以为是那个不长眼的，原来是被海利家抛弃的‘大少爷’啊。”米格尔父亲的那种诡异的态度让外人都在传米格尔已经被抛弃来安抚那位强者的怒火。

“你！”一听到霍夫说自己被家族抛弃，原本见到霍夫就火气直飚的米格尔真的很不得砍死眼前这个碍眼的。

“怎么，本少爷说实话让你这位前海利家大少爷生气了？”

霍夫的话把米格尔最后的理智给崩断了，之前如果他没遇到奎特，米格尔其实在心里也认为自己是不是已经被家族抛弃了，不过在遇到奎特的时候才发现自己原来是家族最后的救命草才对。

不过这些米格尔懒得想了，马上从空间戒指里面拿出自己的武器对着纨绔气十足的霍夫，“拿出你的武器！”虽然想砍死霍夫，但是米格尔也不会偷袭，而是要光明正大的想霍夫动手，而且米格尔也知道，霍夫不敢，因为他现在只是武师而已。

“哼！”

果然，霍夫一看到米格尔居然大庭广众之下向自己挑战，霍夫知道自己的斤两，当然不会跟米格尔动手了，反正他身边还有自己家族的护卫在，所以霍夫依旧是用着语言去刺激米格尔，不过还没等霍夫继续说话，身后一把清冷的声音让现场的视线全都放到了另外一边。

“你这块火元素晶石怎么卖？”

以进入包围圈，对米格尔跟那位霍夫的交锋奎特懒得去看，反正贵族家的少爷们交锋都是差不多的，奎特只是好奇的走向那位因为被污蔑而憋得脸蛋通红的少女走去。对那位露出奇怪还有点戒备神色的姑娘微微一笑，然后对着她问道，“这块晶石能够让我看一下吗？”

不知道是不是因为奎特的笑容让那位女子放松下来，看到奎特想看一下自己手中的晶石还没回神就递了过去，等奎特跟莱尔两人在研究晶石是才终于回神，脸上羞红了一番。

不过很快女子收拾好了自己的情绪，对着奎特肯定的说道：“这位少爷，这真的是火元素晶石！虽然我不知道它为何一点热度都没有。”

“这位少爷，海儿没说假话，这真的是海神山爆发时候海儿捡到的火元素晶石，咳咳咳。”少女身边的那位老者看到奎特跟莱尔看似有点意动的样子，马上走前一步对两人保证，不过因为说话太快使得最后不停咳嗽起来。

“爷爷！”少女看到老者在不停咳嗽，也没空跟奎特解释，不停的轻抚着老者的后背。

“海儿，爷爷没事。”老者因为咳嗽使得脸上泛着不正常的通红，不过看到自家孙女如此担心，还是向她露出自己没事的笑容。

莱尔没看出手中的晶石有什么特别，不过奎特却发现手中的的确是火灵石，也就是盖亚大陆所说的火元素晶石。

“你这块火元素晶石怎么卖？”

奎特清冷的话，让在场所有人全都把视线放到了他的身份。之前那位霍夫已经说过，火元素晶石的摸上去是能够感觉到热度的，而奎特手中这颗却的让人感到冰冷，这是无尽海洋这边常识，所以霍夫才怀疑少女卖假晶石，但是奎特这话不就是确定这块冰冷的晶石是真品，狠狠的打了霍夫的脸皮吗！

“这，这位少爷你真的要买？！”少女还想说点什么来证明这口的确是火元素晶石时就听到奎特直接开口问价钱，让少女都差点回不了神。

“当然，开价吧。”奎特对着那位少女一笑，他手中这颗可不是火元素晶石这么简单啊，由极阳然后转化为极阴属性，奎特还以为自己今天运气不好呢，但是现在看来还是运气依旧鸿运当头。

“喂你这小子是什么意思！”还没等少女开价，那位霍夫可不干了，丢下一脸嘲笑的米格尔，直接把枪头转向奎特。

奎特依旧无视那位霍夫少爷，而是等着少女开价，反正金钱对奎特来说真的变成了一堆数字而已，如此珍贵的宝物可不能用金钱去衡量的。

“一，一百个紫晶币！”

少女小心翼翼的向奎特报上价格，正常来说如果真是火元素晶石，一百个紫晶币不算贵，应该说便宜了才对，但是少女对那颗不热而且摸上去还冰冷的火元素晶石能否卖出去也是非常担忧的，如果不是因为爷爷的病，她也不会开这样的价格。

“一百个紫晶币？行。”如此便宜，奎特也懒得说价，不用自己掏钱，一边的莱尔就拿出一百个紫晶币递给少女。

“要不要数一下？”看到发呆中的少女，奎特好意的提醒。

“不，不用了，我相信你们！”少女红着脸向奎特还有他身边的莱尔摇头，马上把一百个紫晶币收集自己的空间戒指里面，奎特看到少女居然用得上空间戒指，应该也不是普通人才对。

然后想了想，“你是想治疗这位老者的病吧？”不用奎特想太多，一看少女还有老者的样子就知道，少女肯把如此珍贵的火元素晶石拿出来卖，绝对是为了治疗那位老者。

“嗯。”不知道是不是因为奎特如此慷慨，少女也没扭捏直接点头。

“给你。”反正今天捡了一个大漏，奎特不介意再结一个善缘，“老人家是被神级的冰属性海兽攻击留下的暗伤，一般的药剂是没用的。”奎特从空间戒指里拿出一瓶治疗用的药剂递给少女，然后随意的点出老人家的伤势由何而来。

不过奎特如此简单的把老者的伤势出书来让少女还有老者一脸震惊，要知道眼前这位老者怎么看都不像是能够从神级的海兽手下逃脱的人啊。其他人没发现没代表奎特也没能够看出眼前这位老者以前是一位神级高手。

不过因为暗伤使得老者一直被那只神级魔兽留下的寒气折磨，现在最多就比普通人强一点而已，而奎特的药剂则可以彻底的清除老者身上的暗伤，同时能够让老者恢复原来的实力。

“这药剂除了能够治疗你的暗伤外，还能恢复你以前的实力。”

奎特想了想，还是解释一下吧。至于对方信不信自己的药剂能够治疗还有恢复则是另外一个问题了。看少女卖这颗火元素晶石的价格就知道，治疗老者伤势的药剂真心不是普通价格，而自己如此轻易的送出一瓶同等的药剂，对方不怀疑才是怪事。

“您，您说的是……”老者一听到奎特如此简单说出自己的伤势由来就已经够吃惊了，而现在奎特居然说这瓶药剂还能够恢复他当年的实力，老者不得不对奎特用上了尊称。

“老人家，你如果相信我就试一下吧，反正这药剂绝对吃不坏人的。”奎特说完然后就拉着莱尔离开，老者则一脸激动的向奎特低头感谢，能够如此轻易拿出一百个紫晶币，还看出自己伤势的神秘少年，老者当然不会认为对会欺骗自己。

“我们回去吧。”奎特走到米格尔面前，向他点头示意自己已经完事了。

“啊？哦，走吧。”米格尔回神向奎特点点头，然后鄙视的看了眼脸色已经被憋到通红的霍夫，转身在前面带路。

可怜的云海家族大少爷，全程被奎特直接无视得彻底，真的让他有气都不知道应该怎么发，而等他想找那对爷孙麻烦时，发现对方早就没了个踪影，让霍夫气到只能乱拿马路上的东西来发泄，不过这个集市是云海家族的，所以无论霍夫在这里打烂什么都没人敢出声喝止。

没看到隔壁的那些负责管理集市的护卫们还要一脸谄媚的护着着霍夫，只求他在发泄的时候不要伤了自己，同时那位霍夫的同伴女子也成为霍夫发脾气的对象，这才真的叫躺着也中枪啊。

“哈哈哈，奎特大人你没看到刚刚霍夫的表情，真的是大快人心啊！”在回到自己的家族庄园后，米格尔忍了一路终于忍不住在奎特跟莱尔面前大笑了起来，让没跟着米格尔的老者疑惑为何少爷突然如此发笑。

对米格尔的心情，奎特难以理解，因为从小到大，无论在哪里都是奎特欺负人而没被人欺负过。所以对老者的疑问视线，奎特耸耸肩，让老者带他们两人到房间休息，明天还要早点起来去游览海岛节呢。

在奎特跟莱尔两人回房间准备休息的时候，那位云海家族的大少爷如何把脾气发到家里然后被父亲臭骂一顿这些跟奎特无关了，还有另外一边，海妖海峡内。

在漆黑无月，繁星点点的星空之下，原本宁静只能够听到海浪拍打峭壁声音的海妖海峡内，在看似要连接深渊的海底突然冒起一群诡异的水泡，水泡很快漂浮到海面上，然后炸开。

而在海妖海峡关口处，收到船长消息说海妖海峡出现神级海妖踪影后，海神殿派出的调查人员终于出现在海妖海峡。看他们凌空飞走空中就知道，不是神级也是圣级了，不过看他们轻松的样子，像似神级强者多一点。

“真是的，神殿里面的那些老家伙胆子也太小了吧，就算海妖海峡这里出现神级海妖也不应该怕成那个样子啊。”一位看似三十来岁的青年对着身边的同伴抱怨。

“你别忘了这里什么地方，大人们紧张也是正常的。”青年的同伴是一位中年大汉。

听他们的话不难看出他们两人是属于海神殿的神级强者，而且别看他们像是如此年轻的样子，真实说他们的年龄都快上百了，不过因为鱼人一族的先天条件还有神殿的秘法，使得他们看上去如此年轻而已。

“懂懂懂，我们开始调查吧。”青年真怕中年大汉又开始对他说教，马上说起正事。

而就在两人准备飞入海妖海峡时他们的耳边居然传来一阵爆裂声音，同时前方的两座墙壁突然从海里然后慢慢往上生出一道道的裂缝。不知道是经历的日久风吹雨打还是因为今天奎特跟那只神级海妖的战斗使得两座峭壁变得如此清脆。

不过说实在的根本没人会相信因为以上两个原因造成两座墙壁出现裂纹，要知道这是海神弄出来的峭壁，负责封印那只海妖的工具啊！同时在峭壁之上还遗留着海神的能量呢！

“不好！”中年大汉一看到峭壁上面的裂纹，马上惊叫，这里绝对出问题了！那位青年人也瞪着大眼看着眼前的旷世奇观。

还没等中年大汉想到怎么办时，眼前两座峭壁上的裂纹越来越多，巨大的裂纹慢慢分支成细小的，反正像似在眨眼间就布满了这两座墙壁，然后哗啦啦的，峭壁开始脱落，砸到海面上，砸起一圈圈浪花。

“海，海神大人的封印！”

中年大汉看似两座峭壁在如此短的时间内粉碎，跌落到海里，然后像似突然想起什么似的对着身边还没回神的同伴大吼：“快，快离开这里！马上向神殿禀告海神大人的封印被破坏了！”

“是，是！”青年看到同伴那通红的脸，也知道这次真的出大问题了，点头，然后果断转身离开。

不过就在青年准备离开时，两人耳边隐约的传来轻轻的歌声，同时没了峭壁的海妖海峡的海面上不知道从何处飘来一团白色的烟雾，中年大汉一看到烟雾的出现，脸上马上变得发白。

“快走！”再次对着同伴大吼，然后不停的提升自己的能量波动，以求能够为同伴抢得一丝逃脱机会。

“呵呵，来了就不要走了。”

清脆迷人，听不出性别的声音不知道从哪里传来，同时缺非常清晰的传入到两位神级鱼人的耳中。而且就算是说话的声音也带有一丝迷惑之意，比刚刚低吟的歌声更容易蛊惑心神。

中年大汉的意志稍微强大一点，还能抵抗，但是身边的同伴眼神流露出的空洞迷糊，不用说心神已经被对方给控制。但是中年大汉知道，就算他们两人合手都不是那只海妖的对手，何况现在同伴还被海妖给控制住了心神。

其实鱼人一族多年跟海妖的战争中也摸索出一种可以让被海妖控制住心神的同伴恢复神智的方法，虽然凶残了一点，不过中年大汉看现在的情况，不拼一下的话绝对是死亡下场，所以对比起凶残的的把同伴叫醒，两人一起被海妖给杀了才是最凶残的。

“啊！”

不能再拖，既然想到如何去做，中年大汉大吼一声，让还没对同伴下令的海妖有一丝机会，直接举起手中的武器向同伴劈下去，因为青年现在正被海妖给控制住心神，所以是一点反抗都没有，而且海妖因为被封印太久，也不知道鱼人族已经有了应付控魂的方法。

刷！咚！

一声肉体被切下的声响，一下物体跌落水中的声音连续传来，然后才是回过神来的青年鱼人因为伤口痛楚而大叫的声音。

“啊！”

削下同伴的手臂是不得而而为之，因为只有这样才能让他恢复神智，这是多年来跟海妖一族战斗的鱼人们总结的经验，其实不一定是手臂，只要让被控魂的鱼人受到严重伤害就能让对方脱离控魂状态。


第146章 海妖王


“快逃！”中年大汉一看到同伴恢复神智,马上对着他大吼。一定要把海妖王破开封印的消息传回到神殿。

青年捂着已经止血的肩膀,眼睛通红的看向中年大汉,虽然不想丢下同伴，但是他知道什么才是最要紧的事情,一咬牙，猛的往天上飞去,冲破了烟雾的笼罩后，找准最近的海滨城市飞射而去。

而留下的中年大汉看到那只海妖王居然不阻止青年鱼人的离开也知道对方根本就不会认为青年鱼人能够逃脱得了他的追杀，虽然中年大汉也知道这个是事实，但是只求因为自己的拖延而使得同伴能够把这个消息发送回海神殿让海神殿能够做出应对措施。

海妖海峡,传说中海神把一只作恶多端的海妖封印的地方,而海神殿里面的记录更清楚,那只不止是作恶多端的海妖，而且还是一只海妖之王，能够成为海妖一族的王者，实力当然不用怀疑，超越神级是必须的。

在现今盖亚大陆无论是大陆地区还是无尽海洋地区，超越神级的强者全都已经销声匿迹很久，不过因为无尽海洋的海神殿缘故，所以无尽海洋对超越神级的强者了解得更深。

也因为这样，中年大汉知道，现在被鱼人一族逼到无尽海洋深处的海妖一族突然加入一位穿越神级的强者，那结果可想而知。鱼人里根本就没有人是这只海妖王的对手。

所以中年大汉不求神殿能够消灭眼前这只超越神级的海妖王，而是希望能够像以前一样继续把他封印，虽然用来封印的两个峭壁已经变成碎石块洒落在无尽海洋之内。

“呵呵呵，居然让同伴逃走而自己留下，难道你不怕死？”分不清男女却一字一句都充满无尽诱惑的声音再次传来，同时那位一直身处传说中的海妖之王终于在中年大汉面前显露出他那神秘的身影。

依旧是墨绿的肤色，但是却能够让人感觉到肌肤上游动的光华，翠绿的秀发一直披散到海面，随着波动的晃动而漂浮，黄金比例般的身材，身上那一点赘肉都没有肌肉，不夸张，但是却不能忽视里面的爆发力，修长的四肢，配上那让中年人鱼都不能移开视线的面孔。

如此精致俊美的海妖，其实就算不使用那迷魂之音，只要看到他的外貌就能够让人沉醉在他的美貌之下。

中年汉子一感觉到自己再次精神有点恍惚，马上狠狠的咬向自己的舌头，口腔中的铁锈腥味让中年人终于再次找回了理智。

“你居然敢破开封印，难道不怕海神大人的怒火吗？”

当然海神为何只是封印眼前的海妖王而不是杀死他这个问题，因为没记录，所以没人知道当年的事实究竟是什么，但是中年大汉是知道的，海神的实力，如此轻易把对方封印，绝对比对方强多了。

而中年大汉也知道，海神已经消失在无尽海洋很多年，不过不碍他现在扯海神的大旗还吓唬对方，只要对方有忌讳就行了，拖延时间，让同伴能够争取更多的时间。

“海神的怒火？哈哈哈哈哈，他还在不在这个世界都难说，你以为本王被封印这么久真是什么都不知道？”海妖王听到对方居然用海神来吓唬自己，不由得大笑起来。

当年虽然在那个变态手里捡回一条命，很不幸却又遇到海神这个喜欢当英雄的莽夫，一时不测才被他封印在这里，而且海妖王之道那个变态的计划，盖亚大陆被他乱搞一轮后，那些超越神级的强者不可能还会留在这里。

不，应该说盖亚大陆因为那个变态的缘故，根本不可能还有超越神级的强者存在才对，所以现在别说无尽海洋，就连大陆那边也将成为他的天下，想到这里，海妖王再次疯狂大笑起来。

可怜的海妖往却不知道这个时间突然出来某位比那位他口中的变态更编变态的人，别说奎特，身边那三只灵宠就可以把自我感觉良好的海妖王给拍死。

也许想到自己成为盖亚大陆最强的强者，海妖王看到戒备的看着他的中年大汉也生出了愚弄之心，跟以前不一样，以前他只要见到鱼人一族马上就会把对方杀死，但是现在海妖王却想像捉弄猎物一样，玩饱了才动手。

不过也因为海妖王如此无聊的举动，使得某位拼命往海岛城市赶的青年鱼人夺得了时间。

天很快明亮，而在原来的海妖海峡原址，刚刚升起的太阳光把整个海面像似撒慢的金色的细沙，不过海面上那一团由血液不停跟随海流而散开的深红色血水却让这个美丽的景色染上了一幕恐怖与冰冷。

“那边吗？”

站在海面上，背靠太阳升起的方向，使得整个轮廓就像染上了金色的光辉，迷人的声线，自主的在飞舞的长发，让海妖王看上去就像误入凡尘的仙人，迷人却又危险。

看着青年鱼人逃走的方向，海妖王嘴角一笑，让他整个人更加妩媚，但是让人感受到笑容中的冰冷与血腥。在海妖王说完，整个身影慢慢的消失在海面之上，海妖海峡这时再次回归于宁静。

青年鱼人选择逃走的方向正好就是奎特他们所处的海韵岛，而在他终于看到海韵岛的轮廓时，身后的太阳也正好徐徐升起。同时，奎特跟莱尔两人也一大早起床，因为百年一度的海岛节今天正式开幕。

天一刚亮，原本还宁静的海岛就行突然换了一个装扮，马上热闹非凡了起来，游人，还有商人们，全都一大早就起床自发的来到广场还有一些主要马路上面，脸上都是共同激动欢乐的表情，大家都激动的等待着海岛节的开始。

五彩的烟火在码头上面爆出，一声声巨响，代表这海岛节正式开始。因为大型游行节目是在早上才开始，不过大家都知道，如果那个时候才出门，绝对不可能站到好位置观看游行。

奎特跟莱尔两天听着米格尔的介绍，同时因为海利家族的原因，米格尔他们其实不用这么早出了占位置的，鱼人家族算是无尽海洋的特权阶层，所以好位置当然一早就为他们准备好了。

不过米格尔也说了，要亲身感受海岛节，还是要一大早跑出来才更好玩。

今天负责这个岛屿管理的鱼人领主也一早出来，算是与民同乐什么的，而且在巡游开始之前也有一个开幕式什么的，身为这个岛屿的领主大人的，当然要出来说那么几句话了。

至于开模式的地点就是码头这边，因为这里耸立着海神的雕像，所以巡游的这里为开始，然后绕这座城市一周后又是回到这里。所以说最好观察点就是主席台这边了。

正常来说，米格尔身为海利家族的大少爷，他也应该要出席开幕式才对的，不过奎特可不能来凑这个热闹，而米格尔当然不用说了，不可能丢下奎特跟莱尔，所以只让老者上去顶数。

至于云海家族，当然会出现了，怎么说这个城市势力中云海家族占的比例还是挺重的。所以米格尔也懒得去跟那位霍夫两看厌，虽然昨天晚上看到他吃瘪了。

米格尔带着奎特跟莱尔两人在城市的小巷中乱窜，美食美景或者好玩的东西看样子都想看一边尝一边，在等巡游开始的时候再回到家族观看点，在奎特向莱尔递上自己尝了一口感觉像是豆腐的一种软软的美食时，突然转头看向码头那边。

“怎么了？”莱尔先是把木签上面的白色不知名小吃咬紧嘴里，才对着露出奇怪表情的奎特问道。

“没什么，不过今天的海岛节有点麻烦了。”刚刚奎特的神识反馈回来一位没了一条手臂的神级鱼人强者冲向了开幕式的会场，接下来会发生什么事情不用想也知道了。

“好吃吗？”鱼人的事情跟奎特无关，奎特看到莱尔咽下嘴里的食物后，才对着他问道。

“还可以，这是什么？”莱尔点点头，昨晚他们尝了很多小吃，不过这个还真没吃到过。

“不知道，店家这是什么啊？”奎特也感觉这种软软的东西挺好吃的，所以问下店家。

“胖胖鱼的脂肪做的。”那位店家也不知道怎么回事，看到奎特眼中的求知欲，马上把自己的家族秘方说了出去，不过看莱尔跟奎特的样子，脂肪什么的，有点那个啥。

“咳咳。”奎特跟莱尔一听，好吧，早知道别问了，虽然眼前那位店家后知后觉的反应自己居然把家族的秘方告诉了外人。

“我们去主席台那边吧。”奎特看到主席台那边因为那位受伤的神级鱼人而引起混乱，米格尔的魔法通讯器也同时响起，这应该是老者向米格尔报告主席台那边的混乱情况。

奎特看了眼米格尔，不用米格尔说也知道他想让奎特跟莱尔两人到主席台那边，就是不知道这次是不是跟米格尔的家族有关联了，如果是的话，奎特还真要出手才行。

“那边怎么了？”莱尔的神识范围没这么远只能问奎特。

“一个神级鱼人被人削了一条手臂，然后冲进了主席台那边，那边现在很混乱，而且看那神级鱼人的表情，应该是遇到根本对付不了的强敌。”奎特拉着莱尔在人群中穿梭同时简单的跟他说一下神识反馈过来的消息。

而在他们前面的是米格尔，一收到老者的消息，米格尔马上怀疑有事那人的阴谋什么的，还没向奎特请求帮忙时，奎特就已经说去那边，所以米格尔是感激的在前面带路。

却不知道这时跟他们海利家族无关，就算那位强者多厉害，也不可能请出一位超越神级的强者来对付他们家族，尤其是他这位大少爷。不过如果严格说也是算是跟他们家族有关，因为那只被封印的海妖王之所以能够破开封印，除了因为得到一具神级海妖的血液外，还有奎特在那两座峭壁上面乱劈的缘故。

不得不说，灵气凝聚出来的雷电能量的确被海神的遗留下来镇压的能量高级那么一点点，所以峭壁因为奎特这一乱劈，在上属于海神的能量大部分都被雷电给劈散，虽然上面还有一点遗留的海神能量来镇压海妖王，但是得到神级海妖血肉的海妖王加上自己多年凝聚的力量，蹭着封印力量的减弱马上冲击封印。

然后非常幸运的真的把封印给粉碎，所以严格说，放出海妖王的正主，貌似是奎特这位到现在都不会知道被打下烙印的人士。

“嗯？护！”奎特跟莱尔他们还没走到码头的主席台那边，奎特就感受到一股强大的力量一点掩饰都没有直接往这边冲过来，同时引起的巨大海浪，看似想要把整个码头给冲垮。

“看海啸！”滔天的巨浪一出现，码头上面的游人们全都发现，看到快速往码头扑过来的海浪，参加节庆的游人们也好还是那些刚刚因为突然出现的神级而引起混乱的鱼人高层们现在什么都没想，只想着拼命逃命。

那位冲进主席台的神级鱼人，还没等他跟那位海韵岛的领主说什么，就看到如此巨大的海浪往这边冲击，不用说，那位海妖王已经追过来了，看到可怕的滔天巨浪，虽然自己身受重伤，但是那位神级鱼人还是咬牙，正准备飞向那个滔天巨浪时。

突然睁大了眼睛看着眼前的意外，同时怎么也形象不出为何会发生这样的情况。

只见要冲向码头的巨浪已经把外围边缘上面那些停留的海船给扑倒，但是在进入海湾的时候，就像撞向了一个透明膜一样，虽然因为撞击而泛出淡淡的波纹，但是那海浪却依旧不能再进一步。

“这，这是什么回事？”神级的见识还是有一点的，青年鱼人知道有人在外围布下了一个防御罩来阻挡海浪的侵袭，不过身为神级的鱼人知道，如此强大的防护罩，如果是他全胜时期还能布下。但是绝对没这么强硬，而且在挡下海浪的同时也没粉碎，依旧保护着海港。

看到这个突然出现的防御罩，不用说现在海韵岛有一位实力起码比他还要强大的神级强者存在。

“海韵岛上有神级强者？”拥有如此实力的强者，就算不的海妖王的对手，也能够帮得上忙的！神级鱼人一手拉着那位鱼人领主，对着他询问。

“这？我也不是很清楚。”现场的变化让这位领主大人也久久不能回神。

话说他还真感觉倒霉的，今天是百年一度的海岛节，原本一件好事啊，起码海韵岛很久没这么热闹过了，但是开幕式刚刚开始，一位受伤的神级鱼人突然冲海上冲过来冲入主席台，还没等自己说什么，海面上就出现一个巨大的浪涛。

话说见到这个浪涛，鱼人领主的心真的是拔凉拔凉的，明眼人一看这个浪涛如果真的让它扑向码头，没人会认为码头上面的人能够逃脱，就在鱼人领主四肢发冷的时候，浪涛居然撞向了一个防护罩！

防护罩啊！还是如此大型的，除非是战争时期，要不真的见不到如此强大的防护罩，然后还没等鱼人领主因为劫后重生感觉到欣喜时，那位冲击主席台的神级鱼人扯着自己的衣服问海韵岛上面是不是有神级。

自己怎么可能知道！海韵岛虽然说的大岛，但是明面上最高武力只是圣级，就是他领主府的供奉，至于神级，真的很久没在海韵岛见过。当然，如果神级们隐藏实力进入海韵岛，鱼人领主也不可能发现。

因为没人会这么无聊的抓着进入海韵岛的陌生人说，“你是不是神级！”如果真的这样做，遇到普通人还好，如果真的非常幸运的抓到一位神级，那那人的下场绝对很销魂。

“咳咳。”这是那位鱼人神级也察觉到自己问了一句废话，不过脸上依旧的激动的，虽然不知道是那位强者，但是既然对方在海港外面布下防护罩，那就是说他等下应该不会袖手旁观才对。

“哦？很特别的能量呢。”

在码头那边的群众们正在庆幸自己还活着时，耳边突然传来一把非常突兀的声音，不过声音虽然突兀，却让人不得不沉迷其中。

“不好！”声音响起的时候，那位鱼人神级脸色马上变得花白，这把声音虽然只听过两边，但是已经在他心底落下非常深刻的烙印。

“霍尔特呢！你把霍尔特怎么了！”神级鱼人挣扎的站起，对着海港方向大吼，至于鱼人口中的霍尔特，不用说当然是那位中年汉子，海妖王出现了，而他的同伴却不见踪影，虽然一早就有心里准备，但是鱼人神级心底还是有那么一点点期望。

“霍尔特？你说那个鱼人，呵呵，等下你就能见到他了。”海妖王的笑声，让鱼人神级不由得晃了一下，“你！”海妖王的话，不用说他那位为自己争得逃跑机会的同伴不可能再出现了。

“诶，小子，你身上有我后裔的烙印，难道海妖海西那只海妖是你杀的？”

在鱼人神级跟那位海妖王说话的时候，奎特也拉着莱尔走到了码头这边，而米格尔一来到码头马上往老者那边跑去询问详细情况。

同时在海妖王发现奎特身上属于海妖一族的烙印后，身影也慢慢的出现在众人的面前，至于奎特布置在海湾外面的防护罩，他也知道不可能防得了眼前这只强大的海妖。

奎特半眯着眼，笑容满面的看着眼前这只海妖，这种气息他之前感受过，“你是那只被封印在海妖海峡的海妖？”

“呵呵。”海妖王没回答，不过他的笑声已经表明了一切，但是对海妖王的这个答案则让所有在码头的鱼人也好，人类也好全都瞪大了眼睛看着眼前的海妖。

海妖海峡的传说，他们这里的大部分人都是由小挺到大的，今天居然能够让他们见到传说中的人物，这真不知道应该激动还是因为尽快逃跑，要知道那只被海神封印的海妖实力强大不说，同时还是一位嗜杀的海妖。

“看来真的是你把我那后裔给杀了，既然如此，那你就……咦，呵呵呵，好吧，本王看在你身边那位美人的份上可以放你一马？不过……”海妖王看到奎特虽然给他感觉不一般，但是能够杀死一位神级海妖的人类怎么可能简单，但是在海妖王的眼里，现在盖亚大陆根本没人是他的对手。

既然奎特杀了他的后裔，他当然要让奎特付出代价，至于代价不用说，当然是生命，不过在海妖王还没说完就看到奎特身边的莱尔，不得不说，莱尔的样貌在鱼人一族里面都是少见的，而且虽然俊美却不会让人误会他的性别，如此美人，对海妖王来说真的是一种诱惑啊。

不过去不知道对面的奎特因为海妖王的话，感觉自己貌似又蹦断了某条神经。

“擦！怎么最近一个两个都在打他家莱尔的主意！！”

奎特虽然现在脸上依旧挂着笑容，但是他身边的空间猛的变得寒冷不说，还传出一阵阵啪啪的声音，声音不大，但是却让对面那位自我感觉良好的海妖王突然感觉到全都肌肉抽搐。

“空，空间震动？！”在不知名恐惧生出的同时，海妖王看着奎特这边无论是小石头还是什么其他物体不停的碎裂然后重组，瞪着大眼，优美的手正不停的颤抖着指着奎特。

因为那些啪啪啪的声音，正是奎特终于放开的怒火而刺激到周围空间引起的震荡，一个只是泄露出来的怒气就能够引起空间震荡的神秘强者，在当年神级不如狗，圣级满地走，穿越神级经常有的时代都很出现。

“你，你是谁！”海妖王努力让自己镇定，现在盖亚大陆根本不可能出现如此强大的人！

看到奎特又发飙，莱尔无语的摸摸鼻子，话说他真的表示躺着也中枪啊，貌似他什么都没做吧？还有莱尔也感觉到最近奎特发飙都因为自己，虽然心底甜蜜，但是也无语啊。

咳咳，虽然以前也有人觊觎过他的外貌，但是都被他收拾了，而这段时间那些不长眼的还没等莱尔动手，奎特就已经爆了，虽然被奎特如此重视感觉很好，但是总让莱尔觉得他们是不是倒转过来了，不是应该他保护奎特才对吗？

不过还没等莱尔纠结完这个问题，开放自己怒火的奎特已经对那只不幸又踩到地雷的海妖王动手。

奎特脸上依旧是看似淡雅的笑容，但是别说海妖王，就连一边的米格尔等人也能够感受到奎特笑容中的怒火。奎特伸出一个食指指着收拾好情绪同时不停催眠自己盖亚大陆没超越神级强者的海妖王。

“所有胆敢觊觎莱尔的，死！”奎特说完，在指尖上慢慢凝聚一团小小的白色光团，别看光团只有拇指指甲大小，这个可是奎特压缩再压缩，经过九重压缩处理的灵气弹。

碰！

压缩完毕，灵气弹出场一团光环，同时一下强大的能量攻击直接射向前方不远的海妖王。就算海妖王已经有了准备，依旧被奎特攻击射中，然后能量攻击还不停止，射中海妖王的同时一条直线的直接把整个海湾射穿。

然后射向大家肉眼看不到的无尽海洋深处，而海湾内则留下一道强大的痕迹，久久不散，米格尔的等人目瞪口呆的看着一脸轻松的奎特，然后再看看那条攻击路线留下的的痕迹，因为就连海湾的海底也被奎特的攻击给牵连到，留下一道深深的沟痕。

而被奎特拉着的莱尔，在奎特说那句话的时候，就用着溺爱的眼光看着如此霸气的奎特，当然，在那道彪悍的攻击后，满脸幸福笑容的莱尔感觉自己将来还是任重道远啊。

“我知道你没死，出来吧。”虽然奎特的攻击如此强大，但是奎特知道，身为穿越神级的强者同时是那个时代的强者，怎么可能就这么轻易的被自己杀了，对着空无何物的空气淡淡的说道。

而就是奎特说完，空无何物的前方突然传出一阵阵咳嗽声，然后就是鲜红的血滴凭空出现，然后那位海妖王的身影才慢慢浮现。看样子虽然他躲开了奎特的正面攻击，不过依旧受伤严重。

“莱尔，等我一下，很快的。”奎特转头对着莱尔温柔的说道，脸上的笑容真的很灿烂，让一边的米格尔他们都感觉有种腻死人。

莱尔低头在奎特额头落下一吻，眼中的神识依旧是宠溺，“那你好好玩一下。”莱尔的话，让对面那位受伤的海妖王差点抓狂，居然说好好玩？你当他是什么啊！不过想起刚刚奎特的攻击，让海妖王不由得一抖，好强！不知名的能量，真的好强！

如果能后悔的话，海妖王早知道就不招惹那个看上去柔弱无比的少年，因为他刚刚解封，实力还没恢复到全盛时期，如果是全盛时期的自己才不会这么轻易的被眼前这个神秘少年伤到！

君子报仇十年未晚，虽然异界没这句名言，但是海妖王还是懂这个道理的，看到奎特跟拉尔两人的样子，不由得心生一计。

“好的。”对莱尔的话，奎特回一个大大的笑脸给他，让对面当观众的米格尔他们感觉非常无语，一开始紧张的气氛不知道为何看奎特跟莱尔两人的互动后却变得粉红一片了。

奎特放开拉着莱尔的手，一步一步的走向那位捂着腹部的海妖王。

莱尔看到奎特走上前 ，突然想到什么，低头一看，果然，跟那双大大的竖瞳对上了。

上次奎特去对付海妖，留下小角当护卫守护莱尔，这次当然不用说，对面那位比上次的海妖更加厉害的海妖王，奎特怎么可能会让莱尔一个人留在一边。

因为奎特的离开，莱尔再次变回以往的表情，冷眼看这脚边那只正举着爪子做出攀登动作的小角，而小角也同时用着圆滚滚的竖瞳看着头顶的莱尔。两人互望了好一会儿，也因为莱尔的视线，使得小角未能做出下一步行动。

“不许爬。”对着爪子慢慢抓向自己衣角的小角，莱尔冷冷的说道。上次小角的恶作剧让他报废了一件衣服，衣服虽然不值什么钱，但是也不想让它这样浪费。

小角没说话，看到不许它爬，可怜兮兮的收回爪子，但是那双圆滚滚的眼睛慢慢的泛起湿润。

“……”看到想自己装可怜卖萌的小角，莱尔感觉非常无语，对小角它们这些魔宠的实力，莱尔还算是了解的，所以看到如此强大的魔宠居然在装傻卖萌，反差太大，有点让人接受不了。

小角依旧用着萌死人不偿命的眼睛看着莱尔，喜欢攀爬这个问题它也不想的啊，纯粹在种族天性，不过因为刚遇到奎特就让奎特报废一套衣服后，被奎特下令不许爬，所以小角每次进出都是飞翔的。

而上次的攀爬真的是非常久违了，那种享受啊，小角都不能用语言形容，看到这次主人再次命令自己保护莱尔，然后小角又开始爪子痒痒了，不过却还没来得开始就被莱尔发现了。

莱尔跟小角深情（？）对望了一会儿，最后还是莱尔先败下阵来，奎特说过小角它们还没成年，幼年期的魔兽果然不能要求太多啊，莱尔半蹲下身子，想着小角伸出左手。

“上来。”语气虽然像似没变，但是小角知道，莱尔对它的嗜好算是忍了。

小角看到莱尔的手，二话不说沿着手臂唰唰唰的往向扭着屁股尾巴爬上去。不过这次小角有悠着点，起码莱尔的衣袖没留下一个个小坑洞。再次趴会到莱尔的肩膀上面，看着已经跟海妖王打起来的奎特。

“你不担心主人？”传说中被海神镇压的海妖，实力究竟有多强，有智商的人都能够想象得住，而奎特，好吧，名声也挺大的，不是却是一个废柴名声，不过现在好多了，起码在圣法帝国这一发飚，那边都得知玛尔斯家族那位废柴二少爷“奎特玛尔斯”十年后成为了神级高手。

但是神级高手跟那位海妖王差距真不是一般的大，小角奇怪为何身边这人居然一点担心的表情都没有。

“不，奎特很强的。”莱尔想起奎特每次向他保证自己很强的表情，不由得笑了出来。每次，他的宝贝很强的，所以，他也要努力了，要不真怕他跟奎特的距离会越拉越远。

小角看了眼说主人很强的莱尔，尤其莱尔脸上的表情，让小角这种灵宠真的看不懂，“嗯，人类的世界果然很难理解。”最后小角只能下如此一个定论。

另外一边，奎特跟那只海妖王的战斗，颠覆了米格尔还有那位神级鱼人的世界观。

“究竟是哪里来的变态啊！”

一开始米格尔知道奎特很强，但是看到奎特如此对待那只传说中的海妖后发现，以前的所谓强真心的浮云，而鱼人神级则惊恐，难道现在大陆那边强者的实力变得如此强大了么？！

只见奎特一步一步走向那只海妖王，在海妖王戒备的同时真有使用迷魂音，奎特突然加速，刷一下就出现在海妖王的眼前，别说鱼人神级，就连海妖王也不看不清奎特是怎么出现在自己面前的。

右手伸直，刚好捂着正要张嘴的海妖王，“调戏莱尔的嘴，不要也罢。”在奎特笑着说完，一扯，唰。海妖王那娇媚的脸庞直接被奎特扯掉一大块血肉，让海妖王整个脸部下部分全都血淋淋的看上去让人如此的寒碜。

“你！”被奎特如此凶残对待，海妖王还没做出反应自己的双眼居然再次被奎特的右手给捂着。

“不要！”海妖王想挣脱奎特的束搏，尤其透过指缝看到奎特现在的笑容，让海妖王全都发冷。

“觊觎莱尔的双眼，不要也罢。”

奎特的话，让海妖望原本是绿色皮肤都开始发白，双手不停的想扯开覆盖在眼睛上面的手，但是在奎特的怒火之下，海妖王正面可能挣脱得了，就在奎特说完，捂着眼睛的右手上开始聚集白色光团。

刚刚光团的强大攻击力，海妖王是知道的，刚刚就是算自己躲开了也一样受重伤，何况现在被对方爪子根本不可能躲得开！

“不要！不要，求您放过我！”不得不说，海妖一族果然是怕死的，无论是一开始遇到的神级海妖还是眼前这只穿越神级的海妖，在死亡的威胁下，尊严什么的都是渣。

对海妖王的请求，奎特的笑容依旧不变，但是右手中的光芒越来越盛，没有是什么比得上看到自己将要接受死亡更让人恐惧的事情。

“不要！”

嘭！

作者有话要说：拍拍莱尔肩膀：孩子，你的前路果然茫茫啊。

莱尔：微微一笑，我会追上去的


第147章 虐打


炽热的白光在奎特掐着海妖王眼睛的手中发出,让一旁看着的米格尔他们全都心惊肉跳的不忍看下去，虽然海妖王让他们感觉恐惧,但是现在散发着冰冷杀气的奎特却让他们更加感觉冰冷。

嘭！

一下爆炸声传出，然后就是烟雾弥漫,在烟雾散去时，前方只留下奎特一人，这让米格尔他们心里一跳,“难道海妖王就这样被奎特杀了？还连尸体都没留下？”

不过奎特可不是这个想法，撇着嘴，拿出一条手帕把手上的血迹脏污给擦干净，同时说道，“居然还能躲开？”

不得不说，海妖王怎么也是超越神级的高手,就算是刚刚解封出来，实力没巅峰时期那么强大，一开始只是大意才被奎特抓住机会虐了他一把，一看到自己小命都快要没的时候，只要是能够活命的底牌，海妖王这次真的是什么都压箱底的实力都拿出来了。

也因为这样才能在奎特手下逃脱，对海妖王还有这样的实力，奎特眉毛一挑，不过这样才有趣，如果这么轻易就把海妖王给宰了，他的火气还没发够呢。可怜的海妖王，其实乖乖的被奎特给宰了怎么也好过继续久延残存的被奎特虐几轮再死啊。

“噗。”被米格尔他们认为尸骨无存的海妖王终于再次露出身影，一出现就喷出一口墨黑的血雾。

“你居然能够让本王使用最后的底牌，本王要杀了你！”

奎特刚刚的攻击，海妖王就算使用了种族禁法却依旧没完全躲过去，其中一只眼睛正紧闭着，鲜红的血液沾满了半边面孔，在加上下半部脸上的伤痕，让海妖王看上去非常凄惨，但是留下的那只眼中露出的疯狂与狠辣，让一边的米格尔他们全都下意识的后退一步。

“啊！”既然已经选择使用种族禁法，海妖王这次奎特真的是不死不休的局面，大吼一声，原本就气势恐怖的海妖王居然在不停的提升，那种炽热的，火辣的能量波动，让一边的众人们全都不得不释放出能量来护住自己。

海妖王身处的地方，也一位海妖王突然提升的气势而开始震动，尤其他身后的渔船跟建筑，全都在海妖王的气势威压下像是被终于压制，然后蹦碎，变成码头上的垃圾。

“不好！”鱼人神级看到气势不停提升的海妖王，惊恐，如果在让海妖王这样提升下去，整个海韵岛都会收到牵连，很大可能会因为这气势而被直接压沉到海里。

超越神级的实力，排山倒海辟天换日真的是无所不能，所以海神殿才如此害怕海妖海峡那边的封印出问题，尤其现在无尽海洋根本就没有更能够匹配超越神级的能量存在。

鱼人神级看到海妖王还在爆发，心里非常紧张，不时的看着淡定的站在一边看着海妖王的奎特，欲言又止。

至于奎特，看到海妖王居然还能爆发，也没阻止他，要不这个游戏就真没趣了，当然奎特也不会让海妖王把这座海岛弄沉，其实在跟海妖王对上的时候，奎特之前布置的那个防护罩依旧工作着，同时好保护着海岛，所以他们无论怎么打，受到印象的只能是码头这边。

当然了，至于码头这边的船只则不是奎特需要担心的范围了，反正在奎特眼里，只要人没事就好了，船只什么的，没了就买一艘新的呗。

在米格尔他们释放出自己的能量来抵抗海妖王的威压时，奎特只转头看向莱尔那边，看到莱尔也非常轻松的在自己身前弄了一个能量保护罩，也就没在担心什么了。

其实在海妖王爆发的时候，小角就想为莱尔弄一个保护罩，不过被莱尔阻止，虽然他只是神级，而对面的则是超越神级的强者，莱尔跟海妖王之间差了一个级别，但是莱尔非常乐意用海妖王现在爆发的气势来淬炼自己的实力。

在盖亚大陆，成为神级之后，想再进一步是非常艰难的事情，而莱尔既然能有如此幸运的遇到一位超越神级，同时他还不能伤到自己而自己则可以利用对方来提升自己的实力，这样好事情，莱尔当然不会放过了。

莱尔能够轻松应付不代表其他人也是啊，看到米格尔跟那位老者因为海妖王的威压而脸色发白，想了想，让他们两人进入自己的能量防御范围。既然奎特说跟米格尔有什么因果关系，虽然他不懂，但是莱尔也不会让米格尔他们这么轻易受伤的。

至于那位鱼人领主，有一位神级的鱼人在，莱尔当然懒得理会对方，反正又不认识。

奎特看到莱尔没事，而且莱尔还能照顾一下米格尔他们，奎特就不在看这边，而是笑看着眼前这只大变样的海妖王。

正常来说海妖的外貌跟人类差不多，最多就是他们无论男女老幼都长有一身绿色的肌肤而已，但是海妖一族却是分类到海兽那边。如此分类是因为海妖一族的天赋禁法——变身。

使用禁法变身后的海妖，完全脱离了人类的形象而是一只海兽。

三米高的身躯，含身后尾巴则是十米长的海兽，全是依旧是绿色，不过更倾向于墨绿到发黑。带蹼的四肢，上面泛着寒光的利爪。铜铃般的凸眼，倒三角型的面孔，裂到耳朵的大嘴上是血红的长舌还有尖锐的利齿。

背后是尝尝的鳍刺，身后那条两倍身高长度的尾巴也长满了倒刺，同时在不同的挥舞，而那些停靠在码头的船只们，全都被挥舞中的尾巴给砸个粉碎。墨绿发黑的身躯上充满着不知名的粘液，同时血盆大口不停的喘着气，而喘出的气体发黑。

不用说这气体如果不小心弄到人身上，绝对会是好东西。看着眼前的怪物，无论谁也想象不出它刚刚还是一位勾人妩媚的美人。也因为海妖一族如此的特性，所以他是属于海兽一类，同时也没人会因为人类外貌的海妖而收留他们，因为海妖的本质依旧是海兽而不是人类。

不说奎特，在场的所有人今天算是打开眼界了，因为海妖很少出现在在大庭广众之下，尤其眼前这只更是一只穿越神级的海妖，虽然其他海兽是躯体越大实力越强，而海妖则是外貌越恐怖则是实力越强。

奎特看到眼前不停喘气的海妖，点头，这样的外貌应该够强了吧？

“喈喈喈，臭小子你很幸运，本王这个样子只有两个人见过，而你是第三个！”变成海兽模样的海妖，声音不再迷人，而是像似破锣的声音，不过看米格尔他们的样子，杀伤力依旧杠杠的。

不过之前好听迷人，而现在这是难听得要命。

奎特对眼前这位以为变身了就能抓回主动权的海妖王耸耸肩，“现在你准备好了吧？如果准备好了，我就动手了，呵呵，其实你也挺幸运的，我在盖亚大陆这么久算是第一次露出真正实力。”

“不知死活！”海妖王看到奎特的态度居然不变，尤其看重的无视更是让海妖王差点暴走，猛的把身后尾巴一拍，整个码头连海面留下深深一条痕迹。

奎特无视弄出下马威的海妖王，而是从空间戒指里面拿出一把三尺长软捡，剑指地，脸上虽然依旧挂着笑容，但是眼中的杀气，怎么也掩盖不住，同时因为感受到奎特心中的杀气，整把软剑不停的在颤抖发出嗡鸣之声。

奎特虽然没特定的武器，但是无论是上辈子还是这一辈子，他都比较喜欢剑，但是因为在盖亚大陆真的遇不到能够让奎特拿出武器的对手，所以一般情况下，奎特都的空手对敌。

而今天他终于拿出自己那把青冥剑，可见而知奎特这次真的想大干一场了。

“青冥，虽然前面不是人类，不过他的血液应该也能够让你喝够了。”奎特就想对着情人般的对着手中发出嗡鸣声的软剑说道，同时因为奎特的话，使得手中的软剑发出的声音更是热烈，就像亟不可待似的想屠尽奎特口中的猎物。

对奎特手中如此神奇而且特别的武器，米格尔还有那位鱼人神级全都好奇的看了过来，就连那位海妖王的视线也放在奎特手中的武器上面，不过看他眼中中的睥睨就知道，应该在嗤笑奎特的话吧，不过接下来的发展则让海妖王怎么也笑不出了。

奎特的速度就如闪光一般，在大家都没看清的时候再次出现时就已经跟那头海妖王给交接上，不过不愧是使用了禁法的海妖王，奎特如此快的速度也能捕捉到，在奎特手中青冥正要砍到他的时候，巨大的身躯居然非常灵活的往右边一躲。

躲过奎特的攻击同时身后的尾巴还能够找准机会往奎特狠狠的拍甩过来，奎特看到海妖王躲开自己的攻击也不奇怪，看到尾巴弄出的鞭影，拿着青冥的手反手一档。

呛！

金属的撞击声马上传出，同时还伴有丝丝火花，别看海妖王的尾巴像似软绵绵的，但是在跟奎特的青冥交接的时候，坚硬的就像金属一般，要不也不会因为碰撞而产生火花。

在花火爆出的时候，同时还传出嘶嘶嘶的声响，原来是海妖王体表的不知名液体沾到了青冥剑身上而冒出是绿色烟雾，看烟雾的样子，看来那些不知名的液体也不的简单的东西啊。

“毒？”奎特看到青冥剑上的青烟，对着那些不知名液体淡淡的说出一个字。

“喈喈，怎么怕了吧！”海妖王看到奎特居然说出自己体表那些液体是毒液，在心底微微一惊，不过就算他看出来也没用，外人只知道海妖一族声音迷人可用控魂，但是去很少人知道，其实海妖一族除了声音外，还是用毒高手！

而且这些全都是种族天赋，所以说创世主真的钟爱海妖一族，不但有迷人的身影还有勾人的外貌同时很少有人知道的超强毒液，虽然他们变身之后的样子有点吓人，不过只要不变身就行了。

看到自我骄傲中的海妖王，奎特真不知道对方的骄傲从何而来，用毒而已，又不是没解，而且他是不是眼瞎了，没见到自己手里的青冥一点伤痕都没留下吗？

“天雷，降！”看到沉浸在自我感觉中的海妖王，奎特不介意让他清醒清醒一下。奎特一手拿着青冥，另一手掐出指法，在他说完之后，没云的天上突然劈下一道比水桶还要粗的雷电。

这雷电可不是上次劈那只神级海妖的雷电，之前的只是普通雷电而已，而这次的则是天雷，要知道修真者渡劫的时候就是要被天雷劈啊，虽然奎特弄出的天雷没天道弄出的天雷强，不过依旧是天雷。

轰！

“啊！”

被天雷劈个正着，无论是谁，都只能咬牙硬抗，可怜的海妖王被天雷劈到很销魂，同时他不知道，液体也是能够导电的，虽然他身上的液体的毒液，不过毒液也是液体啊，所以结果就是被天雷劈一下后，身上还遗留很多小雷电游走全身。

就算他皮糙肉厚，被如此多的小雷电包围也不得不全身肌肉在不停抽搐。而海妖王刚刚的痛苦叫声则让一边的米格尔他们也像是身同感受似的，脸部肌肉抽搐。

米格尔跟老者是看过奎特不停的用雷电劈那只神级海妖，但是看到眼前的海妖王，看了昨天那只神级海妖身上的雷电奎特已经够仁慈的了。

海妖王挣扎的想站起来，身上的坚硬皮肤在天雷过后伤口皮肉翻开，能够见到里面的细嫩肌肉，同时也因为被雷电的高温拂过，冒着香烟的同时还弥漫着一丝淡淡的肉香。

“你！可恶！”在自己变身之后居然还被对方如此虐待，海妖王这次真的被气到大眼通红。不过因为变身的缘故，别看海妖王看似如此凄惨，但是奎特却知道，身上这些对海妖王来说只是小伤而已，他纯粹想试一下海妖王的抗打击力度而已。

这不，被天雷劈到差点变烤肉的海妖王，身上那些伤口边的嫩肉在不停挪动，然后以飞快的速度开始愈合，比用治疗药剂更方便的自我愈合天赋，不愧是自认为深得创世主钟爱的种族。

“这这是打声招呼而已，激动什么呢？”奎特不怕死的淡淡对着海妖王说道，看到奎特这个样子让海妖王懒得等待伤口全部愈合，直接冲向奎特，巨大的身躯非常敏捷，而且虽然海妖王看似被奎特气到疯狂，但是却没失去理智。

跟奎特只交手两轮的海妖王知道，眼前这个神秘的少年实力不比他低多少，如果不小心应付，这次绝对没能像上次遇到海神那么幸运了。

碰！海妖王一靠近奎特，手中的利爪同时唰向奎特，不过海妖王知道，他这一下看似凶狠的攻击对方一定会挡下，果然，在自己唰下去的时候，比例非常不协调的软剑直接把自己的巨爪给挡了下来。

咻！海妖王知道对方能够抗下自己的攻击，所以表情没变，不过同时身后的尾巴在自己利爪攻击的时候同时扫向奎特，如此双重攻击之下，海妖王满脸激动，就不信对方能够全都挡下。

不过果然是那一句，海妖王想到了开头，却没想到结尾，自己那条举刀的十来人才能合抱的巨尾，居然被一只幼嫩的手给轻易的挡下了？！

只见奎特一手举起青冥挡下头顶那四只发着寒光的利爪，而另外一手则优雅的放在自己的左边，同时手中接触的是一条巨大的尾巴，尾巴上的毒液在不停流动，尾巴上面的尖刺更是让米格尔他们不停的在吞咽口水。

一边的莱尔，虽然说不担心奎特的安全，但是看到奎特在挡下利爪攻击而那条具尾也同时扫向奎特，心里不由得一紧，往前跨出半步，看样子就像要出手帮忙似的。

不过最后莱尔还是忍了下来，嘴上露出一丝苦笑，因为就算想帮忙也帮不上忙啊，眼前的战斗，根本不是他能够插手的，因为这根本不是一个层面的。

“喂，你怎么了？”莱尔的情绪变化，趴在他肩膀上面正感觉无聊的小角轻易感受到，因为那个情绪波动实在是太过强烈了。

“没什么。”自己的心情，莱尔怎么可能会跟外人说，就算是一只魔宠，因为莱尔已经习惯什么都埋藏心底，除了对奎特的感情让他如此激烈的想得到一个答案意外，莱尔一般都很少真情外露。

小角半眯着竖瞳的眼睛看着莱尔好一会儿，最后才淡淡的说道，“主人喜欢的是你的人，又不是其他，被想太多了小子。”别看小角经常被人无视，心眼还是挺清的，虽然莱尔没说，但是小角还是能够猜到莱尔的情绪波动原因。

“……”

自己居然被一只魔宠给安慰了，莱尔这时都有点苦笑不，不过也知道小角说得对，奎特喜欢的是他的人，不是他的实力还有他的身份，想到这里，莱尔的眼神不由得柔和了许多，伸手拍了下小角的小脑袋。

“谢谢了，不过，按照人类年龄来说，你还是个孩子。”所以不许叫我小子！对一只魔宠感谢，莱尔没什么说不出口的，而且莱尔也知道，奎特对待他的三只魔宠非常不一般，所以莱尔也不会把小角它们当成普通魔宠来看待。

“切。”

小角鄙视下所谓的年龄问题，不过看到莱尔终于恢复正常后，继续懒洋洋的趴在莱尔的肩膀上，身后的尾巴在晃啊晃的，好不悠闲，而前方的战斗，小角一开始就不会为自家主人担心。

同时小角也知道自家主人现在的打算，奎特卡在分神期跟合体期有一段时间了，既然如此幸运的遇到一只超越神级的强者不说，同时看这位海妖王居然还有自我愈合的能力，那奎特还不放开手的狠打都对不起自己一直压制的怒火还有实力。

战斗地上，海妖王看到自己的计划如此简单的被奎特给挡下，正想后退再次找偷袭机会时，奎特却不给他这个机会，只见奎特那只挡着尾巴攻击的手又挡改为抓。

别看尾巴如此巨大，还有上面布满毒液，不给看奎特的手掌依旧白皙就知道，什么事情都没有，而改为抓的时候，海妖王心里有种不好预感，果然马上灵验了。

“呵呵，到我了唷。”奎特笑着说完，一下只把海妖王的尾巴抽起，就像在甩玩具一样，把海妖王在空中不停的轮着圈圈。

而另外一边的观众们，还没在奎特如此简单挡下海妖王的攻击回过神，就看到奎特这位娇小的人儿，拿着手上那条巨大的尾巴，同时非常彪悍的把海妖王那巨大的身躯轮向空中然后在甩圈圈。

“我是在发梦！绝对是在发梦！”鱼人领主木然的看着前方的奎特，然后小声的自我催眠中，至于神级鱼人，这是也忘记继续抵抗海妖王的威压，幸亏奎特把海妖王轮在空中而收回了威压，要不鱼人神级突然闪神绝对会让他这边的几人受伤。

不过很快鱼人神级回神，看着奎特的眼神真不知道改如何形容，同时不知道想到什么很忙，从空间戒指里面拿出一个魔法工具对准奎特。其实这是一种魔法录制工具，能够把一定的场景给录制下来，不过只能使用一次，同时放映一次过后这魔法工具就失去用处了。

虽然看上去这个魔法工具很重要，但是因为是一次性的用品，所以普及不多，如果不是鱼人神级接了命令去调查海妖海峡，他也不会带着这样的魔法录制工具在身。

现在不用说鱼人神级的目的，把奎特对付海妖王的场景录制下来然后交给海神殿，至于海神殿对奎特的态度，只能以后才知道了，不过只要不是白痴都知道应该用着什么态度去面对奎特这位如此彪悍的强者。

奎特之所以如此简单的拿着海妖王在空中轮着，当然是除了自己肉体强大意外，还用着属于分神期的威压压制着海妖王，要不海妖王怎么可能如此安定的没挣扎呢。

在奎特感受到海妖王的挣扎越来月强烈，快要挣脱自己的压制时才猛的一放手，直接把海妖王轮飞向海湾那边。

嘭！如此巨大的身躯砸向海面，虽然海水的流动的液体，但是在这样的冲击里下，海面其实一点也不比坚硬的路面对海妖王是伤害小。海妖王被砸到海底，而海面上漂浮的血液就知道，这一砸，海妖王的伤势比刚刚被雷劈更重。

不过奎特知道海妖王可不会这么容易就挂掉，不说他那超强的自我愈合能力，就说现在他被自己砸到海里，就不知道回归主场的海妖王又想到什么对付自己的计谋了。

刚刚莱尔的情绪波动，虽然奎特在对付着海妖王，但是依旧能够感受到，看到海妖王现在躲在海里不知道想做什么，奎特也懒得理他，而是走到莱尔身边抬头看这莱尔。

奎特只感受到莱尔的情绪波动却没听到他跟小角的话，虽然现在莱尔依旧恢复正常，但是奎特还是有点担心。对比起那只海妖王，奎特更在意莱尔。

“我没事。”看到奎特居然直接走到自己面前，眼中露出的担忧，让莱尔的心中的柔情腻得满满的，用着袖子擦了下奎特脸上不小心沾到的灰尘，然后才拉起刚刚奎特接触过海妖王的手。

刚刚奎特说海妖王身上的液体有毒他也是听到，同时心里也明白奎特不可能会被那些毒液沾身，不过莱尔还是有点担心。看到自己手中的那只洁白无瑕的柔荑，算是终于放下心里。

看到莱尔如此小心的在抚摸着自己的左手，奎特这时脸上的笑容跟刚刚那种没温度冷死人不偿命不同，非常温暖人心。就在奎特跟莱尔两人无声交流时，那只一直躲藏在海底的海妖王以为自己终于找到奎特的破绽。

唰的一下出现在海面上，同时张开他那血盆大口，一直没使用的音波功终于露出獠牙。

“吼！”如野兽般的吼叫声，引起阵阵波纹，同时波纹经过之处，无论是地面还是什么全都被直接摧毁，同时攻击一条直线的往奎特跟莱尔两人的地方冲击过去。

就在奎特准备挡下这一下声波攻击时，海妖王另一下攻击再次出现，三道巨大的水龙卷从身后冒出，直接攻向奎特，而且海妖王还隐藏三道巨大的水龙卷之内，看样子就想趁着奎特大意之际来一下偷袭。

声波攻击一到达奎特身边时就被奎特给挡下，而另外的三道水龙卷也同时到达，奎特看着三道破坏力强大的水龙卷准备出手时，突然严重寒光闪过，就在这时，一直懒洋洋的趴在莱尔肩膀上的小角突然摇身一变，变成一条巨大的蛇形生物把奎特跟莱尔两人护在自己的保卫圈之内，然后只见小角张开龙嘴，狠狠的咬向空无一物的天空。

就在众人反应不过来究竟发生什么事情时，原本空无一物的天空突然传来一声痛苦的大吼，然后就是一大片血液洒落在地面，紧接着被小角咬住的地方，一头墨绿色的海兽身影慢慢显露出来。

同时那三条攻击奎特的水龙卷也被奎特给打散。

原来海妖王一开始看到奎特跟莱尔两人的相处模式后就有了一个计划，如果自己真的对方不了奎特，那就把他身边的那位美人抓起来威胁奎特，身为超越神级的海妖王当然能够发现莱尔只是神级。

而且说实在话，无论莱尔有多少底牌，但是如果真的要面对一位超越神级的对手，真的什么底牌都是浮云，在绝对的力量面前，所有阴谋诡计都是战斗力只有五的渣啊！

所有说，海妖王一开始就已经为自己计算好了后路，就是抓住莱尔这位自己可以对付的人类神级，刚刚被奎特轮飞到海里，海妖王就偷偷的躲在海里观察着海面上的情况。

看到奎特居然无视自己然后跑到莱尔那边，海妖王想到，自己的机会来的，刚刚的多重攻击，明面上是对付奎特这位让自己受伤的强者，但是海妖王知道，其实这些全都是烟雾弹而已，身为超越神级的高手，没点实力怎么能行，就比如划破空间。

其实这一招海妖王早就在奎特面前使用过，别忘了之前逃脱奎特攻击的那几次，就到海妖王在攻击来的那一瞬间马上划破空间逃走的，而且这个技能只有他这个级别才能如此轻易使用。

而海妖王也是计划用划破空间的方式在所有人被自己的攻击迷惑的时候悄悄靠近莱尔然后抓住莱尔，却不知道自己就算躲在空间里面依旧被奎特跟小角发现，尤其小角更是直接把躲藏在空间裂缝里面的海妖王给咬住让他再次受了重伤。

小角巨大的身躯不停的在奎特跟莱尔两人四周游动，冰冷的竖瞳看着那头被自己咬伤的海妖王，而海妖王则用着不可置信的眼光看着小角。

“神兽？不，神兽不肯能发现在空间裂缝的本王！难道？！”

海妖王看着眼前的巨大不知道魔兽，墨绿色的皮肤都开始变色，同时想到最后那个答案，然让海妖王怎么也说不出口，因为这是根本不可能的事情，但是如果不是，又怎么能够解释对方如此轻易的把自己从空间裂缝中揪出。

同时两外一面跌坐在地上的米格尔，看到眼前不停在游动的小角修长的躯体，眼睛空洞，今天的事情让这位鱼人族的少爷发现，这世界真的如此精彩！擦！是精彩过头变恐怖了！

如此可爱的小魔宠居然正体是这么恐怖可怕！想到这里，米格尔困难的咽了口口水，然后用着膜拜的眼神看着被小角保护着的莱尔，因为他没忘记，貌似刚刚莱尔还敢跟眼前这只恐怖魔兽用着眼神对抗来着。

“很好，你居然能够一而再再而三的向莱尔动手？”半垂着头，让奎特的眼睛那边只留下灰色阴影却不能看清奎特现在眼中的冰冷。而奎特的话，语气依旧是淡淡的，却让保护着他们的小角那巨大的身躯都不由得轻微的颤抖。

“糟了……”等奎特一说完，小角马上把自己巨大的身躯变小，只把露出担忧神色的莱尔守护住，把奎特让了出来。

“奎特他？”小角的颤抖，莱尔看到了，同时看向低着头的奎特，不知道为何心里有点刺痛，而且他也发现，貌似奎特现在的状况有点不对头的样子。

“主人这次真的生气了。”

小角努力让自己镇定下来，但是从契约中感受到奎特那心底的怒火，让小角都不由得在微微颤抖，伸出两只爪子抓着莱尔的衣袖。把脑袋轻轻的放在莱尔的肩膀上看着已经不再一压心底那露出一丝杀戮之心的奎特。

“呜呜呜，主人现在好可怕啊！”感受着因为契约而让灵魂感受到属于奎特的怒火，小角表示，真想找个地方躲起来，然后抬头看向天空，想到，“猴子它们也应该感受到吧”，虽然是契约范围之外，但是现在主人的怒火还有杀气，就算它们跨位面小角也认为猴子它们也能够清楚的感受到。

同时远在大陆上，一辆马车正快速的在圣法帝国边境上奔驰，而马车上坐着的正式往里格帝国赶回去的影一一群人，不过子啊马车快速前进时突然停了下来，马车上面的众人同时全都惊恐的看着猴子还有黑猫。

“你，你们怎么了？”

因为安静的坐在马车角落的猴子跟黑猫两只灵宠身上突然爆发出强大的气势，幸亏里面没对他们存有杀气，要不别说多摩他们，就连影一这位神级高手都要被弄到吐血，但是就算如此，在猴子跟黑猫发出这股气势的同时，影一他们就像被踩到尾巴的猫咪，全身炸毛不说，同时快速离开两只灵宠。

在猴子跟黑猫终于把自己的气势控制下来时，影一才敢靠进询问两只灵宠究竟发生什么事情了。

两只灵宠没回到影一的疑问，而是同时抬头看向某个方向，就是这个方向在千万里之遥的地方，它们的主人的怒火，正红红燃烧，怒火中的杀气，让它们就算离开契约感受范围也能情绪的感受到。

“猴子？黑猫？”影一老爷子看到两只灵宠没说话而是看着某个方向，不由得心里一跳，难道是少爷出事了？

“主人他生气了。”等了一会儿，猴子才淡淡的说道。


第148章 终于晋级


大地在震动,狂风同时在耳边呼啸,来自心灵最深处而生出的恐惧，让码头上面所有无论是在偷看还是躲藏起来的民众们全都不由得生出一种跪拜。感受最深的是就在战场的鱼人神级跟米格尔几人。

尤其身为神级的青年鱼人,因为空中那沉重的威压更是不得不单膝下跪在地，同时艰难的抬头用着恐惧的眼神看着前方不远处那不算高大，但是如今在他眼里则成为比海神山更威严的存在。

以此同时,那位躲在一角看着的云海家族的霍夫大少爷，不知道是不是该庆幸,昨晚在集市跟眼前那位恐怖的少年强者虽然发生冲突，但是对方只无视自己而没向自己动手，要不自己现在还能不能存活还真是一个问题。

“父亲！不要再跟海利家族为敌了……”霍夫突然转头向身边跟他一样躲在一旁偷看的父亲严肃说道。

霍夫的父亲也不是笨蛋，虽然不知道那位神秘的少年强者跟海利家族有什么关系，但是看那边的情况,他才不敢再跟海利家族为敌了！

整座岛屿全都笼罩在奎特的威压之下，而且奎特的威压跟海妖王的不同，海妖王的威压是血腥残酷的，而奎特的则是来至王者霸气，俾睨天下那种，让人从心里都生不出反抗的念头。

没看到就连神级的鱼人也在这威压之下而跪倒，而唯一不受奎特威压影响的，只有被小角保护得很好的莱尔。

莱尔看着奎特突然变成这个样子，心里着急，但是却不知道应该怎么做。

“小角，奎特他怎么了？”莱尔没感受到现在空气中的变化，但是奎特的奇怪，他还是能够看得的，不能上前，只能向肩膀上微微发抖的小角求助。

“主人他生气了！这次惨了。”小角虽然因为奎特的怒火而本能的感到害怕，但是它嘴里的话却就像正等着看好戏似的，尤其对它口中的惨字的对象非常期待。

莱尔有点明了，也有点迷惑，不过看小角的样子就知道，奎特没事，那莱尔也就不用太过担心了。

奎特这边，原本一直站在莱尔身前不远的奎特，终于有了下一步行动，抬起右脚，慢慢的向海妖王走去，而就是奎特每跨出一步，整个岛屿就像被蛮狠的撞击一下，让那些不知道发生什么事情但是被奎特威压压制的民众们还以为发生地震。

如果不是被奎特给压制着，整个海韵岛早就混乱一片。同时身为奎特目标的海妖王，这次真的怕了，看着眼前一步一步往自己走过来的少年，虽然少年现今的实力没当年海神那般强大，但是不知道为何，海妖王感觉眼前的少年比海神更加让他恐惧。

“你！”

呛！

还没等海妖王说什么，慢步往前走的奎特伸手一挥，一道血红色光芒闪过，海妖王那只指着奎特的前肢就这样被切断。

“啊！”

在前肢离开身体飞出去时，海妖王才反应过来，自己的肉体究竟有多强大海妖王的非常清楚的，就连当年的海神也是要借助兵器才能伤到自己，但是现在眼前的少年只是伸手一划，就让自己前肢被切断？！

“逃！一定要逃！”真正害怕的海妖王，这时也懒得想什么报仇问题，只要能够逃离眼前这个恐怖的少年，其他的事都好说！

“呵呵，逃得掉吗？”

海妖王一生出逃跑念头，奎特就感受到，不过正想打开空间裂缝逃走的海妖王不知道，现在这一片天地的空间全都被奎特锁定，别说破开空间逃走，想躲到空间裂缝了都不行。

奎特继续向海妖王走去，同时抬头，露出了那双被黑暗掩盖住的双眼，原本漆黑如夜空般迷人的双眼，现在虽然看上去依旧漆黑如墨，但是在惊恐的发现空间一点反应都没有的海妖王眼里却充满的血腥通红一片。

在奎特抬起头的同时，奎特身边的空间不断的传来啪啪啪的声响，海妖王定眼一看，本能的往身后爬动，因为那些啪啪啪的声响，居然是因为奎特的气势而直接把空间撕裂的声音。

一个个像似劈碎的空洞不时的出现在奎特身边，然后像是被什么及时修补好，但是下一次则是轮到另外一个地方破碎，然后再次不停修补，如此不停循环。

“你是谁！你究竟是谁！”海妖王看着眼前是少年，疯了狂了傻了，就算是那个年代，也没什么强者有眼前这人的实力！

“你不需要知道，而你唯一能够知道的是，你必须死！”

在奎特一说完，一股比刚刚更加强大的气势再次爆破开来，让奎特身边突然炸出一圈波纹，同时地面全都碎裂，“呵呵，这感觉真好呢。”不再压抑自己的实力，终于彻底放开，这种感觉，真的会让人沉迷的。

同时在奎特彻底放开的时候，大陆那边还有无尽海洋的某几个神秘地方，一种玄奥的波动突然散出，想要窥看海韵岛的情况，但是却被一种无形的能量给阻隔，在空中旋转一圈后，不知是因为忌惮能够阻碍自己窥探的不知名能量还是怎么的，那些玄奥波动很快消失。

里格帝国夜狼堡夜狼军团驻地，在奎特爆发的那瞬间，夜狼军团的守护灵夜狼同时抬头看向无尽海洋中奎特身处的海韵岛这个方向。

“很熟悉的气息，是那个孩子？”

突然在盖亚大陆爆发比超越神级更强的力量，不得不引起盖亚大陆上某些特别人士的主意，夜狼因为见过奎特，所以能从那能量中感受到是奎特这位玛尔斯家孩子发出的。

“他究竟发什么什么事情？”居然爆发如此强大的能量，难道遇到不可力敌的敌人？“呵呵，不过这个美丽的小家伙挺厉害的。”在现在的盖亚大陆，虽然夜狼不能离开，但是对强者水平还是了解的。

“嗯？也引起那些家伙的注意了？”同时夜狼也感受到其它几股气息，有熟悉的也有陌生的，正想出手帮一下奎特的时候发现，自己根本插不下手，“那孩子的能量还真特别啊。”

不得不让夜狼感慨，因为奎特的灵力，夜狼活了这么多年还真的是第一次见到。同时快速撤回的还有魔兽森林那边的波动，因为那边也察觉到，这是奎特弄出的隔绝能量。

对奎特，魔兽森林的态度一直很明确的。

同时在无尽海洋深处，虽然那些神官们没能感受到奎特的气势，但是神殿的异变他们还是能够察觉的。

“大人，刚刚是？”

神殿突然爆发一种玄奥波动，虽然很快就回来的，但是他们还是能够察觉到，一位身穿海神殿神官服饰的老者向这身前这位站在窗口，居高临下的看向某个方向的年轻人恭敬的询问。

太阳的光线透过窗口照射在年轻人的身上，就像为年轻人镀上一层金色光芒，尤其年轻人身上海蓝色的长袍，在微风的吹拂下微微飘动，让看不到真面目的年轻人看上去就像降落凡尘的谪仙一般。

年轻人听到老者的疑问，没回答，而是看着海韵岛的方向，如清泉般的声音才慢慢的传来，“联系米加尔，如果可以，尽量把那位尊贵的客人邀请到海神殿。”

虽然因为奎特的阻挠那些偷窥者不是看得很清楚，但是人家海神殿就是厉害，居然不知道用什么办法透过那位鱼人神级查看到奎特这边的情况，当然，只看到开头而已，然后马上被奎特却断了。

老者虽然没得到自己想要的答案，但是既然年轻人已经下令了，那他马上告退去执行年轻人的命令。

奎特这边，看到因为自己的爆发而引起如此之多人的注意，感觉还不错，“还以为盖亚大陆没强者，原来全都躲起来了。”一直没能听过盖亚大陆有什么超级强者，同时一直遇到最强的只有神级，奎特还以为这个世界没强者呢，不过今天发现，原来他们全都是躲起来了。

不过对刚刚偷窥这边的强者实力，奎特不好评估，因为都只是神识而已，同时奎特也发现了夜狼军团守护灵夜狼的神识，原本想跟它打一个招呼的，不过夜狼很快就离开。

然后就是奎特突然感觉到身后那位鱼人神级身上突然传出诡异波动，心里不由得一笑，不愧是海神殿，居然还有这样的秘法。不过虽然今天奎特不再掩藏自己的实力，却不代表他会让全世界的人都知道他究竟有多强，所以很快就把鱼人神级跟海神殿的联系给切断。

奎特笑看着眼前的海妖王，但是眼中一点笑意都没有，只留下冰冷的杀意，同时，插在身后地面的青冥，像似感受到了主人的召唤，不停的震动，然后呛的一下，没人去拔它却自己飞了起来。

同时让所有看到者全都不可相信瞪大眼睛的是，青冥现在居然像一条终于挣破牢笼的飞龙，不停的围绕着奎特旋转飞舞。现在的青冥才真正的青冥软剑，修真者的飞剑。

青冥的神奇的确让盖亚大陆这些土著们真的是第一次如此大开眼界，他们什么时候见过武器自己会动的？就算是传说中超越神级武器也没这个功能啊！

终于能够自由活动的青冥先是爽乐的活动一下，才飞回到奎特的身边，剑尖对着不停挣扎的海妖王，主人的心中的杀气是对谁而露，身为代表杀戮的青冥当然清楚，不停发出嗡鸣声，代表着兴奋，激动还有势在必得！

“吼！”

看到如此强大的神秘少年，如此奇异的武器，海妖王终于由惊慌转为镇定，其实也不尽然，因为海妖王现在的声音已经不再是人类的声音，吼叫声是属于魔兽的尖吼。

因为知道自己现在的状态不是对方的对手，海妖王也不隐藏，直接兽化，兽化的海妖才是最强大的，尤其就算这次能够逃脱，兽化的海妖也不能恢复原状只能保持着兽化的面目一直生活下去，同时也会成为一只只懂得杀戮的海兽，理智全无。

现在既然知道自己没有生存机会，海妖王也不会让奎特他们这群人好过，兽化，是他最后的底牌。

兽化的海妖王的确强大，起码气势那边，就能够挣脱了奎特的束搏，主动向奎特这边冲过来，刚刚被奎特削下的前肢也在兽化的时候再次长出，两只利爪还有身后的尾巴，不停的攻击着奎特。

而奎特连闪躲都没有，因为青冥已经在他四周布下防御极其严密的防线，奎特依旧是挂着淡淡的笑容看着身前不远不停的疯狂攻击自己的海妖王，而青冥就像一位忠诚的骑士，无论兽化的海妖王如何攻击，依旧突破不了青冥的防御。

“吼！”因为一直不能攻击到奎特不说，同时自己的攻击居然全都被一把小小的软剑给挡下，已经没了理智只懂得屠戮眼前生物的海妖王，不由得再次狂暴的大吼。

“噪话。”

海妖王的吼叫，只让奎特淡淡的露出两个字，然后只见奎特安静的站着的身影像似扭曲了一下，海妖王巨大的身躯突然就想被人狠狠的抽一把，直接倒飞过去，一直向海湾的另外一边倒射过去，而直线路上的船只也好还是其他，全都被海妖王巨大的身躯撞烂。

最后是撞在海湾的对岸一面的峭壁才终于停止。这时青冥回归奎特手中，然后奎特直接提着青冥笑着转头向莱尔说着：“很快就好了。”

如果说面对海妖王的奎特眼中的冰冷的杀意，而在转头看向莱尔的时候则是一片温暖柔情。

“我等你。”

莱尔对着奎特温柔一笑，点头，他这边有小角在，而且莱尔真不会相信看到奎特如此霸气还人敢向自己动手，没看到鱼人神级他们全都被奎特一脚把海妖王踢飞到对岸而同时喉骨移动吗。

转回头的奎特，眼中的柔情再次消失，留下的只有杀意，然后直接飞向对岸的海妖王那边，在海面上飞驰的奎特，引起两道两层楼高的水波。

奎特很快飞到被对岸峭壁上，看着烟尘还没散去的地方，奎特知道海妖王可不会这么容易就挂了，然后直接提剑，一道道寒光不停的扫向烟尘弥漫处。

嘭嘭嘭的爆炸声还有岩石的倒塌声不时响起，还传到了对岸的米格尔等人耳中，看到布满半边天的灰尘，还有耳边的爆炸声，大家虽然没能看到对方的战况，但是声音就能够让他们猜想一二。

而且在奎特的攻击之下，那一座一直耸立在海韵岛海湾边，隔绝海湾跟无尽海洋视线的峭壁，在奎特的攻击之下，直接变成海里的石头。整个峭壁倒塌，让对岸的人都不知道应该说什么好了。

同时奎特的攻击还没结束，伸出左手，指法已形成，口中念道，“阴阳无极，五行平衡，相生相克，敕！”

在奎特的咒语一说完，奎特这边的天地就想变成一个由黑白形成的世界，刹那间时间修像被停止一般，然后当时间再次转动时，整个地区就先被剜掉了一块空间，无论是海水还是刚刚掉落在海里的岩石全都消失不见。

而等了好一会儿，这个地区才恢复原状，其实这个地区刚刚在奎特的法术之下，直接所有物体全都化为最原始分子，幸亏码头那边的人没看到，不过那位神级却用神识查看到了，虽然不知道奎特怎么做到的，但是鱼人神级的脸色，变得更加花白了。

“躲开了？”在奎特把这里化为灰飞的时候，没感到海妖王，所以只能说海妖王在自己的法术之下跳走了。

“嗯？冰封大地！”奎特一说完，转身直接向身下某个海域放出一个禁咒。

啪啦啦。因为是冰系魔法，尤其奎特正处于海上，因此奎特的冰封大地直接把整片港湾还有外海给冰封起来，同时无论是港湾上面还遗留的船只或者浮标等全都变成冰雕。

原本是充满夏天气息的海韵岛海湾，因为奎特突如其来的冰系禁咒，直接越过秋天，进入寒冬。幸亏码头那边的人还有点实力，要不突然的降温，绝对会让他们大病一场，而对米格尔他们来说，今天的惊吓太多，所以已经可以淡定，就算等下奎特可以一剑把整个海韵岛给摧毁也不会有太大惊吓了。

奎特的禁咒，不知道把海面上冰封，就连海底也不例外，那头躲在海底的海妖王不得不大吼的破冰而出。

“吼！”空间已经被奎特封锁，同时现在海水也结了冰，不能再躲藏的海妖王，只能直接面对奎特。

“吼！”海妖王再次向空中的奎特大吼一声，不过就算海面结冰，海妖王也不是没攻击力的，一声吼叫之后，海妖王身边突然出现九条由寒冰形成的冰龙。不得不说海妖王就算只留下杀戮，还是懂的借力而为。

既然奎特弄了一个冰海出来，海妖王直接借用，弄了九道冰龙来对付奎特。

但是面对眼前九道巨大的冰龙，奎特表情依旧没变，举起青冥，直接往攻击自己的九道冰龙一划，呛！九道冰龙直接被剑气拦腰截断，然后变成冰渣子洒落在冰海之上。

然后奎特反手挡下海妖王的偷袭，同时唤出天雷，“九阴天雷，降！”随着奎特的话落，九道漆黑如墨的天雷连续九下打到海妖王的身上，使得飞在空中跟奎特交战的海妖王不得不大声痛叫。

看着被九阴天雷劈落冰海上面的海妖王，奎特先是闭上眼睛，然后再次睁开，如果说刚刚漆黑如夜空的黑眼珠还是黑色而因为染上杀气让人感觉血红，那再次睁开眼睛的奎特，黑色的眼珠这次真的不是黑色而是如鲜血般的红艳。

“好了，玩够了。”

冰冷毫无感情的声音，还有随着话落，原本被冰封的海湾不停碎裂。直到现在，奎特才把自己的意志交给那一丝浮现的杀戮之心，因为他现在终于感觉到，分神期进阶合体期的壁垒终于被他触摸到。

同时在把意识交给杀戮之心时，那股杀气也不停地的在冲击着合体期的壁垒。

冰冷的杀气，压碎了冰封的海面，同时也因为杀气的牵引，使得所有冰块全都凌空飞起，就连站在海面上的海妖王也不例外，兽化的海妖王属于海兽，本能的感受更加强力，但是无论他怎么挣扎，依旧不能挣脱开奎特的杀意控制，因为奎特现在的杀气正是因为他而起，怎么可能逃过杀气的锁定。

就算奎特跟海妖王已经把战场移到海湾外面，但是奎特露出的杀意，码头这边的众人也全都能够清晰的感觉到，其实不止码头这边，整个海韵岛上的所有生灵都能感受到一股来至灵魂的冰冷，只是没码头这边如此清晰看到冰冷到来源。

“卧槽！”小角一看到奎特那边的情况，马上把躯体再次变大，现在这样状况下的主人，真怕他会收不来手，如果让莱尔在自己主人的攻击敌人而受到伤害那就麻烦了。

而就在小角再次紧密的把莱尔保护在自己身躯之下，奎特的最后一击也终于显露出它的威力。

一挥手，从手中的青冥中发出的血红到发黑的光芒，轻易的劈碎唤出冰龙想保护自己的海妖王，直接攻击到海妖王身上。同时无论海妖王的自我愈合天赋多强大，在奎特充满杀戮之气的一击之下，身躯不停粉碎，愈合，然后粉碎，直到愈合的速度追不上粉碎的速度。

慢慢的，就像被高温容化的冰块，海妖王那巨大的躯体在空中慢慢一点一点的消失，无论他怎么挣扎也好这一次绝对不能再次逃得过。而且奎特的攻击，在彻底把海妖王消灭的时候，威力不减，一条直线的激射出去，幸亏奎特的攻击方向是对着无尽海洋，要不码头这边的人真怕海韵岛会像那座正好落在攻击路线上的无人孤岛一样，直接在奎特的攻击之下彻底消失。

攻击过后，深海的海水被蒸发，看上去就像大海被切了一道剐走了一块，同时在海底的坚硬岩石上亦同时留下一道深不可见底的裂痕。而就在被分开的海水正要掩盖住奎特攻击留下的痕迹时，在划出一剑后安静的闭上眼睛的奎特突然睁开眼睛，然后大吼一声！

“啊！”

“奎特！”奎特的吼叫，让码头这边的莱尔听得非常清楚，因为小角的保护，莱尔没能看到刚刚奎特攻击的情况，而现在奎特突然大声叫喊，难道出了什么意外？

“放心，主人没事。”

奎特叫声中所代表的含义，小角当然知道，冰冷的竖瞳现在是充满幸喜，不过只可怜那些刚刚因为奎特的超强攻击而使得码头这边虽然只是能量余波波及也只能报废重建。

还没等众人因为刚刚的参与能量冲击中站起，奎特的吼声再次传来，比刚刚更强大的能量波动，从奎特身上向四面八方放射而出。

幸亏这是奎特因为冲击合体期成功后散出的能量残留，要不别说码头上面的人，整个海韵岛现在都要步上刚刚那座无人孤岛的后尘，从无尽海洋地图中被抹去痕迹了。

“终于合体期了。”

再次睁开眼睛的奎特，眼中的血红全都消失，变回漆黑一边的瞳孔显露出来的是喜悦之情，这次的晋级过然够特别的，上一辈子貌似自己是中规中矩的修炼功法然后才突破壁垒成为合体期高手的。

奎特看了下自己战斗后的战场，好吧，不说海底被自己弄了多少个坑，那个有海水掩盖着看不到，不过港湾跟码头那边就凄惨一点。所有停放在港湾的船只全都报废了，然后就是码头，看来绝壁要重建，而且奎特看了下被自己摧毁的岸壁。

嗯，以后船只出入方便了，而且在码头上面的视线也宽阔了，起码没一座峭壁挡着码头那边观看无尽海洋的海碧连天景色。

完事奎特也不会再呆着这里，转身回到码头莱尔那边。小角看到奎特终于回来，把身体变回原来的可爱模样，然后不用奎特抓，直接窜回到奎特身上去。

“奎特，你没事吧？”虽然刚刚小角说奎特没事，但是莱尔还是担忧，因为遇到奎特以来，刚刚吼声莱尔还是第一次听到。

“不用担心，刚好晋级，所以激动才叫出来而已。”刚刚的叫声纯粹的顺势而为，就想那种不叫一下就很不爽的想法那样，虽然不叫也没什么。

奎特虽然说没事，但是莱尔还是不放心，把奎特抱进怀里，上下摸索一下，然后放开奎特，围着他转几圈，真的确定奎特什么事情都没有后，莱尔才算是终于安心。

至于奎特，对莱尔的紧张甘之如饴，在莱尔终于松口气时自己蹭了上去，抱着莱尔，笑道，“怎么，我说了没事，不用担心，还有，嘿嘿，看到了吧，我很强吧。”

“对，你很强。”莱尔看到孩子气的奎特，心底不由得软了几分，低头在奎特额头留下一吻。

“所以以后如果还有人敢对你唧唧歪歪的，我绝对劈死他们！”说起这个就生气，个个都认为自己弱，所以总打他家莱尔的注意！老虎不发威还真当他是病猫，这次以后，某些人应该要掂量掂量自己的实力才敢对他们出手了。

“呃……”

对奎特的话，真的是哪壶不开提哪壶，其实莱尔很想说，他也很强的，如果可以话，某些时候莱尔想自己动手解决那些胆敢招惹他的人，不过看到奎特如此着紧自己，想想还是不说了，被人珍爱保护着的感觉其实也挺不错的。

当然那个对象只能是奎特，至于其他人，劈了再说。

奎特跟莱尔两人在粘糊着，其他人也不敢过来凑热闹，因为奎特刚刚的发飙，在他们眼里留下的霸气侧漏的伟岸强大身影实在是太过深刻，其实他们也挺佩服莱尔的，居然能够如此平淡的面对奎特这位超级强者。

最后还是奎特出声叫了米格尔，因为海妖王的原因，使得这次百年一度的海岛节只能虎头蛇尾的收场了，因为所有表演的东西全都被摧毁了不说，同时这次海韵岛的经历，使得岛上的居民们也没心事继续举行节日。

全都在安慰自己那弱小的心脏，同时不停庆幸，他们居然在这样的战斗下还能活着。

既然没节目看了，那奎特也懒得呆在码头这边，而且刚刚晋级，奎特想找个安静的地方先把合体期的实力巩固一番再说。

米格尔跟老者两人恭敬的安顿好奎特跟莱尔两人，至于想跟奎特说什么的鱼人神级看到奎特跟莱尔两人的样子也知道这不是交谈的时候，只能跟着鱼人领主到他府邸上休息一番再拜访奎特。

同时也因为他身上的伤，虽然止血了还是要治疗一番才行的，而且在奎特把隔绝防御收起的时候，鱼人神级收到海神殿那边的消息，让他尽可能的邀请奎特他们到海神殿做客。

而且那位传消息的老者非常慎重的跟鱼人神级说一定要恭敬，不能让对方生出不耐，所以鱼人神级也要思考一下，究竟怎么样才能把奎特他们邀请到海神殿去。

“大人你可以试下从海利家那边入手。”

对鱼人神级的任务，鱼人领主想了想，提了这么一个建议，因为刚刚莱尔居然出手帮忙米格尔他们，而且奎特离开也叫了米格尔两人，还没看出海利家族跟奎特的关系他也不用当领主回家去种海带了。

“海利家族？”对海利家族，鱼人神级有一点印象。

“是的大人，海利家族的大少爷米格尔就是刚刚跟在那位强者大人身后的少年。”鱼人神级不认识米格尔，不代表鱼人领主也不认识，跟老者鱼人领主还在看开幕式之前交谈过几句。

“啊，我想起来了，是那个得罪了艾莫的海利家族？”

海利家族其实对鱼人神级还来说还真不认识，因为他懒得去了解这些家族，因为太多了，但是前段时间一个鱼人家族居然招惹到了那位艾莫法神，这才引起鱼人神级的好奇。

艾莫法神虽然不是鱼人，但是却是一位神级强者，在无尽海洋的地位非常高，而且他出名的不是他的实力，而是他的性格。变态一只，外人是经常不知道怎么的就招惹到了他然后面对他疯狂的报复。

而且报复手段全都非常奇怪的什么都有，所以才被他们称之为变态，因为只有变态的才会这样这样报复得罪他的人或者家族。

“是的大人。”对海利家族最近的情况，鱼人领主也了解，原本还以为海利家族不会出席这次的海岛节，而且在开幕式上只见到老者而没见到米格尔这位少爷鱼人领主再次肯定了自己的想法。

不过现在看来自己的眼界还是不够啊，那位看似被海利家族放弃的米格尔居然傍上了一位如此强大的神秘强者，别说艾莫法神这位仇人，现在就连海神殿都不敢对海利家族怎么样。

“那个米格尔真的是踩了狗屎运！”鱼人领主只能这样安慰自己不能找到类似奎特这种强大的强者当后盾。

“海利家族吗？这可要好好计划计划了。”

鱼人神级也是神级高手，当然不怕招惹到那位艾莫，同时他身为神殿的人，那个艾莫就算多那个啥，也不敢对自己怎么样。为了完成神殿交予的任务，鱼人神级只能从海利家族这边下手了。

另外一边，不知道那位鱼人神级正打他主意的奎特拉着莱尔回到昨晚休息的房间，回到房间后，奎特伸了个大懒腰才对着莱尔笑着说道，“刚刚晋级，可能要在这里停留一段时间巩固一下。”

其实莱尔对回到大陆那边没什么想法，只要能够陪在奎特身边就可以了，去哪里都行，“那我先到这里的佣兵工会发一个信息给影爷爷他们。”

之前发信息给影一他们，莱尔有说他们大概什么时候可以回到大陆，但是现在奎特既然要留在这里一段时间，则需要通知一下影一他们，让他们不要因为自己两人时间到了还没出现而担心。

“好，我现在开始闭关，让小角陪你去。”

奎特想想点头，然后让小角出来陪莱尔到海韵岛佣兵工会一趟。虽然现在海韵岛没人敢会招惹奎特跟莱尔两人，尤其莱尔，根本就是奎特这位高人的逆鳞，一点就爆，但是奎特还是让小角跟着。

“那好吧。”莱尔知道奎特担心自己，所以没多说什么伸手抓着又爪子痒的小角放到肩膀上。

被莱尔识破的小角，只能乖乖的呆在莱尔的肩膀上，话说看到小角在码头如此霸气的体型还能敢抓着小角随意放在肩膀上，整个世界除了奎特以外只有莱尔才敢这样做。

奎特转身坐到床上眯起眼睛打坐去了，而莱尔看了眼闭着眼睛的奎特，才转头往外走去。


第149章 海神殿的邀请


第二天一早那位终于想好如何面对奎特的鱼人神级带着那位鱼人领主联袂拜访奎特。当然了,名义上是过来探访海利家族的大少爷米格尔,但是谁都知道他们醉翁之意不在酒。

在鱼人神级还有鱼人领主跟米格尔和稀泥了好一会儿后，鱼人神级才把话题拉到奎特跟莱尔两人的身上。

“米格尔少爷,其实今天我是代表海神殿过来邀请那位强者大人的，请问他现在方便吗？”

虽然鱼人神级的身份根本不需要他如此纾尊降贵的讨好米格尔，但是谁知道那位不知名的少年强者跟米格尔有什么关系呢,他可没忘了昨天奎特对米格尔的态度温和啊。

“奎特大人他，那个请让我去请示一下再说吧。”

米格尔也知道鱼人神级为何对自己的态度如此讨好,所以也不敢拿乔,但是对奎特的问题，他也不敢轻易表态，所以一听到鱼人神级说起想见一下奎特，想了下,还是向鱼人神级抱歉，他要问过奎特才敢回复。

“可以可以，那麻烦米格尔少爷你了。”鱼人神级也知道对方不敢乱答应自己什么，既然对方肯帮自己问一下，鱼人神级当然很乐意了。

米格尔马上起身走到奎特跟莱尔两人休息的房间外面，昨天回来的时候米格尔就没见到奎特，只见到莱尔说要去佣兵工会一趟，就连晚饭他们都没出来吃，米格尔其实也有点担心奎特是不是出了什么问题，要不他也不会先压着鱼人神级，自己先过来一趟。

“奎特大人，莱尔大人你们起床了吗？”因为时间还早，米格尔不知道奎特跟莱尔两人是否已经起床。所以他只好站在门外轻声的向门内问着。

莱尔一大早就起床了，不过转头看向床内的奎特依旧做着双脚交叉，两手自然垂下放在膝盖上，身形挺拔，双眼紧闭，表情淡然从容的奎特。昨天自己出门到佣兵工会之前奎特就已经这样，一晚过去奎特的姿势根本没变过，如果不是感受到看的气息，莱尔还以为奎特出了什么问题。

至于从小角那里得到的答案，说奎特真处于打坐巩固，让自己不要打扰他就可以了，虽然莱尔不是很懂，不过见到小角一点担心的样子都没有，也许这就是奎特奇怪的修炼方式吧。

“米格尔？有什么事？”莱尔收拾好个人清洁后，就坐在座椅上看着奎特，桌子上是冒着香烟的茶杯，突然听到门外米格尔的小心翼翼的声音传进来，莱尔看了眼奎特，才对着门外的米格尔回应道。

“是这样的莱尔大人，昨天的那位米加尔大人说有事找奎特大人，所以我想问问奎特大人现在有时间吗？”

一听到是莱尔的回应，米格尔更是小心的，虽然奎特实力强大，但是奎特平时给人的很温和，所以很容易让人忽视他的实力，而莱尔则不同，除了面对奎特时候还能让人感觉温和外，其他时候都是冷冰冰的要不就是诡异的吓人。

所以米格尔说实在的，对比起面对莱尔，米格尔更希望是奎特回应自己。

“昨天那位断了手臂的鱼人神级？”能够被米格尔称为大人的，应该都是神级强者才对，不过就不知道那位鱼人神级有什么事情找奎特，尤其奎特现在这个样子，莱尔真不想去打扰奎特，还没等莱尔拒绝时，另外一把清冷的声音突然传到米格尔的耳朵里。

“你让那位鱼人神级先等下，我们一会儿出去。”

“是奎特大人！”一得到奎特的答应，米格尔马上转身离开去客厅告知那位米加尔鱼人。

“奎特你终于醒了！”在奎特出声答应米格尔的邀请时，莱尔马上站起走到床边看着终于睁开眼睛的奎特。

“嗯。”奎特看到莱尔一脸激动的样子，对他笑了笑，然后很自然的伸出双手让莱尔把他拉起来。

看到如此孩子气像似在撒娇的奎特，莱尔只对奎特摇头宠溺一笑，不止把奎特拉起，同时身体一转，自己坐到床上而奎特则坐在自己的大腿上，然后双手揽着奎特的纤腰，低头在奎特的肩窝上深深的吸了一口属于奎特那淡淡的自然清香。

“下次不要再这样了。”突然间不吃不喝不说话闭着眼睛，如果不是能够感受到奎特的呼吸，这样真的会让莱尔再次抓狂。

原本是奎特想撒娇的，因为自己突然进入修炼状态就怕莱尔会想太多，不过现在却转变成为莱尔向自己撒娇，奎特有点哭笑不得，只好把莱尔放在自己肩窝上的脑袋双手捧起，先是在莱尔的嘴上落下一吻，然后才对着莱尔说道。

“下次不会了。”

“对不起。”莱尔也知道自己是担心过头。其实不止奎特，那些武者魔法师们也有类似奎特这种算是闭关的修炼。

奎特看到了莱尔居然想自己道歉，对莱尔这种体贴与恐慌并存的感觉也不知道该说什么好，再次低头在莱尔的下唇轻轻要一口。

“以后不要向我说对不起。”

“好。”

莱尔一说完，一手放来揽着奎特腰部而是向上放在奎特脑都，轻轻一按，两唇再次接触在一起，刚刚奎特居然如此主动，已经在心里下定决定这次以后亲密一定要拿回主动权的莱尔当然要宣示自己的主动权。

添抵着那让人迷醉的娇唇，然后在奎特合作的松开贝齿时舌头直捣黄龙，纠缠着奎特那双让他又爱又恨的丁香小舌。互相交互对方的气息，放在奎特腰部的手也没闲着。

不停撩动奎特的腰部还有背部，寻找这奎特身上的弱点，然后才慢慢往下滑去，在那娇柔的臀部上揉捏着。

在奎特不由得发出轻吟时，莱尔才放过那双因为自己的热吻而变得红润迷人的双唇，看到眼露迷幻的奎特，莱尔表示这次还算满意，然后在倾身伸出舌头舔了下红肿的双唇，才慢慢的把战火燃烧到奎特的下巴。

同时还不停止，一直往下，因为奎特微微抬起而露出的美丽颈项上，轻轻的啃噬着，就像在他嘴下是件值得他慢慢品尝的珍宝。莱尔用着牙齿把奎特的衣领的口子给解开，那美丽锁骨马上显露在他眼前，莱尔眼神一沉，只感觉自己喉咙发干。

像似疯狂，也像是温柔的沿着锁骨的线路，留下一个个代表他所有权的红印。而在抚摸着奎特的手更是慢慢的往奎特大腿根部划去。

“别。”一直享受着莱尔爱抚的奎特，在莱尔的手正要覆上自己的弱点时，马上伸手阻止，不明所以的莱尔，抬头看向上方的奎特，眼中炽热让奎特不由得脸色通红，就连耳朵都躲不过染上了粉色。

“那位鱼人神级还在外面等着呢。”

奎特的话，就像一盘冷水倒在了真全身发热的莱尔身上，尤其看到奎特眼中的狡黠就知道奎特的小计划。无奈的奎特自能惩罚性的在奎特肩窝上留下两排齿印，才伸手把奎特身上被自己弄乱的衣服整理好。

“淘气。”整理好奎特的衣服，莱尔用食指点了下奎特的鼻尖，然后像是不解恨似的再在上面轻轻的啃一口。

“呵呵呵，”好吧，奎特就是特意的，不过看到莱尔被那个啥全身的时候，还是有点不好意思，“你，没事吧？”说完后低头看向莱尔身上的某个地方。

“我很好！”这三个字，字音非常重，不过不是生气而是懊恼还有无奈的宠溺。

“真的没事？”奎特表示他这问话真的是关系莱尔啊。

“没事，还是你想我有事？”对有事后在自己面前变成小狐狸的奎特，莱尔感觉虽然被奎特捉弄的，但是内心却是满满的甜蜜。

“好啦，这次是我不对，下次，下次一定。”

奎特伸手抱着莱尔的脖子，低头在莱尔耳边小声的说道，至于下次的什么，他们两人都懂，看到奎特羞红的耳尖，莱尔也知道不能强求太多，抱着奎特一会儿，把冒起的炽热全都压制下去后才对着奎特说道。

“那位鱼人还在外面等着，走吧。”

把坐在自己大腿上的奎特抱起，让他站好，自己才站起来拍拍身上的衣服，然后像似什么都没发生过似的站在奎特身边往外面走去。

奎特看了眼身边的莱尔，嘴上笑容怎么也掩盖不住，所以出现在客厅时那位鱼人神级看到奎特脸上的笑容还稍稍的被震撼了一番，不过看到奎特身边那位莱尔脸上阴沉的看着自己，心底一惊，马上把自己看着奎特发呆的视线收回。

眼前这两位可不是好相与的主儿，尤其昨天看到奎特因为那位美丽的人类而虐杀那头海妖王的时候就知道，其实那位美丽的人类比眼前这位神秘的少年强者更可怕。

其实如果不是奎特的现在笑容太过吸引人，要不米加尔的视线正常来说是应该放在莱尔身上才对，因为到现在为止，除了海神殿的那位大人之外，米加尔发誓莱尔是他看到的第二位外面如此出色的美人。

“真不知道现在大陆那边怎么回事，突然出现一位如此强大的神秘少年不说，还出现一位比鱼人跟美貌的青年，真不让鱼人活了！”看到奎特跟莱尔两人如此出色，米加尔这位鱼人神级不得不在心里吐槽，当然他的心思可不敢让对面两人听到，他可不想成为第二位被虐待人士。

在双方互相介绍后再次落座，米加尔也知道类似奎特他们这种强者，转弯抹角什么的是没用的，所以也没说什么废话，直接向他们两人表明来至海神殿的邀请。

“奎特大人，我们海神殿真的非常有诚意邀请你们到海神殿做客的。”

米米加尔再次非常恭敬有诚意的邀请奎特跟莱尔两人，其实不需要海神殿那边告诫米加尔要小心应付，只要看过去昨天的战斗就知道，奎特这位看似好说话的少年可不是一般的凶残啊！

“海神殿吗？”对海神殿突如其来的邀请，奎特跟莱尔两人表情没变，不过双方互相看一眼后，马上明白对方眼神中的意识，两人微微一笑，然后由奎特说话，因为明眼人一看就知道海神殿主要邀请的是奎特。

“对海神殿的邀请，我们感觉非常荣幸，不知是不是只邀请我们两人而已？”在奎特说完，同时像是随意的扫了眼一边一脸激动的米格尔。

“呵呵呵，米格尔，法莱特神官也跟我说过很久没见过你了，不知道你有没有时间去探访一下他老人家呢，说实在话，人老了就喜欢担心后辈们的生活，如果你能够去看一下他，他会很高兴的。”

米加尔一看到奎特像是无意看向米格尔的视线，马上知道奎特的意识，同时在心里震惊，究竟海利家族做了什么好事，居然能够傍到眼前这位强者啊！米加尔马上向米格尔发出邀请，至于那位法莱尔神官则是之前米格尔父亲拜访的那位海神殿神官，希望能够得到他的帮助让海利家族度过危难。

虽然当时当场没能够得到法莱尔神官的答复，但是在离开时拿到的纸条表明，法莱尔神官绝对是因为某些原因只能这样侧面的帮助一下海利家族。

“啊，法莱特爷爷我也很久没见过他了，我当然有时间去探访一下他了！”一听到米加尔的邀请，米格尔真的快要激动到跳起来了，要知道海神殿可不是能够随便进入的，如果不是父亲跟那位法莱特神官有交情他也不可能进入到海神殿。

而且米格尔张这么大，那位法莱特神官他只见过两次，而且还是因为重大节日的时候才能够跟在父亲的身后面见那位神官大人。而且这次米加尔的邀请传出去以后，那个米格尔是海利家族的弃子传闻马上不攻自破。

能够得到海神殿的邀请，你敢说他的家族弃子，这不是狠狠的打了海神殿的脸吗！至于那位艾莫法神也必须掂量掂量值不值得为了一件小事而得罪海神殿还有一位超级强者！

奎特看到米加尔如此上道，表示非常满意，既然他不知道怎么的跟海利家族有了因果牵连，而奎特也不可能经常呆在无尽海洋去照顾海利家族，那只能找一个帮自己的忙了，而海神殿则是最好的帮手，怎么说人家也是无尽海洋第一大实力啊！

而只要这次海神殿之旅双方能够和平完结的话，那海利家族奎特就不用再担心了，只要自己一直活跃在大陆那边，海神殿就会一直成为海利家族的保护伞。

米加尔得到奎特的肯定回复后，也坐不住，马上向奎特他们告辞然后发信息回到海神殿那边，同时要安排船只发出到海神殿。米加尔计算了下时间，向奎特跟莱尔两人约定明天一大早就出发，一个星期后就能到达海神殿的范围。

然后莱尔跟奎特两人婉拒米格尔自荐导游请求，而是只有两人一起出门闲逛。

虽然昨天海韵岛经历了一场大难，但是第二天后马上恢复了正常，不得不说海韵岛的居民就是坚挺。奎特跟莱尔两人无所事事，走着走着就走到了昨天的战场码头这边。

奎特看着热火朝天的重建场景，而且在如此短的时间内，一个码头的雏形就已经出现，果然劳动人民的实力就是知道敬佩啊。两人看了下码头，然后继续沿着大路走。

虽然海岛节取消了，但是海韵岛上面的装饰却依旧保留着，而游客虽然少了点，但是热闹却一点也没少，而且路上人少一点，让奎特跟莱尔两人也能够清晰的浏览器这座城市的建筑风光。

其实假期出门到旅游景点的人就知道，这个时候的旅游景点内什么景色都不可能看到，因为你眼前除了人头还是人头，大人看人头，小孩看大腿，密密麻麻的不小心还容易出意外，根本就是不是放松旅游而是找罪受。

昨天两人出门得早，除了本地居民还有一些识货的游客外，也没多少人在路上，而今天则是因为昨天的战斗使得一些游客害怕再次出意外而走到另外的海港乘船离开海韵岛，唯一让奎特跟莱尔感受到人撞人的只有那天晚上上岸到小吃街的经历。

“今天人不多啊，没那晚的多。”奎特看着路上的情况，看那些路人的装束，大部分都是本地居民居多。

“这样挺好的。”人少一点，能看到的景色多，而且也不用担心有人冲撞到奎特。其实以莱尔的性格一般都不是喜欢到人多的地方，不过既然奎特喜欢，他当然会奉陪了。

“那也是，咦，在昨天的卖胖胖鱼脂肪做的小吃的小摊。”奎特跟莱尔说话的时候眼尖的居然发现昨天的熟人，虽然那个所谓的脂肪听上去挺恶心，不过那个小吃的确不错，不过两人却不会再去尝试就是了。

也许那位小贩也察觉到奎特跟莱尔两人的视线看了过来，对奎特跟莱尔这两位如此出色的男子小贩老板的记忆力当然深刻，对奎特居然只要一个微笑就让自己突出家族美食秘密。

虽然老板当场比较懊恼，但是过后想想也就算了，因此现在看到奎特他们两人不由得向两人微笑点头示意，不过他也知道，昨天两人得知他的小吃的主要材料后的表情，好吧，这两位如此出色的男子肯定不敢再来尝试自家美食了。

话说老板想到这里有点郁闷，虽然脂肪什么的听上去挺那个啥，但是口感真的不错啊，为啥就不喜欢呢？

奎特跟莱尔两人看到老板居然还记得他们向他们点头示意，也回了一个微笑给那位老板然后转身离开，所以没看到老板脸上露出的郁闷表情。

“时间不早了，找个饭馆吃午饭吧。”

莱尔跟奎特两人没有目的的在这座城市里面游览，也许因为游人少了的缘故，街边的小吃也不多，而且昨天还有前晚奎特跟莱尔两人也尝试了很多海韵岛的特色小吃，所以他们今天中午还是决定去吃饭，而不是用小吃来填饱肚子。

“好，”奎特点头，然后转头就看到一间名字非常有特色的饭店。

“有间饭店，这名字真逗啊。”奎特抬头看着头上的饭店名字，不得不说，一看到这样的名字真的有进去的冲动。“就这间吧莱尔。”奎特指了下眼前这间看似客人蛮多的饭店对着莱尔说道。

“好。”到哪里吃饭都没问题，只要是奎特挑的就行了，莱尔点头，然后被奎特拉着进入这间名字如此特别的饭店。

一进入饭店，其实跟其他饭店没什么不同，不过只是在饭店的正中央建有一座比平底稍高的高台，上面有一张桌子一张椅子，看样子不像给客人坐似的。

“两人客人里边请。”奎特跟莱尔两人进入饭店马上有伙计满脸笑容的迎了过来，然后听到奎特他们要求一个安静点的位置后，马上带着两人让楼上的包间走去。

其实说是包间，在房间里面有刚好有一扇窗口正对着大堂中央的高台，不用说那座高台绝对不简单了。

就在奎特他们点好饭菜时候，一位年轻人慢慢的往高台上走去，然后坐在高台上面的位置上，不知道为何，奎特一看年轻的做派总感觉有点熟悉，果然年轻人一开口，奎特不知道为哈，有点窘惑。

“各位客人，在下有礼了，好了，今天的故事就不接昨天的。”年轻人还没说完，那些坐在坐位上客人们大部分全都嘘了出来，不过那位年轻人一点尴尬也没有，脸上笑容不变，出声安抚好那些客人后，才继续说道。

“我想昨天早上发生在码头的战斗大家都能感受到吧？就算没能看到那恐怖的战斗，但是战斗时感觉到的威压还有战斗后的痕迹，整个码头还有海湾上的船只等，再加上那个隔绝海湾跟外海的峭壁全都被那位不知名的强者给摧毁，大家难得就不对这事感兴趣吗？”

果然年人的话，让要有点躁动的饭店全都安静下来，然后听着年轻人深情并茂，就像亲自在场观看到那场战斗一样，语言幽默风趣不说，而且还能不时的吊起听客们的紧张还有激动的心情。

不过无论下面那位年轻人讲得多激动也好，不过坐在包厢里面的奎特却感觉有点无语，怪不是总有种熟悉感，这不是说书吗！在炎黄大陆凡人酒楼必备的娱乐，而且那些说书口里大部分的故事都是围绕他们这些修真者。

话说来的盖亚大陆这么多年，奎特还真的是第一遇到如此特色饭店。奎特发窘的时候，莱尔则想到另外一个方面，虽然下面年轻人说得夸张，但是扣除夸张的成份，却把昨天的战斗完整的说了出来。

虽然昨天莱尔心神全都放在奎特身上，但是神识还是一直释放着，莱尔根本就没感觉到那位在下面说故事的年轻人在场。除非眼前这位年轻人比莱尔厉害，要不更笨不可能躲得过莱尔是神识扫描。

“下面的人有问题？”奎特看的莱尔眼睛不眨眼的看着场中央那位口吐飞沫的年轻人，也不因为对方的职业窘了，而且才不会说自己心底有点酸呢！

“那人昨天不在码头。”没感觉到奎特嘴里的酸味，莱尔直接说出自己的想法。

“呃，是吗？”好吧，吃干醋什么的，真是不是莱尔的专利，同时奎特也感觉到自己居然还会吃干醋感到好笑。

“你怎么了？”莱尔不明所以，转头看向奎特。

“没什么。”奎特摇头，然后想了想，努下嘴，倾身往莱尔的嘴上吧嗒一下，“快吃饭，要不饭菜要凉了。”

“好。”不知道奎特发生什么事情，莱尔添了下刚刚被奎特吧嗒一下的嘴唇，然后也倾身往奎特最上吧嗒一下，“好甜。”

“甜？刚刚是鱼不是咸的么？”听到莱尔居然说甜，难道自己味觉出毛病了？

“哈哈哈哈。”看到这样等奎特，莱尔不由得大笑了起来。

饭厅中央那位年轻人依旧在热火朝天的说着昨天的战斗如何如何厉害，而包厢内，莱尔跟奎特两人无视下面的所谓七头八臂的海妖王跟英俊如神话版英雄化身的少年如何进行一场因为争夺美人而引发的昏头暗地日月无光倒转星河的超级大战。

不过莱尔刚刚的话，奎特是上了心的，对下面那位为何人不在现场却能够清楚战场清楚的年轻人感到好奇。

在奎特跟莱尔吃饱结账离开这间有间饭店之后，那位说书的年轻人看似无意的看了眼奎特跟莱尔两人离开的身影，然后再激动的说了几句然后，马上停在最惊险的地方，然后笑着向不满的听客们说预知后事如何倾听下回分解然后非常潇洒到离开。

年轻人走到一个没人的小巷，看了下四周然后从空间戒指里面拿出一个魔法通信工具，对着魔法通信工具小声喃喃。

“……目标接受海神殿邀请，明天出发。”把最后一个消息报告完毕，正要离开小巷时，一抬头，不由得脸上露出苦笑。

只见小巷口依着墙壁站着一位脸上挂着非常灿烂笑容的灵秀少年，不过少年脸上的笑容却让年轻人只感觉到全身发冷，至于身后，不用年轻人回头也知道正站着一位面无表情的俊美青年。

被人前方后路都堵着，年轻人脸上的苦笑只是一闪而过，“你们怎么发现的？”年轻人自认自己的影藏应该够完美的，为何眼前两人居然能够发现自己呢？

“昨天你根本不在现场，而今天的故事，很精彩。”

听到奎特的话，年轻人眼中寒光一闪，然后只留下苦笑，这算是聪明反被聪明误吗？

“我对你很感兴趣呢？怎么办？”奎特笑着对着全身绷劲的年轻人笑着说道，奎特才不会说这是在迁怒他刚刚在吃饭的时候引走了莱尔的视线自己因此而生气呢！

对奎特的话，年轻人真心只求奎特放他一马，因为奎特的话使得年轻人身后的莱尔那寒气啊，让年轻人再次感受了什么叫寒冬。

“呵呵，唔！”年轻看了眼奎特然后低头只露出两声笑声。

“不好！”原本还想调戏下眼前这位年轻人的奎特一看到眼前之人居然一看到事情败露后马上自裁，这根本就是职业死士才有的果断啊！

“他怎么了？”看到被他们两人包围的年轻人突然倒下，而奎特也同时快步走上前去查看，莱尔也蹙着眉头，身为神级的他当然也发现了眼前刚刚还是活着的年轻人转眼间变成尸体，这样个果断，让莱尔都不得佩服。

“死了。”奎特查看了下，年轻人身上什么都没有，就连的魔法通信器也在年轻人死前被销毁，不得不说，职业果然是职业，跟那些兼职的就是不一样。

同时因为黑猫不在，虽然奎特能够剥夺年轻人的灵魂出来，至于搜魂，看眼前这人的情况，也不一定有用，除非奎特能够向黑猫一样分解吞噬灵魂才能找到有用的消息。

既然黑猫不在，那奎特只能把年轻人的灵魂弄成魂珠，等遇到黑猫的时候再让它找下有没有有用的消息了。

“哎，黑猫，我想你了。”把魂珠收进空间戒指里，奎特靠在莱尔的胸前说道。

远在大陆，终于踏入里格帝国边境的影一一群人，正在郊外扎营吃午饭，黑猫坐在猴子身边啃着猴子采回来的水果，突然心有所感，打了一个大大喷嚏。

“黑猫，你感冒了吗？”

因为这段时间的相处，黑猫猴子跟影一他们的关系也算和睦，安妹子看到黑猫居然打喷嚏，不由得担心的问道。

不过黑猫只翻了一个白眼给安妹子，你见过感冒的灵兽吗？别说灵兽，就算是神兽也没见过会感冒的。不过黑猫也知道安妹子是担心自己，然后回她一句，“是主人念我了。”

“奎特少爷？”不知道黑猫为何突然说起奎特，不过这段时间队伍没了奎特跟莱尔两人，总让他们感觉倒好像失去了主心杆一样，做什么都没劲。

“不知道奎特少爷跟莱尔少爷在无尽海洋那边好不好呢。”不知道奎特跟莱尔两人在无尽海洋过得怎么样，别说安妹子担心，就连影一他们也非常担心，尤其昨天黑猫跟猴子两人身上发出强大能量波动。

虽然猴子说奎特没事，有这样的异变是因为奎特生气了，但是究竟奎特为何生气影一他们不知道，猴子也不知道，不过猴子跟黑猫两只灵宠却不是很担心奎特跟莱尔两人的安全。

而且在奎特神奇爆发完之后，黑猫跟猴子也察觉到，主人的实力变强了，所以更加不会担心，其实它们更加好奇是谁引起了主人如此强盛的杀气，“嗯，等小角回来了再问它。”猴子跟黑猫共同想到。

不知道是不是因为说起不知道伸出何方的两位失踪少爷，现场的气氛有点沉重，突然影一老爷子的魔法通信器响起，算是打破了现场的沉重气氛。

老爷子拿出魔法通讯器，看看究竟帝都有什么消息传来。

“少爷他们因为有事绊在了无尽海洋，到达海边城的时间可能要推移。”影一老爷子一看完魔法通信器发过来的消息，马上转告多摩他们。

不得不说，果然奎特爆一下还是有好处的，起码无尽海洋那边的传回大陆这边的消息不用经过积压，莱尔一到佣兵工会留信息，鱼人领主马上让佣兵工会把消息发到大陆这边，然后很快就传到马莱老爷子手里，再传到影一老爷他们这边。

哪像上次，不说也罢，果然上头有人好办事啊。

“啊？少爷他们没事吧？”一听到奎特跟莱尔被绊在无尽海洋，安妹子马上认为是两位少爷出事了。而影一老爷子只是摇摇头，“不用担心，少爷们没事。”

“那就好。”听到少爷们没事，无论是安妹子还是多摩他们全都松了一口气，只要少爷们没事就行了，他们会安静的在海边城等少爷们归来。至于为何不亲自出海，则是莱尔的命令让他们不要出来，就怕因为某些事情而让大家错过又跑来跑去麻烦。

得到不算消息的消息，影一等人继续吃着手中的午饭，而无尽海洋这边，奎特跟莱尔两人因为那位年轻人如果果断自杀以防自己泄露秘密，有点无奈，不过也没多放在心上，既然目标是他们，那他们只要等着就可以了。

“就不信他们一辈子不再派人过来！”奎特是这样想的。

不想再在外面闲逛的两人转头回到海利家族府邸，等着明天出发到海神殿，对这座由传说中那位强者海神建立的神殿，奎特也是非常好奇的，要不也不会接受海神殿的邀请，同时昨天的战斗奎特也感觉到，那些查看的波动中，有一股就是海神殿发出的。

“不知道海神殿会不会给自己一个惊喜呢？”


第150章 艾莫的计划


第二天早上,那位米加尔不知道是不是掐好时间在奎特跟莱尔两人一吃完早饭就来接他们。

而米格尔这位鱼人少年则在昨天得知能够去海神殿后，第一时间发消息给远在家里的父亲,那位海利家族的族长一收到这个消息，首先是一愣，然后那个激动啊,真不是语言能够形容。

原本米格尔遇到奎特这位神秘强者得到保证照顾他们家族就已经让差点因为烦恼而掉光头发的米格尔父亲惊喜到差点蹦了起来，而现在儿子居然还得到海神殿的邀请，这是荣誉，整个家族的荣誉。

不过心眼清的米格尔父亲也知道，这全都是有赖奎特这尊大神才有这样的好事发生，所以在通信的时候他不停的告诫米格尔要跟奎特打好关系，千万不要让奎特生出不满。

其实不用父亲的告诫，米格尔也知道现在发展成这个样子全都是因为奎特。

米加尔一出现,米格尔马上让他先在昨天的客厅落座稍等，然后米格尔到后院去请奎特两人出来。奎特跟莱尔两人出门没什么需要准备的，至于米格尔，昨天得知要到海神殿之后就开始准备出门必须品，当然里面大部分都是礼物居多。

所谓人多礼不怪，尤其他现在的名义是去拜访那位法莱特神官，当然要准备好礼物了，算是对他一直以来照顾的感谢。

米加尔准备发出到海神殿的船只不是停放在之前那个码头上，别说原本码头上的船只等全都被奎特跟海妖王一战全被摧毁，现在这个码头还没修好呢，不过看那些工人的情况，应该过两天就可以投入使用了。

在米加尔的带领下，奎特等人进入鱼人领主家族专用码头，而那位鱼人领主则一早恭敬的守候在码头那边等着奎特这一群人，怪不是今天居然没见到鱼人领主跟米加尔法神一起到海利府邸去接奎特他们。

双方见面后当然要寒暄一下，不过对奎特跟莱尔两人，鱼人领主也不敢说什么废话，很快就把他们送上自己家族特意准备的巨轮上，看着巨轮慢慢驶出码头，鱼人领主不知道为何心里终于能够松了一口气。

“呼，果然被一尊这么强大的大神给压制，感觉还真是点难受的。”看到奎特他们终于离开自己领地，不得不说，鱼人领主马上觉得自己的世界终于恢复光明了。

奎特他们乘坐的是鱼人领主专门为奎特他们在这群人准备的船只，里面的布置当然豪华舒适，而且各种娱乐措施皆备，所以就算要在船上一个星期左右大家都不会觉得闲闷，当然，对着这些娱乐，奎特跟莱尔只是上船的时候看了一眼，然后婉拒米加尔的邀请，直接回房间。

坐在专门为两人准备的房间里，奎特跟莱尔两人正坐在房间的客厅上，桌面上依旧是一壶放在魔法灯上面煮着冒着白烟的茶壶，而奎特跟莱尔两人则并排的坐着面对着客厅外面的落地窗户。

不得不说，为两人准备的房间，比上次米格尔住的那个豪华套房更加华丽，房间大就不说了，客厅书房厨房卧室浴室什么的全都具备，简直就像一个小型家居似的，如果不是因为透过窗口让他们看到无尽海洋的景色，奎特跟莱尔两人都感觉不到这是在船上面而是在陆地上。

“这次去海神殿有什么计划？”品了口手中的香草茶，莱尔眼睛是望着外面，对着身边的奎特问道。

“也没什么，先跟海神殿打声招呼让他们帮忙照顾一下米格尔的海利家族，还有，上次我跟海妖王一战的时候，过来查探的神识当中，其中有一股是属于海神殿这边发出的，所以对这个神识的主人很好奇。”

奎特耸耸肩，反正具体的大计划肯定是没有的，其实说多了纯粹是奎特懒跟好奇而已。懒，懒得整天看着不知道怎么就跟自己产生了因果关系的海利家族，至于好奇，话说对那些超级强者们究竟去哪了不好奇才怪。

“莱尔，难道你不好奇那是超越神级的强者们怎么突然消失了吗？”奎特把手中的杯子放在桌子上，满眼星星的看着莱尔。

“阎摩家族虽然有出现过超越神级的强者，但是真的不知道他们去哪了，家族中完全没记录。”

好吧，其实莱尔也非常好奇，小时候看过家族历史，对强者的崇拜无论男女都有，而家族的记载中，很久之前超越神级强者出现的人数不少，但是不知道从什么时候开始，这些家族的先辈们突然消失在盖亚大陆上面，而族谱一点记载都没有。

小时候的莱尔也曾经问过父亲，但是没得到答案，虽然有关于那个所谓门的传说说跟超越神级强者失踪有关，但是总感觉传说什么的非常不靠谱。不过自从遇到被封印在海妖海峡的那位海妖王，莱尔发现，其实有时候传说也挺靠谱的。

把浮夸删除，传说中也暴露了事情的真相，想到这里，莱尔不由得想起魔兽森林深处那个神秘的门，还有那个流传的传说。

“如果说盖亚大陆的超越神级全都被一个天才给杀死，这个一听就知道不可能，因为海妖王是之后被封印的，还有那位海神也没听说他是被杀还是怎么的，不过我有点好奇，海妖王口中的变态会不会就是那个天才？”

上次海妖王看似随意的说了这么一个变态，不过奎特却上了心，然后综合已知的消息，看来那位传说中的天才真的是天才啊，“不知道能不能在海神殿那里得到那位天才的消息。”

对有这样疯狂的天才奎特好奇之余也挺佩服，起码当年炎黄大陆就算出现多少修炼天才也没生出这天才这种疯狂想法。果然天才跟疯子真的是一线之差啊。

对奎特的期待，莱尔不置可否，因为在大陆那边，对那人真的没什么真实记录留下，不知道是特意的还是怎么的，就连阎摩家这种古老家族都没多少记录，不过对海神殿这个超然的势力，应该会有记录才对。

两人喝着香草茶，看着阳台外面一成不变的看不到尽头的无尽海洋，虽然看上去挺无聊，但是对奎特跟莱尔两人来说，这样宁静和谐的气氛更让他们沉迷，身边恋人的气息跟自己的气息不停交融在一起，没有什么比这个更好的了。

中午两人没出去吃午饭，反正房间里面什么都有，所以中午是奎特下厨，手艺虽然比不上那些大厨师，但是只要是奎特做的，就算是毒药莱尔也甘之如饴的笑着全都吃了下去何况奎特弄出的不是毒药。

两人下午休息了一番才出现在米格尔他们的面前，因为不知道奎特的性格，所以在船上无论是米格尔还是米加尔他们全都不敢轻易的去打扰奎特跟莱尔两人，所以现在看到奎特跟莱尔两人自己走出房门后才热情的迎了过来。

米加尔身为主人，当然要询问奎特跟莱尔两位贵客在船上住得感觉怎么样，如果有什么问题的话还能趁早改进云云。

“米加尔法神你太客气了，这艘船各种措施都具备，很舒适我们也很满意。”莱尔知道米加尔的目标的奎特，所以这时他一般都很少出声，全交给奎特去沟通。

“那就好。”听到奎特说对自己的安排很满意，米加尔不由得松了一口气，然后想起晚饭之前船只会经过无尽海洋的某个著名景点，想了下，然后向奎特提议。

“奎特大人，按照今天的航行，正好在晚饭之前太阳落下之际船只会经过无尽海洋的夕阳相影这个著名的景点，呵呵，希望奎特大人还有莱尔少爷你们两个不要错过。”

“夕阳相影？”奎特看到米加尔眼中留有的恭敬同时要有一丝揶揄，不由得转头问着身边的莱尔。

莱尔低头在奎特耳边小声解释，“是情侣不可错过的景点。”莱尔的解释，奎特马上恍然大悟，原来如此，怪不得米加尔眼中看着他跟莱尔会露出一丝揶揄。

话说对奎特跟莱尔两人的相处模式，还不能看出他们之间的暧昧那真的是瞎子了。至于两人的同性这个问题，如果是以前他们还敢说一两句，而在奎特显露出如此强大实力后，也没人敢对他们指指点点，这就是强者为尊的好处。

而且不止不敢说什么还会非常羡慕，当然是羡慕莱尔居然能够找到如此强大的恋人。不过大家都知道莱尔也不是一位弱者，神级啊，现在盖亚大陆的顶端高手，所以那些有什么想法的人也不敢再乱打注意。

招惹一位神级就已经够让人心惊胆跳的了，如果还要加上一位连超越神级的海妖王都不是对手的神秘强者，那真的是想趁早裁都不一定会成功。没人会忘记，那位海妖王一开始就是因为口花花多说了一句马上让奎特判下死刑，然后再因为想对付莱尔则结果被奎特虐杀。

如果这样还看不出奎特对莱尔的态度那不如找块豆腐自己撞死算了，不要在为祸人间。

既然有这么一个情侣不能错过的景点，奎特跟莱尔两人也不回到房间，而是直接在甲板上面找了个有遮蓬的地方坐下来，侍女们一看到奎特他们一坐下，马上送上果汁还有糕点什么的就离开。

果然有眼识，没留下当电灯泡，不过看她们离开时脸蛋羞红样子，果然奎特跟莱尔两人的杀伤力太过强大，侍女们为了自己的小心肝着想还是站远点为好。

奎特跟莱尔两人跳的位置在甲板上面算是一个死角位置，所以两人在遮蓬上面做点小动作什么的也没外人看到，聊着天，亲亲抱抱这种情人间的动作也不少，话说一路走来，无论是莱尔还是奎特都发现，他们一直挺忙的，两人独处的时间真的很少。

现在真的是独处啊，因为小角被奎特一早丢到无尽海洋里面了，怎么说小角进化成灵兽后是分为龙族，所以让它到海里放羊一下还是应该的，尤其无尽海洋如此大，在海里面也没人看到化为真身大小的小角，虽然看小角的样子貌似不想离开主人。

不过在奎特一脸温柔笑容之下，小角只能含泪的跳入海中，所以一路上一只海兽都没遇到，让米加尔感觉非常奇怪，要知道以前这条航线上经常会出现海兽的踪影，而且神级的海兽也不少，但是今天快航行了一天，却一头海兽的影子都没见到。

其实他们不知道，在海洋底下，一条巨大的蛇形长有四肢的灵兽在含泪不停游弋，而且这只巨大的灵兽还时不时的从嘴里发出寒冰或者烈焰，水球什么的，不过因为是在深海之内，所以海面上一点迹象都没有。

“呜呜呜，主人最讨厌了！明明我已经保证绝对不捣乱还有不跟黑猫它们分享了还把人家丢到海里。”小角在海底扭动翻滚，只可怜海底的山石，一路过来，全都被小角弄得粉碎。

虽然小角没发出属于灵兽的气势，但是海兽们的本能更强，全都知道那艘巨轮下面有一头强大的神秘的“海兽”在“虎视眈眈”，所以它们绝对不敢过来虎口夺食。

不过海兽们是怎么也想象不到像似在捕猎的那只强大海兽，只不过是被奎特丢进无尽海洋的小角，不是捕猎，而是守护才对。

甲板上，因为没人在，所以莱尔的动作也越来越放肆，直接把奎特抱进怀里不说还让他坐在自己的大腿上，把脑袋放在奎特的肩窝上面，深深的吸一口气，而双手更是忙碌。

“咦？小角不在？”

莱尔伸手在后面穿过奎特的两肋揽着奎特的时候才发现有点什么不同，小角在奎特身上呆着他是知道的，虽然一开始有点吃干醋，不过想想小角只是魔宠，所以就放开了。

但是现在一摸发现，小角居然不在原来的位置，然后再摸摸其他地方，都没找到小角的踪影。

“哈哈哈，别，痒。”

被莱尔这样摸着，奎特不由得在莱尔身上扭一下，笑着抓着依旧在自己身上作恶的手，“小角现在应该在船底下玩得很开心吧。”小角还在海底打滚中，不过在奎特眼里看来，小角的确玩得很高兴。

无论是小角还是黑猫它们，灵宠们一直都是用着原来魔兽幼年期时的样子出现在奎特身边，不过奎特知道，灵兽们只有恢复真身才是感觉最舒服的，不过因为各种各样的原因，奎特不可能让小角它们恢复真身跟在自己身边。

所以一直以来，除了上次在康斯坦丁学院的竞技场小角恢复过一次真身震慑了下那些宵小以外，都只能挂着小可爱的形象，所以这次这么难得要在海上呆一个星期，而是小角也是水属性龙族，所以奎特也不想再压抑着小角的天性。

而小角别看它一直在碎碎念但是在海里恢复真身的感觉真的好爽，自由自在的在海里穿梭，虽然它更希望能够在天空中遨游，不过海里感觉也不错，所以尽情一下也是可以的。

“哦。”

看到奎特笑得如此灿烂，莱尔总感觉有点怪怪的，不过突然间好像想起什么，把下巴搭在奎特的肩膀上，然后肯定的问道，“上次在康斯坦丁竞技场天空中出现的那头神秘巨兽，是小角？”

这时莱尔才想起为何总感觉小角有点熟悉，尤其上次为了保护自己化成一条“巨蛇”虽然跟那头在竞技场上空出现的巨兽身躯差很远，但是莱尔就有这样一种感觉，那只强大的巨兽就是小角。

“对哦，你现在才发现啊。”奎特完后靠在莱尔的怀里，感受着背后传来的热度还有那让人安稳的心跳声。

“嗯。”果然是小角，不过，“它们相差太远了。”

“呵呵，平时的小角是它原本的模样，而那天的小角则是它真实的模样。”好吧，奎特这话有点绕口，什么原本，什么真实，不过莱尔也不会太过追究，而是转问，“黑猫跟猴子它们也是一样？”

莱尔没说一样什么，但是奎特却知道莱尔究竟想问什么，“一样哦，所以说我很强的。”

“对，你很强，”又旧话重提，的确既然魔宠如此厉害，那身为主人的奎特的实力也绝对不会差到哪里去，“虽然你很强，不过……”不过之后的话莱尔没说，而是抬头在奎特那圆润的耳垂上轻轻咬一口，然后含在嘴里慢慢的用牙齿磨着。

“虽然你是很强，不过你却是属于我的。”

就像奎特说过，莱尔是属于他的，无论是灵魂还是心身都只能属于奎特，而莱尔的想法也一样，奎特也是属于他的，心身乃至灵魂，他会一直跟奎特纠缠下去，直到永远。

“嗯，别啃了，痒。”被莱尔啃着耳垂，奎特不得不缩了下，然后转头吻向刚刚在他耳垂上面作恶的嘴唇，“要啃就啃这个。”

对奎特有时候的主动，莱尔也算的淡定了，虽然他更希望主动权是在自己手里，不过主动的奎特，就当成情人间的情趣其实也不错的。

海风吹过海面，海底的小角依旧在搞破坏当拆迁工，而海面行驶的巨轮上，米格尔跟老者两人呆在房间内不知道在交谈什么，而那位身为主人的米加尔看了下前方的两人，脸上不由得浮现点点红晕，不好意思的转身离开到甲板的另一方。

至于遮蓬下，凉爽的躺椅上，奎特跟莱尔两人亲密的抱在一起，奎特微微抬头，感受着莱尔化被动为出动的热情，感受着身下这个身躯的炽热，感受着自己自然而生的颤抖还有火热。

两人终于放开对方的香唇，看着对方因为自己的耕耘而显得红艳的双唇，同时露出一笑。奎特伸手抱着莱尔的脖子，把脑袋放在莱尔的肩窝上，莱尔也一样，闭着眼睛，两人都在平复着被刚刚的热情而打乱的呼吸。

“莱尔。”奎特庸懒的在莱尔耳边小声的叫着

“嗯？”至于莱尔这给奎特一个鼻音。

“你顶着我了。”奎特像只偷腥的猫，继续在莱尔耳边说着。不过却不敢有接下一步的动作，因为他也是男人，虽然没经历过，不过有些事情还是懂得，所以现在还是别乱动为好。

“……”

果然莱尔因为奎特的话身体一僵，好吧，刚刚之所以给奎特一个鼻音的回复就是因为莱尔现在正努力把自己的炽热给压制下去，谁叫上次奎特的话让莱尔心底就已经开始痒痒的，尤其现在两人再次擦枪走火，如果不是因为在外面，莱尔在就推倒奎特了。

“别乱动。”明知道奎特有时候是一只小狐狸，把自己吃得死死的，不过莱尔依旧是甘之如饴。情趣，这些都是情人间的情趣，莱尔一直如此安慰自己。

“嗯。”感受到下面那个顶着自己的炽热因为自己的话貌似有了更大的变化，奎特可不敢再调戏莱尔了，如果伤到了莱尔，担心的还是自己呢，奎特眯着眼，感受着这莱尔肩窝处的脉动。

抱着莱尔，不知道为何，奎特突然生出一直抱着他这样下去的冲动，不过冲动只能是冲动，奎特也知道是不可能的事情，感觉到下面的终于消退后，奎特才把自己头抬起来，给莱尔送上一个大大的笑脸。

“淘气。”莱尔用着食指点了下奎特的鼻尖，看到奎特笑得这么高兴而自己忍得这么痛苦，好吧，是有点不爽了，然后拉下奎特，在奎特还没来得惊呼时在他脖子上面啃一口，留下两排齿印。

这个标志可是落在衣服遮掩的外面，看到这个显眼的烙印，莱尔满意的笑了。

至于奎特对莱尔这种小孩子气的报复行为，只能忍了，谁让是他点起莱尔的火呢。

“什么人！”

在奎特跟莱尔两人终于稍停时，甲板那边传来侍卫们的呵斥声，然后就传来一把让人够不知道该怎么形容的声音，说他是男的吧，但是声音却尖锐妖冶，但是怎么听也不像女声。

“咯咯咯，米加尔我知道你在这，快出来！”那人的笑声，让躲在一边的奎特跟莱尔都不由得抖两抖。

“过来找渣的？”听那人的语气，明显不是过来访友的，而且他们现在是在海面上行驶，那人既然能够突然出现不用说绝对是会飞才，至于会飞的，除了圣级就是神级，既然能够直接叫米加尔这位神级，那对方不用说也是同为神级才对。

“艾莫！这里不是你能够撒野的地方！”果然在那位声音一说完，米加尔马上出现然后对着那位突然闯入者低吼。

“艾莫？那个找米格尔家族麻烦的神级？”听到米加尔低吼，奎特跟莱尔两人算是得知入侵者的身份了，不过这位艾莫神级还真，不知道应该怎么说好了，难道他不知道这里是谁的地盘吗？

在无尽海洋，海神殿这个庞然大物，谁敢招惹啊，这不是找死吗？所以说奎特跟莱尔两人都不得不佩服一下这位艾莫神级了。

“哼！我又不是无尽海洋的人，需要怕海神殿？”艾莫法神一听到米加尔的低吼，很是不削的说道。不过貌似他忘了虽然他不是无尽海洋的子民但是他现在身处无尽海洋的范围啊。

真不知道是他实力强大到可以无视海神教这个庞然大物，还是因为成为神级之后被奉承的多了，就真以为自己是天下无敌，就连海神殿都不放在眼里，不过在奎特他们两人看来，那位艾莫绝对是后者，果然跟白痴呆在一起也是会变白痴的。

“是吗。”不得不说，艾莫法神的话让米加尔怒极反笑，以前艾莫虽然自傲，但是也没这样白痴，果然跟那些阿谀奉承的太过靠近了，神级强者都被同化成白痴了。

“你来究竟想做什么。”米加尔原本还想呵斥艾莫，不过看到奎特跟莱尔两人向这边走来，只好先把自己的火气给压制下来。

“咯咯咯，我想做什么难道你不知道？把海利家的小子交出来！”看到米加尔突然变了语气，艾莫还以为对方怕了自己，说话的语气更是霸道。

其实一收到海利家族居然这么幸运的傍上一位神级，就让艾莫气的牙痒痒的，不过想想自己已经成为神级多年，而收到的消息说那位神级却是一位非常年轻的年轻人，升起的火气很快压制下来。

但是还没等艾莫又有什么行动的时候，听到海神殿居然向那位海利家族自己戏弄的正主发出邀请，这算什么！无视他一开始的警告？因为一开始海利家族因为某件小事得罪自己，原本是想找整个家族麻烦的，不过感觉这样的游戏没乐趣，所以才把目标改成那位非常出色的海利家族大少爷米格尔。

他就想看看海利家族会不会为了让自己消气而舍弃出色的继承人，果然当自己放出消息之后，海利家族就像自己所想的那样，真的把那位继承人赶出家族驻地不说，身边也只跟着一位实力不强的老者。

艾莫看到海利家族如此上道，内心非常高兴，同时就像他之前说的一样，不再找海利家族的麻烦而专门找米格尔的麻烦。其实他不知道不是海利家族舍弃米格尔，而是因为得到神殿的提示让米格尔出门闲逛，然后偶遇奎特这尊大神。

但是在得知海神殿居然出面邀请米格尔的时候，艾莫怒了，尤其他身边的那些狗腿子们更是不停的在他耳边吹风，说海神殿摆明在打艾莫的脸啊，不尊重艾莫这位神级等等乱七八糟的东西。

最后艾莫总结一句就是海神殿不给他面子，那他也不需要给海神殿面子！不得不说，果然跟白痴在一起久了，就算神级也会变白痴的，人家海神殿需要给你一个小小神级的面子吗？

神级而已，海神殿那边有得是，要不只是过来调查海妖海峡就能够派出两位神级。之前的尊重其实纯粹是人家海神殿懒得理会你这个外来者而已，只要不把无尽海洋弄到天翻地覆，同时不招惹到海神殿的身上，海神殿也懒得理会。

走进一听的奎特跟莱尔两人，也为眼前这位人类神级是语气给吓到了，究竟他哪来的底气敢在海神殿的地盘威胁海神殿的人啊。

而另外一边因为甲板发生冲突而出来看看究竟发生什么事情的米格尔跟老者，正好听到艾莫这位白痴如此彪悍的让海神殿交人的话。不由得瞪大眼睛看着眼前这位艾莫法神。

“他没事吧？不会是撞到脑子了吧？居然敢威胁海神殿？”

而艾莫在看到米格尔出现时脸上才露出一笑，既然正主出来了那他也不废话，“小子，是你自己过来还是要我抓你过来。”

“咳咳咳。”见过强大的还真没见过这么强大的！别说米格尔，就连奎特他们两人都不得不生出一个服字。

不知道对方因为自己的话而差点呛到，不过米格尔还是乖乖的向艾莫这边走过来，当然这是在艾莫眼里看到的是这样，至于事实如何？看到米格尔一直走，然后越过艾莫法神继续往前走，走到奎特跟莱尔两人的面前，恭敬的向两人拱手，“奎特大人，莱尔大人。”

“你！”脸上挂着自傲笑容的艾莫看到米格尔这么听话还想着不杀他，玩一顿就把他丢回海利家，但是笑容还没挂一会儿，看到米格尔居然直接无视自己往身后走去。

艾莫一转头，还没等他呵斥米格尔就被眼前出现的人给迷昏了眼。

比鱼人族更加俊美的却不会让人误会他性别的俊美青年，还有他身边那位挂着淡雅笑容的灵秀少年，单一的一个人就够吸引人的视线，而现在两人站在一起，杀伤力根本就不是一加一等于二这么简单。

尤其因为刚刚两人躲在一边做坏事，使得两人现在给人的感觉有丝妩媚，一丝勾人，让人移不开视线。

“咯咯咯，你们就是米格尔找到的神级？”

艾莫咽了口口水，然后眯眼让自己冷静一下，看到米格尔对两人的恭敬态度，不用想也知道他们两人的身份了，不过看到米格尔，然后再转向眼前如此俊美非凡，灵秀动人的两人，艾莫心里有了另一番思量，然后嘴角不由得露出一丝淫邪笑容，上下打量着奎特跟莱尔两人。

米格尔看到艾莫露出的笑容，心里一跳，然后冷汗直冒，不由得想到那位可怜的海妖王，然后再看看眼前露出势在必得眼神的艾莫法神。好吧，米格尔在心里为艾莫法神默哀一把：海神在上，希望你能够留个全尸吧。

而站在艾莫身后的米加尔虽然没看到艾莫现在脸上的笑容，但是艾莫态度的变化他还是能够感受到了，心了也一跳，不过不是米格尔的幸灾乐祸，而是不由得想到这次坏事了。

那位调戏莱尔的海妖王下场如何，他们全都亲眼看到的，而又出现一个不长眼的，尤其是在海神殿的地盘上，米加尔当然要出来阻止。

“艾莫，你别以为自己是神级就可以无视海神殿！”为了不让对方再开口得罪奎特，米加尔的语气也变得强硬冰冷，不过在某种虫上脑的艾莫面前，直接无视了米加尔话里面的威胁之意。

“米加尔，之前我就说过，其他人怕你们海神殿，我艾莫不怕！”

无视身后露出威胁之意的米加尔，艾莫依旧用着打量的眼光看着奎特还有莱尔两人，尤其他的视线总是放在两人的重点部位上，让奎特跟莱尔两人都不由得蹙起眉头。脸上的笑容也冷了下来。

“哟，还会生气呢，不过现在的表情更好，”看到奎特跟莱尔两人的表情冷了下来，艾莫吹了个口哨，调戏妇女的纨绔子弟性格淋漓尽致的显露出来，“怎么，刚刚没听到我说的话吗？你们就是米格尔找到的神级？”

“是又如何。”奎特表情冰冷，看着眼前这个居然敢向他们两人露出淫秽眼神的神级究竟想做什么。

“是就可以了，”得到奎特的回答，艾莫伸出猩红的舌头舔了下自己的双唇，看着奎特跟莱尔两人的视线更加火热。

“既然你罩了那小子，那就是我的敌人了，既然是我的敌人，哼哼，看你的样子应该是刚刚晋级神级不久吧？你根本不是我的对手，所以……”艾莫没说完，而是等着奎特接话，而奎特也想看看他究竟想说什么。

“所以什么？”

“所以为了安抚我的怒火，我劝你还乖乖的听话，跟我走一趟。”到这时艾莫终于穷图匕现。

“我？”

“对，而且不止你，还有你身边那个也要一起跟我走一趟。”发现对比起奎特的灵秀，艾莫更多的视线是放在莱尔这位已经成熟的果实身上。

在艾莫一说完，原本安稳的船只突然开始晃动，然后一道巨大的水柱从海面升起……


第151章 小角显身


平静的海面突然喷出一道巨大的水柱,然后很快散开，海水喷洒在甲板上面,不过甲板上面的也不是普通人，所以大家都没因为这突如其来的意外而变成落汤鸡，不过突然出现的水柱没吓到甲板上面的人,但是在水柱过后接下来的情景却吓死人。

一头巨大的像似龙族但是身躯是蛇形的海兽居然躲在水柱之后，那如牛犊子大的竖瞳，正冰冷的看着船只的甲板上的众人，而且这个突然出现的恐怖海兽也只露出它那巨大身躯的一小部分，隐藏在海里的根本没人能够想象得出究竟这头恐怖的海兽有多巨大。

“海，海兽！”

正常来说米加尔这位神级应该不会被突然出现的海兽给吓到，而且他原本就有心理准备会在这条航线上遇到海兽，但是眼前这只不知道从哪里冒出的巨大海兽真的快要把他吓得半死。

因为那头海兽出现的位置正是奎特跟莱尔他们这两位海神殿尊贵客人身后。而在米加尔眼中,不知道奎特他们两人是吓呆了还是怎么的，脸上表情没变，一直把眼神放在艾莫的身上，无视了身后的那头恐怖海兽。

而艾莫一看突然出现的海兽，心里一惊，现在可没空想什么美人了，小命要紧，正准备迅速逃离时，那头海兽不知道是不是察觉到艾莫的想法，对着艾莫睁开它那大嘴，向着艾莫大声一吼。

“嗷！”

冰冷的竖瞳，带着腥味的口气，最让艾莫恐惧的是那股让他只能僵硬在原地的威压，额头流下一滴冷汗，眼前的海兽，很强！

而就在恐怖海兽对着艾莫吼完以后，居然慢慢的底下它那巨大狰狞的头颅，不知道海兽想做什么的，但是现在海兽的举动让一边的米加尔不得不在暗地里准备好随时出手，因为海兽低下头的下方，正好就是奎特跟莱尔两人站的地方！

不过还没等米加尔准备如何动手时，眼前的景色再次把他吓一跳，不得不说，自从遇见奎特以后，米加尔这位鱼人神级表示，他那颗小心脏真的坚挺了许多，因为被吓太多了。

只见那头巨大狰狞的头颅居然很温柔的蹭了下站在甲板上面的奎特，而奎特像似在哄小孩子一样摸摸拍拍的，然后不知道跟那头恐怖海兽说了什么，恐怖海兽狰狞的表情看上去像似有点欢乐。

“呃，是欢乐吧？”卧槽！这是什么发展啊！居然在一头这么可怕的海兽上看到欢乐的表情，就像小孩子得到一个心爱的玩具一样！

至于奎特跟小角说了什么，其实也没什么只是说前面那个碍眼的就让它收拾好了，而小角一听这话，的确就像小孩子得到一个好玩的玩具，感觉欢乐是正常的，有谁能够为自家孩子弄一个神级当玩具如此豪气的？

虽然小角一直在海底耍乐，但是对船上还是有留一份神识，以防发生什么自己感觉兴趣的事情，咳咳，刚刚奎特跟莱尔两人在做坏事小角一开始有察觉到，不过很快被奎特给屏蔽了。

正扭捏中的小角在奎特收回屏蔽以后，那个不知名的神级居然直接上船不说还找麻烦，对那白痴神级，小角一早就发现，不过小角是懒得理他，谁知道居然又是一个白痴加脑残。

真以为自己天下第一，得罪海神殿还不够，看到主人跟莱尔的时候居然还打他们的注意，对此小角表示无比佩服这位神级的勇气还有智商，话说最近难到他没收到关于奎特的消息吗？

一位能够虐杀传说中海妖王的神秘高手啊，难到那位叫艾莫的真的是白痴不成？话说白痴应该成不了神级吧？

其实艾莫还真不知道奎特的实力，最多只知道奎特是神级，然后不知怎么的跟海利家族的少爷米格尔好上了然后成为他的保护伞什么的，而海韵岛码头一战，海神殿那边很快回过神来把所有消息全都封锁，虽然不能一直封锁下去，但是在近段时间对奎特的实力都没流传出去。

所以不得不说，人走霉运还真的是挡不住，只能说艾莫这位白痴只能傻傻的撞到奎特的枪口上了。

米加尔看了下向奎特撒娇的恐怖海兽，然后再看了下艾莫这位不知道死怎么写的神级，不过看他现在的脸色，应该知道自己真的撞到铁板了吧。

“奎，奎特大人，请问它是？”米加尔非常小心的挪一步，看着眯着眼睛享受奎特抚摸的小角。如果他们之间没关系他改头跟艾莫这个白痴姓！

“小角，我的灵宠。”对小角的身份，奎特当然不会隐瞒，而且非常乐意看到对面的人因为小角的身份而露出的震惊神色。嗯，果然全都吓呆了，他们的样子好傻啊。

米加尔跟米格尔这些人是吓呆，而那位原本还想打奎特跟莱尔注意的艾莫则是吓白了脸，而奎特接下来的话，让艾莫真想时间如果可以倒流，他TMD的绝对不会过来找存在感！

不过这个世界没后悔药吃，所以艾莫只能祈祷那头海兽能够手下留情什么的，虽然只要是正常智商的人都不会认为那头海兽会放过自己。

“小角，他就交给你了。”

“没问题主人！”

小角一得到奎特的命令，欢呼的点点头，跟在奎特身边之后，只动手过两次，其他时候都是黑猫跟猴子它们的活儿，让小角这条整天只能呆在一边的灵宠表示郁闷得快要变化石了。

小角抬起那巨大的头颅，冰冷的竖瞳再次把视线放在艾莫的身上，然后僵硬状的艾莫感觉自己好像慢慢凌空起来，不！不是好像，他一低头，自己胸部以下不知道什么时候卷着一条冰冷的布满鱼鳞状的物体，然后艾莫困难的转头一看，这条卷着自己的东西居然是从船的另外一边冒出的。

原本就知道眼前这头海兽非常巨大，但是看到身下这条卷着自己的东西，让艾莫不得不开始垂死挣扎起来，怎么说艾莫都是神级，而且是晋级多年的神级，一开始的被小角给吓到，现在在生死面前，还不回神才真是的白痴了。

“喝！”艾莫大喝一声，全身的能量都鼓动起来，以求能够撑破卷着自己的尾巴。不过小角的躯体可不会这么容易就被艾莫给撑开。

所以被卷着越来越高的艾莫，憋气憋到满脸通红，身体四周的空气都开始扭曲，不过依旧被小角的尾巴给卷的死死的。

这让甲板上面看着的米加尔等人不由得喉骨滑动，好坚硬的肉体！而在他们也发现，那位艾莫已经被小角用尾巴提到半空中，但是另外一面的小角依旧没什么动作，原本一开始就知道小角的体型巨大，但是却怎么也想象不出居然是如此巨大。

同时眼尖的米加尔也留意到海底的情况，因为整艘船的下面他神识反馈回来的信息告诉他，一直有物体在下面滚动，不用说，这个滚动的物体就是小角还没露出的身躯。

“不愧是能够虐杀海妖王的神秘强者，就连他的宠物也如此彪悍！”这是米加尔对奎特的评价，同时再次在心里庆幸，自己一直对奎特的态度非常友好恭敬也没得罪到对方。

“嗷！”

把艾莫提到一定高度之后，小角才对着还想挣扎的艾莫大吼一声，如寒冰的气息马上喷在艾莫的身上，同时裸露在尾巴之外的地方，在小角的大吼之下全都像似被刀子切割到一般，一道道血痕，虽然伤口看上去不深，但是艾莫整个人看上去却非常凄惨。

然后小角尾巴猛的一甩，把还没来得急回神的艾莫甩向天上，至于小角这时终于动了，像似去追赶似的整个腾空而起，而就在这时，米加尔他们才正式的看清究竟小角是躯体有多巨大！

“这？！”

米加尔原本就把小角这头海兽想象得够巨大了，但是等小角真的把自己的身躯显露出来的时候，让米加尔表示，他长这么大第一次见到如此巨大的海兽！而且还是一头会飞从来没见过的海兽！

只见小角那巨大的身躯向艾莫追去，在整个身躯显露出来之后，一直腾飞在空中，翻滚游弋，让米加尔都不得不怀疑眼前这头真的是海兽？因为从来没听过海兽会飞的。

“嗷！”

终于能够回归天空中，神龙原本就是天空的霸主，虽然在海里也能够让小角感觉快活，但是那个感觉跟天空中跟本就不一样，因为天空更加广阔，更加自由。

不过小角也没忘记正事，行动迅速的追上艾莫之后，向着想趁机逃走的艾莫喷了一口冰渣子，可怜的艾莫马上变成一块新鲜出炉的大冰块。然后接下来的发展，让下面看着的米加尔表示自己也为那位白痴掬一把同情泪。

变成冰块的艾莫，果然正式成为小角的玩具，不知道神龙一族是不是天生喜欢类似神龙戏珠这样的游戏，虽然小角不是天生的神龙，但是成为灵兽后，分类也可以分到那边去。

看着小角非常熟练的用尾巴拍打，然后用爪子抓，让冰块在身上滑动，然后用脑袋顶，反正给人的感觉就是一个小孩子在玩耍着一个小球，而且还玩出了不同的花样来。

因为小角的现在飞得太高，只有米加尔这位神级看得清小角究竟如何对待那位艾莫，而其他人只能看到小角像似非常欢乐的在空中翻滚。米加尔抬头看了下不知道是生还是死的艾莫，然后才看回甲板上面没留意他们头顶情况而不知道在小声说什么的奎特跟莱尔两人。

尤其看到莱尔看奎特的眼神，真的让他这位神级都感觉有点毛孔悚然，米加尔真想对奎特跟莱尔两人大吼，“话说你们调情也看地点啊，不要在这么恐怖的背景下恩恩爱爱，让人看到感觉很寒碜啊！”

不过莱尔跟奎特两人可没感觉到米加尔这位神级鱼人的抓狂，依旧故我。

“让小角出现没问题吗？”盖亚大陆突然出现奎特这种如此强大的人就够让人注目的，现在小角也显露出来的话，会不会对奎特有影响，莱尔不希望如此。

还有对付艾莫法神的话，其实不需小角出手，别说奎特，就连刚刚晋级的莱尔也能教训那个不长眼的艾莫。

“没问题，这样也好，起码那些乱七八糟的人应该不会再敢打我们的主意。”

奎特伸手揽着莱尔的腰，然后靠在莱尔胸膛上。这次奎特可没把小角的痕迹给隐藏起来，所以，无论是大陆那边还是无尽海洋这边，只要更能够感受到小角气息的神级也好圣级也要，全都能够清楚的感受到小角那强大毫不逊色于超越神级的实力。

以前奎特不想显露自己的实力，纯粹只想耳根清净，但是现在发现，果然不愧是强者为尊的世界，没实力，那些猫猫狗狗都敢打你的注意，圣法帝国的大臣少爷，无尽海洋这边的海妖王还有加上艾莫这个白痴，奎特发现他真的被弄到炸毛了。

打他家莱尔的注意不说，还想一窝端连自己也算上去，不生气才是怪事，“总感觉无尽海洋这边的人很讨厌！”奎特头靠在莱尔的胸膛上，闷闷的说道，以前在大陆都没这么多人打莱尔主意的说！

“呵呵，等海神殿过后我们就回去吧。”莱尔一听奎特这话，不由得闷笑，原来是他家的奎特吃醋了。

“嗯，如果接下来还有人敢把主意打到你上面，老子我杀无赦！”奎特对着莱尔咬牙切齿的说道。不过其实这句话奎特不是对着莱尔说，而是那些正偷窥这边情况的神识主人说的。

因为小角的缘故，这个不大的地方正被多重神识给笼罩了一大片，而奎特口中的话，那些神识的主人全都听得清清楚楚，而且随着奎特的话落，那丝透过神识而印在他们脑海中的杀气，让那些偷窥者们全都不由得打了一个颤抖。

这是警告，赤裸裸的警告，如果不相信，那你可以试一下，至于后果如何，看之前死在奎特手上的海妖王还有现在被当球拍的艾莫法神就知道了。

因为奎特的话，使得好些神识全都马上收回，而在海神殿那边，那位如天神般的身影坐在案桌后，正要喝茶的手臂一顿，“呵呵，两人果然很有趣呢。杀无赦吗？那这样让我真的很期待见面的时刻啊。”

年轻嘴角露出一丝不明笑意，然后继续举起茶杯，闻了下香茶的清香才轻轻的茗一口。

镜头继续转回奎特他们这边，奎特跟莱尔两人继续粘糊着，至于对那些扫描这边而听到自己的话后会有什么反应强者们，则不是奎特需要关心的了，因为下一次奎特绝对不会在啰嗦，一出现苗头直接砍了，省的自己看了生气。

“小角，别玩了。”

这时奎特才抬头看向天空中快要玩疯的小角，果然被压制太久了，所以这么难得弄到一个玩具小角马上玩疯，听到奎特的话，有点依依不舍，不过还是主人的命令高于一切。

然后只见小角用尾巴把被冰封，当玩具玩了这么久依旧坚挺的活着的艾莫大冰块一拍，接着张开嘴巴，一道巨大的火柱从小角嘴里喷射而出，瞪着大眼想动也动不了的艾莫，只能眼睁睁的看着自己被火柱击中，然后连呼喊声还渣滓都没留下，直接变成空气，消失在这个世界上。

甲板上的米加尔，一直留意着天空的情况，看着那头名叫小角，不知道是海兽还是魔兽的恐怖生物一张嘴喷出一道火柱，包裹着艾莫是冰块渣滓都没留下，就这样没了。

没错，一位神级强者先是被喷了一口冰渣子然后被那头恐怖生物当了玩具玩耍完，紧接着喷一口火柱就这样没了的。那是神级啊！不是街边的大白菜！就这样没了？炼渣滓都不剩下！

既然没东西玩了，小角扭着身子回到船只上面，还是用着本体，在高空上远往甲板上面的众人感觉还没如此深刻，等小角整个躯体攀登在船只上面同时一大部分身躯更是沉在海底时，那种震撼，真的不是语言能够形容。

“主人。”小角用着大脑袋蹭了下奎特，不知道接下来奎特会怎么做。

“你喜欢怎么样就怎么样吧。”

摸摸小角的鼻子，奎特笑道，既然已经想让人知道自己的实力，那奎特就绝对不会再委屈小角。神龙是应该在天空中翱翔的，而不是应该躲在水里，虽然在水里也没问题。

“真的？嗷！”

一听到奎特的话，小角不由得大吼一声，只可怜甲板上面的那些护卫还有米加尔等人，全都不得不捂着耳朵，因为小角的吼声是在是太过强大，就算捂着耳朵也让他们感觉到耳膜疼痛。

“小角。”奎特看到莱尔也因为小角的吼声而蹙着眉，无语，果然小孩子就是小孩子吗？

“嘿嘿，不好意思。”小角也知道自己闯祸了，这次小角则是用着脑袋去蹭着莱尔，希望莱尔不要生气。

“我没事。”

莱尔也发现，对待奎特的魔宠，只要把它们当小孩子就可以了，伸手抱了下在撒娇道歉的小角。虽然莱尔不懂为何奎特的话会让小角这么激动，不过莱尔也不会因为这样的小事去责怪小角。

“嗷！”小角转头蹭了下奎特之后再次欢呼一声，然后整个身躯再次腾空而起向天上飞去。

而接下来小角的举动则让莱尔明了为何小角听到奎特说想做什么就做什么会如此高兴。

天空中，云层之内，只见一条巨大的漆黑身影在不停翻滚，透过云层，只能看到该生物的一鳞一爪，而且不知道是不莱尔的错觉，总感觉随着小角的翻腾，天空中的云层越来越深厚，而且隐约还有一丝丝雷电闪过。

“小角它？”如此奇观，让莱尔也有点好奇，而且莱尔发现，小角的真身让他都看不出究竟是属于什么类型魔兽。

“小角是神龙一族，而神龙一族的本能是呼风唤雨。”奎特知道莱尔想问什么，简单的介绍一下小角的种族。

“神龙？呼风唤雨？”

莱尔虽然不是很明白，不过也知道小角真的不简单，其实不止莱尔有这样的想法，无论是船只上面的人还是那些依旧观察着小角的强者们，看到小角如此巨大的身影在云层中翻腾。尤其泄露出来的那丝威压就让他们深深震撼。

究竟眼前这只神秘巨兽的实力到何地步，只泄露出一丝的威压就让他们生不出反抗之志。其实那些人都想错了，这可不是小角的威压，而是小角引动天地灵气而带来的来至天地的威压，那些人在天地威压之下，当然生不出反抗的意志了。

而一路上，不得不说小角真的成为了各个势力的重点观察对象，其实用奎特的话来说震慑更实在一些，因为小角一直跟在船只的航道的天空上飞驰，无论是海兽还是那些路过的巨轮，看到天空中如此恐怖的不知名魔兽，还哪有人敢打奎特他们这么艘船的注意。

要知道这条航线上不止海兽多，而且海盗也不少！不过全都在看到小角如此彪悍的保镖后，全都偃旗息鼓，没人敢出来招惹奎特他们这艘巨轮，在道上混的没哪个会像艾莫这种白痴。

不说这船是海神殿的，单单说头上那头不知名的魔兽就让他们不得不躲远点，只求对方别找他们麻烦就好了，还别说找奎特他们的麻烦，想死也不要这样带着大家一起去死啊！

因为小角的彪悍身影，所以使得奎特他们这一路走过来非常安全，让米加尔高兴之余也有点郁闷，因为无论是谁每天一起床就看到头顶上有这么一只彪悍的魔兽都不会感觉舒适，就是算对方不会向自己动手也一样。

同时那丝来自天地的威压是无差别式的，每天都被压着，能爽的人才是有问题，不过米加尔也不敢向奎特劝言说，“兄弟，拜托了，把你家的魔宠收起来吧，每天一起床一抬头就看到它那恐怖雄伟的身影还有压在身上的威压，很吓人啊！”

一个星期很快过去，就在船只终于踏上了海神殿的范围后，米加尔不由得终于松了一口气，因为到这里，他的任务总算完成了，然后他们的船只很快来的一个大型岛屿的码头上停靠，然后米加尔非常激动的对着那位过来接人的同伴热泪盈眶的说，“接下来交给你了！”

不要怪米加尔如此激动，因为不止米加尔，整艘船上，貌似只有奎特跟莱尔两人的样子才像似过来度假一般，非常轻松写意而米加尔跟了米格尔他们则大部分脸色不好。

不是因为路途劳累，而是因为精神问题，谁叫小角真的让他们压力很大啊，虽然昨天奎特已经让小角变回小型，但是看过小角实力的米加尔等人，自我意识依旧停留在小角彪悍的实力上。

那位过来迎接奎特的海神殿神官有听过关于奎特的一些资料，不过看到米加尔的样子，有点奇怪了，然后再看看一边的奎特，虽然奎特实力强大，但是应该不会让米加尔这位神级高手变成现在这个模样啊。

神官怎么也想象不到，米加尔之所以变得去处憔悴是因为小角的缘故，神官看到米加尔的样子，心生不忍，让米加尔快点去休息，接下来交给他就可以了。

看到米加尔跟奎特他们告辞后，那位海神殿派出来负责招待奎特他们的神官才笑容满面的自我介绍，“你们好，奎特大人还有莱尔少爷，米格尔少爷，我叫斯诺，你们接下来的行程全都由我负责，如果在期间有什么问题，直接跟我说就可以了。”

不得不说，海神殿派出来的这位斯诺神官给奎特跟莱尔两人的感觉还是不错的，起码让人一看过去感觉很舒适。这位斯诺神官，的确是当迎宾的料啊。

一路上，斯诺神官先是对奎特跟莱尔两人道歉，因为时间不凑巧，去神殿的船只在前天已经出发了，下一轮则需要等到明天才有船出航，如果是以前的话，海神殿招待奎特这种尊贵的客人无论何时都能够安排船只的，不过近几年海神殿那边的天然屏障海漩涡正处于活跃期。

而为了安全起见，只能三天开一次航班连接海神殿跟这个岛屿，因为那个海漩涡的间隔期就是三天。如果是神级的话可以直接飞过去，虽然奎特跟莱尔他们都是神级，但是要让客人自己飞到海神殿那边，海神殿还真做不出这样的事。

又不是有什么急事，居然要让奎特自己飞到那边，这样算什么啊？

奎特跟莱尔他们又不赶时间，在岛屿等一天也没什么问题，而且对方还派了一位神官过来招待自己两人，这规格已经够不错了，因为神官在海神殿里面的地位都很高的。

没看到他们一路走来，岛屿上的居民们全都看得斯诺神官露出恭敬的神色不说，还非常好奇究竟是什么人居然能够得到一位神官亲自出来招待。

“奎特大人，莱尔少爷，米格尔少爷，我们已经为你们准备好房间，呵呵，其实海神岛的景色也不错的，如果你们有兴趣的话，可以随意观光一下，不过在海神岛上面有些危险地带，就连神级都不能轻易去那边的，所以为了你们的安全，希望你们不要到那边。”

斯诺现实安顿好米格尔，然后再领着奎特跟莱尔到另外一个地方。米格尔跟奎特他们的住所当然不是一个级别，至于米格尔也不会因为这样想些又的没的的事情，在下船的时候见到斯诺神官居然亲自负责招待他们这一群人，就已经让米格尔内心无比激动。

奎特跟莱尔两人不是无尽海洋的人，所以不知道海神殿神官的尊贵，但是米格尔却非常清楚，一路过来他都战战兢兢的，就希望能在斯诺神官面前留个好印象。

安顿好奎特跟莱尔两人，听到斯诺介绍这个海神岛的风景，奎特跟莱尔也有点意动，至于所谓的危险地带，说实在的，别说奎特，就算是斯诺也不会认为那些地方会对眼前这位强者有危险，至于这样说纯粹只是职责而已。

“谢谢了斯诺神官，如果有需要我们会跟你说的。”婉拒了斯诺神官自荐当导游，虽然两人对海神岛有点好奇，不过去不去看还有怎么看，等下再说吧。

安顿好奎特跟莱尔两人后，斯诺神官马上告辞，回到自己的房间后，打开通信想海神殿那边报告情况。

“大人，奎特大人一群人已经到达海神岛，因为错过了时间，所以只能安排明天再坐船到海神山。”对奎特他们居然错过了航班，斯诺也挺无奈的，要不在晚饭前就能够把奎特他们这群人送到海神山，那自己也就完成了大人交代的任务了。

“错过就算了，麻烦你了斯诺。”其实奎特他们这群人的行动，那位被斯诺称呼为大人的年轻人一直都留意着，因为奎特一路过来实在是太过霸气侧漏的一点。

小角在天空开道，能不霸气侧漏吗？就算想忽视也忽视不来啊，而且也因为小角如此显眼的缘故，让所有人都知道奎特到海神殿做客的事，同时，奎特在海韵岛轻易虐杀传说中被海神封印在海妖海海峡的那只海妖王的事情也被泄露了出去。

让那些留意着事情发展的各个无尽海洋势力们，得知那位名叫奎特的少年强者实力彪悍不说，而且也得知那位强者为何如此凶残对待海妖王，因此，莱尔这位比鱼人一族外貌更加俊美的人类也同时上了他们的重点关注对象，而且还是重点不能招惹对象！

拥有一个这么容易吃醋同时还如此彪悍的情人，谁敢招惹莱尔啊！真的嫌自己命太长啊？

“莱尔。”

“嗯？”

刚等两人坐下，奎特马上往莱尔身上凑过来。莱尔看到奎特脸上笑嘻嘻的样子就知道奎特又不知道在想着什么鬼主意了。

“我们出去逛一下吧。”

奎特才不想带着斯诺一起出门，电灯炮是一回事，还有如果斯诺在的话，他们根本不肯能看到什么好玩的东西，就比如那些不许进入的禁地什么的。奎特知道，斯诺绝对不会带他们到那边去参观。

不是担心奎特他们受伤，而是所有这些所谓的禁地全都是绝对有问题的，同时还的不能给外人知道的问题，也因为不想给外人知道，所有一般都会挂一个禁地啊，神秘地带啊，会带来危险啊等等借口。

“你想到那些禁地去看看？”虽然是疑问，但是莱尔口气中是肯定的语气。

“嗯。”

其实在奎特一登上这座海神岛，神识同时也扫了一边这座岛屿，神识反馈回来这座岛屿的确有很多美丽的景点，但是引起奎特注意的则是那个所谓的禁地。

“呵呵呵，那里有很好玩的东西哦。”

看着奎特用着像似狼外婆的声音来勾引莱尔，莱尔不由得一笑。“怎么出去？”

莱尔可没忘记他们身处海神殿的地盘，有什么动作他们绝对会发现的，不过还没等莱尔再说什么，就发现眼前的景色变了，这时莱尔才记起，奎特有种类似瞬移的能力，眨眼间就能够去到另外一个地方。

“嘿嘿，我们走。”

奎特挑的是一个没人的小巷传送过来，笑着牵着莱尔的手，往那个所谓的禁地方向走去，不过到禁地之前，奎特拉着莱尔进入一间饭店，别忘了现在可是吃饭时间。

两人在饭店伙计的带领下来的一个安静的角落，然后在伙计的推荐下点了一些海神岛的特色美食，尤其看那位向奎特他们推荐菜色的伙计样子，就像奎特他们来到海神岛不试一下这些根本就不算来过海神岛一样的表情，奎特忍着笑意，然后全都点了。

不过在奎特跟莱尔尝试过后，不得不说，果然值得那位伙计骄傲，因为这些特色菜色的确美味。吃饱了两人在伙计一脸笑容的恭送下离开饭店。既然吃饱了那就继续一开始的计划。

奎特跟两人在海神岛左拐右转的，莱尔只能让奎特拉着在前面带路，奎特可是用神识扫描了一边海神岛，绝对比看地图方便多了。

走了一个小时左右，两人终于来到那个斯诺嘴里的所谓禁地。

“就是这里？”莱尔看着眼前的景色，好吧，就算斯诺不说这里是禁地，莱尔也会认为眼前这个地方绝对有问题。因为眼前的景色只要明眼人一看都不会想进入到里面去。

“嗯，咦？”奎特对着莱尔点点头，然后突然神识反馈回来的消息告诉他，他们两人居然不是禁地里面的唯一客人。


第152章 炼金傀儡


光秃成灰色的岩石地带,一点绿色植物都没有，就别说里面能不能有存货这动物,而且不知道什么原因，岩石地带跟正常地区之间有一条非常明显的分割线。就如一步天堂一步地域，也因为眼前的景色才让莱尔一看就知道眼前这个灰色的岩石地带绝对有问题。

奎特拉这莱尔站在灰色岩石带的边缘线上,顺手用着神识扫描一番，突然发现，他跟莱尔不是眼前这个禁地的唯一客人。

“这里怎么了？”虽然知道这个地方一看就不简单，不过奎特现在的表情则不像是因为眼前的灰色岩石地带而露出的好奇。

“有人先我们一步到里面去了。”

从神识那边反馈回来的消息，居然有一队三人的佣兵小队先他们一步进入眼前这个岩石地带，而且奎特也发现，那三人的实力，除了那个把整个人隐藏在黑袍下面把自己实力显示在武师级别的神级意外,另外两人，一看就是打杂的。

“他们有奇怪？”

虽然整天说什么禁地不许人进，很危险，但是人的天性很多时候都是你越不喜欢他这样做他就越要这样做，尤其大家都知道，禁地，里面绝对有宝贝，机遇跟风险一直都是并存的。

“嗯，一个武神把自己隐藏成为武师，同时还有他身边的那两位同伴，看情况影不是同伴而很有可能是临时搭建的队伍。”奎特对莱尔点点头，在佣兵界临时队伍是有的，不过完成任务之后会怎么样，则只能看各人的运气问题，因此经常会出现黑吃黑的情况。

不过这次奎特却猜错了，这不是临时队伍，而是由那位黑袍武师发布一个佣兵任务，而另外那两位则是接了任务的佣兵小队，而且因为任务有人数要求所以那队接了任务的佣兵团只能派两人出来。

“马纳，你说那边那个黑袍是不是有问题。”

灰色岩石地带某个山丘下，三个先奎特他们进入禁地的人正在休整，月神佣兵团的两位成员坐在一边，而那位发布任务的正主则安静的坐在另一边，萨尔用眼尾看了下那个一直安静不说话的黑袍人，对着自己身边的同伴说道。

“萨尔，别乱说话。”马纳小声的呵斥一下同伴的话，然后小心的看了眼不远处的黑袍，看到没引起对方布满才稍微的在心里松一口气，他可没忘记那个黑袍跟团长密探了小半天后团长才决定接下这个任务的。

而当得知任务地点居然是海神岛的禁地，同时要派他们两人过来执行任务时，马纳总感觉非常悬，尤其他每次看到一直非常安静的黑袍人，心里总有种发毛的感觉。

“切，担心什么，他只是一个武师而已，别忘了我们两个也同时武师啊！一对二，怎么样也是我们这边有利。”

萨尔看到同伴如此慎重的对待一位武师，让他有点看不过眼，说到最后声音还特意放大，一眼就知道是想让一直不出声的黑袍人知道，他们这边有两位武师，你只有一个人，如果有什么不满，自己掂量掂量。

“萨尔！别忘了出门时团长的警告！”马纳看到同伴如此做作，不得不用团长来警告眼前这经常闯祸的小子。

“切！”一听到马纳搬出团长的话，果然萨尔马上安静下来，不过看他看黑袍人的眼神就知道，如果不是因为有团长的话，他绝对不会这么轻易放过那个黑袍人。

而无论马纳跟萨尔两人交流的内容是什么，另外一边的黑袍人如果不是能够感受到他的体温，绝对很容易被人误会只是一个木头，因为一路过来，黑袍人一直不吭声，无论萨尔怎么招惹他，一直死气沉沉的，要不也不会引起萨尔的不满。

三人组很快休息完毕，继续接下来的旅行，不过说起这个，让萨尔更加不满，既然发布了任务，居然不跟他们说任务地点就算了，就连路线图也没一份，而月神佣兵团的团长在出门的时候只告诉他们，跟着那个黑袍人走就可以了，其他不要乱打听。

如果不是马纳咋后面拉着萨尔，绝对又进行下一轮的声讨战，虽然是单方面，因为被骂依旧淡定如风，什么反应都没有。

另外一边奎特跟莱尔两人也慢悠悠的走进这个所谓的禁地，在走进岩石地带奎特跟莱尔才能够跟清楚的感受到这个地方的荒芜，真是除了灰扑扑的岩石，什么都没有。

“这里除了岩石，什么都没有。”也许看出莱尔的疑惑，奎特向莱尔解释，不过莱尔知道，如果这里真的只哟岩石而没其他，奎特绝对不会这么有兴趣过来查看一番的，没回到，而是等着奎特接下来的话。

“不过在岩石地带的深处，有一个魔法传送阵。”奎特果然如莱尔所料，也因为奎特接下来的解释，让莱尔一顿。

“魔法传送阵？这里？”有魔法传说阵不奇怪，因为大陆很多地方都有，但是总感觉在禁地里面有一个魔法传送阵，很容易让人想入非非啊。

“对，嘿嘿，就不知道这个魔法传送阵会把我们传说到什么地方了。”

在大陆很多魔法传送阵，虽然都是以前留下来的，但是在无尽海洋，还真没听过有什么魔法传送阵的，一路过来，除了因为被一块传送晶石把他们送到那个山洞以外，这个禁地里面的魔法传送阵是奎特他们遇到的第二个传送阵。

“前面的三人目标也是魔法传送阵？”莱尔很快抓住重心，虽然奎特不知道那三人的目的地，不过看他们前进的方向，很大机会真的是要去那个魔法传送阵所在地。

“不知道，不过看他们的方向，应该是到那里，而且我还发现魔法传送阵的外围还有一个禁制。”

“什么禁制。”听到传送阵还弄一个禁制保护，莱尔对这个魔法传送阵越来越好奇了。

“嗯，类似一种筛选吧，只有师级一下的人才能进入。”奎特除了用神识盯着那三人外，还同时在破解那个禁制。

听到奎特的解释，莱尔点点头，算是明白为何一个神级带着两个师级的到这个外头传言说神级都不能进入的禁地，原来他们两人根本就是探路的石块。

前面三人走得很快，虽然奎特他们两人也不慢，但是奎特跟莱尔不想跟那三人照面，所以只远远的吊在三人身后，看看他们，不，应该说那位神级究竟想做什么才对。

那两位月神佣兵团的成员跟在那位黑袍神级的身后，很快就走到奎特所说的魔法传送阵的禁制外围，在黑袍神级站定时，跟在他身后怨气非常凝重的萨尔再次犯难。

“喂，怎么不走了？”

萨尔看到黑袍神级突然停了下来，撇撇嘴，不耐烦已经快要到顶点了，尤其眼前一直是如此寒碜人的灰色岩石地带什么都没有，如果不是马纳一直在萨尔耳边说着团长的经过，萨尔早对黑袍神级动手了。

“就在前面。”

那位黑袍终于说话了，声音沙哑，就像万年没说过话一样非常干渴，而听到黑袍神级的说话声，让萨尔不知道怎么总有种发毛感，不过看到既然已经到了目的地，马上撇下黑袍神级，转头看向眼前什么都没有的岩石地带。

“你确定真的是这里？”

萨尔看着眼前什么都没有的地方，心里一下子冒出对方根本就是在刷他的想法，如果不是身后的马纳拉着他，萨尔早就揪着和黑袍神级的衣领让他知道得罪一个武师的厉害。

“你们两个，进去，然后站在那个山丘顶端。”黑袍人无视萨尔的挑衅，对着两人淡淡的说道。

“你！”

“萨尔！”

一看到同伴因为对方如此无礼的态度，快要暴走之际，马纳不得不把萨尔拉向黑袍人所说的地方。一是为了让同伴远离黑袍人，二是团长一出门就跟他们说过，只要完成黑袍人的指令就算是完成任务，然后可以离开了。

奎特跟莱尔两人看着马纳拉着萨尔到那个禁制的重心出，不得不转头看向黑袍神级，居然能够找到那个禁制的弱点，真不知道是黑袍神级如何发现的。

“难道他也是一位炼金阵高手？”在盖亚大陆，禁制什么的都是分类到炼金术中的炼金阵，虽然炼金阵在奎特的眼里看上去不算高明，但是有些地方的思路也不得不让奎特大开眼界，所以有一段时间奎特也花了心思去研究盖亚大陆的炼金术。

“那两个人去的地方是这个禁制的重心，如果向那里攻击的话，整个禁制就会被破除。”奎特对着身边的莱尔解释道。

莱尔点点头，没说话，跟奎特一起站在远处，看着接下来的发展。

果然在那两位月神佣兵团的成员站在那个山丘上面时，那位黑袍神级马上命令他们向自己所站的地方攻击，而且还是要用最强的攻击。

月神佣兵团的两人不知道黑袍神级究竟想做什么，而那位萨尔就算想捣乱看到身边同伴的不认同表情后，只能压制着自己的火气，按照黑袍神级的指示去做。

嘭！巨大的响声在山丘上响起，而站在山丘上面的两人在攻击完地面之后，有种很奇怪的感觉，就像他们刚刚原本是身处一个地方，然后在爆炸声响起之后，本能让他们发现身处的地方貌似变了，但是诡异的是眼前的景色没变。

“有古怪！萨尔，等下小心。”

马纳一开始就感觉这个任务不简单，所以本能一发出警告时，马上对着身边的同伴小声说道。别看萨尔像似个脾气暴躁的货，不过对同伴的话还是非常听从，要不一路过来早就跟拿给让他不爽的黑袍神级打起来了，尤其他也感觉到这地方的诡异之处。

“不好，快躲！”刚刚作出戒备时，马纳眼尖的发现他们身后一座岩石山丘居然抖动了起来，然后一头巨大的由岩石做成的炼金傀儡慢慢悠悠的站起，然后向他们大步走来。

“炼金傀儡！”萨尔一看到出现的敌人，脸上不由得发白，要知道能做出炼金傀儡的起码是要炼金宗师，而那个傀儡的实力，一般最弱的都是圣级以上啊！

“这就是炼金傀儡啊。”看到那座像是石头山但是会动的非生命物体，奎特上下打量了一番。

而就在炼金傀儡站起来的时候，那位一直安静的黑袍神级终于显示出他神级的实力。

嘭！来自神级的威压马上释放开来，让远处的马纳跟萨尔不由得脸色更加花白，“神，神级？！”一直跟他们在一起而是不喜欢说话还被萨尔嘲讽的黑袍人居然是神级？！

这个事实让萨尔都不知道是不是应该庆幸，一路过来，自己冷热嘲讽那位神级都没激起对方的怒火，不过萨尔不是笨蛋，如果不是他们还有用处，早就在自己阴阳怪气的对着那位黑袍神级嘲讽时对方就一巴掌把自己给拍死了。

“马纳，你快逃吧！”萨尔知道，自己的嘴了一位神级，就算这次能够幸运跳脱，只要那位神级不死，就算他回到月神佣兵团，团长也不一定会保他，所萨尔一咬牙，向着自己的唯一同伴说道。

“萨尔你说什么废话！要逃一起逃，趁那个黑袍跟炼金傀儡打在一起的时候，我们快走！”

在黑袍神级显露出神级的气势时，那个炼金傀儡就把自己的攻击重点目标舍弃破坏禁制的月神佣兵团两人，而是放在黑袍人的身上。而那只炼金傀儡，也一个神级的傀儡，所以黑袍人也没能够站到什么便宜。

要知道对比起人类来说，炼金傀儡优点非常明显，就是它们的躯体非常坚硬，如果材料用得好，有些傀儡比魔兽是肉体更加强大，不过弱点也非常明显，就是它们的智商很欠奉。

看黑袍人的样子，应该早就知道这里会有炼金傀儡当守护，所以在炼金傀儡一出现没什么表情，而是直接向炼金傀儡发出攻击。同时在攻击的时候，直接无视了月神佣兵的两人，两人看了下黑袍神级跟炼金傀儡两方的战斗，同时咬牙。

互相看了一眼，“逃！”以后的事不知道，不过既然现在有逃命的机会，他们两人当然不会这么容易放过。看到对方跟自己的想法一样，两人马上转身往禁地外走去。

不过还没等两人行动，另外一个山丘上，又坐起了一只岩石炼金傀儡。轰隆隆的向两人奔跑过来。

“什么？！”

看到居然还有一只炼金傀儡而且看情况，应该跟那只正与黑袍神级打斗的实力一样，这个事实，让马纳跟萨尔不由得露出苦笑。但是既然不能逃走，那就只能拼死一战了。

“不出手？”奎特跟莱尔两人一直远处看着前方两组已经交战起来的地方，黑袍人那一组还算旗鼓相当，而另外两那位佣兵则不用看也知道被炼金傀儡压制着，险象环生。

“不，等一下。”奎特摇摇头，他可不是圣母救世主，而且这里不止两只炼金傀儡当守护呢。

就在奎特回答莱尔的话一说完，又一座岩石山丘上坐起一只炼金傀儡，看到又出现一只炼金傀儡，不说那两位原本就被压制着的佣兵，就连黑袍神级都不得不慎重对待。

一只神级炼金傀儡他还能应付，如果是两只，就算是他也不一定能够应付得来啊。想到这里，黑袍人眼神一冷，那个给他消息是人只说这边有禁制，如何破解禁制，然后会有神级的炼金傀儡出现，但是却没说居然有三只神级的炼金傀儡！

黑袍神级马上想到自己可能也被人利用，就不知道谁才是渔翁了，黑袍人一看到新出现的炼金傀儡马上步步往后退，他一开始是被那人说的宝藏给迷魂了眼，但是他却不是笨蛋，既然被人利用，黑袍神级马上想到要快速离开。

黑袍神级虽然对付不了眼前两只神级的炼金傀儡，但是如果他真的下决心要逃走，那两只炼金傀儡根本就是阻止不了，虽然它们是神级的炼金傀儡，但是只是傀儡，不会飞啊。

果然黑袍神级一找到空隙，二话不说，直接向天空上飞去。莱尔一看到那位黑袍神级居然直接逃走，眉毛一皱，正想对奎特说什么，马上被奎特拉着手阻止了。

“嘘，别说话，等下看好戏就好了。”黑袍神级一察觉问题不对，果断离开，这让奎特不由得看高了他一眼个，不过既然来了，就不是这么容易可以离开了。奎特微笑的看着空无一人的天空，“今天这里真热闹啊。”

嘭！就在奎特说完，原本向天空中飞上去的黑袍神级不知道被什么突然偷袭，没来得急反应，直接被击中，然后往地面跌落。砸到坚硬的地面上，浮气滚滚沙土。

在黑袍神级想逃走的时候，萨尔跟马纳两人的心真的拔凉拔凉的，神级都不敢对付眼前这三只炼金傀儡，何况是他们两个小小武师，能够硬抗到现在已经是他们超水平发挥了。

不过接下来的发展，差点让他们因为震惊过渡而被炼金傀儡踩一脚。因为那位已经逃离两只炼金傀儡包围的黑袍神级居然不知道怎么的直接跌落到地面，而且看情况还砸得不轻啊！

“噗，谁！谁躲在上面！”黑袍神级吐出淤血，对着空无一人的天空大吼，居然有人隐藏在一边还偷袭自己都没被自己发现，黑袍神级终于知道自己这次真的为他人做嫁衣裳了。

“还以为你能够帮我清理那三只神级的炼金傀儡，果然看高你的实力，看来还是要自己动手了。”

一把痞痞的声音从空无一人的天空中传出，然后一位青年鱼人的身影才慢慢浮现，脸上的表情非常欠揍，尤其看到脚下面的黑袍神级一脸愤恨的看着自己，脸上那不屑显露无疑。

“原来是你！你一开始就想把我当棋子！”黑袍神级一看真的是那个跟他说起海韵到禁地宝藏的青年，血气一冲，又吐出了一口鲜血，这是被气的，自己居然被人当枪使了也不知道！

“看来你也不算笨嘛，不过你也别这么风高亮洁的指控我，别忘了那两个可怜的小小武师不是也被你当棋子用了吗。”

对地面黑袍神级的指控，青年鱼人一点也不在意，凉飕飕的说一句，不过却让另外一边的马纳跟萨尔两人只能欲哭无泪，谁叫这边两位都是大神，他们可招惹不起啊！

黑袍神级跟青年鱼人两人在交谈，而那两只炼金傀儡可懒得理会谁是苦主，只要是踏入这个地区范围的，全都是它们的敌人，而且这时，灰袍神级等人突然感觉到大地在震动。

“又怎么了！”感觉到地面在震动，马纳跟萨尔真的想死的心都有了，真怕又出现什么诡异情况啊！

然后不得不说，马纳跟萨尔两位无辜者今天真的是霉运缠身，就在他们不停祈祷不要再出现什么诡异东西的时候，岩石大地突然裂开一条裂缝，然后连个只有人体大小的物体突然激射而出，等他们看清那个物体时，就连在空中悠悠闲的青年也不得不露出慎重的表情。

因为新出现的两个人形物体也是神级的炼金傀儡，而让青年鱼人生出慎重是因为新出现的炼金傀儡会飞！而且看他们的样子，比岩石做成的炼金傀儡更加灵活，而且智商也更高。

“马丹！这里怎么会有这个！”

青年鱼人一看到两只会飞的炼金傀儡，在心里咒骂一句，因为找到的那本书上只说这里有三只神级由灰石岩建造的炼金傀儡，虽然灰石岩的强度虽然没那些金石矿那么坚硬，但是也没差到哪里去，而且灰石岩因为不能拿来提炼兵器，所以一般都是拿来建造城墙用的就可想而知它的硬度了。

青年鱼人是在一本关记录海神生平的手札上面发现海神岛禁地的魔法传说阵，不过上面指记录说传送阵的对面是埋藏了海神的宝藏，同时也详细介绍了魔法传送阵的禁制要这么解开还有在解开禁制的时候会出现三只神级的炼金傀儡等等全都有记录。

不过在青年鱼人看完这份手札后，把激动的心情平复下来然后不停计划怎么才能得到海神的宝藏，要知道有三只由灰石岩建造的神级炼金傀儡，他可不一定能够收拾得来。

然后很快青年鱼人想起当年因为某次探险活动而认识的黑袍神级，接下来不用说了，青年鱼人马上把主意打到黑袍神级的身上，因为他知道，黑袍神级是一个非常贪婪而且慎重的人，让他去试探是最安全的。

而且如果黑袍神级能够消灭一两只炼金傀儡或者把炼金傀儡全部消灭的话，他也可以在后面坐享其成。不过现在却出现两只根本没在手札里面有记录的会飞的神级炼金傀儡，让青年鱼人恨得牙痒痒的。

两只新出现的炼金傀儡，一出现马上找向青年鱼人，而地面上的两只炼金傀儡则不用说，同时把黑袍神级给包围起来。

“你一早就发现那鱼人的存在？”莱尔看到眼前又开始混战的场面，转头问着奎特。

“嗯，他一直藏在空间裂缝中，所以那个黑袍神级才没发现他的踪迹。至于为何没看到我们跟在黑袍人的身后，嘿嘿，我一开始就在我们四周布下隐藏阵法，就算他们站在我们面前也不能发现我们的身影。”

奎特现实解释一下那个新出现的青年鱼人，然后才对莱尔解释为何他们如此光明正大的跟着都没被发现。

“所以，我们看好戏就行了。”

莱尔看到奎特又露出熟悉的狡黠笑容，宠溺的低头在他额头落下一吻，然后才把视线放到前面被他们当成马戏看的几人。

黑袍神级因为被两只炼金傀儡缠上了，这次是想逃也逃不掉，尤其如果他一飞上天，青年鱼人马上把那两只会飞的炼金傀儡拉到他这边，逼得他不得不在地面对付那两只炼金傀儡。

至于天空中的鱼人青年人两只会飞的炼金傀儡的战斗，感觉有点像猫捉老鼠，青年鱼人的老鼠，而炼金傀儡则是猫，逃不掉，但是又抓不着，就这样对持着。

唯一惊险的是那两位佣兵，不过不知道是不是因为他们实力太弱的原因还是怎么的，他们那只炼金傀儡看似是神级的实力，但是他们却能够凭着互相合作而堪堪抗着炼金傀儡的攻击，虽然一直看似很危险，身上的伤口也很多，却没生命危险。

对两个佣兵那边的战斗，奎特只是看了一眼，然后露出原来如此的眼神就不再关注那边，而是看着神级这边的战斗。

原本双方的战斗还算平稳的，不过因为地面上的黑袍一个不小心，在躲开地面的两只炼金傀儡攻击时却没留意到天空中那只原本是攻击青年鱼人的，但是被青年鱼人躲开后攻击不减，直接击中地面的黑袍神级。

嚓！黑袍神级的侧腰，被划出一道长长的伤痕，而且伤势深入骨头，从裂开的鲜红血肉中还能看到内脏。

一下让黑袍如此严重伤势，让黑袍不由得大叫出来，“啊！”

黑袍神级不得不一手捂着侧腰的伤口，手掌马上被喷出的鲜血给染后，而唯一的空手则不停的抵挡着身前不断攻击他的炼金傀儡，同时黑袍神级还抽出空隙，转头用着冰冷的视线看着天空中的青年鱼人。

如果是青年鱼人，他也不会受如此重的伤！找到空隙，黑袍神级马上冲空间戒指里面拿出治疗药剂，虽然不能一下子把他的伤势治好，但是起码还是有一点作用。

每个神级都会有自己的底牌，尤其他们这种已经成为神级多年的人，因为自己的受伤，终于激起黑袍神级的怒火，“我不好过，也不会让你好过！”黑袍神级就是这样的人。

黑袍神级一咬牙，从空间戒指里面拿出一瓶药剂，马上灌了下去，然后再从空间戒指里面拿出一个类似圆球的物体，这可是他保密的东西，是从一个遗迹里面得到的，当时只有两颗，之前已经用过一颗，而且也因为如此，黑袍神级才知道这黑不溜秋的东西威力如此强大。

刚刚他已经喝了防御药剂了，所以就算现在想不用这东西也不行了，然后一咬牙，把手中的圆球猛的砸向地面。

碰！在小球砸向地面之后，马上爆炸然后冒出滚滚浓烟。

“不好！”马纳跟萨尔哈有天空中的青年鱼人都看到黑袍神级的动作，虽然不知道那个小球是什么东西，但是看黑袍神级的样子就知道，绝对不简单，但是这时他们想逃都没办法了，因为那股浓烟冒出得快，散播得更快。

这是一种类似毒烟还有腐化为一体的强大武器，无论是神级还是那些炼金傀儡这种拥有强硬外壳的非生物，全都不能逃过浓烟的祸害，而且见效也非常快，一被浓烟沾身，马上起效。

一开始被腐化的是黑袍老者身边的两只神级炼金傀儡，浓烟一碰到炼金傀儡的外壳，马上嘶嘶嘶的声音冒出，然后就是滚滚浓烟，一个个洞窟，出现在炼金傀儡的外壳上。

然后就是另外一边的马纳跟萨尔两人这边，两人一看浓烟靠近，不过还没来得急做什么，马上被浓烟放倒，然后他们的对手炼金傀儡也步上了之前两只炼金傀儡的后尘。

最后是天上的青年鱼人，别看青年鱼人在天上，依旧躲不过被浓烟荼毒的命运，不过因为是最晚的，而且一看到黑袍老者脸上的笑容，青年鱼人当然也不会让黑袍神级成为最后的胜利者。

在青年鱼人被浓烟放倒之前，一下凝聚了他最强能量的攻击在黑袍神级还没放下高兴笑容时，不得不把笑容凝固在脸上。

“噗！”

啪！

乐极生悲，应该就是说黑袍神级这样的情况，因为小圆球的实力让他忽视了青年鱼人也不是好惹的货，正面承受了青年鱼人那超强一击，黑袍神级马上喷出一大口鲜血，然后向后倒下，至于天空中的青年鱼人，看到黑袍神级倒早自己的一击之下后，脸上还没来得急露出笑容，也闭上眼睛从天空中跌落地面，然后跟着跌落是那两只会飞是神级炼金傀儡。

“这……”一边看着的奎特跟莱尔两人不得不为眼前这种奇异发展瞪着眼，有点不是很相信的样子。

“结果居然两败俱伤全军覆没？”好吧，无论是奎特还是莱尔发现今天这种情况还真的是第一次遇到。

“那股浓烟这么厉害？”莱尔关注那股居然能够放到神级不说，就连炼金傀儡也躲不躲的神奇浓烟。

“嗯，是挺特别的，居然结合了炼金术还有药剂学弄出来的产物。”奎特看了下眼前这股出现快，消失也快的浓烟，然后才对着莱尔说出自己研究后的结果。

“怎么，你想要？”奎特一看到莱尔沉思的样子就知道莱尔应该对那股浓烟很敢兴趣。

“嗯。”对奎特，莱尔当人不会隐瞒，这样神奇的大杀伤性武器，他不想才是怪事啊，不过，“算了。”莱尔不想因为自己而麻烦奎特，虽然知道奎特在药剂学还有炼金学上的实力很强。

“没事没事，很简单而言，回去我给你弄十颗百颗备用，不过说实在的那个人的还是有点粗糙，等我改进一下给你更好的。”很难得听到莱尔有什么东西想要的，奎特当会满足莱尔的愿望了，而且那个东西也不难弄，所以奎特决定，既然要送给莱尔，那就要送最好的！

“谢谢。”看到奎特如此激动的样子，莱尔当然满心接受，把奎特揽入自己的怀里，然后低头，吻向那一直引诱自己的香唇。

先是碰触着那柔软的双唇，在奎特把嘴巴张开时，莱尔的舌头马上滑进那芳香之地，贝齿，牙龈，上颚，反正只要能够引起奎特颤抖的地方莱尔全都不会放过，最后才跟奎特的香舌追逐打闹。

感受这奎特的气息开始凌乱，怀里的娇躯开始颤抖，然后才纠缠着奎特的香舌来到自己的地盘这中，不停教导着它在自己口腔内滑动，让奎特寻找着自己的快乐之地。

终于分开纠缠这的双舌，看着奎特的丁香小舌从自己的口中划出，带出一条银丝，看着奎特眼神露出的迷蒙，莱尔低头一笑，在奎特耳边用着低哑充满这情欲的声音说道。

“这是谢礼。”

莱尔怀中奎特，娇躯因为这声音不由得一颤……


第153章 当年真相


炼金傀儡跟那些人的战斗居然变成两败俱伤的结果,这个是奎特都预想不到的事情。虽然已开始奎特就知道这个禁制不简单,在破会之后会出现守护者,但是对那个黑袍神级居然只用一颗小球就把所有人放到，虽然连自己也交代了进去。

原本奎特还想等到最后才动手的,不过现在一看,果然全都可以省下了。

“走吧莱尔。”禁制只有五个神级的炼金傀儡，现在都被放倒了,奎特也就随意的拉着莱尔走向那个魔法传送阵。

站在魔法传说阵上,奎特看了下脚底下的魔法传送阵,莱尔也在一边看着,对魔法传说阵莱尔也算是有一定的研究,发现这个魔法传送阵跟大陆那边的不是很一样。

“这个魔法传送阵跟大陆那边有点不同,你看，这里跟那里的线条还有咒语有差别。”莱尔虽然不会画，但是对比还是会的，向着奎特指出了魔法传送阵是不同之处。

“是不同，因为这个的单项的而且特定的人才能使用的魔法传送阵。”魔法传送阵很快在奎特的神识里面分解，再组合，虽然不知道它会将人传送到什么地方，不过只要还在这个世界就没问题了。

“这个还能用？”莱尔看了下魔法传送阵的四周，毫无人迹，眼前这座魔法传送阵都不知道荒废了多长时间，真不知道它还能不能使用。

“有些地方损坏了，不过修一下就行了。”用神识扫描过的奎特，马上发现魔法传送阵有几个节段出了问题，不过想想也对，魔法传送阵不是坏了的话，也不会被荒废在这个地方，要知道魔法传送阵对盖亚大陆的人来说的多么的重要。

“嗯。”

看到奎特说修一下就可以使用，莱尔一点惊奇都没有，对奎特的能力，莱尔已经可以学会淡定了，如果有哪一天奎特跟他说到另外一个世界去逛一下，莱尔最多也是点头然后问下奎特需要带什么东西出门。

修复魔法传送阵对其他人来说可能是一件难题，尤其魔法传说的知识已经没落的这个时代，但是对奎特来说非常简单，而且他的空间戒指里面的各种材料也全都有储藏，因此奎特马上开始修复起脚底的魔法传送阵。

而就在奎特跟莱尔围观炼金傀儡的战斗时，在海神殿驻扎在海神岛的营地上，负责招待奎特他们的斯诺神官终于发现了海神殿的尊贵客人们失踪了。

“你说什么？奎特大人跟莱尔少爷不见了？！”好吧，斯诺神官一听到手下的汇报，以往淡定的风度马上被抛弃，一脸惊呆的大声问着半跪在地的手下。

“回神官大人，午饭时间小人在两位大人的院子外询问是否出来享用午餐，但是没得到里面两位大人的回复，小的以为两位大人因为旅途劳累而休息了，然后再刚刚小的再遣人到院子里询问两位大人，一直都没得到回应，所以才马上赶来跟神官大人禀告。”

那位负责侍候奎特跟莱尔两人的下人也挺无奈的，因为他一直有派人看着那个院子，如果奎特他们出来的话，盯着的人一定会发现的，但是那人汇报说根本没兼顾奎特他们出来。

人没出来而人却又不在院子里面，这为负责侍候的无奈的只好过来找斯诺神官了。

“人没有出去？”

“没有神官大人，小的一直让人看着两位大人的院子，如果有人出去的话，小的一定会发现的。”

就是这样才让这位负责人无奈啊，怎么也想不出奎特跟莱尔这两位大活人是怎么不见的，因为负责在门口呆着的是尊级高手啊，就算他们飞出去，那位武尊也会发现的。

但是现在结果是武神什么都没发现，而人却不见了。

“我知道了，你先下去吧。”斯诺听到负责人的解释，冷静了下来，挥手让那人先离开。

对奎特的实力之强，在出门前那位大人也有跟他说过，所以斯诺才能在得知奎特他们突然消失时还能如此淡定。在下人离开时，斯诺才拿出魔法通讯器，向着神殿中的某人汇报这里发生的特殊情况。

“你说他们不见了？”

“是的大人。”对魔法通讯器对面的年轻人，斯诺神官脸上是发自内心的恭敬。

“好了，我知道了。这事你先别管，在海神岛等候指示。”年轻人想了下，对着魔法通讯器另外一头的斯诺神官吩咐道。

“遵命大人。”斯诺神官看到大人没责怪自己，不由得松了一口气，要知道他这个任务是大人亲自交代的，而现在客人居然不见了，这让斯诺都不知道应该如何面对那位大人了。

“不见了？难道禁地那边的能量波动跟他们有关？”

依旧的蔚蓝色长袍，年轻人坐在案桌后，把魔法通讯器收好，回想起刚刚在海神岛的禁地上突然感觉到一股能量波动，不过因为禁地那边不能使用神识查看，所以年轻人也只感觉到能量波动却不知道那边发生什么事情。

“如果真是他们两人的话，呵呵，那就果然有趣了。”

年轻人不知道想起什么，马上站起身来，然后往房门外走去，而负责在房门后守候的神官们，一看到年轻人突然走了出来，有点惊讶，不过很快低头，等候年轻人的指示。

“让下面的人准备，我们等下有两位尊贵的客人要到来。”年轻人向那些恭候在一边的神官们轻声说道，然后继续往前走去。

“是。”

一听到年轻的命令，那些神官们全都点头应下，在年轻人的身影完全消失在眼前时才想起，上一轮从海神岛出发的巨轮不是已经在前天到了吗？下一班不是要等到明天才到吗？怎么突然说有客人来，而且从年轻人的口里还是尊贵的客人？

各个神官们全都想不明白年轻人的话，但是既然年轻人已经下令，他们只要按照年轻人的命令行事就可以了，所以神官们全都忙开了，用着最尊贵的礼仪去迎接年轻人口中的尊贵客人，说实在的神官们也好奇究竟是哪位尊贵的客人。

年轻人一路往神殿最高处走去，路上无论是神官还是那些侍卫等，看到年轻人居然这个时候出现在这里，心里一惊，不过很快全都底下头，恭候在一边，等着年轻人从自己身边离开。

年轻人通过一个旋转楼梯，终于来到海神殿最高的尖塔上，而在这个尖塔内，因为常年没人进入而布满灰尘不说，蜘蛛网也随处可见，如果不是知道这里是无尽海洋中最神秘的海神山中的海神殿，绝对会被人以为是哪个破落教堂，需要被马上重建的那种。

年轻人站着这个不大的空间内，就像那些蜘蛛网灰尘什么的全都是假像一些样，看着熟悉的布置，眼中流露出怀念，还有一丝不知名情绪，不过年轻人大部分的视线都是落在尖塔中央的那个魔法阵上。

如果有见识的人一看就知道，这是一个传送魔法阵。而就在年轻人刚站好不久，脚底下的魔法传送阵突然发出耀眼的光芒，这时，年轻人嘴角的笑容跟深了。

在魔法阵的光芒终于消失后，魔法阵中央站着两位如天人般的身影，同时，奎特跟莱尔两人眼里在光线终于减弱能看到眼前的景色时，也被眼前居然站着一位俊美不凡如仙人般的年轻人所吸引。

“欢迎来到海神殿。”眼前俊美无瑕的年轻人对着奎特跟莱尔深深一笑，优雅的向奎特跟莱尔两人做了一个欢迎礼。

“海神殿？”

眼前之人虽然俊美无瑕，而且气质尊贵，比起莱尔也毫不逊色，不，应该说他比莱尔跟多了一股王者的霸气，莱尔虽然也有这种气质，但是对比起眼前的年轻人来说，还是有点青涩。

就像眼前的年轻人已经是一颗成熟的果实，而莱尔还处于成长阶段，不过却不代表莱尔将来会比眼前这位年轻人逊色，成长中则代表者莱尔将来将有无限的可能性，没人会知道莱尔将来能够成长到什么程度。

“是的奎特大人，莱尔少爷。”看到奎特的疑问，年轻人脸色的笑容不变，让人感觉如沐春风，尤其他的身上那种自然让人亲近的气质，有点像奎特，但是奎特知道，眼前之人之所以散发出这种气质可不是因为修练灵气的缘故。

“你认识我们？”看到眼前之人如此简单的说出自己两人的名字，不得不说，果然引起奎特跟莱尔的兴趣，再次打量一下眼前这位俊美的年轻人。

不得不说，鱼人一族果然就是天赋异禀，外貌就别说了，肌肤更是洁白无瑕，如婴儿般的幼嫩光泽，海蓝色的秀发，同色的眼珠，而鱼鳍般的耳朵却是泛着金色的光芒，身上穿着是的一件蔚蓝色长袍，让眼前的年轻人看上去就像如大海般深邃迷人，同时也让人感觉如大海般深不可测。

大海是迷人的，但是也是危险的，更加是不能琢磨的。因为你不知道它什么时候由风平浪静的迷人突然变成波浪滔天的恐怖。

“呵呵，神交依旧，我叫波塞尔。”波塞尔再次对着奎特跟莱尔微微一礼。自我介绍道。

“哦，原来是你。”这时奎特也想起眼前这人是谁，果然是神交啊，而且奎特而已知道眼前之人的身份，在那位鱼人神级中，奎特感受过眼前这人的波动，那不用说，这人就是上次海妖王事件中用神识“偷窥”的海神殿方人员了。

波塞尔看到奎特终于想起自己是谁，再次向他微微一笑，然后说道：“奎特大人还有莱尔少爷，这里不是说话的地方，请跟我来。”波塞尔说完，然后虚手一指，让奎特跟莱尔两人跟着他的身后离开这个满是灰尘跟蜘蛛网的尖塔房间。

至于奎特跟莱尔两人为何不走寻常道而是透过魔法传送阵过来，波塞尔不问，奎特也不会解释，难道跟他说我进了你们的禁地，然后看到两帮人打架，接下来两帮人居然同归于尽，自己捡了变异，修复魔法传送阵后，以为这边有宝藏什么的才跑过来看看。

如果奎特真这样说，绝对是得罪人的下场，有些东西大家心里明白就好，还是别说出口。

波塞尔带着奎特跟莱尔两人向自己招待客人的大厅走去，而一路上遇到的人，全都惊讶的看到突然出现在海神殿的陌生人，尤其看到居然是那位大人负责招待眼前这两位陌生人。

不过惊讶归惊讶，大家一看到波塞尔走过马上全都恭敬的站在一边，让三人走过去之后才继续忙着自己的事情。

一路走过，奎特跟莱尔两人看到那些神官也好，侍卫下人也好全都一脸恭敬的面对那位自称波塞尔的年轻鱼人，而且那种恭敬是发自内心的，让奎特跟莱尔两人不得不对眼前这位俊美的年轻鱼人的身份好奇起来。

“大人。”一位神官早就恭候在大厅门口等着波塞尔，一看到波塞尔身后真的跟着两位客人，不由得看了眼奎特跟莱尔。

奎特这位灵秀少年不说了，身上的气质跟波塞尔很相识，而莱尔的外貌，则让神官不由得一惊，居然人类那边也有如此俊美不凡的人。不过神官很快底下头，恭敬的想着波塞尔报告：“大人，已经准备好了。”

“嗯，还有，跟海神岛的斯诺说一下，客人已经来到海神殿了，让他明天把海利家的少爷请过来就可以了。”

“是的大人。”神官领命，然后马上转身离开。

跟在波塞尔身后的奎特跟莱尔，听到波塞尔的话心底有点不好意思，不过他们也不知道魔法传送阵居然是把他们传说到海神殿的，至于留下来的斯诺还有米格尔，反正明天就可以过来了，也没多大问题。

“两位请坐。”

波塞尔拱手让奎特跟莱尔坐下，然后一边的侍女很快送上清茶，然后向波塞尔点头，转身离开，在侍女们离开之后，整个客厅只坐着奎特莱尔还有波塞尔三人，这样也方便他们谈话。

“你究竟是谁？”奎特向莱尔看了一眼，然后开门见山的问着一路过来笑容不变的波塞尔。

“我？呵呵，身份当然海神殿的神官。”波塞尔看到奎特跟莱尔两人，不由得向他们开起玩笑，不过严格说，他的身份的确是海神殿里面的神官。

“神官？”

奎特回了他一个不明笑容，不过眼神一看就知道，信你的话才说有问题！拥有如果强大实力的人，怎么可能只是一个小小的神官，尤其看到海神殿里面的人对他的恭敬样，说他是海神都有可能。

“好吧好吧，我的确是海神殿的神官，只是地位有点高而已。”看到奎特跟莱尔两人露出你当我们是白痴的眼神，波塞尔有点无奈，现在的孩子真不可爱，一点也不懂的敬老。

埋汰奎特他们不懂得敬老的波塞尔就没想想，他现在的外貌跟莱尔年岁差不多，怎么可能会对他敬老呢。

“不是有点高，而是最高吧？而且我听说过，当年的海神名字叫波塞冬，不知道跟您有什么关系呢？”莱尔拿起身边的清茶，闻了下清茶的清香，看也不看露出无奈神色的波塞尔，淡淡的说道。

一边的奎特看到莱尔接话了，自己就不再出声，专心看美人去，别说，莱尔波塞尔两人坐在一起，脸上的表情差不多，怎么看都像似千年狐狸样，当然还有那俊美不凡的外貌。

嗯，的确够赏心悦目的，同时奎特才不会说波塞尔的外貌比他家莱尔更加俊美不凡呢！他家莱尔才是最俊的！

“好吧好吧，现在的孩子果然不可爱，尤其阎摩家的更加让人揪心。”波塞尔听到莱尔的话，眼中除了无奈还有一种让两人察觉不到的慈爱，就像长辈看到后备们淘气一样。

“哦？波塞尔大人认识我家？”

听到波塞尔如此轻易的说出这的话，莱尔不由得想到难道他还跟他家有什么关系不成？不过应该不可能啊，阎摩家真的跟海神殿有关系，那赛尔斯商盟为了进入无尽海洋也不会用了这么多心思还是在外围徘徊着不得其入。

“哼，阎摩家的没一个是省心的。”波塞尔不知道想起什么，对着莱尔小声碎碎念。

莱尔看到波塞尔现在的态度，也不知道应该怎么接话好了，不过他却值得，阎摩家果然跟眼前这位波塞尔有关系，不过想想也不觉得奇怪，鱼人的年龄跟人类不一样，虽然眼前这人外表年龄像似一些样，但是谁知道对方是不是可以当自己的爷爷那辈人了，尤其成为神级之后，年龄还能够增长。

想到这里，莱尔只能把话语权交给奎特，因为眼前这人如果跟自己的先辈真的有关系，那他也不好对长辈说什么。

奎特接受到莱尔的视线，向他微微点头，“不知道波塞尔大人邀请我们来有何事？”

波塞尔看到莱尔偃旗息鼓后奎特接上，不由得对他们露出一笑，“这话应该是我问奎特大人吧？”

果然是老狐狸，马上把话反问给自己。不过既然对方跟阎摩家祖上有交情，那奎特也就不在转弯抹角了，“我想知道超越神级的强者去哪了？您可别用什么消失了来敷衍我哦波塞尔大人。“波塞尔看奎特如此直接，在心里点点头，而这次之所以把两人请过来，其实波塞尔也有计划把一些盖亚大陆的秘密交代给奎特知道，其实这些只要成为超越神级的高手后，就必须要知道的常识。

其实在那件事发生以后，盖亚大陆虽然明明上超越神级的强者看似没了踪影，但是这么多年来，天才还是有的，而当他们突破神级的限制而成为超越神级的强者后，都会有人找上他们，然后告知他们盖亚大陆隐藏依旧的秘密，同时，他们在得知秘密后，也没出现在人类的视线以内，所以才有这个世界没超越神级高手的存在。

不过实际也的确如此，盖亚大陆，最高实力只有神级，而奎特跟小角他们，只能说是例外中的例外。

“他们不在大陆上面。”既然要说真话，波塞尔当然不会在说谎欺骗奎特跟莱尔两人，虽然莱尔还没晋级成为超越神级的强者，不过现在二十多岁就已经晋级为神级，那超越神级，当然不会有问题了。

“不在大陆上面？”原本奎特就有这么一个心理准备他们不在，因为一路走来除了那个可怜被封印然后幸运被解封然后再可怜被自己宰了的海妖王，奎特真的没遇到过超越神级的人。

“那你是什么回事？还有那几股神识，你可不要跟我说他们只是神级而已。”原本奎特也以为没有的，但是海妖王事件时那几股偷窥的神识却清晰的告诉奎特，其实盖亚大陆是有超越神级的高手的！

“呵呵，我现在可不是超越神级的高手哦，至于那几股神识，他们当然也不是了。”

不知为何，奎特看到波塞尔现在脸上的笑容，怎么看怎么觉得欠扁呢，呼，好吧，他是长辈，要敬老，不要跟他一般见识。

“不信你可以看一下。”波塞尔看到自己终于让奎特吃瘪，果然就像吃了蜜一样甜。看了眼在桌下的安慰奎特的莱尔，然后非常大方的让奎特检查。

至于奎特是既然对方说可以检查，那是当然是白查白不查的。其实平常情况下，随意用神识扫描对方，可是一件非常不礼貌行为，如果被对方发现了，绝对上演一场全武行，当然，如果你检查的是实力比你弱同时对方也没发现，那就没问题了。

在波塞尔非常大度的放松让奎特检查一番后，果然奎特不由得蹙起眉头，因为神识反馈回来的结果，眼前这人真是只是神级而已。

“不，不对，你体内有股很特别的能量。”在奎特神识之下，很快发现了波塞尔的奇异之处，而波塞尔一听到奎特居然发现他体内蕴藏的力量，不由得表情一僵，然后无奈笑道，“你这小子跟莱尔一样，果然都不是能够让人省心的货。”

在说开来后，波塞尔看奎特跟莱尔两人就像看自己的晚辈一样，而现在奎特居然能够感觉到自己隐藏的力量，不由得苦笑，阎摩家就已经够变态了，怎么现在他家的孩子找的伴侣也如此不凡，果然不是一家人不进一家门啊。

“好吧，既然你这小子已经发现了我体内隐藏起来的能量，那也好解释多了。”

奎特跟莱尔看到波塞尔终于说正事，他们两人也坐好安静的听着。

“想当年盖亚大陆不是神级满地走，圣级不如狗，超越神级经常有，但是也没差到哪里，但是，有一天，突然出现一位天才，不，应该说他是天才，鬼才妖孽都不能够形容他的超绝天赋。”说起当年是事情，波塞尔也像似沉入了某种回忆之中。

其实一路过来，奎特跟莱尔两人也算是对当年的事情有一定的了解，不过的东一头西一头，迷迷糊糊的，而今天才算是理清当年的事情。

其实就像某些传言一样，那位天才，真的不愧天才之名，其他修炼天才跟他一对比，根本就是一个渣啊！

以十八岁刚刚成年之龄就突然神级的限制，成为超越神级的高手，还有他在药剂，炼金等各个方面都有超然的成就，当时就有传言说如同他不是以为分心在药剂跟炼金方面，他会更早成为超越神级的高手。

而就在大家等待着这位超级妖孽会为盖亚大陆带来什么惊喜时，那位天才突然消失在所有人的视线里，没人有知道他去哪了，而就在五年后，二十三岁的他终于再次出现在大家的面前。而为大陆带来的只有惊，而没有喜。

如果说十八岁的他是妖孽般的天才，那二十三岁的他则是疯子，真正的疯子。没人知道他失踪的五年经历了什么但是在他出现的时候，居然向整个大陆所有超越神级的强者发起挑战。

而消失五年后的他，实力果然超过盖亚大陆上面的超越神级强者太多太多，就算被十个超越神级的强者围攻，依旧只付出很少的代价就把那些人给消灭。同时他还不停的在大陆收刮各种材料，没人知道他究竟想做什么。

因为那人的疯狂行为，盖亚大陆的超越神级们人人自危，最后，终于在他最亲近的人那里传出消息，原来那人居然想成为神，不是传说中的那种，而是真正的神，轻易能够摧毁一个世界的神！

而他收刮的材料则被他用来建造了六座石碑，这六座石碑是用来镇压一个大型魔法阵，至于启动这个魔法阵，则需要超越神级的鲜血。而当魔法阵启东时，就是那人踏上神王宝座的时候。

一得到真相，整个盖亚大陆上面的超越神级们全都哗然，同时当然要阻止那人，那一战是在发生在冰雪世界，也因为这样，才使得冰雪世界变成现在这个荒芜模样。

因为当年大战留下的能量依旧存在，不停的破坏这那个地方，当然，因为大战，陨落了很多超越神级的高手，那边也算是一个宝地，如果幸运的话，还能得到超越神级遗留的宝物或者传承。

同时，不得不佩服那位天才，因为就算面对整个盖亚大陆的超越神级围攻，那人依旧从容以对，而结果则是双方两败俱伤收藏。而且还有的就是，在战斗的时候，那人居然疯狂到想直接开启魔法阵。

虽然被那些参战的超越神级给阻止，不过结果就是，整个盖亚大陆所有超越神级的强者们，都不能遗留，如果真的要强制留下，他们的生命会慢慢削弱，然后很快死去。

不过幸运的是，让超越神级的强者们发现一个很神奇的空间，而且那个空间里面能量非常才充裕，所以整个盖亚大陆的超越神级强者们，全都移到那个地方生活。

不过他们一直有留意着盖亚大陆的发展，同时其实还有一个办法可以让他们回到大陆，只要把属于超越神级的能量隐藏压制起来，就例如波塞尔现在就是把属于超越神级的能量压制，然后只留下神级的实力才能正常的在大陆生活。

而这次之所以找奎特，则是因为他们全都感觉到奎特的能量已经是超越神级的级别，他们不希望奎特这位如此年轻的天才陨落在大陆之上，所以波塞尔这些引导者当然要跟奎特这位新晋的超越神级解释一下事情的真相。

其实正常来说，奎特是属于大陆那边负责的，不过因为奎特正处于无尽海洋地区，所以那边就让波塞尔来当引导者，同时他们也知道奎特跟莱尔的关系，所以找波塞尔这位跟阎摩家有交情的人也方便多了。

在波塞尔解释完之后，有点纠结的看着奎特，不止是因为奎特比那位更加天才，貌似他今年才十六岁还是十七岁？而且魔兽森林那边也有消息说，奎特的药剂学也很厉害，能够炼出让魔兽进化的药丸，同时波塞尔也收到消息，貌似奎特的炼金术也很厉害。

想到这里，波塞尔更加究竟了，看眼奎特年轻的外表，心底吐槽，“天才什么的最讨厌了！还让人活不活啊！”

不过波塞尔也奇怪，因为收到的消息说奎特应该很早就晋级超越神级，为何没有在他身上感觉到那种变化呢？

终于在波塞尔口里得到关于当年的消息，奎特跟莱尔两人都不由得沉默，虽然他们没经历过当年，但是对那位居然敢一人挑战整个世界的天才，说实在的有点佩服，但是因为自己的欲望而使得整个大陆差点为他陪葬，奎特可不赞同这个。

“奎特，你……”

“不用了波塞尔。”奎特知道波塞尔想对他说什么，就连一边的莱尔看到他也不由得露出担心还有一脸痛苦的样子。

“不，奎特你一定离开！”

莱尔看到奎特反驳波塞尔，不由得一急，抓着奎特的手，刚刚波塞尔的话很清楚，所有超越神级的高手不能留在大陆上面，莱尔不希望因为自己的自私而让奎特提早迎接死亡，分离会让他感到心如刀割，但是看到奎特慢慢死去他更加不能接受！

“你放心吧，我会很快去那里找你的！”莱尔不想跟奎特分开，想到这里心下一狠，虽然说会有一定风险，但是为了奎特，就算如此他也会去拼一把！

“莱尔，把你脑袋里面想的东西给老子我一脚踢出去！”看着莱尔眼中的痛苦还有发狠，奎特可不干了！他跟那些人可不一样，那个魔法阵造成的影响根本影响不到他。

“难道你想把我送走了然后好找找小三？”奎特牙痒痒的用着大眼盯着莱尔，有种莱尔你真敢这样做的话，绝壁会让你好看！

“但是……”

“没有但是，那个魔法阵根本影响不到老子！”奎特马上打断莱尔要说的话，然后一下子把莱尔拉到自己的身上，然后上前狠狠的向乱说话的的嘴唇咬过去。

在莱尔双唇上留下两排齿印后，才放开莱尔，让莱尔跨坐在自己的大腿上，再次倾身上前，用着舌尖慢慢的描绘着刚刚自己咬过的双唇。等到莱尔的双纯变得红肿湿润后，舌尖才滑入莱尔的口腔之内搅动。

奎特看了莱尔终于冷静下来，果然，用吻堵才是最适合的方法，同时，正处于深吻状态的两人直接无视了隔壁那位一脸狡黠当观众免费看了一场好戏的波塞尔。

“喈喈喈，这两人果然够赏心悦目的，不过，是不是有点奇怪了？擦，不应该是阎摩家的主动吗！呃，不过这样看上去也挺和谐的。”波塞尔看了下被奎特抱着吻的莱尔，茗了口手中的青瓷啊，然后如此想到。

“莱尔，放心吧，那个所谓的影响对我没用，而且对小角它们也没用。”奎特终于放开莱尔，靠在他胸膛上面，低声的安抚。还有就算对他有影响，他也不会离开莱尔，没看到他们这段时间多少人打他家莱尔的主意吗。

如果一个不下心莱尔被人拐走了，那他想哭都没地方哭了，上辈子加这一辈子，找到一个喜欢的你以为这么容易啊，而且不说莱尔的外貌身份，能够跟奎特如此合拍的，到现在为止也只有莱尔一个人。

所以让他丢下莱尔一个人？根本不可能！莱尔是他的！也只能是他的！谁也不许觊觎，觊觎者死！

如果霸道的宣言幸亏没让莱尔听到，要不都不知道会让莱尔得瑟到什么程度了。

“真的？”莱尔紧紧的抱着奎特，奎特不想跟莱尔分开，莱尔更加不想，奎特如此灵秀的少年，他也怕被人给拐走啊！

“真的！”奎特咬牙的向莱尔保证。“不信再咬你哦！”

“……”


第154章 龙族的考虑


莱尔听到奎特的话，不由得感到好笑,看到奎特的表情也知道对方是说真的,如果自己再露出担忧的表情,奎特绝对会再咬他一口。

“我信。”莱尔把下巴搁在奎特的肩膀上,最后还是相信了奎特的话。

奎特看到自己终于安抚好莱尔,在心底松了一口气，刚刚莱尔说会尽快去找他时，奎特就知道莱尔肯定又在想一些有的没的的事情，身为阎摩家下任继承人,手上可用资源当然不会这么简单，但是奎特知道，那些强硬提升自己实力的东西,使用了绝对会出问题的，他怎么可能会让莱尔去冒险呢。

“能放开我了吧？”莱尔看到奎特像似松了口气的样子，低头在奎特额头落下一吻，然后扭了下紧紧握着自己腰部的手，话说他家奎特的手劲真大啊，抱着有点痛。

奎特听到莱尔的话才想起自己有点使劲，没办法，谁叫他被莱尔气到了呢。感觉到莱尔微微的挣扎，奎特马上放开双手，让莱尔坐回原位。这时奎特才转头努看嘴着一脸淡定在喝茶的波塞尔。

这次是手痒痒的，居然敢吓他家莱尔，如果波塞尔不是长辈绝对让他好看！

“怎么，看够了吧。”别以为一脸风淡云轻的样子就认为他不知道刚刚波塞尔一脸兴趣的看着他们呢！

“咳咳。”波塞尔被奎特这一堵，老脸也有点不好意思，不过想想，波塞尔郁闷了，又不是他想看的，谁叫你们把他这个大活人给无视了啊！

“奎特你真是不会受影响？”不得而知波塞尔只好再次开启话题，虽然这个话题貌似不是很好。

“切。”这次奎特连解释也懒得解释了，直接伸手凝聚出一个由灵气聚成的小光球，尤其看到波塞尔一脸震惊的看着那小小的只有拇指大的小光球时，不由得玩心而起，“让你吓莱尔，这次到我吓你了！”

只见奎特手中的小光球，大小没变，但是里面所聚集的能量却越来越强大，在波塞尔的感知中，眼前这颗小小的，不知道是什么能量凝聚的光球，里面蕴含的能量居然比越神级全力一击更加恐怖。

“这，这是什么？！”

果然，波塞尔的确是被吓到了，不止是因为新出现的不知名能量，还有这种能量的强大程度，看着眼前只有拇指大的小光球，波塞尔额头冷汗直冒，就是这么一个小小的小光球，如果让它在这里爆，摧毁整座海神山足足有余！

“这个？我称之为灵气。”

奎特看着手掌中的的小光球，脸上是满意的笑容，果然分神期跟合体期没得比，非常轻易就能凝聚出这样的压缩灵气弹。没错，奎特手中的小光球是灵气压缩后的结果，几百倍的灵气压缩成如此细小的小球，里面蕴含的能量不强才怪。

“灵气？”听到奎特的称呼，波塞尔没听过，不过看到奎特脸上的笑容，不知道为何，波塞尔感觉有点毛，“咳，奎特，我明白了，所以……”波塞尔没说，只是看了眼奎特手中的小光球，其意思不言而喻。

不得不让波塞尔紧张，因为奎特是有前科的啊，在圣法帝国就拆了一座大臣府邸，貌似就因为对方调戏了莱尔。谁知道这孩子会不会因为迁怒把海神殿也给拆了。

奎特当然不会拆了海神殿了，这样做只不过是想吓唬一下波塞尔而已，所以在波塞尔露出退让怕怕的表情后，奎特顺势把那个光球一甩，话说奎特这样做差点把波塞尔的老命给吓没了。

还没等波塞尔动手接着那个小光球时，小光球直接在空中消散，什么都没留下，如果不是波塞尔还能感受到那股残留的灵气波动，还以为他刚刚是出现幻觉。

“你这孩子真是的。”波塞尔也知道奎特为何这样做，无奈只能摇头苦笑。

“我修炼的是灵气，所以那个影响对我没用。”奎特才不理会波塞尔现在郁闷的心情，紧了紧牵着莱尔的手，像似对着波塞尔，其实主要是对着莱尔再次解释道。

奎特修炼的是灵气，一种比魔法斗气更加高级的能量，所以他根本就没感受到那个所谓的魔法阵残留的影响，要不奎特早就察觉到盖亚大陆的问题，也因为没影响所以才不会想太多。

不过既然现在知道如果修炼到越神级之后会被那个残留影响到，奎特想了想，应该要为家人还有莱尔他们准备一下了。奎特没影响不代表莱尔他们修炼成越神级之后也不会没受到影响啊。

奎特是修真者，但是却不能把家人还有莱尔他带入修真的世界，不知道是不是因为灵魂来至炎黄大陆的原因，在盖亚大陆很多限制对奎特都没用，而且他一出生先天体内的是灵气而不是魔力还有斗气。

而其他人则不是魔法，就是斗气，要不当年测试的时候也不会隐藏得这么好，因为人家测试的只是魔力波动还有斗气波动，奎特两样都没有，当然是什么都测不出来了。

波塞尔听到奎特修炼的是灵气，一种很强大不知名的能量，而且还不会受那个影响，说不羡慕才是怪事，不过波塞尔也没追问为何奎特修炼跟他们不同，每个人都有属于自己的秘密，他也不会找人厌去乱打听。

虽然一开始就知道奎特修炼跟他不一样，不过看到奎特因为修炼那个灵气的原因而不会出现问题，莱尔才是最高兴的，不止是因为奎特不会受到伤害，还有他们也不用分开。

“好吧，既然你没事，那我也不当坏人了。”拆姻缘什么的，会雷劈的，“你还有什么问题？” 波塞尔想了想，才向奎特问道。

“那个人呢？死了还是怎么了？”如此疯狂的天才，说奎特没兴趣才是怪事。

“不知道。”波塞尔摊手，就知道奎特会问这个问题，但是波塞尔可回答不上来。

“不知道？”这个答案，让奎特看着波塞尔的笑容都闪亮了几分。

“咳咳，麻烦你别这样笑好不好，真的不知道，在当年那人跟其他越神级战斗两败俱伤后，就消失了，没人知道他的下落。”奎特的笑容真让人感觉寒碜的。

“那当年参与战斗的人，还有没有留下的？”既然不能得到确实答案，奎特脸上的笑容收敛了一下，转个头问出心底另外一个疑惑。

“哪能还有人留下，你知道是多少年前的事了没有？就算是精灵一族跟我们鱼人这些长寿族都不能存活这么多年。”听到奎特这个问题，波塞尔翻了个白眼，当年的战斗离现在快万年了！怎么可能还有人活着。

“不，等等，可能龙族那边可能会还有当年参与战斗的龙族活着，不过这个很难说。”波塞尔马上想到了另外一个算是盖亚大陆最长寿的种族。龙族的寿命，比起他们来，真的是小巫见大巫啊。

“龙族吗？”听到波塞尔说起龙族那边可能有，奎特小声念着，不过对龙族，他们的认知是在是太少了，其实不止现在的人不认识龙族，就连当年，龙族也是非常神秘的。

“哦对了，话说你那只魔宠不会是龙族的吧？”

波塞尔这时马上想起那只非常巨大，不知道是海兽还是魔兽的生物，在它身上波塞尔感受到一股非常纯粹的龙力波动，但是跟以前感受过的龙族又有点不同。

“算是吧。怎么了？”小角原本是角蛟地龙，是有龙族血统的魔兽，不过在吃了丹药正式脱凡之后，现在应该是神龙才对，而不是盖亚大陆的龙族。

“如果它真的是龙族的话，那你要小心点，虽然它的外表跟普通龙族不同，但是如果是龙族血脉，而且还晋级成为越神级，龙族那边可不会这么容易就放过它的。”

波塞尔有点担心的对着奎特说道，现在龙族的情况虽然不是很清楚，不过因为那个原因，龙族那边已经很久没出现过越神级的族人。而现在突然出现一只越神级同时拥有龙族血脉的后代，它们不激动才是怪事，同时身份还是别人的魔宠。

想到这个波塞尔就感觉牙痛，其他人还好说，但是现在居然是奎特这个牛叉到顶点的魔宠，他真怕奎特会跟龙族打起来就不好了。

“放心吧，我知道怎么做的。”

波塞尔就算不明示奎特也知道他想说什么，对他感谢的点点头，如果对方好声好气的说还好，如果真的要用拳头较量的话，呵呵，奎特不介意让盖亚大陆的龙族见识一下神龙的实力。

卷在奎特手臂的小角也感受到主人现在的心思，冰冷的竖瞳里面也挂着期待的眼神，蹭了下奎特的手臂，然后继续当饰物。就在小角睁开眼睛蹭着奎特手臂的时候，波塞尔也现了小角的举动。

内心非常无语，主人是暴力狂宠物也是这个模样，不过波塞尔也管不来这么多了，只求龙族那边要悠着点吧，如果被揍了也是自找的。

就在奎特他们说起龙族态度的时候，在大陆这边某个神秘地方，也上演着一场论战。

“长老！还有什么需要考虑的！那股怎么看都像似龙族的气息啊！越神级的龙族，有多少年没出现过了！！”一头黑龙，猛的用粗长的尾巴拍着地面，而可怜的地面则因为承受不起黑龙尾巴的虐待，一条深沟马上出现，同时还甩起石块无数。

“马斯菲尔，你冷静点！”黑龙对面是一头红龙，看到同伴如此暴躁的质问长老，不得不大声呵斥他的无礼。

“基达尔！难道我说的有错吗！”看到同伴居然呵斥自己，黑龙可不干了，现在龙族的情况他又不是不清楚，这么难得终于出现一头越神级的龙族后代，能不让他上心的吗？

“马斯菲尔，基达尔你们两个不要吵了。”那位一直安静坐在一边的龙族长老这时终于慢悠悠的出声，不过也因为龙族长老如此冷淡的语气差点就让黑龙再次暴走，如果不是红龙拼命拉着。

“马斯菲尔，那头越神级的魔兽你应该也看到了，它的样子根本就不是龙族。”龙族长老也知道现在龙族的情况，但是他也有自己的纠结啊，谁叫小角现在的样子真让他不好说。

说小角不是龙族吧，小角的脑袋跟龙族很像，同时是身上的龙力一点也不少，而且龙族长老也感知到，小角的龙力比他更强！因为他看到小角的影像时，心底居然有生出一种膜拜的冲动，这种感觉只有当年面见龙神的时候才出现过。

但是小角是除了脑袋还有龙力有龙族特征外，其他怎么看都不像是龙族啊！不，应该说盖亚大陆从来没出现过类似小角这样的魔兽才对，巨大修长的身躯，入海能游出海能飞，遨游九天之上，呼风唤雨。

话说龙族长老在看到小角飞翔在云层中的姿态也被深深的迷住。心底他也是非常希望小角是龙族一员，但是有非常纠结如果小角的外貌跟龙族相差太多。

“虽然它的样子不像，但是，但是……”黑龙说到最后也知道龙族长老为何有这么多顾忌。黑龙不由得也丧气了起来。

因为黑龙的沉默，另外两只巨龙也不再说话，因为小角不像龙族这是事实，那天他们全都有看到龙神反馈出来的图像，这是不争的事实。

“基达尔。”过了好一会儿，龙族长老才慢慢的开口。

“在。”

“你，还是去一趟吧。”龙族长老最后还是说了这么一句，其实他心中也非常无奈，不过有一个结果怎么也比他们一直在这里争论好啊。

“是长老！”

一听到龙族长老的命令红龙跟黑龙的眼神马上亮了起来，虽然黑龙更希望是自己去一趟，不过黑龙也知道自己的坏脾气，如果跟那头不知名的魔兽打起来就麻烦了，所以派红龙去，才是最适合的。

红龙一得到龙族长老的命令，马上从龙谷中振翅高飞，向着无尽海洋的海神山方向飞去。

“哎，希望我这个决定没错吧。”龙族长老看着天空中远去的红色小点，无奈的小声喃喃。

另外一边，在海神殿做客的奎特等人，不知道龙族那边已经派出代表过来接触小角，而在海神岛，斯诺神官收到海神山那边过来的信息，说奎特他们已经到了海神殿，明天有船的时候，让他带着米格尔过来就可以了。

斯诺在海神岛这边收到这个信息一时不知道应该有什么想法，难道奎特跟莱尔两人是飞过去的？但是想想也不像啊，最后斯诺神官只能把这些想法全都放下，专心等明天有船到海神殿再说吧。

话说其实无论斯诺怎么想也想象不出奎特跟莱尔两人是通过魔法传送阵到海神殿的，因为那个魔法传送阵，只有某些人才知道。至于留下手札记录是则是当年一位跟海神非常熟悉的人留下的。

至于所谓的海神宝藏，的确在传送阵后面是海神的宝藏，由海神亲自建立的海神殿，难道还不算是海神的宝藏？

海神殿这边，奎特没能够从波塞尔嘴里得到那个疯子天才的信息，原本想问一下波塞尔知不知道关于逆神的消息，不过想想算了，感觉对付逆神，还是自己亲自来才更有趣。

波塞尔见到奎特没疑问后，让下面的人带他们两人去休息，等晚饭时候再请他们出来参加晚上特意为两人举动的宴会。

“对那人，你怎么看？”坐在特意为他们两人准备的房间内，奎特对坐在一边莱尔笑着问道，刚刚因为波塞尔一直在，所以有些事情，还是等到两人独处时再讨论为好。

“疯狂的天才。”对那人，莱尔只有这样的评价。

“对，”对莱尔的评价，奎特也认同的点点头，“那那些石碑呢？”

说起那六座石碑，莱尔沉默了下来，那个石碑，他跟奎特曾经在魔兽森林那个神秘空间遇到过，而且那座石碑，总让莱尔有种诡异的感觉。

“你有什么看法？”莱尔转头把问题抛回给奎特。

“在魔兽森林里面我们找到了一块你还记得吧？”奎特看到莱尔点点头后才继续说起自己的想法，“我认为里格皇室里面那个奇怪地下室里也有一块。”

“为何？”

“上次争霸赛的时候，逆神的人特意在学院那边造成混乱，就是为了偷袭皇宫那个奇怪的地下室。而且我查过，那个地下室空间给我的感觉有点像魔兽森林禁地那个空间。”

虽然奎特没到那个皇宫的神秘地下室去闯一番，但是神识反馈回来的消息，也能让奎特推算出两者的关联。

“同时我怀疑另外两个帝国皇宫也应该有同样的密室，同时封印着一块石碑。”

没错是封印，一个能够躲过自己神识扫描，同时在魔兽森林那边为了走到石碑那边，可以说要通过两个魔法阵，如果不是奎特这种非常熟悉魔法阵的人，绝对不会这么轻易通过第一个魔法阵，而且第二个建立在石碑周围的魔法阵，就让当时的奎特不敢轻易动手就可想而知魔法阵的实力了。

莱尔不知道为何奎特有这样的想法，不过听到他的解释后，点头，算是认同了奎特的推论，“魔兽森林一个，三大帝国各一个，那就是四个了，还有两个呢？”

“呵呵，应该是还有一个才对。”奎特笑着说着同时用手指了指自己的脚下，莱尔不是笨蛋，马上知道奎特所指的意思是什么，的确想想也对，三大帝国跟魔兽森林那边都如此慎重的把石碑封印起来，那身为无尽海洋霸主的海神殿，怎么可能会袖手旁观呢。

除非那个石碑不在无尽海洋的地域之内，要不海神绝对不会轻易的把那座石碑给丢在一边，肯定会严加看管起来，就比如在石碑上面建立属于他的实力等。

“好了现在有五块了，那最后一块，应该是在北方的冰雪世界，那边同时还是当年的越神级战场。”挖到了其余五个石碑的地点，那最后一个当然不用想绝对是在冰雪世界，同时奎特也想到了另外一件事情。

“冰雪世界的那座石碑，绝对是最重要的，因为当年在冰雪世界战场上，那人启动了魔法阵，虽然被阻止了，但是魔法阵的确是被启动了。要不也不会在盖亚大陆留下如此大的影响，越神级不能逗留。”

“你想去看看？”莱尔看到奎特说这么多，尤其眼中的神色如星空般闪烁，不用说也知道奎特对那个所谓魔法阵还有石碑非常感兴趣。

“当然，难道你不想看一下那个疯子天才的成果？”奎特反问着莱尔，其实无论是谁，一听到如此强大的人留下的成果，不好奇去看一下怎么可能。

“想。”莱尔当人不能免俗，对奎特点头。

“嘿嘿，那不就得了，不过就算你不想我也会绑着你去，难道你想跟我分开不成？”奎特一边说着一边走到莱尔面前，双手抱胸，居高临下的看着坐着的莱尔。

莱尔看到奎特如此孩子气的举动，不由得一笑，然后伸手把身前的奎特抱进怀里，脑袋埋在奎特的胸膛上，说话的声音闷闷的，不过奎特还是能够听清楚。

“我会陪你一辈子的。”

其实奎特想到那边去看一下，除了是因为好奇以外，更多的是为莱尔他们将来打算，以莱尔的天赋，越神级绝对没问题，还有家里的大哥他们，有他在后面支持着，大哥他们的天赋不错，只要不出意外，玛尔斯家也能出现越神级的高手。

但是因为奎特修炼的是灵气，根本感受不到那个魔法阵的影响，要破解的话，只能亲自也研究一下那个魔法阵究竟是什么玩意，为何能够有如此强大的影响。要知道当年这个魔法阵还没完全启动，就已经可以影响到了整个盖亚大陆了。

奎特虽然有信心能够让莱尔他们安全呆在大陆上面，但是奎特也不敢小看那人，因为在波塞尔的解释中，奎特总感觉那人消失的五年不简单，所以还是亲自去看一下所有的石碑才是最稳妥的方式。

晚上海神殿欢迎奎特跟莱尔两人的晚宴的确非常盛大，就连当年被邀请的三个帝国王者都没有今天这个晚宴的格局高，因为当年三位帝王过来的时候，那位暗地里最高负责人波塞尔可没出现招待他们。

但是今天，那位波塞尔就像一位热情好客的主人，一直呆在奎特跟莱尔两人身边，而脸上的笑容整个晚上都没落下。不过对奎特跟莱尔两人来说，对眼前这个笑得像偷腥的猫似的波塞尔，真是又爱又恨。

对宴会，无论是奎特还是莱尔都非常感冒，如果不是他们是今晚宴会的主角，早就找地方躲起来了。也因为他们身为宴会主角，成为全场瞩目焦点，如果不是波塞尔在这边，早就有人过来攀谈，波塞尔算是奎特跟莱尔两人的挡箭牌，有他在，耳根清净了不少。

其实波塞尔也有点无奈的，过来这边除了当奎特跟莱尔两人的挡箭牌之外，同时还为了能够不让宴会中途出点什么意外。因为今晚的奎特跟莱尔两人换上了宴会装扮。

喈喈喈，真是那个迷人，他们两人都不知道让波萨尔非常担心宴会会不会突然出现什么脑残过来招惹两人，虽然这里是海神殿，但是说真的，意外这玩意，没人能够说的清楚啊！

不过今晚的宴会还算顺利，不知道是不是因为波塞尔在一边保驾护航，还是今晚参加宴会的成员们全都有带着脑子过来，没人敢过来凑热闹，就算有什么想法也只是远远的看着奎特他们这三位让人转移不了视线的美丽景色。

在宴会结束后，波塞尔还特意把奎特跟莱尔两人送回到他们的房间，站在两人房间的门口，波塞尔看着奎特已经用了一个晚上对着自己笑的诡异笑容，无奈的对奎特说道。

“好吧，有什么你就说吧，别用这样的笑容对着我，看了一个晚上，够寒碜的。”波萨尔就知道奎特脸上让他毛的笑容绝对是故意的，他就说了嘛，现在的孩子真不可爱！

“呵呵呵。”

奎特没说话，脸上的笑容更深了，不过只可怜那位接受笑容的正主儿，已经不是感觉寒碜而是害怕了。至于一晚都安静的莱尔，因为知道奎特为何这样做，所以一直没出声，最多看着奎特恶作剧的举动，眼神中的溺爱表露无遗。

“停停停！有什么就说吧，我能够答应你的都答应你！”波塞尔不由得搓了下手臂冒起的汗毛，奎特现在脸上的笑容，让他这位老人家都有点抵抗不来，马上败下阵来，只求奎特的要求不要太麻烦就好了。

“我们要到海神殿的禁地。”奎特看到气氛弄得差不多了，才直接说出自己的目的，其实也因为波塞尔一直对待他跟莱尔都像似对待后辈那样宽容，奎特才会如此跟波塞尔开玩笑。

也因为是尊重波塞尔，奎特才会直接跟他说自己的计划，要不奎特如果真的要到海神殿的禁地，自己瞬移过去看行了，保证波塞尔这位明面上的神级，实际的越神级高手都现不了奎特跟莱尔两人的踪迹。

“奎特，你知道了什么？”一听到奎特居然要到海神殿的禁地，波塞尔脸上马上一僵，然后变得严肃，那里可不是好玩的地方。

“我只是知道自己该知道的事而已，还有，你可别糊弄我说海神殿没禁地哦。”

“你果然知道了。”波塞尔看到奎特如此凉飕飕的话，不由得苦笑，小孩子讨厌！天才的小孩更讨厌啊！

“呵呵，其实就算你不带我们去，我们也可以自己去的，不过怎么说海神殿都是你的地盘，我们当小辈的当然要敬老。”

威胁！这绝壁是威胁啊！看到奎特一脸你不带我去，我自己去的模样，波塞尔感觉牙又开始痒痒了，话说有多久没被威胁了？还有什么敬老，如果真的敬老会敢威胁他这位老人家咩！

“你这孩子真是的。好吧，跟着我走吧。”最后波塞尔无奈，也知道现在是必须带奎特跟莱尔两人到海神的禁地。

“嘿嘿，谢谢了波塞尔，哦对了忘了问，我们应该叫你波塞尔哥哥呢，还是应该称呼你为波塞尔叔叔或者波塞尔爷爷？”奎特看到波塞尔妥协了，马上拉着莱尔跟在波塞尔身后走着，然后像似想起什么，非常严肃的问着前面带路的波塞尔。

“……”

被奎特的话气到僵硬的波塞尔不得不深深的吸一口气，然后才转头用着以往对待信徒的笑容非常如沐春风的对着还在研究着如何称呼自己的奎特说道，“请叫我波塞尔就可以了。”

笑容虽然温暖如春日，但是奎特跟莱尔却能够非常清晰的感受到笑容下的扭曲表情。其实波塞尔也无奈啊，这算不算一物治一物？想他波萨尔以往在海神殿不是风度翩翩温文尔雅各种谈吐优雅非凡，也只有面对奎特这个打不过说不过的小子面前不停吃瘪。

没错，如果不是波塞尔没把握收拾奎特，绝对会让他知道什么才叫真正的敬老！哎，果然某个时候武力值真的很重要啊！

海神殿的禁地，其实也不算禁地，只是在地下室下面还隐藏这一个巨大空间而已，不过空间虽然巨大，但是却荒芜什么都没有，如果不是四周墙壁上面镶嵌的光明石，没一丝亮光的空间绝对是伸手不见五指。

三人很快就来到这个所谓的禁地，波塞尔站在墙边，一步也不敢跨入眼前的空间，不是因为怕黑，而是因为眼前这个看似空旷的地方，却笼罩着一股强大的能量。

“奎特，我不知道你是从哪里得到关于禁地的消息，但是这个地方真的不是好玩的地方。”来到目的地，波萨尔再次向奎特说着眼前这个禁地的可怕，因为就连他也不敢轻易进入，当年的海神也是一样。

海神因为破不开那个禁制，所以才在上面建立一座海神殿，其实就是为了守护着这个禁地，同时还监视着那个人留下来的石碑。

“放心吧波塞尔，如果没把握我也不会过来。”

奎特笑着安抚了下露出担忧神色的波塞尔，奎特知道波塞尔是担心自己乱来，但是经历过魔兽森林那个禁地后，对这些保护着石碑的魔法禁制奎特也算是有了一定了解。

同时奎特没说的是，为了莱尔他们的将来着想，奎特怎么也要破解那人留下的魔法阵的影响。

“那好吧，你要小心。”波塞尔看到不能阻止奎特，只能希望奎特能够小心一点不要大意。

“知道了。”奎特向波塞尔一笑，然后向身边的莱尔点头，他可不会拿自己的小命来当儿戏的。

波塞尔跟莱尔两人站在奎特身后，看着奎特一步一步的靠近那个强大能量防护罩。而小角这时则从奎特的手臂中飞出，然后飞到莱尔的肩膀上站着。虽然小角还是感觉爪子痒痒的，不过刚刚主人说了不许淘气，最后小角只能飞着了。

奎特堪堪的站在能量防护罩的边缘，没再上前，闭着眼睛感受了下眼前这个摸不到但是却非常强大的能量层。同时神识完全放开，把整个空间全都笼罩在神识之内。

就在奎特放开手神识的身后，身后的波塞尔身体自然的微微一抖，然后只见波塞尔瞪着眼看着身前的奎特，不过却没说什么，很快又恢复正常表情，但是眼中看着奎特的神光，怎么也掩盖不住。

奎特的神识把整个空间笼罩以后，然后把神识分成多条线，慢慢的融入到那个能量层里面，奎特可不敢像似在魔兽森林那边那样如此随意的刺激着眼前的禁制。看波塞尔的样子就知道，眼前这个禁制绝对不简单。

果然在奎特的神识接触到那股能量层之后，马上遇到了强力的抵抗，不过无论那股能量层怎么抵抗也好，在奎特合体期修真者的神识之下，依旧只能是个渣滓。

奎特是闭着眼只用神识看，但是奎特身后的波塞尔跟莱尔则是睁着大眼看着眼前的变化。只见奎特站在那个地方不久，整个空旷空间就像被什么刺激到了一般，轰隆隆的整个空间都在扭动，同时还出强烈的光芒。

莱尔虽然担心，不得看到依旧站立在前方的奎特，只能不停的自我催眠，奎特不会有事的。

然后空间的异变来的快，消失的也快，就像奎特不知道做了什么，正空间就像突然爆炸一般，轰的一声巨响之后，莱尔跟波萨尔只感觉到一股强烈的飓风吹在他们身上。

当然虽然风势强烈，但是两人都不是吃素的，在强风过后，莱尔跟波塞尔两人再次睁开眼睛看着眼前的空地，然而眼前的景色有了翻天覆地的变化。


第155章 破阵


等奎特引起的狂风终于消散，莱尔跟波塞尔两人睁开眼睛看着眼前的变化,只见原本空旷的底下空间的正中央耸立着一个雕刻着奇怪符号还有各种海洋生物的石碑。

虽然图案不同,那个不明其意的奇怪符号也不尽相同,但是奎特跟莱尔就知道,眼前这座不算巨大的石碑,跟魔兽森林禁地的那座是同一样东西。至于波塞尔，今天算是第一次亲眼看到传说中那个可以把那位疯狂的天才送上神座的石碑。

“那个就是传说中的石碑？”波塞尔一看到正中央的石碑，不由得睁大了眼睛，传说听得多了,但是亲眼看，今天还是第一次，要知道当年就连海神也破除不了外围的禁制显露出被禁制保护着的石碑。

“嗯,上面的符号还有图案，你熟悉吗？” 奎特点点头，虽然已经有心里准备波塞尔不一定看过上面那个奇怪的符号，不过奎特还是想问一下。

“没有，上面的符号不是盖亚大陆已知的文字或者图腾意思。”

波塞尔仔细研究了下石碑上那奇怪的符号，最后只能摇摇头，雕刻的海兽还能说有点熟悉，因为有些图案雕刻的是无尽海洋生活的海兽，虽然很多都不认识，但是其中有几个海兽图案，波塞尔还能说出它们的种类名字。

奎特跟莱尔两人原本已经有心里准备，所以波塞尔说不认识也没什么意外，而且奎特这时终于可以确定，石碑上面的符号既然不是盖亚大陆上面的那绝对是跟那人消失了五年有关。

“难道那人去了另外一个世界，而上面的符号则是那个世界所独有的？”不碍奎特有这样的想法，因为他如果布下强大的阵法的话，也会使用炎黄大陆那边的阵法符文，至于盖亚大陆这边，当然不会有人能够看得懂炎黄大陆布阵的符文了。

虽然一时奎特解不开那些符号的意思，不过还是先把四周的魔法阵给破了再说吧。

没错，在这个空旷底下的中央是耸立着那座传说中的石碑，而在石碑四周，就算对魔法阵不是很懂的波塞尔也能看出被布下一个非常复杂的魔法阵，而且魔法阵隐约传出的让波塞尔察觉到一股危机感。

如果不是因为这种危机感，波塞尔早就冲过去好好研究一番这座一直以来由海神殿守护的传说中的能够把人送上神座的神奇石碑。

“莱尔，波塞尔，你们两个先退后一点。”奎特神识没收回，同时也比波塞尔对眼前这座保护着石碑的魔法阵了解更深，等下破阵，绝对不会像上次那种这么简单。

“嗯。”波塞尔跟莱尔一看奎特都如此慎重，两人不由得往后退了几步，让出更多的地方给奎特，同时也不希望因为自己两人而影响到奎特破阵。

在莱尔跟波塞尔两人后退到靠近地下室那个门口时，奎特才有所行动。伸出双手，玄奥的指法不停掐出，同时还小声喃喃。不过在后面的两人虽然靠得如此之进，都听不清楚奎特现在嘴里喃喃的究竟是什么语言。

奎特这时可不私藏了，直接用出炎黄大陆的破阵方式来对付眼前这座让他见猎心喜的神秘魔法阵。

奎特的破阵方式，还有眼前的魔法阵，都不是属于盖亚大陆，这可算是另外两个世间文明的较量，不过说实在的，如果布下这个魔法阵的那位疯子天才还在的话，有他控制着魔法阵，奎特破阵还可能有点难度，但是现在面对的只是一个无主的魔法阵，在奎特手里当然是小意思。

不过奎特也知道，小心驶得万年船，虽然他可以破开眼前的魔法阵，但是谁知道那个疯子会不会又留一手什么的，所以在奎特不停掐出指印打向空间四周时，还同时在空间戒指里面拿出九面小旗子。

可不要小看这些小旗子，九面小旗都是灵器级别的，可谓是奎特的巅峰之作，用盖亚大陆的级别来说，是比那个所谓的越神器更加厉害。没见到奎特拿出这九面旗子的时候，身后的波塞尔瞪着大眼睛，就差流口水的死盯着这九面旗子了。

因为在这九面旗子出现的时候，那种能量波动怎么也掩饰不了，同时还有那淡淡的灵性，让波塞尔一看，简直就像宅男见到他心目中的女神，如果不是奎特这时也显露出他强大的实力，波塞尔都不知道能不能忍得住出手去抢。

只见九面小旗从空间戒指内出现后，自动的围着奎特飞舞，然后在奎特的指印下，自主的射向它们应该去的方位，同时还不停的移动，一种玄而又玄的运动方式，让波塞尔跟莱尔都不由得看得沉迷。

两人一直看着空中移动飞舞的小旗，像是悟到了什么，又像是什么都没想，只是纯粹呆，奎特现在正专心的控制着九面小旗，让它们按照九宫八卦的形式在魔法阵上面移动。

在移动方位的同时，不停破坏下面魔法阵的构造，不能强势破坏的，那就分解，反正是无所不用其极的对付着地面上那个魔法阵。这样破阵虽然麻烦点，但是却能够让奎特在如果出现突事件时，可以有时间做出反应。

破阵很顺利，就连后面不懂魔法阵的莱尔跟波塞尔两人也能看出眼前的魔法阵能量开始崩溃，然后慢慢消失。不过就像奎特之前所预料那样，那位疯子天才可不会这么容易就让人破开他布下的魔法阵。

轰隆隆！

在地面的魔法阵线条快要消失的时候，一阵电闪雷鸣突然出现在这个空旷的底下空间之内。让原本不大的空间全都布满了金黄色雷电，现在不需要光明石的照耀，也能让整个底下空间变得清晰可见。

“这是？！”

看到原本空旷的底下空间突然变成一个雷电的世界，让见多识广的波塞尔也不由得瞪大了眼睛，指着眼前这个看上去让人毛的雷电世界。就算他的身躯强度是越神级级别的，但是如果真的让他跟眼前这个雷电世界对抗，不用说，很快变成一份烤肉。

因为雷电的分布还有威力实在是太过强大，每一道雷电都有神级强者全力一击的效果。

“隐性加转换。”

奎特就知道那个疯子不会布下这么简单的魔法阵，居然在原有的魔法阵下还隐藏了一个，同时是在原有魔法阵被破坏到一定程度时，整个魔法阵就会转换，然后跟那个隐性的魔法阵结合。

至于结合后的结果，看眼前的景色就知道，一个由雷电组成的世界。

奎特在雷电世界出现的时候就让那九面小旗飞回到自己身边，然后九面小旗就像有自己灵智一般，只要有雷电劈向奎特这边，它们就会自己迎上前去把那个雷电挡下同时消除雷电的威力。

也因为九面小旗的缘故，莱尔才没有快步上前把奎特拉到地下室入口这边，因为奎特现在站立的位置，正是雷电世界之内。不过也因为那九面小旗居然这么彪悍，让一直当观众的波塞尔看着奎特的眼神，比看那九面小旗更加闪亮。

奎特懒得理会那个又不知道在想什么的波塞尔，转头对着莱尔露了一个安抚的眼神，才继续研究着眼前这个雷电世界，反正有九九归一旗在那些雷电也不能靠近自己的身边。

双手抱胸，右手食指轻巧着下巴，侧着头，看了下布满雷电的世界，然后再转向中央依旧安静的耸立着的石碑。

“隐性阵法居然是石碑控制的？难道石碑也有灵智？不可能啊，刚刚明明用神识刺探过，石碑又不是法宝或者其他不知名的可以孕育出灵智的东西，怎么可能？”

是的，奎特之所以把之前的明面上的魔法阵破坏以后就不再动手，因为他现，那个隐性魔法阵，也就是眼前这个雷电的世界居然是由那座石碑所控制。这怎么可能啊！石碑又不是人，也没孕育出灵智，怎么可能像有智慧的生命一样控制一个魔法阵？

“咦？这个波动？”奎特怎么也想不明白，不由得加大了神识的扫描力度，终于在石碑的底座那里现了一丝特别的波动。

“呵呵，原来如此，哎，不得不说，那个人真的是天才，不知道这样的魔法符文是他自己想出来的还是消失的五年时间中在那个世界学到的。”

原来在石碑底座那里，还隐藏着一个非常细小，如果不细心的话，绝对会被忽略的魔法符文。而这个魔法符文却是整个魔法阵，无论是那个明面上的还是现在这个隐性阵法都是最核心符文。

因为就是这个符文控制着眼前这个雷电世界，同时这个魔法符文有点像现在电脑里面那个最基本的人工智能，人工智能也是智能啊，虽然只能做出一些简单的控制，但是它却不属于生命范畴。

而这个魔法符文也不算复杂，只是能够控制着魔法如果被破坏，马上启动隐性魔法阵，同时如果对方能够破坏明面上的魔法阵，那实力绝对不一般，要不就是魔法阵知识非常博大精深。

然后这个魔法符文就是这样的，哪个对手越强，它控制着魔法阵里面的雷电攻击对方就越强，如果是阵法师的话就更加简单。

想破阵？容易啊，但是如果你找不到那个阵法核心呢？没破坏掉核心，还破什么阵法，至于为何不能找到那个核心，则是因为那个魔法符文会把所谓的“核心”不停的在阵法中无规则移动。

一个会乱跑的核心，真不知道要多强大的阵法师才能把它抓住，不过就算抓住也没用，因为这个核心只是一个利诱，真正控制魔法阵的，一直隐藏在石碑底座那里，伪装成为一个普通的魔法符文。

当然，还有另外一种破阵方式，就像奎特这种，强力破除的，但是这个世界有多少人能够像奎特这样可以用这么强大的能量去破坏魔法阵的？

既然已经找到了眼前这个魔法阵的原理，奎特破阵当然简单了，不用强力破除也不用寻找那个会像熊孩子一样乱跑的“核心”，只要直接把那个隐藏在一边伪装成普通魔法符文的核心给破坏就可以了。

破坏这个魔法符文，奎特也不用九九归一旗，在空间戒指里面拿出另外一个专门破阵工具，眼尖的波塞尔看到奎特再拿出来的东西算是可以冷静了，虽然心底有种把奎特空间戒指强过来的冲动。

只见奎特新拿出来专门破阵的工具是一个类似小铁锥的小东西，但是别看东西虽然小，从小铁锥上面散出来的寒气，让身后的波塞尔都感到有点冷汗直冒。

“去！”

在奎特敕令下，悬浮在在奎特左手的泛着冷光的小铁锥咻的一下，就像流星划过只留下一道让人捕捉不住的寒光，然后一阵刺耳的声音马上传出，让波塞尔都不得不伸手捂着双耳，至于莱尔，在奎特拿出弑神锥的时候小角就已经行动。

细小的躯体尾巴卷在莱尔的左耳上，而另外一边则是小角的腹部也紧紧的贴在莱尔的右耳上，虽然小角非常敬业，但是却让被小角卷着脑袋的莱尔非常郁闷，幸亏小角是从后脑卷着莱尔，而不是直接在前面把莱尔的视线给遮住。

声音停止之后，在石碑底座之下，一把泛着寒光的小铁锥正微微颤抖的扎入地下，不用说，小铁锥扎入的地方正是那个隐藏起来的魔法符文。

同时布满整个底下空间的雷电也慢慢消失，整个底下空间再次回归宁静，看到终于没再出现什么奇怪的底下空间，奎特召唤回小铁锥，然后转头想拉着莱尔去围观那个传说中的石碑。

一转头，看到搞怪装扮的莱尔，不由得吃笑起来，“哈哈哈，莱尔你怎么变成这样了。”

声音虽然停止，但是小角还跟刚刚那样卷在莱尔的脑袋上不说，还不停地用着爪子抓着莱尔的秀，同时还用脑袋蹭着莱尔的脸颊。不过不得不说，莱尔的的韧性果然够强，被小角这样对待，脸上的表情都没什么变化。

看到奎特哈哈大笑时，还能露出一丝温柔的笑容对着奎特，不过对恶作剧中的小角可没这么幸运了，“下来。”冰冷的声音，让小角这只灵兽都不由得都两抖。

然后果然很快放开莱尔，同时飞到莱尔的眼前，原本冰冷的竖瞳变成眼泪汪汪，睁得大大的看着莱尔，一脸如果你骂它它就哭给你看的样子。两只小爪子还像似不安的对着手指，整个肩膀都怂了了下来，尾巴则不停的在挠着莱尔的手臂。

“……”看到如此的小角，就算冷血的人也不忍心再对它呵斥，何况是莱尔，虽然明知道小角刚刚是恶作剧，不过小孩子嘛，哎，还是算了。

不过为了让小角涨点记性，莱尔也没说什么，只是抬起手，看到小角怕怕的闭起眼睛想躲，最后还是乖乖的呆在原地，不过莱尔只是伸手拍了拍小角的脑袋，然后走到奎特身前。

看到还在大笑的奎特，莱尔只能宠溺而有无奈的伸手点了下奎特的鼻尖，“果然是你家的魔宠。”这算不算物似主人形？奎特是这样，就连他的魔宠也是这样。

“嘿嘿，我家的还不是你家的？”奎特看到小角乖乖的飞过来，一把抓着小角，放在莱尔的肩膀上，同时还用神识交代它不要太过火，然后拉着莱尔快步走到石碑那边。

至于波塞尔，在奎特把魔法阵破除后，直接丢下两人直接奔到石碑那边。对眼前这座传说中同时还是海神殿一直守护着的石碑波塞尔说不好奇才是怪事，不过好奇归好奇，但是波塞尔只敢围着石碑转圈看，而不敢动手去摸，谁知道这石碑能不能碰啊。

看到奎特跟莱尔两人终于走过来，也懒得再揶揄他们刚刚的举动，而在直接问向奎特：“这个石碑能不能摸？”专业的问题还是问专家好。

“可以。”奎特耸耸肩，回答波塞尔的同时自己的手也摸向了眼前这座不到三米高一米多宽的石碑。

魔兽森林那一座，当时只是远远的看了一下，而眼前这座则是可以亲自上手，奎特当然不会放过这个机会了，同时亲自上手感觉才能更加清晰的明白这座石碑的秘密。

“材料，嗯，不算特别。”

奎特摩挲着石碑，很快就把石碑的材料成份分解完毕，都是盖亚大陆上面的材料，虽然有些是非常稀有的矿石，但是依旧没脱离盖亚大陆的范畴，当然奎特现这个石碑的主要材料居然是水灵石。

“这么大一座的石碑，究竟当年用了多少水灵石啊？”就算眼前眼前这座石碑只有十分之一是水灵石，那个价格也真够呛的，话说奎特也有点佩服那位疯子天才了。

“哎，如果不是不能移动这石碑，真想整块弄走。”看着眼前这座石碑，奎特表示，他貌似有点眼馋了，其他东西还好说，水灵石啊，就算他上次被困魔兽森林禁地得到不少，但是这玩意谁会嫌少的。

如果给炎黄大陆的修真者见到这么大由水灵石炼制的石碑，先第一个想法就是哪个败家子这么暴殄天物啊！然后第二想法，不用说，绝对要把它搬走，不过因为这个石碑关乎这那个不知名的魔法阵，在没解开魔法阵之前，奎特可不敢乱动这些石碑。

“怎么了？”莱尔也在一边摩挲着石碑，同时在研究着那些不知名的符文还有海兽图案，而身边的奎特如此大的情绪波动，莱尔当然能够现，当转头看向奎特时，奎特眼里看着石碑的眼光，让莱尔也感觉有点毛。

“这个是好东西啊，真想把它搬走。”对莱尔，奎特当然不会隐瞒，不过奎特的话则让一边的波塞尔马上紧张起来。

因为如果奎特真的想要搬走这座石碑的话，波塞尔知道，就算倾尽整个海神殿的实力都阻止不了奎特，“咳，奎特你不会真的想那个啥吧？”

奎特看到战战兢兢的想护着石碑但是却又知道护不住的波塞尔，向他露出一个非常灿烂的笑容，不过这个笑容在波塞尔的眼里跟魔鬼微笑没差不多少。波塞尔困难的咽了口口水，然后慢慢的挪到奎特身边。

“放心吧，我还是知道什么该做什么不该做的。”奎特看着如临大敌的波塞尔，捉弄一下就好了，可不能让对方炸毛了，要不就不好玩了。

波塞尔听到奎特的话，松了口气至于也非常郁闷，因为奎特没明说他不会打这石碑的主意，如果某一天奎特认为自己该做的事情就是搬走石碑呢？波塞尔表示，那时他是绝对拦不住啊！

“好了，这座石碑的材料，都是盖亚大陆上面的，而且最多就是比较珍贵还有坚固而已，看来这石碑的重点是应该在上的符文还有图案上了。”奎特也知道该说正事的时候。

奎特嘴上说这石碑没什么，但是这石碑在波塞尔眼里而不一般啊！如此强大的水元素波动，还有那透露出的诡异威压，不过他怎么也研究不出，只能听奎特的意见了，虽然奎特的意见不是他想知道了。

“这应该说不是一个阶层所想是就不以样吗？”对奎特如此评价在波塞尔自己心里非常神秘的石碑，苦笑的同时只能这样安慰自己了。

对上面的符文，奎特也尝试过看看能不能解开，但是最后只能放弃，因为如果真的是另外一个世界的文化，而他一点提示都没有的情况下，根本就是分析不了，因为各个世界的文化差异根本有时候可是巨大的壕沟啊。

最后奎特只把石碑上的符文还有图案全都记录下来，把记录好的图案收好后，奎特算是已经收集了两个石碑的图案跟符文。

“好了走吧。”既然不能搬走石碑，同时也分析不了那个石碑上面的符文图案，那再呆在这里也没什么意思了，奎特拉着莱尔，对像似依依不舍的波塞尔说道。

“啊？哦，好吧。”听的奎特说要离开，波塞尔才算是回神，不过在跟着奎特走到地下室入口时，终于想起了自己忘了一件重要的事情。

“奎特，等等。”

“什么事？”奎特跟莱尔转头，同时看向波塞尔。

“呃，那个，你看看就这样把石碑丢在那里，是不是有点不妥？”

在快要走到地下室入口时，波塞尔才想起奎特把保护石碑的魔法阵给破除了，那座石碑现在可是处于什么保护都没有状态啊，如果有人过来想对石碑做点什么，而自己却没现的话，那绝对会出大问题的！

听到波塞尔的话，奎特转头看着那座孤零零是石碑，好吧，的确这样把石碑丢在那里的确不妥，要知道石碑已经被奎特打上了自己的印记了，如果被人偷了那就是自己的损失了。

想到这里，奎特转头走回地下空间，然后从空间戒指里面拿出一个小圆盘，虽然小圆盘的能量波动没刚刚的旗子还有小铁锥强的，但是对比起那些越神器来说，也不弱啊！

看到奎特这么多宝贝一直往外拿不说，还没一个重样的，波塞尔真想问问奎特是不是挖了几十成百座越神级高手的坟墓，要不真不知道奎特去哪里得到这么强大的武器。

当然，无论如何，波塞尔怎么也想象不出，这些武器全都是奎特自己炼的，要知道奎特现在的年龄啊！实力就如此之强，如果炼器也这么强大，那真是不知道应该怎么形容奎特才对，要知道当年那个疯子天才也没奎特如此牛逼。

奎特拿出的小圆盘，在奎特的指印之下，慢悠悠的飞到石碑之上，然后啪啪啪的分解成九九八十一个更加细小的小方块，接着按照两仪大阵的节段分布在石碑周围。

当所有小方块就位之后，那些原本在天空飞舞的小方块居然突然消失在众人的眼中，这突如其来的效果，让波塞尔不由得放开自己是神识去刚刚小方块还停留的空间不停查找。

“没有？”很诡异的结果，无论波塞尔怎么找，别说肉眼看不到，就连神识也找不到那八十一个小方块。

“呵呵。”

对波塞尔的震惊，奎特只是给他两个呵呵，话说奎特更加期待那些过来想打石碑主意的人在面对两仪大阵时会有什么样的结果。要知道虽然奎特布下了两仪大阵，但是一眼看过去，底下空间什么都没有，就只有中央耸立着一座孤零零的石碑。

但是如果有人踏入底下空间就知道，原本什么都没有的地方，绝对会让那些小老鼠们亲切的感受到来者另外一个世界的享受，那个时候真是只有“呵呵”两个字来表达了。

“就这样行了？”虽然刚刚小方块消失很神奇，但是波塞尔怎么看都看不出这个底下空间有什么不同，石碑依旧孤零零的耸立在正中央，之前那个魔法阵起码还把石碑给隐藏起来。

“就这样，怎么，难道你有兴趣去当第一个尝试两仪阵法的人？”奎特现在的表情怎么看都像似黄鼠狼给鸡拜年，不安好心啊，尤其那笑容，怎么看怎么让波塞尔感觉刺眼。

“你这孩子说什么呢，我怎么可能不信你呢。”

好吧，看到奎特这样的笑容，波塞尔表示，他才不去当实验的小白鼠呢！不过话说回来，看到奎特现在脸上的笑容，波塞尔貌似也开始有点期待那些过来当试验的小白鼠们会有什么下场了。

想到这里，波塞尔也露出一个跟奎特像似的笑容，让一边的莱尔无语然后直接无视沉浸在自己世界中的波塞尔。

“走吧。”莱尔拉了拉奎特，无视身后的波塞尔。

“好。”奎特眯着笑对着莱尔点点头，然后丢下还在乱想的波塞尔，直接往安排给他们的房间走去。

现在时间不早了，又忙了一个晚上，奎特跟莱尔两人才懒得跟波塞尔还在这个地下室疯呢。

虽然时间已经不早，但是在海神殿里还有好些神官跟侍女护卫们依旧在忙碌着，他们看到奎特跟莱尔两人，不由得全都停下脚步，然后恭敬的站在一边微微向他们点头。

波塞尔对两人的态度，整个海神殿所有人的看得清清楚楚，所以对奎特跟莱尔两位尊贵的客人，他们也保持着恭敬还有隐藏着一丝敬畏，这丝敬畏当然是来至于波塞尔的态度了。

回到房间，莱尔先让奎特去洗刷，怎么说奎特今晚也忙了一整晚，虽然没看到奎特出了多少力，但是莱尔还是非常心痛，推着奎特到洗刷间。把手上的衣服递给奎特，奎特靠在洗刷间的门口，对着莱尔深深一笑。

“时间不早了，要不一起？”

奎特突如其来的提议，让莱尔整个人一顿，不过看到奎特眼中的精光，脑海一转，然后低头对着做出邀请的奎特用着低哑的声音说道，“你确定？”同时伸手揽着奎特的腰部，轻轻的摩挲着。

“不要就算。”

一看到莱尔居然反将自己一军，奎特努着嘴，没等莱尔有反应，马上双手一推，把莱尔推出房门，然后洗刷间的房门碰的一下，被里面给锁了起来。紧接着传来的是奎特那透过房门有点闷闷的声音。

“不许偷看哦。”

看到紧闭房门，莱尔只是低头一笑，而这时被主人遗忘的小角慢悠悠的从莱尔的肩膀上飞到莱尔的眼前，一人一宠面对面对瞪着眼睛站在洗刷间的房门对视着，不过莱尔只看了下眼前的小角然后转身离开洗刷间房门外转身走到客厅那边，安静的坐下同时拿出一本大陆志翻到之前看到的那一页，继续看下去。可怜的小角，不止被主人无视，连莱尔也懒得理它，只能用着可怜兮兮的样子跟在莱尔身后。

至于洗刷间内的奎特，捉弄完莱尔后，才慢慢悠悠的脱衣走到那个游泳池大小的冒着热气的浴池内。

不愧是为尊贵客人准备的房间，看这个浴池就知道不是一般的豪华，奎特感觉能够一拼的只能是三个帝国的皇宫了，靠在浴池边缘坐下，能够享受，奎特当然不会亏待自己了。

奎特在洗刷间里面慢慢泡澡，外面的莱尔也没多大不耐，至于小角，被两人是遗忘是遗忘，无视的无视，只好乖乖的盘在另外一张椅子上面，打盹去了。

奎特洗澡虽然慢悠悠的，不过怎么也记得外面还有一个等着呢，然后没拖多久就穿着浴衣热喷喷的走出来，在莱尔身后抱着莱尔低头在他耳边轻声说道。

“到你了。”

“嗯。”

就知道奎特的搞怪不会这么轻易就结束，不过对此莱尔也没多大意见就是了，转身放下手中的大陆志，拿起自己的衣服走进洗刷间，同时跟在莱尔身后的还有那只被主人遗忘的小角。

“浴池啊！热喷喷的浴池。”小角当然不会错过了，不过可怜的小角，还没飞几步就被奎特抓住尾巴，然后一拉，转头看看的自家主人脸上的灿烂笑容。

“你去哪？”

“……”主人，你现在的笑容好可怕……只不过想跟着莱尔一起洗个澡而已！话说以前不是整天跟你一起洗的么……

“没去哪。”在强权面前，小角只能含泪忍了，谁能告诉它现在主人居然连灵宠的干醋也吃啊！

奎特就算没有读心术也知道小角现在正在心底嚎叫，用食指弹了下小角的脑袋，“那个浴池不大，想玩水的，到外面的大海里面去。”

“是主人。”

既然主人已经开口了，小角只能听话，可怜的小角，大半夜的只能一个孤零零的扎入大海里面。不过别说，虽然浴池好玩，但是对小角来说，在大海里面更加自由，因为一扎进大海，小角直接恢复原样，不停的在深海里面翻滚游动。

不过小角是欢乐了，只可怜那些负责值夜的海神殿侍卫跟神官们，因为今晚靠近海神山的大海不知道怎么回事，风浪特别大，如果不下心，那些拍向岸边的浪花很容易就把他们的建筑给弄倒。

其他人不知道，但是波塞尔却能够查看到小角在海底乱来，不过不知道小角怎么突然跑到海底去游泳，只能归咎于小角的天性了，却不知道小角这次是被主人赶出来的。

洗完澡出来的莱尔没现小角的踪影，不过也习惯了小角整天不见人，对着拿着自己放下的大陆志看着的奎特说道，“我们休息吧。”

“好。”奎特把打时间的大陆志递给莱尔，然后跟莱尔到房间休息去。

是夜，香甜无梦，只可怜一直呆在海底的小角，还有担心的看着大浪不知道什么时候才能停止的侍卫神官们。


第156章 可怜的红龙（加更）


在海神殿的第二早上，波塞尔一早就过来邀请奎特跟莱尔两人共进早餐,反正两人闲着也是闲着就点头接受了波塞尔的邀请。在饭桌上,波塞尔也跟奎特两人说起,斯诺还有米格尔两天在早上已经从海神岛出,如果没意外的话,会在今天下午来到海神山这边。

然后波塞尔问了下奎特跟莱尔两人有没有兴趣到海边游玩同时也可以接一下米格尔。奎特跟莱尔两人听了波塞尔的话，想想他们把米格尔可怜的丢在海神岛那里，怎么说也应该去接一下才对，然后欣然点头。

至于上午的行程,别看波塞尔看似是海神殿的隐藏Boss就以为他很闲，虽然奎特跟莱尔的确认为他很闲，要不怎么可以整天在他们两人面前游荡？幸亏波塞尔不知道两人的想法,要不真心会泪奔。

“如果不是因为怕有人不长眼招惹到你们这两位祖宗，我怎么可能丢下工作过了当三陪！现在居然还被人说是因为自己太闲！”

波塞尔的工作挤压太多，无奈只能含泪挥手道别奎特跟莱尔两人，至于接下波塞尔接力棒的那位海神殿神官，则坚决执行波塞尔不停在他耳边提醒的小心事宜。

所以早上的观光行程，就算是最挑剔的客人也找不到脾气的地方，何况是莱尔跟奎特两位脾气还算好的人呢。

按照巨轮的时间，如果路上没耽搁的话，米格尔他们将会在下午茶时间到达海神殿，既然如此，奎特跟莱尔两人索性午饭也不回到海神殿里面吃，而是直接在海边弄过来一个露天烧烤，这样还原滋原味。至于食材，不用那位负责招待的神官麻烦，奎特顺手就把小角丢进海里，你看，多方便啊。

“呜呜呜，主人还没消气么……”被奎特丢进海里的小角，只能乖乖听话，没显露出真身，但是在海里依旧所向披靡，一条条看上去肉质鲜美的海鱼不停的被小角从海里面抛出。

不知道那位负责招待的神官是不是知道小角的实力，看到奎特居然把一只如此恐怖的魔兽丢进海里只为了抓鱼，如果不是经常锻炼出来的面不改色，他绝对会瞪大眼睛看着眼前的世界奇观。

“果然不愧是大人的客人，就是厉害，一只越神级的魔兽居然用来抓鱼。”神官表示今天的经历让他以后回想起来都能够无限感慨一番。

“够了小角。”

奎特跟莱尔站在岸边，看着小角不停从海里抛出的海鱼，话说让小角这样抓鱼下去，奎特真怕这个海域的海鱼全都给小角弄到绝子绝孙，没见到奎特他们身边的海鱼已经有小山那样高了吗！

一听到主人的命令，小角一脸意犹未尽的放过眼前那条正瑟瑟抖的海鱼，不过在它转身上岸的时候，想想突然转头，那条海鱼还没来得及庆幸自己终于逃过龙爪时，小角张开它的小嘴巴，一把咬住那条依旧躲不过命运安排的海鱼，才一边咬着海鱼慢悠悠的划上岸。

奎特看到小角就算上岸也要叼着一条海鱼，都不知道应该说什么好了。正准备转身跟莱尔一起收拾那小山高的海鱼时，奎特跟小角突然顿住，然后抬头看向海面方向。

一个红色的小点正用着极快的度，向海神山飞来，同时在两人现红色小点不久，在海神殿办公的波塞尔也丢下手中的卷轴，站了起来，走到窗边，眯着眼睛看向无尽海洋的方向。

虽然波塞尔比奎特跟小角两人现那个不知道是客人还是敌人的红色小点晚了一步，但是波塞尔很快反应过来，对着身边侍候的神官吩咐道，“海神山开启防御状态。”

然后还没等那个一脸不可置信的神官回神，马上从窗口飞出，飞到奎特跟莱尔所在的海边。

“奎特，莱尔。”

从海神殿上面飞到岸边，当然快了，很快波塞尔就站在奎特跟莱尔两人身边，看了眼远处已经能够用肉眼看到的红点，然后低头见到小角居然在快的啃着一条海鱼。

“这是怎么回事？”

话说对小角的举动，波塞尔想不明白，不过他没问，而是跟奎特两人一样，抬头看着远处快要接近的红色点，同时也因为红点的接近，波塞尔也“看清”了红点究竟是什么。

“嘿，小角，它们来了哦。”不知道奎特想起什么，对着快把自己咬着的海鱼啃完的小角。小爪子抹了下嘴边，然后慢悠悠的飞到奎特肩膀上，半眯着眼，想起昨天跟主人共同的想法。

“嘿秋，吃饱了好干活。”小角摇着它的尾巴，看着终于能够看清身影的红色点说道。

“……”不过小角的话让一边的波塞尔非常暴汗，貌似人家什么都没说啊，就想直接用拳头说话？话说你刚刚拼命的啃鱼就是为了能够吃饱了好干活？！

好吧，不能淡定的波塞尔也只能淡定了，谁叫身边这一人一宠都不能用常理来解释呢，不过有远见的波塞尔马上用神识告诉海神殿的神官们，防御级别要提高！

谁知道一只越神级的魔兽一个不小心收不住手会对海神殿乃至海神山会有什么不良后果啊！

“嗷！”

红色点的正主终于飞到海边不远，同时其他人也能看清了红色点究竟是什么。没错，它就是那个从龙族出接了龙族长老命令的红龙基达尔。不过不知道是不是习惯，在飞到海边上空时，红龙自然的大吼一声。

对龙族而已，这声大吼最多是打招呼而已，但是对小角来说，上面那个龙族的吼声是挑衅。好吧，这就是所谓的文化差异，咱们为红龙基达尔默哀一下，被小角盯上了，可不是好玩的事啊。

“尊敬的人类强者，我是红龙基达尔，代表龙族而来。”不知道是不是多年没跟人类交流，虽然红龙的话听上去恭敬，但是语气却非常生硬，好吧，小角再次在红龙身上打上这丫是在挑衅的标签。

奎特看了眼身边的波塞尔，像是无声的跟他说的，“诶，这是你的地盘嘢，有头龙过来，你不去搞掂它？”

看到奎特的眼神，波塞尔死命了瞪了奎特一眼，“那头龙又不是找我的，还有，就算打架记得悠着点，我老人家的海神殿还不够你家小角一爪子呢！”

奎特跟波塞尔两人正无声的用着视线交流，虽然外人看上去两人像是在死盯仇人一眼，不过上空飞着的红龙基达尔却不知道是脑袋秀逗了还是怎么的，直接把岸边无声交流看谁去应付自己的两人认为是无视它的存在。

无视它就算了，下面的人类也好鱼人也好，能量波动全都在神级以上，但是红龙基达尔已经报上了自己是代表龙族过来拜访的，那对方这种无视行为，是藐视了整个龙族！

幸亏不是火爆脾气的黑龙马斯菲尔过来，要不早就开打了，哪还像现在天上的红龙还能忍耐的拍着翅膀。

“嗷！”又一声吼叫，时后的红龙基达尔非常忧伤的控诉，它这个叫声真的不是挑衅啊！纯粹是想让岸边那两个深情对望的人类还有鱼人转头看向它而已！

不过对小角而已，再次把红龙的吼声化为挑衅，然后不用说了，事不过三，呆在奎特肩膀上的小角，慢悠悠的飞起，而一边的波塞尔，看到小角的举动，无奈的摇头，而奎特当然知道自己灵宠的想法，对着波塞尔摊手，表示这不是他的命令啊。

接下来不用说了，就像小角说的，吃饱了好干活，同时昨天被主人欺负了的小角，看到送上门来的沙包，不揍白不揍的。

岸上的奎特，一看到小角爪子痒痒抗不住后，一手拉着莱尔，然后另一手拿着两条收拾好的海鱼，坐在篝火边。一边烧烤一边看着现场直播打斗戏码，这真的是人生一大享受啊。

还站着原地的波塞尔，看了下慢悠悠的飞到天空上的小角，然后拍了拍虽然害怕，但是依旧非常专业，战战兢兢的在一边收拾海鱼的神官，让他回到海神殿的防御之内，而自己则也抽了一条收拾好的海鱼，坐到奎特跟莱尔不远。

不吃白不吃，反正他午饭也没吃呢。至于上空的小角还有那头龙族，波塞尔知道小角会有分寸的，所以也就用着看好戏的心态去围观。

天空中的红龙，拍着翅膀，奇怪的看着岸上的众人，尤其在自己吼声过后，那人类还有鱼人居然直接无视自己，拿起海鱼坐到篝火边直接烧烤还有看向自己的眼神。

嗯，那个是怜悯吧？怜悯？！居然怜悯它这头龙族？！红龙基达尔还没来得急炸毛就看到一条非常细小，看上去像蛇的小魔兽居然慢悠悠的向自己飞过来。

不不不！等一下！会飞的蛇？难道是？！而没等红龙继续说什么，终于飞到红龙同等高位的小角却开口了。

“你居然敢挑衅我家主人！”

“请等一下！我没有……”

“还连续三次？”

“嗷！”

“四次？”

“……”可怜的红龙基达尔这时真的想泪奔了，它只是本能的叫而已啊！怎么又变成挑衅了！

“嗷！”

这次的吼叫，不是红龙基达尔，而是属于小角来自神龙的叫声，比红龙更加震撼，所造成的影响更加强大。只见红龙在小角的吼叫声的冲击波中直接往后倒飞，而海面更是因为吼声而震荡起一道长长的浪涛，一直往大海远去奔去。

一边烧烤一边看着天空的波塞尔，看到小角如此霸气的吼叫，不由得顿了下，然后擦擦冷汗，“幸亏它叫的方向是对着大海那边而不是海神山。”然后转头看向一点反应都没有，拿着两串海鱼在打架的奎特跟莱尔两人，更是小声的碎碎念，“变态啊！”

天空中被小角吼声喝退的红龙基达尔这时也终于炸毛了，理智什么的，跟龙族真心有点无缘，能够好声好气说话同时打不还手骂不还口的，那个绝对不是龙族而是，呃，这样的种族在盖亚大陆还没出现……

“嗷！”既然炸毛了，红龙基达尔也把出门前龙族长老的话抛之脑后，既然对方已经动手，它当然也不会软弱。

一声巨吼，同时伴随着红龙的火焰气息，喷射而出，一道巨大的火龙卷，往小角出飞射而去。

至于小角，看到火龙卷激射而来，吧嗒一下嘴巴，然后张开嘴，一道寒冰气息开始在嘴上凝聚，一道比火龙卷更强大的冰龙卷，直接把火龙卷给全部凝结成一条长长的冰火龙卷。

被寒冰包裹，火龙卷马上失去攻击力，然后跌向大海。

在放出冰龙卷的时候，小角那细小的身躯终于有了变化，慢慢的抽长，不过只抽到红龙的体积大小时就停下不再变化。

“嗯，就这样大小吧，免得被人说我大欺小的。”小角看了下自己现在的身躯大小，然后再看了下红龙的，点点头。要知道小角如果真的用本体对付红龙，那根本就是不是打架而是一个尾巴就直接把红龙给拍死了。

红龙又不是敌人，同时小角也纯粹是爪子痒然后被主人欺负了只想找个出气筒而已，而很不幸，红龙撞到了枪口而已。

“你！”

不过小角的好心听在红龙耳里却是一种侮辱啊！龙族是什么？盖亚大陆最强种族啊！居然被对手可怜，还怕被人说大欺小，这让红龙基达尔原本就是红色的身躯变得更加通红，就差冒烟了。是被小角气的冒烟。

“嗷！我红龙基达尔，赌上龙族的尊严！向你挑战！”红龙基达尔现在什么都不管了，只想着要让侮辱了它的小角知道什么是龙族的尊严不可侵犯！

不过红龙的话，让一边的小角还有下面烤海鱼的奎特跟莱尔等人有点无语，怎么一场简单的打架突然变成跟龙族的尊严有关了，不过看到一脸认真的红龙基达尔，小角也不在意，对方既然想这样就这样吧。

虽然对手很弱，但是既然对方这样说了，小角当然会尊重对方，“你的挑战，我接受。”

小角还有红龙，一龙一方在空中互相对持，因为这是关乎龙族的尊严问题，红龙现在的表情非常严肃专注，而另外一边的小角，则开始研究，等下把红龙揍到哪个程度就收手？

怎么说它们也不是敌人，而且看对方的样子，应该有事找它才对，所以小角也不可能真的全力以赴，想到这里，小角也知道这一场架应该怎么打了。

“嗷！”

小角虽然没放开属于它神龙一族的威压，但是就这样飞翔在空中时，依旧跟整个天地有丝丝联系，也因为这一丝联系，泄露出来的威压，属于天地的威压，让对面的红龙基达尔不得不先开始进攻，要不也不用打了，再对持下去，小角是不战而屈人之兵。红龙直接败在小角的威压之下。

不过也因为感受到小角身上的威压，使得原本被气昏头的红龙基达尔总算恢复理智，同时也因为小角身上这丝强大的，带有龙力的威压，使得它心里已经把眼前这头不像普通龙族的“龙族”当成了龙族一员。

“虽然样子不像，但是身上的气息威压明摆着是龙族嘛，也许可能是那个龙族前辈跟蛟类结合的后代！哈哈哈我们龙族终于再次出现越神级的后代了！”

激动的红龙基达尔，直接无视了小角的威压比起龙族的龙神也不呈多样，不过也因为红龙没见过龙神，只把那丝不同归类于因为小角的种类原因。

盖亚大陆的巨龙一族跟唯一的神龙战斗正式在这个海洋上空展开。

岸边烤着海鱼的奎特等人，的确看到了一场绚丽无比的战斗，因为红龙除了拥有强大的肉体实力之外，它的魔法也没逊色到那里去，不过因为天性原因，红龙的主要攻击魔法是火系。

轰轰的烈焰，就像不要钱似的不停从红龙的嘴里喷射而出，至于小角，看到对方既然用火系，那它也懒得用其他系的攻击，只专注于水系要不就是水系的进化冰系。

冰与火的交融，不间断的爆炸声连绵而起，整个海神山的近海上空，全都被滚滚白烟给笼罩，同时还有残留的魔法元素。

波塞尔看着上空不停乱射的火球，然后再转头看向那火球砸到海神山这边，辛亏波塞尔一开始就让神官们把所有防御的魔法阵全都打开，而且基本已经调到高级，所以那些火球全都只砸在魔法防御阵上面。

那一圈圈不停扩散开来的波纹，还有不时闪耀的魔法防御阵，不得不说，波塞尔无比庆幸自己的先知先觉，要不现在海神山绝对被这两天龙给弄到一片黑一片坑。

也因为海面上的战斗如此激烈，同时还有魔法阵的保护，海神殿内，能跑出来看戏的海神殿成员们，全都一团团的站在走廊或者窗口边，看着海面上空只巨兽的战斗。

同时也有些人因为战斗的惊险而吸气，惊叫或者为其中一方喝彩。当然了，在岸边已经烤完两条海鱼还啃了一条的奎特跟莱尔两人表情就淡定多了，奎特小声的在莱尔耳边说着悄悄话，同时还不时的看向天空的战场。

不过如果你以为奎特是跟莱尔说战斗点评？那你绝对想错了！其实奎特是在研究着等下小角揍完那条红龙之后，身后的海鱼不知道够不够它填肚子！话说奎特的灵宠们都是要不什么都不吃，要不就像饿了几百年那样多少都能啃的下。

因为距离近，波塞尔这位被听众非常无语的转头问着奎特，“你不担心你家的魔宠？”

“有什么好担心的。”对小角的实力，奎特怎么可能会担心，就算担心也最多怕小角收不住手，把那头红龙揍得半死，最后麻烦的还不是自己。

不过别说，其实波塞尔想问的话其实也是有点担心那条一直被小角揍的红龙，怎么说人家也是代表龙族过来的，这样不给面子的猛揍，同时还专门盯着脸揍，太不残忍了点吧。

没错，一开始如果说小角跟红龙两方的战斗是华丽的魔法表演，那现在大海上空则进行着肉搏战，当然是小角在揍人家红龙了。

只见红龙不知道怎么回事，被小角给缠住了，那结果不用说了，整个龙体只见被小角缠成一个茧，同时两只爪子则不停的在红龙龙头那边不停的敲打，就像小角对着一个沙包练拳。

而那头可怜的红龙，跟本挣脱不开小角的困绑，只能可怜的在小角的猛揍之下嚎叫，原本一开始还挺有中气的叫着，不过被揍多了，变得没气没力的，好一会儿都没哼一声。

“诶，没反应了？”

正揍得爽的的小角，现身下的红龙居然不出声了，不过小角能够感觉到红龙生命没危险，其实别看小角像是这么凶残的揍着红龙，红龙身上的伤势都只是表面而已，一点也没伤筋动骨的。

红龙现在算是知道小角打的主意，根本就是想找个沙包来揍一顿！既然不是小角对手，红龙也懒得挣扎了，虽然被小角这样揍非常丢脸，不过红龙基达尔想想就算了，怎么说对放也是自己的同族，丢脸就丢脸吧。

小角看到红龙居然如此做作还翻了一个白眼给自己，好吧这样揍人没意思啊，同时岸边终于吃饱的奎特算是拯救了被揍还有不想再揍的红龙跟小角。

“小角，回来吧。”

奎特跟莱尔两人算是吃饱喝足了，同时奎特的神识也反馈回来那艘载有米格尔跟那位斯诺神官的巨轮也快要接近这个海域，奎特可不相信那艘海神殿的巨轮能够抗得住小角还有红龙攻击的余波。

小角看到主人话了，放开卷着的红龙，然后向奎特那边飞去，同时身躯慢慢变小，在飞回到奎特身边然后爬到奎特肩膀上时就已经变成原来娇小模样。

至于还在天空中的红龙，对小角如此轻易就放过自己，有点无措，不过看到既然对方已经不再揍自己，同时红龙也知道，那条奇怪的同类算是手下留情了，虽然它被揍到有点不想见人……

不过红龙还是咬牙，龙族长老的话还有龙族现在的情况不得不让红龙必须要跟小角，乃至它那个人类主人谈一谈。同时，身为尊贵个龙族，还是一头于神级的龙族就根本不可以成为人类的魔宠！

可怜的红龙正想着怎么让那个人类把它的同类交出来，却不知道奎特可是比小角更加凶残的高手。不过当然，只要红龙没招惹奎特的话，奎特还是很好说话的，至于所谓的招惹属于那个范畴，那只能看红龙的运气了。

红龙见到小角飞下去以后，它也扇着翅膀降落到岸边，同时在降落的时候红龙才看清奎特跟莱尔他们究竟在做什么。

几架被啃完肉，随意丢在一边的鱼骨头，然后一个不停出啪啪声响的篝火，篝火旁还插着两条没烤好的海鱼。不用问，刚刚它们在天空中打斗，下面的这三人居然在烤鱼肉！而且还吃得满嘴油！

如果不是红龙眼尖的现波塞尔这位“熟人”红龙绝对再暴走一轮给奎特看看！

红龙非常霸气侧漏的一步一震的走到奎特跟莱尔他们这边，原本是想恐吓一下奎特的，虽然出来的时候龙族长老有跟它说过不要招惹奎特，因为龙族长老知道奎特的实力，但是红龙却不知道啊！所以才敢这样做，如果被龙族长老知道红龙居然如此大胆，真不知道它会不会后悔把红龙派过来，根本就跟黑龙一个模样啊！

难道应该说它们一红一黑不愧是兄弟么……

不过就算红龙多么霸气侧漏，奎特跟莱尔两人依旧无视之，至于小角，正啃着主人为它烤的海鱼呢。而另外一边的波塞尔则用着揶揄的眼神看着红龙的做作。

“波塞尔大人你好，红龙基达尔，送上来自龙族的问候。”

红龙看到那个人类居然一点反应都没有，红龙总感觉自己好像一头白痴龙一样。接下来几步则放轻了脚，用着正常的步伐走到篝火旁，向着波塞尔行了一礼。

怎么说这里也是海神殿的地盘，而自己刚刚则在海神殿地盘打了一场，尤其是在主人的面前跟他客人打了一架，怎么说也说不过去，同时对方也是跟龙族长老属于同样的存在，红龙的态度当然恭敬了。

“呵呵，安斯尔德那老头还好吧？”

对龙族现任当家人那位龙族长老，波塞尔也是有交情的，所以刚刚才担心小角把对方给揍惨了，不过现在一看，小角下手还是挺有分寸的，不过就是让对方有点没脸见人而已。

“长老很好，谢谢波塞尔大人的关心。”听到波塞尔问起龙族长老，红龙马上回答。

“波塞尔，米格尔他们快到了，我们先去码头那边了。”奎特看到小角不止把那两条烤鱼，还有一边小山高的新鲜海鱼也全都啃了，拍拍屁股，然后拉起莱尔，无视红龙基达尔，对着波塞尔说道。

“奎特你等一下，我也去。”看到奎特居然拍拍屁股就走人把红龙丢给自己，波塞尔可不干了，要知道红龙是过来找小角的，他可不不会当奎特的挡箭牌。

对波塞尔要跟着，奎特耸耸肩，然后跟莱尔走在前面。

而被无视的红龙基达尔还没等它飙时，走过红龙身边的波塞尔用神识向红龙了一条信息，马上让想飙的红龙什么火都像遇到万年寒冰，全都消得一干二净，如果不是因为它全是都是红色，还有脑袋被小角揍到不似龙形，那绝对会被外人看出红龙现在的表情是震撼，是恐惧。

波塞尔的神识消息很简单，没几个字的，但是里面的意思却让红龙不得小心翼翼，因为波塞尔的消息是——我不是他的对手。

波塞尔的实力，红龙虽然不是十分了解，但是却知道那位龙族长老有说过，它不是波塞尔这位喜欢呆在无尽海洋深处海神殿的实际负责人的对手，就连长老都认为自己不是波塞尔的对手，那波塞尔的实力就可想而知了。

但是今天红龙却听到如此强大的波塞尔居然说自己不是那个看上去像似普通人类少年的对手，这真的让红龙不知道应该有什么反应，因为刚刚那人类少年在红龙的眼里，最多比普通人强一点。

就是这样的瘦弱少年，居然让波塞尔说不是他的对手？！

这次真的被惊吓到的红龙，不由得僵硬在原地，而当它回过神来时，现篝火已经熄灭，至于波塞尔他们，全都站在远处的码头那边等着远处慢慢航行过来的一艘巨轮。

红龙看着奎特那依旧瘦弱的身影，不知道是不是心里因素，的确感觉到一种沉重的压抑，然后红龙有点筹措，是过去呢，还是不过去好？因为刚刚它的态度实在不算友善。

不过最后任务高于一切，红龙只能咬着牙慢慢的走到码头那边。

奎特跟莱尔先站在码头上，看着已经可以看到身影的巨轮，在波塞尔走到身边站定以后，奎特用眼尾给了他一个满有深意的眼神。

波塞尔警告红龙的神识，奎特当然能够察觉到，虽然不能得知实际内容，但是看红龙之后的表现，尤其放在他身上的视线是多么的纠结，还有那一丝畏惧，奎特当然能够察觉。

“咳，我年轻的时候跟龙族的那位长老有过性命之交。”所以当然要提醒一下红龙别过来在招惹你这个牛逼到顶点的高手！同时如果有话也要好好说！绝壁要当文明龙，武力什么的，那个是用来对付敌人的！

虽然后面这句波塞尔没说的，但是奎特不用想都知道他的意思，原本奎特就不想跟龙族为敌，所以只给波塞尔一个眼尾而已。很快转头跟莱尔说起悄悄话，同时看着已经能够看到甲板上面向他们挥手的米格尔。

“奎特！莱尔！”站在甲板上，米格尔还没等船停靠在码头上面就不停的大声喊着奎特跟莱尔，同时更是垫着脚不停的挥手。

奎特跟莱尔突然从海神岛失踪，然后又突然出现在海神殿这边，米格尔聪明什么都没问，而是只流露出见到好友的激动而已。

当米格尔下了船，奔向奎特跟莱尔两人，同时一边小跑一边问着：“怎么样，海神殿好玩吗？有什么特别的地方吗？里面的人怎么样。”就像倒豆子似的，年轻人的活泼表露无遗。

“诶？奎特他是谁？我终于见到一个比莱尔更加美丽的鱼人了嘢。”在走到奎特身边后，米格尔才看清楚站在奎特跟莱尔身边居然还有一位如此出色的鱼人青年。

尤其那人身上有一种非常亲和的气质让米格尔不由得生出亲近之感，不过米格尔声音虽然很小的问着奎特那比起莱尔更加俊美的鱼人是谁。但是波塞尔是谁，尤其这么近的距离，当然能够听得清清楚楚了。

话说被人如此直白的赞美，波塞尔还真没试过，因为他身份的原因，那些人面对他的时候那个不是恭恭敬敬的，就算有什么话也不可能当着波塞尔的面说，要不在暗地里要不就是只在内心赞叹。

“呵呵，谢谢你的赞美米格尔少爷，欢迎来到海神殿。”

挂上属于神官的笑容，对着米格尔微微一笑，却让在人面前说悄悄话而被正主抓大的米格尔原本是不好意思的，但是一看到波塞尔的笑容，又一个阵亡在波塞尔笑容之下的纯洁少年啊。

原本莱尔是米格尔见过最俊美的人，但是对他却整天冷冰冰的，而今天波塞尔对着他一笑，同时态度温和，年轻的鱼人少年不沦落才是怪事呢。被波塞尔吸引的米格尔却没现一边的奎特向着一脸我是神官（神棍）样的波塞尔翻了个白眼。

“就会欺负小孩子。”

“呵呵，彼此彼此。”

“……”

奎特跟波塞尔两人再次的视线的交锋，这次轮到奎特阵败告终，奎特终于现，原来自己的脸皮还不算是最厚的，果然一山比一山高，强中自有强中手。怎么说波塞尔也是职业的啊！

“波塞尔大人？”

跟着米格尔身后下船的是负责招待奎特他们一行人的斯诺神官，看到米格尔居然这么激动的跑到奎特他们身边，脸上不由得露出宽容的笑容，但是走进一看，站在奎特他们身边的居然是海神殿的终极Boss，这让斯诺不由得走快几步向波塞尔施礼。

“斯诺，这一趟麻烦你了。”对自己的下属，波塞尔脸上的笑容更加完美，虽然斯诺这一趟主要招待人物奎特他们自己跑到了海神殿，但是不碍波塞尔鼓励安抚下手下的工作。

这就是御下之术，虽然结果再次迎来奎特一个白眼，不过奎特的白眼，波塞尔已经是免疫了，奎特的白眼又不会让自己掉一根毛，在意个啥啊。

既然波塞尔亲自招待奎特他们这群人，斯诺当然不会在这里当守护神，不过在斯诺离开的时候，波塞尔把米格尔交给了斯诺负责。其实无论斯诺还是米格尔都知道，波塞尔主要的目的只是奎特跟莱尔两人，至于他？顺带而已，所以米格尔欣然接受斯诺神官的邀请参观海神殿，然后再去拜访那位法莱特神官。

跟海神殿的神官们打好关系，这也是今天一早特意跑到海神岛的父亲严肃交代给米格尔的任务。


第157章 神龙现世


斯诺神官带着米格尔还有老者向海神殿走去,当然,在路上居然看到一头红色的巨龙,让他们这群人真是惊吓不小，不过细心一看，那头巨龙居然面目红肿一看就是被人猛揍的结果,还是不久前被人揍的。

如果这些还没让米格尔他们感觉诡异的话，那这头被人揍到差点连它母亲大人都认不得的红龙，正非常无措的站在离码头不远的地方，那只能睁开一丝细线的眼睛正望着码头上面的三个身影。

不用说,红龙一定是想找奎特或者波塞尔其中一方，不过就不知道为何一头如此凄惨的红龙为何不敢上前而是在原地转圈圈。

话说无论红龙是被谁揍了还是红龙想着找谁这都跟斯诺还有米格尔无关，斯诺神官低着头,安静的带着米格尔还有老者小心翼翼的越过那头正沉入自己思想世界的红龙，然后快步离开。

神仙打架凡人遭殃，不该问的不该看的还是别问别看，完成自己的任务就可以了。

至于站在码头上面的奎特等人，当然现红龙正在他们不远处纠结着，所以三人也没回到海神殿那边，要知道海神殿虽然大，但是也装不下一头如此巨大的巨龙啊，所以有什么事情还是在外面说好了。

奎特跟莱尔在看海岸风景，至于波塞尔一点也没当电灯泡的觉悟，不过却没插入奎特跟莱尔两人的谈话中，除非谈话的内容跟他有关。已经当了一个大瓦的电灯泡了，还是别乱找存在感为好。对这个认知，波塞尔还是有的。

最后红龙终于下定了决心，它绝对不能搞砸长老交予的任务，尤其看到奎特他们几人站在码头那边就知道他们的确也是在等自己过去。反正跟长老交好的波塞尔大人也在，到时候真的出问题，波塞尔大人也应该不会袖手旁观。

“呃，波塞尔大人应该不会吧。”下定决定往码头这边走的红龙，不知道想到什么，对自己刚刚建立的自信又有点自信心不是很足的样子，不过红龙已经走到码头这边了，想退缩也不可能了。

“您好，尊级的人类强者。”红龙努力的把自己的身份位置放低，对着奎特也用上了尊称，怎么说一个比波塞尔更加强大的强者，绝对能够得到它这头巨龙的敬重。

“你好基尔达，不过你还是别用您来称呼我了，听到怪怪的，我叫奎特，他是莱尔。”被人用着尊称称呼，听在奎特的耳里总感觉怪怪的，同时想到应该不认识自己，所以奎特先自我介绍。既然自我介绍的，当然不会少了自己身边的莱尔了。

“你们好。”基尔达看到奎特貌似还算温和，提着的心终于能够放下，对奎特还有莱尔点点头，不过接下来却不知道应该怎么说好了。

难道直接对奎特说，你家那个魔宠是我们龙族的成员，不能当你的魔宠吗？如果红龙这样说，不用奎特动手，自己直接扎进无尽海洋淹死算了，而且红龙这时也没忘记刚刚波塞尔的话。

如果奎特的实力真的比波塞尔强，那他的确有实力成为小角的主人。

情感还有理智让红龙都不知道该怎么说出自己的任务，不过纠结的红龙却忘了，貌似龙族长老不是让它过来威逼奎特解除跟小角的主宠契约啊！

纯粹是过来确定小角的身份是不是真的是龙族成员，然后如果是的话，邀请它到龙族做客，同时因为那个魔法阵的影响，如果小角真的是龙族成员同时也拥有越神级的实力，那绝对不能再呆在盖亚大陆上。

这么难得龙族终于出现一个新的越神级的后代，它们可不希望因为不清楚盖亚大陆的情况而让它白白丧命。龙族对自己的同族同伴，是非常注重的。

“基尔达，你有什么话就说吧。”波塞尔看到红龙这么可怜，而且奎特一脸你不先说我就不说的不合作态度，最后果然只能让他来当这个中间人了。

“请问奎特大人你的魔宠是不是龙族！”虽然已经在心里确认了小角的身份，但是基尔达还是想从奎特口里得到确切答案。

“小角？它啊，怎么说呢。”奎特看到红龙如此直接，不知道为何生出想捉弄对方的念头。

果然红龙一听到奎特不明说的语气，开始紧张，不过一开始听到那头强大的“龙族”居然叫小角这个名字，让基尔达都不知道该说什么好了，尊贵强大的龙族成员怎么可以起一个如此让人，呃，那个啥的名字！

“奎特。”看到奎特的样子就知道奎特想做什么，波塞尔无奈，用神识算是求也好警告也好，看在他的面子上，放过这条已经被你家小角欺负得很惨的红龙吧。

“知道知道，”既然波塞尔都主动求情了，奎特也不在耍着那头可怜的红龙，话说它真的被小角揍得挺可怜的。

“小角它虽然是龙族，但是却跟你们不同，它是神龙，盖亚大陆唯一的神龙！”

说到神龙，奎特身上散出一种俾睨天下舍我其谁的霸气。在炎黄大陆，神龙是最尊贵的灵兽，同时在凡人世界，神龙更是帝王的象征，因此神龙跟盖亚大陆的巨龙一族，虽然同是龙族，但是却不是同一种生物。

“神龙？”不止红龙，就连波塞尔也算是第一次从奎特口里得到小角的身份确定。

“小角。”

奎特看到波塞尔还有红龙都不是很懂神龙是什么，那就让小角亲自演示一番吧，话说之前他们两位应该都没亲眼看过小角的真身还有亲身感受过神龙一族自古带来的气势。

“是主人。”主人有令，小角当然不会不从，同时既然主人让它不止显露出真身同时显示出属于神龙一族的强大，小角当然非常乐意。

“嗷！”

有一下响遍天地的吼叫，同时这声吼叫，跟刚刚非常不同，在声音响起的同时，无论是红龙基达尔还是波塞尔都能清楚的感受到一种来至灵魂而的颤抖，就只因为小角的一声巨吼。

“这是？！”如此的小角，的确是第一次所见，这么多年来，类似小角这种魔兽乃至海兽，波塞尔都没遇到过。

同时吼叫完的小角，慢慢的飞向天空，然后只见万里无云的碧空之中，突然不知从哪里飘来一团云烟。而小角则慢慢被云烟所笼罩起来，同时在云烟开始越聚越多时，在云烟之中居然不停的传来闷闷声响，伴随着声响的同时一丝丝电蛇，在云烟所聚成的云海中游弋。

如果说小角的吼叫让波塞尔惊奇，那云烟的聚集还有云烟中的雷电，则让波塞尔感觉惊恐，因为从那云烟还有雷电中，波塞尔感觉到昨晚亲自感受到的属于奎特口中的那个灵气的能量波动。

而空中的变化，不可能因为波塞尔的惊恐而停止，原本白色的云烟慢慢变得厚重，而那如丝的雷电则开始变粗变壮更加变得密集。很快，在厚重的灰色乌云把整个海神山给笼罩起来，同时还不停的往外边蔓延出去。

乌云蔓延的同时，那雷电更劈闪得频繁，而且雷电所蕴含是能量波动，一点也不比昨晚感受过的因为魔法阵而出现的雷电世界弱。因为天空的变化，使得刚刚回去工作的海神殿成员们，全都跑了出来，看着天空中如神迹般的变化。

如果说所谓光明神的神迹是让人感觉到温暖，那凝聚在海神殿上空的这团乌云，则让所有人只感觉到压抑，一种来至灵魂的压抑，就像一座大山，狠狠的压在大家的心房之上，连呼吸都感觉困难。

然后所有看着天空的人心中有种感觉，有一双冰冷的眼睛，正透过层层乌云，毫无感情的注视着这一片大地，高贵，威严，不可侵犯，只能膜拜在祂之下。

然后就在大家有种跪拜的冲动时，云层之内，突然出现一个漆黑的粗壮的布满鳞片的神秘生物的身影。看着那个身影慢慢的在云层中挪动，看着它的身躯在整片乌云中都能可见，就可想而知那不知名的神物，躯体究竟有多么庞大。

“这是小角？”

莱尔也算是第一次见到小角显露出这样的气势，不过因为被奎特牵着，所有来着小角还有带动天地而来的威压，全都屏蔽在奎特跟莱尔两人身边，没感受到那种压抑在心房之上的痛苦，所有莱尔才能抽空低头问着奎特。

“嗯，应该说这才是属于神龙的力量，真正的力量。”奎特点点头，看到小角能够成长到这个程度，说实在的他也是非常高兴的。

而就在小角的身躯显露在云层之内时，云层中的闪电更加强烈，就像要破开空间壁垒，劈向不知名的空间一样，同时海面更是刮起了大风，滚滚浪涛，如果站在岸边的不是奎特他们，早就被巨大的浪涛给卷走。

因为小角显露出属于神龙一族的实力，遨游九天，呼风唤雨。小角是爽了，但是只可怜海神山这个笼罩在小角之下的海中山脉，如果波塞尔不是知道奎特对他没恶意，看小角现在的举动，还有海神山现在的状况。

波塞尔真会怀疑奎特的看他老人家的海神山不顺眼，所以让他家的魔宠来把海神山给直接摧毁的，没错，现在海神山在波塞尔的眼里根本就像是处于世界末日一样啊！

“幸亏刚刚开启的魔法阵没停止，要不现在海神山都不知道变成怎么样了。”要知道小角现在不是攻击海神山，而是在显露它的实力而已，但是那滚滚雷电，全都劈在海神山是山体之上。

然后因为防御魔法阵的原因，所以那些雷电当然全都被魔法阵给抗下，不过看雷电劈下的频率，一刻左右时间就被劈同一个地方一下。看到这样，波塞尔在心里无比庆幸。

“师傅！幸亏你当年没想到要省钱，找了这么强大的阵法师为海神山布置防御魔法阵，要不今天咱们家绝对变成废墟了！”

同时，在小角再次飙的时候，大陆那边的神秘神识再次放到了这边。原本还以为有谁这么大胆去攻击海神殿，但是现在一看，好吧，就连他们见多识广也不知道应该怎么说了。

至于龙族那位长老，看到如此彪悍的小角，还有码头已经被震呆的红龙，，只能无奈的叹了口气。终于把属于神龙力量显露出的小角，龙族那边当然能够感受都，如此强大的魔兽，虽然能量波动有一丝龙力，但是却跟它们不同。

既然不同，那还用问吗？当然不是龙族的后代了，而且看到如此彪悍的小角，比起龙神来也一点不逊色啊。其实龙族长老虽然不想有这样的想法，但是它还是能够感受到，小角的实力，比它们的龙神更强。

同时当然还有来至夜狼堡的那只灵，而这次不得不说，小角真的把它也给吓到了。

“嘿夜狼，好久不见了。”这次奎特终于抓到夜狼的神识，跟它打起招呼来。

“呃，是很久不见了，不过这次你这孩子也太疯狂了些吧。”夜狼就知道小角会如此，肯定的奎特的命令，不过看到玛尔斯家的孩子有如此强大的成就，夜狼表示非常欣慰。

因为对奎特，夜狼就像对自己的孩子一般，看到自家孩子有如此出色，当家长的当然感到高兴了。

“我也不想啊，如果不这样，龙族那边可不会这么容易放过小角。”

奎特摊手表示自己也逼于无奈，虽然龙族不是他的敌人，但是奎特也不想跟龙族纠缠下去，去做客什么的还可以，但是如果把小角交给它们，奎特可是一千一万个不愿意。

无论小角还是黑猫跟猴子，都是奎特的同伴，他做不出舍弃同伴的事情。

“好了你不用向我解释，我懂的。嘿嘿，我玛尔斯家的同伴怎么可以随便交出去！”虽然只是一只灵，但是身为家长，夜狼当然也有其他家长们的共同特点，就是护短，同时自己孩子好才是真的好，至于其他的怎么样，关它什么事。

“既然你没事，那我就回去了，神识释放这么远，还是有点困难。”

夜狼的实力虽然很强，但是只能在夜狼堡的范围使用，虽然它的神识可以释放出去，不过海神殿的位置的确遥远，神识释放到这边，夜狼也感觉到有点困难，如果不是看到奎特想跟它聊两句，夜狼早就收回神识了。

“那好，回去在找你玩。”其实奎特感觉夜狼挺孤独的，一直以来都只能呆在夜狼军团那边，就算活动范围也只有夜狼堡的范围，同时，除了奎特以外，其他人根本就看不到夜狼的存在。

而夜狼就是这样，千百年来一只守护着玛尔斯家的夜狼军团，一直独孤的看着玛尔斯家的变迁，一代换一代，不停的新面孔替换那旧面孔。

至于魔兽森林那边，奎特不熟，所以就懒得打扰它，不过对方在离开时，对奎特释放了友好的信息，奎特也只好对对方点头。其实说实在的，只有魔兽森林那边才算是了解小角它们的出身。

不过当然了，在小角它们吃下奎特的丹药时，跟魔兽森林那边，只有情感上的牵连，而血脉上的，已经变得面目全非。小角它们是属于灵兽，而魔兽森林的则是魔兽。

两种生物，不能一概而论。

“刚刚夜狼的神识来了一趟。”跟夜狼聊完，奎特对着莱尔说到。

“夜狼？它还好吗？”

对那只一直守护着玛尔斯夜狼军团的灵，莱尔心底非常敬佩，听到对方居然有过来一趟，虽然莱尔没看到，不过莱尔相信奎特不会欺骗他。同时既然奎特特意说起夜狼，应该还有下文才对。

“嗯，听声音挺不错的。对了莱尔，等回大陆以后，我们去夜狼堡看一下它吧。”

果然有下文，“好。”对奎特的建议，莱尔从来没反对过，而且听奎特说起夜狼，他也有点想念了，这算不算爱屋及乌？

“奎，奎特。”

终于压下对小角的恐惧，虽然没能看看到小角在云层中真身，但是以往小角的外貌波塞尔再清楚不过，只是没眼前如此震撼而已。同时波塞尔也能感觉到身边红龙的泄气，还有好友刚刚给自己的留言，让他照顾一下红龙。

既然龙族那边已经清楚明白小角跟它们是不同类的，那是不是应该让小角稍停一下了呢？别忘了被雷劈的是他的海神殿而不是龙族的龙谷啊！想到这里波塞尔就痛苦无泪，怎么受伤的还是他啊……

“小角。”既然已经完成目标，当然让小角回来了，奎特也知道，如果再让雷电这样劈下去，海神殿的魔法防御阵真不知道还能不能抗得住。

在奎特轻声一说，天上的云层马上散开同时海面翻滚的波涛也全都停止，就像眨眼间，波塞尔他们从末日归回现实，如果不是知道刚刚不是梦，无论是波塞尔还是红龙都绝对会催眠自己刚刚的不是真的！

小角不知道什么时候回来然后趴在奎特的肩膀上，而奎特则是逗着兴奋过头的小角。

“怎么样，清楚神龙跟龙族的区别了没有。”

“清楚！当然清楚了！”还不能清楚吗，如果说不清楚，谁知道你会不会又来一次，被吓一次绝壁够了！

“好了，既然清楚，说出你的目的吧，我想你不会大老远的从龙谷那边跑过来就为了知道小角是不是龙族吧？”看到对方真的被小角给吓到了，奎特好心的开了话题。

红龙当然不笨，马上顺着奎特的话题接了下去，“其实如果得知小角大人是龙族一员，我们一定要不会让小角大人一直只当您的魔宠，但是现在既然小角大人不是龙族，那我们也不好再说什么了。”恢复一下，红龙才能够冷静的说出自己的任务。

“同时，无论小角大人是不是龙族，我们都诚意邀请小角大人到我们龙族做客，当然，也非常欢迎奎特大人您的驾临。”虽然小角不是龙族让红龙有点郁闷不过既然对方不是龙族，但是实力还是摆在那里，跟对方交好是必须的。

而且既然小角如此厉害，那身为小角主人的奎特，实力究竟强到什么地步？！这时红龙才能清楚了解波塞尔的话，“我不是他的对手。”

别说波塞尔一个人，红龙怀疑加上长老一龙一鱼人都不是眼前这位怎么看都不像强者的柔弱少年的对手！

“对龙族的邀请，我们表示非常荣幸，如果有机会，我们当然会到龙族做客。”奎特当然有兴趣去龙族逛一圈了，貌似听说龙族宝贝多啊！

龙族？呵呵！

可怜的龙族不知道它们被奎特盯上了，保佑在奎特到龙族做客离开以后，龙族还能坚挺的存在吧。

既然双方已经把话说开了，而红龙也完成了自己的任务，虽然想马上回到龙谷，不过看了下奎特，想了想还是留下，跟强者交流对自己的修炼是有好处的，而且奎特也看在小角把红龙揍到连它母亲都认不出的份上，当然会不会私藏。

同时波塞尔也在一边补充，而且有时候奎特的话，对他也有启，所以码头这边两人一鱼人一龙外加一只打哈欠的神龙，整体气氛还算不错滴。

至于海神殿这边，一看没戏看了，防御魔法阵也收起来了，接下来当然是各找各妈，各干各活去了。

斯诺神官带着还没从小角那恐怖实力中回神的米格尔现在参观了下海神殿，同时听到那位法莱特神官正等着米格尔的时候，笑着带着米格尔去拜访那位跟海利家族有交情的法莱特神官了。

“呵呵，米格尔，你这孩子长这么大了，还记得上次见你的时候还是小豆丁一个呢。”法莱特神官是一位外表非常慈祥的鱼人老者，花白的头表明这位老人家岁数真的不小了，不过看他的精神，一点也不逊色现在的年轻人。

“法莱尔爷爷。”看到被长辈说笑，米格尔只能讪讪的笑着，不过他能够感受到眼前这位老爷子对自己的关爱是出于真心的，不是因为他认识奎特才如此对待自己。

其实法莱特也知道现实海神殿对待那位奎特•玛尔斯的态度是什么，同时跟个他有关的人员，神殿这边一致确定全力交好，其实不用看奎特的实力，看刚刚小角显露出现的强大到让他们生不出反抗的威势就知道，那个看上去柔弱的人类少年，不简单，绝对不简单。

虽然神殿有自己的想法，但是对法莱特来说，海利家族他原本就是有交情，而眼前这位米格尔，更是好友的儿子，对他喜爱当然是自内心的，上次好友过来寻求帮助，如果不是波塞尔大人有了指令，他当然不会这样避而不见只交给他一张纸条。

不过别所，波塞尔大人交给他的字条居然能够放海利家族认识奎特这位如此强大的强者，法莱特说实在的在心里也为老友感到欣慰，有奎特大人在，那他将来为海利家族出面也更加方便了些。

因为海神殿在无尽海洋的然性，使得法莱特身为神殿的神官有时候也感觉挺无奈的，而现在这种无奈在奎特大人的出现之后终于消除，法莱特都不知道有多高兴了。

双方都在真心真意在交往，因此两人的交谈当然是温馨和谐。

另外一边看到时间不早的奎特拉着莱尔往神殿走，至于波塞尔跟红龙，当然跟在身边了，虽然神殿塞不下红龙这个巨大的龙族，不过神殿里面还是有广场的，晚饭安排在露天广场上面就可以了，这样够热闹，同时也不会丢下红龙一个。

把客人丢到一边，这可不是身为主人的波塞尔能够做得出来的事情，同时龙族长老在离开的时候也拜托波塞尔照顾一下红龙。

“对了，差点忘了说，波塞尔，米格尔那条线路，是你给他的吧？”虽然米格尔说那画着条线路的纸条是法莱特神官交给他父亲的，但是奎特怎么看都看不出那位法莱特神官有当预言师的潜能，所以只能是波塞尔这位隐藏Boss了。

“咳咳，呃，算是吧。”

听到奎特居然问起字条的问题，波塞尔居然非常神奇的在他那白皙的脸上浮起淡淡的红晕。话说他老人家这么多年来脸红的次数五个手指都数不上，今天真的差点晚年不保了。

“哦？”

波塞尔这个老妖怪居然脸红！奎特不好奇才怪！尤其看到自己正等着他解释的表情时，波塞尔不停的在左而言他，风花雪月的，就是不说那张纸条的问题。

不过不得不说，波塞尔这位老人家的口风的确够紧密，无论奎特在一边如何从旁敲击，就是撬不开波塞尔的嘴得到自己想知道但是事实，同时如果奎特问急了，波塞尔居然还耍赖什么都不说。

看着鼓着脸瞪着自己的波塞尔，奎特耸肩表示，“你越是这样，我才越想知道啊。”人啊，就是这样的生物，无论是普通人还是奎特这种级强者，好奇心嘛，谁没有的。

不过在磨叽到连晚饭都吃饱了，奎特还是撬不开波塞尔的嘴，虽然奎特不气馁，不过看情况波塞尔是坚决不合作的了，最后无奈，奎特只能放弃。

“你就这么想知道？”莱尔看到奎特一脸郁闷的看着对面优雅的喝着饭后茶的波塞尔。

“其实也不是很想，不过就看他不过眼而已。”奎特表示，自己是因为无聊过头了才追着波塞尔想知道事实。

“你可以试下问下海神殿的神官们。”虽然莱尔也想给奎特建议，不过看到一边淡定喝茶的波塞尔，因为武力值原因，所以莱尔只能说出曲线救国的建议了。

“好！”听到莱尔的建议，奎特想了想，点点头，因为现在既然正主不想说，那只能这样了。

看到奎特终于拉着莱尔离开，波塞尔原本一脸淡定如磐石的表情终于松了下来。

“奎特这孩子真不可爱！差点就晚年不保了！哼，问吧问吧，就算把整个海神殿的人全问遍，都没能够回答滴。”得瑟中的波塞尔，不知道想起什么，脸上再次泛起红晕，而且还比刚刚那个更加红艳，使得原本就俊美的外貌更是引人七分。

不过这里可只有波塞尔一个人，如此美景当然没人欣赏了，而波塞尔在脸蛋泛起红晕时马上转身离开回到自己的房间睡觉去，路上更是不停的小声碎碎念：“……果然最讨厌了！”

至于另外一边的奎特跟莱尔两人，果然如波塞尔说念的那样，无论问多少人，都得不到有用的信息，唯一能够让他们两人听上去感觉有用的是大家的话综合起来的意思就是。

“波塞尔大人就像当年的先知大人一样引领着我们前进。”

“波塞尔大人的智慧，除了先知大人以外，无人能及。”

“这算什么消息？”就这么两句，是奎特跟莱尔打听时候听到最多的。“话说海神殿有先知？”如果是先知的话，得知自己的出现让米格尔“偶遇”自己的确很正常，但是到到现在奎特真没听过盖亚大陆有先知的，除了兽人帝国有萨满以外，先知真的没听过。

听到奎特的疑问，莱尔也只能耸耸肩，因为关于海神殿的消息，别说大陆那边，其实究竟无尽海洋这里也不是非常清楚的，就算身为海神殿的神官，对海神殿，他们也不能打包票说绝对清楚。

“那看来只能这样了。”既然挖不了秘密，奎特也不是那种不撞墙头心不死，就算撞了也不死心的人。

“回房间吧。”莱尔是无所谓的，反正是陪着奎特玩而已，现在看到奎特既然不在意了。而且时间也不早了，应该回房间休息了。

“好。”奎特点头，然后跟莱尔两人漫步往他们的房间走去，而在走到某条走廊的分叉口时被人给叫住了。奎特跟莱尔转身一看，居然还是熟人。

“奎特，莱尔，呼，总算找到你们了。”

“米格尔，怎么晚了，有事？”

叫住奎特跟莱尔的正是只在晚饭见过一面的米格尔，看到米格尔气喘吁吁的样子，他刚刚做了什么啊。

其实奎特跟莱尔不知道，米格尔在吃饱了晚饭后就想过来找奎特跟莱尔两人，不过这时两人因为好奇正满座神殿乱跑找人问波塞尔的秘密，只可怜一直在他们身后追着的米格尔。

那些神官跟侍卫侍女们一时说奎特跟莱尔两人在会客厅，一时说在大堂，一时又说在观光廊，反正无论米格尔问那个神官，给出的答案都不一样，最后米格尔只能可怜他这两条腿，不停的在神殿里面跑。

皇天不负有心人，奎特跟莱尔这两个带着米格尔兜圈的“坏人”终于被米格尔给抓到了。

“呼呼，是这样的，我有份礼物想送给你，啊，你一定要收下，这是代表我们海利家族对你的谢意。”深深的吸了一口气，米格尔终于把缺氧的感觉给压了下去，同时很快的从空间戒指里面拿出一个木雕宝盒双手奉上在奎特面前。

同时害怕奎特会拒绝，米格尔特意说出这是海利家族的一片心意，也的确这份礼物是海利家族感谢奎特对他们家族的帮助，米格尔的父亲一大早赶到海神岛带过来让他送给奎特的。

“奎特，你真的不要拒绝这份礼物，呃，其实说实在的，别看这份礼物贵重，是我们海利家一直流传下来的宝贝，但是对我们海利家族来说，它最多是一块无用的石头，虽然有点特别。”

其实对父亲让他送出这样的礼物，米格尔也有点不好意思，因为这木盒装的，好听的说是他们家代代流传的宝贝，但是流传了这么多代，都没人能够解开祖先为何放一块石头在盒子里啊。

虽然石头看上去有点特别，但是怎么看它也是一块石头啊！居然一直被海利家族当宝贝的流传下来，而到米格尔父亲这一代，听过米格尔说奎特挺喜欢奇奇怪怪的石头，然后马上想到把这份礼物送给奎特。

其实送出一份对海利家族什么用处都没有的“宝贝”米格尔的父亲也有点忐忑的，谁知道奎特会不会认为他们家拿一块普通石头去捉弄他啊，不过最后米格尔的父亲还是咬牙，把这份代代相传的礼物交给米格尔，让他送给奎特。

物轻但是情意重啊，怎么说这块石头也是海利家代代相传的石头。

米格尔把装着石头的木盒硬塞到奎特的手里，然后马上向奎特跟莱尔两人告辞，送出这样的礼物，米格尔也不知道应该怎么说好了，只能这样吧。

奎特看着像是落荒而逃的米格尔，对这位鱼人少年，奎特只能无语了，有谁送礼物像他这样的，不过就算石头，物轻情意重的道理奎特还是懂的，何况这个石头还是他们海利家代代流传的。

就这份心意，就算真的是普通石头奎特也会高兴的手下的。而且盖亚大陆上面，还有什么宝贝真的会让奎特激动的。嗯，其实还是有的，那六座石碑就不错，不过能看不能拿。

奎特没打开木盒，与莱尔两人回到房间时，两人坐在椅子上，奎特才把那个充满古朴气息的木盒给打开，然后看到木盒上面的安稳的躺着一块跟普通石块没两样的石头。

奎特看着木盒中的石块，脸上露出焕然大悟的表情，“原来如此。”


第158章 死人？活人？


安静的放置在桌子上面的木盒里面装的东西一点也不花俏,一颗很普通很普通,就像你在路边见到了也会下意识忽视的小石块。

“这石块有什么特别。”奎特看到盒子里面的石头感慨,莱尔伸手把石头拿起仔细看了一下，怎么也看不出有什么特别的地方。

“看到这个你应该知道了。”奎特从空间戒指里面拿出一颗九个切面的晶石，同时放在莱尔的手心上。

看到奎特拿出的那个晶石,莱尔终于知道奎特为何看到这颗石头恍然大悟。

“那个宝藏是海利家族的？”莱尔知道这个东西是海利家族代代流传，同时那个宝藏地点也是无尽海洋这边，很容易让人想到他们当时狂扫的宝藏跟海利家族绝对是关系密切。

“咳咳，有可能。”想起当时自己的绝户政策,好吧，如果真的是米格尔他家先辈藏起来的宝物，这让奎特有点不好意思。

不过在看到这块石头的时候,奎特也算是明白为何突然跟无尽海洋中的海利家族有了因果。把人家先辈的藏起来的宝物全都搬走了，没构成因果才是怪事。

当然了，那些宝物奎特是不可能还回给海利家族的，看情况那些宝物的确跟他们家无缘，要不那颗石头怎么会跑到大陆那边还让奎特得到。

而另外一块一直在海利家族，但是这么多年来都没解开石头的秘密。

奎特从莱尔手里拿起石头，跟上次一样，把石头的外面的伪装去掉，还为了预防石块会像之前那样有什么奇怪变化还弄了很多防御，不过在奎特做好所有准备之后，那颗石块居然什么变异都没有。

在奎特用神识扫描一番后现，原来这颗晶石上刻着的魔法传送阵是“出”而不是之前那一颗“进”。

奎特跟莱尔说了下这颗晶石的用途，不过那个藏宝点里面的宝藏全都被奎特给收走，所以这一颗“出”的晶石也没什么用处，而且奎特也现，这颗晶石刻下的传送阵是定点的，不用说，那个出口绝对是在海利家族。

既然已经知道因果关系的原因，奎特也就不再想这个了，拿起莱尔手里的另外一颗晶石笑着对莱尔说道，“那个宝藏算不算米格尔他家给我的保护费啊。”

莱尔听到奎特的玩笑，想想，也感觉好笑的点头，的确，因为海利家族惹上麻烦，而奎特他们因为晶石的缘故传说到那个地方然后还把里面埋藏的宝藏全都收了。这样的确算是海利家族付出了代价，让奎特帮忙。

而现在因为奎特的是原因，海神殿这边算是明面上成为了海利家族的后盾，如此强大的“保镖”那个宝藏的确花得值了。

第二天早上，波塞尔乐悠悠的找上奎特两人还顺带叫上米格尔一起共进早餐，至于那位红龙基达尔，依旧只能呆在广场上面，谁叫它进不来神殿里面呢。

“波塞尔，我们计划今天就回去。”奎特放下手中的餐刀，对着波塞尔说道。

“这么早就走？”突然听到奎特说告辞，波塞尔下意识的挽留，不过想想，这样的大神他老人家的庙小，装不下，早点离开也是好事，然后脸上挂上惋惜的样子，“怎么不留久一些呢，不过如果你们有事就先忙吧，欢迎下次来做客。”

原本奎特还想欺负一下内心高兴却高挂着惋惜样的波塞尔，不过波塞尔的确老练，马上堵着奎特的话。“你有事啊？那就不留你了，快走吧！”

奎特向波塞尔翻了个白眼，然后才转头看向米格尔，怎么说他们都是一起来的，不知道米格尔跟不跟他们一起走。

“奎特大人，如果有事你跟莱尔少爷先忙吧，我还要在这里呆一段时间。”

米格尔一看奎特把视线放到自己这边，马上说道，昨天他跟法莱特神官的交流双方都很满意，今天法莱特神官更是特意邀请米格尔一起共进午餐，米格尔当然不会这么早离开海神殿。

同时米格尔也知道自己跟奎特还有莱尔两人不是同一个世界的，能够认识这样的朋友就已经让米格尔感觉自己非常幸运了。

“那好吧，波塞尔，米格尔家的事就麻烦你了。”虽然知道海神殿会好好对待海利家族，不过奎特还是特意向波塞尔交代一句。

“这个你就放心吧，照看一个家族，对海神殿来说只是一件非常简单的事情。”奎特的再次叮嘱，波塞尔也算是清楚明白米格尔家族在奎特心里的地位，当然拍胸脯保证会帮奎特看好海利家族。

“谢谢奎特大人！”米格尔看到奎特在离开之际居然特意交代一句，让那位波塞尔大人照看好自己的家族，对奎特的好意米格尔真是都不知道应该用什么心情去感谢奎特。

吃完早餐，米格尔跟波塞尔两人特意送了奎特还有莱尔一程，当然在四人出来的时候，红龙基达尔马上屁颠屁颠的跑了过来，得知奎特跟莱尔两人要回大陆，红龙马上拍胸脯说它可以送奎特他们一程。

“你没问题？”

原本奎特跟莱尔两人是计划让小角送他们回去的，因为现在更本不是出航的时机，但是看到红龙如此热枕，话说海神山离大陆距离遥远啊，这头红龙真的没问题？

“放心吧奎特大人，我也是从大陆那边飞过来的。”虽然路程的确远，但是对龙族来说还是没问题的。

听这话红龙没说出龙族的地盘，但是里面的意思，龙谷难道是在大陆那边不成？不过既然红龙说没问题，那奎特跟莱尔当然不介意试一下龙骑士的滋味了。

看到奎特跟莱尔两人点头，红龙基达尔有点激动，反正它也是要回龙谷的，能够再跟奎特走一程，当然是好事了，而且在回去的途中它还可以继续请教奎特这位牛逼哄哄的强者修炼问题，对它的修炼也非常有好处。

奎特跟莱尔两人飞上红龙的后背，找了一个舒服的地方坐下，然后向出来送行的波塞尔跟米格尔挥手，红龙大吼一声，同时煽动那巨大的翅膀，然后慢慢升空，在离开地面几百米的时候，对准一个方向，飞而去。

不过因为背后搭载着乘客，红龙的度没上次来的时候那么快，红龙一边飞，同时转头对着后背上非常悠闲的奎特跟莱尔两人说道，“回到大陆那边按照现在的度一天半左右就可以了。”

不得不说，龙族的飞行度的确不是盖的，别忘了奎特跟莱尔两人在海韵岛坐船到海神岛这边就差不多要花一个星期，同时他们还不是从大陆那边乘船过来呢。

“行，我们不急。”

在出来的时候，莱尔拜托了波塞尔用他的渠道向大陆那边的玛尔斯家了信息，说两三天左右的时间就可以回到大陆那边，让影一他们不用担心，在海边城安心的等着就可以了。

一路在天空中飞过，说实在的，高空中还用着这样的度，奎特跟莱尔两人现就算下面有什么美景也好还是岛屿也好，全都咻一下成为背影，要不连背影也看不到。所以既然没风景看，那两人只好拿着书籍来打时间了。

突然原本快飞着的红龙度慢了下来，让奎特跟莱尔两人感觉奇怪，奎特抬头问着红龙基达尔，“怎么了，度变慢了？”难道前面有什么特别的东西不成？

想到这里，奎特跟莱尔一起侧头看向前方，而前方的景色，的确让奎特还有莱尔两人不由得蹙起眉头。

“前面是什么地方？”

不怪前面的景色让两人感觉不好，因为奎特他们要到里格帝国的海边城，那红龙只好挑另外一条最快的天空线路飞过去了，而在这条线路上，而在路上他们会经过一个就算是波塞尔也有点忌讳的地方——海兽坟场。

听名字就知道了，这里是海兽的坟场，一个充满着死气阴暗的海上巨石地带，一簇簇参天巨石，泛着冰冷的气息，灰沉沉的，不止巨石还有那墨绿到黑的海水，反正这里给人的感觉就是死沉还有毛骨悚然。

因为这片海兽坟场海域很大，同时也是在必经的路上，如果要躲开这里，是要拐一个大弯，反正这里看上去是挺可怕，但是一直以来也没出过什么事情，所以红龙也没想太多，只要飞过这里小心点不要撞到那些石柱就好了。

“海兽坟场。”莱尔有看过关于这个海域的介绍，虽然不多，但是还能说上一两句，“这里是那些年老的海兽们在自己快要死之前会自的游到这里，然后等着死亡的降临。”

对莱尔的解释，奎特知道点点头，因为他现，在这个海兽坟场里，自己的神识居然又被压制在一定的范围之内，不过奎特知道这种压制不是人为，而是天然形成。那些石柱看似凌乱，但是在奎特的眼里，它们的位置恰好是一种天然阵法。

“果然天然的比人工的就是厉害。”这个天然阵法除了压制着奎特的神识意外，还同时把海兽坟场里面那浓郁的死气给锁定在这一片海域之内而不能扩散开来。

虽然不知道那些海兽为何特意跑过来这里等死，但是经过这么多年的积蓄，而死在这里的海兽神级的也不少，何况奎特还眼尖的有现到越神级的海兽骨架，就可想而知这个海域的死气有多重了。

“如果这一片死气扩散出去，就算不可能覆盖整个无尽海洋，也能够盖住一半了。”

奎特让莱尔靠近自己，然后双手舞动，玄奥的符文不停从奎特双手中飞射而出，四个为一圈，然后把红龙整个巨大的躯体给笼罩起来，就像在红龙四周弄了一个光罩似的。

“虽然这些浓郁的死气对你不一定有影响，不过好是要小心点。”布下四极净化阵之后，奎特才对着不明所以的红龙说道。

“谢谢奎特大人。”

虽然不知道身边的光罩是什么，但是红龙却能够感受到一种类似光明魔法的感觉，而且那些让自己皮肤刺痛的黑雾的确不再能够靠近自己，让小心翼翼飞行的红龙非常感谢奎特的帮助。

红龙在这个布满石柱的海兽坟场飞行了一会儿，什么事情都没生，而用为奎特的四极净化阵的缘故，所以红龙现在的度也加快了许多，眼看就要飞出这个海兽坟场的范围时，奎特突然抬头看向他们上空。

“不好！基达尔，快躲开！”

而就在奎特对红龙基达尔大吼的时候，红龙的上方突然射下一道巨大的光，突然出现的光，绝对不是好东西！

虽然奎特提醒的得早，红龙马上做出了闪躲，但是那光束还是冲破了四极净化阵，然后射穿了红龙的其中一只翅膀。

“嗷！”

翅膀被光束直接射个对穿，血淋淋的一个血洞出现在那薄薄的肉翼上，幸亏奎特马上向红龙手上的翅膀撒了一瓶治疗药水，要不红龙绝对会因为翅膀被攻击而倒插到海里。

因为神识被压制，奎特能够观察的范围不大，而那个对红龙出攻击的正主刚好就在奎特的神识范围之外，如果不是感觉到强大的能量波动，奎特也不能察觉到居然有人躲在天空上面袭击他们。

“莱尔，当心！在这里小角跟红龙因为那些死气，实力被压制，如果有什么不妥，马上反击！”

这个海兽坟场不止压制了奎特的神识，就连小角还有红龙的实力在这里也不能百分百挥，要不怎么可能如此简单被人偷袭到。这下真的要说一句不愧是海兽坟场，虽然小角跟红龙都不是海兽，依旧影响很大。

“我知道，你也要小心。”

莱尔第一次见到奎特如此慎重的表情，也严肃的点点头，拿出奎特第一次跟他交易的那边长枪龙鸣。冰冷的气息，龙鸣在莱尔的手里不停的着低鸣，也许龙鸣也能感受到现在主人的紧张与激动。

因为这一场严格说是莱尔成为神级之后的第一战，以前都是奎特动手，莱尔看到如此着紧自己的奎特，当然不会阻止了，所以现在才是莱尔的处女战。同时站在莱尔身边的奎特也拿出了他的软剑青冥握在手中，剑尖指地，看着四方，神识已经开到最大范围。

小角这时也飞了出来，身躯慢慢变大，不过因为场地原因海域那个死气的压制，使得小角只能把身躯变得比红龙稍微大一点而已。而同时奎特跟莱尔也不再站着红龙的后背，因为这样会让他们跟红龙都不能出最强战力。

怎么说奎特跟莱尔都不是龙骑士，不懂得怎么跟红龙合作去对付一只隐藏在暗处的敌人。没错，因为到现在为止，无论小角还是奎特，都没能从神识的反馈中现那个偷袭的正主。

“是因为对方拥有隐藏的技能还是因为他利用了这里的死气黑雾？”

奎特现在跟小角的神识范围大概只有五公里直径，而在这五公里之内，有些地方的死气太过沉重，就算是神识也不能清楚的说这里没人躲着，也因为这样，使得奎特不得不慎重以待。

“下面！”就在奎特低吼时，在漆黑如墨的海利突然射出四道冰柱，而冰柱的目标则是在场的两人两龙。

冰柱虽然出现的突然，但是有奎特的提醒还有冰柱的攻击力没刚刚的光柱强，两人两龙全都轻易躲过冰柱的攻击，不过冰柱的攻击，只是纯粹吸引他们的视线而已，真正的杀机则是隐藏在他们四周的石柱之上。

呛！碰！啪！轰！

四下不同响声，同时传出，也表明，两人两龙同时受到了攻击。而那些攻击奎特他们的居然是从四周石柱中出的，而在攻击出现的同时，奎特他们也看清了攻击的正主。

“海妖？”

不错，显身同时趴在石柱边上，正用着冰冷视线看着奎特他们的刺客，外貌正是之前遇到过的海妖一族，不过奎特他们却现，眼前的海妖跟之前遇到过的那位海妖刺客有点不同。

“不，不像海妖。”

四位偷袭者，外貌是海妖那种俊美无瑕，但是眼中却一点生气都感觉不到，就像一具冰冷的死体一样，而且奎特能够感受到到四只“海妖”身上出的的是浓重的死气，也因为这样，所以他们隐藏在石柱上面却没被奎特跟小角的神识现，因为四周的死气真的太浓郁了。

然后还没等奎特研究出眼前的究竟是什么的时候，漆黑的海面又有了新的变化，十六条巨大粗长的尾巴从海面抽向奎特他们两人两龙。看到攻击接连不断，别说一开始就受伤的红龙，就连奎特也知道这次真的有人盯上他们，而且还是一个老谋深算的敌人。

“去！”看到十六条尾巴突然抽出，奎特放开手中的青冥，双手掐出指法，只见青冥如流星般射向那十六条尾巴。

呛！

青冥虽然厉害，但是那不知真身是什么的尾巴也非同一般，在奎特的控制之下，青冥只砍断了十条，依旧还有六条向莱尔跟小角还有红龙抽过去。

“莱尔！”

在奎特动手的时候，莱尔也准备好，看着居然分出四条尾巴攻击自己，莱尔脸上露出一丝冷笑，“居然如此看得起我？”

冷笑依旧，莱尔舞动手中的龙鸣，而龙鸣就像一条泛着银光的游龙，在每一下闪烁之际，一道血光喷射而出，同时一条只有半截的尾巴同时飞向空中。虽然有四条尾巴围攻莱尔，但是莱尔依旧不是吃素的，三四下，攻击他的尾巴全都被他切成半截。

莱尔看也不看被染红的漆黑海面，嘴角依旧挂着一丝淡淡的笑意，但是笑意却不能直达眼底，而眼中流露出的寒光，让一边的奎特看得眼前亮。

“虽然现在很少出手，难道就以为我最弱？”

对方绝对是找软的掐，而在这一群人中，怎么看莱尔都像是最弱的那个，没办法。因为一直以来，莱尔都没亲自出过手，虽然他身上散出的是神级波动，但是明眼人一看就知道莱尔是刚晋级不久，这么好的软柿子，不掐他掐谁？

“嘿嘿，我知道你厉害就行了呗。”听到莱尔用如此清冷的声音说这样的话，奎特乐了，不由得说道。莱尔是他家的，厉害不厉害关外人什么事！

“对，你知道就行了。”莱尔听后，不由得对奎特一笑，跟刚刚的冷笑不同，如春风如暖阳，让原本散着冰冷气息的莱尔再次变得温和了起来。

“……”

因为也有一条尾巴攻击了红龙，在红龙收拾了那条尾巴后，还没来得急惊讶莱尔的实力居然也这么强，就看到奎特跟莱尔两人又开始打情骂俏了。如果是平时就算了，在现在这种紧张充满杀戮死气的气氛之下，这两位主儿还能打情骂俏，让红龙真心不得不佩服他们两人。

至于小角，已经非常淡定了，一爪子把抽向自己的尾巴给抓碎，然后扭动一下尾巴，现在到它用尾巴抽人了，这也是刚刚奎特用神识给小角下的命令。人家说老虎的屁股不能摸，而对奎特来说，莱尔才是奎特的逆鳞绝壁不能碰，既然碰了，就要付出代价的。

碰！一下由连续的巨响因为出的时间差不多而凝在一起的巨响冒出，同时，那原本爬着四只“海妖”的石柱全都被小角的尾巴给抽烂，至于上面的海妖当然不用说，连最后死前的嚎叫都没出，直接被小角拍了个稀哩吧烂的。

“够凶残。”红龙在一边看着小角如此淡定写意的就把四只海妖拍成肉泥，同时还摧毁了四座石柱，然后想起昨天被揍的经历，果然小角已经是够手下留情的了。

四只海妖被拍成肉泥，不知道是不是小角太过凶残的行为终于引起了海底那只不知名海兽的不满，从海底不停的冒出团团水泡，不停的从海底冒上海面，一个个巨大的水泡因为接触到空气而爆破，同时每一个水泡爆开的时候，就出一下刺耳的声音。

泡泡冒得越多，那刺耳的声音也开始连续不断的传出，让天空中的众人不由得皱起眉头。就在奎特准备向海底的那头不知名魔兽动手时，被莱尔给阻止。

“我来。”莱尔看到奎特点点头后，从空间戒指中拿出一颗不知名晶石，然后就这样丢到海里面去。

“这是什么？”奎特看到莱尔居然只往海里丢东西，有点乐了，不过奎特可是知道莱尔空间戒指里面的奇怪宝贝很多，所以对刚刚莱尔丢到海里的晶石有点期待了。

“等下你就知道了。”对那个晶石，莱尔也不知道该怎么解释，其实也不是什么特别的晶石，如果要说的话，那那颗晶石只是一种用来加热冷水的类似炼金道具的晶石而已。

至于晶石的加热实力究竟如何，看到现在他们脚底下的海面就知道。在晶石慢慢沉入海底时，那头不知名魔兽也想不明白上的人怎么突然丢一个普通的晶石下来呢？

不过很快，海兽就知道那个晶石一点也不普通！因为晶石一个跟水接触，很快就开始热，同时，水越多，出的热量也越多，很快这一片海域开始不停的冒出新的泡泡。

不过这些泡泡不是那只不知名海兽弄出的，而是晶石热而出现的，同时，冰冷的海面也开始冒着白烟，然后很快咕噜咕噜的出开水煮滚的响声。

“煮水用的？”奎特看了下海面，然后转头肯定的问着莱尔。

“嗯。”

两人的对答，让一边的红龙下意识的飞离这两个恐怖的人类，有谁见过拿一个煮水的东西丢到海里去煮海水啊！这就算了，还真的让他把一大片海水给煮开了……

红龙现，其实小角不是他们这群人中最凶残的，最凶残的是那个整天不说话的俊美人类才对！可怜的不知名魔兽，正在海底享受着被煮的待遇。不过那海兽还真够坚挺啊，海水都煮开了，它居然还能够呆在煮开的海里？

不过还没等红龙再次佩服一下那只不知名魔兽，被当食物煮的海兽终于忍受不住热量，而游到海面上。

“叽！”痛苦的叫声，还有那被煮得通红的皮肤就知道，这只海兽其实还是怕热的。

因为海水的阻隔，奎特不能够查看那只躲在海里的魔兽究竟是什么，但是现在它既然游出海面，奎特当然不会这么轻易就放过它了。

“青冥，去！”

在海兽一出现在海面上，奎特也懒得多说废话，直接用青冥把那头刚冒泡还没来得急做什么的海兽给切成几十段，然后只见一块块的浮在这一片已经被晶石煮滚的海水海域上。

同时，被切开的海兽更容易被煮熟，这一片海域慢慢的飘起一种很难形容的味道，不是食物的清香，也不是臭味，反正就是很难形容。

现在，两个偷袭的对象已经被他们给收拾，但是奎特等人都知道，这些事件的正主还没出现了，因为他们没忘记，刚刚一开始的光束攻击是如此的强大。

“嗯？前面！”

虽然跟莱尔说话，但是奎特依旧没放松对四周的查看，突然从他们前面再次出现一股强大的能量波动，不用说，刚刚在天空上面偷袭他们的正主现在换了方向，改为在前面了。

如果是一开始没反应过来还可能给那偷袭者攻击到，而现在在奎特他们正处于警戒状态时，对方的偷袭怎么可能还有用？

“凝！”

只见奎特在众人前面射出一个符文，一道巨大的防御罩就在他们前面结成，同时那股光束也跟防御罩撞击在一起，还有莱尔现，那个负责防御的防御的防御罩微微向他们这边凹陷。

就在光柱攻击连带余波都停止时，莱尔感觉到，眼前这个防御罩跟以往的有些不同，果然，这时奎特指印一转，已经吸收足够能量的防御罩同时一转，一股比刚刚攻击他们更强的光柱直接往来的方向反射过去。

“来而不往非礼也。”奎特眯着眼，笑着说道。既然你喜欢用这样的攻击，那就送给你尝尝吧。

轰！

果然对方不知道奎特居然还能把自己的攻击给反射回来，一时没反应过来，直接被自己的攻击给击中，同时，被击中的地方还升起了一道蘑菇云，那边的石柱更是因为这一强大的攻击，被摧毁了一大片。

石柱林中突然出现这么一大块空地，如果在空中看下去，怎么看怎么诡异。

“到那边看看。”

虽然奎特他们能够透过石柱的空隙看到天空中的蘑菇云，虽然奎特也微微的察觉到那一下反击的确攻击到了目标，不过因为目标在他神识扫描范围以外，所以只能到那边才能看清情况。

莱尔点点头，然后小角跟红龙则一只在上一只在下，负责上下的戒备，而奎特则跟莱尔一起，沿着攻击留下的线路，往前方飞去。

飞到爆炸的地点，看着已经被清理出来的一大圈空旷海域，但是无论奎特怎么找，都没见到那个应该被攻击击中的正主。

“没击中？”别说尸体，就连血液都没留下，难道没击中对方，但是奎特明面有感觉攻击反弹是有击中了东西的。

“小心！”在奎特专心研究四周时，一丝肉眼都察觉不到的黑光，突然出现在奎特身后不远，如果不是莱尔一直留意着奎特的四周，也会大意忽视黑光的突然出现。

呛！

长枪龙鸣一伸，正好挡下那一缕射向奎特的黑光，不过气势不减的黑光，居然突然转向，滑过龙鸣，直接射向莱尔的拿着长枪的手臂。

嘶！

因为黑光出现的突然，同时不知道它怎么能够躲过了奎特还有小角的神识查探，而莱尔的救援也生在一瞬之间，在莱尔被黑光化伤了手臂，带起一缕血珠飞出的时候，奎特才算是回过神来。

“莱尔！”

奎特马上飞到莱尔身边，抬起莱尔收拾的手，眼睛有点红，不过还算冷静的奎特马上从空间戒指里面拿出治疗药剂倒在莱尔受伤的手臂上，然后还拿出一个玉瓶，倒出一颗丹药递到莱尔的嘴边让莱尔吞下去。

如此诡异的寒光，奎特也没见过，谁知道会不会有其他危害，还是吞一颗丹药有保障。

“我没事。”黑光划过自己的手臂伤口看上去挺深的，不过对这样的伤势，莱尔脸上一点反应都没有，就像流血的手臂不是自己是一般，以前比这样严重的伤莱尔也承受过。

伸出另外那只没受伤的手，把紧张同时自责的的奎特揽入怀里，下面搁在奎特的脑袋上，“只是小伤而已，已经愈合了。”奎特出品，当然是必属极品了，刚刚还血流不止的伤口马上停止流血不说，受伤的地方还不停抽动，然后慢慢的愈合，长出了粉嫩的新肉。

虽然新长出的肉颜色跟旁边的有点不同，不过不用过几天，就不会让外人看出这个地方居然受过伤。

“出来！”莱尔受伤，还是因为自己受伤，奎特就算已经晋级成为合体期，原本在心底的那一丝杀气可以很好控制，但是这时又有点不稳的迹象。

刚刚黑光在划伤莱尔的时候，奎特就已经依附了一丝神识在上面，所以这次无论那人究竟怎么躲，也躲不过神识的扫描。虽然前方什么都没有，但是奎特知道那个偷袭他们三次的正主，就藏在那里。

不得不说，如果不是敌人，奎特也非常佩服那人居然不知道练了什么，能够过多自己的神识扫描，同时就连肉眼也现不到对方的存在，这样的人，奎特佩服，但是对方却偏偏要当自己的敌人。

而面对敌人，奎特只有唯一的态度——杀！

“你们，很强。”

不知道是不是因为奎特的呵斥，那位一直躲在一边的偷袭者真的慢慢的显露出他的身影，同时也不知道对方是不是很久没说过话，声音嘶哑不说，还非常干巴巴的。

而在正主终于显露出来时，奎特等人才现，原来偷袭他们的居然是一位人类青年，皮肤白青，眼窝深陷，双眼无神，身体还非常消瘦，如果不是对方说话了，奎特还以为对方是死物而不是活物。

同时那一缕偷袭奎特，让莱尔受伤的黑光正慢慢的在青年身上游移，就像有自己的灵智似的。

“你？”奎特看到眼前这人，蹙眉，因为一开始奎特以为对方是活人，能够说话还有智慧的，不是活人是什么，但是奎特这时却现，那人身上居然充满着死气？！

死气，顾名思义只有死了的尸体才有的死气，而盖亚大陆，奎特从来没听过有什么亡灵或者僵尸这类的死亡种族，所以突然出现一个全身死气的不知道是活着还是死了的“生物”，让奎特也不得不生出忌惮的情绪。


第159章 分离


大陆的那些三不管地带城市,虽然没帝国这种庞然大物的统治,但是这些城市依旧繁华,而且暗地里控制着这些城市的势力，一般不会做出杀鸡取卵的傻事。因此，有些时候这些城市的展,比起那些正统帝国统治下的城市更加繁荣。

在某座远离人声鼎沸的闹区外的庄园式建筑内，一个向阳的房间中，圆形的大桌，两边坐着两位外表看上去年纪不大的青年。其中一位身穿黑袍的青年,看似聚精会神的看着桌面上冒着青烟的茶杯，沉着脸色一声不吭。而另一边则是一位白衣青年，正淡雅微笑侧头看向窗口外那绿色美景,整个人看上去感觉是如此的轻灵。

房间内弥漫着一股宁静的气息，只能听到微风吹起树叶而带来的唰唰声，而每到这时，那位白衣青年脸上的笑容更深了。

“没把握？”

最后，还是白衣青年打破房间内的宁静，不过他的视线依旧放在窗外，但是黑影青年却知道，对方其实一直留意着自己表情的变化，要不也不会在自己眼中流出一丝想法时，马上出声。

“应该是你那边没把握吧，本座记得之前你们对那人的态度是怎么样的。”不在乎白衣青年的话，黑衣青年拿起身前冒着青烟的茶杯，茗了一口清茶，清茶的温热还有清香，在他口齿中慢慢散开。

对黑衣青年的嘲讽，白衣青年表情一点变化都没有，不过这时他总算转过头来看向黑衣青年，“他现在在无尽海洋，而且这段时间他做的事，你应该也亲眼看到了吧？”

听到白衣青年说起远在无尽海洋的那位，黑衣青年的脸色更沉，玛尔斯家居然出现如此恐怖的后代，让他有点措手不及，但是既然当年已经跟玛尔斯结仇，那黑衣青年当然不会这么容易就放过那人的孙子。

同时黑衣青年对奎特也深感无奈，实力强大就不说了，同时也根本不知道奎特是怎么把他的势力驻点给挖出来还狂风扫落叶那样狂扫了一轮，那些普通的执行小队就算了，据点里面很多都是神级高手啊！

对逆神来说，神级才是他们的中流砥柱！这段时间你看看，倒在奎特手上的神级已经双位数了，还不包括里格帝国那边的行动造成的损失。黑衣青年绝对不会认为里格帝国的行动跟奎特无关，要知道里格帝国的皇室跟玛尔斯家就差同穿一条裤子了！

“哼，你那边在他的手上也损失了不少吧？”他们两个势力之间的关系，用现在的话来说就是相爱相杀。同时，果然最了解自己的肯定是自己的敌人，奎特把白衣青年手下的那些合成兽貌似也宰了不少。

想到这个，黑衣青年心里的郁闷也算是没这么重了，因为对方也跟自己这边差不多，在那人手中吃的憋，可谓是半斤八两的。

看到对面黑衣青年的得瑟嘲讽样，白衣青年眼神杀意一闪而过，虽然对面的黑衣青年能够清楚的捕捉到，却一点也不在意。别看他们能够如此和谐的在一起喝茶，但是如果有机会，绝对会向对方来一下白刀子进红刀子出的戏码。

“所以我们更应该合作，尤其趁他在无尽海洋那边的时候。”压下自己冒出的杀意，白衣青年恢复原来的云淡风轻的态度对着黑衣青年说道。

黑衣青年其实一听到白衣青年的提议，也心有所动，不过就是看不过眼对方就算是过来寻求合作也是这样像是施舍样。如果不是两人斗了这么多年，黑衣青年早就翻桌子走人了。

黑衣青年表明上依旧冷淡，但是在心里也非常不耻眼前白衣青年的做作，别忘了继承那人的，不止是白衣青年，黑衣青年也是那人的继承人，还真以为自己是最高贵的不成。

“你想怎么做？”不过黑衣青年也知道，合作对他们来说才是最有利的，尤其他们拥有一个共同敌人的情况下，而且最近有消息显示，那人也主意起了六块石碑的事情。

而且综合之前查探出来的情况，那人应该是已经接触到了两块石碑。这样可不行，无论是黑衣青年还是白衣青年，都认为那六块石碑是属于他们的而不是奎特这样的外人。

“那人的遗产，只能我或者他继承，其他人都不能染指！”这是黑衣青年跟白衣青年心底共同的想法。

“查到他的手下们已经待在里格帝国的海边城等着他回来，而从海神殿最快去到海边城的路线，会经过这里。”白衣青年一边说着，一边用手指这只地图的某个黑色地区。

“你想在这里动手？”

黑衣青年看着白衣青年所指的地方，别说波塞尔忌惮那里，就算是他也对那个区域讳忌莫深，因为那人留下的手札里有关于这个的确的描述，但是却隐晦不清，就连那人也对这个地区表示忌惮，那他们当然不会以为自己实力强大到可以无视这个地区。

“你应该不会忘记手札上面描述的这个地方的诡异之处吧？”黑衣青年真的想不明白为何白衣青年挑这里动手。

“呵呵，放心吧，既然我挑了这里当然有应付之策了，那里的死气对我的宠物来说，小意思而已。”白衣青年看似随意的说着，不过他的话却让黑衣青年瞳孔一缩。

白衣青年的宠物是什么，黑衣青年再了解不过，“难道他已经可以创造出手札中的那种死亡种族？”黑衣青年的半垂着眼帘，看似一点也没什么的样子，但是只有他才知道自己先的心情如何混乱。

“不，不可能，手札中关于死亡种族的描写太过玄奥，但是，下半部手札在他手中，如果有记录到关于死亡种族的详细情况，成功的可能性非常大！”

黑青年的脸色不由得沉了下来，因为他知道，对面的人已经成功创造出合成兽这个手札上面描述的诡异生物。对方也很有可能把那个神奇的死亡种族也创造出来。

“可以，不过我只能提供海兽还有海妖，至于其他，只能你负责。”

黑衣青年的眼睛一转，马上咬牙同意了白衣青年的计划，虽然不知道为何对方有如此的信心，但是既然对方能够把那碍眼的玛尔斯家族成员清除了，黑衣青年出一点人何乐不为呢。

而付出的代价也不算高，虽然无尽海洋有海神殿盯着，逆神的钉子没像大陆这边如此繁多，但是这只是海岛城市才会这样，而控制海兽那边，逆神的实力还是杠杠的，同时海神殿的波塞尔也不知道，曾经鱼人一族的死敌海妖一族已经完全被逆神给控制。

之所以让鱼人一族把海妖一族挤压到无尽海洋深处，这也是逆神特意所为，因为只有隐藏在暗处，才能更好的展，而显露在明面上的，从来都不是海妖一族真实的实力。

“没问题，不过我们会在那些海兽跟海妖身上做一点小实验，你应该不会反对吧？要知道那个地方可不是普通海兽海妖能够踏足的地方啊。”

白衣青年说得简单但是听在黑衣青年耳里却让他感觉到毛骨悚然，对白衣青年那些事儿，就像白衣青年了解他，他也了解白衣青年一样，所谓的小实验，绝对不是什么“小”实验！

“可以！”

既然已经下定决心向那人动手，而且黑衣青年也在知道，这次派出去的人，绝对是送死的棋子，纯粹是为了吸引奎特他们视线，然后真正动手的肯定是白衣青年口中的所谓宠物！

“呵呵，那我们合作愉快。”

“哼！”黑衣青年对白衣青年只留下一个冷哼还有一个黑色背影，离开这个让他心生厌恶的房间。

白衣青年看到黑衣青年的举动，一点也不生气，而是站起身来，走到窗口边，看着窗口外的风景，“这里的风景跟家里差好远啊。”右手食指敲着窗框，小声喃喃。

“主人。”

突然，原本只有白衣青年的房间内，一位全身被灰色长袍遮盖住的看不清长相还有年龄的身影慢慢的出现在白衣青年的身后，双腿跪拜同时额头触地，声音嘶哑，更是听不出是男还是女。

“你让大师准备一下，还有接收逆神交过来的那些海妖海兽，要在今天下午之前把它们安排到目的地。”白衣青年清冷的声音，淡淡的吩咐道。

“是。”灰袍的身影再次慢慢淡化，然后完全消失在这个房间之内，房间再次只留下白衣青年一人看着窗外风景。

“我也不想动手的，不过，你成长的太快了。”清冷的声音，被清风吹散，留下的只有再次回归的宁静。

房间虽然回归于宁静，但是如果留意到白衣青年眼神中的神色就知道，他心底根本就没有刚刚跟黑衣青年说话时的坚定气势。因为奎特的成长，让他感觉到沉重的压力。

在大陆的时候，白衣青年就算知道奎特实力强大，但是依旧在他可控制范围之内，而当奎特不知道为何突然出现在无尽海洋地域时，那种如高山般耸入天际至于他们这些只能站在山脚就算拼命抬头仰视依旧看不到山峰的感觉让白衣青年明白。

原本以为尽在掌握之内的人早就脱了他的掌控范围，想这里，白衣青年苦笑，究竟是奎特隐藏得深还是自己的眼界实在太局限而没现到那位玛尔斯家一直被传是废柴的二少爷其实实力强大到让人恐惧？

镇压圣法帝国两位神级让他们忌惮不敢动手还算正常的话，那在无尽海洋虐杀传说中的海妖王这个事实对他来说根本就是震撼，还有他身边居然有一条实力如此强大，强大到让他感觉恐惧的魔宠。

别忘了，这只魔宠还是没出现过的，而出现过的那两只叫猴子跟黑猫看似普通的魔宠，实际实力绝对跟那只叫小角的神龙相差不大！

“希望还能补救吧，毕竟那个地方可不一般，他们的实力绝对会被压制到一个最低程度，这次务求一击必杀！”白衣青年最后的话而引起的杀气，使得窗外舞动的树枝更是摇摆不停，原本和谐宁静的房间，却能够让人嗅到一丝血腥，一丝金刀铁马的杀气凛凛。

无尽海洋的海兽坟场，今天这一刻，不再是以往的死静，因为今天它迎来了两拨客人，只不过，不知道在客人离开之后，这里又会埋下多少新鲜的生命。

“你们，很强。”

干渴嘶哑的声音，如果是黑夜，让奎特他们看到眼前如尸体般的诡异男子，绝对会生出撞鬼的想法，不过就算现在的白天，也一样能够让两人两龙感到毛骨悚然。

因为看清了对方之后，不止奎特，就连莱尔跟小角他们也现了眼前这诡异的男子全身充满着死气，只有尸体才会出的死气。

“死人？”莱尔皱眉看着眼前的诡异男子。

“不，他是活的。”在刚感觉到对方身上的死气时，奎特也以为对方是死人，但是现在留心一看，虽然那人身上的死气非常沉重，但是对方却是“活”的而不是“死”的。

既然奎特说对方是活的，莱尔也没再说什么，奎特的见识莱尔是百分百相信的，所以奎特说什么他也不会怀疑。

“小心。”

“你也是。”

奎特跟莱尔两人互相叮嘱对方小心，然后同时拿起自己的武器一人一个方向向那诡异男子攻过去。

呛呛！

两下像似金属撞击的声音同时传来，这是奎特的青冥还有莱尔的龙鸣同时攻击到那诡异男子身上而出的声音，男子没做出闪躲动作，但是无论是青冥还是龙鸣，在攻击到那男子的时候，就像砍向了一个非常坚硬的金属一样，只冒出丝丝火光，而那男子却一点伤痕都没留下。

要知道青冥跟龙鸣是什么级别的武器，在同时攻击到那男子的时候居然一点受伤的迹象都没有，就算这这一下只是奎特跟莱尔两人的试探，没尽全力，但是单单说武器的强度就不一般了。

奎特跟莱尔两人在攻击完男子之后很快离开，当两人再次站在一起时，奎特看到一点受伤迹象都没有的男子，同时刚刚攻击男子之后青冥传来的感觉，总感觉有点熟悉。

“吼！”男子被奎特跟莱尔攻击之后，对着两人大吼，不知道是示威还是怎么的，而吼出的声音却一点也不像是人类出的声音。

“嗯？不好，大家小心！”

还没能够让奎特回想起刚刚那一丝熟悉，神识中反馈回来的信息告诉他，有一大群海兽往他们这一片被清理了石柱的海域聚集，原来那个男子的吼声，根本就是在召唤小弟啊。

窸窸窣窣，在天空中虽然没能够看清海里究竟是什么，但是看到海面上那一圈圈波纹就知道，海底的东西虽然体型不大，但是它们胜在数量够多。

“冰箭鱼？！”

红龙基达尔对无尽海洋的原居民们的认知的确比奎特他们深，一看到只在海面上冒出一丝的黑影就知道那些成包围之势的神秘海兽是什么，不过听红龙基达尔的语气，有点微微抖，看来这些冰箭鱼应该也不是普通的魔兽。

单说冰箭鱼，奎特跟莱尔两人很难理解为何基达尔这位龙族都有点声音抖，不过如果说起起这些冰箭鱼等同于大陆那边的影鼠的话，那奎特跟莱尔应该明白基达尔为何有点害怕了。

不过也只是有点而已，果然飞行种族无论在什么地方都是吃香的，无论是遇到影鼠还是眼前的冰箭鱼，只要往天上飞就可以了。

红龙看到奎特跟莱尔两人不认识身下的这群海兽，马上向他们两人解释，一听到身下的海兽群居然等同于影鼠，两人不由得脸色一沉。

“下面的冰箭鱼就交给你们两个负责，我跟莱尔则应付那个古怪的男子。”奎特想了下马上分派各人任务，同时还用神识交代小角，除了消灭那些冰箭鱼之外，还有仔细查看一下还有没有其它海兽隐藏在一边。

“如果还有隐藏的海兽，全宰了！”

奎特一边说着一边冷笑，居然如此大阵仗，不止有神级海妖还有魔兽而且还派出如此诡异的男子来偷袭他们，如果给奎特知道是哪个势力爪牙，绝对要让他知道修真者的怒火究竟是多么可怕！

一分配好任务，两人两龙马上分成两组，各自找自己的对手去了。

冰箭鱼虽然名气可怕，但是很不幸，它们这次对手都是会飞的货，虽然海兽坟场这边因为巨石太多不能飞得太高太快，但是对红龙跟小角这两只龙来说也是简单的事儿。

不过因为奎特的命令，小角也知道它们这边不会只有冰箭鱼攻击它们，因为既然对手找了这么一个地方偷袭肯定知道它们的实力究竟到那个地步，就算被这个海兽坟场把实力压制了下来，底蕴还是有的。

至于奎特跟莱尔两人，则把视线再次放到眼前这个诡异男子身上，那男子在召唤出冰箭鱼之后，又没了动作，一直站在原地，不过奎特跟莱尔现，男子身上那丝黑色闪电貌似变大而且度也变快了许多。

“难道刚刚他是在疗伤？”

就算那男子身上没看出被刚刚法阵反击之后留下的伤痕，但是奎特相信自己的感觉，对方一定是受伤了，不过对方居然在受伤的情况下还敢躲藏在一边偷袭他，不得不佩服对方的心智。

同时这时奎特终于想起为何感觉到眼前这人给他有一种熟悉感，因为眼前这人怎么看都像是炎黄大陆中一种非常特别的修炼者——僵尸。

别以为僵尸是没智慧只能听养尸人命令行事的木偶，那些修炼有成的僵尸除了不是活也不是死的之外，智慧，实力一点也不比修真者差，而且僵尸们也有一个非常优异的天赋，就是他们是身体比金石还要坚硬。

刚刚奎特跟莱尔两人攻击男子的时候就感觉到男子的身体比金石还要坚硬，同时男子散出来的气息，也有点接近僵尸，不过奎特知道，只是相似而已，盖亚大陆这边绝对没人会懂得炼尸之法而弄出僵尸这种可怕恐怖的怪物。

而且奎特也现，眼前的“僵尸”身上没血腥味，炎黄大陆那边的僵尸，修炼是要靠血液的，所以身上的那种浓重的血腥是怎么也掩盖不住，而眼前这个，只是全身笼罩在一片浓重是死气之中而已。

不过就算对方不是僵尸实力也非常彪悍，因为他整个身体就是一件级兵器。

“莱尔。”

奎特转头看了眼莱尔，而莱尔也向奎特点点头。握紧了下手中的龙鸣，然后不用奎特说，身影慢慢消失，不过奎特知道莱尔只是隐藏在暗处，等着对那男子使出致命一击。

因为莱尔知道自己的实力到哪个地步，刚刚虽然只是试探对方，也知道自己如果不用底牌，绝对破不了对方的防御，为了不让自己成为奎特的累赘，还是隐藏在一边看准机会偷袭才是自己应该同时需要做的事情。

奎特看到莱尔身影慢慢消失后，才转头冷着眼看着眼前的诡异男子，想了下，就算对方不是僵尸，但是有点类似，不知道天雷会不会对对方造成影响？因为在炎黄大陆那边，僵尸是最怕雷电这类攻击的。

想到就做，放开手中的青冥，让它在一边护法，然后奎特双手同时掐出指法，而嘴上更是小声念着咒语。

“九阳神雷，落！”在奎特指令一下，天空突然乌云密布，同时九道如水桶般粗的雷电，不停的劈在诡异男子身上。就算诡异男子如何闪躲那九道雷电就像认准了他一般，无论是躲到哪里，就算是躲在空间裂缝中，依旧被神雷给劈了出来。

“吼！”

不间断的吼声从眼前的雷电光芒中传出，奎特一听，心里马上一喜，因为男子吼叫中慢慢传出的痛苦还有虚弱的声音，让奎特知道，就算两者不是同一个类型，但是神雷对他们来说危险是一样巨大的。

九道神雷过后，刚刚身上一点伤痕都没有的男子，现在的状况却非常不好，就连他身上那一条黑色雷电也显得微弱，奎特知道，刚刚在九阳神雷之下，如果不是那一道黑色闪电在不停的削弱九阳神雷的威力，那现在男子也不会只全冒烟同时付出一条手臂的代价就熬过了九阳神雷的攻击。

当年的奎特曾经用九阳神雷差点就劈死了一个旱魃，虽然当年他是渡劫期的修为，不过眼前的男子也不是僵尸中最强的旱魃。

奎特一看既然雷电对对方有加强伤害，那接下来不用说了，所有能够用的上的神雷也好，仙雷也好，天雷也好，全砸向眼前的男子身上。

不过当然，那诡异男子也不会乖乖的站在一个地方让奎特劈，别看他不说话像块铁疙瘩，男子还是有智商的，虽然忌惮着隐藏在一边的莱尔，但是对眼前这个造成自己如此伤害的敌人，绝对是恨得牙痒痒的。

“吼！”男子伸手一挥，黑色雷电变成一条黑色雷电长鞭，同时雷电中充满着浓郁的死气，直接扫向奎特。

嘭！

奎特虽然站在一边不停掐着指法，对男子攻击一点反应都没有，挡下男子攻击的是一直在一边游弋的青冥。拥有一丝灵智的青冥当然会懂的如何护主。

男子见到自己的黑色雷电长鞭被一把会飞的剑挡下，不由得心生一狠，连续的不停鞭打着前方的奎特，而青冥这时就像专业同时坚挺的侍卫，无论黑色雷电长鞭从哪个方向扫过来，它都能第一时间飞向长鞭，然后挡下长鞭的鞭打。

锵锵锵的声响连续传出，一丝丝黑色闪光还有金属的火星不时的闪耀，一边躲在暗处的莱尔，如果不是奎特让他不要冲动，早就冲向那个男子戳他几个窟窿了。

“九罡天雷，临！”

奎特念完最后的咒语，别看他一直像似被男子的鞭影给压制着，只不过因为这次的咒语有点长而已，不过威力当然杠杠的，其实如果不是因为刚刚不停的使用雷系法术，奎特也使出不了这样的雷系法术，因为这个九罡天雷，起码是要到渡劫期的修士才能控制的。

九罡天雷虽然说是九罡但是数目却不是只有九道，而是九九八十一道天雷，而且刚开始天雷威力不强，但是一道道天雷的威力是会叠加的，也就是说最后那一道天雷落下的时候，就是前面八十道天雷的能量的总和。

也因为九罡天雷如此之强，只有渡劫期的强大修士才能控制，而不是奎特现在这种小小的合体期修士玩得起的雷系攻击法术。

轰隆隆的声音不停地在男子上空传出，同时那沉重的乌云，让在场的所有人乃至远处的小角它们都不得不停下手来看向这边。

雷电很快落下，一道一道，威力不停在叠加，就算男子这时不停的挥舞着手中的黑色雷电长鞭来抵挡劈在自己身上的雷电。不过刚刚就说过了，雷电是越劈越强，在男子手中的黑色长鞭挡下了第十次雷劈之后，隐隐有消散之势。

看到黑色长鞭开始消散，奎特跟隐藏在一边的莱尔不由得嘴角露出一笑，“没了长鞭，看你还怎么躲！”

而就在这时，那男子突然从空间戒指里面拿出一瓶不知名装满着墨黑色浑浊液体的药剂瓶，然后扒开塞子，直接倒进嘴里。其实就在男子拿出药剂瓶的时候，奎特就从药剂瓶中感觉到一股浓郁到让他也有一丝寒的死气。

看到男子喝下那瓶药剂之后，奎特心里有种不好预感，果然，原本身上就充满死气的男子这时真是一点“活”的气息都没有了，而且奎特隐约的察觉到，男子身上的死气居然能够跟海兽坟场中的气死有一丝联系。

很快奎特就知道为何如此，原本平稳的海兽坟场，突然卷起一阵狂风，同时那浓郁的死气黑雾，不停的往这边聚集，而那个诡异的男子，像是一个吸尘器一样，把所有吸引过来的死气全都吸进自己的身体里面。

同时那条黑色雷电长鞭原本是有消散的兆头，而现在因为死气的补充，再次凝固，而且还比刚刚更加凝实。在男子手中挥舞得更加恐怖，还不停地散着跟海兽坟场一样的死气波动。

九罡天雷依旧在不停劈向男子，但是因为有海兽坟场的死气补充，无论因为在九罡天雷劈下消散的气死，全都很快得到补充，看到这样的情况，奎特不由得蹙着眉头看着被滚滚死气还有雷电包围的男子。

“居然能够引这里的死气来补充因为九罡天雷的消耗？”

不愧特意挑选这里来伏击他们，原来那诡异的男子还可以这样，能够调动海兽坟场的死气来补充自己。所以说，现在奎特的对手不是眼前的诡异男子，而是转变成更整个海兽坟场的死气在战斗。

就算对方不能调动全部的死气，只调动一部分就够奎特喝一壶了，而且也因为这里一直有种让奎特不明所以的忌惮感，所以无论奎特还是小角都不敢全力出手，因为怕全力出手之后，会造成不可预估的意外那就麻烦了。

雷电依旧在劈着，现在已经是劈了四十多下，不过对方因为有了死气的补充，所以无论九罡天雷的雷电能量积累到什么程度，那男子身上一点也没受伤，就算手上的黑色长鞭因为九罡天雷的强大而呈现消散的趋势也很快被海兽坟场里面的气死给补充完整。

因此在奎特他们看来，九罡天雷最多只是在消散着海兽坟场里面的死气，而根本对那诡异的男子一点伤害都没有。

奎特看着眼前的景象，不由得沉默，对方能够引动海兽坟场的气死来补充自己的损耗，那就算自己使用更强的法术攻击也没多大用处，同时对方的身躯更是强硬堪比金石，用武器攻击也不一定能够凑巧伤到对方。

如果双方的战斗真的变成这样，那结果只能大家都只能耗在这里，奎特空间戒指里面药剂丹药很多，所以不怕损耗，而对方有整个海兽坟场当储备，更加不怕跟奎特他们慢慢磨刀子。

但是奎特跟莱尔两人可不会一直呆在这里跟那男子磨刀子啊，奎特一个人还好说，而莱尔就算已经成为了神级，在某个方面来说跟普通人还是一样的，怎么也要吃喝拉撒睡啊！奎特不希望因为对付一个敌人让莱尔弄到神经衰弱。

“既然对方用海兽坟场当靠山，是不是应该可以利用一下这个呢？”

奎特看了下那些不停被男子吸进体内的死气黑雾，虽然奎特不能完全清清除整个海兽坟场里面的死气黑雾，但是如果做点什么手脚这类的，还是可以的。

想到就做，趁着对方还被九罡天雷劈着的时候，奎特从空间戒指里面拿出九面小旗子，伸手一撒，九面旗子自动的飞到九个方向，而正中央的则是还被雷劈着的诡异男子。

不同的指法不断的打到九面小旗的里面，然后只见九面小旗不停在颤动，然后慢慢的冒出一股白色不刺眼同时有点温暖的光团。

光团凝聚到一定程度的时候，向一个方向射出一道长长的白色光线，而光线的对象，则是另外一边的小旗。就是这样，九面小旗出九道光线，把身处九个方位的小旗给连接在一起。

在光线把小旗全都连在一起后，奎特同时停下手来，而九面小旗也就这样安静的把男子围住，九道光线依旧工作着，却让人看上去摸不着头脑究竟奎特为何弄出这九面旗子还有九道光线有什么用处。

奎特弄出了的东西当有用，不过好钢用当然是要用在好刀刃上，奎特在等，等最后那一道九罡天雷劈下后的重要时刻，同时也用神识告诉了莱尔，什么才是最好的攻击机会。

果然，最后一道九罡天雷，是集合了前面八十道天雷的最强威力，就算男子能够快补充死气，在他堪堪抗下天雷攻击，而奎特的九面旗子这时终于威了，一个巨大的光球把男子整个笼罩在光球之内，同时，那些死气更是被光球拒之于门外。

消耗完了身上的死气，但是却没能够得到补从，这时的诡异男子，是最虚弱的时候，而同时，一直隐藏在暗处的莱尔终于显露出他的獠牙，龙鸣就如蛟龙般闪动，只留下冰冷的银光，凝聚了莱尔神级的全力一击，直接击向男子的头颅。

嘭！巨大的爆炸声想起，光球散开，诡异的男子头颅在莱尔这一击之下，如西瓜那样爆裂开来，看到自己一击收到的成效，莱尔冷峻的脸上终于露出一丝微笑。

莱尔一直躲在一边看着奎特一个人奋战的心情没人能够了解，而现在男子的下场，才是他最好的泄成果。

不过就在这时，被爆开透露的男子身前突然出现一个黝黑的空洞，就像空间被破开一样，强大的吸引力，在莱尔乃至一边的奎特还没回神之际，一条黑色丝线，直接把莱尔卷入黑洞之中。同时黑洞马上关闭，就像什么都没生过一样。

“莱尔！”


第160章 生命女神苏菲亚


矫健的银龙如暴起的闪电一般,趁着诡异男子因为天雷消耗全身死气同时因为阵法阻隔死气补不上这个时机，直接一枪把那个铜皮铁骨的诡异男子的头颅给爆开。

看到自己这一击得到这样的成果,莱尔嘴角终于露出一丝笑容。但是诡异的是，眼前这一具没了头颅是尸体，依旧飞在天空之中，没跌落到大海里面。同时,在莱尔还没来得急退离的时候，原本是男子头颅的地方，突然出现一个黝黑的黑洞。

黑洞不大，但是来自黑洞的吸引罡风却让离黑洞最近的莱尔市身躯感觉不稳，隐隐有被黑洞吸进里面的趋势。同时,黑洞之内突兀的出现一条黑色丝线，直接把还没回神的莱尔给卷入黑洞之中。

而就在莱尔整个人完全被黑洞吞噬之后，那突然出现的黑洞才消失得一干二净，就像它根本没出现过一样，如果不是前方少了一个熟悉的身影。

“莱尔！”

奎特眼睁睁的看着莱尔被黑洞给卷走，慢半步急飞过来时，双手只能穿过黑洞残留在视网膜上的留影。

奎特却什么都没抓住。

风，像是停止了一般，就连飘动的死气黑雾也像是被强硬凝固在原地。海面上那些原本向小角跟红龙基达尔喷射着冰箭的冰箭鱼也全都像是感觉到了什么，安静了下来，不，不应该说是安静，因为它们现在那小小的身躯正在海里瑟瑟抖，引起道道波纹。

“不好！”

小角一看到安静的凌空飞在莱尔消失地方的地方，双手抱胸，不说话，低着头，看似非常平静的奎特，但是小角却知道，眼前的主人才是最可怕的！

一转头，马上卷起一边不知道生什么事情的红龙基达尔，以极快的度往高空飞去，现在小角也懒得隐藏什么势力了，就连对这个海兽坟场的一丝忌惮也马上抛之脑后。

在飙的主人面前，逃难才是它现在必须做的事情。

“干嘛？”被小角卷着往天上飞，红龙基达尔连反抗都不能，只能奇怪的问着卷着自己的小角，“把奎特大人丢在那里没问题，还有莱尔他……”

“小子，别说了，逃命要紧！”拼命往上飞的小角，看到基达尔居然还不知道生什么事情，真不知道是不是应该佩服龙族的粗神经。

“啊？”

对小角如此恐惧的态度，基达尔真心不懂，逃命？丢下自己主人逃命？这算什么啊！不过还没等基达尔再说什么，下面的情况，让它不得不住嘴，同时不停祈祷卷着自己飞的小角能够再飞快一些。

“啊！”安静的奎特，终于爆，巨大的吼声夹杂着属于合体期修真者的强大灵力，就算有地域的压制，依旧造成强大的破坏。

巨吼，就像一道无形的攻击，原本就已经被摧毁了一小块的地方的石柱，在奎特的巨吼之下，一个环形冲击波，以奎特为中心，无论是石柱还是脚底下的海水，全都在冲击波之下，彻底粉碎还有消失。

先消失的，正是离奎特最近的那一具没了头颅的诡异男子，只见诡异男子那原本如金石般坚硬的躯体，这时就如散沙一般，在冲击波之下，分解碎裂化为尘埃，然后彻底消失在这个世界上。

然后还有那些没来得急逃走的冰箭鱼群跟一直隐藏在一边计划偷袭小角它们的海兽们，全都步上了诡异男子的后尘，完全消失在这个世界上。

同时随着冲击波的扩散，这个区域的海水全被冲散，直接露出干渴的海底。一个大型的空旷区域，强硬的出现在海神坟场的之内，同时，奎特头顶上慢慢开始凝聚沉重的乌云，乌云中传来闷闷的声响还有那不时一闪而过的闪光。

这些无一不在告诉外人，它不是普通的乌云，而它所蕴含的能量，让刚刚躲过奎特第一击的红龙基达尔那黝红的脸都开始有变白的趋势。如果说小角的威压让他感觉到如高山般的森严，那奎特现在爆之后的威压，让红龙的感觉是来至天地的镇压。

“奎，奎特大人他？！”

原本就知道奎特很强的，但是马丹啊！他今年貌似还只有十六七岁吧！强大这个地步，还让人活不！幸亏红龙现在是被小角卷着飞，要它自己飞绝对不敢在这样的威压之下还呆在天空上面，早就找一个稳妥的地方躲起来。

对此小角也懒得说什么了，而是小心的注意着四周，谁知道主人一飚会不会六亲不认啊！为了自己的小命着想，还是小心点好。

而就在奎特破坏海兽坟场的同时，无论是大陆还是无尽海洋这边，全都一下子感受到这股强大充满毁灭的强大能量气息，尤其当他们知道气息的来源地是海兽坟场，心惊的同时，神识不由得再次聚集到这边的上空。

不过这次跟上几次不同，这次的奎特真的怒了，的确就像小角说的，现在的奎特绝壁是六亲不认的状态，没看到小角都想着如何逃命吗？

“啊！”

“不好！”

“撤！”

所有聚集在这个区域的神识全部受到奎特的攻击，无论是波塞尔这位熟人还是那些不认识的，全都感到自己脑袋一阵钝痛，马上知道对方直接透过神识而向自己的神识攻击。

他们因为神识被攻击而感到疼痛的同时感到惊恐，因为一直以来从没有人能够用神识攻击他们，要知道神识的攻击，比肉体攻击威胁更加强大，而且还是没得防御那种。

海神殿的波塞尔，苦笑的抚着正钝痛的脑袋，“又怎么了！”他知道是奎特攻击他，而且波塞尔还能从奎特的攻击中感受到他的怒火，诸天的怒火啊！波塞尔这时真的想哭了。

怎么这孩子一来到无尽海洋就不停出事！难道真心不能让他过一段安稳的日子吗！龙族那边也差不多，那位龙族长老也被奎特敲了一下，虽然对奎特突然攻击它也不知道应该苦笑还是怎么的。

不过龙族长老震惊的同时也非常担心奎特这边究竟生了什么，要知道红龙基达尔正跟奎特在一起啊，现在龙族的数量真的非常稀少，再也经不起消耗了。

而逃过奎特神识攻击的只有夜狼堡的那位守护灵夜狼，因为一开始就知道是奎特，所以只抬头看了下无尽海洋那边就继续打盹去了，所以也不知道奎特如此彪悍，直接把那些级强者们全都揍了一遍。

同时望着无尽海洋海兽坟场的还有已经到达海边城的猴子跟黑猫，主人的怒火，比上次更加强烈，使得两只灵宠不由得担心，主人究竟生了什么事情。

“猴子，黑猫生了什么事？”

因为奎特的怒火，远在千万里之远的猴子跟黑猫两只灵宠，身上的汗毛全都竖了起来。

对影一的询问，猴子跟黑猫都没回答，而是互相看了一眼，就算担心主人那边的情况，但是距离太过遥远，它们也帮不上忙，所以也就不说出来让影一他们担心了。

海兽坟场内的奎特，这时终于睁开了紧闭的双眼，双眼微微泛着淡淡的红色，脸上也没了之前的笑容，冰冷如万年寒冰，一直安静的奎特终于张开抿着的双唇。

“如果莱尔出事，我就让你们全部陪葬。”

轻轻的，冷冷的，就像说今天天气很好这种随意的语气说着让所有不离开一直注意着这里的神识的主人们全都感到身躯一冷。这种冷，是至灵魂而来的，而他们也不会认为奎特这个威胁只是开玩笑。因为奎特今天显露出来的实力，他绝对有这样的资格让他们这些人为这次事件付出代价。

奎特不知道是哪个势力安排的这一次偷袭事故，他也懒得去追查，如果莱尔没事还好说，但是如果莱尔因为那个黑洞而生出什么意外，要扑熄自己的怒火，只能拿他们开刀。

这也是奎特的最后通牒，他不会去追查是谁干的，所有人全都被连坐，祈祷吧，祈祷莱尔没事然后找到他，要不，奎特不介意让盖亚大陆亲自感受一下来自炎黄大陆合体期修真者的实力。

那些躲在那个空间的越神级，奎特不一定有把握全都消灭，但是盖亚大陆这边的那些“杂鱼”们，奎特收拾他们绝对没问题，就算亲自打不过，奎特还有很多属于修真者的技能。

阵法，丹药，每一样东西拿出来，都足以让整个盖亚大陆震撼。

其他人听到奎特的警告，苦笑的有之，愤怒的有之，无奈的有之，恐惧的当然也有有之，但是既然奎特能够这样威胁他们，他们也只能开始不停散势力去寻找被黑洞吸走的赛尔斯商盟的少东家。

不过大家都明白，就算莱尔•阎摩这年轻人已经是神级，但是被黑洞吸走，还能毫无损伤的再次出现这个结果，真心稀少到让人抓狂的程度。不过就算这样也没办法啊！难道不去找，然后让玛尔斯家那位疯子找上门来不成？

不说玛尔斯家的那位疯子，就单说他的那只魔宠就够他们喝一壶了，就算他们体内有越神级实力被隐藏起来，但是他们的手下亲人没有啊！而对方却是一头明明白白的越神级的神龙。

奎特警告完所有偷窥的神识，就直接无视他们的存在。而在大陆这边的某个庄园内，白衣青年站在窗口边，右手握紧窗框，对奎特的警告，他气愤，但是更多的是无奈语恐惧。

这样的安排都没能够杀死对方，而且看对方的样子终于被激怒，向他们下最后通牒。

一个疯狂的级强者会做什么事情，白衣青年想象不出也不敢去想象，苦笑，只能向下面命令把那位赛尔斯商盟是少东家找出来，不过如果让他先找出了接下来会如何做，则是以后的事情了。

奎特视线再次转回视线到眼前的海兽坟场，你说他迁怒也好还是纯粹找泄对象也好，反正奎特现在心情非常不爽，就算莱尔现在生命没危险也是这样说。同时奎特也不由得庆幸，之前为家人弄命牌的时候让莱尔也留了一个。

不过不知道为何奎特手中的命牌没现实出莱尔现在身处什么地方，但是只要命牌没碎，就代表莱尔生命没危险。奎特他绝对会找到莱尔的！但是在找莱尔之前，当然要让自己看不顺眼的地方消失。

就算不能彻底清除这个海兽坟场，眼前的海兽坟场让奎特泄一下自己的怒火还是可以的。同时，奎特也想把躲藏在这里的那个让自己忌惮的东西给逼出来，如果不是因为总感觉这里不简单，就算实力被压在也不会如此轻易的让人把莱尔给弄走。

“海兽坟场，今天就让你真的变成真正的坟场！”

奎特半眯着眼看着眼前越看越不顺眼的石柱还有其他海兽坟场的景物。

“大衍行灭绝神雷，降！”

既然要搞破坏，当然是要用范围广毁灭性强的法术，同时因为这里的死气，用雷法是最好的，而且大衍行灭绝神雷不止是雷电，同时还伴有天火，那些死气在天火之下，多少都不够烧。

天空中的乌云，快要把整个海兽坟场给笼罩起来，同时厚厚的云层中不时劈落的神雷，每一道雷电过后，在那个范围之内的石柱全都变成碎块洒落在海洋之内。

同时伴随雷电落下的天火，不止把死气给烧了起来，落在海面上时也没熄灭，依旧在红红燃烧，让海兽坟场的海面，转眼变成了一片火海。

而在天上的小角，一看到主人居然用大衍行灭绝神雷，真是那个心惊肉跳的，别看它也是控雷的主儿，但是对这个雷法，还有点心有戚戚的，同时这个雷法是除了释放法术之人不会受到雷劈以外，其在法术范围之内的物体，全都无差别式的全是雷电还有天火攻击的对象。

可怜的小角身上还卷着一头已经不敢说话也不敢乱动的红龙，同时也要小心自己别被神雷给劈到，寻找一条安全的路线马上离开雷云的范围就安全了。

“呼，终于出来了。”看着前方密密麻麻的雷电区，小角不由得松了一口气，“基达尔，还能飞不？”

如果不是因为怕基达尔无端中枪，小角才懒得卷着它一起逃，看到总算来到安全区域，小角也不想再托着这个累赘。没错就是累赘，如果让大陆的人知道小角居然把一头神级巨龙当累赘，真不知道应该说什么好了。

“啊，哦，可以，谢谢。”红龙这时才反应过来自己还被小角给卷着，有点不好意，让小角先放开自己，然后身体一晃，马上飞到小角的高度跟它一起看着前方的雷电区。

“奎特大人他究竟想做什么？”

看着前方的雷电区，那一道道雷电劈在石柱上，看得红龙都感觉自己身上的肌肉也在抖，怎么也想象不出它刚刚居然的呆在如此恐怖的地方同时还能逃了出来。

当然了，不是它逃，而是被人带着出来，想到这里，红龙不由得小心的看了眼小角，“果然主人彪悍，魔宠也没差到哪里。”

“主人在泄，同时也是在逼那个让我们感觉到忌惮的东西出来。”小角懒得理会身边的红龙现在的想法，看着眼前的雷电，小角也没放松多少，因为那个让它还有主人忌惮的东西还没出现，就不知道对方是友还是敌。

不过奎特这样乱劈一轮，就算是朋友也会变敌人，不过奎特不在意，小角更加不在意，至于身边的红龙，没言权，想在意也在意不了。

“什么？海兽坟场里面有能让你们忌惮的东西？”

红龙一听小角的话，心里一跳，我的乖乖啊，怎么自己这么倒霉啊，总是遇到一些非人类！马斯菲尔，早知道就让你过来了！欲哭无泪的红龙现在就算多么后悔也没办法，因为这个世界上根本没后悔药吃。

小角这时懒得回答一惊一乍的红龙，因为前方大衍行灭绝神雷的攻击已经到最紧要关头，无论是小角还是身处海兽坟场之内的奎特都不会认为那个东西会让他继续破坏海兽坟场下去。

“请住手！”

果然，在一人一宠准备好再狠狠的打一场时，一把轻柔的女声终于出现，不过奎特可以不是那种下半身思考的动物，无论那女声如何温柔动人，奎特依旧无视，大衍行灭绝神雷依旧劈得噼里啪啦的好爽，而天火更是把火海扩展到另外一个阶段。

“请您住手！”

那女声看样子脾气还算不错，就算被奎特如此无视，语气依旧是柔柔的，而同时声音的正主儿也终于出现，一头全身洁白无瑕，修长的颈脖，身躯有点像龙族不过身后的翅膀则是由光元素凝聚而成的两对羽翼。

在羽翼撑开时，奎特才清晰的看清眼前这只全身散着光元素的灵。没错，眼前突然出现的生物就跟奎特家族夜狼军团的军魂还有意志凝聚出来的夜狼一样，眼前的这头美丽的充满圣洁光芒的生物也是一头强大的灵。

不过这只灵却让人感觉非常突兀，要知道海兽坟场里面的充满着死气，而眼前这只灵却是散则圣洁的光元素能量波动。

“你是谁？”

如果是其他东西，奎特可能就懒得跟对方说，直接打一场就算，有事也是打完再说，但是现在出现在眼前的居然是一只跟夜狼一样的灵，这让奎特下不来手了，因为灵跟其他东西是不一样的。

只有某种特定情况下，还有强大的意志集合体才能凝聚出灵，因此，灵还是一种精神，一种意志的产物。无关其他，那种精神意志能够产生出灵就已经值得奎特佩服。

“苏菲亚。”

依旧是柔柔的语气，就像母亲一样温柔慈善，无论之前奎特做了什么，在这位自称苏菲亚的灵的眼中，流露出现的只有慈祥与包容，感觉就像奎特只是一个在长辈面前调皮的孩子一般。

因为雷电的停止，小角还有红龙两头龙也飞回到奎特身边，而苏菲亚不像夜狼那样，要点眼药水才能让外人看到，红龙还没来得急因为眼前这只美丽生物而感到震惊时，听到对方居然自称苏菲亚，两双铜铃般的竖瞳不由得睁得大大的。

“生命女神苏菲亚？！”

盖亚大陆是有神的传说，当然，很多都是传说，比如光明教廷的光明神还有黑暗教廷的黑暗神，这两位神是不是存在没人知道。但是也有另外一种神是真实存在，比如海神，还有眼前这位被红龙称呼为生命女神的苏菲亚。

苏菲亚没回答红龙的惊叫，而是温柔的看了它一眼，点点头，再转头把视线放在奎特的身上。

“孩子，对你朋友的遭遇我很抱歉，但是请你放过这个海兽坟场吧。”温柔的语气，而话语中那丝淡淡的哀求，让红龙听到心都感觉有点痛了，不过苏菲亚身前的奎特表情依旧没变。

“你认识夜狼？”奎特没回答苏菲亚的请求，而是问了一个无关紧要的问题。

“夜狼？是的。”不知道奎特为何突然说起夜狼，苏菲亚脸上那慈爱的表情有了一丝不同，像似回忆，像似思念。“它是一个强大而又坚定同时值得把后背交托给它的同伴。”

果然如此，奎特一看到这只灵的时候心里就有种奇怪的感觉，它很有可能就是当时夜狼口中的那位她。不过，奎特无语的想起当时夜狼对着自己名字的评价。现在既然对方认识夜狼，那奎特也不可能再在对方的地盘乱来了。

“啊，难道你是玛尔斯家的孩子？”沉浸在回忆中的苏菲亚马上回过神，反问了奎特一句，尤其看到奎特点头的时候眼里的慈爱更深，“果然不愧是玛尔斯家的孩子。”

对玛尔斯家，苏菲亚不知道是爱屋及乌还是怎么的，就跟当时夜狼看奎特一样，直接把奎特划到自己的后辈那边去了。

“您为何在这里，还有，您知道我的同伴被传送到哪里了吗？”既然这里是苏菲亚的地盘，那对那些偷袭者，它应该有消息才对。

“很抱歉孩子，对你的那位同伴，我也不知道被传送到了什么地方，而至于我为何在这里。”自己帮不上忙，苏菲亚露出忧伤的表情，而说到自己为何在海兽坟场，苏菲亚眼中流露出的是悲天怜悯的神色。

“海兽坟场的建立，是为了那些年老的海兽们能有一个安息之所，而且也不会怕死后自己的尸体被各种肢解。”

无论鱼人还是人类狩猎海兽还是魔兽，这些都是不可能阻止的，而且也阻止不来，但是对海兽而言如果有个安稳的地方能够让自己死后能够有一丝安宁的话，当然是非常欢迎的，海兽也是会伤心会痛的有智慧的生命。

而海兽坟场原本一开始只是一个很奇怪的地域，但是不知道什么时候开始，除了海兽以外，其他种族的生物经过这里实力都会被压制。某天苏菲亚偶然经过这里看一头海兽误入这一片海域同时还死在这里。

原本就圣母的苏菲亚当然想为这头死了的海兽做点什么让它能死得安宁，但是还没等苏菲亚做什么，死亡的海兽散出了的死气居然能够跟这一片区域遥遥呼应。

看到这个奇怪景观的苏菲亚，想着反正没什么急事要做同时为了那些海兽们，毅然决定在这里驻守，在保护着那些海兽遗体的同时研究这个海域为何如此奇怪地方。

这一片海域的诡异没研究出来，但是苏菲亚现，不知道什么时候开始，它被困在了这一片海域之内，就像夜狼不能离开夜狼堡，而苏菲亚这位生命女神也不能离开海兽坟场，不过对此，苏菲亚也没什么大反应。

随遇而安，就是形容苏菲亚这种的，不过一般情况下，苏菲亚都是沉睡在海兽坟场的同位面空间之内，如果不是奎特今天在这里乱劈，影响到了苏菲亚睡觉的那个空间稳定，苏菲亚也不会清醒过来。

奎特听到苏菲亚解释前因后果，同时对方真的不知道是谁埋伏在这里偷袭他们还有莱尔被传说到哪它也不是很清楚。也因为苏菲亚跟夜狼的交情，奎特这时也不可能还在这里乱破坏了。

奎特看了下莱尔的命牌，依旧没能现莱尔的踪迹，既然不能找这里乱来，那奎特也懒得呆在这里，还是出去找找看，莱尔究竟被传送到哪里才是正事。

“孩子，希望你能够早点找到你的朋友，还有，如果见到它帮我向它问好。”

苏菲亚没有挽留奎特，这里可不是适合招待客人的地方，看到奎特要走，苏菲亚送上了自己的祝福，同时最后那一句在温柔的语气中总让人感觉带有一丝不同的意味在里面。

“谢谢。”

奎特站在红龙的后背上，小角已经变回小个子模样趴在奎特的江边上有气无力的样子。对着向他们道别的苏菲亚点点头，因为两只灵都被禁锢在一个地方的原因，奎特也不会多说什么，至于帮助苏菲亚解开海兽坟场禁锢的问题，他还没有这样的实力。

要不奎特早就解开夜狼的禁锢了，要知道夜狼如果它的活动范围更广的话，对夜狼军团来说是绝对强大的帮助，但是奎特却无能为力，因为这个根本不是人力能够解除的事情。

苏菲亚躺在原地，看着红龙那红色的巨大身躯慢慢消失在自己视线中，煽动着身后由光元素凝聚而成的翅膀，抬起头，优雅的歌声从苏菲亚的嘴里悠扬而出。

在遥远的异国他乡

光之精灵带来了新的生命

成长中的磨难与考验

分享快乐与悲伤的同伴

一起相伴而过的岁月

……

离开海兽坟场后，原本是两人两龙的队伍，现在只能变成了一人两龙。

“主人，有歌声。”虽然红龙的已经离海兽坟场一定距离，但是耳尖的小角照样听到隐约的歌声传入耳中。

“嗯。”苏菲亚的歌声，奎特也听到。

“奎特大人，那个是生命女神之歌。”奎特没听过这个歌声，红龙可不一样啊，果然长寿种族还是有优势的，就比如现在苏菲亚唱的歌，大陆那边除了某些人以外，应该没人听过了。

“生命女神之歌？”奎特小声的念着这歌曲的名字，而脚下的红龙，依旧煽动着翅膀往前飞去。

奎特虽然想找莱尔，但是如果让他一个人在这个比大陆版图都不逊色的无尽海洋中去找一个人，根本就是不可能的事情，还有命牌到现在都没显示出莱尔究竟被传送到哪个地方。

除非是被传说到类似那种有禁制的地方，要不奎特都能通过命牌找到莱尔哪个方位。不过现在就算奎特想急也急不来，同时，之前奎特的威胁，奎特就不相信那些势力们不全力去寻找莱尔的踪迹。

因为奎特知道，他说出那样的威胁话，那些人是绝对不会认为自己是在说笑，如果真的找不到莱尔，或者莱尔有受到伤害什么的，奎特绝对会让他们给莱尔陪葬！

“奎特大人，我们现在去哪？”奎特说要找莱尔，但是说实在的，茫茫大海，只有他们怎么可能找到，不知道目的地，红龙只好询问背后的奎特了。

“到最近的海岛城市。”

奎特手中拿着属于莱尔的命牌，命牌依旧什么反应都没有，但是奎特不想这么轻易放弃，神识不停的查看着命牌的情况，以求在命牌一感觉到莱尔的气息在哪个方向时马上赶过去。

“好的。”听到奎特终于给出了目的地，红龙那双巨大的翅膀一扇，拐了一个小小的的弧度，向着离他们最近的一座海岛飞过去。

龙族的度当然不是盖的，很快茫茫大海中奎特眼里就看到了一座不算大也不算小的海岛。看到了目标，红龙的度再次加向着前方飞过去。

不过他们方便了，却把那座海岛上城市的居民们给吓坏了。别说大陆，就连无尽海洋这边都很多年没见过龙族那巨大的身影，而今天突然在海上出现一头红色的巨龙往他们飞过来，不吓死才是怪事啊。

而且有见识的人也现，那头红色的还是一头成年的巨龙，要知道只要龙族成年了，一溜圈都是神级啊。一头神级的巨龙突然驾临，让这座岛屿的鱼人领主真的腿都软了，但是因为巨龙是从码头那个方向飞过来的，所以就算鱼人领主想逃也逃不掉啊。

谁叫他这个岛屿不是大岛呢，码头只有一个，出入口都在一起，而“敌人”则从出入口处向他们飞过来，这样还怎么逃啊！

既然逃不了了，那那位鱼人领主只能硬着头皮着抖也要上前去迎接那头红色巨龙，同时心里不停的安慰自己，“那头巨龙只是路过，路过而已！”不过其实鱼人领主知道，如果红色巨龙真的是路过就不会停下了，而是直接在他们岛屿上空飞过。

所以在鱼人领主站在码头但是时候还不停的默念，“飞走，飞走，快飞走。”不过事实却让鱼人领主差点泪奔要不就是腿软而软倒在地，因为那头巨龙的度居然慢了下来，不用说，巨龙的目标肯定是他这座岛屿了。

“哦！我的天啊！”巨龙越来越近，那巨大的身躯终于清晰的出现在鱼人领主的眼里，如果不是身后的人帮忙扶着，鱼人领主早就向后倒下了，不过就算有人扶着不倒也要倒了。

因为不知道红龙是不是看到了码头那边的鱼人领主，特意飞到鱼人领主那边不说，而且在降落的时候更是非常震撼，一下极大的与地面接触的碰声响起，整座岛屿感觉都要抖三抖，而就在不远处的鱼人领主，就算不被眼前巨大的龙脚吓到，也被那抖三抖的大地给震倒。

“尊，尊敬的龙，龙族大人，请，请问有，什么事情。”

鱼人领主搁搁碰碰的还是把自己的话说完了，不过看他的脸色貌似真心不太好，如果不是因为身边真的没人，他也不敢跟一头巨龙说话，要知道巨龙的脾气是在大陆出了名非常暴躁的。

“嗷！”

红龙看着脚下被自己吓到半条命都没有的鱼人，玩乐心一起，低头对着鱼人一吼，不过红龙还有分寸声音不大，但是貌似那位被红龙捉弄的鱼人领主差不多都快要全身僵硬起来了。

“基达尔，别玩了。”

奎特看到基达尔这头巨龙居然还有这么小孩子的一面，真是苦笑不得，不过奎特还是要出声阻止的，除了他有事要忙意外，对那位什么都没做却被吓到没了半条命的鱼人领主奎特感觉挺可怜的，顺手帮他一下也没什么。

“呃，是的奎特大人。”基达尔听到奎特说起正事，马上站立起来，也不敢再捉弄那个鱼人领主。

因此在鱼人领主的耳里，奎特的声音无赖是天籁之音啊，不过在鱼人领主还没感慨完马上想到，那个声音是从巨龙的后背上传来的。

大陆上能够坐在巨龙身后的，除了龙骑士以外还没听过有什么人能够把巨龙当坐骑，但是，现在盖亚大陆有龙骑士？

一想到这里，那位鱼人领主连身前的巨龙也不怕的，而是好奇的伸长着脖子想看看究竟是谁坐在巨龙的身后把巨龙当成坐骑来使唤。不过好奇中的鱼人领主没现，眼前这头让他恐惧的巨龙在应答着它身后那人时的语气是多么的恭敬。


第161章 千钧一发


红龙俯下身,而身边的鱼人领主乃至其他偷偷在一边偷看的人类或者鱼人们，全都好奇究竟红龙身后的那位“龙骑士大人”是如何的英俊威武气势不凡,不过当奎特的身影慢慢站出来以后。

那些围观众表示：有点幻想破灭的感觉。

是一位人类少年就算了，居然还是一位看上去如此柔弱的人类少年，身上一点能量波动都没有，怎么看都像似一位普通人。然后再对比起自己心目中的想象图，幸亏那些偷窥的围观众们全躲在一边而唯一站在前面的只有鱼人领主这位已经被吓到脸色白的可怜人，所以就算因为奎特的出现而让他表情露出一丝纠结也不会引起奎特的注意。

不过说实在的,奎特现在也没心情理会隔壁那群幻想破灭的主儿,从红龙基达尔身上下来之后,奎特看了下眼前这座不算繁荣的海岛城市,虽然在红龙身上向这边飞过来时奎特也远远的看了一下。

对那些躲在一边不知道干嘛的围观众，奎特直接无视,低头原本想向眼前这位看似是这座岛屿的领主鱼人询问佣兵工会的方向，不过看他现在脸色白，说话都不利索的样子。

奎特摇摇头，还是算了，直接用神识找吧。然后铺天的神识马上把整座岛屿给笼罩起来。很快奎特就找到他需要的建筑。

“走吧基达尔。”既然已经找到目标，奎特也懒得在这里待下去，唤了下身边的基达尔，然后抬步往这座岛屿的佣兵工会走去。

“是奎特大人。”不知道奎特想做什么，不过对红龙现在来说，只要乖乖听奎特的话就可以了，其他就不要乱想太多。

那位鱼人领主还没来得急因为眼前这条巨龙居然如此乖巧听从那位柔弱少年的命令，就马上因为红龙那一步一震的步伐，差点连小心肝都给震碎了。

“请等……”

而还没等那位鱼人领主说话完，奎特停下，伸手扶额，“差点把你的体型给忘了，这座城市的道路你根本进不去，待在这里等我，大个子就是麻烦，果然还是小角它们方便。”

“呃，好的，奎特大人。”

正要抬起下一步的红龙，听到奎特的话不由得全身一僵，话说红龙表示第一次因为龙族的体型太大而被人嫌弃不方便的。不过话又说回来，红龙对奎特身边的那只魔宠居然能够把身体缩成这么小非常好奇。

因为在盖亚大陆上无论是魔兽还是海兽，只有幼年期才能变成巨型，其实说是变身，不如说是它们运用体内能量在一定时间内转化成巨大的身躯还好解释，所以幼年期的魔兽们才有变化，而当成年之后，却不能变小，因为体内的巨大能量让它们根本就压缩不下来把自己变小。

不过好奇的红龙却不知道，其实小角它们这些灵兽还处于幼年期，所以会变身很正常，不过就算小角它们成长成为成熟期也可以，灵力的转换跟这里的能量转换是不一样的。

奎特让红龙乖乖的在码头等自己，然后奎特才转身继续往城市中央靠右边的佣兵工会走去。

“等等，这位大人。”

鱼人领主虽然不明白为何眼前这头成年的巨龙如此乖巧的听那位人类少年的话，不过鱼人领主也不是笨蛋，只要招待好那位人类少年，就不怕那头巨龙在自己的地盘上面乱来了。

“有事？”虽然鱼人领主没说是哪位大人，不过奎特知道他叫的人就是自己，奎特站在原地，再次转头看向一脸恭敬模样的鱼人领主。

“这位大人您好，我的这座岛屿的领主思安，请问有什么事情我可以为您代劳的吗？”鱼人领主看到奎特听下脚步，虽然说话的语气淡淡的，不过看上去应该是好说话的主儿，想到这里，鱼人领主不由得松了一口气。

“我要去佣兵工会。”

奎特想了想，等下要去佣兵工会向影一他们消息说要晚点才能回海边城，至于莱尔的问题，奎特想了下还是暂时告诉他们，免得让他们担心就不好了，而且他们也在大陆那边，帮不上忙，反正现在整个盖亚大陆，无论是大陆还是无尽海洋这边，寻找莱尔的实力绝对已经够强的。

同时有地头蛇（鱼人领主）的帮忙，那他出的信息应该会很快传到大陆那边去，所以奎特才跟眼前的鱼人领主说他要到佣兵工会。

“佣兵工会？这位大人，请跟我来。”

鱼人领主不知道奎特已经用神识找到了佣兵工会的地址，一看眼前这位人类少年是要到佣兵工会，马上走快两步在前面带路，同时心里则开始思考这位人类少年要到佣兵工会做什么，而自己则可以在这件事中有何作用。

鱼人领主现在真的在心里非常虔诚的向海神大人祈求，快点把眼前这人还有他那头巨龙安安妥妥的送走，他这里只是小地方啊，装不下巨龙这样的强者驻留。

果然，有鱼人领主在前面开路，不说一路走到佣兵工会路上一路畅通不说，奎特交给佣兵工会的魔法消息也在鱼人领主拍胸口的保证下马上让佣兵工会向大陆那边送过去。

鱼人领主现在才懒得理会要检查这个职责，把人送走才是正道。果然，在奎特看到鱼人领主如此上道的份上，也转头拍拍屁股，坐回到红龙身上，只见红龙也非常利索的拍拍翅膀，在鱼人领主的热泪欢送下，慢慢变成一个小红点，然后消失在鱼人领主等一众人的眼里。

“呜呜呜，终于送走了！”

看到奎特跟红龙的身影真的是消失以后，鱼人领主差点大哭起来，他在这里当领主这么多年，还真是第一次被这样给惊吓到了。他这个乡下地方，真的从来没出现过如此强大的高手，以前最高的只见过圣级的鱼人而已。

“是啊，终于走了。”不止鱼人领主是这样的想法，这座城市的其他居民也是这样的想法。

“奎特大人，接下来我们到哪？”再次启程的红龙，煽动着翅膀，眼前是无边无际的海洋景色，转头问向后背坐着的奎特。

奎特这时正坐在红龙的后背上，同时身前是一张刚刚从那位鱼人领主里面得到的海兽坟场四周地图。怎么说这座岛屿跟海兽坟场是最接近的，对这边的地理位置当然熟悉。

不过也因为如此，所以才使得这座岛屿成为被人遗忘的地方。就算海兽坟场里面有许多海兽尸体，但是能看不能拿，有啥用，因此那些冒险家也好，佣兵也好，渐渐的就不喜欢到这边来了，因为看到海兽坟场，会让他们感觉很忧伤。

虽然奎特不知道那个不知名的黑洞把莱尔吸到哪里去，而且也不知道莱尔现在还在不在无尽海洋之内，但是奎特不可能什么都不做干等那些人去把莱尔找出来。

“下一个地点是西北方向的岛屿。”手中的命牌依旧没消息，最后奎特只能凭借自己的感觉去挑选目的地。

“是。”一得到奎特的地点，红龙狠拍了下翅膀，往西北方向飞过去。

“莱尔，你究竟在哪？”奎特抬头看着无云的碧空，默念。

这是一片混沌的空间，而在这个空间之内，除了那些吹到身上让人感觉像似被刀子切割一般的罡风以外，看似什么都没有了。

“这里是？”

被黑洞吸走的莱尔，原本眼前还是那一具没了头颅的尸体，但是眨眼间，就现自己来到了这个古怪的地方。

“空间裂缝？”莱尔看了下四周的景色，唯一想到是只有那个家族记录中的空间裂缝才有这样的景色。

“唔！”在莱尔观察着四周的同时，一不小心，手臂被吹过的罡风给划了一下，深入见骨的伤势，而同时，整只手臂手臂已经被莱尔的鲜血给染成红色。

“空间裂缝内的罡风，果然很强。”莱尔抬起受伤的手臂，感觉那血流不止的手臂不是他的一样，还能淡定的评价身边吹动的那道道黑色罡风。

如果是以前，莱尔可能对自己受伤没多大感觉，不过这时看到自己的伤口，不由得想起奎特着急的表情，木然的嘴角终于露出一丝笑容，“如果让你知道我又受伤了，肯定会又着急吧。”

把龙鸣收到空间戒指里面，然后拿出奎特大包大包的放到他空间戒指里面的疗伤用品，丹药药剂什么的，幸亏上面贴有说明书，要不莱尔都不知道哪个是哪个了。

看着空间戒指里面的瓶瓶罐罐，莱尔脸上的笑容更深了。拿出一瓶奎特标着强治愈外伤标志的药剂，向手臂伤口上倒下去。果然不愧是奎特出品，必属佳品，深入见骨的伤势很快愈合，只有新长出来的嫩肉才能让人看出之前这里是受过伤的。

“嗯？”突然一种很奇怪的波动传入到莱尔的脑海里，龙鸣再次紧握在莱尔手中。

虽然家族记录从来没说过空间裂缝里面除了那些无处不在杀伤力强大的罡风之外什么都没有了，但是刚刚一丝隐晦的波动，莱尔可以很肯定的说那个绝对不是罡风引起的波动。

呛！龙鸣的银色冷光一闪而过，为莱尔挡下突然出现的奇怪攻击。

“是什么？”攻击是被莱尔给挡下，但是莱尔却没现到那位向他攻击的正主，同时就连对方是用什么攻击自己的莱尔也察觉不到，想到这里，莱尔不得不小心应付。

嘭嘭呛呛！

刚刚那一下攻击就像开了水龙头一般，连绵不断的攻击出现在莱尔四周，虽然莱尔没能够现攻击他的究竟是什么，但是所有攻击全都被龙鸣给挡了下来，银光闪耀，金属的撞击声更是不时传遍这个安静的空间。

因为连绵的攻击，莱尔不能够分心去探查究竟是什么攻击自己，莱尔的神识可不像奎特如此强大，如果是奎特在这里早就现攻击莱尔是居然是一种非常奇特的生物。

不，眼前这群东西都不知道算不算划为生物的范畴。因为它们身上一点“活”的气息都没有，当然，也没像之前那个诡异的男子一样，身上充满着死气，而眼前这群围攻莱尔的，应该说它们身上的气息，是跟这个空间裂缝内的波动一致。

同时也因为那些东西的颜色黑不溜秋的，就像融入了空间裂缝一样，所以莱尔才不能看清究竟是什么攻击自己。

莱尔挥舞着手中的龙鸣，就算一边被那些不知名东西攻击，同时也要小心空间裂缝里面的罡风，不过莱尔的表情依旧淡然，胸有成竹，负责防御的银龙滴水不漏。

而那些不知名东西看到自己的居然久攻不下，终于停下手，然后慢慢的聚集在一起。

在那些不知名东西聚集在一起时，这时莱尔才能看清对方究竟是什么东西，全身黑色，看似黑雾却非常粘稠，没生命的气息，但是看上去却像似有意识一般的诡异奇怪东西。

莱尔不知道眼前这团诡异的东西究竟是什么，而心里的忌惮更深了，龙鸣枪头指地，同时整把长枪微微向前，如果眼前这团诡异的东西一有何举动，龙鸣的杀机即显。

不过接下来那团诡异的黑东西却让莱尔有点措手不及，因为它们聚集起来，同时也越聚越多，然后就像一张大网似的，伸出无数条黑色丝线，然后直接扑向莱尔。

“不好！”

看到铺天盖地的往自己射过来的黑线，就算莱尔龙鸣在手也没用啊，抗了没几分钟，马上被那团黑不溜秋的诡异东西给包成了一个人体茧状物，虽然看茧状物依旧不停扭动就知道莱尔正努力挣扎，不过最后还是慢慢安静了下来，被黑雾包裹的莱尔，不知是生还是死。

“奎特……”

在莱尔终于停止挣扎，成为一个长条黑色茧的时候，坐在红龙身上正往下一个岛屿飞去的奎特突然抬头看向某个方向，心里有丝慌乱的感觉突然浮现，“刚刚是莱尔叫我？”

奎特一惊，马上拿出属于莱尔的命牌，现，命牌依旧，但是如果细心看的话，命牌中心内部突然出现一条非常细小的黑色裂缝。对莱尔非常着紧的奎特当然现了那一条细小的黑色裂缝。

“怎么会突然出现一条黑色裂缝？”

命牌主人被攻击，命牌会自动护主，同时，如果命牌的主人死亡的时候，命牌是会直接碎裂，不过如果是受伤这些，命牌是不会有反应的。所以命牌一般都是，要不完好无损，要不就碎裂成块，绝对不会像现在莱尔的命牌一样，居然出现一条黑色裂缝。

因此对命牌的诡异情况，奎特也不知道究竟生了什么事情。命牌虽然没碎，但是刚刚奎特的那一丝心悸却让他知道，莱尔那边绝对出了意外，虽然是没生命危险的意外，不过这也让奎特感到丝微恐慌。

“不！莱尔不会有事啊！”奎特紧紧的握着手中的玉牌，手指因为用力都变得花白，小声喃喃。

“主人，莱尔不会有事的。”感觉到奎特的慌乱，小角从奎特的手臂上滑出，用着小脑袋蹭了下奎特的脸颊同时安慰着奎特，“莱尔他怎么看都不像是短命相。”

“呵，对，莱尔的样子从相学的角度来说是大富大贵的，怎么可能是短命相呢。”

听到小角的安慰，奎特也说了一个笑话，虽然相学这个方面奎特不是很熟悉，但是一眼看过去，还是有点了解的，而莱尔的外貌从相学来讲的确的大富大贵福寿绵绵的相像。

另外一边，被黑色浓雾包成一个茧状的莱尔，安静的在空间裂缝里面飘着，如果遇到罡风的吹袭，在罡风还没靠近黑色茧的时候就被黑色茧甩出的黑色丝线给清除。

其实莱尔不知，之前一开始黑雾不是攻击他，而是想进入他的身体而已，就像十年前的奎特一样，奎特体内那个破碎的金丹就是因为这些黑雾而再次凝聚起来，同时也生异变，形成的元婴变成了黑色而不是普通的那种洁白无瑕。

其实这些黑色物质算是空间裂缝里面独有的一种奇怪能量，所有被吸进空间裂缝里面的人或者其他生物，都会面对它们的“招待”，也就是融合。当然，融合的过程中，寄主实力不强而成什么爆体这些意外的话，则跟那些黑雾无关了。

它们纯粹是本能行动想融合到其他生命之上而已。当年奎特是幸运的，虽然金丹爆了，但是修真者的身体强度依旧强大，虽然融合之后有了那么一丝所谓的后遗症，不过对奎特都没多大影响。

元婴变成琉璃状的黑色而已，至于使用道术那边一点问题都没有，所以奎特也就不在意了。至于这个黑色元婴有什么用处？对此奎特表示，时间到了就知道了，所以也懒得纠结这个问题。

同时不得不感慨一下当年那位跟奎特一起进入空间裂缝的那位炮灰神级，也是非常幸运的，因为奎特这位强大的吸引体，使得当时找上他的黑雾非常稀少，要不以他那样的程度，不爆体才是怪事。

同时也因为黑雾的原因，所以很多被吸进空间裂缝的人大多数都是这样被爆体，挂了的人当然告诉不了外面的人说空间裂缝里面有一群非常可怕的整天求合体的黑雾！同时合体不成功就要自爆。

果然是太凶残了……

至于今天莱尔是幸运的成功跟黑雾合体还是被黑雾爆体，只能看他的运气了。

黑色的茧不知道在空间裂缝里面飘了多久，因为在空间裂缝里面是没有时间的世界，可以说是慢，也可以说是快。忽然间原本安静的黑茧突然开始躁动起来，同时在黑茧内传出阵阵强大的波动。

如果有人在空间裂缝里面看到眼前这黑茧的话，绝对会大吃一惊，因为黑茧所含有的能量实在是太过强大，同时，也非常暴躁，如此暴躁的能量，接下来不用说，谁都知道绝对是爆炸的结果。

而就在这时，黑茧的能量好像终于达到的临界点，一条条泛着黑色光芒的裂痕在黑茧的表明出现，如果再这样下去，包裹着莱尔的黑茧绝对会像以前那些倒霉蛋一样，落个爆体下场。

“啊！”如撕裂般的吼声从黑茧中传出，就算是昏迷状态的莱尔，这种要把自己躯体撕裂的感觉也不得不让他痛吼。

同时不止黑茧的表明出现龟裂，就连被黑茧包裹着的莱尔身上也开始出现裂纹。躯体上裂纹中喷洒出来的鲜血，让莱尔现在整个人变成了血人。

外面的黑茧这时突然开始膨胀，见过自爆的人都知道，在膨胀过后绝对是一下震天巨响，而结果则不用再形容，但是就在黑茧开始膨胀，昏迷中的莱尔看似还是躲不过自爆的命运时，一直安静的戴在手指上的空间戒指这时突然出强大的白色光芒。

白色光芒更是穿透包裹着莱尔的黑茧，然后直接射向空间裂缝的天际，同时在光芒照耀时，一声非常淡的叹气声同时飘来，不过莱尔正处于昏迷状态，对这一声叹息什么都没听到。

就在空间戒指戒指的光芒终于暗淡下来时，突然从空戒指里面飞出九颗散着九种光彩的晶石。如果奎特在这里的话，马上能够现，那九颗晶石所散出来的能量气息正好就是盖亚大陆九大系魔法元素气息。

火的炽热，风的灵动，土的稳重，木的生机，水的柔和，光明的温暖，黑暗的深沉，精神的飘渺，空间的玄奥。

九颗晶石，九种气息，九道光芒。

如果让奎特看到莱尔的空间戒指里面居然有如此极品九大系元素晶石，绝对会生出把那空间戒指切片研究的冲动，因为如果火风土木水这五种元素晶石还能说容易得到，那光明跟黑暗还能得到，而精神跟空间系的元素晶石，根本就是传说，因为就连奎特也不知道这来两个系的晶石是怎么形成的。

现在这九颗极品晶石正用着一种奇怪而有玄奥的运行轨迹围着包裹着莱尔的黑色茧飘动着，同时因为这九颗晶石的原因，原本暴躁的能量波动慢慢的稳定了下来。

膨胀中的黑色茧，再次变回原状，上面的裂缝也同时消失，而被茧包裹着的莱尔，身上的伤口也同时被治愈，不过之前留下的血依旧粘附在莱尔身上，因此莱尔现在看上去依旧是一个血人。

就在黑茧的能量稳定下来时，黑茧中再次生出许多黑色的丝线插入莱尔的身体之内，一丝特别的能量，通过这些丝线，从黑茧乃至九颗元素晶石中慢慢传入到莱尔的体内。

时间再次在这这样的情况下不经意溜走，昏迷中的莱尔不知道自己正处于什么样的变化之中，但是在经过刚刚撕裂一般的疼痛之后，莱尔现在的感觉就像回归到母亲的怀抱里一样，非常舒心还有温暖。

原本安静的空间裂缝内在黑茧的不远处突然像似被什么撕裂了一道口子，然后包裹着莱尔的黑茧就这样被那一道裂口给吸了过去，消失在空间裂缝之内。

原本还有一丝人气的空间裂缝，再次恢复成以往死气沉沉模样。

出了空间裂缝的莱尔，依旧被黑色的茧给包裹着，同时看四周的情况，一片茫茫大海，不过在另外一边则隐约可以见到一座巨大的岛屿，不用说，莱尔这次很幸运，出现的地方靠近岛屿而不是在茫茫大海的中央，那种前不着村后不着店的荒芜地方。

虽然莱尔已经离开空间裂缝，正常来说奎特手中的命牌应该可以显示出莱尔的位置，但是莱尔身上还粘着那来至于空间裂缝的黑色不知名物质，所以命牌的探查依旧被阻挡在外。

至于那九颗元素晶石，在莱尔离开空间裂缝出现在大陆上之后，就像完成了自己的任务一般，飞回到莱尔的空间戒指之内，不过原本光彩照人的九颗元素晶石，在回到空间戒指里面时则有点黯哑。

不用说，刚刚为了莱尔能够顺利跟黑雾融合还有之后的能量传输，它们也是出力不少。不过这一切昏迷中的莱尔完全不知，就连他空间戒指里面有能够让奎特眼馋的元素晶石也不知道。

因为这些元素晶石是在莱尔还没能打开的混沌之内的物品，如果不是因为在空间裂缝内莱尔生命处于危险状态，那空间戒指也不会再次自动护主，弄出九颗晶石来保住莱尔的命。

莱尔虽然终于脱离了空间裂缝，不过他正处于昏迷状态同时身上包裹着一团黑色物体，除非无聊的路过人员要不也不会有人去扒拉一团黑不溜秋的看似是垃圾的物体。因为这里靠近岛屿，岛屿边的海面有这么一堆黑色看着恶心的垃圾也很正常。

不过就算没人捞莱尔起来，等莱尔把体内的黑色能量融合之后，也会自然而醒，同时莱尔现在是飘在海面上，也不怕被淹死。

咳咳，如果正常来说应该没人会留意海面上出现的一团诡异垃圾物体，不过这个世间上永远会有那么一小撮人非常闲，还是闲到胃痛的程度。这不，原本安静在海面当垃圾等着自己睡到自然醒的莱尔进入了某位闲人的视线之中。

“咦？哥那边那一团黑乎乎的是什么？”

一艘小渔船上一位可爱的萝莉少女一手指着前方一团黑乎乎的不知名物体，好奇的问着身边的看似严肃但是那稚嫩的外表暴露了这位萝莉少女的兄长年龄其实也不是很大。

“……妹，那是海面上的垃圾。”少年看到妹妹所指的方向，脸色马上黑，同时想起自己妹妹的性格。好吧，少年二话不说，转头摇动船桨，想快离开这个地方。

可怜的莱尔，被人称呼为垃圾就算了，还被那少年给鄙视了，来一个眼不见为净。

不过少年度快，萝莉少女更加彪悍，直接扑向想离开的少年身上，然后不停的扭啊扭的嘴里还念叨着，“哥，过去看看嘛，去嘛去嘛去嘛”最后的去嘛两字，不停循环，让少年感觉自己的脑袋上面有许多只海鸟在嗡嗡叫。

“好了好了！可以过去，不过不许再捡回家！”少年被妹妹的磨到没办法只好听从，但是却非常严肃的警告自家妹妹。

天知道为何自己妹妹这么喜欢捡一些奇奇怪怪的东西回家，如果是宝贝就算了，但是那些东西在其他人眼里全都是垃圾啊！他们家都快被妹妹弄成垃圾场了……

想到这里，少年真心想要留下两行海带类，怎么也想不明白为何妹妹有这么诡异的嗜好，不过虽然妹妹有这样的嗜好，但是在其他方面却是一位让哥哥安心父母痛心的好妹妹。

也因为这样，所以家里人才对萝莉少女的诡异嗜好睁一只眼闭一只眼，其实看到萝莉少女脸上天真可爱的笑容，对他们这个贫民家庭来说也是一种值得珍惜的宝贝。

少年的掌舵技术很好，很快就让他们这艘小渔船划到那黑乎乎的东西旁边，萝莉少女还没等兄长的阻止，直接伸手扒拉这那一团黑乎乎的“垃圾”。

“苏！菲！”

少年一看到自己刚刚停下船，妹妹居然就已经伸手扒拉起那黑不溜秋的垃圾，让少年不由得向萝莉少女大吼！谁知道这黑不溜秋的垃圾里面有什么！妹妹虽然是一位魔法学徒，但是也只是学徒啊！

“知道了知道了。”对哥哥的大吼，萝莉少女像似早就习惯，一手向哥哥挥了一下，另外那只手依旧没停下，拔啊拉啊，“嘿秋，这个黑色的东西还真有韧性的。”

少年看到妹妹的态度，看他虽然生气却又无可奈何的样子，果然两兄妹都依旧习惯对方的应付方式了。

“啊！哥，快过来！”

“妹！怎么回事！”

原来正努力扒拉开那黑色不知名物体的萝莉少女在把黑色物体包裹的东西给拔开后现，居然是一个人？！马上连头都不转直接叫着自家哥哥过来，同时她也伸着两只小手努力的想把那个被黑色物体包裹着的人给拉上船。

“这是？”

“哥，别说了，快过来帮忙！”

少女看到哥哥居然在一边呆，萝莉少女的力气哪可能把莱尔给搬上船啊，不由得娇嗔道。

“啊？哦，妹让我来。”少年终于回神看到妹妹这么辛苦也只能揪着那个人的衣服让他不沉入海里。

萝莉少女是魔法学徒，但是少年别看他年轻，实力已经是中级武者，要不父母也不会让他带着自家妹妹出海，所以少年很轻易就把莱尔给拉上他们家的小渔船。

萝莉少女看到兄长把那人给搬上船后，两双小手再次开动，不停的扯啊扯的终于把包裹着莱尔身上的黑色物体给扯干净。

“妹，他，是死的还是活的？”少年在一边看着自家妹妹的动作，原本也想帮忙的，不过一看到躺着的人俊美无瑕的外貌，有点不好意思，红着脸只好呆在一边看着妹妹的动作。

“当然没死啊，嘿嘿这哥哥长得真好看。”

就算是魔法学徒，苏菲还是能够感应到对方究竟是活的还是死的，如果不是因为感受到莱尔的生命气息，她也不会如此着急的让哥哥帮忙把莱尔拉上渔船，要知道无尽海洋的水是非常冰冷的。

在里面泡久了会生病的，只是无论是少女还有少年都不知道，如此俊美无瑕的人为何突然昏迷在大海上面。

“哥，我们快回去找萨特药师看看这位哥哥。”

少女欣赏了下莱尔的外貌，爱美之心人皆有之，不过少女还是知道现在要做的是什么，刚刚她在扒拉着莱尔身上的黑色物体时同时也检查过这人身上没有伤口。所以不知道是因为什么原因昏迷，因此只能交给专业人士了。

“嗯。”少年听得妹妹的话，看了眼依旧紧闭着双眼的莱尔，点点头，快步走到后面把小渔船划回码头那边。

同时在另外一边的奎特，莱尔离开空间裂缝，命牌没有反应，但是在那位萝莉少女把莱尔身上的黑色物体给扒拉下来之后，命牌终于有了显示。

“有了！”

红龙一路上都看到奎特不时的看着手中的一块奇怪的石头（玉石对其他人来说的确是石头）虽然不知道这石头有什么用处，但是看奎特的表情就知道，这个石头应该就是寻找莱尔的关键。

因此刚刚那块石头突然光，让红龙明白，那位被黑洞吸走的莱尔终于有消息了，然后就看到奎特脸上同时露出的激动笑容。话说看到奎特终于露出笑容，红龙这时才终于松了一口。

要知道自从莱尔失踪之后，奎特就再也没笑过，就算笑也是冷冰冰的，让红龙这位成年巨龙都感觉看到心里拔凉拔凉的。而现在奎特的笑容终于有了人气的感觉，能不让红龙松一口气吗。

奎特一看到命牌有反应，马上拿出波塞尔那边得到的无尽海洋地图，然后根据命牌的指示，马上找到莱尔现在身处的地方。

“居然跑到这里了。基达尔按照这个方向，全前进。”奎特看到地图上的岛屿，然后同时向身下的红龙出飞行方向指示。

“是，嗷！”既然奎特说全前进，那红龙这时当然不会再慢悠悠的飞了，一声巨吼过后，属于龙族的飞翔度这时才真正显露出来。

“莱尔，等我。”奎特握着手中的命牌，看着前方。


第162章 苏醒


萝莉少女及少年的小渔船一靠近码头,萝莉少女马上跳到了码头上,然后拉起小渔船上的绳索把渔船固定好在码头上,同时还拉过木板搭了条小路好让背着莱尔的兄长稳当的从渔船走到码头上。

“哥,小心点。”萝莉少女利索的把这些做完后,才转头对着背着昏迷中莱尔的兄长喊道。

“知道了。”

看到自家妹妹的对背后陌生人如此积极的态度，少年撇撇嘴,心底埋怨念叨，一直以来妹妹都没试过对他这么好的说。不过少年也知道现在是背后昏迷的人要紧，也懒得怨念了。

少女在前面带路,少年则背着一个比他还要高大男子健步如飞的往贫民区的萨特药师的院子跑去。

以前,药剂对贫民区的居民来说根本就是一个高不可攀的贵重药品,但是自从那位萨特药师突然出现在贫民区之后，贫民区的居民们生活终于有了翻天覆地的变化，最重要的就是生病了不再需要自己硬扛着，或者自己去找一些偏方药草来治病。

其实大家都知道，偏方治病，很多时候都是看个人运气问题，如果运气不好，根本就是等死的下场，至于受伤，更是只能听天由命。但是自从那位萨特药师出现之后，贫民区的居民们可以用非常低廉的价格从萨特药师那边购买到治病还有疗伤的药剂。

当然贫民区的居民们也知道他们付出的金钱根本是不足以购买到那些救命药剂，这只是那位萨特药师善心怜悯他们而已，因此贫民区的居民们不时的会为那位大好人萨特药师送上点自家特产或者收获的鱼类等等，要不就上门帮忙为萨特药师做点什么。

贫民区，虽然在其他区居民眼中只是一群土鳖子，穷光蛋，非常看不起，但是在贫民区里，他们是团结的，同时也有自己一直坚守的底线，对外人无私的帮助，他们也会努力的报答回去。

同时像少年跟少女这样突然送伤者到那位萨特药师那边的情况，在贫民区也不少见，所以两人才会在第一时间想起要把昏迷中的莱尔送到萨特药师那里治疗，至于后续问题，等伤者恢复了再说。

“萨特药师，萨特药师，您快来啊。”两兄妹背着莱尔一路奔来，少女还没等他们跑进萨特药师的院子，少女就已经在门外大叫。

“是苏菲吗？怎么了？”听到少女的叫声，院子里面同时也传出回应，而且还能一下子就猜到大声叫自己的清脆声音的主人是谁，看来苏菲小姑娘没少到萨特药师这边来。

不过对苏菲小姑娘的热情，其实萨特药师高兴之余也有一点无奈，因为少女的那诡异嗜好，因此她也没少送一些稀奇古怪的东西给萨特药师，虽然有些东西的确很少见，但是奇怪的看不懂的东西更多啊。

“怎么回事？快进来。”

走出院子的是一位外表看上去五六十岁的老者，不过老者却不显得老态龙钟，而是精神抖擞，同时动作也不像那些老人家一样手脚不灵，一看到少年背着一个人，马上知道出问题了，然后走快几步，仔细的查看下昏迷中的莱尔，让少年把莱尔背到大厅的治疗床上。

因为萨特药师职业缘故，早就把自家的大厅改造成治疗室，上面放置了好几张干净的单人床当治疗床。

一来到治疗床边，三人合力把昏迷中的莱尔放到床上，然后少女跟少年马上离开几步，好让萨特药师能够检查一下眼前这位昏迷伤者究竟是什么问题。

专业人士不愧是专业人士，一看一摸，马上得出莱尔身上一点伤势都没有，但是却很诡异的处于昏迷状态，“你们是在哪里遇到他的？”检查没结果，只能转头问向身后的两兄妹。

“离岛不远的大海上。”少女还有少年一边说一边连带比划的把遇到莱尔的前因后果交代了清楚。

“黑色的不知名物质？”

萨特药师现在也懒得再次感慨少女那种喜欢随便捡垃圾的嗜好，不过这次真不知道是莱尔幸运还是霉运，在昏迷的时候被人给“捡”了。同时萨特药师听到少女说包裹着莱尔身上的那些奇怪黑色物质时，有种感觉眼前这人昏迷的原因就是因为那些黑色不知名物质。

不过因为那些东西全被少女给拔走，所以萨特药师也不能确定是不是因为那些黑色物质的原因。

“先把他放在我这里吧，这人只是昏迷而已，生命力很强，应该没什么大问题。”萨特药师想了想，然后对着两兄妹说道，同时萨特药师也知道，两兄妹家里的情况，根本不可能照顾得了一位昏迷的病人。

“那好吧，麻烦您了萨特药师。”对萨特药师的打算，两兄妹当然不会反对，反正人家是药师，说的话当然是真理。

而就在两兄妹准备告辞的时候，一把让人非常讨厌的声音从院子外面传来，同时还响起一下硬物倒地的重响。

嘭！

“萨特老头，本少爷的话难道你真的当耳边风了？”

巨响让大厅里面的三人感觉心里一跳，而那个让人讨厌的声音接着出现之后，萨特药师脸上无奈，而少年跟少女脸上则是愤怒。

“又是那纨绔少爷，哥你在这里看着别让那白痴伤到萨特药师，我去叫人。”

“这里交给我，妹你也要小心点。”

“嗯。”

少女拉了下兄长的衣服，迅的说完，然后马上转身向大厅的后门走去，对这里的构造少女当然非常熟悉，快走几步就已经窜到院子的后巷，然后撒腿就跑，找大人过来助威去了。

少年叮嘱完妹妹后，在把视线放回到大厅门口那一群人身上，眼神中的怒火，怎么也掩饰不住。

“哎。”

而萨特药师在听到那把声音的时候，只能无奈的叹气，他只是一个没后台无依无靠的初级药剂师老头子，而现在要面对是一位有鱼人家族支持的高级药剂师家族。

这是明眼人一看就知道对抗不过的对手啊。其实对方已经暗地里找过自己几次，因为他在贫民区开了这么一间药剂店，使得这一区的贫民们只需花很少的钱就能买到药剂。

贫民是高兴了，但是萨特药师这样做，同时也损害了某个家族的利益，至于是哪个家族，看到外面那个纨绔少爷就知道了。他父亲没亲自出现，往常过了这边搞破坏恐吓是只有他家这位纨绔三儿子。

因此就算出什么意外，那人也可以推脱说是小孩子不懂事云云。其实之前那纨绔三公子已经过了闹过了，不过被这一区的贫民们给吓走，而带头的正好就是少年跟少女的父亲还有他的兄弟们，所以少女才会一听到外面熟悉的声音马上说去找人过了帮忙。

要知道萨特药师可是他们这一区很多人家的救命恩人，就比如少年少女他们的父亲就是萨特药师的药剂而救回一条命。两兄妹的父亲是家里的顶梁柱，如果父亲不在了，那对他们家而言不亚于灭顶之灾。

所以他们两兄妹对萨特药师的感谢真不是一般言语能够形容。

萨特药师就算无奈，也没办法，只能快步走向那群已经进入院子的少爷侍卫们，现在大厅躺着一位处于昏迷状态的伤者，可不能让那些人在大厅里面乱来。

“哈尔斯少爷，你……”萨特药师小跑到大厅门口，就见到自家院子的大门已经躺着地上，不用看也知道刚刚一下嘭就是眼前这群人踢倒他家大门的巨响。

“我什么我，怎么老头，你还真当本少爷的话是耳边风不成，不是叫你马上离开这里吗！”

哈尔斯的父亲卓尔是一位高级药剂师，同时他家的地盘更是靠近贫民区这边，原本对此卓尔是非常不喜的，不过想到自己高级药剂身份后，背后还有一个鱼人家族当他的靠山，马上打起了贫民区那些贱民的主意。

贫民区，一听名字就知道是什么类型的人居住的地方，不过只要是人就会生病，同时他们为了生活也要出海捕鱼也好猎杀海兽也好，总是会受伤的，因此药剂对比起其他区来说，贫民区的需求量更大。

因为是独有一番，只要是不想死的贫民区居民，需要药剂的话，都必须要到哈尔斯家的药剂店购买。而药剂的价格，不用说了，绝对比其他药店高上三四成。

当然，你可以说让那些贫民到其他药剂店去购买便宜的药剂啊。不过别忘了，卓尔身后还有一个鱼人家族支持的，其他药剂店如果不想得罪一个鱼人家族，那只能拒绝那些贫民了。

久而久之，那些贫民也知道，其他药剂点根本不可能把药剂销售给他们，而不怕那个鱼人家族的药剂店，则是在贵族区，他们这些贫民根本不可能进入那边去购买药剂。

不过这样的情况在萨特药师突然出现在贫民区时被打破，如果不是卓尔忌惮药剂师协会，早就向萨特动手了，谁叫人家萨特在药剂师工会有登记不说，跟他同届的那些药剂师们，大多数都成为了高级药剂师，听说还有一个天才成为了药剂大师。

萨特虽然跟那些药剂师交情不深，但是还是有那么一丝情分在，所以卓尔也不敢做得太过火，因此只默认让自家纨绔的三儿子过来捣乱，最好结果是萨特自己识相收拾离开贫民区，要不真的把卓尔给弄生气了，他也不介意暗地了做点什么，让萨特遇到意外这些的不好事情。

“哈，哈尔斯少爷等下，里面有伤者在，我们还是在外面说吧。”

萨特一看到哈尔斯这位纨绔少爷直接打开天窗说实话，他除了叹气还能有什么能做的，因为他资质不好，同届的学员最少起码也成为中级药剂师，而他还在初级徘徊，要不也不会无奈的搬到贫民区这边来。

其实搬到贫民区，萨特也有自己的计划的，也许见更多的病例伤势他可能可以冲破初级的门槛进入中级，至于高级，萨特可是想也不敢想的事情。

还有现在看到哈尔斯想进入大厅，萨特可没忘记大厅还躺在一个人呢，可不能让他们进入大厅里面去捣乱影响到那位昏迷的病人。

“伤者？好啊，让你走不肯走，还收留伤者？”

对这些纨绔公子而言，你越是不想他做的事情他是越要做，尤其听到眼前这老头不听自己的话离开不说，还收留伤者，这不就是摆明不给他这位三少爷的面子吗。

哈尔斯一手把挡在自己身前的萨特给用力推开，然后大步往大厅走去。

“哎哟。”

“你！”

一边的少年看到哈尔斯居然敢把萨特药师给推倒，马上上前一步扶着萨特，同时红着眼瞪着哈尔斯，拳头紧握，一看就像要上前揍哈尔斯这位纨绔公子。

“不要冲动马格！”

少年的愤怒表情落在萨特眼中心底一惊，就怕血气方刚的少年做出什么出格举动，马上出声喝止少年。

要知道对方可是贵族，同时身后还有一个鱼人家族当靠山不说，那位哈尔斯少爷实力不强，但是他的护卫队起码是中级武士乃至高级武士，马格只是中级武士，根本就不是他们的对手。

“但是！”

“没有但是！”

看到马格还不服气的样子，萨特药师心底也无奈，然而对方的身份，让他们不得不忌惮，“想想你父亲还有你母亲跟苏菲！得罪一个贵族不值得！”

盖亚大陆强者为尊，但是在某个时候，贵族特权也让他们很是无奈。

“我们快进去，那人还在里面呢！”

萨特现在担心的是昏迷莱尔，让他们这群人进去，绝对会出问题的。萨特药师说完，马上走快两步追上哈尔斯一群人，而少年马格则站在原地，紧握着双拳，额头青筋凸起，不过最后还是银牙紧咬快步追上前面的萨特药师，他没忘记自己的任务是保护好萨特药师。

“哈尔斯少爷！”

前面追上哈尔斯一群人的萨特药师再次想阻止哈尔斯这群人进入大厅，不过看情况依旧是阻止不能，而哈尔斯一进入大厅，马上看到了躺在床上一动一也不动的莱尔。

哈尔斯没看清躺在床上是究竟是谁，不过既然有这么好的借口，当然不碍他去捣乱了，再次扯开身边想阻止自己的萨特药师，快步走到莱尔身边，正想向莱尔动手的哈尔斯高举的手突然停下。

因为走进床边，哈尔斯终于看清了躺在床上之人的外貌，两道长眉如剑，挺而直的鼻梁之下是一双如胭脂般润色抿紧的双唇，麦色肌肤，冷峻的脸庞，组合起来的面目虽美，却不会让人误会对方的性别。

同时也因为莱尔这时正闭着双眼，让人看上去多了一丝柔和而少了一丝冷峻，同时也让人极度好奇，那双紧闭的双眼睁开时究竟是什么风采。

萨特药师看到哈尔斯呆呆的看着床上的昏迷青年，心里一惊，果然糟了，他一直阻止哈尔斯进入大厅，除了因为怕对方骚扰到莱尔以外还同时因为哈尔斯的名声非常不好，欺男霸女都是小事，还是一位色中饿鬼，男女不忌。

对那位昏迷的陌生青年男子的外貌，萨特还是有审美观的，而且萨特也表示，他见过的鱼人也没那青年男子如此美貌的，因此如果被哈尔斯看到那昏迷的男子，绝对是会出事的！

这不，一看到眼神出狼光的哈尔斯，萨特就知道坏事了。

“马格。”这次就是不想得罪对方也不行了，萨特怎么也不能眼睁睁的看到一个无辜者遭受到哈尔斯的祸害。

不过还没等少年动手，那只正想摸向莱尔脸庞的手突然被抓住了。

“呃。” 哈尔斯看着小臂上那只指骨分明修长却不像女子柔嫩的手，同时，一直紧闭的双眼终于睁开。

冰冷，毫无生气的波动，看到这样的眼神，让脑海里充满了幻想的哈尔斯不由得感到到全身一冷，同时，他也感受到抓着自己小臂的手越握紧。

“放手！快放手。”

被抓着的小臂的肌肉开始扭曲，然后哈尔斯更是惊恐的现，除了痛楚以外，还能听到一丝碎裂的声音，不用说，自己的小臂正被眼前这个俊美却可怕的年轻男子给捏裂。

“啊！我是皮尔家族的三少爷！我父亲是一位高级药剂师！你敢！快放手！”

被抓痛的哈尔斯现在脸上的表情已经是痛到扭曲，同时还通红一片，看到那人居然还不放手，不由得对身后的侍卫们大吼：“你们死的！没看到他抓着本少爷！啊！”

痛到哈尔斯现在都开始飙马尿了，而他身后的侍卫们这时才反应过来，正往前面冲过来时，突然听到一下咔嚓的声音，然后只见被莱尔抓着的小臂直接分成两段。

“啊！”

手臂直接被人捏断，鲜血不停的从哈尔斯的断口中喷洒而出，不过别看哈尔斯是一位纨绔少爷，被莱尔捏短手臂后居然没被痛昏过去，而是大叫一声，马上捂着血流不止的伤口，急的往后退，躲到侍卫们之后。

“你！你！”

血流不止，哈尔斯的脸色开白，侍卫们乱成一团，有站在前面戒备的看着还躺着床上的莱尔的，有在一边不停找治疗药剂的，要不就不停询问哈尔斯怎么样的。

反正就是乱糟糟的，不过眼前的混乱则让一边的萨特跟马格两人目瞪口呆，“究竟生了什么事情？”

莱尔被那两兄妹救起的时候还没清醒，但是在把他带到萨特药师这里时，神智就已经开始恢复，同时也感觉到自己身边没有了那一丝熟悉的气息，不知道自己身处何方的莱尔，只能让自己的神智快恢复。

而就在哈尔斯等人进入大厅时，莱尔就已经是恢复正常了，不过却没睁开眼睛而已，而是用神识查看他身处的地方。

一个不大的小院子，同时，也没能感受到奎特的气息，也就是说，他跟奎特真是的分开了。想到这里，莱尔眼神一暗，而就在这时，那个纨绔少爷居然伸手想摸向莱尔的脸庞。

不用说，原本因为跟奎特分开就心情不爽的莱尔，当然不会有好脸色去应付那个找死的货。

莱尔慢慢从床上坐起，然后冰冷的视线扫过整个大厅，一边是被自己捏断了手臂，痛叫然后不停喝治疗药剂的白痴，还有他身边一脸紧张戒备着的侍卫们。

而两外一边是一老一少，那个少年的气息有点少熟悉，应该是他跟另外一人把自己带到这里的，而且莱尔也现，这是一个治疗的大厅，而那位老者，应该是药剂师才对。

想到这里，莱尔慢慢站起，然后走到老者跟少年的身前，眼中冰冷稍微有点回暖，不过语气却依旧是淡淡的，“是你们救了我？”

“是，是的。”

如果说莱尔闭着眼马格还能看他几眼，那现在睁开眼睛的莱尔身上的气势还有说话的语气，让马格这位少年也有点干巴。不得不说，就算莱尔没直接散出自己的气势，但是那种常年身居高位自然而行程的霸气就让少年乃至见过世面的萨特药师也有点手脚无措。

“你究竟是谁！”

喝了好几瓶治疗药剂的哈尔斯终于把流血不止的伤口给堵住，不过断臂重生这问题，他只能望而兴叹了，因为就算他家有一个鱼人家族当靠山，也不可能得到那样的药剂。

再次听到那个碍眼家伙在叫嚣，莱尔冰冷的视线往哈尔斯那边一扫，无论是哈尔斯还是那些护卫们全都不自然的后退一步。

同时去找人帮忙的少女也带着好几个中年汉子跑了过来。

“父亲快点，哥，萨特药师，你们没事吧！”少女一看院子的大门居然躺在了地上，马上大声的呼喊着。

而少女身后的几位大汉一看这样情况，心里一跳，这次事件严重了，以前那位纨绔少爷过来捣乱也不敢踢门的，而今天居然直接把大门给毁了，让过来帮忙的大汉们的脸色黑。

没了萨特药师的帮助，他们这些贫民们的日子绝壁不好过，不过他们也不会为了自己等人而强留萨特药师在这里。

“哥，萨特药师，你们，咦？大哥哥你醒了？”跑进大厅的少女马上向着里面大叫，不过还没来得急说完，终于看到了站在哥哥跟萨特牧师身边那位美丽的大哥哥。

果然大哥哥睁开眼睛更好看，不过为啥那位大哥哥的视线让人感觉这么冷啊。莱尔的视线，让少女不由得停下然后小心翼翼的跑到自家哥哥身边，询问究竟生了什么事情。

而莱尔看到新出现的少女，感觉到她身上的气息，应该就是另外那位救了自己的人。

同时跟在少女身后的大汉们也全都快步走进大厅，不过还没来得急摆出对抗阵势的时候，现大厅里面的气氛有点诡异。那位经常捣乱是纨绔少爷不知道为何没了一节小臂，然后他的侍卫们全都一脸戒备的看着那位站着萨特药师身前的青年。

而青年的样貌，让他们这些不知道何为俊美的大汉们也不得不赞叹一下，如此俊美无瑕的男子，世间少有啊。虽然那男子身上的气势让他们有种如面临冰山的感觉。

莱尔看了下新来到的大汉还有眼前这一老二小，才转头看向身后那群戒备状的闯入者。

“滚！”清冷简短的语言，让那些侍卫们再次后退一步。

不过对侍卫们的恐惧，哈尔斯直接认为对方的视线是挑衅，对他这位皮尔家族三少爷的挑衅！因此经常在这个时候那些纨绔少爷们绝对是白痴附身，然后下达让他们堕入万丈深渊的命令。

“上去，杀了他！”这不，哈尔斯这位纨绔少爷的确是白痴附身了，下了一个让他乃至他的家族彻底在这个世界消失的命令。

主人的命令，那些当下人的当要遵从，就是对方的命令让他们一看就知道是送死行为也必须执行。

看到对方居然还敢下命令要自己的命，一直没表情的莱尔这时嘴角一挑，露出一丝笑容，让冰冷的脸孔突然生出一丝妩媚，不过在他身后的一老二小还有当背景的大汉们只感觉身上的汗毛全都竖起。

反手一抓，龙鸣现世，然后随意一划，银色蛟龙翻飞。

同时，那些往莱尔冲过来的侍卫们，全都直接被龙鸣一击往反方向倒射出去，还撞烂了大厅的泥墙，不过那些倒飞的侍卫们依旧停下，一直穿过院子边的泥墙然后再后退几米才停下身来。

看到莱尔一击进入造成如此大的效果，萨特药师这边是惊奇，而没动手只让侍卫们动手的哈尔斯则不相信的瞪大着眼睛，抖着手然后屁股尿流的四脚爬着往外爬去。

“啊！魔鬼，你别过来！”不要小看爬这个动做，在哈尔斯这位三少爷这里，爬的动作一点也不比他两条腿跑的慢。

不过在看到莱尔居然悠闲的跟着在自己身后离开大厅时，哈尔斯现在想死的心都有了，怎么在那个死老头家里居然有一个这么可怕的魔鬼在啊！

慢步往外走的莱尔，轻轻的抚着手中的龙鸣，小声喃喃，“让你对付那些杂碎的确是侮辱了你，不过，既然那两人对我有过帮助，用你来收拾那些杂碎也是应该的。”

等莱尔清冷的声音说完，龙鸣就像共鸣似的，开始微微颤抖还出嗡嗡的声音，像似在回应主人的话一样。用龙鸣对付那些垃圾，的确大材小用，不过有恩必报有仇必还，所以用龙鸣对付他们也是够格的。

“你！你别过来！”

哈尔斯看到莱尔一脸不依不挠的样子，一狠，马上从空间戒指拿出一个魔法烟火，“哼！是你逼我的！”然后只见哈尔斯直接拉动魔法烟火，然后从魔法烟火中射出一响冲天炮，直接射向天空然后爆开。

而那一响冲天的响声，不止贫民区乃至隔壁的平民区都能听得见。

“不好是魔法烟火！”刚刚跟着莱尔走出大厅来到院子的萨特药师一看到哈尔斯使出的魔法烟火，不用问，绝对是家族中当做危险时期联系用的魔法烟火了。

同时萨特药师也知道，哈尔斯家族是有一位圣级强者当供奉的，虽然实力在整个海岛里面不算强大，但是因为他家族身后的鱼人家族，所以才有如此地位。

不过就算圣级不强，对比现在院子里面他们的实力来说，也不是他们可以抵抗得来的，他们这群人之中，除了两兄妹的父亲是武师以外，其他大汉也只是高级武士而已，根本就不可能是圣级强者的对手。

“虽然不知道你是谁，但是哈尔斯的家族有一位圣级供奉，你还是快点逃吧。”萨特看到前的青年居然一点表情都没面，依旧慢悠悠的往不停后退的哈尔斯走去，不由得上前两步，小声的对着莱尔说道。

“哈哈哈！怎么样，你们怕了吧！”后退中的哈尔斯，看到萨特露出的担忧表情，不由得开始大笑起来，一脸你们是在找死样的看着莱尔。

“无妨。”

对萨特的好心提醒，莱尔动作依旧没变，圣级而已，就算他没被黑洞吸走之前，对付圣级，照样是切菜一般。而现在从黑洞中出来，虽然不知道在黑洞里面生了什么事情，但是莱尔却能够感受到自己现在的实力正处于一个临界点。

神级的临界点，而突破临界点之后是什么级别，还用说吗？越神级啊！话说对自己像是坐了火箭似的飚到这个程度，莱尔也有点一头雾水的，不过莱尔可不会如此简单的就突破那个临界点，同时还要压制自己不让自己突破。

如果让大陆那些神级知道莱尔这孩子居然担心自己突破太快而拼命的压制自己的修为，真不知道会有何感受，他们拼死拼活都飚不上去，而莱尔在空间裂缝里面滚一下就飚上去了。

不过说实在的，机遇跟风险并存，他们只看到莱尔飚得如此之快，却没看到莱尔差点就在空间裂缝里面自爆了，如果不是他手中的神奇（诡异）空间戒指，这个世界上早就没莱尔•阎摩这个人了。

萨特药师看到莱尔听到对方家里有一位圣级供奉的表情依旧没变，心里着急，但是却又不知道应该再说什么好，虽然莱尔看上去实力很强，但是年龄摆在那啊。

如此年轻，能到师级或者尊级就已经很不错了，萨特药师可不敢把莱尔这样的青年想象成为圣级高手。

莱尔走到一脸得瑟样的哈尔斯面前，居高临下，莱尔冰冷的看着坐在地面上的哈尔斯就像一个死物一样。视线中毫无感情然后挥起手中龙鸣，一道银光闪过，在哈尔斯满脸不可信的目光中，血珠飞散。哈尔斯只觉视线变得苍白，然后只感一暗，就再也没然后了。

“住手！”

在莱尔向哈尔斯挥起龙鸣的时候，那位皮尔家族的圣级供奉同时出现，不过就算如此，他依旧只能眼睁睁的看着哈尔斯的头颅飞向天空，什么也阻止不了。

而这时慢了一步的皮尔家族现任家主，哈尔斯的父亲卓尔也出现，不过他只能看到三儿子的头颅慢慢的滚到自己的脚边，头颅上的表情，瞪着大眼，一脸不可置信还有恐惧。

“还我儿命来！”

就算卓尔只有中级武士的实力，但是现在因为儿子被杀在眼前流露出的悲愤，让他整个然看上去如修罗一般凶狠，不过在莱尔这位真正的修罗杀神面前，只能如星星之火，不可能与皓月争辉。

对向自己激射而来的卓尔，莱尔只是再次挥动龙鸣，反手一划，无论气势多如虹的卓尔，在实际的力量面前，只能受伤倒飞。不过，就算卓尔快要被愤怒而失去理智，但是本能依在，因此躲过了莱尔的致命一击，不过就算如此依旧受伤颇重。

“家主！”那位圣级供奉看到家主受伤，马上向卓尔飞去。

“不要管我！杀了他！”卓尔在地上吐着血，但是眼中的阴狠依旧不减，看到圣级供奉往自己飞过来，马上指示他向莱尔攻击。

“是家主！”

既然家主已经下了命令，那身为皮尔家族的供奉当然要遵守，但是对眼前这人，那位圣级供奉心底也有点忌惮，因为莱尔两次出手，他都未能感觉到莱尔究竟实力如何，除了莱尔身上有隐藏实力的魔法道具外，那剩下的只有莱尔的实力比他强，所以他才探查不出。

对比起莱尔实力强过自己，圣级供奉更倾向于莱尔身上有一个隐藏实力的魔法道具，因为对方实在是太过年轻，如此年轻的圣级乃至神级强者，别说见，听都没听过。

“小子，虽然我跟你无冤无仇，但是谁叫你招惹了皮尔家族，同时还杀了三少爷，所以我不得不出手，你可别怪我。”

拥有隐藏自己实力的魔法道具，那眼前这位青年身份绝对不一般。圣级供奉也偷偷的为自己留下了一条后路。如果莱尔这次不死而逃走，就算过了找麻烦也应该是找皮尔家族而不是他这位供奉。


第163章 相聚


圣级供奉一说完,举起自己的武器,直接攻向站在院子中央,表情一直是冷冰冰的莱尔。

莱尔对那位到这个时候还想为自己找一条后路在唧唧歪歪的圣级供奉,连给他一眼都感觉欠奉,在他往自己攻过来时，手中龙鸣再次对着空中一划,一道如新月般的银光从枪头上划出然后射向正往自己扑过来的圣级供奉。

“这是？！”

圣级供奉实力不算强，但是眼界还是有的，这时一见到莱尔手中的龙鸣,心底就有种不好的感觉,尤其龙鸣射出的银光,蕴含的强大能量绝对不是他这个圣级能够抗下的。

“神器？”

只有神器才能有如此威力强大的攻击力，圣级供奉幸亏学有一门矫健的身法堪堪躲过莱尔的攻击。双眼看着莱尔手中的龙鸣，眼神中的贪婪表露无遗，不过对能够拥有神级武器的莱尔，也深深的忌惮。

神器不是什么人都能够拥有的，一般神器的拥有者全都是那些大家族，大势力的嫡系成员，而对这一带所有势力的成员圣级供奉非常熟悉，但是却没听过这一带有如此俊美非凡的青年，同时也拥有神器。

“外来者？”圣级供奉眼睛一转，马上想到了莱尔既然不说本土势力那只能是外来者。

“哼！在老子的地盘，是龙也得盘着，是虎也得卧着！”

生出贪婪之心打起龙鸣主意的圣级供奉，心底一转，就算莱尔的身份不简单，但是只要他把莱尔杀了然后拿着那把神器快逃走，就算对面那位青年的所属势力过来查看，也只会找到哈尔斯还有卓尔这个皮尔家族的麻烦，他到那时候都不知道躲藏在那个角落里。

同时只要他把那把长枪的神器参悟熟练，无论大陆那边还是无尽海洋，只要自己不找死去那些危险地方，其他地方大可无碍。想到这里，圣级供奉看着龙鸣的眼神更是亮。

圣级供奉眼神如此淫秽，莱尔怎么可能没察觉到，圣级供奉不是第一个打龙鸣主意的，也不会是最后一个，不过对这些胆敢觊觎龙鸣的白痴，只会有一个下场。

“死！”

龙鸣在莱尔手中如蛟龙一般，一道道月弧银光闪耀，就如风刃一般，直接射向那位圣级供奉。

“你，你是？！”

看到莱尔如自己手臂一般的使用龙鸣，圣级供奉惊恐，神器能够运用自如，只有神级强者才能，就算是他这位圣级，也不敢说能够完全参悟神器的使用，但是眼前这位年轻得过分的青年，居然使用的如此轻松。

这时圣级供奉还不知道生什么事情，那他这么多年踏着如此多的尸体才能走到这个地步真的白活了。

“神级！居然是神级强者，无尽海洋什么时候出现如此年轻的神级强者？！”看着满天泛着银光的月弧把自己包围起来，圣级供奉这时也知道，什么后路，都是梦，因为一开始那人就不会让自己活着离开。

“啊！为什么！”

被满天银光击中的圣级供奉，只能愤怒对天斥骂，他经历如此多的磨难才能成为如今的一方高手，今天却在这里彻底栽了跟头。从来不会认为自己有错的人，只会懂得怨天怨地怨人，怨恨世间所有。

唰！银光过后，只留下漫天血雾洒落大地之上，同时还有留下一地目瞪口呆的观众。

那位是圣级强者，在他们眼里的大高手，但是今天却被那位站立在院子中央，如冰山雪莲一般独处高峰之上的青年一枪秒杀。这个事实让他们幻想眼前这位是圣级高手更让他们接受不来。

“你！你究竟是谁！对我们皮尔家族有什么目的！”

看到莱尔如此轻易的杀死自家圣级供奉，半躺在地上的卓尔捂着刚刚被莱尔划到的伤口马上想到，对方根本就是冲自己家族来的，要不怎么可能在贫民区突然出现如此强大的敌人。

对眼底下那位有被害妄想症的卓尔，莱尔半垂着眼，眼中的冰冷，让不停说话的卓尔也不得不停下嘴，因为莱尔现实的视线让他感觉非常害怕，就像如果自己再多说什么马上杀了自己。

对方显露出来的强实力，同时已经杀了自己的儿子，还有他家的圣级供奉，就算杀了自己也是轻而易举的事情。

“不，我不能死！我是高级药剂师，我还要冲击药剂大师！我绝对不能死在这里！”对死亡的恐惧，还有对生存的希望，以及未来的憧憬，卓尔马上从空间戒指里拿出一个魔法道具。

外间传言他家族背后与一位鱼人家族在支持，这不是传言而是事实。因为在卓尔年轻游历是正好帮助了这个鱼人家族的其中一位嫡系，而那位嫡系虽然没能成为这个鱼人家族的族长但是他却是族长的亲弟弟，因此有那位鱼人的帮忙。

皮尔家族能够在这个座海岛城市中占有一定地位，要不以他这个小家族，怎么可能这么多间药剂店都要给他面子呢。

“是你逼我的。”看到冷冰冰的看着自己的莱尔，卓尔咬牙，把手中的魔法道具给捏碎。

当年帮了那位鱼人之后，那位鱼人为了报答卓尔，所以给了他这么一个魔法道具，只要把这个魔法道具捏碎，那位鱼人会为卓尔做一件力所能及的事情，而今天，在这样的情况下，卓尔不得不使出自己最后的底牌。

要不自己的小命都没有了，还要那个承诺做什么！

魔法道具一捏碎，在海岛城市的某个大型庄园内，一位年轻的鱼人马上收到消息。

“是那位卓尔？”看到自己桌面上碎裂的魔法道具，年轻鱼人想了下，终于想起这个魔法道具是谁拥有的。

对卓尔，虽然过了这么多年，年轻鱼人还是记得的，所以在他回到家族之后，也对卓尔的皮尔家族出了不少力，同时年轻鱼人也知道，卓尔因为自己家族当他的靠山而在这座城市里面站稳了脚不说，这几年他的贪念也愈的膨胀了起来。

当然，对卓尔这种狐假虎威的举动，鱼人已经习惯，因为所有家族都是这样的，不过卓尔还算有眼识，没得罪自己不能得罪的人，所以年轻鱼人他也没多大管卓尔的事。

“算了，还是去看看吧，就不知道他这次是出了什么问题。”最后年鱼人还是决定去看一下卓尔究竟生了什么事情，怎么说这也是自己当年留下的承诺。

“哥，等我去看看就不回来了，我直接向海神山出。”跨出房门，年轻鱼人向另外一间房间走去，然后向里面那位年纪稍大的鱼人说出自己接下来的计划。同时，在说到海神山的时候，眼中的崇拜与激动，怎么也掩盖不住。

“那好，不过你别以为自己是神级了，就看不起其他人，在海神殿，记得收收自己的性子。”在房中看着账本的鱼人放心手中的账本仔细的叮咛着弟弟，不要因为自己的实力而自满，还有能够加入海神殿，在他们家族的光荣，要珍惜。

“知道了知道了，有那位大人在前，我怎么可能会自满呢。”看到哥哥又开始啰嗦起来，年轻鱼人撇撇嘴，而且他才不会自满呢，因为在他口中那位大人面前，他这个神级算得了什么。

“哎，不知道能不能在路上遇到那位大人呢？话说波塞尔大人也下了命令要找那位大人失踪的同伴，嘿嘿，如果给我找到了，不知道能不能能亲自向那位大人请教呢？”

想起之前收到的来至海神殿的命令，年轻鱼人不由得幻想了一下，不过也知道，现在整个大陆都在为那位大人找他失踪的伙伴，自己怎么可能会这么幸运找到呢。

“比斯，找人真的不需要哥哥帮忙？”听到弟弟的小声念叨，鱼人哥哥再次询问。

“不不不，上面的命令只能我们自己去找，如果不是我不小心让哥哥你听到了波塞尔大人的命令，也不会让你知道的。”对海神殿出的命令，只是让那些属于海神殿的成员们去寻找失踪的莱尔，而没声势浩大的整个无尽海洋动员起来。

因为对奎特的身份，除了那几个势力还有现在三个帝国应该也应该得知以外，还没被外人所熟知，其实这也是为了让大陆不要出现动荡而为。大陆多年来都没出现过越神级的高手。民众们已经习惯了神级才是最强的强者。

而现在突然出现传说中的越神级高手，你那让那些民众会怎么想，还有那些神级怎么想，而且，成为了越神级的高手之后就必须离开大陆，要不就是慢性自杀。

因此关于越神级的事情，是那些势力们你知我知就行了，大家清楚的秘密。

比斯跟兄长告辞，然后快飞向贫民区，萨特药师的小院。而在另外一边，急飞行的红龙还有奎特，已经看到了这座岛屿的轮廓。

“莱尔就在上面，基达尔快点。”看到眼前的海岛，终于能够找到莱尔，奎特平静的心也不由得激动。

“莱尔，等我，我来接你了！”

“是的奎特大人！”奎特的激动也感染了红龙基达尔，再次狠拍着翅膀，红龙的度再次加快。

莱尔不知道正有两方人往他这边赶过来，他现在站在院子中央，然后转头问着身后依旧目瞪口呆的一群人，“需要帮你们收拾妥当吗？”

萨特药师他们，听到莱尔的话，不由得全身一抖，然后才回过神来，收拾妥当？什么收拾妥当的？不过当他们视线转到前方愤怒嫉恨的看着莱尔还有萨特他们的卓尔高级药剂师，总算知道莱尔说收拾是什么意思了。

“这。”听到莱尔的话，萨特有点为难，说他不记恨卓尔这个整天过来找麻烦的人是不可能的，但是要杀人，这让萨尔这位老好人有点接受不能。

而萨尔身边的少年少女还有中年大汉们虽然着急，不过他们也知道，莱尔问的是萨尔药师，不过如果给他们选，当然希望莱尔帮他们把那个讨厌的卓尔给宰了，要知道就因为卓尔的贪婪，贫民区有多少条性命是在卓尔的贪婪之下而丢掉的。

这时在院子外也围观起了一群人，萨特药师的院子生这么大的战斗声响，他们怎么可能不出现呢？

不过看到那个讨厌该死的卓尔被院子中央的那位俊美青年收拾了，那些围观的贫民们心里都不知道有多高兴，尤其听到那位青年说帮忙收拾的时候，那些围观的贫民们心里都不知道有多激动，全都握紧手看着一脸纠结的萨特药师，“答应他，快答应他啊！”

萨特药师抬头看了下四周，尤其那些贫民的表情，然后一咬牙，虽然他是老好人，但是什么该做什么不该做也是知道的，这个是一个没人权的世界，自己一直以来也被卓尔给威迫着。

“那，就麻烦您了！”萨特不知道眼前这位俊美的青年为何能够如此肯定的说出帮自己收拾妥当的话，但是萨特药师却非常清楚，眼前这位年轻人有这样的资格。

莱尔之所以多嘴问一句，纯粹是为了报恩而已，至于为何不问那两个小的，一看就知道他们两人的选择是什么，虽然那三人没帮到自己什么，不过莱尔不在意，算是为他们难得的一丝善心的回报吧。

“不！你不能杀我！”卓尔看到萨特药师居然点头答应，卓尔不由得再次大吼，同时不停往后挪动。

“请住手。”而就在莱尔正要动手的时候，天空中突然再次传来阻止的声音。

比斯虽然跟兄长聊了几句，不过怎么说都是神级，度当然够快，咻一下就飞到贫民区萨特的小院子上空。

虽然没看清下面是什么状况，不过卓尔的惊吼他还是听到了，因此马上出声阻止，就在此时比斯才看清那位想要杀卓尔的人究竟是什么样。

“吸，你？！”一看到莱尔的样子，比斯不由得深吸一口气，不是因为莱尔的俊美外貌，而是因为自己接到的任务就是寻找眼前这俊美不凡的青年。

“让开。”对站在自己跟卓尔中间，新出现的鱼人莱尔表情依旧是冷冰冰的。

“呃，那个，请等一下，我是比斯，海神殿的执行成员，那个，请问你是莱尔少爷吗？”看到目标人物居然真的出现在自己的眼前，比斯有点激动，说话也有点不利索，怎么看都不像是一位神级高手而是见到偶像的小粉丝一样。

不过说实在的，找到莱尔，比斯的确能够见到他的偶像奎特，说不激动才是怪事。

“让开。”无视对方的自我介绍而让身后的人还有围观的群众们全都吸一口气，莱尔的语气，依旧没变。

“呃，”看到莱尔油盐不进的样子，比斯有点泪流，心底不停的咒骂着卓尔干嘛招惹到眼前这人啊！话说招惹到莱尔比招惹到奎特更可怕啊，神殿那边传消息的时候就非常严肃的警告他们这些找人的执行成员。

“就算惹奎特大人不快也不要惹到那位莱尔少爷，因为他是奎特大人的逆鳞，不能碰，一碰就爆啊！”

同时还附送好几个实例，让所有收到神殿消息去找人的神殿成员们全都心惊的咽一口唾液，然后同时在心里不停祈祷，他们找到那位莱尔少爷的时候莱尔少爷能够心情平和，然后让他们顺利跟神殿报告，接着让他跟奎特大人非常和谐的汇合。

那样不止完成了神殿的任务，同时还能跟奎特大人见面，真是一举多得。

不过就像那句，愿望是美好的，现实却是残酷的，比斯很幸运的遇到了莱尔，却非常不幸运的是在莱尔揍人的时候出现，同时被揍的对象自己还答应帮他一个忙，这不是找死的节奏吗！

“那个，请莱尔少爷看着我的面上能不能放过卓尔？”好吧，横着也是死竖着也是死，比斯已经有找死的觉悟了，不过既然卓尔用了当年的承诺，比斯只能硬着头皮上了。

不过比斯在心里也有自己的小九九。话说当年这个承诺自己说是力所能及的，而自己现在已经出声请求了，如果对方还是不肯放过卓尔，那不是自己的错了，谁叫对方太过强大，自己不是对方的对手呢。

“哦，你的面子有这么大？”

“没！绝对没有！呃？”

比斯正想着就这样办的时候，突然听到有人说自己的面子大不大的问题，比斯也顺口的回答，因为能够说话的在场貌似只有对面的莱尔，但是比斯说完之后一惊。

卧槽！说这话的声音跟之前冷冰冰的不一样啊！

然后抬头看向对面的莱尔，原本一直冰冷表情的莱尔，这时就如冰山融化，春回大地，眼中的柔和，嘴角的笑容，让对面的比斯也不由得看的痴迷。

“卧槽！跟刚刚根本就是两个人啊！笑容好美！人也美！”

突然，看着莱尔呆的比斯全身一寒，感觉到身后有一股强大的杀气在凝聚。被美色吸引的比赛这时才想起，如果刚刚说话的不说对面的莱尔，那究竟是谁？！

“呜呜呜，这个世界好可怕！！”就在比斯想着是不是应该转身看看身后究竟谁在飚杀气时，身后突然刮起强风，同时，一声巨龙吼叫声，让比斯整个人像似中了石化诅咒一般。

“嗷！”

“哼！”

同时传来的一声冷哼，让已经中了石化诅咒的比斯感觉自己的僵硬的躯体有裂痕出现的感觉……

“巨龙！是巨龙！”这时那些围观者才大声的指着遮盖这这片天地的巨大身影惊叫。

“嗷！”再次一下响遍天际的巨龙吼声，让所有围观的全都屁股尿流的死命逃离这里。

巨龙这时轻轻的煽动翅膀，而莱尔则抬头看向天空中的巨大身影，同时，奎特也走到了巨龙的肩膀上，看着地面上的莱尔。

两人在空中互相对望，就像世界只剩下他们两人一般。

“你来了？”

“嗯，我来接你了。”

两人分离后重逢的第一句，没像那些因为分离汇合然后产生出强大激动情绪，原本没见面时的激动，但是在见面以后却变得非常的平淡，就像他们根本没分开过一般。

两人说完后，同时一笑，红龙已经把这边围观的群众们赶走，也有空位给它降落到地面，碰的一下巨响，大地抖一抖。奎特飞落地面，向着莱尔走去，而莱尔则站在原地等着奎特。

在奎特越过站在中间非常碍眼同时感觉自己石化多年的比斯时，给了他一个眼尾，让比斯这时感觉已经不是有裂纹，而是整个人都快碎了，“冤枉啊大人！”这时的比斯真的留下两行让人心酸的海带泪。

奎特走到莱尔身边，然后转身站回到自己原本的位置，没再多说什么，不过两人给人的感觉就像原本就是这样，奎特根本没离开过一般，然后这时奎特才一脸不明笑意的看着僵硬状态的比斯。

比斯看到奎特的视线，全身一抖，不恢想复原状也得恢复，不过视线却有点不敢面对对方，左看右望，“咳咳，请奎特大人跟莱尔少爷你们随意。”说完后马上有多快就跑多快的站到一边去。

笑话，海神殿的波塞尔大人也不敢跟奎特这位牛人说反对话何况是他这个小人物，还是哪里凉快哪里去。如果幸运的话，等下还可能跟奎特大人聊几句，绝对羡慕死那些没能见到奎特大人的同伴们。

“他惹了你？”奎特的语气虽然是反问，但是却非常肯定。

“算是吧。”虽然对方的目标是身后的萨特药师，不过他的儿子的确是惹到他了，虽然是未遂。

“那好，那个谁，你知道怎么做了吧？”奎特先是对莱尔点点头，至于后一句，不用说，是对着最正努力当背景请奎特还有莱尔无视他存在的比斯说的。

“奎特大人，我叫比斯，咳咳，放心吧奎特大人，我知道应该怎么做的，那他呢？”

奎特虽然没明说，不过比斯可不是笨蛋，马上理解，而理解之后，卓尔的皮尔家族只能在无尽海洋中除名了。至于最后一句，说是实在的，卓尔在年轻的时候的确是帮了自己，眼睁睁的看着他被那个啥，比斯心里也有点不忍啊。

不过就算比斯有多不忍，在看到奎特似笑非笑的向自己扫过来的眼神后，马上沉默，他才不会像卓尔这么白痴招惹到奎特他们呢。

“基达尔。”

“嗷！”

基达尔听到奎特突然叫自己，不用说，那个不长眼的当然是交给它去收拾了，红龙一张开嘴，把躺在地上一脸死灰的卓尔叼在嘴里，然后拍拍翅膀，向大海方向飞去。

至于基达尔带着卓尔飞到哪离还有卓尔的下场，则不是奎特跟莱尔需要去想的事情了，而比斯则是不敢想，现在他的任务是哄好那两位大神才是正事啊，如果再让奎特这位大人飙，这座岛屿可就惨了。

不过比斯现在要任务是把那些因为红龙的出现而过了凑热闹的海岛上其他势力强者们把他们送走，比斯当然知道奎特是不可能去招待那些好奇的围观众。其实不招待就算了，比斯更怕那些不长眼的把奎特还有莱尔惹火了那就麻烦了。

红龙去丢“垃圾”而比斯则把那些过来凑热闹的送走，而莱尔跟奎特两人则慢步走向萨特药师他们。

“是你们救了莱尔吗？”

这时奎特对萨特等人的语气跟刚刚非常不同，温和淡然，而在奎特身边的莱尔也一样，如果不是一直看着莱尔的变化，萨特他们全都会以为眼前这位温和的青年跟刚刚那位冰冷的青年根本就是两个人。

“这两位大哥哥站在一起看上去还美啊。”如此没头没脑的话，当然是那位苏菲小姑娘说的，不过苏菲小姑娘的话，让她身边的兄长还有父亲等有点不好意。

“咳咳，是我跟妹妹在海面上找到他的。”对莱尔的名字，少年还没知道，所以一边说着一边不好意思的指了莱尔。

苏菲姑娘也不好意思的捂着自己是嘴巴躲在兄长后背只露出小脑袋点头。

“谢谢。”虽然奎特也知道对方没出多大力气，但是对方既然肯在茫茫大海中对自己遇到一个陌生人主动出手帮忙，对他们这种善心就值得奎特的感谢。

“你们是魔法师还有武者？”

“嗯，我是中级武士，苏菲她是魔法学徒。”马格不知道奎特怎么突然把话题转到他们的职业，不过还是有问必答。

听到他们的话后，奎特从空间戒指里面拿出两个羊皮卷轴，还有两瓶丹药递给马格跟苏菲。

“在修炼卷轴上面的魔法还有武技时，就吞服一颗玉瓶里面的丹药，请你们务必收下。”看到马格还有苏菲两兄妹不好意思收下自己的谢礼，这时奎特转头看向应该是两兄妹的父亲。

“这是我对他们两人的感谢，现在能够有如此善心的人真的不多了，请你们收下吧。”

两兄妹的父亲看到奎特语气恳切，虽然不知道奎特送给他们的是什么，但是既然对方态度如此，大汉也不在推脱，向两兄妹点点头，“还不快的谢谢这位大人。”大汉不知道奎特叫什么，但是刚刚那位鱼人称呼奎特为大人，那他也直接这样称呼奎特。

“谢谢大哥哥。”两兄妹的年龄都比奎特小，所以称呼奎特为大哥哥也没错，看到他们终于收下自己的礼物，奎特嘴角再次露出一丝笑容。

而两兄妹不知道的是，奎特送给他们的礼物究竟有多厚重，只要他们不懒惰，每天勤奋修炼，就凭着奎特送给他们的修炼方法还有丹药，神级是绝对没问题的，同时也因为比斯家族在暗地里帮衬着，两兄妹的前途绝对辉煌。

“老人家你是药剂师？”莱尔在这里与人生争斗，而这个院子的主人是谁，奎特当然清楚，看房子里面的构造还有院子边被弄乱的药草不用想也知道这是一个属于药剂师的院子。

“是的，不过老朽只是一个初级药剂师而已。”

萨特之前看到奎特向苏菲跟马格两兄妹送东西的举动怎么会不知道奎特突然问自己的职业为何意，不过对奎特的好意他也是心领了，因为到现在为止，他还没听过有什么方法能够让药剂师升级的。

对萨特的不在意，奎特只是微微一笑，然后递给他一本手札。这是他之前因为学院争霸赛教导巴莱里时候让巴莱里留下的心得手札，原本奎特只是无聊让巴莱里在记录时写多几份而已。

却不知道正好今天能够用得上，当时的巴莱里是中级药剂师，不过里面记录的很多都是奎特解说的初级内容。当然了不要小看这些初级内容，只有基础稳扎了，建造的大楼才会稳固同时才能越建越高。

在手札里面前面虽然是初级内容，但是到后面则是关于药剂大师乃至药剂宗师的资料，不过眼前的萨特能不能走到那一步，只能看他自己的领悟了。

萨特看到眼前这位灵秀少年居然真的拿出一本药剂师手札递给自己，虽然不知道手札里面记录了什么，对对方的心意，萨特药师没看手札里面的内容，直接接过奎特手中的手札，然后对奎特慈爱一笑，“那老朽就手下了，谢谢。”

无论如何，这也是眼前这位灵秀少年的心意，萨特当然不会不接受。不过在奎特他们离开后，萨特无聊时打开手札一看，马上被手札里面记录的资料给深深的迷住。

这时萨特才不由得感慨奎特这位灵秀少年的神秘，居然能够如此轻易的送出一本珍贵的药剂师手札，同时也因为手札的帮助，萨特很快成为中级药剂师，至于高级还有大师以上的级别，则是要看萨特的领悟还有勤奋程度如何了。

不过看萨特的激动样子，应该不会有问题才对，而萨特的晋级也让贫民区的居民们受益颇多，同时也因为比斯的家族在背后，使得那些想打萨特主意的实力们全都不敢动手。

奎特跟莱尔两人婉拒了热情的挽留的萨特药师等人，在红龙回来时候，两人双双坐上红龙，然后离开这座岛屿。当然在离开的时候他们还多了一位同行者——比斯。

不得不说，为了能够学到东西，比斯的脸皮还是挺厚的，这不，就算知道自己成为了级大灯泡也要硬赖上奎特跟莱尔两人。

虽然奎特一开始没给比斯好脸色，不过看在比斯让他家族照顾那些人的份上，算是默认了比斯的牛皮癣行为。

当然了虽然比斯脸皮厚，不过眼识还是有的，在请教奎特还有莱尔的时候很认真，把自己不知道的问题全问了，然后马上安静的呆在红龙后背的另外一边，同时努力让自己的存在感变得非常弱，然后沉入自己的修炼中。

机会难得，时不再来。比斯当然会努力抓紧能够提高自己修为的机会了。

“你在黑洞里遇到了什么？”这时奎特才向莱尔询问被黑洞吸走的经过。

“黑洞应该是连接空间裂缝的，还有里面除了强烈的罡风以外，还有种很奇怪的黑色物质，不像是有生命，但是它们感觉却是有智慧似的。”莱尔回想了一下，然后对着奎特说道。

“我被它们的集合体攻击，然后被它们包裹起来后，就失去了意识，醒过来的时候就是在那个药师的治疗床上。”对后续的展莱尔到现在也是想不明白。

“黑色物质？”听到莱尔居然在空间裂缝里面被黑色不知名物质攻击，突然想到了自己那个诡异的元婴。

“是不是类似这样的？”奎特说完，身前突然浮现一个非常可爱的小人，五官跟奎特一模一样，不过是缩小到只有巴掌大三头身的小人，同时小人外表漆黑如琉璃般。

“只这是？”看到突然出现的小人，莱尔说不奇怪才是怪事。

“我的元婴。”然后小人笑着围着莱尔飞了两圈，然后飞到莱尔的面前，对着莱尔的嘴唇啾了下。离开后眯着眼在掩嘴偷笑。

被奎特的元婴偷吃了豆腐，莱尔不在意，不过对眼前这个小人的灵动则非常好奇，“我能碰一下他吗？”如此可爱的元婴，绝对是萌杀上至八十下至一岁的老幼妇孺。

“可以。”

如果是一开始的元婴期，元婴还有点脆弱，而现在奎特已经合体期，合体期的元婴已经是有战斗的实力，虽然没奎特真身强，不过对一般的神级还是能应付自如。

莱尔不知道眼前这个可爱的小人这是什么，但是看着眼前的小人看似非常脆弱，在把对方握在手中的时候非常轻柔，就怕对方因为自己的鲁莽而受伤。

被莱尔握着，调皮的元婴这时变得乖巧起来，坐在莱尔的手掌内，抓着莱尔的大拇指用自己的小脸蛋蹭了一下，然后玩起莱尔的其他几个手指。

“元婴是什么？”在盖亚大陆跟没听过关于元婴的说法，莱尔看手中的小人拿着自己的手指在嬉闹，整个人的气息都不由得柔和了下来。

“类似我的分身吧。”奎特看到淘气的元婴，用食指啪了那元婴的额头一下。

被奎特啪了一下，小人不由得在莱尔的手掌上面滚了一圈，再次坐起的时候，向着奎特努着嘴，眼睛上看上去还像似含着泪似的在无声控诉着主人的欺负弱小行为。

“呵呵。”看到手掌中的小人的表情，莱尔一笑，然后伸手轻轻的抚摸着刚刚被奎特啪了一下的额头。

而这时琉璃般的元婴着拉着莱尔的食指，然后张开嘴，啃了一口，不过没牙的元婴，只能用嘴巴磨着莱尔的手指，然后用眼睛瞪着前面的奎特。

看到元婴这个样子，奎特跟莱尔两人都不由得笑了起来。


第164章 归来


元婴坐在莱尔的手里玩耍,而奎特则跟莱尔继续讨论起空间裂缝里面的那些黑色不知名物质的话题。

“莱尔,你在空间裂缝里面看到的黑色物质是不是有点类似这个。”奎特一边说着一边用食指压了下莱尔手中的元婴。元婴对主人的欺负行为只能努嘴瞪着，根本反抗不了。

听到奎特再次说起这个，莱尔细心的感受了下手掌中的黑色元婴,也许元婴也知道莱尔正研究自己,所以也不再打闹乖乖的抬头看着莱尔。

“是有点像。”莱尔也不知道怎么说，不过黑色元婴给他的感觉的确有点像在空间裂缝中那种黑色物质所产生出来的波动。

莱尔的话也让奎特不由得沉思，因为当年他也是在空间裂缝里面出来之后，元婴变成现在这个模样，不过过了这么多年，元婴虽然变成了黑色,但是看上去跟以前的没什么不同,奎特以为这是因为在盖亚大陆的原因才让元婴变成现在这个模样。

不过现在从莱尔的话中不难看出，应该不是因为在这个世界的原因，而是因为他在那个空间裂缝里面因为某种不知名的原因而使得元婴变成现在这个模样。

“莱尔，你现在的实力怎么？”奎特把元婴收回体内，然后用神识查看了一下莱尔，现莱尔现在的实力居然提升到这个地步了？

“嗯，神级巅峰，还差半步就突破神级限制。”对奎特能够现自己现在的状况莱尔一点也不奇怪。

“难道又是跟那些那些黑色不知名物质有关？”

原本莱尔才刚刚成为神级不久，就算莱尔天赋极强，也不可能在短短几个月内成长到这个地步，回想起自己在那个空间突破，让奎特不得不怀疑他们两人的突破都跟空间裂缝里面那个诡异的黑色物质有关。

虽然奎特这个想法已经接近真相，不过因为他们未能亲眼所见，只能怀疑却不能肯定。

“算了，只要你没事就可以了。”既然想不懂，奎特也不是那种喜欢钻牛角尖的人，而且现在还有一样更加重要的事情是奎特需要关心去做的。

“莱尔你……”

“放心吧奎特，我还能够应付。”

莱尔没等奎特说完，安抚的对着奎特一笑，就算现在体内那种想要突破的感觉非常强烈，不过莱尔现在还能把那种能量压制下来。而且莱尔也知道，如果他真突破了，那他绝对是要跟奎特分开。

因为奎特修炼的是灵气，因此那阵法没影响到奎特，但是他却没这么幸运，所以无论如何，莱尔绝对不会如此轻易突破现有阶段。

“你等一下。”

奎特也知道莱尔的想法，但是奎特的扫描到莱尔体内那股强大的力量，就算现在莱尔能够压制得住，但是谁知道以后会生什么事情，尤其如果当遇到强敌需要莱尔动手时，一个不下心一放松对那股能量的压制，莱尔马上会突破越神级的屏障。

其他人奎特可以无视，不过奎特才不会让莱尔这么轻易就离开自己，就算那个空间自己也可以进去，但是在主位面这里他的亲人还在，奎特也不可能丢下亲人们跟莱尔离开。

如果给大陆其他修炼者知道无论奎特还有莱尔两人为了不进入越神级如此花费苦心，真不知道应该这么说好了，是羡慕还是妒忌？不过看情况应该先掐死这两个当家不懂得柴米油盐贵的大少爷才对吧。

对压制实力的灵器奎特当年也是有那么一些的，这些怎么说都是出门装逼必备道具，不过那些道具一般的为了不让外人用神识查看出自己的真实实力同时把自己的实力伪装在某个阶段，而现在则是要把真实的实力给压制下去。

不过就算如此，对奎特来说也不是什么难事，而且空间戒指里面材料也足够他现场炼制一个适合莱尔现在状况的灵器还是可以的。想到就做，奎特马上从空间戒指里面拿出炼制需要的材料铺满红龙的后背，有矿石，还有魔兽材料等等。

另外那边努力把自己弄成毫无存在感的比斯看到奎特突然弄出这么多材料放在红龙的后背上，有点奇怪，“奎特大人想要做什么？”想到这里，比斯也懒得再修炼了，而是转头好奇的看着奎特，当然他现在只是用视线看向奎特那边而已可不敢凑过来找存在感。

奎特把那些炼器材料放在红龙的后背上后，同时跟红龙说了一句等下要炼器，让它飞行的度稳定个一些，虽然不一定会影响到奎特的炼器，但是现在炼制的是关于莱尔身体问题的灵器，奎特肯定是不会大意的。

红龙听到奎特居然要在它的后背上炼器，说不惊讶才是怪事，奎特实力已经这么强了，居然还会炼器，虽然不知道奎特现在是要炼制什么等级的器具，但是一看身后那些散着强大能量波动的材料就知道等下要炼制的绝对不是什么普通东西。

向奎特点点头，这时红龙的飞行度慢了下来，同时也稳当了许多，奎特看了下，为了以防万一等下会有什么意外生。从空间戒指里面拿出布阵的阵旗，在红龙的四周弄了一个防御性阵法，除了防止意外生同时也可以保护红龙不会因为自己炼器而有遭受到什么损伤。

奎特可没忘记自己当年炼器的经历，奎特如果特意为某人炼器的话，总会出点那么一些小小的意外……

在布置好一切后，奎特的表情突然一变，严肃，专注。在一边的莱尔看到突然摇身一边的奎特，眼中的柔和，脸上的笑容，让远远围观的比斯也不由得恶寒一下。心里默念，幸亏没过来这边，要不真心不想让人活了。

奎特伸出右手，丹田内的灵力快转动，一股幽幽的白色火焰从奎特手掌中冒起，同时左手不停掐出指法，放置在一边的各种材料则依次的飞向奎特右手的白色火焰之内。

对不同的材料，奎特手中冒出的火焰大小也尽不相同，而所有经过白色火焰燃烧后的材料全都变成一团粘稠的液体，这些液体全都是已经剔除了杂质只留下纯粹的精华，或大活小的一团团飞在奎特身前。

在所有材料全都提纯以后，奎特这时掐出的指法则跟刚刚不同，而且那团白色的火焰也离开了奎特的右手，凌空飞在奎特的眼前。

这时奎特则是双手同时一起不停，一个个玄奥的指印不停的打入那一团白色火焰中，然后原本只有两个巴掌大的火焰，现在变成半人高，这时，那些飞舞在身边的粘稠液体则同时飞向白色火焰之内。

各种颜色的液体不停交融在一起。这个时就连不懂得炼器的比斯也不由得瞪大眼睛看着奎特身前这个奇异的景象，不过更让他心惊的是那团白色不知名的白色火焰。

那些炼金术师炼制器具的时候，他也是有幸见过的，但是从来没见过如诡异同时能量特别而且强大的火焰，还有火焰中处于融合状态的液体，散出来的能量波动就更加不一般。

比斯不会炼器，但是却有见识的，怎么说也是神级高手，他就看出火焰中那些液体非常精纯，如果用这样精纯的药液炼出来的器具究竟有强大，比斯现自己有点不可想象。

看到眼前震惊的场景，比斯不由得屏住呼吸，因为他心底有种特别的感觉，奎特正在炼的东西非常不一般！

而就在比斯紧张的看着的时候，奎特那边已经进入最后阶段，白色火焰中的各种液体全部凝聚在一起，而且更是不停的在翻动，同时也开始变得凝固，要炼制的物体外表也慢慢显露在大家的面前。

“这是？”

比斯在一边看着那团半凝固状的物体，有点不知道奎特究竟想炼什么了，因为原本融合在一起有拳头大的液团，现在居然再次变小，同时在不停的拉伸，就像要把这个半凝固体弄成一条细线似的。

不过很快比斯就知道奎特炼制的是什么了，只见那长长的丝线在奎特打出的指法中自动的开始编织。对编织方法，比斯看不懂，不过丝线编织的很快，一个比手指大一些的小圆环慢慢形成。

“嗯？”看到那个小圆环，比斯总感觉有点熟悉，不过一时却想不起来究竟是什么东西。

看到小圆环形成，奎特撤了白色火焰，没了火焰的燃烧，小圆环慢慢的落在奎特的手掌心内。

看着自己炼制成的成品，奎特表示非常满意。不过就在这时，原本晴朗的天空突然乌云密布了起来，而就在乌云中，闷闷的雷声，还有闪耀这的光线不时透出。

“这是？雷劫？！”比斯看着头顶上的云团，突然脑海里浮现这个念头，然后不知道应该用着果然如此还是应该惊讶的表情看向奎特。

“不愧是奎特大人，不只实力强大，就连炼器也如此厉害！”

奎特看着头顶上出现的雷劫，无语，应该说果然如此。

虽然刚刚他在炼制的时候突奇想的想试下用灵气加材料炼出的丝线再使用当年妖族的编织方式来弄一个可以压制莱尔体内能量同时还能在一定程度上运用却不会影响到主体的灵器而已。

奎特撇撇嘴，不过对现在的奎特来说，天上的雷劫一点危害都没有，别忘了奎特刚刚用来布置的阵旗就是灵器级别的，对这样的雷电当然没问题。

果然奎特站在下面，而天上的雷电则往下劈时，全都被外围的阵法给挡了下来，突如其来的天雷，无论是奎特还是飞行中的红龙一点影响都没有，不过无论是红龙还是比斯现在看着奎特的视线，都不知道有多炽热多崇拜啊。

奎特这时则直接走到莱尔的身前，然后拉起莱尔的左手，把刚刚炼制出来的小圆环直接套进莱尔的左手无名指之内。

“这是给你的。不要摘下来哦。”看着莱尔纤长的无名指上那泛着黯哑金属光泽，一点花俏都没有的戒指，奎特表示很满意，“嘿嘿，果然挺配的。”

盖亚大陆没有所谓的结婚戒指这一说，所以莱尔不懂奎特为何笑得像偷腥了的狐狸似的，不过就算奎特没跟他说不许摘下，莱尔也不会把手中这个戒指摘下来，因为这是奎特送给他的第一份礼物。

（ps：龙鸣不算，那个是货款）

“我会一直带着它的。”

莱尔伸手轻轻的抚摸着这个就像一个铁圈的戒指，对奎特一笑。同时在摸着戒指的时候，不知道是错觉还是怎么的，莱尔感觉心里面有个地方踏实了，同时自己体内那股一直在压制着却依旧非常暴躁的能量这时也平静了下来。

不过莱尔知道，无论是错觉还是真实的，这全都是奎特的功劳。低头在奎特额头落下一吻，然后轻声的在奎特耳边喃喃，“谢谢。”

温热的气息，让奎特的耳尖不由得抖一下，同时奎特看到莱尔抚摸上戒指的动作，心里也感觉有种满满的，虽然盖亚大陆没有结婚戒指的说法，但是炎黄大陆有啊。

因此现在奎特把戒指套在了莱尔手中，那就说明莱尔的他的人了，想到这里，奎特也有点不好意思的讪讪一笑。

“好了，有了它你不用再自己压制那些暴躁的能量，而且它还可以让你运用那些能量也不怕它们暴走，等到我解决那个魔法阵遗留的问题时你就不用担心突破越神级的屏障了。”

“嗯。”莱尔一直都是奎特说什么他都是点头应和，这次也不例外，何况奎特还是为了他呢。

至于另外那边看到奎特炼器完成后想过来探讨的比斯看到奎特跟莱尔两人又腻在一起，无奈的默默鼻子，还是等下次吧，因为他有种感觉如果他敢过去打扰那两人，绝对会死得很惨！

有了奎特练出的戒指压制着莱尔身上那暴躁的能量，其实莱尔也感觉终于松了一口气，别看他说的如此轻易，但是只有他明白那些经过黑色物质改造的能量究竟有多强大。

如果不是奎特这个戒指来得及时，莱尔也不知道究竟能不能把它们全都压制下来。

莱尔没了隐患，不止莱尔松一口气，奎特也一样，然后才有心情理会那个粘上来的牛皮癣比斯。而比斯也知道奎特现在心情好，所以也像倒豆子似的把自己刚刚遇到的问题全都倒向了奎特还有莱尔。

因为某些原因，基础问题莱尔比奎特更加熟悉，尤其修炼体系这一边，人家奎特是修炼灵气，就算跟比斯说他也听不懂啊，而每到这个时候就是莱尔出场了。也因为莱尔跟奎特两人的无私教导，让比斯获益匪浅。

一路上一人学两人教，非常融洽。在遇到奎特跟莱尔两人的时候，比斯就已经跟海神殿那边报备了一下，在得知莱尔无恙，同时还跟奎特顺利汇合后，远在海神殿的波塞尔不由得松了一口气。

谁叫奎特现在是在他的地盘上面啊，如果出事，第一个遭殃的就是他这个可怜的海神殿隐藏Boss。得知比斯想送奎特跟莱尔一程，波塞尔想了想，也就点头同意，起码路上有一个海神殿的照看着就算出事也能马上解决。

因为波塞尔现在真心跪求那两位大神不要再在无尽海洋出问题了，他家地方小，折腾不起啊。所以对比斯一路上如果出现什么问题，让比斯马上解决，再报告给海神殿这边知道。

同时波塞尔人也知道比斯的小九九，所以也暗示比斯一路上如果有什么不懂的，不用大意，直接问奎特吧，只要不飙的奎特，一向都是很好说话的。

因此就在红龙飞到大陆海岸边时，比斯一看这段旅程将要结束，眼中那个忧伤啊，让不知道事情真相的外人还以为奎特跟莱尔两人对他这位鱼人做了什么天怒人怨的事情呢。

“下次如果有机会，欢迎两位大人再次来到无尽海洋做客。”比斯看到不远处的大陆海岸，虽然不舍，不过这一段旅程的确是要结束了，同时因为一路上听到的教导，他也要回去好好闭关参悟一下。

不过向奎特跟莱尔出邀请的比斯却不知道，远在海神殿的波塞尔却非常不希望这两位大神再跑来无尽海洋这边了，折腾一次就够了，难道还想来多几次吗！

波塞尔表示，他老人家心血少，经不起折腾啊！

奎特跟莱尔还有红龙站在岸边，看着比斯快飞向无尽海洋的身影消失在眼里才转身离开。

在他们踏上岸边的时候就已经是站在了里格帝国的国境之内，奎特用力的踏了一下柔软的沙滩。

“嘿，果然还是自己的地盘站得舒服。”里格帝国的确是玛尔斯家的地盘，虽然名义上是皇家统治，不过认识里格皇家的人都知道，里格皇家跟玛尔斯家就差穿同一条内裤了。

“现在我们到海边城？”莱尔看到奎特的孩子气举动，不由得一笑。

“嗯，看看地图，我们往哪边走？”奎特点点头，既然回来了当然要跟影一他们会合了，分开这么久，怪想念他们的。

听到奎特的话，莱尔打开手中的地图。里格帝国连接无尽海洋的海岸线，大部分都是属于悬崖区，只有很少的地方才是平缓的地区，因此这边驻扎的军队不算多，同时负责驻守这个地方的，是帝国公爵——凯撒•伊斯坦公爵。

虽然凯撒•伊斯坦不是外戚也不是皇家之人，不过能爬到公爵这个位置，实力就不一般了，同时他也是马莱老爷的徒弟，所以跟玛尔斯家也有千丝万缕的关系。

因此说奎特回到了自己地盘也不算说错。咳咳，虽然那位公爵大人跟奎特的大伯多罗将军有点那个啥，不过公爵大人对玛尔斯家的孩子们还是挺温和的，起码在奎特小的时候也见过那位公爵大人。

“这里是凯撒•伊斯坦公爵的地盘，而海边城则离这里四百公里左右。”莱尔一边看着地图，一边把前进路线用手指划出。

“呵呵凯撒公爵啊，话说很久没见过这位雄壮的伯伯了。”说起这位公爵大人，奎特不由得想起小时候跟那位公爵大人相遇的情景。

当年奎特还是只有三四岁，而那位公爵大人话说整个人看上去雄壮到跟兽人中的熊人没差多少，如果是普通三四岁的孩子看到他，绝对是被吓哭的下场，尤其那位公爵大人面无表情，而且还整天拉着脸像别人欠他钱不还似的。

不过很不幸，公爵大人遇到的是奎特这位伪孩子，想起当年两人第一次见面，就连马莱老爷子都不由得感到乐呵。

当年公爵大人回来述职，然后过了拜访自己的老师马莱老爷子，同时他也是打听过多罗大伯不在家才过来的，然后公爵大人还没见到马莱老爷子就先遇到正要出门的奎特。

站在玛尔斯家的大门上，一个在外，一个在内，因为大门楼梯，所以奎特虽然个子小，起码视线也不用仰视身材高大的公爵大人。一双铜铃眼面对一双古灵精怪的小杏眼。

就是这样，一大一小一动也不动的站在玛尔斯家的大门上对视。

人家公爵大人先是好奇，然后马上想到奎特这位小孩的身份，既然是玛尔斯家的孩子，就算不能修炼也不能气势弱于外人，所以公爵大人看着奎特也是有考验的意味在，而奎特则纯粹是感觉无聊。

一大一小就这样站在玛尔斯家门你看我我看你的，就连老爷子出来了也没反应，不过两人的奇怪举动让路过的民众非常好奇，对奎特这位玛尔斯家最得宠的二公子他们的认得的，虽然不认识公爵大人，不过公爵大人的外表够吓人的。

那些围观的民众还以为有人敢跑到玛尔斯家大门去找那位可爱的二公子麻烦，虽然心底担心，不过也没多做什么，怎么说这里都是玛尔斯家的大门呢。只是那些民众也没离开，助威也好心急结果也好，全都留下来在一旁围观。

而结果却让围观的群众乃至感觉有趣而不打扰两人的马莱老爷子惊讶，因为先败下阵来的居然的如巨人般的公爵大人。

话说当年奎特什么都没做，只不过用着非常纯粹的眼神去望着那位公爵大人而已，不过就因为如此的纯粹让公爵大人最后不好意思的咳嗽一下，先转移视线。

奎特看到公爵大人转开视线后，心底一笑，如此凶狠外表的人其实挺可爱的嘛。咳咳，整个大陆也许只有奎特才会说那位公爵大人可爱了，然后奎特用着奶声奶气的话问向那位不好意思公爵大人算是给他一个下台阶，“你是来找爷爷的吗？”

“咳，是的。”

而这时躲在一边看好戏的马莱老爷子才慢悠悠的走出来，不过看到凯撒公爵的表情却摇摇头。

“哎，不行啊不行，还得修炼。”居然这么容易败在奎特的视线之下，太不应该了。不过埋汰公爵大人的马莱老爷子貌似也没比公爵大人厉害多少，老爷子也整天败在奎特的“武力”之下。

不过也因为如此凯撒公爵算是对奎特这位不能修炼，被整个大陆盛传的废柴的玛尔斯家族成员在心里正式认同。因为在他的心里，玛尔斯军神世家，绝对不能出现废柴来污蔑玛尔斯多年建立下来的威信名声。

“你跟那位凯撒公爵很熟？”莱尔收起地图，看到奎特现在脸上的表情，不知为何，突然生出一种为那位公爵默哀的想法，因为奎特现在的笑容真得很痞。虽然莱尔不想这样想奎特。

“嘿嘿嘿。”千言万语，全凝聚在这三下笑声中。

好吧，看到奎特现在这个样子，莱尔表示，还是别问了，同时再为那位公爵大人默哀一下。

“我们要到城市里面去，基达尔你怎么办？”

在确定好前进的方向后，奎特转头问下一直安静站着一边的基达尔。怎么说基达尔也是龙族，还是一头成年的巨龙，话说大陆有多久没出现过龙族了？

“奎特大人，我能跟着你们吗？”基达尔想了想，最后小心翼翼的问道，虽然奎特很恐怖，不过一路过来，它从奎特那里也学到了很多修炼知识，对实力的执着，红龙不是很想离开奎特。

“你想跟着我们？”

对红龙的念头，奎特跟莱尔下意识的蹙着眉头，因为红龙龙族的身份，还有那巨大的身躯，说实在的跟在他们身后是非常不方便，不过两人看着红龙眼中的执着，也不好意思赶它走。

“你想跟着可以，不过你的体型。”最后奎特只能隐晦的跟红龙说一下它这样巨大的体型跟着他们有点不方便。

“呃，不知道奎特大人你有没有可以缩小我体型的方法。”为了跟着奎特，红龙这次真的是扩出去了，要知道巨龙一族对自己的体型是最在意的，因为体型越巨大，实力就越强。

看到红龙这样，奎特也不可能把它赶走了，“好吧，的确有一个，不过在你体型缩小的同时，实力也会相应减弱。当然，就算缩小了，你的实力依旧是在神级，不过只能算是刚踏入神级左右的实力。”

体型缩小的方法奎特当然有，炎黄那边的妖兽灵兽们都会这个，而人类修士这边，为了某些时候方便，也学会了这个法术，不过在缩小的同时实力会减弱，所以一般很少人会对自己使用而已。

“真的？那请开始吧奎特大人！”一听到奎特的肯定回答，红龙那双牛犊子大的竖瞳马上露出激动的光芒，虽然刚刚听到奎特说在缩小的同时实力会减弱，还以为会减弱到什么地步。

居然还是在神级，既然在神级就没问题了，就算是刚进入神级，但是对巨龙一族来说，只要实力进入了神级阶段，很多龙族的传承技能就可以使用，所以对红龙来说，一点问题都没有。

“那好吧。”

奎特看到红龙如此激动的样子，耸耸肩，双手同时不停变换，玄奥的符文从奎特手中飞射而出，在射进红龙的身躯之内时，红龙那巨大的身体慢慢的缩小，最后在奎特停下手来的时候，小山似的红龙变成了比猴子还要小一点。

背后长着一双小巧可爱的肉翼身后一条小尾巴小脑袋胳膊腿什么的都是小小的，反正给人的感觉就像一只可爱的小龙玩具，还有因为红龙全身红彤彤的，圆滚滚更像一个红灯笼。

“呃，红龙你现在挺可爱的嘛。”看到红龙变小了以后有点不适应的用着小脑袋左瞧瞧右嗅嗅的，然后甩着尾巴扇着小翅膀，原本就大的眼睛在变小时更是圆滚滚的萌死人不偿命啊。

“……”

对奎特的赞美，红龙不知道应该感谢还是应该怎么回答，同时因为体型的缩小，走路更是非常不习惯，走一步滚两圈，坐在地上摇头晃脑的。

看到这样的红龙，就连莱尔都在一边忍笑，而小角则飞出来就像大哥哥一样在一边教导它的新小弟怎么走路，这样的情景怎么看都觉得可爱又搞笑。

“好了，我们出吧。”

奎特看到红龙已经习惯了自己的新躯体后，才决定动身离开，至于为何不乘坐红龙直接飞到海边城不远再变小。现在他们已经踏入了人类的地盘，也许刚刚红龙靠近岸边的时候就很有可能被人现了。

奎特可不希望被人围观，反正四百公里对他们来说也不是很远，还有奎特也没来过这里，就当游览一下里格帝国的海岸风光好了。

在奎特跟莱尔还有身后跟着一头萌死人的小龙外加一条卷在小龙脖子上的神龙往海边城走去时，海边城这边的确收到了一头巨龙在边境线上登陆的消息。

“你说什么？有一头成年巨龙在海岸上面降落？”在海边城主最中央的公爵府内，一位面目威严的中年汉子瞪着身前跪在地上报告最新收到消息的手下，同时蹙着眉头。

“是的公爵大人，同时那头巨龙在降落不久后突然消失不见，如果不是在岸边留下的巨大脚印，负责查看的暗哨们还以为下面是人出现幻觉了。”

跪在大厅上的手下恭敬的回到，之所以没看到奎特他们的脚印，除了因为他们脚步不重以外，还因为浪花的原因，浪花的扑岸，使得原本就轻微的两人脚印给掩藏了起来，不过红龙无论手脚多轻，它那个体重还在，所以留下痕迹。

至于为何消失，不用说，变小的红龙怎么可能会留下痕迹给人查看得出来呢。而为何那些人是在奎特他们离开再出现。

咳咳，一头成年的龙族啊，看到怎么可能马上跑过去，同时他们的哨塔也不是建在岸边，而是在一边的悬崖上，所以才没看到奎特他们，而只看到红龙一头巨龙，同时别忘了红龙的颜色，红色的确挺抢眼的。

因为种种，所以没人现到奎特他们只现了红龙出现的情况。

“吩咐下去，继续严查关于那头巨龙的行踪。”

盖亚大陆多年没出现过龙族的身影，而现在突然出现一头巨龙，说没问题才是怪事，而且最重要的是那头巨龙居然出现在自己的地盘上面，能不让凯撒公爵感到头痛吗。

要知道所有成年的巨龙全都是神级，虽然神级他的军团里面也有，但是对比起巨龙的神级，两方的实力根本就不是在一个层面上的。

“是大人。”听到公爵的命令，跪拜的手下马上领命然后退出大厅。

“弥撒。”看到再次只有自己一个人的大厅，公爵沉思来一下，才慢慢的开口对着空无一人的大厅叫道。

“在。”而原本应该空无一人的大厅，突然传来一把沙哑的声音回应公爵的呼唤，然后一位身穿黑袍的看不清年纪的男子的身影慢慢浮现在大厅一侧，黑袍人低头恭敬的站在一边，等待公爵大人的命令。

“影老他们最近怎么样？”

公爵大人口中的影老，不用说当然是影一这位服侍了马莱老爷子多年的影卫，同时公爵大人也可以说是影一老爷子看着长大的，虽然公爵大人没像玛尔斯家人那样称呼影一，而称呼影一为影老。

“影大人他们每天都守在佣兵工会，只有休息的时候才回到饭店。”

听到公爵的问话，那位黑袍人用着沙哑的声音把最近影一他们的行动完全说出，其实也没什么，影一他们哪也不去，整天呆在佣兵工会里面，只有在休息的时候才会离开。

话说对影一这一群人的举动，整个佣兵工会来来往往的佣兵们也感觉非常好奇，因为影一他们给人的感觉就像一群深藏不露的神秘强者，原本一开始也是有佣兵团打他们的主意的，谁叫影一等人一看就不是普通人呢，不过在某几个大型佣兵团吃了瘪之后就没人敢招惹影一他们了。

虽然没人招惹，不过对影一等人越好奇起来，至于凯撒公爵，当然知道影一他们的到来，怎么说都是熟人啊。在影一他们一踏入自己的地盘就知道了，不过却不知道影一他们究竟为何一直呆在佣兵工会。

奎特跟莱尔两人去了无尽海洋的事情没外传，只有马莱老子还有影一他们知道，这也是为了预防一些不必要的麻烦。


第165章 凯撒?伊斯坦公爵


奎特跟莱尔两人不知道身后的红龙果然已经进入了凯撒公爵的视线之内,而是一点也不像赶路似的一边浏览着海岸风光一边向着海边城走去。

在路上,度不慢，而且奎特等人也没进入那些小镇还有村落，不是因为不想进去,而是有点不方便,对这些地方来说，奎特他们身后跟着一头如此可爱有特别的小宠物，太引人瞩目了些。

红龙这给伪魔宠，看那情况只能进入大城市了，那些居民们可能才会习惯。至于小角，有了小弟当然也就懒得盘在奎特身上了,一直卷在红龙的小脖子上,话说红龙真是痛苦并快乐着。

痛苦，别忘了龙族的逆鳞就是在脖子的某个地方，而小角则好死不死的正好卷在上面。虽然说龙族逆鳞不可碰，也是要看对象的，对于小角这头强大的神龙，红龙表示自己在小角面前连渣渣都算不算，所以还是别反抗了。

至于快乐，别说，小角虽然是神龙一族，不过怎么说也龙啊，对修炼的方式，怎么也比奎特解说得好，同时，小角也为红龙带来了另外一个世界灵兽的修炼体系，虽然大部分听不懂，但是不碍人家一直对着小角用着崇拜的视线仰望啊。

而且虽然大部分听不听，另外的小部分则让红龙感觉自己的眼界还有见识全都增长了几倍有余。在这样的好事面前，逆鳞什么的，全都当成浮云了，实力才是王道。

奎特跟莱尔两人也没在意身后两头龙族的友好交流，一路上走走停停的，别看海边城距离海岸边有四百公里远，但是在第二天上午，奎特他们的身影就已经站在了海边城的城门外。

奎特看着身边来来往往的行人，佣兵居多，不过也有很多是商队，同时眼尖的奎特居然还在出入的人里面看到有鱼人。

“不是说鱼人只是在无尽海洋那边生活的么？”奎特拉了下身后的莱尔，点了点不远处一点也没掩饰的鱼人青年。

“经过这么多年的交融，鱼人出现在大陆不奇怪，不过大部分只在那几个海边城市而已，还有看那鱼人的样子，应该是商人过来经商的，其实双方很多商品都是让两边的贵族也好还是平民也好都趋之若鹜的。”

莱尔看了下那个鱼人的装备，然后解释给奎特知道那个跑到陆地的鱼人身份。

奎特听后想想也对，大陆的人都跑到无尽海洋那边去做买卖了，何况是鱼人呢。

城门进出的人虽然多，不过大家都非常有秩序，不知道是因为那位公爵大人的威名还是因为这里是人素质高，反正奎特跟莱尔两人很快就进入了海边城，当然，在他们走一路的时候还是引起了一点骚动。

怎么说红龙这头像灯笼的萌死人不偿命的宝宝的确够抢人眼球的，不过幸亏这里的人应该是有见识还是怎么的，只把红龙当成一头变异的四级未成年魔兽红魔蜥蜴。

虽然这种魔兽比较珍贵，不过未成年，只能吸引那些贵族家的小姐们亲睐而已，对那些追求实力的武者来说，还是成年的更能够吸引他们的眼球。

“现在先去哪？”终于来到海边城了，不过因为不熟悉这个城市，所以莱尔跟奎特都没跟影一他们约好汇合的地点。

“先去佣兵工会看看。”

奎特也不知道影一他们会在哪里等自己两人，不过既然他们是靠佣兵工会送消息的，那到佣兵工会也没错，就算没遇到影一他们，也能给他们留下信息说自己两人已经到了。

“那好，走吧。”莱尔问了下一个本地居民佣兵工会在哪个方向，而那位居民应该是非常习惯会突然被外来人拉着问佣兵工会地点，非常爽朗的为奎特跟莱尔两人指着怎么走到佣兵工会。

那位居民看着奎特跟莱尔两人的视线慢慢走远，还有他们身后跟着的一头可爱小红魔蜥蜴，脸上的非常得瑟的笑容。以前拉着他问地址的那些佣兵们不是尖嘴猴腮就是长得像牛一样壮，第一次见到如此出色的年轻人，还有他们的宠物，绝对不是一般人。

“幸亏老子刚刚看清楚对方的样子才说话，要不得罪了这样风采的人简直是找死啊！”每天被人拉着问地址，这人不烦才怪，而且刚刚就差点试过跟问地址的佣兵打起来，心情正不爽呢！

佣兵工会在这座海边城的左区，同时这边也是商业区，所以来往行人除了身穿佣兵负责的修炼者意外，还有很多商人，而且马车也络绎不绝。不过辛亏建成的时候应该有想过这个问题，这一区的马路都非常宽广。

因此奎特跟莱尔两人一路走来，就算身边不时飞奔过一辆辆马车，都不会造成交通意外。一个小时左右，那座佣兵工会的标志性建筑终于出现在奎特跟莱尔两人的眼里。

在他们走到佣兵工会大门时，更是同时现了站在大门不远处的多摩跟安迪还有安妹子三人。

“奎特少爷！”

多摩是第一个现奎特跟莱尔两人的，第一眼看到两人的出现，说不吓到多摩也不可能，就只见多摩盯着奎特跟莱尔两人不眨眼，最后才反应过来对着奎特大叫。

“嘿嘿，怎么不认得本少爷了？”多摩的反应看在奎特的眼里总感觉好欢乐，让奎特不由得揶揄起了这位很久不见的护卫。

“冤枉啊少爷！”一看少爷那揶揄的语气，多摩激动的心不由得冷静下来，再次恢复以前那种痞气。

“莱尔少爷。”至于站在一边的安迪跟安两兄妹则走前一步，站在莱尔的面前恭敬的行礼。

“嗯。”莱尔点点头，同时也看了眼两兄妹，虽然分开了一段时间，看了两人的修炼都没落下，莱尔点点头。

“奎特少爷！”原本在佣兵工会的影一还有东南西北四人耳尖的听到门外的多摩大声叫唤的声音，急跑了出来，果然真的是少爷回来了！

“影爷爷。”奎特看到影一老爷子激动的从佣兵工会里面奔出，对着老人家那担心的表情露出一个大大的笑脸，而另外的一边的莱尔也向影一问候了一声。

“好好好，回来就好！”

看到二少爷真的出现在自己眼前，影一老爷子那冰山似的脸终于露出一丝笑容，眼角更是泛红，对奎特这次突然失踪，无论影一还是其他玛尔斯家族成员说不紧张才是怪事，因为谁叫奎特之前有前科啊，一跑就是十年。

马莱老爷子在得知奎特跟莱尔一同失踪时，差点把这位老人家给吓坏了，要知道自家宝贝孙子才刚回来不久，有丢一个十年，他都不知道能不能冷静的接受，不过幸亏莱尔很快就向他们报了平安，只是被传送到无尽海洋而已，不远，很快就可以回家了。

虽然回家的路上出现了很多意外，不过都有消息传到马莱老爷子那里，所以玛尔斯家的人都不是太过紧张。而现在失踪的两位少爷终于出现，影一老爷子提起的心也终于可以放下了。

影一老爷子用着慈祥的视线看了下奎特，还有莱尔，现他们都没死，而且精神还很不错，点点头，再次恢复原来的冰山脸，不过眼中看着奎特跟莱尔的柔和，就知道老爷子其实的面冷心热的人。

“看来你们只段时间都没偷懒嘛。”奎特看到大家都在，说不激动也是不可能的，虽然奎特的感情一向都不是很激烈那种，但是看到影一还有多摩他们因为再次汇合之后流露出是感情，奎特心底也觉得热热的。

“当然！我们可不能让少爷你们丢脸啊。”

多摩他们不知道奎特跟莱尔两人在无尽海洋做了什么，不过却从帝都的马莱老爷子那边收到一些隐晦的消息说两位少爷在无尽海洋那边微风了一把，而且还收到海神殿的邀请做客。

听到这个消息，多摩他们身为下人的，自家少爷如此出色，当然与有荣焉了，同时在对待自己实力这一方面，当然不能让少爷们感觉丢脸，别看他们相似整天无所事事的呆在佣兵工会等奎特他们的消息，其实在等待的过程中大家都没放松过修炼。

“好了，这里不是说话的地方，少爷们一路走回来应该也感觉劳累，先会旅馆休息一下再说。”最后还是影一老爷子这位大管家拍板，在向帝都的马莱老爷子信息说他们已经跟两位少爷汇合，同时两位少爷也安好后，决定转移阵地到旅馆让两位少爷休息一下再说。

虽然奎特跟莱尔两人一路走回来也没感觉到什么累，不过既然是影一老爷子的好意，他们当然不会反对，转头跟身后的红龙说一声让它跟紧一点，才跟影一他们一起离开佣兵工会大门。

“咦？奎特少爷，这是什么？您的新魔宠？”不得不说，红龙虽然可爱，但是在多摩他们的眼里还真没被留意到，如果不是奎特转头跟红龙交代一下的话，多摩他们都会直接无视红龙的存在。

这个事实，让一直跟在奎特身后的红龙不知道应该高兴还是应该感到郁闷，高手是因为自己跟在奎特大人身后而没引起轰动，因为奎特大人一开始隐晦拒绝就是因为会引起轰动。

而郁闷，不用说了，身为龙族，居然被人无视，这真的是丢尽了龙族的老脸啊，幸亏红龙被奎特弄小后一点也不像龙族，要不红龙真的没脸见其他龙族成员了。

“不是，顺便走一程而已。”

听到多摩问起身后的红龙，奎特随意的解释，同时红龙也不停的在摇头，笑话，它怎么可能是奎特大人的魔宠呢，虽然它心底也想成为奎特大人的魔宠，不过正牌魔宠正卷在自己的脖子上啊，去过小角认为自己抢了它的位置一个不高兴，用力一卷，它的小命真的就没了。

想到这里，红龙紧张的看着卷在脖子上当围巾的小角，幸好，小角依旧打盹中，一点反应都没有，红龙不由得送了一口气。

“诶，少爷，这红魔蜥蜴会听懂我说话啊。”红魔蜥蜴只是四级魔兽，等级不高，智商也不会高到哪里去，而眼前这头跟着奎特的变异红魔蜥蜴居然能听懂人的话还会摇头，让多摩他们全都好奇的围了上来研究这头可爱的小魔兽。

“好了到旅馆你们想怎么研究都可以，对了，它叫基达尔。”奎特看到多摩他们全都眼睛光的看着红龙，尤其安妹子这位女汉子，眼中的红心泡泡，果然无论是女汉子还是萌妹子对这些萌物都是一点抵抗力都没有。

奎特的话，多摩他们想想也对，现在还是马路上呢这么着急干啥，有点不好意思起来。同时奎特的话也救了红龙一条小命，说话如果对方不是奎特大人的同伴，红龙才不会让那些人类当宠物耍呢！

很快奎特一群人走到了影一他们在之前落脚的旅馆，在奎特跟莱尔两人准备走到房间休息的时候，影一老爷子叫住看奎特。

“奎特少爷，这里是凯撒公爵的地方，您需不需要去拜访公爵大人一下呢？”公爵大人放在用佣兵工会的视线，影一当然能够现，不过在得知是凯撒公爵的人之后，就直接无视他了。

影一直到公爵也是担心他们这群人为何突然跑到海边城，同时如果有麻烦的话，他也会出手帮忙，不过因为是事关奎特跟莱尔两人，所以影一也没找公爵麻烦。

不过公爵那边虽然不知道影一等人究竟生了什么事，但是一直留意着的视线从没收回，同时公爵也在暗地里为 影一他们收拾了一些不长眼的，要知道就算对方用够强大的实力，在某些时候那些贵族们，突然抽风然后脑抽了的情况也是会出现的。

“凯撒伯伯？的确很久没见到这位伯伯了呢，不过不知道他方不方便？”身为凯撒公爵不止是里格帝国驻守西南海岸线的军队领，同时也是这一个区域的领主，说实在的，军政的权利都在一个人的手里，在盖亚大陆是非常少见的事情。

真不知道里格帝国为何如此放心让凯撒公爵雄霸一方，因为就连玛尔斯家也只有军权而已，唯一的地盘只有夜狼堡，不过因为夜狼堡的奇异地位，所以那边也没其他政治权利，因为夜狼堡原本就是玛尔斯家的军营。

而其他地方则是属于帝国的官员管理，所以凯撒公爵果然不一般啊，不过这跟奎特无关，而是但是自己等人的拜访会不会影响到公爵的工作。

“我等下回送一张拜帖到公爵府，如果方便少爷再上门拜访吧。”影一老爷子想了下，提议到。

“好的，麻烦您了影爷爷。”对这些礼仪什么的，奎特不懂，也懒得去了解，反正这些交给影一去办就好了，而马莱老爷子也是因为知道奎特这个性子才让影一跟着他身边打理这一切的。

奎特跟莱尔两人回房间休息了，红龙则催悲了，因为它正被多摩等人围观众，同时还不能说话跟防抗，至于卷着红龙脖子上的小角，原本想跟在主人身后的，不过在主人那随意的一眼下，小角只能乖乖的呆在红龙的脖子上，跟红龙一起忍受被人围观的感觉。

“呼，看到多摩他们都没什么变化，感觉我们好像都没离开过似的。”奎特趴在床上，对着身边坐着的莱尔说道。

对奎特的话，莱尔深感认同，虽然他们没相处多长时间，但是现他们对多摩等人，好像已经非常熟悉一样，就算分离了一段时间，在汇合的时候，一点生疏感都没有，就像他们根本没离开过一般。

“好了，起来吧，洗个澡再睡。”虽然明知道奎特不累，不过看他趴在床上的样子，莱尔还是把奎特拉起来，让他洗刷干净换一身衣服再趴到床上，起码那个感觉舒服些。

“是是是。莱尔，你越来越像老妈子了。”奎特顺着莱尔是手站了起来，坐在床边看着莱尔在空间戒指找衣服的样子，奎特眼睛一转，然后扑向莱尔的后背上，下巴搁在莱尔的肩膀上，在莱尔的耳边吹这暖气。

“莱尔少爷，要不要一起啊。”

“好了别闹了。”莱尔拍拍奎特的额头，从自己的空间戒指里面拿出奎特的衣服，递给奎特。

“真的不要？”奎特努着嘴，眼睛一闪一闪的看着莱尔。

“你确定？”莱尔明知道奎特是在开玩笑，不过看奎特的样子，也不由得生出捉弄奎特的念头，用着非常严肃的眼神看着奎特。

“呃。”好吧，奎特原本的确是想跟莱尔开玩笑的，不过看到莱尔用着如此严肃的表情反问自己，奎特也想了想，虽然跟莱尔已经同床而睡，不过一直以来都没什么进一步行动，就算一些暧昧也最多亲亲而已。

话说说起亲亲，貌似自己主动那几次才让人热血沸腾，而莱尔则是经常点到为止。好吧，既然他们关系确立了这么就，还有莱尔也算是打上了自己的所有物标签，一起洗澡什么的，应该也没什么问题才对。

“好吧我确定。”

不过奎特不知自己回答却让身前看着他的莱尔身躯一震，莱尔跟奎特一样，都是想捉弄对方而已，不过怎么话题变得这么严肃了，尤其奎特眼中流露出来的肯定表情。话说让莱尔一时有点以为自己看错了。

可怜的莱尔，被奎特捉弄太多了，有点疑神疑鬼了，不过既然这次奎特给了肯定回答，莱尔当然不会做什么正人君子拒绝奎特了。

莱尔没说话，而是拿过奎特手上的衣服，另外一手则拉着奎特向洗澡间走去。

影一为奎特跟莱尔两人定的房间是连带洗澡间还有书房的贵族套间，虽然不知道两位少爷什么时候出现，但是套间里面的设备一直准备着，就比如洗澡间那个大浴池一直都有热水，所以两人也不用让旅馆的服务员去准备。

至于洗澡过程，怎么说是两人的第一次，奎特别看他像似很开放似的，在跟莱尔那个啥面对面的时候还是有点害羞的，而莱尔则看似表情不变，但是看着奎特的视线，真的让奎特有点想找地方躲的感觉，太过炽热了。

不过莱尔也知道，这时不适合做少儿不宜的事情，所以洗澡的确是洗澡，只是在擦背的时候气氛炽热。因此在两人出来的身后，脸上不知的因为热气还是因为刚刚的动作而显得泛红。

在两人躺在床上时也不用莱尔动手，奎特自动的钻进了莱尔的怀里，然后用手指敲着莱尔的胸膛。

莱尔也知道奎特的在使小脾气，至于为何？咳咳，这是关乎男人问题，还是别太深入研究了，话说他也不想的，这是天生的，不过在浴池上看到奎特瞪着自己那里的时候那双眼睛怎么看怎么绝对可爱啊。

“好了，睡吧。”莱尔伸手握住作恶的手指，轻轻的摸索着，然后紧了紧怀里的奎特，在他额头落下一吻后，轻轻的说道。

“嗯。”奎特也抬头在奎特的下巴啃了一口，也知道自己的生气是没由头的，因为那个是天生的没办法，就比如他比莱尔低这个让他非常纠结的事实。“哼！不过我现在只有十六算，还能长，绝对要长得比莱尔高！”

奎特一边碎碎念一边闻着鼻尖中属于莱尔的气息而沉入梦乡之内，抱着奎特的莱尔，看到奎特终于稍停了，而且呼吸也变得平缓，嘴角一笑，“午安奎特。”轻声说完，也闭上眼睛睡觉去了。

另外一边，那位一直关注着影一一行人的公爵大人在奎特他们去到旅馆的时候，也收到了手下弥撒的报告。

“你说影老他们在佣兵工会迎接了两个年轻人就转身离开回到旅馆？”公爵看到身边恭敬站在一旁的弥撒，对他的汇报越来越想不明白了。

“是。”依旧是那沙哑的声音从黑袍中传出，同时看他的样子就知道，这位黑袍人也不是喜欢多说话之人，每次回到都非常简洁。

“知道那两位年轻人的消息吗？”公爵大人想不明白，只好再次出声。

“影大人称呼其中一位少年奎特少爷，另外年长的为莱尔少爷。”别看弥撒躲在离奎特他们远远的地方，但是耳朵就是不一般，依旧听到影一等人跟奎特的谈话。

“你说的是奎特跟莱尔？”一听到居然是奎特这位玛尔斯家的二少爷名字，公爵大人不由得站了起来。

“是。”

“怎么回事？”听到影一等人居然在佣兵工会等的是奎特，公爵大人也不是笨蛋，马上想到之前奎特一定是出事了，要不身为奎特护卫的影一还有多摩等人不会离开奎特身边的。

“如果真的是奎特出事，老师你怎么不通知我一下呢，好歹我也是西南边境的领主啊。”

公爵大人抬头透过窗口看向帝都的方向，小声喃喃，不过他也只能这样自我询问，因为公爵也知道，既然远在帝都的马莱老爷子既然不出声让公爵帮忙，如果不是小事那就是他根本帮不上忙，所以就不通知他了。

“哎，算了，不过既然小奎特已经安全回来，那就算了，话说有很多年没见到那小子了。”

这时公爵也不由得想起自己第一次跟奎特见面的情景，话说自己居然败在奎特这个只有三四岁娃娃的视线之下，别说老爷子感觉好笑，他自己现在回想起来也不由得每次都笑一回。

“这小子真是的，既然来到老子家的地盘也不懂得过来让老子看他一眼，难道忘了不成？”想起奎特的古灵精怪，公爵突然怪想念奎特的，“弥撒，你……”

“公爵大人！”

还没等公爵说完，在门外突然传来一下急叫。

“怎么回事？”公爵被人打岔，心底虽然非常不喜，不过也听出外面那位是自己的心腹同时一只留守在天凤海峡那边盯着那群不长眼的海盗，怎么突然跑到海边城来了。

“大人！天凤海峡那边的海盗昨晚突然偷袭边境军，虽然没有成功，不过我们安排在那一带的暗哨很多都被拔除了！”那位公爵心腹一进入大厅，马上跪拜在地然后向公爵汇报紧急情况。

“什么？！”被人偷袭不说，居然还被那些杀千刀的把暗哨给拔了？“暗哨怎么没现那些杀千刀的偷袭行动！”那一带的暗杀就是为了死盯住那些海盗而设立的，现在居然被人同时拔除暗哨还偷袭到边境军那边，这怎么可能！

“大人，属下……”看到公爵果然因为自己的紧急军情而怒吼，心腹原本就有心里准备，不过接下来的话，还是让他有点筹措不知道应不应该说好。

“有屁就放，别在唧唧歪歪吞吞吐吐的。”公爵原本就因为自己的军队居然被人海盗偷袭了心情就非常不好，又看到心腹这样吞吞吐吐像似有什么开口难言的，让攻击真是再次气冒三升。

“大人，属下怀疑出了内奸！”心腹看到公爵大人的脸色越的漆黑，最后还是咬牙把自己心底的想法报告给公爵。

而听到心腹的话，盛怒中的公爵突然冷静了下来，双眼看着跪拜在地的心腹，眼中泛着一片寒冰，让大厅中的两位手下突然感到全身一冷，不过他们知道，公爵的寒气不是因为他们而露。

而且那位心腹也没怀疑错，那些暗哨的布置，除了公爵还有心腹之外，只有几个人知道，而且这些人也全都是公爵大人的心腹，昨晚那些海盗居然能够瞒过暗哨然后把暗哨给拔除，同时也突袭到军营重地，说没内鬼根本不可能。

“他们在哪？”怒极而静的公爵大人，冷冷的问着身前的弥撒，而弥撒也知道公爵口中的他们是谁。

“帕沙尔昨天上午请假外出，说家中有事。欧莱雅跟海力斯正在西边巡防，西沙则在公爵府内没外出。”弥撒不止是公爵的眼线，更是整个影卫的统领，所以对所有人的行踪全都了如指掌。

帕萨尔是武尊，跟在公爵身边三十年了，是公爵刚刚成为小队长的时候就是小队成员，而且他还曾经救过公爵大人一次。

欧莱雅跟海力斯则是一对夫妻，同时也是孤儿，是被公爵大人养育长大的，公爵大人算是他们的养父，要知道公爵大人一生未娶，这两人算是公爵的唯二亲人了。因此西边线那边的情况，一直都是这一对夫妻负责，公爵也非常放心。

最后就是西沙，一直跟在公爵身边的护卫，现在则是公爵府内的侍卫统领，当然是驻守在公爵府里面了，而且他算是跟公爵一起长大的同伴，当年也在马莱老爷子那边跟公爵一起学习。用公爵的话来说西沙就是他的兄弟，过命的兄弟！

听到弥撒的汇报，公爵站在窗口边，沉默了下来，这四人，无论是谁，公爵都不不希望他们是内鬼，但是得知暗哨布置的，就只有这四人还现在大厅里面是三人而已。

而昨晚看那些海岛的行动就知道，他们绝对是有确切的消息知道暗哨在哪才行动的。

“大人。”

心腹依旧跪拜在大厅上，虽然公爵大人依旧木口木脸的，不过他却能感受到公爵现在心情的沉重，因为对那四人，他跟公爵的感情也是一样的，他们七人一直一路走过，是可以把后背托付给对方的同伴，而今天却他们得知居然遭到了背叛。

这样的心情真的不是一两句言语能够形容。

“亚戈。”

“在。”

“除了暗哨损失外，军营的情况如何？”

“回大人，因为反应及时，只被烧了几个营帐，同时那些偷袭的海盗，如果一被俘虏，马上自尽，所以我们也得不都什么有用的消息。”虽然军营那边损失不大，不过亚戈对那些负责偷袭的海岛居然如此果断，一被俘虏就直接自裁，这样根本就不像是普通海盗所谓。

“弥撒，你让他们先回来，其他到时候再说。”得知军营那边没多大损失，公爵也算是聊感安慰，然后才向弥撒吩咐道。

“是。”

得到领命的弥撒，身影慢慢消失在大厅之内，而一边的亚戈看样子应该是习惯了同伴如此作为，表情不变，而是看向窗口边站着的公爵。

“亚戈我知道怎么做的，必要时候……”公爵大人没说必要时候会怎么样，但是从公爵身上散出的果断与狠辣就知道，凯撒能够坐到如此这个位置，绝对不是心慈手软之人。

“大人。”亚戈看到公爵现在这个样子，心里也不知道应该说什么好了。

“亚戈你先下去休息，等他们回来再说。”公爵挥手阻止了心腹将要说的话。

“是。”亚戈也只能领命退下，而就在亚戈刚走出大厅门口，又一个下人往大厅这边走来，同时手中还拿着一张拜帖。

“大人。”下人向亚戈一躬身，然后站在大厅大门口对着大厅中的公爵恭敬的叫道。

“什么事。”公爵依旧站在窗口边看着窗口景色，没把视线放在下人身上。

“回大人，刚刚有一位自称影一的送上一张来着玛尔斯家二少爷的拜帖。”

自家公爵跟玛尔斯家的关系，整个公爵府的下人全都清楚，所以门房一听到是玛尔斯家少爷的拜帖，马上送了过来，就算知道现在公爵正在讨论正事也是一样。

如果不及时送过来，谁知道等下被公爵大人知道了，会不会找他们出气的，所以门房一收到拜帖马上跑了过来禀告公爵。

“影老来了？人呢？”一听到居然是影老送了拜帖来了，公爵大人现在的心情算是活跃了一些而没刚刚那么沉重，“刚刚才说起那小子怎么不过过来看看老子，还以为他把老子给忘了呢。”

门房把拜帖恭敬的递给公爵，然后才回答到：“那位大人送完拜帖之后就离开了。”

公爵听到影一居然送了拜帖就离开，也知道他老人家的行事风格，也不再多说什么，看了下拜帖上面的时间，然后想了下，让下人到奎特他们休息的旅馆给一个信，说什么时候他的公爵府都欢迎奎特他们到来。

“这算是今天唯一得到的好消息吧。”公爵坐回原位，把拜帖放在桌子上，轻轻的摸索着拜帖的页面。

虽然生了意外，不过对奎特的到来，公爵心里还是非常欢迎的，而且奎特既然到了他的地盘，还去住什么旅馆，如果不是一开始影一他们不肯过来死要在旅馆那边住着，公爵早就让影一等人入住公爵府了。

而现在既然奎特送了拜帖，那公爵当然不会让奎特还在外面居住，他的公爵府，另一个层面上来说也算是奎特的家，既然到家了，怎么也应该在家里住才对。


第166章 谁是内奸


奎特一群人不知公爵大人的大本营被人偷袭了一轮,在收到公爵府送过来的信息后，奎特笑着对莱尔说道,“要不我们下午就去凯撒伯伯家吧？然后明天会帝都。”

虽然莱尔身上有奎特送出的戒指压制着体内那狂暴的能量,不过就算一时间不会突破超越神级的壁垒,但是这样不理他也不行，而且奎特也知道里格皇室那个埋藏在皇家花园中的神秘密室绝对是隐藏着六块石碑中的其中一块。

就不知道里格皇室保存的石碑跟其他两个帝国的是不是相同了,如果一样那奎特就不需要再跑两趟,直接到冰雪世界去找最后那一块最终于的石碑。

既然奎特依旧有了主意,莱尔当然不会反对，影一让那位公爵府的下人回复公爵,他们会在下午拜访公爵大人。

奎特跟莱尔在房间出来的时候，终于见到很久不见的猴子跟黑猫两只灵宠。之前两只宠物一只呆在旅馆等着奎特他们，不过奎特一到旅馆就被影一老爷子推去休息了，因此它们也自能等主人休息完毕了才能见到很久不见的主人。

不过当奎特他们出来的时候，则看着猴儿跟黑猫则围着红龙转着，而小角这非常威风凛凛的飞在红龙的脑袋上，然后跟猴子它们说着什么，奎特虽然没听到之前小角的话，不过看红龙的样子，咳咳，怎么看都像似被欺压的可怜小弟啊。

除了两只灵宠好奇怎么出一趟们就拐了一头成年龙族回来，还听着小角汇报着奎特跟莱尔两人在无尽海洋一路的霸气侧漏路程，话说小角那绘声绘色的讲着，让猴子跟黑猫真的眼睛发亮，懊恼为何自己不跟在主人身边。

同时也知道为何有两次突然感觉到主人强大的怒气还有杀气，原来全都跟那位莱尔有关。

“哎，主人果然栽了。”

黑猫跟猴子非常老气的想到，不过脸上则是高兴有趣的表情，尤其现在看到自家族主人跟那位莱尔一起出现时，眼中都不由得露出揶揄的神色。当然了，这神色可不能给主人看到，要不它们会很惨的，看小角的遭遇就知道了。

两人看了下时间，然后跟一直等在院子里面的影一等人说倒，“我们出发吧。”

“是少爷。”

奎特他们去公爵府，当然不会是走路去了，有马车不坐是笨蛋，尤其公爵府是在另外一个区，贵族区。而且还是贵族区最大的一座府邸。

奎特等人依旧是两辆马车，奎特跟莱尔还有三只灵宠外加一头巨龙一辆，影一老爷子当车夫。另外一辆则是东南西北跟多摩，至于赶车的是安迪跟安妹子两人。

坐马车，速度很快，小半个小时奎特他们就已经来到公爵府的大门。而站在门口的侍卫，眼尖的发现了影一老爷子，中午影一老爷子送拜帖然后公爵大人的态度他们也是知道的，因此一看到影一驾着马车出现，不用说马上分出一人到里面汇报给公爵知道，而门房也小跑了出来，带着下人结果影一老爷子他们手上的马车驱赶到马棚里。

“哈哈哈，还以为奎特你这小子把老子给忘了呢！”

奎特他们还没走进公爵府大门，凯撒公爵就已经大步的走出来迎接，话说公爵大人居然亲自走到大门迎接这些客人，真的让侍卫还有门房们大吃一惊。全都在心里想着眼前这几位究竟是什么样的贵客，值得公爵大人亲自出来迎接？

“怎么可能把伯伯你忘了呢，你看小子不是一有时间就来看您老了么？”虽然多年未见，不过公爵大人那熟稔不做作的语气，让奎特不由得感到心底一暖，这位公爵大人依旧没变呢。

“切你这小子，老子很老吗！什么您老我老的。”这时公爵才大步跨出公爵府的大门门槛，看到多年未见的小侄子，好吧就算过了这么多年，那孩子的眼神依旧灵动，让他不由得想起当年那双充满灵气的眼睛，他就是败在这双眼睛之下的。

“影老。”

这时公爵大人才对着影一老爷子恭敬行了一礼，不过公爵大人的举动再次吓到了一边的侍卫们，全都转眼看上那位像似一点存在气息都没有，脸上也毫无表情的老者。

眼前这位老者究竟是谁居然能够得到公爵大人如此礼遇，要知道他们的公爵大人是连皇帝的面子都不给的主儿啊。

而一边的影一只是对着公爵点点头，继续安静的站在奎特身后，让那些侍卫们跟上浮想联翩啊。

“奎特，这位是？”

公爵很快也发现了奎特身边的莱尔，不得不说，莱尔的气场也是非常大的，虽然在奎特身边经常会被人忽视，不过只要有见识的人一看到莱尔，就绝对不会认为莱尔是普通人。

尤其是一直领兵打仗的公爵，眼前这位气息温和的俊美青年身上，公爵居然感到到浓重的杀气还有血腥，而且有一个让他极度震撼的时，他看着眼前这位青年有种看不透同时还感觉到非常危险。

公爵大人是非常相信自己的直觉，要不他也不会爬到这个地步，早就是黄土一杯了。但是他怎么也想象不出眼前这位青年为何给他这种感觉。尤其看他站在奎特身边，话说老狐狸的公爵大人总有种很特别很诡异的感觉。

“莱尔，莱尔阎摩”对公爵这位长辈，奎特当然是把莱尔是身份介绍给公爵认识了。

“赛尔斯商盟少东家，人称杀神的那位？”

好吧，公爵大人听到奎特的介绍，有点凌乱了，眼前这位温柔青年怎么也看不出是外面传闻的那位啊，难道是他真的呆在西南边境线太久了，所以跟这个世界脱节了？不过得知莱尔的身份，公爵也算是知道为何莱尔给他如此杀气凛凛的感觉。

莱尔杀神的称号是五年前被外人封的，话说看到如此年轻的莱尔，五年前的莱尔才几岁啊，就有这样的封号了，想到这里，公爵不由得摇头，“现在的孩子啊，果然是新人葬旧人了。”

“咳咳，外面不是说话的地方，还是到里面说吧。”也许因为自己太过惊喜呀还是对奎特能够认识这样的人物而感到惊奇，马上让奎特他们一群人进入到府内再详谈。

在大厅上，等各人落座后，下人马上送上茶水退下，公爵才转头看向多摩他们，“你们这些小子现在不错嘛。”虽然多摩等人隐藏了实力，不过在佣兵工会时被找渣的人多了，怎么也会泄露出多摩等人的实力。

那队叫炎黄的佣兵小队，成员居然全都是圣级，话说在刚刚得知的时候，整个佣兵工会的高层说不惊讶震撼才是怪事，不过就在他们想点什么心思的时候很快就收到神秘警告，因此就算多摩等人是实力摆上了台面，也没人敢唧唧歪歪。

当然出力的除了帝都的老爷子跟赛尔斯商盟外，还有公爵大人一份，怎么说都是在他的一亩三分地上，警告那些贪婪的家伙当然没问题了。

不过公爵大人同时也为多摩等人居然走到这一步感到震惊，要知道当年多摩等人他也教导过。

“嘿嘿。”得到公爵大人的赞美，多摩跟东南西北五人说不高兴也不肯能，虽然公爵大人的交代没少爷这么恐怖，不过也因为公爵当年的教导，让他们打下了坚实的基础。

公爵拍了拍多摩等人的肩膀，怎么说他们现在都是奎特的护卫，实力强点也是好事，起码能够保护奎特，虽然有消息说奎特是神级，不过公爵大人怎么看都感觉不出奎特这小子是神级高手。

公爵大人非常鄙视圣法帝国居然传出这样的消息，想捧杀玛尔斯家的奎特也不要传出这么不靠谱的消息啊。

话说如果被圣法帝国的帝王得知公爵的想法绝对会喊冤枉，因为他们说的都是事实，看到那座刚刚重建完毕的大臣府邸就知道，如果不是因为奎特的震慑，他们会让影一拆房子？

公爵转头跟奎特聊了下最近奎特的情况，不过对奎特为何突然出现在海边城这个问题，公爵没问，既然影一他们到来时不找他，那这时就不是自己要掺和进去的。

不过就在公爵跟奎特聊得兴起的时候，大厅外面突然传来隐约的骚动声。

大厅外的吵闹，让原本表情终于有点柔和的公爵再次寒起脸来，“外面怎么回事！”公爵府的规矩很严的，明知道公爵在招待客人，下面的人怎么可能会让人过来吵闹呢。

“公爵大人，是西沙大人他……”一位身穿侍卫服饰的下人恭敬的走进大厅向公爵汇报外面的情况，不过怎么说外面引起吵闹的都是自己的上司，那位侍卫也有点不知道怎么开口还了。

“西沙？让他进来。”听到居然的西沙在外面吵闹，公爵的眉头更是蹙得老高的。

“凯撒伯伯，如果你有事，我们……”奎特不知道发生什么事情，不过看情况，应该是公爵府自己的问题，所以奎特向公爵说一下如果他们不方便的话，自己等人可以先离开，让公爵去处理私事。

“不用了。”

奎特又不是外人，公爵也不在意奎特在一旁听着，同时公爵也知道影一老爷子可是一直都担任马莱老爷子的影卫首领，也许等下还需要影一老爷子的帮忙不一定。

奎特看到公爵的确不在意他们这群人在一旁围观，耸耸肩，好奇心人皆有之，奎特当然也奇怪为何有人敢在公爵府里面吵闹。

很快那位吵闹的人终于大步跨进大厅，然后碰的一下，非常重的跪拜在公爵面前。

“大人！我真的没有！”那人一边说着一边不停的用额头撞着地面，一两下额头就已经被撞着破皮流血就知道那人的力度究竟有多强了。

这时又有另外一位人快步走了进来，跪拜在公爵身前，不过则是对着那位不停扣头的老汉说道，“西沙，公爵大人有分寸，你这算什么啊！”

“亚戈，我……”那位老汉一听同伴的话，有点茫然无措起来，除了扣头外，他也不知道应该说什么好。

西沙是一位耿直的老者，不过用一条根来形容更加确切，在听到亚戈说他们之间有可能出内奸的话题后，马上一紧，尤其他也知道昨晚边境线的军营被海盗给袭击了，虽然损失不大，但是暗哨差不多全给人毁了。

一听到亚戈这话，马上一急，然后只想着向公爵表明自己不是那个内奸，不会背叛公爵，不过却不知道应该怎么说，所以只能不停扣头，把额头都给扣破了。

其实公爵也是知道西沙这位兄弟的性格，才让他一直呆在公爵府里当侍卫统领，要不真的把他放到外面不被人欺负死才是怪事。

“你起来吧，等其他人回来再说。”看到西沙在亚戈的强制下终于站起来，然后让亚戈帮西沙治疗一下额头的伤势，原本人就不聪明，再敲脑袋变笨了怎么办。

对公爵的冷笑话，如果是以前是西沙还可能会讪讪一笑，然后说有公爵您在，他笨点也没问题。不过今天却不敢回话，而是乖乖的站在一边让亚戈帮忙治疗。

奎特跟莱尔两人一直安静坐在一边，看到公爵没介绍他们的意思也不多说话，虽然亚戈跟西沙也好奇大厅坐着的两位如此出色的少年还有青年究竟是什么人，不过现在因为内奸问题，他们也不敢打听什么。

不用公爵等人等多久，那位在细线巡逻的欧莱雅还有海力斯夫妇马上快步走了进大厅，然后恭敬的跪拜在公爵身前，“公爵大人。”

“嗯，你们回来了。”

“是的公爵大人。”

两位青年夫妇原本就是公爵养大，对这位养父的脸上表情当然是熟悉无比，就算现在公爵看上去一点表情都没有，他们已经能够感受得出公爵现在心情非常不好。虽然不知道发生什么事情，但是两人却不敢多问什么。

这时大厅中央慢慢的浮现一为身穿黑色长袍的身影，虽然身影出现的诡异，但是奎特跟莱尔两人是什么人，早就发现了对方的踪迹，因此一点表情变化都没有，而一边的影一老爷子也算是这一行的翘楚，表情也淡定。

因此奎特这边唯一为吓了一下的只有多摩等人，不过看到少爷们表情都没变化，因此他们的脸色也只是变了一下，很快恢复正常。继续该做啥就做啥去。不过多摩等人的表情，让公爵乃至其他人都表示点头，至于奎特跟莱尔两人，则是惊奇有之，满意有之。

至于公爵等人，当然不会有什么举动了，貌似他们对那位影卫首领弥撒这种喜欢吓人的恶趣味已经非常淡定了。

“大人，找不到帕沙尔。”公爵让弥撒去通知另外三位不在大本营的心腹，而欧莱雅这对夫妇在边境巡逻，所以通知非常方便，至于那位因为家里有事请假的帕沙尔则一点消息都没有。

当得知失去帕沙尔消息时，弥撒蹙眉，心底同时浮出不好念头，不过在没找到正主之前，这些都只能的猜测而已，也因为没找到帕沙尔，弥撒马上回来禀告公爵。

“什么？”大厅内公爵这一群人听到弥撒都找不到帕沙尔，别说弥撒有不好想法，就连非常相信自己同伴的公爵这时脸色更加发黑了。

虽然亚戈自己首先说出怀疑他们之间出现内奸，但是如果真的证实有内奸的话，他的心情也非常不好，要知道他们几人一路走来这么多多年，哪个不是互救过对方几次，这过命的交情，不能说舍弃就可以舍弃的。

欧莱雅夫妇虽然没听到亚戈之前的怀疑，不过他们也知道边境线被海盗偷袭的事情，至于暗哨差不多被人拔掉则不是很清楚，而这时看到公爵突然召唤他们集合，而其中帕沙尔却失踪，怎么看都有问题。

不过两人却不敢问，不是怕什么，而是怕伤到公爵的心，养父对另外既然的态度，他们两个当小的怎么可能不清楚呢，如果公爵真的被兄弟背叛，那种感受，想想都绝对沉重痛苦。

“那个，凯撒伯伯你是不是遇到了什么问题？如果不介意可以跟我说一下么？”

奎特也不是没眼色的人，不过看到公爵一听到那位帕沙尔失踪的小心，脸上的愤怒，心痛，悲伤还有落寞的表情让奎特这位真心喜欢公爵这位长辈的也生出不忍，如果可以帮得上忙的，奎特不介意帮一下。

“呵呵，让你见笑了。”奎特打破了大厅的沉重气氛，让沉入自己痛苦之中的公爵也算是回神想起大厅上面还有一位小辈在呢。

原本公爵是不想跟奎特说的，这怎么说都算是家丑，同时也不希望奎特为这时烦恼，不过在公爵看到奎特那安抚还有自信的灵动双眼时，鬼使神差的把之前是事情告诉了奎特。

听到事情真相，欧莱雅夫妇也不由得震惊，他们这群人中居然出现内奸，而同时内奸还很有可能是失踪的帕沙尔？这时两人总算明白公爵为何脸上露出如此沉痛的表情。

“也就是说你们怀疑那位帕沙尔是内奸？”好吧，有事这些看上去非常龌龊的事，而听到内奸，背叛这些字眼，让奎特的气息猛的一变。

就算重生了，奎特却不会忘记，上辈子自己是怎么死的，背叛，一直都是奎特的禁区。

“呵呵，背叛吗？”

想起当年兄长脸上的疯狂表情，奎特垂下眼帘，低声嗤笑。突然感觉到紧握着的右手突然被温暖所覆盖。奎特这时转头看向自己的右手，上面正放着一只手指指骨分明，纤长的大手，然后顺着手掌看上去，直到看着莱尔那充满包容还有一丝担忧的神色的双眼中时。

冷着脸的奎特不由得露出一笑，“我没事。”然后拉起手背上的左手，在自己的脸颊中轻轻的蹭着。

他已经转世，不在是炎黄大陆林家的林一鸣，而是盖亚大陆的奎特玛尔斯，在这里有爱他他也爱的家人，还有将会陪伴他一生的恋人，所以他是幸福的，更加不应该沉寂过去之中。

“嗯，别忘了，你还有我。”

刚刚奎特听到背叛后露出的落寞与讽刺的表情，让莱尔心底一痛，不知道奎特为何露出这样的表情，所以才把手放到了奎特的手上，让他知道，身边永远会有他在一边陪伴着，永不背叛永不分离。

同时莱尔眼神一冷，虽然不知道是谁让奎特露出现在的表情，祈祷吧，祈祷不要让他知道那人是谁！要不绝对会让他知道什么叫生不如死！

在奎特再次露出笑容时候，一边的公爵这群人才终于松了一口气，因为刚刚奎特显露出来的气势，让公爵这位大将军都感到全身一紧，不知道是对奎特显露出来的气势恐惧还是敬畏。

公爵大人只感觉自己像是跌进海底，四周的空气粘稠到让他动也动不了。公爵看到散发出如此可怕气势的奎特，不由得想到难道圣法帝国发出的信息是真实的，奎特的实力真的如此可怕，让一个帝国也不敢轻易得罪？

其实不止公爵有这样的感受，亚戈他们也一样，全都惊恐的看着突然变成巨山一样压在他们心头的奎特，一脸目瞪口呆不可相信眼前这位少年能够发出这样可怕的气势。

而那位弥撒则感觉全身汗毛竖起，对奎特的气势，他的感受是最深刻的，如果不是心底明白对方对自己没恶意，要不弥撒早就逃跑了。

唯一还算好些的是影一等人，在魔兽森林里面的特训，重点就有面对神级魔兽的威压，虽然神级魔兽的威压没奎特这么强大，但是还是有一定用处的，话说果然最轻松还是莱尔，不知道奎特散发出来的气势是不是也认得莱尔，反正莱尔什么都没感受到，而是在看到奎特脸上的痛苦时让莱尔也心底也同时感到一痛。

“咳，不好意思凯撒伯伯。”奎特也知道自己刚刚乱飚气势吓到凯撒他们在这群人，让奎特都有点不好意思。

“呃，没事没事。”

话说就算公爵没被奎特乱飚气势吓到，也被奎特跟莱尔两人相处的模式给吓一跳。一种很古怪的念头再次浮现在公爵脑海里，然后公爵看看奎特，再看看莱尔，视线重点反正他们两人紧握的手上。

“咳咳咳。”

看到公爵用着古怪的眼神看着他跟莱尔，尤其视线非常炽热的射向他们合握的手上时，奎特虽然有点不好意思，但是却没放开莱尔的手，既然公爵是长辈，那奎特当然不会隐瞒他跟莱尔的关系。

“伯伯你应该怀疑那位失踪的帕沙尔有可能是内奸吧？但是伯伯你有没有想过，也许那位帕沙尔只是被真正的内奸给引出去，然后那个啥了，这样不止可以把所有的罪行都推倒帕沙尔身上，而且他自己也可以继续隐藏在伯伯身边。”

奎特不是阴谋家，但是看到眼前这群人貌似进入了死胡同，只有一个念头，谁不在就是内奸，也不由得满头黑线，果然因为是自己人的背叛一时接受不了，智商同时降低么？

听到奎特的话，果然公爵等人全都身躯一震，对啊，奎特的解释也有可能！

“公爵大人我们……”没等西沙他们说完就被公爵阻止，然后公爵转头看向奎特，“你这小子既然这样说，应该是有什么想法吧。”公爵既然相信了圣法帝国传出关于奎特的消息，尤其看奎特现在一脸稳坐钓鱼台的样子就知道这小子已经有解决方法了。

想到这里，公爵心底有感慨有震惊也有欣慰，玛尔斯家的子孙没一个的废物！

“嘿嘿，当然。”恢复正常的奎特，小尾巴马上翘了起来，尤其看到公爵一脸你还不快点说的表情，奎特更是得瑟，不过也知道现在正事要紧，“黑猫。”

听到主人的命令，卧在奎特脚上打盹的黑猫才慢悠悠的站起，然后打了一个打哈欠，在公爵等人一脸奇怪的表情中，咻是一下，公爵这群人每人额头一个梅花脚印。

同时也因为黑猫速度太快，就连已经有准备全身绷劲的弥撒也逃不过黑猫的梅花烙印。咳咳，就连公爵大人额头也有一个，话说如此可爱的梅花印配上公爵现在的晚娘脸，怎么看怎么都感觉很有喜感啊。

黑猫拍完之后，站在大厅的唯一大桌上，然后才慢悠悠的开口，“主人，他们都没问题。”在灵魂高手黑猫的面前，就连公爵大人小时候尿床的事情黑猫都能够探查到，何况是通敌的记忆。

不过黑猫扫了一轮，在场的人真的一点问题都没有。不过公爵他们还没来得急惊讶黑猫的速度，黑猫突然说话，真的让公爵他们吓个不轻。

“神，神兽？！”神兽才会说话这个常识深入人心，黑猫一说话，果然把公爵他们吓唬得不轻。而黑猫只给惊讶的指着自己的西沙一个鄙视眼神。

“谁说会说话的只有神兽啊！”不过想想，冒着整个大陆只有它们三只灵兽，同时会说话的还真是只有神兽……好吧，想到这里，黑猫决定不再鄙视那被吓到的可怜老人。

公爵不愧是上位者，很快收拾好自己的惊讶，虽然不知道黑猫怎么知道他们这里的人没问题，不过既然对方神兽，可能有自己不懂的技能吧，不过对那位侄子奎特，公爵表示真的越来越看不清了。

“难道真的是？”

既然他们这里的人没问题，那奎特刚刚的怀疑就不可能成立，内奸只能是唯一不在场的那位帕沙尔。对公爵他们现在的想法，奎特只是耸耸肩，奎特只能帮他们筛选，至于如何处置则是公爵的问题。

就在公爵正要咬牙出来帕沙尔的时候，身上的魔法通讯器突然响起，公爵蹙着眉头拿出魔法通讯器，不知道究竟是谁在这个时候找他。

“大，大人，小，小心……”沙沙沙，一打开魔法通讯器，一把断断续续的声音传来，而且看对方的样子说出这几个字已经是快要用尽全力似的，而且那人说到一般，如果出现非常严重的杂音。然后什么都听不见了。

“帕沙尔！是帕沙尔的声音！”

对同伴的声音，公爵一群人当然非常熟悉，刚刚还在怀疑对方是内奸的身后，原本的失踪人口突然向他们发来信息，而且看对方情况更是非常不妙，那有气出没气近，一听就要断气的声音是模仿不来的。

“难道帕沙尔出事了？公爵大人！”

如果说刚刚还因为认为帕沙尔是内奸而感到痛苦无悲伤，那现在他们则非常激动还有紧张，如果帕沙尔不是内奸，而从帕沙尔突然传回来的信息肯定是他发现了什么，然后向公爵大人发出警告。

虽然公爵等人不想有不好念头，不过从刚刚帕沙尔的声音中不难看出，现在帕沙尔非常不好，很有可能已经被……

“公爵大人！”

现在不止是西沙紧张起来，就连弥撒这位没感情的影卫也不得不提起自己的担忧。

“弥撒，用尽所有力量去找帕沙尔现在的位置！”

公爵心里也紧张，不过身为主帅，在这样的情况下更加不应该自乱阵脚，公爵闭上眼睛，深深的吸一口气，把自己的担忧还有紧张的心情给压制下去以后，才睁开双眼，恢复成为真正的凯撒伊斯坦公爵，里格帝国西南边境线，对抗无尽海洋。统领十万军队的统帅。

“奎特，我。”既然帕沙尔不是内奸，同时真处于危机之中，公爵不得不全力去寻找帕沙尔，对奎特的招待只能延后了。

“凯撒伯伯，我可以帮你找人哦。”奎特还内等公爵说完，笑着对着公爵自荐，要知道现在奎特的神识真的全力放开，笼罩起整个海边城也只是小意思，周边地区也没问题，所以用来找人是最方便不过了。

“真的？”对奎特的神奇，公爵依旧算是可以淡定了，听到奎特的自荐，惊喜还有激动不一而足。

“嗯，不过我没见过那个帕沙尔，伯伯你这里有他用过的物品么？我要熟悉一下他的气息才能找到他。”奎特就算神识厉害，也不是万能的，对没见过的人，奎特当然找不到，所以问公爵要一件那位帕沙尔常用物品。

如果物品常用，回去留下主人的气息，凭着这份气息，只要这气息出现在奎特的神识之内，奎特就能发现对方的踪迹。

“有，你等一下。”一听到奎特的话，公爵马上让人把帕沙尔用过的兵器拿过来。

很快下人就送上了一把陨铁炼制的刀具，帕沙尔使用的是大刀，不过在修炼的时候则是用这一把陨铁炼制的刀具而不是自己的那把。因为陨铁练出的武器被看体积小，却非常沉重，用这个来锻炼臂力，是非常好的选择。

奎特看到这把刀具，神识马上扫描了一边，然后坐在坐位上，眯着眼睛，合体期的神识马上向四面八方释放出去，特别敏感的弥撒马上感觉到一股强大的波动吹过自己，然后向四面八方散播出去。

公爵等人没弥撒如此敏感能够感受到奎特的神识扫描，不过弥撒突然一僵，还是让公爵发现，转头用着疑问的视线看向弥撒，而弥撒则向公爵摇摇头，同时用着一丝不明真意的眼神看着奎特。

另外一边，这是一个非常荒芜的郊外，被说人家，就连过往的行人都没能见到一个，的确是一个非常好的杀人放火弃尸的案发地点。

一位年过五十的中年汉子正无力的靠在一个巨石前，如果不是身后的巨石，中年汉子现在只能躺着地上，同时也不可能用着愤怒的视线看着眼前之人。而在中年汉子身边，全都是飞溅的鲜红血液。

不止地上，还有一旁的树上跟中年汉子身后的巨石上也全都沾上了血迹，同时看着这四周的情况，坑洞，几米深的刀痕，被撞毁的树木还有碎石，不用说，这个无人烟的郊外刚刚经历了一场恶战。

而恶战的其中一位主角，不用说真是躺在巨石前的中年汉子，而且看中年男子的情况，他应该是输方，这时虽然中年汉子看似盯着前方，但是那平缓只有一点点起伏的胸膛告知对面的人，中年汉子现在也只是苟延残喘而已，可能下一刻，中年汉子就要拥有闭上眼睛。

“切，居然还能偷偷用魔法通讯器跟外面通信，看来我果然小瞧你了。”原本安静的空间，那位被中年男子盯着的正主这时突然说话，不过语气充满嘲弄，而看到他脚下的魔法通讯器残骸就知道，刚刚中年汉子为何只能说出几个字就被打断了。

这时中年汉子已经没气说话，只能瞪着眼前的人，心中充满了悔恨。因为自己的大意，要不也不会落下现在这个下场，尤其还是落在眼前之人的手中。

“呵呵，死老鬼，能瞪就瞪了，要不就晚了，哈哈哈哈哈。”嘲讽的笑声，充斥着整个郊外空间，久久不散。


第167章 真相


奎特的神识很快笼罩整个海边城,不过在城里却没发现帕沙尔的气息，奎特撇撇嘴,继续把神识扩大,不止海边城,就连周边的小镇小村庄也落入了奎特的神识之内。

终于在某个荒无人烟的郊外边，发现了帕沙尔的气息,同时那位正主的现状果然非常不妙。而且这时奎特也看到站在啥帕尔身前的一位年轻人,同时在年轻人身边还站着一位全身笼罩在黑袍之内,气息还非常诡异的神秘人。

奎特听不到那边说的话，不过看那年轻人的表情就知道,绝对不会是在说好话，同时也对那位站在年轻人身边的诡异黑袍人，有点戒备，因为黑袍人的气息让奎特也分不清究竟是什么。

所以在在那位黑袍人身上用神识打了一个烙印后，才把发散开来的神识给收了回来。

“找到他了。”奎特睁开眼睛，对着身边一直处于着急状态的公爵大人说道。

“真的？”

公爵看到奎特坐在座位上，然后闭上眼前一会儿就跟他们说找到了失踪的帕沙尔，虽然不知道奎特是怎么找人的，不过刚刚奎特的神奇已经让在场的公爵等人一点怀疑都没有。

奎特跟公爵简单说一下帕沙尔现在的情况还有他的位置，而且在帕沙尔身边还有两个奇怪的人在。

一听完奎特的话，公爵马上大手一挥，不止带着公爵府的侍卫，还有弥撒他们全都跟在公爵身边往外冲出去。

奎特看到这么着急就行动的公爵，努嘴对着莱尔说道，“全都走了，难道不怕人来攻占公爵府？”

咳咳，影一他们听到奎特居然有这样的念头，视线有点游弋，话说有谁会这么牛叉趁着公爵大人带队出门然后攻占公爵府的？不，应该说没人这么脑残才对吧。

奎特看到影一他们的表情，耸耸肩，奎特也只是无聊突然生出这样的想法而已，而唯一表情不变的莱尔则淡笑的认同，“有可能。”

“……”莱尔少爷，就算知道你不会反驳奎特少爷的话，也不要这样子啊！什么叫有可能！是根本不可能才对吧！

“好了，我们也走吧，在那边有个很奇怪的人，他身上的气息总让我有种不好的感觉。”

奎特不在说起刚刚那个不知道应该的大胆还是怎么的话题，而是在脑海里再次浮现那个黑袍人。那个黑袍人总让奎特有种非常不舒服的感觉，这是奎特第一次有这样的感觉。

在奎特拉着莱尔往这边过来时，在交往那边，帕沙尔这位看似就要挂的老者的意志看上去很坚定，就算受了这么重的伤，流了这么多的血，在年轻人以为他下一个就要死的时候，却依旧硬挺着。

“切，这死老鬼怎么还不死。”

刚刚大笑完的年轻人走前几步，提了下不能动弹的帕沙尔，看到帕沙尔是视线依依旧盯着自己，眼中的愤怒怎么也掩饰不住。年轻人撇撇嘴，想再给帕沙尔来一下直接送他归西时，一直安静到让人忽视的黑袍人终于出声。

“你不能再动手，主人的命令是要让他流血受伤而死，因为这样在死那一刻形成的能量才是主人需要的。”黑袍人的声音听上去一点也不显老，而且还有点年轻外加痞痞的。

如果奎特在这里听到黑袍人的声音绝对会大吃一惊，因为这个让他有诡异感觉的黑袍人居然还是熟人！

“切，真麻烦。”

听到黑袍人的话，年轻人也不敢再动手，别看他在嘴里碎碎念的，但是对黑袍人乃至是他口里那位主人，年轻人只要想起生出的只有恐惧，没错，就是恐惧，因为他根本想象不出有人居然有如此可怕的念头还有计划，同时还真的去事实了。

“这里交给你了，在那人死亡的那一刻记得收集能量。”

原本收集能量是主人交代给他让他亲自去执行，但是不知道为何，刚刚开始他就有种非常不好的感觉，虽然不知道是什么回事，但是本能告诉他，他必须快速离开这里。

“你！好好好！你是说什么就是什么！”年轻人看到黑袍人居然把自己给丢下，正想发火，不过马上想起黑袍人的可怕，有什么火气都给压制下来，“那把收集到的能量怎么样给你？”

“到时候我会亲自过来拿。”黑袍人说完，正准备要离开，突然在空旷的郊外悠悠的传来一把清冷的声音阻止，“既然来了就不要走了。”

同时，奎特跟莱尔还有影一等人的身影从天而降，落在帕沙尔的身前。

虽然公爵大人带队先往这边出发，但是比往了奎特是什么人，就算不用瞬移过来，多摩等人全都是圣级，会飞的，因此奎特一群人直接往这边飞过来，速度当然是后来居上了，不过公爵等人也不慢，在奎特落地不久，公爵这群人也浩浩荡荡的出现在郊区。

“帕沙尔！”公爵一奔到奎特告诉他的事发地点，还没来得急惊讶奎特他们居然早自己一步到达，就看到奎特他们身后，背靠巨石，生命气息微弱的帕沙尔。

亚戈跟西沙两人往帕沙尔狂奔过去，从空间戒指里面拿出不少的药剂，全都灌进帕沙尔的嘴里，至于公爵大人还有欧莱雅跟海力斯这对夫妇则站在公爵身后，愤怒的看向对面那位年轻人跟黑袍人。

至于弥撒这位影卫，当然是在第一时间隐身隐藏在一边，身为影卫，他们的职责跟杀手其实没两样，都是隐藏在黑暗之中，保护着主人的同时还要给对手一下致命攻击。

一看在场的情况，对方既然能够把帕沙尔这位武尊伤到这个地步，实力绝对强大，等下肯定会有一场恶战，因此弥撒肯定是要尽早做出准备。

“你们是谁！”

自己的地盘突然出现两个陌生人不说，而自己的心腹手下居然还被对方弄残，如果不是发现得快，后果肯定不堪设想，想到这里，公爵看着对方的脸色更是阴沉无比。

“我是谁？哼！”看到公爵居然叱问自己的身份，年轻人鄙视的呸了下眼前这个妆模作样的公爵大人。

而站在年轻人身边的那位黑袍人，在奎特跟莱尔出现的时候，笼罩在黑袍之内的身躯正在轻微的发抖，不知是生气还是恐惧，但是从帽子中射向奎特跟的视线，怎么看都不向是恐惧，看了应该是愤怒多一点。

不过黑袍人也只是这样瞪着奎特，一句话都不说。不过他跟奎特两人之间的气氛非常微妙，就连在一边的公爵还有年轻人都察觉到。

“我应该认识你。”

打破这种微妙的则是奎特，如果说在神识中看到黑袍人让他有种不舒服感觉的话，那现在亲自用双眼看着对方，却有种熟悉感，不过奎特怎么也想不起自己在哪里见过眼前这黑袍人。

“哈哈哈，对！你的确应该认识我的！奎特玛尔斯！”

黑袍人听到奎特的话，不知怎么的居然哈哈大笑起来，不过笑声中一点高兴的情绪都没有，而是充斥着疯狂，尤其他在说出奎特的全名时那种有心底发出的怨恨，其他人都不由得蹙眉。

而就在黑袍人说完之后，终于落下一直盖在头上，隐藏起他外貌的袍冒。

“是你？！莫尔里格？”

没错，在那位黑袍人把自己的冒着扯下之后，奎特一看，居然还是熟人，虽然莫尔这位二王子原本还算英俊的外貌则有一半看似被大火烧过还是怎么的，被毁了容看上去坑坑洼洼的，不过另外一边则一点损伤都没有。

完好无损不说，还显得更加风骏如果是从完好的那一面侧面看过去，现在的莫尔里格不失为一位美少年。

“里格？”

一开始年轻人也不知道黑袍人的身份，因为是黑袍人自己找上门来，谁可以为他报仇，在看过黑袍人乃至他口里那位主人的实力后，年轻人二话不说马上答应黑袍人的提议。

而这时听到对面交出黑袍人的全名，尤其在里格帝国只有一个家族以里格为姓，那就是里格王室，里格帝国的实际掌权者。

公爵也只在莫尔小的时候见过他，这么多年过去，尤其得知莫尔是一位纨绔王子时，对他的关注也就少多了，因此在第一时间没能认出莫尔的身份，不过奎特一透露后，马上想起了眼前这个用着疯狂的眼神看着奎特的里格帝国二王子。

“没错！是我！看到这个了吧，全都是拜你所赐！不过如果不是这样，我也不会得到主人的赏识！哈哈哈，看到我应该感谢你才对，奎特玛尔斯！”莫尔继续疯狂的大笑，同时他对奎特说出的感觉，怎么也不像正常的感谢似的。

奎特看到眼前的莫尔，奎特心底那种诡异感觉越来越深了，不过却不知道是怎么回事。“嗯？”突然奎特居然从莫尔身上感受到那种跟逆神非常相似的能量波动。

“你是逆神的成员？”一擦觉到莫尔身上的气息，奎特的脸色也沉了下来，冷声的问着，虽然是疑问，不过奎特可以肯定！

“你，你怎么知道的！”果然，奎特一问，莫尔马上瞪大眼睛看着奎特，“不，喈喈喈，就算你知道又怎么样，该死的依旧是该死的。”莫尔虽然因为奎特居然能够直接说出自己的身份是很惊讶，不过想到主人的实力，继续嗤笑起来。

奎特看到眼前又不知道想到什么的莫尔，奎特有点无语，话说这孩子是不是跟这个世界脱节很久了，难道他不知道不久前奎特才刚刚把逆神威胁了一轮吗？难道转个头，奎特就会怕他嘴里那位主人了。而且看情况，莫尔所谓的主人不是逆神的高层就是直接是那个神秘的首领了。

不过奎特来说都没差，反正逆神已经上了奎特的黑名单，是要彻底清除的对象，既然莫尔成为了逆神的一员，奎特也不会放过他就是了。就让这孩子继续沉浸一下自己的美梦之中吧。

另外那边，虽然亚戈跟西沙两人带来的药剂非常珍贵，但是对一个将要死的人，效果真心不明显，同时就算有一点变化也最多是吊着帕沙尔的命而已，依旧挺不长时间。

“咳咳咳。”

亚戈跟西沙两人也知道，看到帕沙尔像似恢复了的样子，眼色已经开始泛红，隐约有泪水在眼眶中聚集，因为他们知道，眼前这位兄弟现在只是回光返照而已。

“呵呵，我帕沙尔这辈子能够认识你们，已经算是我赚到了。”

帕沙尔说完一句话一点喘气声都没有，就像完全恢复一样，但是亚戈跟西沙两人已经开始发抖。不过看到兄弟在这样的情况下还能说笑，不由得含泪笑骂，“说什么屁话呢！”

这时公爵大人也快步走了过来，看了下帕沙尔再转头看向亚戈，不过在亚戈向他轻轻摇头时，这位身居公爵之位多年，冰山脸多年的公爵大人不由得眯着眼抬头，然后深深的吸一口气。

虽然想把眼中的液体给咽回去，但是在公爵大人睁开眼睛时，一滴泪水依旧滑下那刚毅的脸庞。另外其他几人的表情也非常不好，气氛非常沉重。

“大人，小的不能再陪着您身边了，请大人您要好好保重身体！”

帕沙尔一点也不像将要面临死亡的人，脸上的表情非常轻松，因为他刚刚听到那个黑袍人的话，虽然不知道为何他们要让自己在愤怒绝望中死去，还有什么收集能量。

虽然不知道对方的计划，但是帕沙尔绝对不会让他们得逞的！

另一边的莫尔，看到帕沙尔居然如此阔达的接受死亡，让他不由得蹙起眉头，因为主人的命令是要让帕沙尔在背叛，在愤怒还有忧伤痛苦中死去，那在他死亡的那一刻爆发出来的死亡能量才是主人需要的，但是现在变成这个样子，却不是莫尔所想的。

“哼！科沃还站在这里做什么！没看到你‘父亲’的样子吗！被忘了之前我们的合作要求。”想到主人的命令，莫尔只能压下对奎特的怒火，而对着身边的年轻人淡淡的说道。

“那死老头不是我父亲！我没父亲！”听到莫尔冷冰冰的话，年轻人马上反驳，眼神更是红得发亮，就像一头疯狂中的狂牛兽一样。

“什么？！”

而莫尔的话则让公爵等人感到惊讶，因为帕沙尔一身未娶，怎么会有这么大的儿子，而且看那位年轻人的情况也不想人帕沙尔这位父亲，难道里面有什么故事不成？

不过公爵等人也不会怀疑莫尔的话，因为现在仔细一看，对面那位年轻人的确跟帕沙尔年轻的时候很像，所以说他们的父子也不会让人感觉奇怪。

“科沃！”再次被自己亲生儿子给否定，帕沙尔说不伤心是不可能的，尤其想到刚刚科沃跟他说的话，还有刚刚科沃真的对他一点也不手下留情就知道，他这个儿子真的想让自己的命。

“公爵大人，是我的错，请你惩罚我吧，至于科沃他，他！”说道最后，帕沙尔也只能不停的在叩头，就算对方想要自己的命，但是他依旧是自己的儿子，唯一的儿子啊！

已经把他丢在外面这么多年，千辛万苦的终于把他找回来，帕沙尔还没能够尽一份父亲的责任就生死相见，让帕沙尔这位老者原本就回光返照的生命之火再次微弱起来。

“这是什么回事！”

不知道兄弟有一个这么大的儿子，而现在看到兄弟这个样子就知道，对面的年轻人一定做了什么大事才会让帕沙尔不停的求公爵原谅。突然公爵一惊，难道泄露出暗哨的真的是帕沙尔，同时把这个消息卖给海岛的则是科沃？

“想知道怎么回事？老子好心就告诉你们吧！没错，从你们安置在天凤海峡那边的暗哨的确是帕沙尔透露的，然后给我卖给海盗那边的，别说，海盗的确财大气粗，出的价格真让人看着就流口水。不过他们也真没用，把暗哨的地点告诉他们了，只拔除了暗哨，依旧没能把你的军营给顺便清理一下。”

科沃一点也不在意把自己的所作所为明明白白的告诉对面这群“受害人”，只要让那该死的在临死前愤怒痛苦就行了，只要完成了那位莫尔的任务，他不止能够报仇，还能得到一大笔财富，终于能不能离开这个问题，科沃对莫尔的实力非常有信息的，刚刚看他对付帕沙尔的经过就知道了，简直强大啊！

“至于怎么知道，呵呵，王子大人的实力是你等蝼蚁能够窥看的吗！”不得不说，科沃对莫尔的实力已经到了盲目崇拜的地步，就不知道等一下看到他那位强者大人被人狂揍之后一点防抗都不能的情景会有什么想法呢。

其实莫尔也没做什么，在那位逆神的老大那里，莫尔刚好学到了一种类似催眠的技术，而因为帕沙尔因为突然收到儿子的信息说想跟他好好谈谈时真不知道是如何的激动。

因为科沃母亲的问题，帕沙尔在找到科沃的时候已经是科沃成年之后的事情了，因为成年，所以才会对帕沙尔这个突然出现的父亲感到厌恶还有憎恨，现在看到儿子居然亲口说好好谈谈，帕沙尔不激动才怪。

不过也因为这样，才在看到科沃介绍莫尔是他最重要的朋友时一点戒备都没有，而且非常热情的招待莫尔，一放松下来，莫尔很容易就把帕沙尔给催眠了。

其实正常来说帕沙尔怎么说也是一位武尊高手，是不可能这么容易被催眠的，但是不碍人家大亲情牌啊，一点防护意识都没有的情况下，在加点酒精的迷醉什么的，果然马上中招了。

不过幸亏莫尔只想知道暗哨的位置而已，没有催眠帕沙尔去刺伤公爵这种非常不靠谱的催眠，要不就算在这种情况下，对公爵忠诚的帕沙尔很有可能马上挣脱莫尔的催眠。

而且在催眠后，帕沙尔一点也不知道自己被催眠过，然后把天凤海峡那边的暗哨布置给说了出去，而今天早上帕沙尔不知道天凤海峡那边收到偷袭，而是儿子又再次联络了自己。

儿子再次联络自己，帕沙尔说不激动才是怪事，马上向公爵府情景去看儿子了，虽然不知道儿子为何越他到这个荒芜的地方。

不过满心激动的帕沙尔在看到一脸嗤笑还有愤怒的看着他的科沃时，激动的心不由得一冷，还有科沃看着他的视线中那一点也不隐藏的杀气就知道，儿子不是想认自己，而是想杀自己，同时他身边那位好朋友一点也留力的攻击自己时，帕沙尔就知道，儿子真的想自己死。

同时也听到儿子对自己所做的一切还有他的计划，伤心痛苦的帕沙尔也不由得愤怒，不过那时他也只剩下一口气，在艰难的拿出魔法通讯器想向公爵发出最后的消息时，魔法通讯器被发现的科沃给踩碎。

同时科沃一早把帕沙尔叫出来也有嫁祸给他的意思在里面，你想想自家暗哨突然被偷袭，而第二天一位知道暗哨地点的心腹却不见了踪影，而其他人却没问题的情况下，公爵会有什么想法？

科沃的确恶毒，因为他想就算帕沙尔死也也要让他背上叛徒内奸的骂名，不过很不幸遇到奎特的拜访，别说看着帕沙尔死在自己面前，就连他有没有小命活下来也是未知之数。

听到科沃的前因后果，公爵等人也不知道用什么表情面对一脸悲伤的帕沙尔，儿子想自己死不说，还想自己死也不得安宁，要背上一辈子的骂名。原本就苍老的帕沙尔在科沃说完后，更像是老了十岁一样。

原本就风烛残年的身躯更是摇晃几下就往后倒去，幸亏亚戈跟西沙就在一旁，马上扶着帕沙尔。

“为什么？”因为同伴的帮助，帕沙尔还能站着，不过眼中死灰则让公爵等人看着都感觉不忍，而帕沙尔的为什么，三个字，就像用尽了他全部的力气一般。

自己的儿子，自己唯一的亲生儿子，为何憎恨自己到这个地步。

“为什么？你居然问我为什么？！”看到帕沙尔还不懂自己为何如此憎恨他，科沃不由得哈哈大笑起来。

“不为什么，如果不是你，母亲不会因为未婚生子而被人凌辱而死！如果不是你我不会被人骂杂种，差点就被那些自语高贵的‘亲人’给虐杀！在我逃离他们的那一刻我就决定了，我要复仇，不止是那些欺辱过我的人，还有你这位‘父亲’！”

科沃的母亲是一位贵族家的私生女，不知道当年是怎么跟帕沙尔好上的，不过在帕沙尔离开的时候，发现自己怀孕了，原本就是私生女的身份在家族里面已经没地位了，还弄了一个私生子出来就可想而知科沃母子的生活是怎么样的了。

所以在科沃十来岁的时候一见到有逃离的机会，马上逃走，同时在心里下定了决心，他会回来，回来之后，那一家子的人将要接受复仇者的血腥洗礼。的确在十年后科沃回来了，虽然实力只有武尊，但是科沃是无所不用其极的报复那个家族的成员，一个个消灭，暗杀也好，身败名裂也好，反正那个家族的确是在科沃手里覆灭的。

虽然那个家族在最后都不知道是得罪了什么人，而这时被公爵派过来彻查这个事件的帕沙尔居然发现这个被灭门的家族是当年相爱之人的家族，同时也发现了科沃的踪迹，结果不用说了，当年的爱人居然给他留下了一个血脉。

一直没后人的帕沙尔说不激动的怪事，虽然儿子不喜欢自己，不过帕沙尔只认为因为分开太久，没见过面才会这样。不过现在听到儿子的话，还有儿子眼中的疯狂，帕沙尔这时终于忍不住，喷出一口鲜血，人也萎靡了不少。

“哎，家家有本难念的经。”奎特跟莱尔一直安静的站在一边，心神除了放一份在对面非常诡异的莫尔身上，其余的则听着科沃的述说。奎特无言的靠在莱尔的胸膛上。

半垂这眼帘，他应该庆幸的，能够转生在玛尔斯这个充满爱的家庭里面，奎特想了想，抬头问着抱着自己的莱尔，“你家没这么混乱吧？”话说阎摩家既然是古老家族，那家族成员是不是很多，会不会也有那个所谓豪门恩怨这类的龌蹉事情。

话说如果真的有，奎特也不知道应该怎么处理，尤其他跟莱尔同为男子，虽然玛尔斯家接受了莱尔，但是不知道阎摩家能不能够接受他们的少主找了一个男情人啊！

“不用担心，父亲知道你的。”也许感觉到奎特的担忧，莱尔低头在奎特的头顶落下一吻，然后才淡淡的说道。

虽然阎摩家没玛尔斯家如此兄弟和睦，不过也没差到哪里去，同时阎摩家的人也不多，虽然传承这么多年，不过不知道为何，人口一直涨不起来，虽然没有断代的危险。

同时就算他找了一个同性的爱人也没什么，反正他有堂兄弟，还有表兄弟，虽然都各只有一个，至于女性同辈人，也不多。虽然他身为赛尔斯商盟的少主，而他父亲也在阎摩家族的族长，如无意外的话，他可能会继任父亲的族长之位。

不过说实在的，比起一个开枝散叶的族长，一个势力强大的族长对阎摩家来说更加重要，而且也因为阎摩家子侄不多，所以就算真的有私生子这个问题，家族的人也会当他的亲人而不会去虐待他们。

果然只有真正的大家族才会懂得只有重视家族子侄的能力而不是因为某些原因去虐待他们才能让家族走得更远，因为联系一个家族团结的则是家族成员内流动的相同血脉。就算是私生子，依旧是家族的成员。

同时，“莫欺少年穷”，这是哪个世界都通用的真理。

“你父亲知道我？”不得不说，莱尔的话真的有点把奎特吓到了？难道盖亚大陆真的这么开明，不止玛尔斯家的人能够接受同性，而阎摩家也可以？

“嗯。”

不知道莱尔想到什么，表情有点臭臭的，其实在阎摩家，不止莱尔的父亲知道奎特的存在，就连他那些叔伯兄弟没也对奎特这只闻其名不见其其人的玛尔斯家二少爷非常好奇。

因为奎特失踪的十年间，让原本就让他们看不透同时感觉一点也不可爱的小莱尔越发的让他们感到看不透，而是还有一丝恐惧与担忧。恐惧，因为莱尔的杀戮经历还有看着他在尸山血海之上露出的享受般的妖艳笑容。

如果不是莱尔的父亲一直相信莱尔能够压制自己的杀戮之心早就把莱尔困在家族禁地之内，以防莱尔最后因为杀戮而迷失本性成为只懂得杀戮的屠夫。同时莱尔也是阎摩家万年来最出色的天才，还有他更是得到了第一代阎摩家开创者的认可。

（PS：莱尔手中的那个诡异空间戒指就是第一代阎摩家开创者的物品）

至于担心，更加不用说了，他们是看着莱尔长大的，因为一个人而使得莱尔变成现在这个模样，他们不好奇那位被传是极品废柴的玛尔斯家二公子才怪。如果不是莱尔的父亲卫斯理阎摩压着不让他们过来捣乱，阎摩家能出来的人早就组团过来围观奎特了。

听到莱尔的回答，不知道为何，奎特突然打了一个颤抖，好吧，幸亏奎特不知道自己已经成为阎摩家那群无聊人士的将要组团围观的对象，得到莱尔的肯定回答，奎特也不由得松一口气。

对家族内斗，经历过一次就好了，奎特可不想再次经历这样的烦心事，还是像现在这样才是最好的，有空四处看看，然后想家的时候再回去，而家里则永远有人等着你，在你回来时会不停念叨你说怎么不早点回来，接着细心听你讲诉旅行中的趣事。

如果有机会，也可以带着他们一起出发去领略世界的风光，这才是最适合奎特的生活，因此为了保护这样的生活，所以那些不停出来蹦跶的小丑们，只能全都清楚干净了。

而眼前就有一个需要清除的对象。想到这里，奎特跟莱尔两人同时把视线放到莫尔的身上，敏感的莫尔，马上感觉到奎特还有莱尔的视线，尤其两人眼神中的杀意，更是让莫尔全身毛孔悚起。

“怎么回事？！”

身体的自然变化，让莫尔一惊，他现在是圣级高手，同时还无限接近于神级，这是主人的对他的赏赐，也因为这样莫尔才如此死心塌地的追随那人，因为那人显露出的一点冰山之角就就如此强大，实际的实力又是怎么一方法光景？

如果不是因为某个限制，主人早就把自己弄成神级高手了，不过在得到那颗神奇的洗髓丹之后，莫尔表示，在他下次见到主人时，主人一点能够解开洗髓丹的秘密，然后把他创造成为神级高手。

而到那个时候，想到这里，莫尔眼神阴冷，第一个不能放过是就是里格皇室那群所谓的亲人！然后就是眼前这个玛尔斯家族的废柴！

奎特跟莱尔两人既然确定不放过莫尔这位被放逐的二王子殿下，只转头向着公爵等人打声招呼，然后就让影一等人出手。

原本奎特是想自己动手的，不过影一他们则一同反对，身为少爷们的护卫，这样的工作当然要是由他们负责，要不还要他们做什么？而且多摩等于也知道莫尔跟奎特的过往，能够揍莫尔这位前二王子，让多摩等人的全都感觉开始痒痒了。

看到多摩等人的样子，奎特无语，只好拉着莱尔站到一边，让多摩他们先确定由谁上场去教训那个莫尔。不得不说，对面的莫尔看到奎特的侍卫居然用抓庵的方式来决定自己对手，差点就让莫尔给气昏了。

不说莫尔现在的实力，就算他当年的身份，也不可能让这些贱民如此侮辱！

莫尔还没还来得及动手教训多摩这群他眼中的贱民时，多摩他们已经抓庵完毕，多摩运气非常好，居然给他抓到第一个上场。

“哈，真的是我，我就说吗，当年看到莫尔这位前二王子殿下的时候就想揍他一顿了，居然敢看不起奎特少爷，简直就是找死！”果然多摩对那位莫尔的怨念很深啊，其实不止多摩，当年跟着奎特身后的东南西北也一样，每次看到莫尔都想揍他一顿。

就是莫尔是皇家之人，不过凭什么可以鄙视他们家的奎特少爷，虽然每次莫尔遇到奎特都是被揍被惩罚下场，然后下次死性不改继续嘲弄招惹奎特。

现在可以一尝当年的念头，多摩说不激动才是怪事，二话不说，直接拿出奎特专门为他炼制的魔法杖，然后在猥琐跟雄赳赳之间徘徊中，往被气到脸色发红的莫尔走去。


第168章 死灵魔兽


脸色原本就不好的莫尔看着多摩这个自己眼中的贱民蝼蚁居然用着愚弄讥笑的表情向自己走来,原本就被多摩等人的举动气到脸色发红，现在可谓是全身冒烟了。

“废物的手下依旧是废物！”在莫尔说完,从黑袍中伸出的双手突然有人手变成如魔兽般的利爪型。然后速度非常快的往多摩激射而去。

看着突然变化的莫尔,奎特跟莱尔两人的眉头不由得皱了起来。

“难道那个逆神的组织还跟那个拥有合成兽的组织有关系？”看到莫尔居然会变形,奎特马上想起那个拥有合成兽的神秘组织。

“有可能，不过他们应该是两个组织。”莱尔点点头,虽然赛尔斯商盟暗地里的影卫们没能查出关于那个组织的确切消息,但是却查到了逆神还有那个组织不是一个而分别是两个势力。

听到莱尔的话,奎特也不在说话而是看向多摩跟莫尔两人的战斗，至于身后的东南西北等人也专注在前方的战斗场上,别看他们像似如此看不起莫尔这位曾经的纨绔王子，但是既然对方敢如此蔑视自家少爷，莫尔一定有自己的把握。

果然，在跟多摩交手起来后，让原本熟悉莫尔这位不学无术的纨绔王子的一众人全都怀疑眼前这位是不是真是是那位莫尔，里格皇室的二王子，一个在大半年前失踪时还只是高级武者而已。

而现在居然跟多摩这位圣级武者打得旗鼓相当，不，看前面的战斗情况，莫尔还隐约的比多摩强一些。

“老爷子，多摩不会有事吧？”东南西北四人虽然相信多摩，但是看到莫尔的实力，心底还有有些担心的小声问着身边的影一老爷子。

“放心。”

影一一直安静的站在奎特跟莱尔两人身后，听到东的问话，头也不回的说道，多摩还有东南西北等人也算是自己看着成长的，他们有多少实力自己也清楚，因此别看前面像似莫尔压制这多摩。其实真实情况是多摩在探查着莫尔这位诡异敌人的实力究竟到那个地步。

在前方，莫尔的速度很快，而多摩则是因为是魔法师的缘故，根本不可能跟莫尔近身战，虽然近身战对多摩来说也不会有太大问题，但是他现在的对手的莫尔，一个势力不比他低而且还高的对手。

一个个瞬发魔法从多摩的魔法杖中向莫尔射出，虽然不是什么大型或者等级高的攻击魔法，但是对莫尔这位速度高手还是有不小的阻碍。

就比如地面上的冰面，还有像子弹一样射向莫尔的小火球还有风刃水箭等，威力虽然不大，但是对莫尔来说就像苍蝇一般让他烦不胜烦。

“怎么，你这废柴的手下只懂得这样的招数？”

虽然多摩身上被自己的利爪划出了好几道痕迹，不过都被多摩给稍微的躲开了，只是他身上的衣服报废了而已。原本莫尔就不是有耐心的人，一看到自己就因为多摩那些小魔法而一直未能杀死眼前这个让他憎恨之人的手下不由得出声嘲弄对方。

“嘿，小魔法又怎么看，看你身上那一块块的痕迹就知道，小魔法也有用处滴，二王子殿下，哦不，应该是前二王子殿下才对。”多摩虽然身上被划了好几道，不过有没见血，所以表情依旧痞痞的，还不时的拿话去堵莫尔，尤其在看到莫尔被弄到脸色越是墨黑，他就越高兴。

“你家果然没那个是省油的灯。”

莱尔用手指挂了下奎特的鼻子，尤其前面的多摩已经碎碎念的鄙视到莫尔现在的外表，要知道莫尔脸上那一半的疤痕，是他的忌讳，就算是同一个组织里面的人也不敢拿这个说话，而多摩则看似在惋惜莫尔的俊脸被弄到面目全非，不过那语气，怎么看都形似在嘲笑莫尔一般。

奎特翻了个白眼，“多摩比我年纪还大好不好，又不是我教的。”

“呵呵呵。”看到奎特居然翻白眼，莱尔只是抱着奎特把脑袋靠在奎特的肩窝上闷笑。

“有什么好笑的。”奎特感受到抱着自己的莱尔笑得发抖，撇撇嘴。

而另外一边，因为多摩跟莫尔两人打起来后，公爵大人一群人跟科沃这一位所有事情的元凶也打了起来。当然别看科沃实力看似厉害可以把当年欺负自己的家族成员飞全好毁了，但是在公爵这群拥有多年经验的军人面前，还是不够看。

不过因为莫尔因为想让科沃能够全心全意完成主人的命令，因此也送了好几样武器还有魔法道具给科沃，因此凭着这些极品道具，科沃跟亚戈他们的战斗也算是旗鼓相当。

至于帕沙尔这位差点被自家儿子所杀的可怜虫则被欧莱雅搀扶着站在公爵的身边看着场内亚戈，海力斯跟西沙三人围攻科沃，至于弥撒一直隐藏在一边伺机而动。

原本他们是想过去帮奎特他们忙的，不过看到奎特这边人的实力更加强大，而且影一老爷子也说不用麻烦，让他们专心对付那位科沃就可以了。

镜头再次转回多摩跟莫尔这边，看似一直处于下风的多摩，终于算是摸出了莫尔的实力，速度的确很快，而是莫尔变化除了的利爪也非常厉害锋利，不过就算如此，多摩念头快速旋转一下，感觉自己对付莫尔也没问题。

果然，在摸清对手套路的时候，多摩终于开始反击，魔法杖里面射出的魔法，不再是那些低级的魔法，而且突然转变成高级魔法，同时还在高级魔法中隐藏者中级跟许多低级魔法。

多摩突然变招，让原本习惯多摩发射魔法频率还有实力的莫尔的确一开始有点手忙脚乱的，不过很快就游刃有余，不过就在莫尔一习惯高级魔法后，那些躲藏在高级魔法之后的中低级魔法攻击突然传来。

如此一点规律都没有的攻击，让莫尔终于受伤。莫尔看着身上那被一个隐藏在高级魔法之后的中级魔法风龙卷化伤的手臂，伤口虽然不严重，但是那丝丝鲜血还是留了下来，滴在地上发出滴滴滴的声音。

“很好！你居然能够伤到我！”

一看到自己居然受伤，莫尔突然停下，站在多摩等人的远处，眼神变得空洞与无神。看着突然变化的莫尔，奎特跟莱尔还有身后的影一都不由得蹙眉，不怕你愤怒，就怕你变得死寂，因为只有这样的敌人才是最让人感觉可怕的。

果然就在莫尔变得死寂，一点情绪波动都未能让人察觉得到的时候，一阵不知道从哪里吹过来的狂风，把莫尔身上的黑袍吹得啪啪啪的响，同时，莫尔手臂上那个因为风龙卷而划出的伤口而流出的鲜血像似开了闸的大坝一样，突然哗啦啦的不停流到地面上。

“怎么回事？”一看到莫尔突然变得如此诡异，多摩快速站回到奎特他们的身前，而东南西北还有影一还有安迪两兄妹等人也快速的站到奎特跟莱尔两人的身前戒备着。奎特跟莱尔看到影一等人的行动动，说不感动才是怪事，不过也有点郁闷。

“莱尔，难道我们真的看上去这么弱么？”奎特抬头问着身后的莱尔。

“他们知道关心我们而已。”莱尔笑着摇头。

“好吧我也知道，不过还是感觉有点郁闷。”

其实奎特嘴里说的是郁闷，但是那表情还有语气怎么看都在得瑟跟摆显，上辈子根本没人会想过保护他，那些亲人们更多的想法是让他这位修炼天才能够无时无刻的保护他们的安全，至于奎特的想法还有安全，他们怎么可能会在意？

“跟实力无关，我也会保护你的。”隐藏在奎特语气最深处那一丝痛苦莱尔能够感受到，对奎特有时候流露出来的痛苦还有悲伤，莱尔想不明白为何奎特会有这样的表情。

要知道奎特在玛尔斯家真的是大家的宝贝，虽然失踪了十年，但是奎特却说那十年是被困在一个鸟无人烟的禁制里面，回来之后，玛尔斯家对奎特的态度一点变化都没有，而且更加珍惜，那就更加不可能会让奎特感觉到悲伤还有痛苦。

不过莱尔不会追问，他只会在奎特露出这样的表情时让奎特知道，就算整个世界背叛他，在他的身后，依旧会站着一个相信他，支持他还有保护他的人，而那人，就是他——莱尔阎摩，一个注定会跟奎特玛尔斯纠缠一辈子的名字。

“嘿嘿，那算是叫唤，我也会保护你哦，我很强的。”

“你很强的。”

最后那句，莱尔是跟奎特一起念着。莱尔无奈一笑，“我知道你很强，不过别整天说，你让我压力很大啊。”奎特实力比他强，总让莱尔感到郁闷，虽然不在意，但是总让他有种掉面子的感觉，不过看到奎特因为自己而发飙时，又感觉到非常甜蜜。

“哎，只有你才会让我整天七上八下的。”莱尔没头没尾的说了这么一句，在奎特一头雾水的时候，低下头狠狠的咬了奎特的双唇一口。

“唔，干嘛！”无端端被咬一口，奎特也想咬回去，不过看了下身处的环境，只能像莱尔挥拳头，然后露出两排贝齿对着心情终于爽乐的莱尔在磨牙。

莱尔看到奎特居然如此可爱，又有点冲动想咬他了。

“莱尔阎摩你再咬一口试试！” 莱尔那发亮的看着自己双唇的眼神，让奎特心底一跳，然后不知道想起什么，嘴角一笑，用着纨绔少爷调戏良家妇女的语气垫着脚在莱尔的耳边吹气。

“咬嘴有什么好的，药锁骨才美味啊，尤其是你这位美人的锁骨。”然后奎特像似在回味什么似的填了一下下唇，然后眼神一直看着莱尔的锁骨位置，就算有衣服的遮掩，不过在奎特的眼里，依旧有当无。

不过奎特的话马上让莱尔脸色变黑，想起那次的经历莱尔就绝对牙痒痒的，怎么被奎特抓了主动权呢！

“好了好了，要不下次给你咬一口行了呗。”非常得瑟的语气，让莱尔的牙齿更痒了，不过看到奎特那双如夜空般灵动眼睛，无奈叹气，“淘气。”

“嘿嘿。”奎特也知道不能捉弄莱尔太过火，要不把莱尔弄抓毛了颗不好玩了。而且奎特也算是说实话啊，如果莱尔要咬他，奎特怎么可能会阻止呢。

“我说真的，真的不来一口？”

“回去再说！”

咬牙切齿的说出这么四个字，莱尔抬头看向前方终于有了新变化的莫尔。莱尔知道如果再跟奎特说话，真怕他就地把奎特给般了，当然，不是那个啥，而是拍奎特的屁股，虽然实际是给他也舍不得拍。

奎特跟莱尔两人在打情骂俏，幸亏声音不大，让远处的莫尔没听到，也因为多摩这群人的人墙也没看到，要不真不知道会不会把发飙中的莫尔给起到吐血，而唯一听到的只有影一这群侍卫们。

不过影一等人已经练就最高级的无视能力，虽然因为两位少爷的打岔而没了之前的凝重气氛，而唯一在心底感到泪流的是安迪这位汉子，身为莱尔的护卫，发现，“少爷啊，你怎么被奎特少爷吃得死死的呢！你让我怎么跟老爷交代啊。”

但是身为安迪的妹妹安则是另外一个想法，“啊！两位少爷果然才是一对的！当年我怎么会喜欢上少爷呢！太不应该了！话说好想转头看一下少爷们现在的样子啊，不过不行，身为侍卫就应该保护少爷们的安全，尤其前面有这么诡异的敌人！不过……呜呜呜，真的好想看怎么办……”

纠结中的安妹子，脸上表情居然一点变化都没有，而且视线更是不像她纠结的内容一样想转头看向身后的美景，不过身为安妹子的兄长，安迪还是稍微的察觉到了那么一丝不协调。

“安，你怎么了？”安迪小声的问着身边的妹妹。

“我没事，哥哥！”非常严肃的语气还有表情，怎么也看不出她内心的挣扎。

“哦。”虽然安迪还是感觉妹妹乖乖的，不过既然妹妹说没事，那就不在意了。

果然还是当灵宠的幸福，被主人无视的三头灵宠外加一头被变小的巨龙，能够光明正大的站在奎特跟莱尔视觉看不到的地方围观主人。尤其红龙这只新加入的成员，无论是小角还是猴子跟黑猫，三只灵宠都用神识警告红龙。

“看到什么都不许惊讶还有说话！要不，嘿嘿嘿。”

对三头强大的灵宠的警告还有威胁，红龙全身瑟瑟发抖，然后不停的点头外加摇头，表示自己不会惊讶还有出声！而内心则留下两行海带泪，“呜呜呜，奎特大人的魔宠好可怕，难道我进入了一个不应该进入的世界？”

莫尔这一边，从莫尔手中流下的鲜血已经快要染满了一片地面，不过就算流了这么多学，莫尔的表情还有脸色一边变化都没有，同时因为血液的流而出，身上的能量波动愈发的强烈起来。

突然间，莫尔的手臂不再流出鲜血，同时那个伤口更是自动愈合，而染满地面的血液，就像被什么牵引一样，开始缓缓流动起来。奎特一直用着神识看着莫尔的诡异举动，看着那些血液的流动，总让他有种熟悉感。

果然，那些血液的流动很快停止，同时在奎特的神识中，莫尔的血液居然画出一个魔法阵。看着那个魔法阵，奎特马上想起这是什么魔法阵。

“魔兽召唤阵？”奎特的声音让前面的影一等人也一惊，难道莫尔懂的失传已久的魔兽召唤阵？而且用自己鲜血召唤出来的魔兽，实力究竟能到那个地步？

“呵呵，你这个废柴居然知道我画的什么？不过太晚了！出来把我的魔宠！让对面的废柴见识一下你的实力！”

虽然奎特能够看出自己画的是什么魔法阵，让莫尔一惊，不过现在魔法阵已经完成，就算对方想阻止也没用，而且他召唤出来的魔宠可不一般，是主人特意为他创造出来的强大魔宠！

“吼！”

召唤的魔宠还没出现，那巨大的吼叫声就已经让在场的人感觉到震耳欲聋，而这时原本跟亚戈他们战斗的科沃快速脱离战斗，往莫尔这边奔过来，站在莫尔的身边。

因为刚刚莫尔用神识通知他让他快点过来，要不如果他招呼出来的魔宠一出现，可不会因为科沃是自己人儿手下留情，这头魔宠，除了站在它身上的人不会攻击之外，只要是有生命气息的生物，全都是它攻击的目标。

而就在科沃站在莫尔身边时，科沃跟莫尔两人的身体慢慢的升高，因为那头魔兽正慢慢的从地面上的召唤魔法阵中爬出来。

科沃脱离战斗，然后莫尔的奇怪举动，让公爵一群人心底一惊，不知道对方究竟要做什么，因此公爵一群人也快速走到奎特这边，跟奎特等人会合。

“怎么回事？”公爵一跑过来，也懒得出声问为何莱尔抱着奎特这个让他眉头猛跳的问题，而是直接问着莫尔这位废弃二王子究竟想做什么。

“那个血液画出的魔法阵是魔兽召唤阵，同时因为是一个圣级强者自身血液画出来的，所以被召唤出来的魔兽实力应该是非同一般，还有，伯伯你应该没听过逆神这个组织吧？那个组织的实力很强，所以我也不知道他们会为莫尔准备一只什么样的魔兽。”

奎特简单是跟公爵说一下现在的情况，而且虽然奎特是看出那个魔兽召唤阵不一般，但是奎特不是神，当人不知道莫尔会召唤出什么出来。不过在奎特说完，从魔兽召唤阵中传出的气息则让他蹙眉。

“死气？”不止奎特感受到魔兽召唤阵里面透露出来的气息，身后的莱尔也能够清晰的感觉到，居然是死气？那个在海兽坟场偷袭他们的凶手？

“嗯。”

一感觉到是死气，奎特的脸色也沉了下来，他永远不会忘记就因为那个不知名的势力偷袭他们，把莱尔弄进空间裂缝，如果不是莱尔运气好，结果绝对不是奎特能够接受的！

“哼，原来是逆神。”

奎特虽然只说了几个字，但是让影一乃至公爵等人全都感到到一股寒冷杀气吹过。海兽坟场的事情影一他们不是很清楚，但是灵宠们则非常清楚，既然敢向主人动手还把莱尔弄到空间裂缝。灵宠们也是会生气的的！

“主人，让我们来！”

因为上次未能跟在主人身边保护主人，猴子跟黑猫从小角那里得住主人在无尽海洋的经历，心底除了羡慕小角外，也埋怨自己为何不能一直守护着主人，让主人经历这么多事情。所以这次猴子跟黑猫，绝对要为主人出气！

“不，他们是我的！”在魔兽召唤阵传来死气的气息时，奎特就让莱尔放开他，听到猴子跟黑猫的话，奎特摇摇头，既然敢向莱尔动手，奎特要自己亲手解决他们！

至于莱尔原本想自己动手的，怎么说他才是苦主啊，不过看到奎特的表情，好吧，无奈的摸摸鼻子。有一位强大而且独占欲强的情人，某些时候的确有点那个啥，不过莱尔才不会说对着这人的奎特让他更加沉迷呢！

对面的被召唤出来的魔兽终于整个身躯都显露出来，如小山一般巨大，同时身上居然一块血肉都没有，而是只有一个骨架，同时从骨架上根本看不出究竟是什么魔兽。

然后透过魔兽的肋骨看向心脏的位置，是一个跳动的，如水晶般泛着漆黑光芒不停跳动的心脏。而在心脏的位置，死气是最浓郁，同时眼尖的奎特跟莱尔也发现，那个黑色水晶心脏，根本就是由死气凝聚而成。

“伯伯还有影爷爷你们不要出手，”奎特跟莱尔两人慢慢的走到所有人的前面，对影一等人露出不赞同的表情只是摇摇头，看到少爷如此坚定，身为护卫，就要听从主人的命令，无奈的影一等人只好让奎特亲自动手。

“奎特，那个魔兽这么诡异，你！”凯撒公爵可不是奎特的手下，因此对奎特亲自出手，非常不认同。

“伯伯放心，小丑而已。”奎特对担忧的公爵笑着说道，而原本还想说点什么的公爵，看到奎特真的把对方当成小丑而不是对手的表情，也不再阻止。

“莱尔，影爷爷还有伯伯他们就交给你了。”不知道莫尔还有什么底牌，而且对面的敌人也不是公爵他们能够应付的，所以把他们交托给莱尔也无可厚非。因为在这一群人中，除了自家灵宠们外，实力最强的就是莱尔。

“放心。”

听到奎特居然把其他人交托给自己，有点惊讶，不过很快笑着对着奎特答道，然后低头看了下身边的猴子跟黑猫还有小角。跟灵宠们无声的交流一下后，莱尔表示这一次无声交流非常满意。

不过猴子它们却不是这样看，“不愧是主人找的伴侣，不一般啊不一般，话说灵宠难道就没宠权啊！主人欺负就算了，主人的爱人也喜欢欺负它们！泪流……”

咳咳，其实莱尔也没跟猴子它们说什么，只是用眼神表示，等下不用它们动手，乖乖呆着一边看着就可以了的。当然，如果感觉无聊的话，也可以打盹一下，反正有奎特跟他在，绝对不会有事的。

站在骨架巨兽身上的莫尔还有科沃，看到对面只让奎特一个人往自己这边走过来，脸上的讥笑怎么也掩盖不住。

“怎么，那些人怕就所有就让你这个废柴过来送死？”

“是不是送死等下就知道了，不过你应该不知道吧，我很讨厌身上有死气的东西，无论是人还是魔兽或者你那个组织。”奎特也懒得问这头魔兽身上的死气来历，反正等下把莫尔给宰了直接搜魂就可以了，方便又不会被欺骗。

“你找死！”听到奎特那毫不在意的话，莫尔脸上开始扭曲，淡定什么的，在召唤出魔兽时就被莫尔给丢掉，有这样恐怖的魔兽，他就不信杀不死奎特！

在莫尔的操控下，骨架魔兽马上像似活了一般开始往奎特狂奔过去，不过奎特速度更快，唰的一下，只留下残影，至于那头小山似的魔兽，原本是往前狂奔的，突然往左边倒飞出去，而这时奎特才出现在魔兽刚刚所在的位置。

不用问，魔兽倒飞，绝对是奎特杰作，同时在倒飞中的魔兽突然大吼一声，而且声音中充满痛苦与愤怒，然后直接一条条白煞煞的骨头不停的从骨架魔兽身上向四周乱飞。

这些骨头乱飞当然不是骨架魔兽的攻击，而是奎特的杰作，直接奎特那跟骨架魔兽对比起来非常细小的身子就这冲进骨架魔兽的身躯之内，一手一根骨头架子，就只有一扒拉，一个骨头被硬生生的扒下来，被奎特往外面丢出去。

骨架魔兽不停的吼叫，而奎特就像强拆者一样，一路过去，骨头架子漫天飞，而原本巨大的骨架魔兽，被奎特拆得七零八落的，好不凄凉啊。

而奎特如此霸气侧漏的举动，则让公爵等人乃至原本就知道自家少爷强大的影一等人都不由得惊叹。见过最强没见过这么强的，简直视对方于无物啊！

“哈哈哈，不愧是玛尔斯家的种！”看到奎特如此凶残的行为，公爵大人回神之后不由得哈哈大笑起来，跟他的冰山晚娘脸一点也不配的得瑟语气说着这句让其他人无语的话。

“奎特少爷厉害跟玛尔斯家有关系么……”好吧，看到公爵大人如此高兴，其他人还是别打岔好了，不过对奎特实力这么强，的确让他们感到惊讶的。

唯一能够淡定的还是莱尔这位赛尔斯商盟少东家，什么叫泰山崩于前而面不改色，说的就是莱尔这种人 ，看到奎特如此凶残的在拆骨架子，公爵跟影一两人都被吓一跳，而莱尔眼中的那丝宠溺与柔和。

感觉奎特在他眼里不是在拆一头巨大魔兽的骨架子而是在玩着小孩子的积木玩具呢！

“你！你怎么会这么强！”

自己召唤出来的死灵魔兽实力到什么地步，莫尔非常清楚，而且这头魔兽还杀死过好几位神级强者，所以在莫尔的眼里，除了组织中的人以外，外面的人根本不可能是死灵魔兽的对手。

尤其是眼前这个一直被传的废柴更加不可能是死灵魔兽的对手！但是现实却狠狠的拍了他一个耳光，耳边死灵魔兽的叫吼不是假，因为这头死灵魔兽有自己血液的原因，莫尔也能感受到死灵魔兽感受到的痛苦与绝望。

没错，就是绝望，比面对主人的时候更加让死灵魔兽恐惧的绝望！

奎特努着嘴瞄了一眼一脸不可相信的莫尔，真怀疑这位莫尔有多久没跟逆神联系了，对奎特的实力，就算逆神不全部清除，大概还是有的，起码在海兽坟场奎特警告他们时，逆神的人就应该知道，奎特实力绝对比他们想象中的要强多了。

而且也不应该敢主动出现在自己面前，尤其是招惹自己，一位他们知道，只要是招惹了奎特，来一个宰一个，来两个屠一双的结果，除非那个逆神的首领是脑残加白痴，要不绝对不会再让自己的成员出现在奎特面前。

其实奎特想的也没错，为了完成主人的任务，莫尔真的很久没跟逆神联系，因为他想着等完成主人的任务后在跟组织联系，那才更有成就感，不过就因为莫尔这种奇怪的成就感，让他不知道，无论是逆神还是其他强大势力，全都下了一个非常严肃的命令。

“不要招惹玛尔斯家的那位二公子奎特玛尔斯，还有他身边的那位赛尔斯商盟少东家莱尔阎摩！如果不小心招惹了，自己自裁！不要让组织亲自向你动手！”

话说奎特跟莱尔两人，还真的成为那是势力禁忌中的禁忌，要不也不会发出这样的命令了。至于莫尔，只能说他倒霉吧，人要走霉运，的确是没有什么办法可以阻止得来的。

奎特无视惊恐的质问自己的莫尔，继续他的拆骨架子行动，而且速度快了许多，现在时间不早了，莱尔还没才吃晚饭呢，所以还是别在浪费时间了。如果让莫尔知道奎特在拆着他的死灵魔兽时想着不能饿到莱尔所以要快点解决莫尔，不知道他会有什么样的心情呢。

绝壁会抓狂吧？因为欺负人到这个地步，还真只有奎特才能做得出来的说。

很快，小山似的死灵魔兽就被奎特拆得只身下那个成年男子般大的还在不停跳动的心脏，至于那个魔兽，咳咳，不好意，看到满地都是骨头架子就知道，完全被奎特肢解了。

话说看到满地的骨头架子，有点难为公爵大人了，因为等下打扫战场是他手下负责的，看着如地域般铺满这个不大地方的骨头架子，让那些一边收拾的侍卫一边感觉到寒风徐徐。

不过在最后公爵犯难如何处理这些骨头架子的时候被一位炼金大师看到了，马上惊喜的扑向这些骨头架子，因为别看它们像似骨头，其实全都是经过提炼出来的炼金物品，而且里面的成份都是珍稀材料，能不让那为炼金大师激动。

这时公爵大人才知道为何在奎特离开时让他把这些骨头架子收好，原来这些都是钱啊！

奎特看着那个还在跳动的充满死气的黑色水晶心脏，想了想，然后在掐出指法，把整个心脏中的死气给封印起来，没了死气的提供，跳动的心脏终于慢慢停止下来。接着奎特随意的把他丢到空间戒指里面，有空在研究一下这个奇怪的东西。

原本不服输的莫尔，看到奎特如此轻易的把自己的魔宠给拆了，不知道他在想着什么，低着头，一句话也不说。看似落寞，看似已经彻底放弃。至于另外一边的科沃，已经被奎特的凶残还有实力强大给吓到一点也不敢动弹。

这么可怕的强者，根本不是自己能够抵挡得来的，因此也跟莫尔一样，什么话都不说的坐在地上低着头。

而这时，安静的莫尔突然抬头看向奎特，表情恢复平静，如果不是一直看着莫尔，其他人还以为眼前这位跟刚刚与他们敌对的根本就是两个人，“我有事跟你说。”莫尔的语气淡淡的，不过奎特却能够听出对方的确有事跟自己说，而且莫尔说完后还看了眼身边的科沃就知道，这事是不能被科沃听到的。

奎特不知道莫尔又想弄什么花招，不过既然他这样了，那就看他想做什么吧，奎特一手把科沃丢到公爵等人身边，同时还把科沃的实力给封印起来，所以现在科沃只是比普通人身体更加强壮而已，一点危害都没有。

“说把。”没了科沃，奎特看看莫尔究竟想做什么。

“你低下头。”

听到莫尔的话，奎特低头。而莫尔也像似要在奎特耳边说什么秘密似的往前倾。不过就在莫尔快要靠近奎特的时候，莫尔突然整个人化成烟雾，唰的一下在奎特眼前消失。

而再次出现时，居然是在远处莱尔的面前！虽然不知道莱尔跟奎特有什么关系，但是莫尔发现，那个俊美的年轻人跟奎特交情不一般，所以莫尔在最后的一击不是对奎特，而是莱尔。

“不好！”

“去死吧！”


第169章 战事？


奎特能够确定莫尔这位前二王子殿下跟逆神有关,则是因为他从莫尔的身上感受到那股属于逆神神级的诡异能量波动，虽然莫尔现在只是圣级而不是神级。

而现在莫尔的最后底牌,就这种诡异的可以把人化成烟雾然后消失的技能,而且他的目标,不是他眼前的奎特，而是在奎特身后的莱尔。

“不好！”

“去死吧！”

公爵等人刚把科沃给拉下去,一抬头,就见到在莱尔身前突然出现一团黑雾,同时，黑雾居然凝聚成莫尔的模样,而原本应该在奎特身边的莫尔则消失不见。

莱尔站在前面看着自己身前几步远突然出现一团黑雾，尤其看到黑雾转化成为莫尔，同时莫尔眼中的阴狠还有得逞的神色，莱尔全都看得清清楚楚，尤其莫尔大笑的伸出利爪想要抓向莱尔。

事情发生得太过突然，而莱尔就像被吓到一样，一点反应都没有站在前面看着莫尔那泛着银色寒光的利爪往自己脑袋上划过来。

“快了快了，谁叫你跟那个废柴有关系！死了别怪我！”看着莱尔一点反应都没有，莫尔心里都不知道有多激动，尤其想着等下自己把眼前这个青年杀了，奎特会有什么表情，痛苦还是愤怒？

不过就像那句老话，梦想是丰满的，现实却是骨感的，因为就在莫尔的利爪差点就可以碰到莱尔的脑袋时，一直像是被吓到的莱尔终于动手了，然后接下来的发展则让莫尔更是一脸惊恐还有不可置信。

其实莱尔也没做什么，只是轻轻的伸出自己的左手，然后就像莫尔的利爪是自己送上门来似的，直接被莱尔的食指跟中指给夹住。这看似轻而易举的举动，让整个世界不由得一静。

不止莫尔感觉到不可能，就连紧张的公爵大人也瞪着大眼看着前方的莱尔，幸亏其他人的表情也跟公爵大人差不多，要不公爵大人挂了几十年的黑面神的马甲就要被爆了。

唯一好点的只有影一老爷子，怎么说他也知道阎摩家族这个古老的家族。虽然不知道分离后为何莱尔的实力变得让他也看不透，但是只要两位少爷没事就行了，其他的不是他身为下人应该去管的。

莱尔在夹住莫尔的利爪时，才转头给了他一个视线，而莱尔眼中透露出来的冰冷杀气，让莫尔都不由得全身发冷，正想要收回被夹住的利爪时，莱尔怎么可能会如此轻易的放过对方。

既然自己送上门来找死，不弄死他还真干净有点对比起莫尔的样子。

呛！锋利的利爪就这样被莱尔轻易给捏断，莫尔还没来得急惊恐时，莱尔悠闲的抬起右腿，看似缓慢，但是实际视线依旧捕捉不到的速度一脚踹把莫尔给踹飞。

碰！

莫尔一直往左边飞去，撞到了好几颗大石头，地面更是留下一道深深的划痕，莱尔看也不看被踹飞的莫尔，伸手拍拍自己的裤脚，然后伸手把走到他身边的奎特揽入怀里。

低头在奎特耳边说道：“怎么样，其实我也不赖的。”

奎特也知道莱尔某个怨念非常重，好笑的拍拍莱尔抱着自己的手臂，敏感的耳尖抖了下，“去看看吧，没死那我再送他一脚好了。”

一旁众人听到奎特的话，惊讶变成满头黑线，太欺负人了，不过果然不愧不是一家人不进一家门，两位少爷都喜欢踹人啊。

奎特跟莱尔两人的呢过前面的灰尘散开在走到全身被小石头铺满的莫尔身前，不得不说，莫尔这位前二王子殿下真的有小强命，让莱尔这样踹了一脚，居然还没死。

“咳咳咳。”

莫尔不停咳嗽着，只感觉五脏六腑火辣辣的，尤其在咳嗽的时候，发现居然还把一些碎末给咳了出来，不用说，虽然莱尔的一脚没直接送自己归西，但是五脏六腑的也被彻底破坏。现在他最多只是回光返照而已。

只是自己身体状况，莫尔也不再挣扎，而是躺在坑上看着奎特跟莱尔两人突然哈哈哈大笑起来。

“哈哈，咳咳，虽然我这次，这次任务失败，但是，但是主人的计划一定会成功的，咳咳咳，无论是玛尔斯，还是里格皇室，都，都要死，哈哈，咳咳咳。”在莫尔的疯狂大笑中，突然像似被掐住脖子似的，然后莫尔脖子一歪，没了气息。

而莫尔死前最后的话，让奎特不由得蹙眉，究竟逆神有什么计划，可以把玛尔斯家还有里格皇室都铲除？尤其听到莫尔的话，奎特心底的那种不安越来越强烈。难道真的有什么事情发生了而自己不清楚的？

“不用担心。”莱尔感觉到奎特的担忧，紧了紧相握的手。

“处理完这里的事我们马上会帝都，莫尔的话总让我有种不好的感觉。”莱尔的安抚，但是依旧抹不平奎特心底的担忧，既然对方的目标是玛尔斯家还有里格皇室，那直接回到帝都就知道发生什么事情了。

“好。”

莫尔这边是事情已经完了，而公爵这边，那位科沃虽然被奎特封印了能力，但是依旧一点好脸色都不给帕沙尔这位亲生父亲。

“大人，我……”帕沙尔虽然明知道儿子的所作所为已经算是通敌叛国，天理不容，但是科沃是自己唯一的儿子啊，这让已经处于遗留之际的帕沙尔也不知道怎么开口了。

“帕沙尔，你不用说了。”攻击知道帕沙尔想求自己什么，但是公爵大人知道不能感情用事，如果这口一开，以后再管理军队就麻烦了。

“大人，我知道这时候不能感情用事，但是求大人看在属下这么多年服侍的份上求留科沃一命。”帕沙尔说完，泪流满面的跪拜在地上不停的向公爵磕头。

公爵大人无奈是叹气，因为他也知道，这是帕沙尔死前最后的愿望，不过科沃他是不可能放过的。

“噗……”原本在磕头的帕沙尔突然口吐鲜血，原本就是油尽灯枯的帕沙尔这时只能靠在亚戈的身前，用着祈求的眼神看着公爵，“如果不是属下没有，没有好好的，照顾他们母子两，科沃也，也不会变成现在这个，这个样子了，求，求公爵大人。”

公爵看到帕沙尔这样，全身肌肉绷劲，公理还有感情不停在交割。

“那以后你再教好他不就行了，不过科沃死罪可免活罪难逃。”奎特看到公爵不知道应该如此做，奎特只好出声。

“我教？呵呵，咳咳，奎特少爷，你，你说笑了。”听到奎特居然出声让公爵放过科沃一码，不由得感激的看着奎特，虽然对奎特说让自己去教育科沃有点好笑，他这个快要死的人，怎么可能去教育走错路的儿子。

“本少爷从来没说过笑，给你。”奎特原本应该早拿出治疗帕沙尔的丹药的，不过因为现场太乱，拖到现在奎特才想起还有这么一个快要挂的人士，尤其看他对方居然还死前托孤，真让奎特有点无语。

奎特丢看个玉瓶给亚戈，让他喂帕沙尔把里面的丹药给吃了，虽然不知道奎特给的是什么，但是奎特刚刚的凶残形象已经深入人心，所以奎特说让他们做什么就做什么，非常乖巧。

“你这小子知不知道刚刚你说的是什么？科沃他通敌叛国啊！这是死罪！”公爵看到奎特居然说遥科沃一命，拉着奎特到一边小声的责备奎特的鲁莽。

“伯伯，杀了他太简单了，难道你不觉得让他活着然后一直生活在惩罚之中不是更好吗？”

杀人非常简单，一刀下去咔嚓一声什么都没有了，不过让那人或者可不一样，一直让他生活在水深火热之中，叫天不应叫地不灵这才让人抓狂，当然，意志不坚定的不是疯了就是自杀了。

而这个时候为了科沃是疯了还是自杀了就跟公爵没关系了。

“你这小子够阴险！”公爵马上想到奎特打的主意。

“切，你原本就不想对那白痴动手，尤其是在帕沙尔已死相求的时。我只不过给你解围而已，哪阴险了。”公爵居然说他阴险，奎特对公爵撇撇嘴，没看到莱尔在他身边啊，居然在莱尔面前这样编排他。

“不说这个了，小子你刚刚给帕沙尔的药真的可以救他？”公爵也不再说那个话题，而是转到奎特给出的丹药上，公爵说完，看了眼服下丹药后，脸色果然变好的帕沙尔问道。

“要信不信，这是给你的。”奎特也知道公爵的关心则乱，科沃的生死跟他没关系，但是帕沙尔怎么说都是自己过命的兄弟，看着他就这样离开，公爵说不伤心也是不可能的。

同时奎特也给了一瓶这种续命丹给公爵，紧急时候这玉瓶里面的丹药就是一条命啊。

“行了，老子也不跟你说虚的，下次有事就跟伯伯说，就算是揍因帕尔那小子伯伯也不带眨眼的。”公爵不再追问丹药的事，但是奎特送给他的玉瓶却非常慎重是收进自己的空间戒指里面。然后笑着向奎特提议。

听到公爵居然窜自己去揍因帕尔大王子，奎特差点翻了个白眼，刚刚才把人家弟弟给揍挂了不说，转个头居然找上哥哥了，“大王子才不需要伯伯你呢，大哥一个人就可以搞掂。”

可怜远在帝都的因帕尔大王子殿下，不知道自己躺着也中枪，被一群无聊人拿做话题主角，而且貌似这个话题忒不和谐。

“对了伯伯，科沃的实力被我封印了，他现在就只比普通强一点，而且以后永远都不可能在修炼，不过看那小子有点狡猾，你可别着了他的道啊。”虽然不杀科沃，但是奎特可不希望留下科沃是留下一个隐患。

“放心吧，那小子还有点用处，既然他能够那些海盗联系上，应该有点门路，而且你以为伯伯我这么容易被人拿捏住的？”其实在奎特说不杀科沃时，公爵就已经开始思考科沃还有什么作用，要不公爵才不会因为奎特的一句话就如此轻易放过通敌叛国的罪人。

“那行，这些伯伯你在行，刚刚莫尔的话伯伯你也听到了，总感觉有点怪怪的，我们等下就回帝都看看是不是有事发生。”

“去你这小子的，什么这些老子我在行，算了，下次有机会记得要来这里看伯伯知道了吗。”公爵也听到莫尔死前的话，因此也知道奎特是有正事要忙，就不再挽留他了。

“对了，这小子跟你是什么关系！”最后公爵还是把心底的疑问向奎特问出，公爵原本只拉着奎特走到一边的，但是莱尔就像很随意一样，也跟着奎特身后走了过来，原本公爵想说点什么，最后还是忍了下来。

然后跟奎特的交流中，莱尔就像一个隐性人一样，一声都不出，非常安静，不过公爵却不能忽视他的存在，因为莱尔看着奎特的视线是如此的强烈。虽然公爵心里面已经有了想法，但是还是希望能够从奎特嘴里得到确切答案。

“情人，伴侣，爱人，伯伯你喜欢哪个？”

公爵看到调皮的向自己眨眼的奎特，宠溺一笑，“你这小子，这三个选择有什么不同的？”

“嗯，的确没什么不同。”听到公爵的笑骂，奎特煞有其事的点头认同。

“快走吧你这小子！”果然这孩子跟以前一样，然后公爵才严肃的看向莱尔：“你听着，如果你敢欺负奎特，老子会让你好看。”

“谢谢。”这时莱尔第一句对公爵的说出的话，虽然看似公爵在威胁莱尔，但是莱尔能却能够感受到公爵真心喜爱奎特，而且也认同了他们的关系。

奎特跟莱尔向公爵告辞后马上转身往海边城里的魔法传送阵走去，而回来的黑猫则无奈的向奎特摇头，虽然莫尔死前说了让奎特心惊的话，但是实际究竟是什么回事他也不是很清楚，就知道逆神为玛尔斯家挖了一个大坑，而且还是百分百成功的大坑。

奎特等人离开了，但是公爵这边的忙碌才刚刚开始，因为公爵已经答应当了科沃一条命，因此帕沙尔除了感激以外也随公爵他们怎么对待科沃，反正在帕沙尔的心里，儿子不死就可以了。

只能说不愧是不懂得搞阴谋诡计的，不知道有些时候其实死亡才是最好的解脱，因为科沃现在活着比死更痛苦。奎特的封印不是这么好解除的，只比普通人强一点的科沃怎么能够接受这样的事实。

尤其每天要面对公爵的拷问关于海盗还有逆神的消息，至于其他的惩罚已经算是小儿科了。尤其负责拷问科沃的是那些被科沃出卖而死的暗杀的同伴，果然很快科沃就全都招了出来，无论是海岛的实力据点还是其他消息。

一得到消息，公爵马上雷霆行动，把盘踞在天凤海峡那边的海岛清理了一遍，让生活在那一带的百姓还有商人们全都拍手称快。因为那边的海盗可不会跟普通人说盗亦有道这个问题，而是直接实行三光政策。

海边城虽然有魔法传送阵，但是没有直接传送到帝都的传送阵，只能像以前那样，一个个魔法传送阵那样传送会帝都。

“影爷爷你问下爷爷最近帝都有什么变化？”在得知逆神将要对付玛尔斯家还有里格皇室时，奎特就让影一跟远在帝都的马莱老爷子联系，看看老爷子有没有发现什么不妥的地方。

“回奎特少爷，老爷说帝都一切正常。”莫尔死前的话，让影一等人也全都上了心，因此在奎特让联系马莱老爷子时，影一马上把他们遇到莫尔，还有莫尔的诡异跟他死前的话全都报告给了马莱老爷子知道。

“一切正常。”

对老爷子说帝都一切正常，奎特是不会怀疑的，别忘了经过这么多事情之后，尤其对逆神的打击，里格帝都真的可谓是被马莱老爷子还有皇室那群人彻底清扫了一边，因此对帝都的掌控，马莱老爷子说没事那就真的是没事。

“究竟逆神有什么阴谋呢？”

奎特也感到有点束手无策，莫尔那边得不到消息，而且莫尔也只是隐晦的知道逆神要对付玛尔斯家，把玛尔斯这个里格帝国的守护神清除后，那接下来就是里格皇室成员了。

“算了想不明白就不想了。莱尔，影爷爷，我们今晚先休息，明天再继续赶路。”

奎特不是喜欢专牛角尖的人，既然想不明白就不再去想，还有她们匆忙的从海边城传说到这个城市，正好是晚饭时间，而且晚上魔法传送阵是不工作的，因此奎特他们只好找地方休息，明天再继续了。

“嗯。”

对奎特的提议，大家都点点头，反正现在急也没用，而且帝都没问题，那就是说逆神还没有向玛尔斯家的人动手，而且就算逆神真的想向玛尔斯家的人动手也要掂量掂量，因为奎特提供的丹药还有武器。

现在就连皇家也不知道玛尔斯家的实力究竟到了哪个地步，何况是外人。

多摩跟安迪两人在前面找了一个看上去还算不错的旅馆，而奎特一群人正要跨进旅馆大门时，突然从旅馆内飞出一个巨大物体。

巨大物体虽然出现得突然，但是奎特跟莱尔两人身手也不是盖的，那个物体还没靠近他们时，两人一人一边同时闪出一条通道，让那个巨大物体可以毫无障碍的往马路上飞出去。

奎特跟莱尔两人严格上来说可不是好人，而且还有最重要的一点就是，陌生的东西不要乱捡，没把那个巨大物体踢飞就已经很不错了。同时那个巨大物体滴落到马路上时，传来轻微的痛叫声，原来那个“暗器”居然还是一个人。

同时在旅馆里面也传来了吵闹声外加打斗碰撞声，而那些担心的客人则快速的往旅馆大门跑，让原本想再次进入旅馆奎特跟莱尔两人无奈的站回原地，让那些无辜人全部离开再进去。

而之所以奎特跟莱尔两人不离开这个正被人闹事的旅馆，除了因为多摩等人全都进去没出来意外，同时还因为里面闹事的其中一方是熟人，很熟很熟，熟到透的那种。

“堂姐，难道你就不能稍停一下吗？”奎特跟莱尔进入旅馆，就看到一位火辣美女正非常彪悍的举着她的武器单手大剑，往一个无论身高还是体重或者三围都比那位美女彪悍的汉子猛砍。

而最让人看到神奇的是，被虐的不说娇小的美女而是凶猛的汉子，果然这个世界非常玄幻啊。

同时，在旅馆里面混战的，正是玛尔斯家那位暴力女王莉莉娜。

“诶，是奎特宝宝！奎特你等下，等堂姐我把这个人给砍爬了再跟你说！”莉莉娜原本在砍人砍得正爽的时候突然耳边传来熟悉的声音，然后转头一看，居然是出门几个月是奎特。

莉莉娜的心情真是那个激动啊，不过手中还是砍着敌人呢，所以莉莉娜头也没转的奎特说让他等一下，反正自己手下的这个汉子太弱了，很快搞掂。

听到莉莉娜居然叫自己奎特宝宝，奎特不由得翻了个白眼，尤其看到身边的莱尔眼神中的揶揄，更是撇嘴，不过莉莉娜下一句如此彪悍的话，则让奎特无语。

“大伯母的淑女教程，果然失败了。”看着更加凶残的堂姐，奎特摇头说道。然后就不再关注凶残的大堂姐，而是转头看向旅馆的其他方向，不愧是混战，果然够混乱的。

之前不知道，不过有了多摩等人的加入，莉莉娜这边已经是压着对方打了，同时影一则安静的站在奎特跟莱尔身后。

“影爷爷，怎么回事？”奎特看了一圈，只发现堂姐一个人的身影，没见大哥，有点奇怪，难道只有堂姐一个人出来？只好转头问着回来的影一老爷子。

“屠龙佣兵团的人刚刚调戏莉莉娜小姐，然后跟小姐的队员打了起来，戈尔德少爷则先行离开一步，回帝都去了。”听到奎特的询问，影一很快把前因后果说给奎特听，让奎特不由得佩服起影一老爷子的打听实力，才过多久就把前因后果给打听清楚了。

“大哥回去了？居然错过了。”听到居然跟戈尔德错开了，奎特无言，不过既然能够遇到堂姐也不错。

就在影一跟奎特解释时，屠龙佣兵团的人也被多摩等人揍得全都扒在了地上，只能在嚎叫而动弹不得，莉莉娜这时则拍拍手，然后非常激动的往奎特这边飞奔过来。

话说如此热情的莉莉娜，真的把她的那四位队友们吓个不轻啊，因为莉莉娜美则美，但是那个火爆脾气，还真没那个人能够承受的。

“啊！奎特宝宝，想姐不？姐想死你了！啾！”莉莉娜一把把奎特抱紧她那波涛汹涌的怀抱里，嘴里还不停的连炮弹的问着奎特，当然，不求奎特回答，然后不停的在奎特脸蛋上盖下一个个红印。

对莉莉娜的热情，奎特无语，不过也不敢防抗，反正自家堂姐等热情过后了，就会放开自己了，而站在奎特身边的莱尔，原本就知道莉莉娜对奎特极度热情，现在一看，好吧，莉莉娜的举动让他也不由得额头流下一滴冷汗。

同时看着如此疯狂的莉莉娜，莱尔也不敢动手把奎特拉出来。

“咳咳，莉莉娜，这位是？”

对自己队员莉莉娜抱着一个陌生的少年在猛吃豆腐，让身为荆棘佣兵小队的成员们非常暴汗啊，眼前这个热情过头的妹子真是拿给女汉子莉莉娜？而可怜的因为队长不在，身为副队长的斯里斯只能硬着头皮发问了。

“他？我堂弟奎特。”

听到队友的疑问，莉莉娜终于把奎特放开，莱尔在一边看着像似被虐待了一番的奎特，眼神露出笑意，不过引来了奎特个白眼。莱尔摇头低笑，拉过奎特，从空间戒指里面拿出手帕，轻轻的把莉莉娜印在奎特脸蛋上的红印给拭擦干净。

在荆棘佣兵小队看向奎特时，才发现奎特身边居然站这一位如此出色的青年，尤其队里面的唯一一位妹子，看着莱尔不由得红了连，尤其看着莱尔温柔的为奎特擦拭着脸颊时，眼神真的快要发光了。

“你怎么在这里？”这句话是莉莉娜对莱尔说的，话说莉莉娜妹子，你究竟有多无视莱尔啊！现在才发现莱尔的身影？

等莱尔把奎特脸上的红印全都擦干净以后，莱尔才转头回答莉莉娜：“我一直都在。”

听到莱尔的话，莉莉娜感觉牙开始有点痒痒了。

对堂姐敌视莱尔这个问题，奎特已经是淡定了，其实就像小孩子感觉到有人会抢他的玩具然后对那个发出敌意一样，这根本就是小孩子过家家嘛……

“莱尔。”莱尔知道莉莉娜是不会接受他的了，不过看眼前这群人如探照灯般的视线盯着自己，莱尔无奈，只好自我介绍。

“哼！”

莱尔的自我解释虽然引来了莉莉娜的冷哼，但是荆棘佣兵佣兵小队的成员们则对莱尔还有奎特两人的态度非常好，不要说他们是外貌协会的，但是看到奎特跟莱尔两人，态度能不热情才怪。

这时那个被一开始就踢飞到大马路上的那位巨型物体再次出现找了一下存在感，虽然就算他找了存在感还是挺弱的。

“你这臭婊子！居然敢踢老子！你等着，屠龙佣兵团不会放过你们的！”搁下狠话，然后那人居然拍拍屁股转身逃跑，虽然看上去像似叫人过来找场子多一点。

不过那人的话，让整个旅馆突然安静下来，因为大家还没回神，那搁下狠话的人就跑了个无影无踪。

“卧槽！居然敢骂老娘婊子！”这是莉莉娜才算是回过神来，如果不是同伴死命的在一边拉着狂暴中的莉莉娜，要不莉莉娜早就追着那个已经不见踪影的白痴而去。

“屠龙佣兵团？”话说这佣兵团的名字，好牛叉啊，奎特说着同时转头看向脚下的一个非常可爱的红彤彤像灯笼是小魔兽。

果然，这时红龙别看它个字小，如果不是奎特在一边，红龙早就变回原样然后一脚踹死那个找死的，居然敢叫屠龙佣兵团，还真以为龙族是一群好脾气的？

擦！龙族是一群一点就爆，就算不点也爆的狂暴火药桶啊！

奎特看着脚边的红龙身上的红色更加红艳，在心底为那个屠龙佣兵团默哀一把，你说你叫啥不少偏偏要叫屠龙，叫屠龙就算了，却非常悲剧的遇到一头成年巨龙，算了，为你们点一根蜡烛吧。

“你们还是快逃吧！”这时，失踪已久，等混战过后才终于现身的旅馆老板马上上前劝告这奎特这群还站在原地的年轻人。

“为什么？”奎特他们还没说话，荆棘佣兵小队的人则首先开口问向一直流汗的旅馆老板。

“你们是外来人不知道，那个屠龙佣兵团，传言说他们的团长不知道从哪里找到一个神级强者当供奉，你们还年轻，还是快走吧。”看来这个旅馆老板还算可以，居然明知道屠龙佣兵团有神级坐镇也敢过来跟他们说，让他们快点离开。

“呵呵，放心吧！”

莉莉娜才不会理会对方的所谓神级高手，虽然她现在只是魔法士，但是莉莉娜可是看到影一老爷子在的，影一老爷子的实力，身为玛尔斯家的人怎么可能不知道。

因此神级而已，他们也有！所以干嘛要怕屠龙佣兵团的人，尤其那人居然敢叫自己婊子！不灭了他难谢心头之火。

“莉莉娜？”看到莉莉娜居然如此托大，荆棘佣兵小队的其他人有点无措，神级啊，根本不是他们这些青少年能够应付得来的。

“你们不用担心，如果真的有神级，交给我们好了。”

奎特也出声安抚了下莉莉娜的同伴们，既然能够跟堂姐组队的，心性应该不会坏到哪里去。“好了，你们应该也没吃晚饭吧？我们先吃饭再说吧。”奎特看到那位斯里斯还有话要说，笑着阻止了他，然后让一边的旅馆老板准备饭菜。

旅馆老板看到奎特一群人居然还敢留下了，只能无奈的摇头，提醒他也提醒过了，不过不知道这群年轻人是真的不怕屠龙佣兵团，还是因为年轻大头青，自以为天下无敌不怕神级过来找麻烦。

不过这些都不是他能够管得了的了，因此听到奎特让他准备饭菜，转身到后堂去让厨房准备奎特他们这群人的饭食了。

奎特等人坐在包厢里，等着饭菜时，奎特才转头问下莉莉娜，“大哥怎么先走一步？”

“奎特难道你没听说吗？夜狼堡那边有个小国不安分，不知道是勾搭上了圣法帝国还是怎么的，那边的已经打起来了，然后爷爷让戈尔德到边境那边去帮忙，怎么说他也是玛尔斯家的下下人家主继承人。”

莉莉娜看到奎特居然不知道夜狼堡那边已经开战了，有点奇怪，话说虽然战事不大，但是也应该传遍了改传的地方了吧？

“开战？”话说奎特还真不知道，他跟莱尔才刚刚从无尽海洋那边回来，大陆有什么情况，他们两人怎么可能知道。

“是的奎特少爷，不过因为战事不大，所以属下没跟少爷你说。”夜狼堡那边的战事影一等人的知道的，而且在他们从圣法帝国回到里格帝国时就经过了夜狼堡，不过那时候还没开打，但是战争气氛却已经非常浓郁。

如果不是赶着过来接奎特跟莱尔两人，影一等人会留在夜狼堡，怎么说他们都是玛尔斯家的人，参战很正常。

奎特听到突然发生战事，有点奇怪，但是对军事上的事情，奎特不是很懂，因此也不在纠结这个问题，至于戈尔德，怎么说都是军神世家继承人，边境发生战事，戈尔德当然要去。

学习也好观摩也好，反正对戈尔德来说，这是必须经历的阶段。

“堂姐你不去？”

话又说回来，盖亚大陆也没什么说女性不能参战的规定，在里格帝国跟兽人帝国的边境线上，就是一个女亲王负责的，因此莉莉娜这位暴力女王，听到有战事，居然还能安分的呆在一边，而不是提起武器往战线冲过去？

“戈尔德是通过魔法传送阵走的。”

因为事态紧急，所以戈尔德选择最快速的方式到夜狼堡那边，虽然莉莉娜也想去，不过看了下身边的同伴，如果莉莉娜也跑了，那剩下的荆棘佣兵小队实力会大降，所以如果莉莉娜想去，只能带着整个荆棘佣兵小队的人。

戈尔德还有莉莉娜两人用魔法传送阵感觉没什么，但是其他荆棘佣兵小队的成员只是普通人，负担不起那个传说费，就算莉莉娜想为他们付钱，也有点不好意思，所以只能慢慢走去了。


第170章 屠龙佣兵团


一顿饭,在旅馆老板还有伙计们的担忧中，奎特这群人轻松愉快的交谈中正式落幕,话说奎特还以为那个放下狠话的屠龙佣兵团成员会在他们吃饭的时候拉一队人马过来找渣,不过在吃饱了等伙计都把餐具都收走后,屠龙佣兵团的影子都没能见到一个。

既然没人过来找渣，奎特他们也懒得去找那些白痴,在吃饱后,莉莉娜还有荆棘佣兵小队的另外一位女性马上提议到商业街逛一下,消化一下还顺便带着第一次来这个城市的奎特跟莱尔观光一下。

虽然这里不是旅游城市，不过这个城市的商业还是非常繁荣,被窜着出门的奎特跟莱尔等人两人无奈只好跟在莉莉娜还有那位姑娘的身后往外走。不过影一老爷子则留了下来，年轻人的活动，他这位老人家还是不参加了。

荆棘佣兵小队的成员以为屠龙佣兵团不敢找他们麻烦，至于莉莉娜还有奎特这边则知道就算遇到屠龙佣兵团也没问题，所以也不在意。

咳咳，被看莉莉娜这位暴力女王如此彪悍，但是对逛街这个活动却非常热衷，尤其现在不止加上同队的那位妹子，就连一边的安居然也凑了上去，三个妹子一台戏啊，果真够热闹的。

奎特跟莱尔跟着后面，看着前面三位妹子小时说大声笑的，有点汗颜，而一边的斯里斯则非常抱歉的对着奎特苦笑，自家人知道自家事，他们这些男士没话语权……

对此奎特耸耸肩，前面一个是自家堂姐，另外一个则是莱尔的护卫，奎特当然不会在意，虽然在三个妹子的小群体里加了那个一个碍眼的汉子，奎特其实更加想苦笑。

“奎特，多摩他，嗯，真的很厉害。”

虽然有心里准备跟妹子们逛街会有什么效果，但是莱尔现在才发现，原来那位多摩这位汉子比妹子们更凶残。虽然一开始莱尔就知道多摩有一个万事通的外号，但是看着他跟莉莉娜三人也能侃侃而谈，真让人极度怀疑多摩的性别。

“呵呵，以前小时候买东西一般都是多摩帮忙挑选，砍价也是他。”对多摩的神奇技能，奎特淡定了，东南西北四位汉子也更加淡定，因为他们用的生活用品还有其他东西都是多摩负责的。

多摩这位魔法师已经被奎特他们训练成为老妈子宗师级人马了。

妹子们外加一个汉子买得疯狂，至于跟着他们身后的“跟班”则悠悠闲的走这。不过就像这句，显眼的人就算隐藏在黑暗之中依旧能够发出耀眼的光芒。这不，正常来说奎特这群人显眼的应该是莉莉娜这几位疯狂扫货的金主，而不是身后的那群“跟班”。

咳咳，当然，虽然跟班中也有那么两位超级大灯泡在，不过这次被人找上门来的，居然不是大灯泡的奎特跟莱尔，而是——

“啊！好可爱的红魔蜥蜴，还是变异的？”

没错，被人惊喜的大叫的是那只一直非常乖巧的跟着奎特还有莱尔身后，努力把自己的存在感减到最弱的红龙基达尔。话说对比起基达尔这个红彤彤的迷你龙，它身边的猴子跟黑猫存在感更大啊，怎么就被那人眼尖的发现它的存在而不是对着猴子跟黑猫尖叫呢。

“喂，这个魔宠的你的吧，开个佳，本少爷要了！”

一位大肚子掂掂看上去非常霸气的少年站在奎特这群人的不远处，那双看着红龙的绿豆眼就像发光似的，然后才把视线放到奎特跟莱尔这两个看上去像似这头变异魔宠的主人身上。

“你们这两个小子，没听到本少爷的话吗！”大肚少年看到对面两人虽然停了下来，不过一点反应都没有，虽然看着自己的视线怎么看怎么觉得诡异，不过那绿豆眼再转向那只变异的红魔蜥蜴时，脸上露出一丝阴冷。

“你想买它？”

好吧，对前面这位突然出现大胖子，奎特有点无语，虽然刚刚胖子眼中的阴狠没漏过自己的双眼，但是他居然想开口买一头龙，还是成年的巨龙，话说巨龙的身价，多少来着？

不知道是不是感受到奎特想到了不好的地方去，红龙迈着小粗腿快步走到奎特身边，小爪子拉了下奎特的裤脚，抬头，圆滚滚的大眼看着奎特，“奎特大人，请靠谱一点，谢谢。”

因为奎特说过不想引起麻烦，所以在外面红龙都是乖乖不说话，要说什么，直接用神识交流，虽然红龙变小了，实力被压制，但是还是处于神级阶段，神识还是能够用的。

“咳，不好意思。”

奎特突然听到红龙的神识传话，咳嗽一下，因为奎特刚刚想到盖亚大陆的龙族非常喜欢收藏宝物，这样一头成年的巨龙身价绝对不菲，因为不止是买了一头巨龙个，还把他的收藏也同时打上自己的名字。

还没算出要多少钱呢，就被红龙发现了，话说这小子怎么知道自己想什么的？

奎特低头，好奇的看着红龙，至于红龙，依旧处于卖萌中，圆滚滚的大眼依旧开始蓄满泪水，奎特大人是实力强大是强大，不过经常会捉弄一下身边的人，就连那位莱尔大人也被奎特大人捉弄过，何况是它呢，虽然红龙非常想跟奎特说“求放过！”。

胖子看到红龙居然如此聪明灵动，那绿豆眼的光芒，真的比头上的魔法灯更加照瞎了人眼。

“没错就是买它！多少钱，本少爷不差钱！”虽然对面站在的两人看上去气度不凡，而且也不像没钱的主儿，但是怎么说这里都是自己的地盘，看到这头变异的红魔蜥蜴，怎么也要得到。

“不差钱？”听到那位胖子的话，奎特笑了，第一次有人敢在自己面前说不差钱这三个字啊。

“对！不过也不要狮子开大口，你们是外来人吧，强龙不压地头蛇，在这个城市，没人敢招惹我们屠龙佣兵团的。”

胖子看到对方居然笑着摇头，就像自己说了什么天大的笑话一样，胖子表示很生气，但是最后还是压了下来，父亲说过最近大陆不平静，让自己不要到处捣乱，要不早就让眼前这群外来人知道无视他的后果！

“屠龙佣兵团？”得了，居然又遇到了，话说这小胖子还真不怕死啊，自己的佣兵团叫屠龙就算了，居然还想买一头巨龙，这是找死呢还是找死？

奎特不知道的是，眼前这位非常霸气的在他跟莱尔这来两位超级大金主面前说不差钱的正是屠龙佣兵团团长的儿子，别看胖子实力不强还目中无人，但是在他父亲眼里却非常重视这个小胖子。

因为小胖子有个很特别的能力，或者换句话说应该是天生出魔兽有种很特别的感应。最近因为大陆暗地里风起云涌的，胖子已经被父亲关在家里很久不能出来透气，而今天正好是他得到解放的时候，一出门想到商业街看看有什么特别的魔兽幼崽或者魔兽蛋出售。

而就在他还没走多久，一眼就发现了跟着奎特跟莱尔身后的红龙，当然在他眼里是一只幼年期的红魔蜥蜴，虽然红魔蜥蜴级别不高，但是胖子看着这头乖乖的跟在主人身后的红魔蜥蜴，只感觉整个人都动不了，有种很强烈的感觉，很强！必须要得到它！

所以胖子才对着奎特跟莱尔两人出价强买红龙，当然在出价之前，胖子已经用魔法通讯器通知父亲快点过来，他发现了一头强大的魔兽幼崽，如果买卖不成，就直接硬抢。不要怪胖子会有这样的念头，因为红龙给他的感觉实在是太美妙了。

咳咳，话说不美妙才怪，红龙虽然变小了，还挂着疑似红魔蜥蜴的马甲，但是他内陷还是龙族，还是一头成年的神级巨龙。因为胖子只对魔兽起反应，所以才无视猴子跟黑猫这两只更加强大的灵兽。

“基达尔是非卖品。”看到红龙这么可怜兮兮的求放过，奎特也就不在捉弄它了，对着胖子摇摇头，然后准备离开，对屠龙佣兵团，无论是奎特还是莱尔，真心没啥动力去找麻烦。

“怎么回事？”前面走着的莉莉娜四人看到奎特等人没跟上来，然后看着到一个胖子居然指着她的奎特宝宝，难道又出什么事了？

“没事。”奎特对莉莉娜摇摇头，然后瞪了下又开始想发飙的红龙，“这里是闹市中心，你可别乱来，就算要找麻烦，等夜深人静的时候不是更好？”

“……对！”

奎特，你在教坏人，不，是教坏龙才对。不过的确，现在是商业区最热闹的时候，如果让一头成年的巨龙在这里发飙，后果真的不堪设想。听到奎特的建议，红龙点点头，然后想着今晚应该怎么对付那个所谓的屠龙佣兵团。

“哼！居然敢叫屠龙佣兵团！还真把龙族当成吃素的？！”

“你们给本少爷站住！”看到自己居然直接被无视，胖子终于炸毛了，而且他也感觉到父亲依旧在不远，所以也懒得跟眼前这群人好好说话，还是直接用武力解决吧。

拿出武器，快走两步，堵着奎特他们前进的方法，大剑的剑尖对着奎特等人。

原本听到那个死胖子是屠龙佣兵团的，就让站在奎特跟莱尔身后是是斯里斯几位荆棘佣兵小队的成员脸色不好，他们可没忘记刚刚才跟屠龙佣兵团的人打了一场，不过看到奎特跟莱尔两人都没兴趣去理会乱叫的胖子，他们也懒得出手，话说看着自我感觉良好的胖子被奎特他们无视，那感觉比揍胖子一顿更爽。

而现在那个胖子居然首先向他们举起武器，这算什么？胖子只有一个人，而他们这边则有十几个人啊。难道胖子被气傻了不成？不过接下来的发展则让斯里斯等人知道，胖子不是被气傻了，而是有了帮手才这么霸气哄哄的敢一个人堵他们的路。

“谁敢欺负我儿！”塔塔塔的跑步声从人群外传来，同时一把中气十足的中年男声也同时透过人群传入奎特等人的耳中。

至于那些围观的观众们，在看清场中央的那个胖子样子时就有些神色不好，尤其在那把中年男声传出之后，奎特等人的后方站在的群众们，全都快速的让出一个大口，让那些人走到场中央里面。

而且同时周围的群众们，全都快速的往后退，就算场中央已经让出够大的位置，那些群众们依旧，奎特看他们的样子，极度怀疑那些围观群众经常做这事，要不怎么这么整齐快速呢？

至于事实，的确如此，因为突然闯入的，就是屠龙佣兵团。最这个雄踞在这个城市的实力最强的佣兵团，那些居民们不是感到荣幸而是鄙夷，因为这个佣兵团实力是强，但是品行非常不好，不过他们一般都不会找本地人麻烦，对付的大部分都是外来者，所以本地居民们也懒得说什么。

而今天出现的人，则让本地居民们感到惊讶，居然是团长亲自带队，同时还有他的精英小队成员，而那位传说中的神级供奉也满脸深沉的站在团长身边，如鹰般的眼神盯着奎特跟莱尔两人。

至于奎特他们在听到身后传来的话的内容时，非常无语，真想对那个怎么看也生不出这么胖的儿子的屠龙佣兵团团长说一句：“大叔，看现场就知道是你家儿子欺负他们而不是他们欺负你家儿子还不好。”不过对那些人，是不能有道理来说服的。

当然，也可以跟他说道理，不过前提是，你的拳头够硬就可以了。

“父亲就是他们，不要让他们跑了！”胖子一看到父亲出现，激动的指着奎特等人，但是眼尖的奎特跟莱尔则发现，其实胖子所指的不是他们，而是站在他们脚边的红龙。

居然是冲着红龙来的？话说难道他发现了红龙的秘密，不过如果发现了，应该不是一脸惊喜而是一脸惊恐才对吧？基达尔是巨龙啊！而你家的佣兵团叫屠龙佣兵团，难道还真要屠龙不成？虽然大家都知道结果是被屠的下场。

果然，基达尔也发现了那个胆敢买自己的胖子指着的居然是自己！两双小爪子才握紧，然后分开，再握紧，虽然看上去好像很萌，但是奎特跟莱尔却能够感受到，红龙的怒火，越来越浓烈了。

“不知道盖亚大陆有没有神仙，需要帮他们祈祷一下吗？”奎特看似好人的转头问着身边的莱尔。

莱尔虽然不知道什么叫神仙，但是祈祷他还是听得懂的，“不需要，是他们自找的。”

“哦，那就算了。”

说祈祷，纯粹是奎特埋汰一下对面这群可怜的屠龙佣兵团成员而已，话说他们的胆子真的好大啊，居然敢招惹一头成年龙族，真不愧敢起名叫屠龙佣兵团的成员么？

幸亏屠龙佣兵团的人知道奎特对他们的感慨，因为屠龙佣兵团TMD不是他们起的名字啊！在大陆传了三代了，谁知道真让他们运气这么好遇到真的巨龙了。

“小子，够牙尖嘴利的。”

那个中年人跟对面的儿子无声的用视线交流，得知儿子的目标就是那头红色看似是变异的红魔蜥蜴幼崽。虽然不知道儿子为何让他一定要把那个魔宠拿下了，但是他相信儿子的感觉，所以对奎特他们，态度也非常不友好。

“团长，那两个人不简单。”看到团长讥笑对方，那位一直阴沉着脸的神级高手则对着自家团长冷冷的说道。

“哦？”团长知道那位神级的能力，居然让他感觉到不简单是敌人，团长也没了刚刚的轻松，而是把视线放到表情一直都没变化的奎特跟莱尔这两位年轻人身上。

至于那位阴沉的神级，在他一来到这里时，视线就没离开过奎特跟莱尔两人，当然不是被两人出色的外貌吸引，而是神级居然从两个如此年轻的年轻人身上感觉到危险。

一种很难解释，但是却救过自己好几次命的感觉。如果不是他的控制力够强，早就在看到奎特跟莱尔两人时就会选择本能警告而逃走，而不是站在这里看着奎特跟莱尔这两位表情淡定的年轻人。

团长的相信神级高手的警告的，但是他怎么看都不觉得那两个年轻人让神级如此忌惮，不过团长还是稍微的留了一个心眼，才对着奎特他们这群人说道：“虽然不知道你们因为何事跟我儿子发生冲突，但是身为本地第一大佣兵团，可不能让你们这么轻易离开，要不我们的面子可丢尽了。”

“……”见过囧的，没讲过这么囧的，话说这位大叔还真以为自己是什么啊？先不说冲突原因，话说你家佣兵团的面子问题跟他们有什么关系，你还能再牵强一点吗？

“打就打，啰嗦什么！”奎特跟莱尔无语，一边的莉莉娜可不干了，原本这位大小姐的脾气就不好，尤其听到斯里斯说对面那位胖子想强买可的魔宠，然后还叫人来堵路，比发飙才怪。

莉莉娜一边说着，一边从空间戒指里面拿出自己的武器，至于其他荆棘佣兵队的成员一看副队长已经准备还开战了，他们也全都呛的一下，拿出武器，对着屠龙佣兵团的人。

虽然对方人比他们多，实力比他们强，但是荆棘佣兵团队的成员一个退缩都没有，这让一直站在一边看着的奎特点点头，果然不愧是大哥的佣兵队成员，实力就算了，对同伴的忠诚才是最重要的。

多摩等人看的莉莉娜这位大小姐都举起武器了，他们则同时想看奎特，看的奎特居然轻轻的摇头后，虽然不知道自家少爷想做什么，但是还是乖乖的站在一边看戏，当然如果荆棘佣兵队的成员们有危险，他们肯定会出手相救。

“你想要它？”

场中央因为两方都拿出武器在对持，场面极度紧张，但是站在边的奎特跟莱尔表情一样，尤其奎特清冷的声音淡淡的对着一开始找上门来的胖子疑问，把原本紧张的场面马上打破。

“对！不想死的就把那只变异是红魔蜥蜴交出来。”

这是胖子也懒得跟奎特讲虚的，有父亲在一边看着，同时那位神级的供奉也在，所以胖子先在就像一个傲娇的孔雀一般，用着鼻孔对着看似软弱的奎特说道。

而一旁围观的群众也听到胖子的话后终于明白为何那些外来人招惹到了那个胖子，原来胖子看上了他们的魔宠，其实本地人都知道胖子的天赋，所以看到胖子要对方交出魔宠脸色也没多大变化。

还有一些好奇的人转头看向那头个子非常娇小的红魔蜥蜴，怪不得有点不像，原来是变异的，也怪不得会被胖子给看上了。

“你说它是红魔蜥蜴？还变异的？”奎特一边说着，一边把地上的红龙给抱了起来，而说话的语气不知为何，让一边的团长还有神级感觉到诡异，唯一没发现这种诡异的，只有那个自我感觉良好的胖子。

“基达尔，等下记得悠着点。”奎特看到已经开始微微发抖的基达尔，无语，能够把龙族祈祷这个地步，这胖子在某个方面来说还真厉害的。既然对方这么想要红龙，那奎特就给吧，不过还是小小的警告基达尔，别太疯狂了。

“我明白的奎特大人！”

一听奎特的话，基达尔马上激动的应答，能够跟着奎特身边，红龙非常努力让自己不为奎特招来麻烦，因为红龙知道，奎特不是怕麻烦，而是不喜欢麻烦而已，不过既然麻烦自己找上门来，当然不会退缩了。

不过红龙不知，因为自己突然开口说话，吓到了旁边一大对人，就连莉莉娜这位女汉子也被吓到等大了眼。

“它，它会说话？！”莉莉娜指着奎特抱着的红龙不可置信的问着奎特。至于奎特只是耸耸肩，然后把红龙用力跑向天空之上。

“嗷！”

震天的巨龙叫声，让地面都微微颤抖，至于原本听到红龙居然会说话心脏马上一跳的屠龙佣兵团等人，还没来得急做出反应，震天的魔兽吼叫声，让担心的都开始瑟瑟发抖。

“巨，巨，巨，巨……”可怜的胖子，看到夜空中那巨大的红色身影，说话都有点不利索了。后面的龙字怎么也说不出来。

至于担心的围观群众，在红龙的巨大身躯显露出来的时候，全都如鸟群散，同时城市的警备钟马上响起，让奎特不由得点头，这个城市的反应还是挺快的。

虽然奎特应该没这个立场说人家，因为红龙的封印是他解除的。

而这时那位屠龙佣兵团的团长，则用着阴狠的眼神看着奎特，同时快速跑到儿子身边，他就这么一个儿子，可不能损在这里，尤其胖子的天赋更让他不可能放弃。

当然了，如果在自己的生死面前，那位团长是选择救胖子还是放弃胖子，则只有天知地知还有他自己一人知道了。

“嗷！”红龙的怒火可是屠龙佣兵团引出来的，所以红龙的攻击目标全都是屠龙佣兵团的人，尤其那些围观群众全都跑了，至于自己人则全都站在奎特身边，同时那些屠龙佣兵团还有专门服饰，非常好认。

红龙是火系巨龙，因此它的攻击大多数都是火球或者火龙卷，要不就先龙息等，不过因为奎特警告过它要悠着点，所以那些大型的火系攻击魔法不能用，只能用火球术来在高空轰炸地面的屠龙佣兵团成员。

果然还是要说一句，空军对陆军，还是一个机动性非常强的空军，地面上的屠龙佣兵团成员们，哪是红龙的对手，一个个被火球炸中的人形黑炭接着出现。因为就算是火球，也是充满神级成年巨龙龙息的火球啊，杀伤力用来对付那些最高只有武师武尊的武者，实在是有点大材小用了。

“嘉德！”

看着自己的佣兵团成员被红龙屠杀，身为团长的中年汉子马上气红了眼，对着那个一直站着没动手只看着奎特跟莱尔两人的神级供奉吼道。至于红龙也不知道是不是特意的，没攻击那位神级，而是专门盯着那些喽啰炸。

神级听到团长对自己大吼，虽然不想动手，最后还是拿出武器，向天上的红龙飞去。

碰！

红龙见到那个神级居然过了送死，非常欢乐的送给他一个超大火球，神级一看到红龙居然来一发这么强的火球，马上举起手中武器，直接砍向大火球。巨大的爆炸声在空中响起。

烟尘过后，原本在天空中的神级身影突然失踪，难道是被红龙的火球给炸成灰了？当然有智商的人都不会认为一位堂堂神级，就这样被一个大火球给炸没了，那个神级绝对是躲在一边等红龙松懈下来时才突然出现偷袭红龙。

不过对红龙来说，就算那个神级躲在一边也没用，龙族的实力，就算那人真的有机会偷袭到红龙，也不会有效果，所以红龙继续放火球放得非常爽，当然了，红龙还是记得奎特的话，只盯着那些人炸，最多只在地面留下一个黑黑的痕迹，而没破坏到建筑。

站在一边的奎特看到红龙的炸人的地方，点头表示满意，这里怎么说都是里格帝国的城市，可不能让红龙在这里搞破坏。

“奎特少爷，莱尔少爷。”

红龙在天上炸得这么销魂，身为神级的影一怎么可能没发现呢，在红龙一破开封印显露出真身的时候，影一就从旅馆那边飞过来，看到红龙在天上不断吐火球，而奎特他们则全都站在一起，同时在奎特他们对面，一个中年人还有一位胖子少年站在。

两方之间的气氛，怎么看都不像友好，不过这些都不是影一该探究的，飞落地面，站在奎特跟莱尔身前，恭敬一礼，然后才站回到两位少爷身后。至于莉莉娜的荆棘佣兵小队，依旧处于震惊状态。

他们现在是不得不惊，巨龙啊！盖亚大陆有多少年没出现过巨龙的身影了？！尤其这头巨龙居然还是奎特的魔宠？！这个世界果然玄幻了么？

多摩等人则非常淡定，话说跟在奎特身后久了，奇奇怪怪的东西见过了，巨龙又怎么样？都是小意思而已。

“奎特，上面这个巨龙是你的魔宠？”首先回神的是莉莉娜，用手指了下天空中飞翔的巨龙，然后眼冒精光的看着奎特，巨龙当魔宠，那奎特不就是龙骑士了！龙骑士，多彪悍多威风的职业啊！

“呃，不是。”看到堂姐眼中的强烈视线，让奎特有点毛孔悚。至于脚边的猴子跟黑猫听到莉莉娜的问题，给了个鄙视的眼神给天空中的红龙，“它怎么可能是主人的魔宠！”

可怜的红龙，又无端中枪，黑猫跟猴子的鄙视视线太过强烈，让红龙整个巨大的身躯都不由得抖一下，然后从嘴里射出的火球则好死不死的炸中了一个花坛，泥土鲜花满天飞，然后还炸出了一个坑。

看到自己的杰作，红龙这时更抖了，然后小心的瞄了眼奎特，看到奎特好像没看到自己破坏公物的罪行后，松了口气，然后继续吐火球。

而就在奎特回答莉莉娜问题的时候，莉莉娜身后的空间突然传来一丝波动，同时原本一直看着自己团员被炸的团长，也同时动手。

中年汉子跟那位神级已经合作这么多年，当然熟悉对方的作战模式，别看神级像似在找红龙麻烦，但是他们都知道，红龙是听命与奎特这个让他们感到诡异的少年。

同时就算奎特给那位神级的感觉非常诡异，也不得不向他动手，要不死是就是他们，对比起跟一头成年巨龙战斗，他们更愿意对付同时人类的奎特，就算对方让他们看不透。

神级是从莉莉娜背后偷袭，至于中年汉子则是从奎特侧前方，如果奎特选择躲过中年汉子的偷袭，那莉莉娜则会命丧神级刀下，对莉莉娜来说，神级，根本就不说她能够抵抗的敌人。

而相反亦然，奎特选择救；莉莉娜，则会面对中年大汉的攻击，不过这两人计划虽然好，但是却错估了奎特他们这群人的实力，其实就算奎特不亲自动手，那两人的计谋也不可能成功。

神级的隐藏，在影一这位影卫头子的老爷子面前，根本就是班门弄斧，就在空间露出一丝波动的时候，影一老爷子就开始行动，至于另外那位，咳咳，别忘了猴子跟黑猫正无聊的站在奎特脚边啊。

话因为莱尔的问题，让猴子跟黑猫两只灵宠一个不能站在主人的肩膀上，一个不能窝在主人的怀里，唯一待遇不变的只有毫无存在感的小角，猴子跟黑猫两只灵宠的怨念已经比还深了。

不过不能找莱尔麻烦，因此只能找那些不长眼的敌人麻烦了。

喵，叽，刷！啪！碰！

五下声响过后，中年汉子哪里来回到哪里去，不过来的时候还是活人，而回去的时候，则变成死人了。

让原本站着父亲身边的胖子，连反应的时间都没有，躺在他脚边的父亲已经没了气息。

“父，父亲？”

胖子僵硬着低头看着脚边一动也不动的父亲，小心的叫了一声，看到父亲没反应，声音大一点，再叫了一次，依旧没反应。这个情景，让胖子就像中了石化诅咒一样，全身僵硬，脑袋空空的什么都想不了，什么都说不来。

另外一边影一老爷子跟那位神级的战斗依旧继续中，怎么说对方都是神级，实力还是有的，不过在影一老爷子的手里，奎特看了一眼，那人应该支持不了多久，然后也不在看着这边，而是抬头看向天空中的红龙。

现场的屠龙佣兵团成员全都被红龙炸成人型黑炭，不过红龙看上去还是不满意的样子在天空中扇着翅膀。奎特看到红龙的样子，有点好笑，“去吧，不过不许再破坏公物了。”

“是奎特大人！嗷！”

红龙听到奎特允许它继续，激动的大吼一声，煽动翅膀，往屠龙佣兵团的驻地飞去，至于奎特的警告，好吧，奎特大人果然还是发现它把一个花坛给炸了……

奎特对红龙会做到什么程度也不在意，既然他们敢用屠龙佣兵团的名字，就应该有心里准备被龙族找上门来，别以为龙族脾气好，会让人类乱起名字，龙族其实是一群非常高傲的种族，除非你的实力得到他们的认可，要不用鼻孔看你都算是好的了。

影一老爷子这边，战斗果然跟奎特想的一样，很快把那个神级给收拾了，原本神级是想逃走的，如果只有影一老爷子一个人，还真阻止不来，不过咱们不能把猴子跟黑猫这两只闲得慌的灵宠给忘了。

在两只灵宠面前想逃走，不如直接找上奎特打一场还爽。


第171章 霸气的回归


跳出来找存在感的敌人挂的挂变黑炭的变黑炭,奎特看到莉莉娜那三位妹子外加一个汉子应该没心情继续逛街，拍板转移方向,回旅馆休息去。至于路上荆棘佣兵小队的人感觉自己像是在发梦似的则跟奎特无关。

至于红龙？正非常欢快的继续自己的轰炸行为,屠龙佣兵团因为那个圣级接近神级的团长还有那位神级的供奉这样的武力才让他们称为这个城市的第一大佣兵团,现在不单只团长挂了，那位神级供奉也挂了,就连团长的精英小队也挂了,面对一头成年的巨龙,根本就不可能有反抗能力。

只有那些见识高的成员一看红龙向屠龙佣兵团驻地飞过来，马上逃走的之外,其他傻傻的呆在原驻地的屠龙佣兵团成员们，全变黑炭不说，就连整个佣兵团驻地都被红龙彻底烤了一边。

虽然奎特警告红龙不要乱来，但是红龙想着只攻击屠龙佣兵团的驻地，没损坏到隔壁那些花花草草，应该没问题才对。

其实就在红龙一出现时，城市的警备钟就同时响起，属于帝国的防卫力量，无论是士兵也好还是那些高手，全都运动起来，当然，看到敌人居然是一头巨龙，不得不说，那些人的心里绝壁是在骂娘，不过还是要硬着头皮上。

当然，在上去之前还是派了个人上去跟红龙交流了一下，这样也是为了预防误会什么的，谁知道是不是有人得罪那头成年的巨龙然后过了报复啊，他们才不会掺和到这样的麻烦事里面呢，只要红龙不对城市照成影响就可以了。

不过龙族的骄傲那些很久没见过龙族的人还是小看了，红龙鸟都不鸟那个过来交流的，不过因为知道奎特是里格帝国的人，所以虽然态度不好，也没直接喷火烤了那人。

那人被红龙这样无视，心里虽然感到堵死，不过对面的是一头成年的巨龙，所以一点不好的表情都不敢露出，还要继续陪着笑脸，同时也有点担心红龙究竟想做什么。

不过结果看到红龙只找屠龙佣兵团的麻烦，虽然把佣兵团的驻地炸了一遍却一点也没波及到离佣兵团驻地一步远的那些种满花花草草的花坛，让那些心底敬畏红龙的士兵还有高手们全都惊叹，不愧是成年巨龙，控制力就是厉害！

辛亏红龙不知道他们的内心想法，要不绝对要哭诉，如果不是奎特大人的恐吓，它会如此小心翼翼吗！

在红龙把屠龙佣兵团全炸了一遍后，才心满意足的拍着翅膀回到奎特等人下榻的旅馆，不过因为奎特依旧跟莱尔去休息了，红龙也不敢过去打扰他们两人，而且奎特不在，没人帮它封印体型。

想想红龙就只能乖乖的站在旅馆不远处的那个大型广场上，幸亏隔壁有这么一大块地方让红龙呆着，要不红龙一个晚上只能带着天上了。至于那些全程关注红龙的帝国人员则在红龙彻底摧毁了屠龙佣兵团驻地后居然再往城市内飞，差点就把他们吓出心脏病来。

不过还好，看到红龙非常乖巧的找了一个空旷的广场，然后非常小心翼翼的慢慢降落，一点也没损坏到广场四周建筑，不过红龙的举动没让那些帝国人员赶到安慰，而是泪流满面。

“兄弟啊！大哥啊！老大啊！您老捣乱完了怎么不离开啊！您让他们这些当官的看着感觉压力很大啊！”看到红龙像似要在这个广场上面安窝，让那些帝国官员们全都差点跪求。

同时在红龙趴在广场上面等着天亮的时候，那些帝国官员们也收到了关于这次事件的报告，看到报告上面的消息，那些官员们全都在心里鄙视那个屠龙佣兵团。

看吧，叫啥不好居然叫屠龙佣兵团，叫了也算了，居然还想买一头成年的巨龙，这样巨龙还不发火那他们都怀疑那头是不是巨龙了。不过同时奎特他们这群人也落如了那些官员们的视线中。

奎特那位玛尔斯家二少爷的大名，他们当然听过，但是只听过而没看过真人啊，所以不知道那个疑似巨龙的少年主人居然就在大名鼎鼎的玛尔斯家二少爷。

不过那些官员们看到巨龙有主就行了，起码巨龙不会在城市里面发飙乱来，当然，前提是他们没招惹到那位神秘的少年。

原本那些官员们在收到消息时就想去拜访奎特这一群人的，不过派出去查探的人汇报说那位少年已经休息，所以帝国的官员们当然不敢过来打扰奎特等人，但是因为一头巨龙的存在，那些官员们晚上可没多少个能够安心休息的。

一大早那些官员们就亲自来到旅馆，不过看到奎特他们在吃早餐，当然不敢过来，全都安静的站在旅馆大门，一边看着不远处广场上面的巨龙一边小心翼翼的偷看这奎特这位龙骑士少年。

同时因为巨龙在摧毁屠龙佣兵团之后，非常乖巧的呆在广场上面，所以那些害怕巨龙的居民也胆子大了起来，开始远远的围观起红龙，要知道大陆有多少年没见过巨龙了，其实八卦的兴趣大家都有的，不能因为害怕而消失。

“封锁广场这边的道路，不要让人过来。”

那些官员们看到那些围观群众一开始还远远的看着，发现巨龙没什么反应后，胆子越来越大，这让站在不远的官员们全都心惊肉跳的。巨龙看似乖巧，但是谁知道会不会因为被围观而不耐烦然后火焰魔法乱放啊。

“是大人。”

一听到自家大人的话，站在一旁也不停用眼尾瞧着红龙的侍卫们马上领命，然后快速离开去布置人手把广场这边封锁起来。

这时候奎特一群人也吃饱早饭走了出来，有点奇怪的看着门口站在那一群身穿里格帝国官员服饰的人，奎特跟莱尔直接无视那些官员，直接走向红龙，而影一老爷子则寒着脸跟着奎特身后，让那些想上了交谈的帝国官员们全都不敢上前。

唯一把视线放到他们身上的只有荆棘佣兵团那几位，当然了，莉莉娜这位玛尔斯家的大小姐依旧非常活泼的站在奎特身边叽叽喳喳，让斯里斯等人全都在心里怀疑眼前这位究竟是不是他们认识的莉莉娜。

最后出来应付那些官员的，是多摩这位对外外交官，怎么说大家都是里格帝国成员，自己人，当然不会无视他们了，只是奎特跟莱尔不喜欢跟陌生人交往而已。

多摩怎么跟那些官员们说话，奎特不知道。现在奎特站在红龙脚边，抬头看着一脸讨好样的红龙，奎特好笑的拍拍红龙的大腿。

“我们等下回帝都，堂姐你们呢？”既然红龙的身份曝光了，奎特不介意一路霸气侧漏的坐在红龙飞回帝都，话说不知道帝都那些人会有什么样的表情呢，有点期待呢。

莱尔看到奎特又在露出那种小狐狸式的笑容，如果不是地点不对还有莉莉娜这位护崽似的女王大人站在一边死盯着莱尔，莱尔一定会把奎特抱紧怀里揉一下。

“跟你一起回去，虽然我想到夜狼堡那边找父亲他们，不过很久没见过爷爷了，还是先到帝都，你们也一起走吧。”莉莉娜不愧是奎特的堂姐，一看到奎特举动就知道奎特想做什么。话说乘坐巨龙啊，莉莉娜表示她也有点小激动了。

斯里斯也不是笨蛋，看到奎特还有莉莉娜两人的视线不停的看着那头巨龙就知道他们想做什么，话说龙骑士这个职业，只要是男人都会不时的发梦一下，一头强大的巨龙，然后自己站在巨龙之上，低头看着自己的敌人眼中露出的恐惧，多爽的场景啊。

不过，在盖亚大陆，百分之九十九点九九九的都只能是发梦，而今天他们能够有实现梦想的机会，当然不会放过，就算他们不是龙骑士，但是能够乘坐一次巨龙，绝对是他们往后几十年老了也能够跟子孙骄傲的说，你爷爷我当年是骑过巨龙的！

看到荆棘佣兵小队的成员全都激动的点头，奎特也有点察汗，果然这个大陆的人对能够骑龙这个问题是一种梦想了。不知道多摩跟那些人说什么，在多摩回来时，那些帝国官员们全都用着崇敬的目光看着奎特这一群人，让奎特全都是汗毛都竖起，因为那些官员的视线太过恐怖。

斯里斯他们上红龙有点麻烦，不过奎特大手一挥，大家全都安稳的站在了红龙的后背上，别看奎特这群人这么多，但是红龙的后背不算少，做十几二十是个人都只是小意思。

不过无论是斯里斯他们还有多摩等人，全都乖乖的把最前方的位置让为奎特跟莱尔，而且他们跳的位置也稍微远离两位少爷，虽然莉莉娜也想凑过去不过在看到影一老爷子都坐在多摩等人身后后，只能咬牙的鼓着脸蛋一步一踏的走到斯里斯他们身边。

辛亏红龙的皮够厚，要不被莉莉娜这样踏着，真怕它会内伤。荆棘佣兵团的另外那个妹子看到莉莉娜生气的样子，只好走过去安慰安慰，而安妹子这是也凑过来，不知道对莉莉娜说了什么，莉莉娜是气终于消了，然后转头看着莱尔的视线也没以前这么强烈。

虽然莱尔还有奎特没偷窥三位妹子在说什么，不过莉莉娜的视线改变，莱尔跟奎特还是能够察觉到的。

“莱尔，你家安真厉害，居然能够让莉莉娜堂姐对你改观。”奎特揶揄的笑着同时对莱尔竖了个拇指赞美了下安。

看到奎特居然拿这个打趣自己，莱尔无语，看着那个拇指，伸手拉了过来，然后轻轻的咬一口，话说到现在为止，莱尔依旧难以理解那些女性们的想法，尤其一开始安对自己的感情他是知道的，但是怎么突然转变成现在这个样子，果然就算跟安生活这么多年，莱尔还是难以理解。

奎特看到莱尔如此孩子气的举动，不由得哈哈大笑起来，话说以前都是他咬莱尔的，现在变成莱尔咬他了，这算不算是把莱尔这位俊公子给教坏了？

有了红龙当坐骑，奎特他们前进的速度当然快了许多，不过奎特也说了，不用全力前进，用平常速度就可以了。话说奎特还是想让人看到他如此霸气侧漏的回归方式，因此路上红龙一点也没避开那些人类城市。

红龙巨大的身影一路飞过，而且还是一条直线前进，幸亏之前的帝国官员已经向上面发了报告说帝国境内出现一头成年巨龙，同时还有一条报告则是，那头巨龙是玛尔斯家二少爷奎特玛尔斯的坐骑！

就是这条信息，不知道吓死吓坏了多少帝国的官员还有那些势力们，巨龙，有多少年没出现过了，还是一头成年的巨龙，而且这头巨龙还是那位充满神秘感的玛尔斯家二少爷的坐骑，让那些那些头头们都不知道该怎么好了。

没错，现在奎特在他们的认知中已经不是那个流传已广的废柴身份，而是充满神秘感，在圣法帝国恐吓皇家供奉，然后还拆了一座大臣府邸，同时圣法帝国境内有多条矿脉被神秘人掠夺一空，而有消息指出，那些突然消失的矿脉正好是奎特走过的地方。

就算没消息说是奎特偷的，不过这样的巧合，让外人不得不怀疑是不是奎特在搞鬼，当然了，圣法帝国明面上可不会说怀疑奎特，因为奎特当时显露出来的实力，真的把圣法帝国吓到了。

然后就是在无尽海洋这边发生的事情，虽然没传到大陆，不过那些超级势力该知道的全都知道了，因此最近大陆这边的风向非常诡异，不过有门路的人都知道一条关于奎特的消息，就是不要招惹他，还有他身边的那位赛尔斯商盟的少东家莱尔阎摩。

至于为何，话说有小道消息传出，赛尔斯商盟的少东家跟那位玛尔斯家的二少爷的关系有点暧昧不清，如果奎特还是当年那个被传的废柴，那些得到这个消息的势力们不用说肯定会在暗地里嘲笑那位玛尔斯家的二少爷，居然一点廉耻都没有傍上了赛尔斯商盟的大腿。

但是现在可没人敢有这样的念头，因为那个玛尔斯家的二少爷，全身都充满着诡异的邪气。某几个强大势力都不敢乱说，他们这些小鱼虾更加不可能乱说什么了。

玛尔斯府邸内，马莱老爷子的小庄园湖边，马莱老爷子非常悠闲的躺着，手边插着一根鱼杆，虽然湖面上的鱼鳔一点反应都没有，不过看老爷子的神态，一点也不在意。

而在老爷子身边跟老爷子一起坐在的是一位衣着普通的中年人，不过中年人身上那种不怒而威的气势，让他就算穿着平民服饰也遮掩不了那种天生而来的贵气还有威严。

“老爷子，最近在传的，你也看到了吧？”

中年人抄起自己刚刚动了一下的鱼竿，发现利儿已经被啃光了，不过却没钓到鱼，中年人露出一个跟他气质非常不搭调的表情撇撇嘴，然后再上好利儿，然后再摔进湖里。

“废话，你以为老爷子我整天呆在帝国就什么也不知道。”马莱老爷子鄙视的看了眼那位中年人，然后才抄起自己的鱼竿，一条手掌大的鱼儿挂在鱼钩上不停的摆动身体。

中年人看了眼老爷子的鄙视眼神，再看看上钩鱼儿，中年人小声的碎碎念：“老爷子你欺负我就算了，怎么连你家的也欺负我啊！”

“切，不想陪老爷子我就早说，回你的皇宫去！”马莱老爷子把鱼钩上的鱼儿拔下来，然后再丢会湖里，看他的的样子，应该只是享受钓鱼的过程而不是结果。

“呃，嘿嘿，老爷子你说笑了。”听到马莱老爷子的话，中年人，不，应该说是里格帝国现任帝王莱法里格，马上讨好的对着老爷子讪讪一笑。

他才不回去呢！这么难得找到一个借口可以把政务丢给大儿子自己躲到马莱老爷子这边偷闲。才不会自投罗网的回去批改那些比人还高的政务跟面对那些讨厌的大臣。

话说对自己父王如此不靠谱的行为，可怜的坐在皇宫中处理政务的因帕尔大王子明白上的挂着得体的笑容应付大臣，实际是心底的小人已经开始暴走，同时不停的诅咒父亲大人的不人道行为！

“对了老爷子，你说奎特不会真的骑着巨龙一路飞回帝都吧？”红龙速度不快，因此路上经过的城市不停的传出巨龙出现的身影，而有些能力的势力，全都知道是玛尔斯家的二少爷骑着一头巨龙，非常嚣张的一条直线向帝都飞过来。

听到莱法的疑问，马莱老爷子连鄙视的眼神都懒得给他了。而莱法看到马莱老爷子无视自己这个问题，不过想想也是自己问了一个白痴问题，看奎特的举动就知道，他绝对是想这样干。

“不愧是玛尔斯家的种，够霸气！够嚣张！”话说对奎特这样的行为，莱法这位身为帝国的居然非常认同，而且在想，奎特早就应该这样做了，而不是在那个城市显露出红龙的真身时才这样做。

果然不愧是宠奎特宠到连自己大儿子二儿子都嫉妒的帝王，话说辛亏其他人不知道自家帝王的想法，要不真不知道应该说什么好了，因为他们绝对怀疑里格帝国的现任帝王究竟是里格家的人还是玛尔斯家的人。

“边境那边最近怎么样了？”最后马莱老爷子终于起了个话题，同时莱法看到马莱老爷子说正事，表情也转为严肃，气势也沉了下来，帝王之威不怒而发。

这样的莱法，才像是里格帝国真正的帝王，当然，刚刚的莱法也是他的本性，不过只会在玛尔斯家的人面前显露的本性。

“大的战役没有，不过小的战役却接连不断，皇家暗卫查出，果然有内奸，不过内奸是谁，还在追查，戈尔德跟卡摩罗的队伍已经汇合，按时间算，他们应该已经到达夜狼堡。”

马莱老爷子也有自己的渠道去追查，但是怎么说还是皇家的暗线比玛尔斯家的厉害，因为玛尔斯家的影卫只查出怀疑有内奸出卖，要不那几个边境城镇不会突然沦陷，而且还被人屠戮一空，一个活口都没有留下。

“老爷子，为何把卡摩罗也派过去？”话说莱法对马莱老爷子把卡摩罗这个驻守帝都的二儿子也派了出去，让莱法有点奇怪。

玛尔斯家的后人一般分成两个部分，一个驻守夜狼堡，一个则驻守帝都，当然了，谁驻守哪个地方，不规定，不过一般对玛尔斯家的人来说，貌似驻守夜狼堡是要抢的，谁快谁得，虽然很难理解，不过当年多罗大伯的确是抢先一步从莱法这里得到驻守令，然后在一拿到驻守令马上带着自己的队伍快速离开。

让跟着他身后的卡摩罗只能看着满天灰尘目瞪口呆。话说当时被吓呆的卡摩罗让莱法拿这事一直笑了他很久。当然，迎来了除了卡摩罗幽怨的眼神之外，还有拳头。

听到莱法的疑问，马莱老爷子这时的表情有点沉重，“总感觉这次的战事有点问题，让卡摩罗过去也好，两兄弟，有事也能互相帮衬一下。”影一传回来消息让马莱老爷子小心逆神有什么针对玛尔斯家族的阴谋时，老爷子马上想到了他们可能跟这次战事有关。

因为卡摩罗早就出发，所以马莱老爷子只能通知他让他一路小心，同时到达夜狼堡之后，也不要大意。同时马莱老爷子也想到，夜狼堡有两兄弟还有戈尔德在，应该不会出现什么大问题才对。

莱法也知道影一传回来的消息，听到老爷子的话，想想也点点头，夜狼堡是玛尔斯家经营过年的强大堡垒，而有卡摩罗帮衬着多罗，应该不会出什么问题才对。

突然在只有两人的湖边，一位身穿黑色服饰的暗卫显出身影，然后递上一个卷轴，然后身影再次消失。

因为这里是马莱老爷子的院子，因此莱法也没带着护卫，不过身边的暗卫却不少，同时马莱老爷子身边负责保护的影卫们对莱法身边的暗卫气息非常熟悉，所以在暗卫出现的时候没阻止。

话说马莱老爷子身边的影卫们能够有这么强大的察觉能力全都是奎特的功劳，对身边出现的各种人物气息，奎特特意为了马莱老爷子一种可以分辨的功法，这样影卫们就不会出现弄错自己人的情况了。

“哈哈哈，老爷子，那小子快到了。”

一打开卷轴，上面写着的是关于奎特最新报告，这也是莱法一开始让下面的人注意，有关于奎特的报告要第一时间递上来，要不暗卫也不会在马莱老爷子的院子出现，因为这是非常不尊重马莱老爷子的行为。

至于为何不让其他人禀告？咳咳，不好意思，莱法他今天的偷走出来的，除了他因帕尔外，就连皇后都不知道，不过是真不知还是假不知，貌似皇后已经习惯自家男人一失踪，第一个念头是，又跑到玛尔斯家去了！第二个才会想到是不是被人拐了……

话说如果不是法莱尔去看她父亲海里法神，要不皇后也会跑到玛尔斯家，不过人家皇后是光明正大的过来，绝对不会像莱法这个帝王一样，偷偷的怕死给人知道他跑到这里来。

“回来了？”话说这么久没见那宝贝孙子，马莱老爷子怪想念的，虽然一直有跟影一联系，对奎特的情况也清楚，但是怎么也不够自己亲眼看着奎特来得实际。

在两人站起来，想往外走的时候，里格帝都外突然传来一下震天的魔兽吼叫声，让整个帝都的居民还有外来者全都不由得抬头看向声音传来的方向，同时无论是魔宠还是魔兽，只要是在外面的，全都瑟瑟发抖的站着不敢动。

“嗷！”

来着成年巨龙的威压，完全释放，血脉的天生压制，让那些魔宠也好魔兽也好，全都感觉自己被一座巨山给压制，同时那些修炼者们也感觉到了来着等级的压制，成年巨龙是神级，比人类神级更强的存在，尤其龙威这个玩意，一放出去，真是见谁压谁的实用技能。

“这小子。”巨龙的吼叫声，让莱法不由得笑骂奎特一句，还没出现呢就给整个帝都来了一个下马威，果然不愧是一路坐在巨龙飞胡来的货，够霸气的。

而这时，基达尔那巨大的身影才出现在帝都居民的眼里，一条巨大的成年巨龙，直接飞过帝都居民区的上空，所过之处，留下一片巨大的阴影。而在贵族区某个府邸之内，一位衣着高贵的少年站在门前，看着天空中的那让人恐惧的巨大身影，同时感觉到压制在身上的威压，手中的是一张因为用力过度而变得皱巴巴的卷轴。

少年看着那头巨龙果然落在了某个府邸之内，眼神微微发红，脸部肌肉更是在抽搐，不过最后，少年的表情恢复原样，火系魔法从手中发出，把那个皱巴巴的卷轴给烧毁，然后转身，关上大门。

在暗处一位中年汉子一直看着少年的表情还有动作，看到少年最后放松了表情然后转身回到房内，叹了一口气，不过还是点点头，眼中流露出一丝欣慰。

镜头转回红龙这边，奎特非常霸气侧漏的在帝都上空飞过，幸亏莱法一早通知帝都的防卫那边，要不奎特如此挑衅行为，绝对会引起帝都防御魔法阵的攻击，虽然那攻击对红龙没多大影响。

“爷爷，我回来了！”

红龙一飞到玛尔斯府邸上空，奎特就向着马莱老爷子的院子大吼，同时声音还传得远远的，想那些怀疑的或者已经有心里准备的，还有一头雾水的人全都知道，他奎特玛尔斯的确是坐着一头成年巨龙回来。而且那头巨龙还听他的命令行事。

奎特这样做纯粹的为了传递一个信息，那就是最近关于他的传言全都是真的，所以，不想死的就不要过来招惹他还有玛尔斯家族，当然还有赛尔斯商盟也是在他的羽翼之下。

“呵呵，回来就好，回来就好。”马莱老爷子看到奎特依旧是朝气蓬勃的样子，老人家表示非常高兴。

“爷爷。”奎特跟莱尔两人跳了下去，莉莉娜也跟着，然后就是多摩等人，至于荆棘佣兵小队其他人，依旧是奎特帮忙弄下来的。

在他们下来后，听到奎特跟莉莉娜都称呼那位红光满面的老爷子叫爷爷，斯里斯马上知道眼前这位老者就是当年的军神，一直守护着里格帝国的保护神。对马莱老爷子，斯里斯等人是非常敬仰的，不过看到偶像，斯里斯等人貌似有点局促。

不过在莉莉娜的介绍下，马莱老爷子慈祥的目光下，斯里斯等人也慢慢的放松下来。而多摩等人回到家了，首先向马莱老爷子行礼，然后归位去了，等奎特再次出门的时候他们才会继续跟着奎特身边。

唯一还留在原地的只有影一老爷子一人，不过这时影一没有站回到马莱老爷子身后，而是依旧站在奎特跟莱尔两人身后，至于红龙，非常小心的挑了一个够大的院子降落，这是奎特大人的家啊，不小心不行……

“你这小子不能只看到老爷子，然后把叔叔我给无视了啊？”莱法看到荆棘佣兵小队的成员在莉莉娜的带领下去休息时，才用着幽怨的眼神看着奎特，怎么说都是一国帝王，在玛尔斯家人面前可以放松，但是在外人面前可不能。

“呃……”看到幽怨的看着自己的里格帝王，奎特会说如果不是你说话，他还真把这帝王给无视了。可怜的帝王，存在感真心弱啊。

“莱法叔叔你好。”莱法的幽怨视线是在是太过强烈，奎特不得不补救，马上安抚这这位帝王。

虽然被奎特无视了，不过看到奎特还是乖乖的向自己问好，莱法也不在用着那种幽怨的眼神看着奎特，而是转变成一种打趣的眼光看着奎特跟莱尔两人。

虽然奎特不想说，不过看到莱法现在的眼神，怎么看怎么感觉猥琐呢，话说莱法啊，你不要忘了你可是一国帝王啊，怎么能够露出这样猥琐的笑容呢！太毁人形象了。

原本奎特想让老爷子说一下莱法的，因为在奎特的记忆中，貌似老爷子还有一个帝师的名号，不过看到老爷子居然也用打趣揶揄的眼神看着自己跟莱尔。

无语，果然不愧是一个师傅叫出来的么？现在这一老一中的神态动作一模一样。

对眼前这两人如此热辣的视线，奎特翻白眼无语，至于莱尔，表情不变，淡定自如的面对眼前这两位抖一抖脚，整个里格帝王都要抖三抖的牛人视线洗礼。同时在发现奎特脸上不知道什么时候沾了点灰，更是淡定的从空间戒指里面拿出手帕，轻轻的帮奎特擦干净。

看到了莱尔如此淡定的举动，让那一老一中的的视线更强强烈了。

“咳咳，奎特不介绍一下？”最后还是莱法先出声，怎么说马莱老爷子都是长辈，所以还是他来最好，现在玛尔斯家，没有帝王也没有军神，只有奎特的长辈两人。

“莱尔的身份你们又不是不知道，还有什么好介绍的。”奎特表示真的要翻白眼了。

“咳咳咳。”被奎特这样一堵，莱法有点脸红。然后用眼角示意马莱老爷子还是您老亲自出马吧。

“好啦好啦。”奎特看到一个帝王一个军神不停的在用眼神交流，就为了挖出自己那句话，幸亏没外人在，要不真的丢脸死了。

“莱尔阎摩，赛尔斯商盟少东家，现在他是我的男人，行了没有。”这又不是不能说的话，奎特也不会介意再次申明身边这位俊美男子的所有权。

听到奎特如此霸气侧漏的向里格帝国的帝王还有马莱老爷子介绍自己，脸上柔和一笑，然后把奎特抱紧怀里，低头在奎特嘴上落下一吻，然后才抬头，对着马莱老爷子还有莱法严肃同时坚定的保证，“对奎特我不会放手，我会永远陪在他身边。”同时会保护他，爱护他一生一世。

最后这句，莱尔没说，但是奎特能够从莱尔的眼神中感觉到他的心意，对着莱尔露出大大的一个笑脸，然后也不理会一边打趣笑容看着他们的莱法还有马莱老爷子。

奎特伸手一下把莱尔的脑袋拉下，然后重重的吻向了那双对自己做出保证的双唇。奎特可不会像莱尔那样只是轻轻一碰。话说老爷子看着如此积极的奎特，非常满意，这才像玛尔斯家的人嘛。

在两个老不休看的津津有味的手，突然传来两下清脆的断裂声。

啪！啪！

这两下声音，让奎特整个人突然一僵，快速的推开莱尔，从怀里拿出四块玉牌，不，应该是两块才对，因为两块玉牌居然断裂开了，成为四块。

看着断裂成为四块的玉牌，奎特整张脸的脸色变得雪白完全没了血色，双眼更是变得通红，整个人就像傻了一样。


第172章 遮天夺命阵


马莱老爷子看着奎特手中的四块玉牌,有点感觉熟悉，莱法这位帝王没见过奎特手中这种奇怪的石头,不过看到奎特的表情,蹙着眉头正想问问身边的马莱老爷子是什么时,马莱老爷子终于想起奎特手中的玉牌是什么。

“是谁！”马莱老爷子的脸色也变得花白，快步上前,抖着手,紧紧的抓着奎特的两手,眼中也泛起了红色。

“是父亲还有大伯的玉牌。”听到老爷子的急问，奎特表情依旧有点呆呆的,只能本能是回应。而老爷子听到奎特的话，震惊的后退几步，“怎么是他们，怎么是他们！”

“老爷子，奎特究竟发生什么事情了！”莱法也看出情况非常不对头，但是眼前这两爷孙已经进入了自己的世界，就算莱法着急也无济于事。

“命牌？”莱尔看到奎特手中的玉牌，马上想起这是什么，同时也想起奎特当时跟他说过的话，玉牌碎裂，则代表玉牌的主人死亡，“怎么可能，多罗将军还有卡摩罗团长不是在夜狼堡那边吗！难道？！”

“莱尔，你指的是什么回事！”着急的莱法看到莱尔像似知道点什么，马上转头问向莱尔。

“奎特……”

莱尔现在只能对莱法这位着急的帝王摇摇头，然后轻轻的伸手把奎特抱紧怀里，不知道应该怎么安慰奎特，将心比心，虽然他跟自己的父亲大人经常吵吵闹闹的，但是如果突然得知他的死讯，应该比奎特更加疯狂更加痛苦吧。

“不！我不会让他们死的！”

莱尔那稳重的心跳声，让奎特终于冷静了下来，推开莱尔，对着像似老了几十岁的马莱老爷子说到，“爷爷，还有机会救回父亲他们，不过我要在六个时辰之内去到夜狼堡那边，还有，这些东西你要尽最快的速度收集给我。”

奎特一边说着一边在卷轴上面写出自己所需要的材料，虽然空间戒指里面有很多材料，但是对遮天夺命阵有些材料他空间戒指没有。

“什么谁死不死的！快跟我说究竟发生了什么事情！”看到奎特跟老爷子两人的表情，莱法心里就有种非常不好的念头，但是他却下意识的不肯去相信会跟自己所想那样，只能再次质问奎特他们，让他们亲自告诉自己真想。

同时，刚刚离开的暗卫再次出现，为莱法这位一国帝王送上最新情报，不知道为何，莱法看着暗卫手中那个黑色代表最紧急军情的卷轴，心底非常不希望拿起它。

不过那位暗卫也够专业，只要帝王一直不动手，他就一直跪着，最后莱法是抖着手，拿起那个黑色卷轴，然后轻轻的打开，眯着眼，深深的吸一口气后，睁开双眼时眼中也泛着通红，然而，上面说写着的信息，果然跟自己所想的那样。

黑色卷轴从莱法手中滑落，莱法不知为何突然低笑，“呵呵，怎么可能，那个臭小子还说回来要跟我好好较量一番呢！怎么可能！”

“对！奎特，你刚刚说会救回卡摩罗他们的是不是！”莱法突然想起奎特刚说的话，虽然知道人死不能复生，但是奎特这孩子从小时候起就让他看不透，所以，对奎特刚刚说的话，莱法只能相信奎特。

“对，我会救回父亲他们！”奎特从莱法这位帝王眼中看到痛苦，看到脆弱，还有那一丝祈求，奎特知道对方是真的关系父亲，真的把父亲当做兄弟，所以奎特非常坚定的对莱法肯定道。

“需要什么我帮你准备，皇宫里面没有，我也会在最短时间内收集送过给你！”

得到奎特的保证，莱法也冷静了下来，这是的莱法，终于恢复了一国帝王的风范，尤其说道最快为奎特准备那些需要的材料时，眼中所流露出来的霸气与狠辣，如果有谁在这次材料上面搞怪，迎接的将会是来自帝王的愤怒。

“我要先去夜狼堡准备，收集到的材料一定要在六个时辰也就是十二个小时之内送到夜狼堡那边给我！”奎特看到莱法的表情就知道，他一定会尽全力收集卷轴上面所缺的材料。

奎特说完后，向马莱老爷子点点头，“爷爷，我一定会把父亲还有多罗大伯救回来，无论是谁也不能把我重视的人抢走，就算他是掌管死亡的神！”

“奎特，多罗他们就拜托你了，帝都这边不用担心。”马莱老爷子看到奎特坚定的眼神，心情在同时失去两位儿子的伤痛中平复，他相信奎特对他的承诺。

“奎特，那些材料你也不用担心，皇室有一个可以直接传送到夜狼堡的魔法传送阵，在材料收集好后，我们会直接通过魔法传送阵送到夜狼堡。”莱法也对奎特做出保证。

奎特听到皇宫居然有直通夜狼堡的魔法传送阵，奎特虽然好奇，但是也知道现在时间要紧，也就不再多问，然后转头看着莱尔。

“我跟你一起去。”

莱尔看着到奎特转头看向自己，非常坚定的对着奎特说道，虽然不知道奎特有什么办法把已经死去的两人救活，但是莱尔绝对不会离开奎特，同时也不会让奎特有危险！

“好，我们走。”奎特也知道莱尔不会离开自己，现在他们要用最快的速度赶往夜狼堡，因为遮天夺命阵在炎黄大陆是属于紧急阵法，同时也是最复杂的阵法之一，布阵要花的时间非常长。

不过幸亏主要的布阵材料奎特的空间戒指里面都有，至于让马莱老爷子他们准备的则是一些需求比较大的不算珍贵的材料，也因为这样奎特的空间戒指里面才没有具备。

同时还有一个最重要的材料，在莱法准备转身离开时，奎特叫住了他。

“还有什么事？”突然被奎特叫住，莱法还以为有什么重要时期要交代。

“莱法叔叔，在准备好材料时，麻烦你也过来一趟。”

虽然不知道莱法能不能帮上忙，不过怎么说他也是帝王，遮天夺命阵里有一个必须材料是龙血，以前是所谓的帝王之血就是龙血，不过现在有小角这头真是的神龙，就不知道那个所谓的龙血是帝王之血还是神龙之血了，不过还是叫上莱法有备无患。

“我？是不是有什么事情需要我帮忙的？”听到奎特居然让他也过去一趟，莱法马上想到，复活卡摩罗他们难道自己也能做点什么？“好，等那些材料准备好后，我跟老爷子一起去你那。”

看到莱法什么也不问，直接答应下来，奎特向他点点头，然后拉着莱尔，直接飞上天上。这次他们去夜狼堡不乘坐红龙，不是因为红龙太显眼，而是奎特掀起红龙的速度太慢。

上次虽然奎特非常霸气的乘坐红龙飞向帝都，不过那些所谓不明真相的势力们，就算忌惮也只会忌惮红龙，但是这次奎特则是使用自己的力量，比红龙更加让人恐惧的力量一路飞向夜狼堡。

让那些虎视眈眈的敌国还是敌对势力知道，就算他们收到玛尔斯家在夜狼堡战役上死了两个嫡系也不会敢有出兵里格帝国的念头，因为里格帝国还有他在。

奎特不会跟那些人说什么战争计谋，因为他会直接用强大的力量碾压敌人。

果然如奎特的计划一样，一路飞向夜狼堡，无论是本地居民还是那些外来人员们，全都能感受到天空中那道飞速光线的恐怖威压，一种根本不应该存在这个世界上的威压。

奎特跟莱尔飞向夜狼堡，而红龙则留下玛尔斯府邸，原本红龙也想跟着奎特身边的，不过奎特让它坐镇里格帝都，让那些人知道，帝都还有一头成年的巨龙坐镇，就算想做点什么也要掂量掂量。

因为奎特知道，那些人在杀手父亲还有大伯后，绝对会在最短时间内散布这个消息，让帝都乃至整个里格帝国的百姓人心惶惶，因为里格帝国的百姓们都知道，一直守护着帝国的玛尔斯家，在下一代还没成长起来之前，玛尔斯家的主力，只有奎特的父亲卡摩罗还有多罗两人。

而事实就跟奎特所想的那样，百姓间很快流传着夜狼堡战事失败，两位玛尔斯家族嫡系惨死，下任继承人受重伤的消息，虽然莱法第一时间已经把这个消息压下去，不过既然对方有心这样做，当然是不可能阻止得来。

不过帝都的巨龙，还有奎特那种强势的态度让里格帝都的百姓们原本浮动的心也平稳了下来，虽然帝国守护神因为这次战事而损兵折将，但是玛尔斯家还有一位强大的嫡系正用着非常强大霸气的态度表示，玛尔斯家依旧是帝国的守护神，其他敌对势力如果真的敢踏入里格帝国一步，将要面对那位超级强者的怒火。

奎特跟莱尔两人的速度的确很快，在帝都那边刚刚把消息传到夜狼堡这边，说奎特跟莱尔会马上赶到夜狼堡，多罗还有卡摩罗的事情就交给奎特全权负责时，奎特跟莱尔就已经停在夜狼堡的上空。

奎特一来到夜狼堡上空，没理会夜狼堡里面那些发现两人踪影的居民还有士兵，神识马上散开，寻找这卡摩罗还有多罗两人的尸首放在那里。

神识一扫，很快找到了他们的踪迹，不在夜狼堡里面，而是在军营那边，而且不知道是谁的决定，把两人的尸首放在夜狼卧着的地方，同时在两人身边坐在的都是熟人，戈尔德还有上次的认识的丹尼尔跟唐纳德两位队长。

“幸亏父亲还有大伯两人的身体都没有损伤。”

其实奎特一开始也有点担心卡摩罗跟多罗两人是被人砍了脑袋或者其他大型伤口才会死亡，不过想想也应该不可能，因为他们身上都带有玉牌，如果真的是这些外伤的话，玉牌应该可以全都为他们挡下了才对。

现在奎特一看就明白，他们没外伤，而是被人直接攻击灵魂，关于灵魂方面，盖亚大陆应该没多少人研究，所以奎特在这边也做出多大的防御准备，也因为奎特的大意，才让卡摩罗他们躲不过这一次。

“他们是被人灵魂攻击。”想到居然是因为自己的疏忽而让父亲跟大伯出意外，让奎特心里一暗。

“奎特，这不是你的错，在盖亚大陆，关于灵魂这方面的研究真的很少，要不也不会一直没出现这类的资料记载。”莱尔握着奎特的手，小声的安慰，而且莱尔说的是实话，灵魂究竟是什么，到现在为止，盖亚大陆一直没人能够说得清楚。

虽然大陆有精神系这个分类，但是到现在为止，所有出现过的精神系法师只懂的催眠一些普通人，根本就没什么用处，所以精神系法师的最少，不，应该说是没有才对，因为就连神秘的空间系法师都比精神系法师多就可想而是精神系法师的稀有程度了。

奎特对莱尔点点头，然后两人直接降落到军营的广场上，不过因为帝都那边刚刚有通知下来，所以在广场边缘的士兵还有广场内的戈尔德他们也没有多大惊讶，最多只对奎特跟莱尔两人可以这么快就能够飞到夜狼堡而有点惊奇吧。

“奎特，莱尔你们来了。”

戈尔德一直坐在多罗还有卡摩罗两人身边，看着一点反应就像睡着就似的父亲还有点大伯，神情非常落寞，如果不是因为自己没用，父亲跟大伯也不会变成现在这个模样。

至于为何把两人搬到这里，因为戈尔德知道夜狼的存在，所以在多罗跟卡摩罗一出事，马上把两人搬到这里，虽然不知道夜狼能不能帮得上忙，不过戈尔德也只能这样做。

虽然夜狼不能救回已经死亡的两人，但是守护这两人的尸身还是可以的，因为在两人刚刚被送到这里时，戈尔德他们没发现，但是夜狼去发现了的确有人在打多罗跟卡摩罗两人尸身的主意。

有夜狼在，而且还是主场，那些敢过来偷尸身的老鼠们全都直接被夜狼给灭了，连渣渣都一点不留下，同时夜狼看着广场上的两人，不知的痛心还是已经麻木，因为在它悠久的生命中，送走了太多玛尔斯家的孩子。

但是看到眼前两人，夜狼不知道为何突然想起奎特，“这是那孩子的父亲吧？希望他得知这个消息后，不要太过悲伤。”在夜狼刚默念完，奎特跟莱尔两人就出现在夜狼堡上空。

“大哥，放心吧，我一定会把父亲还有大伯救回来的！”奎特对着戈尔德点点头，然后才抬头看上半空中用着慈祥的眼神看着自己的夜狼，“谢谢。”

奎特在广场的不远处，感觉到一丝不属于夜狼军人的气息，不用说，那些害死父亲还有大伯的人，居然还敢偷入军营这里不知道想做什么，不过那些人全都被夜狼给灭了。

“不用谢孩子，还有，请节哀。”夜狼不知道为何奎特会说自己可以救回已经死亡的两人，夜狼只认为奎特不想接受父亲已经死亡的消息而已，看着奎特的视线，越加的柔和还有一丝心痛。

奎特还是一个孩子呢，而且还是千百年来第一个发现自己存在的玛尔斯家的孩子，让他在这小的年龄接受父亲的死亡消息，真的一种罪过。

“不，夜狼，我会把父亲还有多罗大伯救回来的，不过等下需要你的帮忙。”

奎特摇摇头，知道夜狼是关系自己，但是奎特却对自己有信心，不过遮天夺命阵的禁忌阵法，所以，就算奎特是合体期高手，也不能说百分百有把握，所以选择在夜狼堡这边布阵，也是因为有夜狼的存在，它可以在自己后继无力的时候搭把手。

“他们已经死了孩子，难道你还能救活他们？”对奎特居然说可以把死人都可以复活，让夜狼感觉有点惊奇了。

“我知道，不过我有一个阵法，只要他们死亡没超过六个时辰，我就有很大机会把他们从死神的手里躲回来，不过等下可能需要你的帮忙。”奎特简单的跟夜狼解释一下，还有等下是需要夜狼帮忙的，所以奎特肯定要解释清楚。

“这样啊，那好的孩子，等下需要我怎么做？”听到居然真的有这样的阵法，不过夜狼也知道，这样的阵法绝对很危险，看到奎特求助自己，夜狼当然不会拒绝，因此两人先讨论了起来等下应该怎么做。

而一边的戈尔德还有丹尼尔三人，听到奎特的话，原本是奇怪，因为已经死的人怎么可能会复活呢，不过看到他跟夜狼（虽然看不到）在交谈，而且看奎特的样子应该的在求夜狼帮忙。

夜狼的存在，军营里面只有几个人知道，不过这样神奇的存在都有了，也许奎特说的也是真话，能够让两位将军复活过来！想到这里，丹尼尔还有唐纳德两人不由得激动起来。

两眼发光的看着奎特，不过也知道现在奎特正跟夜狼在研究改怎么做，所以他们也不敢上前打扰，而一边的戈尔德，也知道这个弟弟不会说没有把握的事情，所以脸上的落寞马上变成激动。当然戈尔德也跟丹尼尔他们两人一样，只站在一边，等着奎特接下来的吩咐。

“好，详细的就这样，在我撑不住的时候，就麻烦你了。”奎特跟夜狼说一下关于遮天夺命阵的情况，然后还跟它详细的解释一下会发生的情况还有他现在的能力布下这个阵法的话会发生什么意外等等。

“放心吧孩子，不过，不要勉强。”夜狼也知道这个阵法的重要还有危险性，看到奎特，还是小心的叮咛了一句。

“我不会乱来的，因为，”奎特突然停顿一下，转头看着一直安静的听着的莱尔，“因为还有人在等着我。”对，自己不止要把父亲还有大救回来，而且自己也不能出事，因为奎特知道，如果自己出事了，莱尔绝对会陪着自己一起走。

因此奎特无论是为了家人还是莱尔，当然不会让他的小命交代在这里。

奎特夜狼讨论完，看到一边的丹尼尔跟唐纳德一脸激动的看着自己，对他们点点头，然后马上向他们布置任务。

遮天夺命阵是大型阵法，要不需要的东西也不会这么多，同时不止需要布阵的材料，还需要人，不过对夜狼军营来说，这里最不缺的就是人。不知道是不是因为阴谋得逞，所以最近战线非常平静，因此奎特除了必须的布防人员还有准备一些预防突发事故的人员之外，其他人员奎特全都运用了起来，一个用九万九千九百九十九人所布置的大型阵法，也只有奎特才有这么大的手笔了。

而那些夜狼军人们虽然不知道发生什么事，但是暗地里有小道消息传出是为了救活那两位被害的将军，因此所有军人们全都非常积极配合，玛尔斯家的人是他们的偶像，同时因为敌人的阴险不知道用什么攻击了两位将军。

得知两位将军的死讯，所有夜狼军人无论是正规军还是后备军，全都愤怒的通红了脸，如果不是上面压着，他们早就上前线为两位将军报仇去了。先能为两位将军做点什么，能不让那些军人们激动。

其实这个小道消息，是奎特特意让丹尼尔泄露出去了，也是为了激起那些布阵军人们的热血还有激情，对夜狼军团的忠诚，奎特的百分百相信的。而且奎特还可以利用那军人们酝酿出来的对大伯还有父亲的感情去加强阵法的威力。

听这个阵法的名字就知道，遮天，不是把这个天空给遮住，而是要把这里的法则天道给遮住，而军人身上那种独特的气势就是一种非常好的意念，至于夺命，则是靠奎特还有夜狼去跟掌管死亡的神抢东西了。

当然，奎特这方不止奎特跟夜狼，还有九万九千九百九十九个军人跟他们一起抢呢。

奎特居中统筹，夜狼堡另外的那些将军们，除了必须领队监视敌人之外，其他人奎特也利用了起来，将军身上所凝聚的气势比士兵的更强，所以奎特把九万多人分成九条队伍，每一个队伍由一位将军统领。

而其中还有一位奎特的熟人，就是上次被困在异空间的那位皮埃将军，虽然皮埃将军不是很清楚奎特究竟要做什么，但是知道奎特居然说可以复活多罗还有卡摩罗两人，他代表所有的夜狼军团将军们对奎特说道。

“虽然我们不知道你怎么复活两位将军，但是我们相信你，所有不用大意，有什么要我们做的，直接下命令吧。”皮埃将军没了以往的痞气，眼神非常严肃的看着奎特，虽然奎特不是夜狼军团的军人，但是他们相信奎特，不单是因为相信玛尔斯家，同时也相信奎特这个人。

“你们放心，我一定会把他们两人带回来的！”奎特没跟他们多说什么，不过眼神中的坚定告诉皮埃将军，他奎特说到做到。

“哈哈哈，好！有什么要老子们做的，说！”皮埃将军大笑的拍着奎特的肩膀。感受到肩膀上的力度，奎特无语，不过很快就对皮埃还有其他几位将军说下等下他们应该要做的事情。

奎特早就有军营这边的地图，所以九条队伍该站的地方，怎么站，全都写写在每为带队将军的卷轴上，他们只要跟着卷轴上面的指示行动就可以了。同时奎特也让那些没参与阵法布置的将军小心在奎特布阵的时候敌人来袭。

而那些将军们也非常严肃的向奎特保证绝不会让那些敌人进入阵法之内，要进入，除非的踏着他们的尸体过去。其实不只是这些将军有这样的念头，那些知道奎特布阵而没能成为布阵成员的军人们，在心里也是想着，想破坏阵法，除非踏着他们的尸体过去！

九条队伍很快站在他们预定的位置，同时阵心就是夜狼呆在的广场，布置遮天夺命阵的材料，空间戒指有的奎特全都拿了出来，需要炼制的就炼制一番，不需要的则直接用在阵法上面。

不断是白光红光蓝光黑光黄光等等一共九种眼色的光线，不停的从广场向四周飞射开来，让整个军营的天空变得多彩多样。负责布阵的还有那些负责守护的军人还有将军们，虽然惊叹天空的神奇变化，不过却没人交谈也没人乱动，全都像雕像一些样站在制定位置。

但是从他们的眼神中能够看出他们的心底是非常激动，也许那位玛尔斯家的二少爷真的能够复活两位将军大人！这是所有人的想法。

在广场中央，多罗还有卡摩罗两人安静的躺在一块画有先天八卦的黄布上，戈尔德跟莱尔则在这广场边缘，看着在广场中央忙碌的奎特。

“奎特他，会成功吗？”戈尔德知道应该要相信奎特，但是死人复活，这样奇异的事情让戈尔德也没底，同时也担心奎特布置这样的阵法会不会有危险。

“要相信奎特。”莱尔跟戈尔德不同，只要是奎特说的事情，他都是无条件相信。

“嗯。”戈尔德听后，重重的点了点头，不再说话，看着前面广场中央的奎特。

这时在军营某个隐蔽密室，一阵魔法强光之后，一位威严的中年男子凭空出现，男子一出现，马上走前两步，在一个一面泥墙上用伸出右手拇指，拇指上的戒指刚好能够卡进泥墙中的小凹洞里。

突然出现的男子不用说当然是刚刚从帝都用魔法传送阵赶过来的莱法，这个魔法传送阵只有里格帝国的帝王还有玛尔斯家的现任军神才知道，而且画有魔法传送阵的地方是一个密室，只有两人手中的戒指才能打开密室，要不就算是神级的全力一击都不能打开这个密室。

因为不知道那些敌对势力会不会脑残过头，明知道帝都有一头成年巨龙坐镇也跑过了搞破坏，所以马莱老爷子坐镇帝都，而莱法只有一个人过来。

莱法一离开密室，奎特马上就发现，到现在为止，奎特才发现，原来军营里面还有这么一个神奇的密室存在，又是一个可以隔绝神识查看的地方。奎特知道现在正事要紧有什么等过了这次再说，用神识通知莱法他们正在广场这边，让他过来。

“奎特，这是你需要的材料。”莱法一来到广场，马上地上一个空间戒指给奎特，然后自动的站在莱尔跟戈尔德他们身边，看到着奎特在广场中央忙碌。

奎特接过莱法手中的空间戒指，只向他点点头，现在奎特是在跟时间竞赛，虽然说六个时辰之内都可以，但是遮天夺命阵的效果是越早越好，而距离多罗他们死亡到现在已经过去了两个时辰也就是四个小时。

所以奎特不得不加快速度，莱法新送过来的材料，大部分是用在阵眼上的，而且全都是要经过炼制才行，奎特一边用着灵火炼制那些材料，一边同时把那些炼好的材料依次布在多罗还有卡摩罗身边。

“成了！”因为同时进行，半个小时左右，奎特终于把遮天夺命阵布置完毕，当然，最后还却一样最重要的东西。

“莱法叔叔，小角。”一直安静站着广场边缘的莱法听到奎特的叫唤，知道应该的自己上场的时候，马上大步走到奎特身边，同时小角也从莱尔的肩上上飞到奎特身边。

“遮天夺命阵的阵引需要龙血，但是这个龙血不知道是帝王身上的龙血还是真正神龙的血，所以我需要你们两位的血。”

听到奎特居然需要他的血，莱法想也没想，直接拿出匕首，正要割向自己手臂时，突然被奎特给阻止。

“怎么奎特，不是要我血吗？”看到奎特居然阻止自己，莱法有点奇怪。

“莱法叔叔，为何你对玛尔斯家的态度一点也没像帝王对臣子那样？”

奎特突然问了这么一个不相干的话题，其实也不是不相干，因为使用阵引是必须血液贡献者全心全意一点杂念都没有，同时，复活的多罗还有卡摩罗将会跟那位贡献出血液的正主会产生一种牵连，用奎特的话来说就是因果。

要知道付出的不是普通的血液而是那人的精血，这是对主体损伤非常大的，如果奎特不是不能够肯定的需要什么龙血，也不会把莱法找过来。同时其实奎特也非常好奇，为何里格家跟玛尔斯家的人相处模式如此诡异，比亲人更亲。

“你这孩子，现在什么时候了还说这个，先把多罗还有卡摩罗救活要紧。”听到奎特居然问这个，莱法有点哭笑不得，“好了好了，等这事完了，咱们去找老爷子，然后向你解释清楚行了没有？而现在你只要记得，里格家族跟玛尔斯家族，是密不可分就可以了。”

“我明白了。”听到这个不算答案的答案，奎特向莱法点点头，然后不用莱法自己动手，因为需要的是精血而不是普通血液，按照莱法这样割，把自己的血流光了也没用。

奎特只在莱法的食指扎了一个小口，然后一手拿着莱法手，一手掐出指法按在那个手指上，莱法应该是不懂得什么叫精血，所以还是奎特自己弄跟方便。果然在奎特按下手指以后，在那个食指的小口里，慢慢的流出一滴金黄色血液，同时原本非常精神的莱法脸色变的花白。一看就像是大病初愈一样。

“莱法叔叔把这个吃了。”

在那滴金黄色血液流出来之后，没落到地面，而是凌空飞着，奎特递给莱法一颗丹药，虽然不能把损失的精血补回，但是还是有一点用处的，起码莱法能够靠自己走到莱尔他们身边，要不只能让莱尔他们上前帮忙了，不过对莱法来说，还是自己走回去更好。

走到莱尔身边的莱法，对那地从自己身上流出了的金黄色血液非常好奇，不过也知道情况不对，还是等事情过后了才问下奎特那个究竟是什么。一滴就让自己变成这样，太可怕了。

“小角。”

莱法的精血已经有了，接下来就是小角的，小角不用奎特帮忙自己就可以弄出一滴精血出来。小角的精血跟莱法的差不多，都是金黄色，不过小角的金黄色中还带有一丝紫色。

小角完成任务后，也慢悠悠的飞回到莱尔的肩膀上，虽然一滴精血对小角来说损伤不大，但是还是有影响的，因此小角趴在莱尔的肩膀上是，闭着眼打盹休息去了。

也许莱尔也知道现在小角感觉非常劳累，看着打盹中的小角，把它从肩膀上面拿下了，抱在怀里，而呆在莱尔怀里的小角，没睁开眼睛，而是滚了一下找了个更加舒服的位置，继续睡觉去。

而奎特这边，两滴精血慢慢融合在一起，然后在落入到阵法里面，在精血进入阵中时，遮天夺命阵正式完成，同时，整个军营的上空，突然开始乌云密布。

丝丝雷电还有闷闷的响声，不时的从乌云中传出，而且不止是乌云的出现，军营这一片的天空就像太阳

第173章 硬抗天劫


失去阳光照耀的世界,头上的低沉的，让人感觉压抑的乌云,乌云中更是不时的传出轰隆隆的雷声,虽然只能透过厚厚的云层看到那丝丝光亮,身边阵阵狂风吹过，让人都有点站立不能。

这就是遮天夺命阵摆下之后开启的状况,而那些负责布阵的士兵们,幸亏是上过战场的老兵,同时，也是受过磨难的士兵,要不在这样让人压抑到意志弱一点都会让人发疯的情景下，早就遵从本能逃离这样的地方。

其实不止那些负责布阵的士兵们被眼前的景色吓到，就连远处布防的士兵们，看到眼前这种可怕的自然景色，怎么也想象不出居然是认为造成，同时，奎特这位玛尔斯家二少爷的形象，在这一刻在他们心里无限拔高。

就像一座大山，只能让他们仰望，同时也在心里肯定，玛尔斯家族，果然根本不会出现废物，同时，宁欺老白头，莫欺少年穷这句话，再次深入人心。

“这是？！”站在广场边缘的莱法，看着奎特居然弄出如此大的阵仗，这时真的不知道在心里有何感受，同时也为老友高兴，奎特这孩子果然不一般呢。

而莱尔则不痛，看到广场中央一脸严肃的奎特，莱尔知道，这个遮天夺命阵不会这么简单，看着现在的天气情况就知道，奎特以前也布过阵法，但是从来没影响过天气。想到这里，莱尔双手不由得握紧。

“放心吧，主人不会做没把握的事情。”

猴子感受到莱尔的担忧，视线不止看着前方，同时也跟黑猫一起留意四周，以防有什么意外发生，它们身为奎特的灵宠，当然要在第一时间保护主人。

尤其小角因为损失一滴精血正处于修养状态，猴子跟黑猫两只灵宠更加不能掉以轻心。

莱尔看了下怀里的小角，然后向猴子点点头，在转头把视线一直放在广场中央，那个一直牵引着自己心情起伏的身影身上。

“来了。”奎特对眼前的奇异天气景象一点也不在意，因为天气的变化只是小意思，正餐现在才终于上场。

听到奎特的话，夜狼原本趴在奎特身后的巨大躯体也站了起来，跟奎特一起，抬头看着天上那越来越厚重的乌云。不再显露出光临的乌云，更让人感觉到压抑与恐惧。

“一开始的雷劫交给我，等我不支时你再出手。”

奎特知道现在自己的实力到那个地步，而且也知道夜狼这头灵的实力虽然跟自己差不多，但是这里是夜狼的主场，有这么多夜狼军人在，夜狼的实力还能再飙升一下，所以一开始，奎特就确定先由自己上。

因为雷劫是越来越强，同时，不知道这次会有多少次雷劫劈下，所以奎特也不能有把握自己全都能够抗下了。话说这个雷劫，还真有点看人品的，如果人品不好，九九八十一道可能都是小意思。

奎特曾经就听过有个牛逼哄哄的大乘期修士为了儿子布下这个遮天夺命阵，却被狠狠的劈了一百零八下。一百零八下天雷啊，就算是大乘期修士也只能含泪变成黑土一杯了。

而这个修士的经历就成为炎黄大陆最悲催的警示，虽然不知道是那个被复活的人还是那位布置阵法的人是那个人品不好，做了什么天怒人怨的事情，要不也不会被劈一百零八道天雷。

“呵呵，希望父亲跟大伯还有我的人品好点吧，话说我们应该没做过什么坏事吧？”看着天雷就要落下，奎特还有心情说一下笑话。

“你们都是好孩子。”好吧，夜狼这位生活在夜狼堡没出过们的孩子的确很善良，马上安慰了一下奎特，不过奎特只感到有点无语，貌似整个玛尔斯家的人在您老的心里都是好孩子吧？

不过让夜狼这一打岔，现场的紧张气氛也荡然无存。

轰！

“喝！”

一道水桶粗的雷电，突然从乌云中闪出，直接落在广场中央，奎特早就准备好渡劫灵器，一看到雷电劈下，直接一件防御灵器往雷电那边砸过去。如果给那些盖亚大陆的人得知奎特居然用超越神级的武器还是防御性的来消耗雷劫，真不知道应该说他败家好好的牛逼好。

不过对奎特来说，这些灵器他只要花时间，有材料，多多都能炼制出来，而且能够用这样的方法来消耗雷劫，傻瓜才会自己去跟雷劫硬抗呢。

因为材料跟时间的原因，奎特只两处二十多见防御性灵器，而刚刚开始，一件灵器还能消耗一道雷劫，但是到后面就不行了，两件灵器才能把雷劫的能量给挡下了。

看到这样的情况，奎特跟夜狼都不由得心里一沉，雷劫的能量越发的强烈，就不知道到后面会厉害到哪个程度。奎特跟夜狼在担忧雷劫越发的强大，而那些围观的群众们现在都不知道应该是什么样的心情。

虽然他们没能看到奎特拿出那些防御性灵器丢向雷劫，但是雷劫劈下之后那种毁天灭地的能量波动，他们全都感受得清清楚楚，还有武器跟雷电在天空中碰撞时所产生的波动，更是让他们心惊。

不过身为令行禁止的军人，那些夜狼军团的士兵们，只在心里惊叹，同时他们也察觉到，每次雷电劈下的时候，总有种很奇怪的感觉从他们身上抽离，不过士兵们则知道，虽然不知道被抽离了什么，但是他们却没感觉到有什么不适。

同时他们居然能够感受到自己跟旁边的队友们有种心神相连的感觉，这种感觉很奇妙，让那些士兵们就像小孩子得到一个新的玩具那样，非常惊喜，当然了，他们也会乱动，得这次事件过后，绝壁有事情跟那些不能参与布阵的队员们吹胡一番了。

其实士兵们有这种感觉，也是因为阵法的原因，同时阵法抽取的，则是属于他们军人身上的那种气势，除了加强阵法的运转，还因为多罗跟卡摩罗两人都是军人，更加容易跟阵法抽取出来的这种属于军人的天生气质交融在一起。

奎特手中的防御性灵器全都用完，看着地上那些灵器的残骸，奎特一点心痛的感觉都没有，而是神奇肃穆的看着天空中的乌云。

“接下来要亲自出马了。”

灵器帮奎特度过了十四道天雷，但是看头上乌云的情况，雷劫绝对不会这么轻易的度过，奎特苦笑，虽然有心情准备身上的灵器不可能完成度过雷劫，但是也不要差这么多啊！

“孩子，等下你要小心。”

夜狼对奎特叮咛一句，奎特点点头，然后直接飞向天空，绝对不能让雷劫劈到阵法上面，所以要阻挡雷电，只能在空中完成。虽然有传说说过可以直接劈散劫云，但是奎特绝对没这样强的实力，对那个所谓的传说，奎特上辈子就怀疑这根本只有仙人才能做得到的事情。

一道雷电在奎特飞上上空时，突然劈下，奎特眼神一沉，指印中左手射出，直接对向拿到雷电，同时不是一道指印，而是联系六道一直不停的射向那道劈下的雷电。

在六道指印之后，那道雷电果然被消耗完能量，消失在空中，不过奎特却蹙着眉头，因为刚刚那六道指印，所产生的能量可是能够直接攻穿刚刚三个防御灵气的能量，而现在才消耗完一道雷电，这样下去非常感觉非常不好。

“算了，现在只能走一步算一步了。”奎特也知道现在怎么想都是无济于事，所以还是专心注意天空的劫云才是正道。

一道道雷电不时落下，天空中的奎特，一开始还能早早射出指印消耗雷电，但是指印是要消耗灵气的，已经补充了一瓶补灵丹，脸色也有点发白，但是天上的劫云，依旧厚重。

“擦！我们的运气不会只这么悲剧吧！”看到天空中好像一点也没变化的劫云，奎特也不有的炸毛了。

就在奎特准备新一轮劫雷时，突然天空中同时劈下两道雷电，“卧槽！”突然出现的意外，让奎特都不由得低声骂来一句，从来没听过会连续下两道劫雷的！

不过奎特却没回头想想，他一次过复活两个人，当年也没人试过这样做，因为复活一个人，付出的代价就已经非常高了，何况是两个。

“拼了！”既然已经发生的事情，自己怎么埋怨也没用，阻止想上了帮忙的夜狼还有猴子它们，虽然有两道劫雷，但是奎特还是能够抗下。

轰轰！两下巨大的响声爆出，奎特这次已经不是用指印，而是直接用身体硬抗，因为在刚刚他就发现，指印的能量，已经不能消耗眼前的雷电能量。

硬抗了两道劫雷，幸亏在体表布下一层厚厚的灵气防御罩，要不奎特现在就算没事也变黑炭，不过奎特这突如其来的举动，却把下面的人给吓到差点没了半条命。

“奎特！”

“放心，主人没事。”

猴子跟黑猫一直盯着奎特，莱尔正要往天上飞去时，两只灵宠马上阻止，其实两只灵宠没说的时，如果真让莱尔飞上去，不是去帮忙而是上去捣乱。听到猴子说奎特没事的莱尔这时也冷静了下来，同时也知道自己刚刚的举动的确是鲁莽了。

莱尔紧了紧双手，然后再放开，再紧一下，再放开，才对着猴子跟黑猫说，“放心，我不会再乱来的。”

天空中的奎特，甩了甩手，虽然没事，但是被雷电这样劈一下，还是感觉到一丝麻麻的，然后再次抬头看向天空中，同时，落下的果然又是两道雷电，不过奎特依旧习惯了，所以也非常从容的面对。

不过在经历几次后，就算有补灵丹的帮忙，奎特现在的脸色也越发的雪白。

“咳咳，还有多少啊。”看着天空中依旧浓厚的劫云，奎特无语，自己已经抗了多少道雷电了？话说他的人品不会这么糟糕吧？

到现在为止，奎特已经看了四十道雷电，虽然看上去好像人品不好，所以才这么多到劫雷，不过奎特却忘了，因为复活的是两人，所以劫雷是翻倍的，要不也不会突然出现两道劫雷一起落下的情况。

“又来！”

奎特连吐槽的时间都没有，马上飞向天空中的两道劫雷。

轰！

“噗！”

这次只有一次巨响，不过因为是两道劫云在接触到奎特只有，变成一道，叠加的雷劫能量，让奎特一时不测，五脏六腑受到了雷劫的能量波及，一口鲜血喷了出来。

“孩子，让我来吧！”

夜狼看到奎特居然吐血，马上向飞向天空，同时在一边向猴子抱着不会捣乱的莱尔再也忍受不了，看到奎特吐血，马上飞向奎特，而猴子跟黑猫当然要跟着上去。

“你们不要过来！”奎特大声的喝止，不止是喝止想过来帮忙的夜狼，还有已经飞起来的莱尔。

“奎特！”

“放心，我没事，刚刚只不过是一时大意而已。”奎特转头对着莱尔安抚一笑，不过眼神非常坚定，最后还是莱尔败下阵来。

“哎，你明知道我不会不停你的话的。”看到奎特坚定的眼神，莱尔无奈的说道，“不过让猴子还有黑猫在你身边帮衬着，好让我也能够安心？”

“好。”奎特看到莱尔服软，对他的提议当然不会不听。莱尔飞下地面，而黑猫跟猴子则留在奎特身边。

“又来了。”有事两道劫雷劈下，因为黑猫跟猴子在，所以奎特负责一道，灵宠们负责一道，有黑猫等人的帮忙，奎特接下来抗雷劫也没刚刚那么辛苦，同时，天上的劫云终于有了变化，让奎特不由得露出了笑容。

轰隆隆的声音不停在广场的上空响起，地面上负责布阵的士兵们，全都能够看到天空中那个不停用着自己身躯去抵抗雷电的奎特。看着那个娇小的身躯无畏的不停的冲向劫雷，无论是士兵还是将军们，眼睛开始慢慢发红，不过没人会在这个时候闭上眼睛。

因为他们要看着，一直看着，眼前那个天空中还没成年的少年的勇敢与无畏，这就是他们一直跟随着的玛尔斯家族成员，一个就算小时候被人传为废柴的人，现今正用着这样的方式去狠狠的拍打那些无知的流言者。

雷劫的恐怖，只有经历多的人才会明白，奎特身上开始出现伤口，黑猫跟猴子它们的毛发也被劫雷弄得黑一块灰一块，但是依旧没让夜狼动手，因为奎特有种很奇怪的感觉，所以让夜狼一直潜伏者。

同时奎特也感受到，天上的劫云能量开始变弱，也就是说，这次的雷劫很快过去果然，在奎特再付出一口鲜血的代价，天上的劫云终于散开，看到劫云终于散开脸上一喜，同时念道。

“南斗主生，北斗主死，天星引路，鬼神退避！”

奎特那清冷的声音响片整天天地，所有人都能听得奎特这一句带着淡淡激动语气的话，同时，在天空中突然射向一道强光，直接把广场中央的多罗还有卡摩罗两人给笼罩起来。

这样奇异的变化，让所有人士兵们全都在心底紧张起来，尤其是莱法还有戈尔德两人，奎特在天空中拼命的时候，他们什么都帮不上忙，只能在一边干看着，而现在看到眼前的奇异现象，不由得瞪大了眼睛，看着一点也不动的多罗还有卡摩罗两人。

“动了！真的动了！”莱法的实力比戈尔德强，所以很快就发现场中央躺着的原本没了生命气息的两人的心脏终于慢慢的跳动起来。

“真的？！”

戈尔德感受不到，但是听到莱法这样说，惊喜的看着他，尤其看到莱尔眼中含着泪光想自己点头时，如果不是一直的教育让他无论在什么情况下都要冷静，要不戈尔德早就冲到场中央父亲还有大伯的身边了。

“去吧。”莱法看到戈尔德这时还要忍住，不由得一笑，拍拍他的肩膀，戈尔德还是个孩子呢，怎么能就这样抹杀他的活泼朝气呢。

“是！”其实戈尔德只想有个理由而已，一听到莱法的话，马上笑着大声应了声，然后快速跑到慢慢坐起来的父亲还有大伯身上。

同时天空中的奎特，在说完那句话后，就像全身的力气被抽离一番，不再能维持飞走天空中的能量，看到奎特突然往地面跌落，那些士兵们全都心里一紧，猴子跟黑猫也跟奎特差不多，不过还是往奎特那边飞过去。

不过最快反应过来的是莱尔，其实在奎特身体开始摇晃的时候，莱尔就感觉不对，马上飞上天空，尤其看到奎特居然突然往下跌落时更是快速飞向奎特，一把把闭着眼睛的奎特抱紧怀里，同时也把摇摇晃晃的猴子跟黑猫两只灵宠揽入怀中。

地面上的士兵们，看到莱尔把奎特接着，全都松了一口气，脸上露出激动的笑容个，不过因为没得到奎特的指示，所以他们也不敢随意离开岗位，不过心中的激动，怎么也掩盖不住。

突然就在这一个大家全都因为阵法成功而露出激动从而稍微松懈的一瞬间，不远处突然出现一股强大的黑暗魔法能量波动，然后就是一道巨大的黑色光芒，直接射向广场。

“不好！”

看到黑色光芒出现时，那是负责在一边守卫的将军还有士兵们，虽然在第一时间反应过来，但是这股黑暗魔法的能量太过强大，士兵们在它的面前，只能是螳臂当车。

“哼！”

而就是这个让那些士兵绝望的时候，一声冷哼突然从广场内传出，而射向广场的黑暗魔法光芒就像被什么给挡住，同时往原来的方向倒射回去。出手的不用说当然是夜狼这个除了奎特以外没人能够看到的夜狼军团守护灵。

那些偷袭者不知道用什么办法，居然能够躲过奎特还有夜狼的神识偷偷摸进夜狼堡，而且还在离夜狼军团军营这么近的地点潜伏，在奎特因为抗下雷劫最虚弱的时候发动偷袭。

其实他们的计划是好的，同时因为莱尔全心都放在奎特身上的原因，也忽视了那些偷袭者的行动，不过那些偷袭者则非常不幸运，那里不找，偏偏在夜狼军团大本营找麻烦，难道他们不知道这里还有一头非常强大的灵在守护着吗？

不，其实他们还真不知道，不过在大陆却有一个传言，在夜狼堡范围内，夜狼军团是无敌的，永不可破的军团，虽然他们不知道为何，但是曾经试过有敌军深入里格帝国腹地，但是夜狼堡依旧非常坚挺的耸立在哪里，同时无论怎么攻击都没用，而且只能用围的办法。

而今天这些偷袭者看来不信邪，不过今天的经历，不得不让他们相信夜狼堡的确不可能被破，因为眼前这头强大的恐怖的生物！同时，一直从来没出现过在外人眼前的夜狼，这时终于显露出它的真身。

一头巨大的，比龙族更加强大的身躯正凌空的飞走军营上空，那注视着敌人的瞳孔，是如此的冰冷。

“嗷！”

震耳的巨吼，所引起的波动，直接把那些隐藏在一边的敌人全都掀飞，同时还不停地吐血，夜狼这一击，恐怖程度就可想而知了，同时那些被抓出了的偷袭者们，在滴落地面时，虽然没死，但是全身扭曲，不用查看就知道，他们的骨骼全都在那一下巨吼中被震碎。

在偷袭者们全都躺在地上低声嚎叫时，那些负责巡逻的夜狼军人们才反应过来，不过大家全都看着天空中那头恐怖的巨兽，不过不知为何，他们看着眼前的巨兽，只感觉到一种亲切，一种血浓于水的亲近之感。

而夜狼看着地上的夜狼军人们，眼神的视线不再是冰冷，而是充满柔和，就像看着自己的孩子一样慈祥，的确，所有夜狼军人在它的眼里，的确就是自己的孩子。

夜狼因为他们而出现在这个世界上，同时也为了他们而一直守护这这一片土地。

“这是怎么回事？”还有点反应不过来的多罗跟卡摩罗，看着头顶上那巨兽的腹部，非常迷糊，虽然因为巨兽的吼叫声让他们感觉自己的耳朵快要聋了。

“诶，不是在前线的吗？怎么一眨眼就回来了？”

话说多罗还有卡摩罗两人都不知道自己已经死过一次然后被奎特复活了，不过也是，灵魂的攻击，是一瞬间完成，他们能够反映过了才是怪事。

戈尔德听到父亲还有大伯的话，哭笑不得，不过还是把前因后果跟他们两人解释了一番。

听到戈尔德的解释，多罗还有卡摩罗两人都不知道应该有什么样的心情才好，他们居然死过一轮，还被奎特复活了，而且奎特这孩子居然还能复活死人？话说这个真的把两位长辈吓到了。

“奎特他呢？”复活死人一听就知道不是容易事情，尤其刚刚戈尔德说那雷劫的恐怖，让两人不由得担心起奎特来。

“他没事。”

听到多罗还有卡摩罗两人找奎特，莱尔抱着奎特慢慢的走到两人面前，奎特因为灵气消耗太多，不得不关闭五感调养，同时在他硬撑到最后一刻的时候，感觉到自己落入一个熟悉的怀抱里，鼻尖上宁绕着莱尔那清冷的气息，让奎特非常放心的把五感全都封闭起来。

莱尔是公主抱的抱着奎特，至于小角这三只灵宠则窝在奎特的怀里，因为奎特跟灵宠们都是修炼灵气，让他们在一起，也更方便灵气的周转，因为莱尔就感觉到一种非常特别的能量波动把奎特还有猴子们包裹起来。

虽然多罗他们不知道奎特发生什么事，同时奎特好像处于昏迷状态，不过既然莱尔说奎特没事，他们也相信莱尔是话。莱尔看到多罗他们应该完全没事后，想他们点的头，然后带着奎特去休息了，接下来是多罗他们的事了，无论是那些胆敢过来偷袭的，还是战事问题。

不过莱尔再离开的时候还是通知了一下戈尔德，让那些负责布阵的士兵们可以自由行动，要不莱尔真怕自己不说一下的话，那是士兵会一直站在原地。

“奎特他没事吧？”莱尔慢慢的走到长边，夜狼身形变小，低头看了下莱尔怀中的奎特。

“没事，只是消耗过多而已。”猴子在修炼前有跟莱尔说一下奎特的情况，所以莱尔才能如此淡定。

“哎，辛苦奎特这孩子了。”夜狼这时眼中除了透露出慈爱还有心痛，奎特这孩子今天才十七岁，还没成年，却为了父亲还有大伯做到这个程度。

“这个他想做而且必须要做的事情。”莱尔虽然也心痛奎特，但是莱尔也知道，对玛尔斯家亲人，奎特是全都放在心上，因此得知父亲还有大伯被害，而自己有能力去救回他们，就算过程困难有危险，奎特也会去做。

就像他说的那句，没有人能够把他在乎的人抢走，就算是掌管死亡的神。

“奎特这孩子，以后就拜托你了。”

在一脸第一眼看到莱尔的时候就看住莱尔对奎特的不同，同时夜狼也发生，在奎特的心里，莱尔也是一位特别的存在，看到奎特如此轻松不设防的躺在莱尔的怀里，夜狼什么都明白。

别看奎特像是什么都不在意，同时也非常强大的人，但是夜狼知道，越是强大的人，心灵越是脆弱，尤其虽然对外人不在意的，但是对家族，奎特有种非常奇怪的执着。

其实这也是因为上辈子遗留下来的问题，被最重要的兄弟背叛而死，重生特意让自己成为一个极品废柴也是为了看一下玛尔斯家对他的态度，究竟是放弃他这个一点用处都没有的子孙，还是把他当棋子利用。

但是结果却是奎特无论如何都想象不到的结果，玛尔斯家的人，无论是老爷子还是父亲这一辈或者跟他同辈的家人，一点也没因为自己的废柴而放弃自己，放在自己身上的宠爱，比身为下下人继承人的兄长戈尔德身上更多。

让奎特感觉不可思议的是，戈尔德居然还一点也不嫉妒，对他的宠爱一点也不少。这样的玛尔斯家，让奎特疑惑，然后是小心翼翼的试探，最后奎特才全心全意的接受这一家人。

因为，玛尔斯家的人让奎特感觉到，这才是亲人，让他期待已久的亲人。所以对玛尔斯家的人，奎特明面上没看出，但是实际在奎特心里有种接近于疯狂的在乎。

无论是谁，只要胆敢打玛尔斯家的人，他的亲人主意的，准备好心里，面对一个修真者的报复。当然，现在还要加上莱尔这个将会陪伴他一生的伴侣，也因为这样的疯狂在乎，奎特才会在海兽坟场看到莱尔消失，会对所有势力发出警告。

说真的，那个不止是警告，如果莱尔不是因为自家空间戒指里面有这么多诡异的东西帮他渡过一劫，得知莱尔死亡消息的奎特，不知道会把盖亚大陆这个世界弄成怎么样。

但是唯一可以得知的是，某几个势力，会永远消失在盖亚大陆上面，而第一个有可能是跟他们熟悉的海神殿。不要奇怪，因为到那时候，奎特是疯狂的而不会理智行事。

莱尔对夜狼的嘱咐只点点头没回答，有事事情，不是嘴上说说就是算了，莱尔会用自己的行动回答夜狼乃至其他所有关心奎特的人嘱咐。

上次他们有来过军营这边，莱尔的记忆力还算不错，记得上次他们休息的地方怎么走，同时也在路上遇到过来看看丹尼尔这位小队长，一看到莱尔抱着奎特，二话不说，在前面带路。

一路走过军营的路上，所有军人们看到丹尼尔还有莱尔跟莱尔抱着的奎特，全都停下站在路边，用着非常尊敬是眼神看着莱尔怀中的奎特。刚刚就是这位少年，在天空中与那恐怖的的雷电对抗，也是眼前这位少年，救回了多罗将军还有卡摩罗团长。

而这位少年就是玛尔斯家的二少爷，奎特玛尔斯。

奎特的名字，从今天起正式深深的烙在夜狼军人的心里，虽然奎特不是军人，也没军衔在身，但是夜狼军人永远都会把这位二少爷当成自己的同伴，能够把背后托付的同伴！

“莱尔少爷，如果需要什么，请跟我说。”

丹尼尔把莱尔带到上次他们休息的营帐里面，对着莱尔交代，然后在莱尔摇头的时候转身离开营帐。不过走出营帐时，丹尼尔没有离开，而是站前几步，就是这样，为两人当然卫兵来。

就算其他士兵看到身为小队长的丹尼尔居然当卫兵想过来帮忙也让丹尼尔劝走，当两人的卫兵，不是上面的领命，而是他想这样说，每当他想起在天空中奎特无畏的迎向那些天雷时，心中的激动久久不能平服，也许只有为他们当卫兵，这样的举动才能让丹尼尔稍微的平服一下自己激动的心情。

最后唐纳德也跑了过来，笑着对丹尼尔说卫兵一向都是两个人的，他闲着也是闲着，所以就过来凑一个数了。当然，这是唐纳德说笑而已，同时能够用两个小队长当卫兵，只有高级将领才有的待遇。

在奎特跟莱尔两人呆在营帐里面休息的时候，有几波将军跑过来想找奎特询问情况，不过全都被丹尼尔跟唐纳德给挡下了，就算莱法这位帝王还有多罗这位夜狼军团实际掌管者跟卡摩罗这位父亲都被两人给挡住了外面。

看到油盐不进的丹尼尔跟唐纳德，大家只好等着奎特跟莱尔两人出来了，再问问是情况吧。然后全都自个儿忙开了。虽然刚刚的遮天夺命阵被奎特跟猴子它们给抗下了，不过还是有些雷劫的能量泄露了出来，虽然没人受伤，不过军营的建筑可遭了殃。

地面黑一块灰一块就算了，有些地方还被炸出了小坑，还有那只营帐，有几个因为雷花烧了起来，不过辛亏巡逻的反应够快，马上把火苗给扑袭。不过军营这些都是小时，多罗把这些交给其他将军负责。

而多罗跟卡摩罗还有莱法戈尔德四人则专门负责那些胆敢摸上夜狼军营偷袭的敌人，话说如果不是有夜狼在，那现在的结果还真难预料，不过也是因为有夜狼的存在，奎特才敢全心全意的应付雷劫。

对四人如何从那些被夜狼弄到死不了却下半身再也不能自理的残废怎么从他们嘴里得到消息，这些则跟奎特无关了，现在奎特依旧处于紧闭五感，努力修复体内暗伤。

小角猴子还有黑猫等三只灵宠也跟奎特一样，不过别看这一次布阵，奎特跟还有灵宠们像是受损挺大，不过这这上一次很好的经历体验，天雷的洗礼，不是谁都能够享受得到的。


第174章 交战


一张行军床,一张桌子两张椅子一个案桌，就是这座营帐里面最基本标配,而这时,奎特则睡在那张双人军床上,而身边躺着的是三只灵宠，至于莱尔,则坐在椅子上,眼睛转也不转的看着床上酣睡的奎特。

双手紧了然后放松好几下,不过最后还是无奈的叹一口气，“实力还是不够强吗？”看着床上的奎特,莱尔小声的喃喃。

“不是你不够强，只是雷劫根本不是你这个层面能够面对的。”就像回应莱尔的话，原本只有两人的房间突然传出一把清冷的声音。

“奎特你终于醒了！”

回应莱尔的当然是奎特，而这时奎特才睁开眼睛，对激动的莱尔一笑，“还不醒，谁知道你又会乱想什么。”

看着奎特努嘴念叨自己，莱尔现在什么都不想说，而是快步走到奎特身边，一下把坐起来的奎特抱紧怀里额头深深的埋进奎特的肩窝里。

“莱尔，不会有下次的了。”奎特知道莱尔又在想着自己帮不上忙而埋汰自己实力不够强，不过别说莱尔，就算是奎特也不敢保证说一定能够抗得过那个雷劫。

话说到现在奎特才感觉怕怕，而且也想起为何到后面都是两道天雷一起来，擦！自己复活两个人，天雷不翻倍才怪，不过现在想想，看来自己的运气人品还算不错的，起码力量还有数量都翻倍的天雷都让自己给抗过去了。

终于把莱尔安抚好后，奎特才在心里松了口气，他可不想让莱尔因为这时而想东想西的，然后才低头看向身边打盹中的猴子等三只灵宠。

“它们没事吧？”

莱尔看到奎特的视线放在猴子它们身边，也有点担心猴子们的情况，因为在无尽海洋，莱尔亲身经历了小角的强大，那跟小角应该差不多的猴子跟黑猫，实力应该也很强才对，而今天这三只实力如此强大的灵宠都要闭关修养，这座遮天夺命阵，果然人不一般啊。

“没事，而且等它们醒过来之后还会有好处呢。”

莱尔没能感受到，但是奎特却发现虽然猴子跟黑猫两只灵宠体内的灵气消耗非常多，不过因为经过天雷的洗练，遗留下来在体内运转的灵气却更加凝炼而且它们的肉身也被天雷重新锻炼了一边。

至于损失一滴精血的小角，也不算什么都没得到，因为奎特刚刚在用肉体渡劫时，顺便把一些天雷能量储存起来，等小角清醒过来后，再让它吸收那股天雷能量。

怎么说小角都是神龙一族，呼风唤雨还有打雷什么的，人家有种族天赋，如果真的让小角把这股天雷的能量运用自如，那以后小角的雷电中就会含有属于天雷的威势，攻击力提升不是一星半点。

听到奎特说猴子它们没事，莱尔算是放下心里。奎特在莱尔的帮助下站了起来，抖了抖四肢，感受了下，果然被天雷洗练过的身躯就是强大，现在奎特的肉体强度快要接近渡劫期。

伸手一挥，把猴子它们收进灵宠空间，虽然一直有这样的空间，不过奎特从来没让猴子它们进入灵宠空间，不过现在猴子等都处于闭关状态，只能把它们全都丢进灵宠空间了。

奎特跟莱尔看到既然没事，那些看看之前的事情处理得怎样吧，走出房门，已经是夜幕笼罩。

“咦？你们两个怎么站在这里？”一走出房门，奎特跟莱尔两马上见到像门神似的站在营帐门口的丹尼尔还有唐纳德两位队长。

“不知道奎特少爷你什么时候清醒过来，所以我们在这里等你，还有将军说了，等少爷清醒后，到他那里一趟。”丹尼尔跟唐纳德两人当然不会说实话，看到奎特终于清醒，他们两人心里也非常激动。

“奎特少爷你没事了吧？”丹尼尔等唐纳德说完后，还是担心的问了句。

“本少爷现在看上去像有事的样子吗？”看到唐纳德还有丹尼尔两人眼中的担忧，奎特不由得对他们摆出非常臭屁的表情逗弄下两人。

“嘿嘿。”听到奎特的话两位小队长不由得讪讪一笑，不过看到奎特既然捉弄他们，应该没事才对。

“带路吧，我也想知道究竟谁这么大胆敢对大伯还有我父亲下手。”奎特也没多捉弄两人，不过跟两人说话的语气虽然淡淡的，但是两个上过战场的夜狼军团小队长却能够感受到，在奎特这句话中的那冰冷的杀气还有上位者的威严。

“是！”两人不由得马上站立，然后本能的向奎特敬一个军礼，然后转头在前面带路，在把奎特送到主营时，他们两人才回过神来。

“卧槽！刚刚奎特少爷突然给人的感觉比将军更可怕。”

唐纳德擦擦额头这时才渗出的冷汗，而另外一边的丹尼尔也心有戚戚，果然不愧是玛尔斯军神世家，就算是以为小少爷身上也有那种上位者的气势，果然是天生的。

因为夜狼的帮忙，多罗他们俘虏了好些偷袭者，如果还不能从那些偷袭者嘴里挖出消息，那多罗也不用当这个夜狼军团的统帅了。不过就是因为从那些人嘴里得到的小心，让多罗不知道应该是愤怒还是痛心。

“大伯，父亲，莱法叔叔，大哥，你们怎么了？”奎特一进入主营，扑面而来的就是这种凝重的气氛。让奎特奇怪，难道又有什么不好消息不成？

多罗等人看的奎特终于清醒，全都露出激动的表情，不过却没多问什么，而是上下打量一下奎特，看的奎特真的没什么事情后，才对着奎特点点头。家人，不需要过多的感谢，因为他们会把这种谢意放在心底，一直不会忘记。

奎特跟莱尔也想多罗等人，点点头就做到圆桌上面，在才把刚刚的疑惑问向众人。

听到奎特的问话，多罗等人的表情再次变得沉重。不过最后还是向奎特跟莱尔两人解释了一番。

原来一开始莱法的皇家暗卫们，的确收到有叛徒背叛国家的消息，而多罗等人，从那些偷袭者嘴里，终于得到准确消息。事实果然如此，同时叛徒居然还不止一个人，人数多不说，不止有商人还有佣兵，而且居然还包含了帝国的官员，这让莱法的脸色更加墨黑。

奎特跟莱尔听到这个事实也不由得一惊，敌人居然这么大手笔，居然策反了如此多的里格帝国百姓，实力果然不可小看。

“奎特莱尔你们还记得那个离女神寨不远的小镇吗？”

“记得，怎么了？”

听到多罗特意这样文，奎特跟莱尔有点奇怪，难道还跟那个小镇有关？

“对，就像你们心里想的那样，的确跟那个小镇有关。”多罗看到两个后辈的表情，点点头继续说道，“把那些人策反的主要人物就是那个小镇的镇长戈尔。”

“不会吧？”听到这个答案，话说奎特跟莱尔也有点难以置信，策反的主脑是那个阴狠的老人？

多罗也知道两人有点难以置信，不过还是点点头，继续说道：“上次的女神寨刺杀事件也跟他有关。”

得了，这位老人家果然彪悍，居然还能请出神级杀手来搞刺杀。不过他怎么跟敌人掺和到一起了？这是奎特跟莱尔怎么也想不通的事情。也许其他人也察觉到两人的疑惑，这次解答的是卡摩罗。

“那个戈尔认为他孙子的死跟你们有关，而且当时得知你们的身份是玛尔斯家的人，所以这次是向玛尔斯家成员的报复。”

“停停停，杀了他孙子的是逆神，跟我们有什么关系，我们上次最多只是把他孙子揍一顿而已。”听到卡摩罗这样说，奎特感觉非常无语，这算什么啊，真正的敌人不找，找他们干嘛。

“对了你们出事，是不是跟逆神有关？”

在盖亚大陆，奎特怎么也想不出有哪个势力这么彪悍敢打玛尔斯家的人主意，尤其奎特在无尽海洋那样一发飙之后，难道他们真是不怕自己找上门去一窝端？

对奎特的问题，多罗等人只能摇摇头，因为从那些人得到的小心没有关于逆神的，就连谁偷袭他们两人也没有，唯一得到的的关于戈尔这个背叛者的身份。

“那他们是什么人？”看到大伯他们摇头，奎特只能从那些人的身份去追查究竟有没有与逆神有关。

“那些人是属于黑暗神殿的神官，至于那个可以让他们隐藏没被人发现的，是一件来至于无尽海洋的魔法道具。”对那些偷袭者的身份，多罗等人也无奈，居然是黑暗神殿。

话说黑暗神殿不是只喜欢跟光明神殿死磕么，怎找上他们玛尔斯家来了？深入一层，说实在的，玛尔斯家跟黑暗神殿一点利益冲突都没有啊。

“有是来着无尽海洋的魔法道具？”

上次那个隐藏圣法帝国军队的魔法道具也是从无尽海洋那边流到圣法帝国，现在这个又是在无尽海洋那边过来的，话说波塞尔他干嘛的，怎么这么多奇奇怪怪的东西流落到大陆这边！

可怜的波塞尔又躺着也中枪，在海神殿一边处理文件一边不停的打喷嚏，让隔壁负责侍候的神官们还为这位大人感冒了呢，却不知道是远在大陆的某人不停的念叨他。

而就在奎特等人在主营开会时，突然从外面传来紧急军情报告，多罗一开的那个刚刚送过来的卷轴一开，还没看几行字，脸上怒气马上显露。

“怎么了？”卡摩罗一看到兄长脸上的怒火，心底一跳，难道又出事了不成？

“边境突然出现拉圣国的军队，人数在二十万左右。”

“又是他们？”

上次多罗跟卡摩罗两人不小心中招的就是跟这个小国的战役，而且当时那个小国只派出五万人左右，也因为这样才让两人稍微大意，同时也因为自己的大意，而付出了一条命的代价。

“大伯，父亲，这次我也要跟着出征。”奎特一听，不用说，正主终于上场，奎特现在可是牙痒痒的，居然敢向他的父亲还有大伯出手，那就洗干净脖子等着吧。

多罗等也知道不可能阻止奎特的的出征邀请，同时也不知道这次会不会遇到上次那种诡异情况，所以奎特一提出要一起出征，两人马上同意。同时一起上场的不用说还有莱尔，奎特可不会丢下莱尔一个人。

而驻守大本营的，则是莱法这位帝王，还有戈尔德。莱法的身份比较敏感，所以只能让他留在大本营，至于戈尔德，上次受伤虽然有疗伤药在，不过还是要让他休息一下，所以就让他留下来。

这次敌人有二十万之多，而夜狼堡这时能够抽出的只有十三万左右，因为除了要面对那个拉圣国外，还要小心其他几个小国跟圣法帝国浑水摸鱼过来捣乱。

不过这十三万没一起迎战敌人，只抽出八万，还有五万则出于后备军状态。不过就算夜狼军团派出的士兵比敌人少，但是所有出战的夜狼军人，个个都气势如虹，尤其当他们看到队伍前方那头巨大的啸月天狼身影时，更是满脸激动。

因为就在这头圣级的啸月天狼身上，那位玛尔斯家的二少爷，奎特玛尔斯则跟他们一同出战迎战敌人！奎特现在在夜狼军团里面就像一个激励军心的顶天柱，没办法，因为下午在那个雷劫下，奎特真的太勇猛太彪悍了，让很多热血军人都不由得开始崇拜起奎特来。

奎特跟莱尔两人坐在啸月天狼身上，也许感受到身后那些炽热的目光，莱尔对着奎特打趣道，“我算不算是先下手为强？”

“当然算，不过我也不赖吧？你这样的美人，不先把你扒拉到身边还真怕被人抢走呢。”奎特说完，然后还像一个纨绔公子一样，摸了下莱尔的下巴，调戏的意味十足。

看到奎特的应对，莱尔无语，不过看着这样的奎特总让他感觉心底腻歪了，低头碰了下奎特的双唇，莱尔知道现在是在什么地方，虽然因为坐在啸月天狼身上，下面的人看不到，不过还是要悠着点为好，而且前方不远就是多罗还有卡摩罗这两位长辈。

莱尔想悠着点，奎特可不会让莱尔如此轻易推开，对比起莱尔这位本土土著的矜持，奎特在确定自己的心意之后，可是非常豪放的，这边，一手伸到莱尔后脑，不让莱尔离开，同时自己撬开莱尔的双唇，舌头更是深入莱尔的口腔之内。

对奎特的诚意邀请，莱尔如果还能悠着点他就不是男人了，然后两人就这，在啸月天狼背后热吻起来。

“咳咳，二弟，莱尔跟奎特，他们的感情真好。”

莱尔跟奎特两人在后面秀恩爱，怎么可能逃得过前面两位长辈的目光。身为过来人的大伯，有点不好意思的对着身边的卡摩罗说道。

至于卡摩罗这位儿控，好吧，正努力控制自己的情绪，“呵呵，大哥你说的对，他们的感情，真好！”儿控伤不起啊！如果不是家里的老爷子早就跟他们透露过莱尔跟奎特的关系，卡摩罗现在早就上前揍那个敢吃自己儿子豆腐的混蛋！

多罗看到卡摩罗咬牙切齿的表情，好吧，他也有点拳头痒痒的想揍后面某个小子，不过接下来的发展，则让两位长辈马上叫好，然后对莱尔的态度稍微的温和了一点。

因为这时在啸月天狼的后背上，奎特不知道什么时候把莱尔给扑倒在啸月天狼的后背那些柔软的毛发上。而这个景象，怎么看都像似奎特紧抓这主动权，所以才让前面的两位玛尔斯家长辈挑眉，既然是他们家的孩子主动，那就没问题了。

不得不说，玛尔斯家的人，有时候还真有点那个啥……

“淘气。”

莱尔是知道奎特为何如此大胆的在长辈的眼底下还把自己扑倒，看到身上想只小狐狸在偷笑的奎特，莱尔只能宠溺的对着一笑，然后倾身在奎特的鼻尖上啃一口，算是对他的惩罚。

“嘿嘿，最多下次让你主动嘛，不过你没发现大伯还有父亲的脸色变好了么？”

奎特乖乖的让莱尔啃他一口鼻尖，虽然有做戏给父亲还有大伯他们看，让他们不要找莱尔麻烦的原因，不过才不会说自己也喜欢看着莱尔在自己身下迷失的美景呢。

“你啊。”对奎特，莱尔也知道自己根本不会拒绝，所以无奈的在心底叹气，奎特喜欢怎样就怎么样吧。

“起来吧，快到前线了。”

奎特也是知道过犹不及的，如果把莱尔弄炸毛了，他也不好过。奎特先做起，然后把躺在啸月天狼后背上的莱尔顺手拉起，两人为对方整理下衣服，同时前线已经出现在两人的神识中，还有拉圣国的二十万军队的身影也进入神识的范围之内。

莱尔现在实力虽然是神级巅峰，但是神识依旧突破超越神级的壁垒，所以范围可不是那些神级可以比拟的，虽然没奎特这位合体期修真者的强大，但是也不错了。

在边境线上，除了哨塔外，还有一些不大的堡垒，普通士兵们则是围着那些堡垒驻扎，而将军们这是进入这些堡垒，这也是为了更好的观察敌人的情况。

奎特跟莱尔两人站在堡垒的城墙上，看着前方十公里远密密麻麻的敌军，至于啸月天狼则乖乖的卧在堡垒的后方，等着主人的命令。奎特跟莱尔两人没参与身后那些将军的战术讨论。

其实在大陆上，对于那些神级以上强者，虽然没明文规定，不过都很少参与到战争之内，因为神级的强大，根本就不说普通士兵能够抵挡的。不过虽然如此，但是没错战事，都会有那么一两个神级坐镇，除了激励士气意外，如果那些神级出手，面对的，也只会是神级而很少是那些普通士兵。

“呵呵，那个叫拉圣的小国，居然这么大手笔找到如此多神级坐镇，说里面没问题才怪。”神识把敌军全都笼罩在内，很快就发现对面的尖端武力居然如此之多，还让让奎特大开眼界。

“四个法神五个武神，难道我们离开大陆一段时间，神级就变得如此不值钱了？”莱尔的神识，也发现了那些身处普通士兵之间的神级高手，莱尔如此轻易发现，因为那些神级高手一点也不隐藏，就像深怕敌人不知道他们是神级一样。

“你们说什么？四个法神五个武神？！”

刚刚走上城墙想过来找奎特跟莱尔两人交流一下的多罗等出战将领，突然听到眼前这位两位年龄在他们眼里只能是小屁孩的小辈说敌军有四个法神，五个武神，这让那些将领们全都瞪大眼睛有点不可置信。

不过那些将领却不会怀疑奎特跟莱尔两人的话，别看眼前这两人年龄小，实力已经是处于让他们这些老一辈只能感觉到自己等人就算修炼几十年也有点不敢出来见人了。

“嗯，那个拉圣国的军队里面，的确有九个神级，不过他们全都是刚刚进入神级而已。”

奎特耸耸肩，对着震撼的夜狼军团将领们解释道，这也是莱尔刚刚为何说大陆现在神级不值钱，因为那些神级除了是刚刚升级不说，同时体内的能量非常不稳定而且有点奇怪。

“奎特，你那颗洗髓丹，不会真的让某个势力破解了吧？”没错，那是神级，总让莱尔感觉是被人制造出来似的，所以才低头问向奎特。

对莱尔的疑问，奎特也不能给出确切答案，在得知 大陆曾经有过那么以为超级疯狂不止应该是天才还是疯子的人居然创造出六座石碑同时还布下如此强大的魔法阵之后，奎特发现，其实天才真的什么地方都有，所以不能小看每一个世界的本土居民。

“谁知道呢，其实洗髓丹的成份不复杂，唯一复杂的是需要灵气去把那些药草精华给提炼出来而已。”

洗髓丹别看它可以让圣级巅峰进阶神级就把它看做仙丹灵药，其实在炎黄大陆，洗髓丹只是普通丹药而已，只要修真的人，一般都会啃一颗让自己洗筋伐髓。

一边听着奎特跟莱尔两人说话的将领们，虽然不是很明白两人的话，不过之前赛尔斯商盟在里格帝都拍卖了一颗神奇丹药洗髓丹他们也是知道了，现在听这两个孩子的话，难道那颗洗髓丹的奎特这位玛尔斯家二少爷提供的？

对了，莱尔不正是赛尔斯商盟的少东家吗？奎特给他一颗神奇的丹药进行拍卖提升帝都的赛尔斯拍卖行的名声也很正常。不过现在不是追问关于洗髓丹的问题，而是眼前如何面对敌军居然有九位神级坐镇的问题。

就算现在调动帝国的神级过来帮，也最多能够调来五位神级而已，因为有些地区的神级是不能动弹的。

“大伯你们放心把，那些神级交给我们两个解决，你们专心应付那些普通士兵就可以了。”

奎特也知道现在帝国不可能这么轻易就调动这么多神级过来这边，而且上次因为清理逆神隐藏在里格的驻点也损失了属于帝国神级的缘故，所以现在里格帝国的神级强者，有点紧张。

当然不是说里格帝国的神级很少，不过因为很多地区的神级不能动，还有帝都的神级也不能乱动，因此才这么麻烦而已，同时以往就算出现战事，敌军的神级也最多三四位而已，哪像今天，九位之多，其实真的有点吓人了。

“交给你们？”九位神级啊？就算奎特跟莱尔多强，也不会这么轻易对付九位神级的联合攻击吧？

“对交给我们，其实莱尔一个人都可以了，不过那个灵魂攻击父亲还有大伯的敌人还没出现，所以我也不能袖手旁观。”对灵魂攻击，话说莱尔就算现在的神识强，实力强，但是唯一弱的地方就是这里。

不过得到传承的莱尔，比普通人来说灵魂强大不少，但是奎特不知道那个懂得用灵魂攻击的敌人实力到哪个地步，安全起见，还是让他应付比较合适。

看到奎特如此随意的话，无论是多罗跟卡摩罗还是其他将领们，现在都不会自动应该是什么心情好，尤其看到莱尔对奎特的话也是淡淡的一点异象都没有，也就是说，莱尔一个人就能对抗对面九位神级。

卧槽！就算知道眼前这两个孩子实力强大，但是也不要强到这个地步啊！还让他们这些老人家活不！

呜呜呜呜……

远方拉圣国的军队突然传来军号声，不用说，一直停在边境十公里外的敌军终于开始想夜狼军这边进攻，而夜狼军团这边，也早就准备好，就只能将军们一声令下了。

因为交战的点的平原，同时对方看样子想直接强攻，一点试探的意味都没有，而夜狼军团这边当然不会怕对方了，很快，黑色的洪流跟淡黄的洪流交融在一起，黑色不用说的夜狼军的军服颜色，而淡黄色则属于敌军拉圣国。

多罗跟卡摩罗没亲自带队进攻，而是站在高高的堡垒上，统筹指挥着夜狼军团的行动，而对方的指挥看样子也不是草包，跟夜狼军团打得有声有色。不过虽然对方有人数上的优势，但是夜狼军团这边则是以质量取胜。

很快，胜利的天平慢慢倾向于夜狼军团这边，同时，对面的那位指挥官也知道自己军队实力不是夜狼军团的对手，那些一直没行动神级们，终于开始动手。

战事在进行到一半的时候，卡摩罗就带着自己的亲兵下场战斗了，不过奎特一直在堡垒上面看着，所以也没什么问题，而且卡摩罗还有他身边的亲兵实力都比敌军强，所以也没什么需要奎特操心的。

不过现在可不同，面对神级，就算是刚刚进入神级的神级高手，依旧不是卡摩罗这位圣级能够应付的。因此这时则轮到莱尔出场了。

奎特也没继续呆在堡垒的城墙上，而是跟莱尔一起飞向那九个从主营里飞出来的神级高手。

因为自己的军队里面有九位神级强者坐镇，所以那位指挥官，对此次战役非常有信心，就算跟那些感觉不对头然后去夜狼军团偷袭的黑暗教廷成员失去了联系，敌军的指挥官只以为因为开战那些人不得不隐藏起来。也许还能在战事发生的时候偷袭到夜狼军团的指挥官呢。

然后就是那九位神级，以他们的资质来说，根本就不可能成为神级的，但是因为跟了一个好主人，居然成为自己一直梦寐以求的神级高手，能不让他们激动，同时看到被传是永不战败的夜狼军团居然只派出两个小孩出来应战，让他们不由得哈哈大笑起来。

“对面的小子，你们戒奶了没有？这是战争，小孩家家的一边去，哈哈哈哈哈。”

奎特跟莱尔对那九位神级的嘲讽一点也不在意，而是有点奇怪，为何那个懂得灵魂攻击的敌人还没出现。

而对面九位神级高手因为被奎特跟莱尔这两个他们眼中的臭小子无视，马上怒火燃烧，当然跟多的是妒忌，深深的妒忌，因为够飞行的只有圣级以上，眼前这两个小子年龄如此年轻就是圣级高手，不用说，只要不陨落，神级是是绝对没问题的。

至于为何不怀疑奎特跟莱尔两人是神级？笑话！大陆从来没出现过也不可能出现这么年轻的神级！虽然一直有传言说那位玛尔斯家的二少爷是神级高手，而是还不是普通的神级，不过对眼前这九位眼高于顶的神级来说，对那个传言一直嗤之以鼻。

“莱尔，你来，我在一边为你掠阵。”对眼前九位白痴，奎特也懒得跟他们说废话，原本就是炮灰，跟炮灰说多了，会把自己是智商拉低的。

“嗯。”莱尔对奎特点点头，然后龙鸣长枪如游龙般闪现，泛着银白色荧光的枪身，在出现时不停的发出低鸣，一看就不说普通武器。

而对面的九位神级，还没为龙鸣这把枪长居然如此灵动时，马上开始承受莱尔那如暴雨般的攻击。一个人面对九位对手，而且还能把九位对手同时压制在一个空间，让他们一点防抗还有逃走的空间都没有。

空中不时闪耀的银色光芒，地面上无论是夜狼军团的士兵们还是带着亲兵奋战的卡摩罗都能够清晰看到，尤其看到奎特安静的飞在天空的身影。看到那不威武，但是却挺拔的身影，地面的夜狼军团军人们，气势更红。

同时莱尔的战斗也不停的刺激着地面的夜狼军人们，莱尔一人面对九个同级高手都游刃有余，他们也不能弱于这位赛尔斯商盟少东家！

唰！

九道银光，九道血光，然后就是九具失去生命的躯体滴落地面，砸起土尘无数。

而莱尔如此彪悍的杀戮过程，让地面的战斗不由得一顿，尤其是两方的指挥者，看到莱尔如此轻易杀死九位神级，脸上的表情是一样的，不过拉圣国这边的瞪着大眼不可置信，九个神级啊！虽然是刚刚进入神级，但是依旧是神级！这么轻易就被夜狼军团那边的人杀了？！

而多罗这边则是不得不感慨，果然英雄出少年，不过看到如此风采的莱尔，不由得点头，只有这样的人才能配的上他们的奎特。

就在杀死九个神级，正要飞回到奎特身边的莱尔突然身体一顿，马上闪离刚刚所处的位置，而就在莱尔刚刚闪离的身后，原本莱尔所处的位置突然升起一团黑色火焰。

然后黑色货样嘭的一下，变得巨大，然后碎开，慢慢洒落地面。这诡异的黑色火焰出现的快，唯一反应过来的只有莱尔还有奎特。而就是那些黑色火焰碎片滴落地面后，地面马上传来士兵的痛苦的嚎叫声。

同时身在黑色火焰滴落的范围，那些身穿淡黄色衣裳的士兵们，一边嚎叫，身体更是不停燃烧然后化成一把黑色尘土。看到自己的士兵因为黑色火焰的散落个遭受池鱼之殃，拉圣国的指挥官，对着某处空旷的天空大声斥骂。

而另外一边的多罗看到那些不知道为何突然被抽飞的夜狼军团，看着那个黑色火焰地区的黑土，不由得庆幸，想着天空中的奎特点点头。

原来在那些黑色火焰快要散落带地面时，天空中的奎特，把所有在那个被黑色火焰波及的范围内的夜狼军人们全都把他们抽得远远的，当然，别看奎特如此粗暴，但是落地的时候那些被抽风的夜狼军人们，都是落在自己的同伴身上的。

“地狱黑炎？”

看着那些黑色火焰，奎特疑惑，这个世界怎么会有地狱黑炎？而回到奎特身边的莱尔，视线也看着地面上那些只嚎叫一两声就变成一杯黑土的拉圣国士兵。如果他刚刚不是反应快被这些黑炎沾身，那后果真是不堪设想。


第175章 梦魇


平静无奇的天空突然荡除阵阵波纹,而大地就像突然被人抽去生机，变得荒芜,植物开始枯萎,变成尘土。如此诡异的变化,让整个战场战斗的两国士兵们全都停下手来。

奎特在天空中一看地面到的情况，眉头一皱,两手同时行动,玄奥指法掐出,一个个细小的泛着乳白色光芒的指印从双手中射向地面上身穿黑色军服的夜狼军团的士兵们。同时用神识让多罗下令撤退。

站在堡垒上指挥的多罗，不知道发生什么事情,但是刚刚的黑色火焰还有现在环境的变化，让他不得不慎重对待，尤其奎特的话，多罗马上传令夜狼军团全军撤退会到堡垒这边。

令行禁止，虽然身上突然散发着乳白色的淡淡光芒，夜狼军人们现在没空理会这个，而是一看到指令全都快速撤离战场，让身边的敌人有点一头雾水。不过很快，战争上两方士兵们就知道，为何夜狼军团在胜利的曙光下还要下达撤退的命令。

原本荡漾着的天空，突然出现一朵朵只有婴儿手掌大小的黑色火焰，看到突然出现的黑色火焰雨，让那些刚刚亲历过黑色火焰威力的两方士兵们，说不恐惧才是怪事。

“快逃！”

“啊！”

“不要！”

“救我！”

因为夜狼军团首先下达撤退命令，所以就算黑色火焰出现的突然，但是依旧井井有序，虽然害怕那些黑色火焰，但是撤退的队伍没有混乱，同很快他们也发现，就算自己被那些可怕的黑色火焰沾身，也很快的被深深那淡淡的乳白色光芒扑灭。

不用问，这肯定又是那位玛尔斯家二少爷的杰作，想到这里，夜狼军团的军人们虽然没抬头看向天空中那不高的身影，但是眼神中的激动与神光，怎么也掩盖不住。

而拉圣国的士兵们可没这么幸运了，撤退慢，同时因为看到同伴被黑色火焰沾身后变成一杯黑土，更是让他们感觉恐怖还有慌乱。在全军终于脱离那个由黑色火焰构造的恐怖地域时，原本二十万军人的军团，只身下六万不到。

虽然有些是被夜狼军团消灭，但是更多的是死在那个黑色火焰之下，因为黑色火焰的覆盖范围，正好是整个战场。

“戈尔！”看到自己军队损兵折将就算了，居然还是自己人弄成了，让那位拉圣国的指挥官愤怒的对着天空大吼。

不过就算如此，天空中黑色火焰依旧落下，而整个地面，则完全被黑色火焰铺满，就像一个由黑色火焰建造的世家，同时，在靠近里格帝国边境这一边，原本慢慢燃烧的黑色火热突然嘭的一下膨胀起来，然后凝聚成为一头魔兽，同时，魔兽身上还骑着一个疑似人类的物体。

终于在黑色火焰散开时，在场的所有人终于能够看清火焰凝成的正主是谁。

一头全身洁白无瑕，就如处女般圣洁的独角兽，安静的站在布满黑色，充满着死气与恐惧的火焰世界之中。如此反差，让感觉一时不失，同时在独角兽背后，坐着一位全身笼罩在黑色长袍内的神秘人物。不过听对面拉圣国的指挥官怒斥，那这人应该就是里格帝国的叛徒——戈尔。

现在的戈尔气息非常古怪，同时也跟他下身的独角兽一样，还有现在的独角兽不能称之为代表圣级的独角兽，全身被死气包裹，虽然依旧是白色，但是是现在代表的是死亡的惨白，还有无神的双眼，四只蹄子上还燃烧着地域黑炎。

“梦魇？”

没错，现在的独角兽，已经不能称之为独角兽，而是应该属于来着地域，代表散播死亡与痛苦的梦魇。

“梦魇？”

前一句是奎特小声的念叨，后一句则是莱尔疑惑的询问。

“对，一种来着地狱的死灵生物，我就奇怪为何会有地域黑炎，不过既然是梦魇，地域黑炎是它的本命火焰，这就没什么奇怪了。”奎特对莱尔见到的解释一下，不过奎特没说的是，盖亚大陆根本就不可能有梦魇这种来着地狱的生物。

别说盖亚大陆，就连炎黄大陆，也没有这样的死灵生物，至于奎特能够认识，是他上辈子看了一本不知道是哪个先辈洞府出品的奇异手札，里面记录了很多很古怪的纪事还有生物，里面其中一个就是梦魇这种死灵生物。

“戈尔！别忘了主人的命令！”

拉圣国的指挥官看到戈尔居然无视自己，那个怒气值真的快要爆灯了，不过眼前这位被发怒的对象，依旧冰冰冷的无视身后依旧炸毛的同伴，而是抬头，眼中如灵魂之火般的冰冷视线看着天空中的奎特跟莱尔。

“主人的命令是杀死多罗玛尔斯还有卡摩罗玛尔斯，我的任务已经完成了。”最后，戈尔终于肯对身后说了这么一句，不过让那位指挥官再次炸毛，你是完成任务了干嘛又出来冒泡！还顺便把他的士兵也烧看一半，这叫什么啊！

不过这位指挥官也知道，自从他第一眼看到戈尔的时候就感觉毛骨悚然，真不知道主人为何让他跟戈尔搭档来找玛尔斯家的麻烦。虽然心里有怒气，不过在这位指挥官听到戈尔下一句后只能咬牙忍了。

“他们交给我解决。”戈尔说完，下身的梦魇踏踏踏的往天空中奎特跟莱尔的放心奔跑而去。

奎特看到梦魇想自己蹦来，不用说，来者不善善者不来，两手快速转动，六只真言的指引射出，当然，这不是攻击的指引而是防御的指引，至于是防御什么，当然是背后的那些夜狼军团的军人们。

“大伯，让夜狼军团的成员不要踏出防御罩范围。”

等下的战斗，根本就不说那些普通军人能够参与的，拉圣国的人不心疼自己的军人，奎特可是非常心痛自家的夜狼军团，当然不会因为自己的战斗而伤及无辜。

多罗也知道等下的战斗不是他们这个层面，虽然无奈，但是也只求不为奎特跟莱尔两人拖后腿就可以了，这时卡摩罗这些刚刚撤退回来的将领们全都跑商堡垒上面，站在多罗身边，全都抬头看着天空中的奎特莱尔还有对面骑在梦魇身上的戈尔。

“为何背叛里格帝国？”虽然奎特也知道这句问的是废话，不过场面话还是要说一下的，怎么也要让自己站在正义的一方。

“背叛？哈哈哈哈什么叫背叛，既然里格帝国给不了我要的，我为何还要留着这里。”良禽择木而栖，虽然盖亚大陆没这句，不过看戈尔的样子，看来他非常明白这句话的深意，虽然他挑选的是一条注定不得回头的无头路。

“尤其你们还杀了我的宝贝孙子！既然里格帝国不能为我报仇，那就让我自己来吧！”仇恨的光芒设在奎特跟莱尔两人身上，如果不是他们把孙子打伤，孙子就不会死！

“我说老头你是不是搞错了！杀那小子的是逆神！对，你身下的梦魇，应该是逆神给你的吧？还有你现在的实力，呵呵，这叫什么？”

听到戈尔居然这样污蔑自己，奎特无语，见过自以为是却没见过这么脑残的，找他们报仇？话说逆神才是杀死他宝贝孙子的真凶，而他现在算是什么？投靠逆神不说，还反过来把他孙子的死挂在他们头上。

“不，就是你们害死我的孙子！”不知道为何，奎特说完后，戈尔整个人在不停的颤抖，同时下身的梦魇也显露出不安与暴躁，不停的踏着前蹄。

对面的奎特跟莱尔看到突然疯狂的戈尔，总感觉有点奇怪，不过也不是很在意，无论对方是被骗了还是被控制了都跟奎特无关，因为戈尔的确是对多罗还有卡摩罗两人下死手，奎特就不会放过他。

“我来吧。”奎特对着莱尔小声说道。

“小心。”莱尔也知道，这次他不可能插手，因为对奎特来说，戈尔有杀父之仇，就算卡摩罗因为遮天夺命阵而复活，这个仇恨，是不可能因为卡摩罗还有多罗复活而消失。

莱尔慢慢的往多罗等人身边飞落，既然不插手，那就把战场让给奎特，让奎特可以随意而为，同时他落在地面，也可以更好的照顾夜狼军团这边，如果等下有什么激战余波波及到这边，莱尔也能搭下手帮忙抗一下。

因为小角它们全都处于修养状态，奎特肯定不会吵醒它们，而且前面这个看上去好像很厉害的样子，不过在奎特面前，依旧没问题。

“我也懒得跟你废话，既然你选择背叛里格帝国，那就接受帝国的制裁吧！切，最讨厌说那些冠冕堂皇的话，我只对你说一句，既然你敢对玛尔斯家的人下手，那你，去死吧！”

就像奎特说的，官面话，最让人烦躁，不过奎特只认一条，对方既然敢向玛尔斯家的人下手，那就用命来换！

碰！强大的能量在奎特身前凝聚，然后直接射向前方的前方的戈尔。

“哼！”

看到奎特居然让他去死，对奎特冷冷一笑，虽然奎特第一下攻击不弱，但是对戈尔来说，只是小问题而已。不用他亲自动手，胯下的梦魇两只前蹄一抬，然后一踏，一道地狱黑炎聚集而成的防御罩马上把奎特的攻击给挡了下来。

“我的攻击可不是这么容易能够挡下的。”看到对方不以为然，奎特嘴角一笑，然后只见那个地狱黑炎的防御罩在遇到奎特的攻击时就像冰雪遇到热量，很快笑容，同时原本是一股的攻击，突然在戈尔面前分为两股，一前一后，攻向戈尔还有梦魇。

“吼！”

“啊！”

攻击分离的突然，就算戈尔还有梦魇想躲也躲不开，同时，要知道奎特的能量的灵气，一种比魔法能量还有斗气都高级的能量，同时，戈尔跟梦魇身上的能量是来至于死亡气息，在灵气的面前更加显得软弱无力。

因为灵气是比光明能量更加克制那些死亡能量的。可怜的戈尔，找谁当对手不好，居然找修炼灵气的奎特，这不是耗子遇到猫，自己送上门口被吃吗？同时，梦魇的最强绝招灵魂攻击，在奎特这位合体期修真者面前，根本就是班门弄斧。

这不，戈尔看到自己居然在奎特第一下攻击就受伤，银牙一咬，原本想玩弄一下奎特再杀了他为孙子报仇的，不过现在什么计划都因为自己跟梦魇受伤而提前。

“吼。”梦魇一得到主人发出灵魂攻击的命令，一种来着灵魂吼叫身传遍整个空间，然后只见梦魇身上射出一种非常特别的波动。如果的面对其他对手，梦魇的灵魂攻击可能就有效果，不过很不幸，遇到的是奎特这个根本不能用常理来说的敌人。

“雕虫小技！哼！”看到对方居然还想用灵魂攻击，对大伯他们也许有用，但是对奎特，简直的找死行为。

在奎特的冷哼一声后，只见那头梦魇不知道被什么攻击了一般，全身发抖，同时五官不停的流血黑色的血水。

“呜呜。”痛苦的叫声，然后整只突然往地面跌落，砸起尘土无数。幸亏戈尔反应快，在梦魇跌落地面时，快速离开梦魇的后背，要不只能跟梦魇一起砸落地面了。

“梦魇你怎么了？”虽然戈尔只跟梦魇合作不长，但是梦魇已经跟他签订了灵魂契约的，感受到梦魇受伤，他也不好受，同时他的五官也跟梦魇一样，流出黑色血水。

“呜呜呜。”

听到主人担心询问，梦魇只能艰难的伸头蹭了下身边的戈尔，同时看着天空中的奎特无神的眼神终于流出出一丝恐惧，因为它刚刚攻击奎特灵魂时，感觉到一股比自己更加强大的灵魂就像在天空中俯视如蝼蚁般的自己，然后就被灵魂反噬。

“奎特玛尔斯！”

虽然戈尔不知道发生什么事情，但是梦魇现在如此凄惨，就连四肢蹄子上的地狱黑炎都像似要熄灭一样绝对是奎特的杰作！戈尔咬牙切齿的瞪着天空中那个让他憎恨的身影。

“切，绝地牢笼！”

奎特才不会学那些反派，在眼看要杀死主角时还要说一大堆废话让主角取得逃命然后反攻的时间，右手对着地面上的戈尔还有梦魇一划，一个攻击阵法马上完成。

绝地牢笼，就像这个攻击阵法的名字一样，跟画地为牢不一样，那个的困阵，而这个，则是九死一生的绝命阵，当然，所谓的一生是只懂得阵法会破阵的，要不就是实力强过奎特能够用强力破除阵法的才有那么一个生的机会，但是很不幸，戈尔跟梦魇这一人一兽，却没这样的能力还有实力。所以对这主宠而言，只能是十死无生。

“啊！”

“吼！”

就算被阵法包裹起来，但是那透过土层穿出来的痛苦嚎叫声，让不远处的那些夜狼军团的士兵们都很难想象究竟在那个土包子里面，戈尔跟梦魇这让他们感觉恐惧的强者遇到什么样的攻击。

而奎特，只飞走天空中，用着冰冷的视线看着那座巨大的土包子。

一开始从那巨大的土包子里还能听到那一人一宠大声的嚎叫，然后慢慢的声音变小，接着最后外面什么在也听不到，再等一会儿，奎特才从天空中飞落到那个巨大的土包子前面，伸手一挥，土包子消失，再次恢复原来是平原地形。

而就在土包子里面，漆黑的血液撒满整个土包子空间，而那位戈尔，已经没了生气，同时，瞪着大眼，看着天空，眼中的恐惧，就算在他死后依旧让人感觉到，真不知道他在那个土包子空间里面经历了什么居然让他就算是死后，生前的恐惧依旧遗留在眼里的事情。

不过对戈尔死前经历什么恐怖的事情，跟那些夜狼军人无关，他们只看到那位玛尔斯家的二少爷，用着非常强大的实力辗压了敌人，军人信奉强者，尤其想奎特这种强大到让人惊悚的强者，同时这位强者孩子自己人！

不得不说，这时奎特的身影，已经比多罗这位他们的统帅更深入民心，当然，在这些军人的眼里，最强的还是那位呆在里格帝都坐镇的马莱老爷子，因为老爷子的传说，是他们从小听到大的。

而这时，奎特去慢慢的走到那头梦魇的身边，这时看到敌人已经死亡后，莱尔也飞到奎特身边，疑惑的看着奎特。

“这是独角兽，而且这头独角兽我也认识。”其实梦魇的前身就是代表圣级的独角兽，而就在圣洁被污染的时候，就能化身成为带来恐惧与死亡的地域神兽——梦魇。

而这头梦魇，正好跟奎特有过一面之缘，上次学院争霸赛，在魔兽森林那边遇到的，就是眼前这头可爱的独角兽，真不知道是这头独角兽运气糟糕还是它真的跟奎特有缘，居然还能遇上，虽然是在这样的情况下。

“那这头独角兽？”

虽然莱尔没把问题全都问出，不过奎特却知道莱尔想问什么，无奈的对他摇摇头，其实在独角兽变成梦魇的那一刻，就注定了独角兽已经是死物，就算踏会叫会跑会思考，那也只是一头死灵生物而已，对正常人来说，独角兽还是死的。

“看到它我只担心精灵森林那边是不是出了什么状况。”虽然奎特跟精灵森林那边没什么交情，但是对那些热爱自然的精灵们，奎特还是感到非常亲近，因为在盖亚大陆，最接近修真者修炼灵气的，应该就是这群修炼自然魔法的精灵了。

“两次都被人偷出一头圣兽，要知道上次这头独角兽被盗后，精灵森林应该加强了防卫才对的。”虽然不知道逆神第一次怎么把这头可怜的独角兽偷出来，但是既然已经被偷过一次，奎特就不相信精灵森林那边的防御力量不会加强。

“算了，这也不是我们能够关心得来的。”看到莱尔还想说点什么，奎特笑着对他摇摇头，虽然奎特是挺喜欢那些精灵们，但是精灵们有自己主见，他这个外人还是别掺和太多了。

“回去吧，父亲跟大伯应该担心我们了。”

奎特伸手拉起莱尔，同时把躺着地上一动也不动的梦魇收到空间戒指里面，然后往多罗等人身处的堡垒飞去。梦魇可不能丢在这里不管，同时梦魇虽然死了，但是身上的死气依旧有很大危害，这里可是里格帝国的境内，奎特当然不会留下这个隐患了。

同时他们将来是要到冰雪世界一趟的，那就顺便去精灵森林把这具梦魇的尸体交给精灵森林里面的精灵，怎么说这头梦魇之前都是独角兽，属于精灵一族的圣兽。

多罗等人看的奎特跟莱尔回来，那些夜狼军团的士兵们全都欢呼起来，至于多罗等人也没多问什么，然后接下来，看对面的拉圣国的样子，应该不敢在进攻里格帝国才对。

其实在奎特跟戈尔两人打起来的时候，那位拉圣国的指挥官马上带着他还留下的几万人转身逃跑，奎特的实力他不知道，但是戈尔这个已经疯了的疯子他还是清楚的。

一开始被他弄死了自己十几万的兵，难道他还会留下来看他跟那个玛尔斯家的少爷战斗不成，谁知道那个疯子会不会把他剩下的这几万士兵都报销的，拉圣国没奎特这种能够保护普通士兵的强者，这个时候不逃还要等到什么时候！

所以在这位指挥官的心里，无论戈尔是胜利还是失败，都跟他没关系了，胜利了当然是好事，而且看戈尔的样子，绝对不会放过里格帝国还有玛尔斯家的人，所以接下来也不用他的士兵出手。

至于失败了，更应该逃走，面对比自己的士兵多的夜狼军团就算了，还要面对一个能够杀死那个疯子的强者，就算白痴也知道自己的下场会是怎么样。

拉圣国的人逃走了，因为里格帝国这边还没准备好如何报复拉圣国这个胆敢捻虎须的挑衅者，所以多罗将军只派遣一队军队在这边驻扎，以防那个拉圣国扫一个回马枪，不过看对方的样子应该不敢这样做才对。

至于等里格帝国准备好后，怎么去收拾那个拉圣国这个找死的小国，则跟奎特无关了，既然边境的事情已完，奎特跟莱尔觉得会帝都去，同行的当然还有那位特意跑过来当无偿献血者里格帝国帝王莱法。

原本戈尔德也想跟着回来的，不过看夜狼军团的情况，接下来不用说那个拉圣国肯定是要打的，所以也就留下来，等开战的时候他也要亲自上场，怎么说也是下一任玛尔斯家的家主继承人，上战场杀敌，是必须经历的考验。

奎特跟莱尔两人向夜狼道别，然后拉着莱法这位满脸兴奋就像要去做什么坏事的莱法，然后再向送行的多罗等人挥手道别，慢慢的飞向天空，看准里格帝都的方向，飞速前进。

“奎，奎特，慢，慢点！”

原本莱法是非常激动的，因为奎特跟莱尔两人是怎么样飞去夜狼堡这边，他当然有收到消息，因此在觉得回去的时候，想到自己也能享受一下这种绝世强者才能享受的待遇，说不激动才是怪事，不过等到他真的在天空中飞时，莱法才感觉，这根本就不是人干的！

“莱法叔叔，不能再慢了，要不等到天黑都会不了帝都啊。”

奎特跟莱尔两人无所谓，不过也想到同行的莱法，虽然莱法现在是神级，不过这个神级，水分有点大，所以速度跟来的时候已经慢了很多，但是现在看来，还是快了……

“……”

莱法这位身为一国帝王的人士，听到奎特这话，好吧，貌似感觉有点丢脸，不过别忘了他们这一行人是在下午三四点从夜狼堡出发的！在天黑前赶回帝都，一就是说在一两个小时之内横跨大半个里格帝国国土，说出去绝壁是吓死人。

因为就算有魔法传送阵，也要半天左右时间，而奎特跟莱尔两人的飞行速度居然快过魔法传送阵的速度，真不知道应该赞叹奎特两人的速度快还是为那些魔法传送阵默哀一下。

最后还是晚饭大过一切，奎特在莱法身上布下一个隔绝阵法，这样就算速度多快都不会影响到莱法，当然，前提下是莱法不会往下看，因为急速飞行后地面的景色变化会让视网膜非常不适，这个则不是奎特能够解决的了。

一个半小时内，从夜狼堡飞到里格帝都，这样的经历绝对够莱法跟他家的老婆还有孩子吹一下了。

“奎特，莱尔，晚饭就在皇宫里面解决吧，玛利亚整天在我耳边念叨你呢。”

莱法站稳在皇宫的御花园上，对着正要转身离开的奎特跟莱尔说到，而玛利亚则是莱法的妻子，里格帝国的皇后，因帕尔的母后，还是米莉的闺蜜。话说当年莱法跟玛利亚的相识，还是米莉当红娘的呢。

听到莱法的邀请，奎特跟莱尔两人对望了一下，然后向莱法点头，同时莱法也对那些发现御花园出现外来者的守卫们挥手，同时让他们去玛尔斯家把马莱老爷子招来。

马莱老爷子因为要驻守帝都，就算能够收到夜狼堡那边送上的消息，怎么也没有他们讲得详细，而且既然留了奎特跟莱尔共进晚餐，当然不能把那位老爷子给无视了，要不给老爷子知道了，真怕他会提着自己的宝贝鱼竿追着莱法这位帝王抽。

不要怀疑，老爷子真的会这样做，至于为何不找奎特，废话，奎特是玛尔斯家的宝贝孙子，是拿来疼的，而莱法在马莱老爷子眼里则是跟卡摩罗一样的后辈，所以不抽他抽谁，当然卡摩罗就没少被马莱老爷车抽的。

马莱老爷子一收到皇宫的消息当然二话不说马上杀进皇宫里面，为何自家宝贝孙子不第一时间回家，不用说肯定是跟莱法有关，不过看到奎特莱尔还有莱法等人都没事后，算是给莱法这位帝王面子，没找他麻烦。

这让莱法一边安抚着老爷子一边偷偷擦着额头的冷汗，幸运的躲过一劫！

晚宴上，那位很久没见到奎特的玛利亚皇后不停的为奎特夹菜，当然还有莱尔，尤其她看着莱尔跟奎特两人不止的掩嘴笑着，让服侍奎特吃饭的莱尔也有点脸红，不过对玛利亚眼中那如长辈慈祥眼神，奎特跟莱尔这两位当小辈的，只能乖乖的成为玛利亚皇后的打趣对象。

因为是家宴，在座的全都是自己人，所以某位被丢下的王子殿下正用着幽怨的眼神看着自家父皇，然后一边凶狠的啃着眼前的美食，就像那些美食跟他有仇一般。

被自己儿子用着这样的视线看着，莱法这位帝国也感觉压力很大，只能转头跟马莱老爷子交谈，以求无视身边的幽怨视线。

这场家宴就是在这样和谐的氛围下结束，玛利亚皇后知道男人们在吃完饭后要谈正事，所以在叮嘱一下莱尔跟奎特两人后，转身回到自己的寝宫。而奎特等人，则跟着莱法的身后走到到议政厅。

议政厅非常大，同时中间只放着一个圆桌，然后就是一圈椅子给大臣们坐。莱法首先落座，然后马莱老爷子等人也找了个地方坐下。莱法现实跟马莱老爷子详细的说了下夜狼堡那边的情况。

这是正事，所以奎特跟莱尔只在一边听着，因帕尔有时候也会插嘴两句。同时也宣布了那个拉圣国的命运，当然，明天还是要跟其他大臣们交流一下的，不过只要是莱法确定是事情，就算那些大臣们反对也没用。

别看莱法在奎特他们面前这么怂，但是在里格帝国的大臣眼里却是一位英明同时也霸道的王者，说一不二。也因为莱法的这种反差对待，让其他里格帝国的大臣们，对玛尔斯家的人真的是各种羡慕嫉妒恨的。

不过只能在心底各种羡慕嫉妒恨，而不敢在明面上招惹玛尔斯家的人，因为里格皇室的心真的偏到让那些大臣想咬牙切齿诅咒的地步。

“奎特，你在军营的时候不是好奇为何里格皇室对玛尔斯家的态度如此奇怪？”

在莱法三人说完正事后，才转头对着奎特说道，而且这个问题不止奎特奇怪，莱尔也很好奇，因为他跟奎特不同，面对外人时的莱法，他也是见过的，但是看到莱法面对玛尔斯家的人之后，如果不是知道没人敢冒充里格帝国的帝王，莱尔都要怀疑是不是有两个人了。

听到莱法的话，马莱老爷子努了下嘴，挽起手剐了莱法一眼，而另外一边的因帕尔则因为父亲这话勾起了兴趣。

“话说父皇，对这个问题我也非常好奇。”

因为父亲的影响，同时他是跟戈尔德一起长大的，所以对因帕尔来说，虽然不知道为何父亲如此差别对待玛尔斯家，但是因帕尔也自然而然的跟自己父亲一样，尤其戈尔德的性格跟他合得来，所以对这种根本不可能会发生在皇家与臣子之间的相处模式也没深入去想了。

现在父亲这么一说，因帕尔也终于回神发现了这种奇怪的地方。

“其实这个应该是等你成为里格帝王之后，我才会跟你说的秘密，不过既然奎特想知道，提早说也没什么。”

莱法也知道因帕尔当年的疑惑，因为他也是这样过来的，而且很神奇的时，每一任的里格帝国帝王，都会跟玛尔斯家的同辈成为死党，他当年就是跟卡摩罗凑在一起，而当因帕尔小时候跟戈尔德两个豆丁大的下屁孩一边打架转个头又黏在一起分不开玩耍时就知道，下任的里格帝王已经出现。

不要奇怪，就是算这时候莱法只有因帕尔这个孩子，莫尔还没出生，但是传统这种让人捉摸不到的命运安排，在十几年后的今天，果然再次应验。而且看情况，里格帝国只有因帕尔这位皇位继承人了。

“其实玛尔斯家跟里格家，一开始就跟那些普通君臣一样，虽然玛尔斯家是开国功臣，但是几代之后的里格家帝王开始猜忌玛尔斯家会功高盖主，推翻里格皇家统治等等。”

莱法语气平淡的说着一直只有里格家族还有玛尔斯家族流传的秘密，而且在说道那位里格帝王猜忌玛尔斯家时，语气中的鄙夷表露无遗，就算他是自己的祖先，但是在莱法乃至莱法的父亲还有祖父等祖先眼里，这位帝皇的行为想法，一点也不配当帝王。

听到莱法这样说，奎特跟莱尔点点头，虽然也听出莱法语气中的鄙视，但是对奎特跟莱尔两人来讲，貌似这样的帝王才正常啊！咳咳，好吧，两人心里绝对没说现任的里格帝王不正常，真的！

不知道莱法是不是感受到莱尔跟奎特两人的诡异视线，黑色脸半眯着眼看着两个小辈，大有你敢再想他不正常他这位帝王一定让你们好看的意念传到奎特跟莱尔两人的脑海中。

“咳咳，您老继续！”一国帝王用着这样的视线看着他们，压力有点大的说。

“哼！现在的孩子真不可爱！”看到莱尔跟奎特两人脸上的讨好笑容，莱法才继续的接着说道。


第176章 再次启程出发


莱法看到奎特跟莱尔两人不再乱编排自己后,才继续说出当年的秘密。请记住本站的网址：。

当年那位里格帝王,因为害怕玛尔斯家会推翻自己的统治,其实这位帝王还是有自知之明,里格帝国如果不是因为边境上有玛尔斯家的守护,对面的圣法帝国联合那些各个势力早就打进里格帝国境内。

同时他也知道自己不是当皇帝的料,叫他当一个享乐君主还有可能，而在这样的乱世，根本当不了霸主，不过这位帝国却又不像这么轻易把皇权交出去，同时,玛尔斯家族的人也看不惯这个只懂得帮倒忙的帝王。

虽然明面上没说,但是为了里格帝国,玛尔斯家暗地里支持着这位帝王的侄子。不知道是不是给那位帝国知道了玛尔斯家的计划,居然无视边境紧张的战火，一纸命令要削玛尔斯家的军权。

对这个命令，别说里格帝国之内，就连圣法帝国那边也吓了一跳，如果不是知道那位帝国真的是里格家族的人而不是对面瑞亚皇家的隐藏在里格帝国的钉子，要不真会被人怀疑那位帝王的身份。

对帝王的夺权，话说玛尔斯家更加彪悍，既然你夺我兵权？那好啊，夜狼军团首先派人沿路把里格帝王的百姓接到夜狼堡，然后所有夜狼军团的军人们全都退守夜狼堡。

简直就像，老子占山为王，不跟你们玩了，当然，在夜狼堡呆着的，还有那位玛尔斯家族支持的王子。至于那些想过来夺权的帝国官员，不是被玛尔斯家的人策反了就是被宰了。

话说玛尔斯家族的人这样的做法，比得知那位帝国下令夺权更让人无语，而且圣法帝国的军队，只要不沿路骚扰里格帝国的平民百姓，夜狼军团派出的游骑也没找那些人圣法帝国的军队麻烦。

就以为内玛尔斯家族这样做，使得这场战役成为盖亚大陆历史上最诡异的战役。敌人不骚扰百姓，军队不反抗，敌军一路安稳的一直推进到里格帝都城门下。

还有值得一说的是在那位帝国下令夺取玛尔斯家族兵器时，在帝都不远的康斯坦丁学院马上紧闭学院大门，跟夜狼堡一样，一副我什么都不会管的样子，你们随意，至于驻守帝国另外两边的军团，更是以不能轻易调动为理由，对那位帝王的求援置之不理。

在这样众叛亲离的情况下，那位帝王终于知道，自己究竟下了一个多么愚蠢的命令。自己现有军队实力根本就不说敌人是对手，那位帝王无奈，最后在里格帝都快要被攻破的时候下达他身为帝王的最后一个皇命。

把帝王之位交给那位玛尔斯家族支持的皇子。这个皇命一下，战况马上扭转，那些说没空的另外两份军团轰隆隆的开了一大堆人马过来，而一直散步在里格帝国的夜狼军团游骑就想雨后春笋一般一扎一扎的出现，真不知道他们之前躲在哪里。

在帝国反击之后，马上轮到那些入侵者悲剧了，除了一小部分人逃入魔兽森林才逃过一劫外，其他全部死在里格帝国的国土之上。

也因为这次事件，让里格皇室的人知道，玛尔斯家的人根本就不可能用常理来解释，同时他们如果真的要推翻里格皇家的政权，里格皇家根本就到一点反抗能力都没有。

一开始几代里格皇家的成员对玛尔斯家真是又爱又恨，然后不知怎么的，从相爱相杀到现在相亲相爱。别说外人，其实就连玛尔斯家人里格皇家的人也感觉为何咱们两个家族相处这么融洽了？

同时最诡异的是，越是跟玛尔斯家族成员最好的那位里格皇室成员，一定会是下一任帝王，辛亏这个世界没什么命运诅咒这里玩意，要不玛尔斯家跟里格家绝壁是被诅咒了。

听完莱法的想当年故事，因帕尔真是一脸囧样，至于奎特跟莱尔，两人想着是不是应该给玛尔斯家族那位先辈一个拇指赞叹一番。被人夺权居然直接关门说不干了，这叫什么啊！

“咳咳，事情大概就是这样。”看到自家儿子还有奎特跟莱尔这两位小辈的表情就知道，绝壁在心里为那位玛尔斯家祖辈点赞，因为当年他听到父皇这样跟他说的时候莱法也是这个表情。

不过其实最重要的是里格皇家清楚明白，玛尔斯家真的对皇权没兴趣，他们只喜欢守护着里格帝国而已。听着，是里格帝国，而不是里格皇室。玛尔斯家只对里格帝国的百姓负责，至于里格皇家，哪个当皇帝对他们都没影响。

话说其实莱法心里总有种念头，玛尔斯家的人绝对是鄙视坐在最高位的那人。跟玛尔斯家认识这么多年，莱法绝对能够想象得出，玛尔斯家的人绝对是认为只有找抽了才会坐在这个位置上，事情多不说，还整天忙得要死，鸡毛蒜皮的事情那些大臣都要来烦一轮。

看因帕尔的怨念就知道了，这位大皇子殿下还没成为帝王呢就已经怨念如此之大，就可想而知他这位帝王的位置不好坐啊。

“奎特，你还有什么疑问？”莱法不知道为何在夜狼堡那边奎特要问玛尔斯家族跟里格皇室的关系，在他说完当年的时候才发出疑问。

“在复活父亲还有大伯的遮天夺命阵时使用了龙血，小角还好说，它是我的灵宠，所以就算产生应该也不会出什么问题但是你的血液也一起使用了。所以，将来玛尔斯家跟里格皇室，只能纠缠不清了。”奎特只能见到的解释一下，而且有点怕对方听不明白，只能说两个家族纠缠不清，不过听到之前莱法的解释，貌似两个家族从那次事情之后，就已经纠缠在一起。

奎特可不会像其他人，听一下就算了，能够让两个家族纠缠得这么深的，当年一定是发生了什么事情，而且还是比这次试用帝王之血更深的因果才是。不过看莱法还有老爷子的样子应该也不清楚。

不过奎特也没多纠结这事，反正两个家族已经这样了，多一个不多少一个不少的，让玛尔斯家族跟里格皇家继续相亲相爱下去吧，同时奎特将来也会照顾一下里格皇室。

马莱老爷子跟莱法两人听到奎特的话，也不是很在意，难道现在两个家族纠缠还不深吗？所以两方都淡定了。既然大家都没问，这时就算这样揭过了。

“莱法叔叔，我想到御花园那个密室看一下。”莱法以为奎特没事，正准备离开时，突然听的奎特这话，全身一紧。

“奎特，谁跟你说过御花园的密室的？”同时奎特的话，让一边的马莱老爷子也不由得正起了脸色，唯一还迷糊状的只有那位应该什么都不不知道的因帕尔大皇子殿下。

“没听人说，不过我的神识能够查探得到那个奇怪的密室，上次御花园出现刺客的目标也是那个密室吧？我可以说上次来的是逆神的人，而且我也大概猜到那个密室里面有什么。”

既然奎特想去看一下那座放置在里格帝国的石碑，当然会跟莱法这位帝王说清楚。

“你果然知道。”

虽然奎特没说那个密室里面有什么，不过看奎特胸有成竹的样子就知道，奎特是肯定有把握，在经过之前的遮天夺命阵之后，连死人都能复活，在莱法的心里，还有什么是奎特不知道的。

莱尔说完，不等奎特继续说什么，起身在前面带路，虽然对那个地方一直的里格帝国的禁忌，不过说实在的，对那个地方还有里面的东西，里格帝国也不是很在意，因为根本没人能够靠近那里面。

通向御花园密室的入口，不是在御花园，而在御花园那边的全都是陷阱，怪不得上次逆神的那位神级一靠近就中招，至于入口，居然就是这个议政厅。

莱法起身然后碰了下自己的座位某个图腾，然后这张椅子后面传来咔咔咔的声音，然后在地面裂开一个两人左右大小的裂口。“从这里进去。”

莱法说完，然后向地面的裂口走去，马莱老爷子应该是知道这个裂口的，而看因帕尔的样子，应该是第一次知道在议政厅居然还有暗道，不过想想也不奇怪，皇宫里面的暗道还真不少，到现在因帕尔还没认全呢。

暗道在有人走进的时候，镶嵌在墙壁上面的光芒晶石就自己发亮起来，把整个暗道照得光亮，一行人安静的在暗道里面走着，同时奎特能够感觉到，他们貌似是一直往下走。

拐了几个弯后，暗道越来越大，然后眼前出现一个跟海神殿一样的地底空洞。

“那个明面上的密室就在这个岩洞的上面。”莱法向奎特指了指岩洞的上方。

真不知道当年那位建造这个地方的里格皇室成员怎么想的，居然弄这么多陷阱在上面，而且被奎特发现的密室居然依旧是陷阱，奎特只感觉无语。同时非常好奇，在皇宫下面居然有这么大的空旷空间，话说不怕皇宫发生坍塌吗？

幸亏莱法不知道奎特现在的念头，要不真不知道应该对奎特这个念头有何反应。

这个空洞虽然跟海神殿底下的看似相同，不过在奎特眼里，马上发现了不同的地方，首先不用说是中间耸立的那座石碑上面的符文还有雕刻的图案是人类而不是魔兽跟海兽。

然后不用说当然是保护的阵法，但是说到阵法，奎特深感奇怪，因为在这座石碑四周，居然没保护阵法？！

“这座石碑没保护阵法？”奎特不由得转头问向莱法这位地主。

“没有，不过我们过不去。”

的确没阵法保护那座石碑，要不当年的里格家族成员也不会在上面弄这么多个陷阱来迷惑敌人，然而又很奇怪，虽然没有阵法保护，但是他们却不能靠近那座石碑。

只要一有人向往石碑走，就像撞到了什么似的不能再向前。因此说要保护这座石碑，但是说真的里格皇家对此也不是很在意。

“过不去？”没阵法保护，但是过不去，有这样神奇的事情，奎特小声的念着，然后跨步向前走过去。

看到奎特的举动，莱法跟马莱老爷子两人都没阻止，因为虽然过不去，但是这个地方一点危险都没有，因此也没阻止奎特的行动，至于一边看着有趣的因帕尔，也跟在奎特跟莱尔两人的身后往前走。

不过接下来去发生了很诡异的情景，首先走向石碑的奎特，像似一点问题都没有，居然直接走到石碑那边，而跟着奎特身后的莱尔，虽然速度慢了点，但是依旧步伐稳健的跟着奎特身后，至于最后的因帕尔，就像撞到了一座无形的墙，只走了三步就趴在那不能动了。

“这是怎么回事？”

看到奎特跟莱尔两人居然走到了石碑那边然后转头看着站在暗道外的三人，而莱法还有马莱老爷子也上前几步，不过结果跟因帕尔一样，走了三步，就像撞到了什么，不能再前进。

奎特不由得蹙着眉头，然后闭上眼睛用神识细细的查看一下究竟是怎么回事，一会儿后，终于让奎特找到了为何他跟莱尔能够走到石碑这边，而爷爷他们却被拒之门外。

“原来如此。”发现居然是这样，奎特不得不再次惊叹那位疯子，这样的防御都做得出来。

奎特看到爷爷还有莱尔都等着自己的解释，笑着解释。其实这里不是没有防御，同时那个防御还非常厉害。在这个空间内，其实游离着一种非常特别的能量，而这种能量对人没伤害性质。

但是它们却有种类似筛选的作用，就算说，只要符合那些游离能量要求的人，才能靠近石碑，至于不符合的，只能抱歉不给靠近了。而能够靠近石碑的条件则是，超越神级的高手才能通过。

听到奎特的解释，马莱老爷子他们也不在乎自己趴在了无形的墙壁上，而是瞪着大眼惊讶的看着奎特跟莱尔两人，“你，你们已经成为超越神级的高手？！”

虽然老爷子一直知道自家孙子很厉害，但是也厉害到这个地步吧？超越神级的高手，在盖亚大陆多少年没出现过了。

对马莱老爷子的惊讶，奎特耸耸肩，严格说，奎特是比超越神级的高手更强，至于莱尔，虽然明面上的神级巅峰，但是体内能量是早就突破神级成为超越神级的存在，虽然一直压制着，但是那些游离的能量却把莱尔划分为超越神级这个级别。

没听到奎特的反驳，马莱老爷子先是震惊然后是哈哈大笑，不停说奎特不愧是玛尔斯家族的成员。至于莱法跟因帕尔两人，不知道应该的早就有心里准备还是反应迟钝，看他们父子的样子，貌似挺淡定的。

当然，外表是淡定，至于内心是不是跟外表一样，则只有他们自己知道了，但是能够感觉到他们绝对在心里同时在奎特额头上挂上妖孽两个字。

奎特没浪费时间，细细的查看下眼前这座石碑，然后还把这座石碑刻录下来，才拉着莱尔往马莱老爷子他们那边走去。

莱法不知道奎特为和特意找这座石碑，也没问，看到奎特往回走后，等他回来时也转身离开这个空间，在走出暗道时，奎特才转头问向莱法，“莱法叔叔，圣法帝国的石碑，是不是跟这座一模一样？”

“你怎么知道圣法帝国也有一座石碑的？”听到奎特居然直接说出圣法帝国也有这样的石碑，莱法说不震惊才是怪事，不过看奎特样子，像似对那石碑非常熟悉似的，也就不再多问，而是点头。

虽然他没见面过圣法帝国守护的那座石碑，但是皇室一直有流传，三大帝国的皇室重地内，都有一座这样的石碑，同时这座石碑关乎一个非常重大的秘密，而且里格帝国的石碑，跟圣法帝国的是一摸一样的。

“那兽人帝国的石碑呢，也一样？”看到莱法点头，既然圣法帝国的石碑跟这座一样，那就不用话时间去圣法帝国那边了，就不知道兽人帝国的是不是也一样。

莱法对奎特居然知道兽人帝国也有这样的石碑也不感觉惊讶，不过这时则向奎特摇摇头，“三大帝国的石碑，只有我们两个人类帝国的是一样的，兽人帝国那座，传闻上面雕刻的是兽人的图案而不是人类。”

“果然如此。”

听到莱法的回到，奎特心底一种明悟一闪而过，不过却抓不住，看来只能到兽人帝国那边一趟了，而且原本计划就是要到冰雪世界去找最后一座石碑的。同时奎特也要到精灵森林一躺，把变成梦魇的独角兽送还给精灵一族。

站在议政厅大门，奎特转头对着马莱老爷子说道，“爷爷，我要到兽人帝国一趟。”

其实在听到奎特说起关于那些石碑的话题时，马莱老爷子就知道奎特会去兽人帝国，所以对奎特的计划没多大奇怪，“什么时候出发，我让影一等人准备一下。”

“不，爷爷，这一趟我不想带着影爷爷他们。”

对马莱老爷子的安排，奎特摇摇头，不是说影一他们成为奎特的累赘，而是接下来，奎特有种预感，大陆会很不平静，所以还是把影一等人放在里格帝国更合适。

“爷爷放心吧，我们会自己照顾好自己的，而且路上有红龙赶路，也不会出什么问题。”看到马莱老爷子像似要反对的样子，奎特再次说道，而且也跟马莱老爷子说了下自己的预感，与其让影一等人跟着自己，不如让他们呆在里格帝国更合适。

听到奎特的话，虽然不知道奎特的预感灵不灵验，最后马莱老爷子还是接受了奎特的安排，有一头成年巨龙坐镇还有找麻烦的，那真的是无话可说。

奎特用神识把红龙叫道皇宫这边来，然后跟莱尔两人飞到红龙后背，跟红龙说一下目的地后，红龙拍着翅膀往北方飞去。

站在御花园的马莱老爷子还有莱法跟因帕尔三人，看到红龙那巨大的身体消失在视线中后才转身离开。因为奎特那种不好预感，不止马莱老爷子有布置一番，身为里格帝国的帝王更加要运作一番了。

虽然不知道将会发生什么事情，但是首先做好预防还是必要的。

坐在红龙的后背上，莱尔问着身边奎特，“直接到精灵森林？”

“不，先到边境飞鸟堡一趟。”奎特摇摇头。

“飞鸟堡？那位皇家亲王菲烟里格女亲王坐镇的飞鸟堡？”一听奎特说起飞鸟堡，莱尔马上想起在飞鸟堡那位管理者。

“嗯。莱尔你认识她？”看到莱尔好像认识那位里格的女亲王阁下，奎特不由得好奇了。

“算是吧，有过一面之缘。”

想起当年跟在父亲身边拜访那位女亲王阁下，莱尔不由得额头冒出一丝冷汗，如果说莉莉娜这位玛尔斯家族的大小姐被人称为暴力女汉子，那那位菲烟里格女亲王阁下这是女汉子中的暴龙，更加凶残啊！

“她是爷爷的徒弟，爷爷知道我要到兽人帝国，所以让我到那边顺便拜访她一下。”

“……”

果然如此，貌似玛尔斯家族教出来的孩子，无论男女都非常凶残，而且也不得不说不愧是玛尔斯家的人，两个徒弟各自坐镇一方，而那位帝王却一点反应都没有。

用军事目光来看，里格帝都正是被这三个军团给包围着，如果说玛尔斯家出现什么不臣之心，马上可以翻身当皇帝。但是里格的帝王却如此放心，侧面表明，帝国对玛尔斯家，真的比自己兄弟更加信任。

兄弟都阋墙的时候，何况是外姓人，不过里格皇室还真的做到了无条件信任玛尔斯家。

因为不是赶时间，所以红龙的速度不快，同时，现在里格帝国的百姓们已经知道，他们的守护神玛尔斯家族的二少爷有一头成年的红龙坐骑，所以现在如果看到天上有一头巨龙在飞过，都不会惊慌，而是欢呼。

奎特跟莱尔两人一路飞行，就算是吃饭也是在红龙后背完成，就在天色快要暗下的时候，他们进入了飞鸟堡的地界。

飞鸟堡跟夜狼堡不同，夜狼堡是一个军事要塞，平民一般很少见，而飞鸟堡则除了女亲王阁下的亲兵以外，生活在飞鸟堡的大部分都是平民，至于军队则是驻扎在另个一个地方。

红龙巨大的身躯，还没飞到飞鸟堡的时候就被飞鸟堡城墙上的哨兵们发现，不过因为关于这头红龙的消息已经传遍了整个里格帝国，所以那时哨兵们也没多大混乱，其实在红龙往这边飞的时候就有人通知朱雀军团的统领女亲王阁下。

因此一看到红龙像似要降落在飞鸟堡外边的时候，就有人快马通知堡内的女亲王阁下。

就在红龙稳妥的降落在飞鸟堡外围，奎特跟莱尔两人走下红龙的后背后，那位女亲王阁下非常霸气的直接从飞鸟堡里面飞出来。

“是奎特小子吗！”就像汉子般的大声打招呼方式，让奎特这位没见过那位女亲王阁下差点岔了脚。

“那位女亲王阁下性格难道比莉莉娜堂姐？”比玛尔斯家大小姐怎么样，奎特没直说不过莱尔还是点点头，心有戚戚。

“……爷爷怎么不早说啊！”话说老爷子让奎特跟去飞鸟堡跟那位女亲王阁下打声招呼时的笑容笑得这么灿烂，原来如此，不过奎特也知道，对方是把自己当成自己人才会如此亲切，所以也笑着回应道。

“是的亲王阁下。”

“亲什么亲，叫菲烟阿姨！”飞到奎特跟莱尔两人身前的菲烟里格女亲王，看到奎特这样称呼自己，有点不喜，伸手大力的拍着奎特的肩膀，让他不要见外，叫自己菲烟阿姨就行了。

“你是，哦，卫斯理家的臭小子！哈哈哈，这么多年没见，你这小子长得果然越发的俊美了。”

虽然对莱尔只有一面之缘，但是女亲王阁下很快想起莱尔是谁，然后一手拍着奎特的肩膀，一手拍着莱尔的肩膀，看这位女亲王阁下的样子，现在心情应该非常高兴。

女亲王阁下对莱尔说的话，怎么听都让人觉得是在调戏莱尔，不过无论是莱尔还是奎特，只能乖乖的让眼前这位女汉子亲王阁下调戏，因为对方的气场，实在是太过强大了些。

“走，菲烟阿姨已经为你们布置好接风宴，等下好好的吃好好的喝一杯。”然后完全不等奎特跟莱尔两人说话，直接拉着两人大步往飞鸟堡里面走。不知道那些飞鸟堡的士兵们是不是已经习惯了自家统帅的说一不二性格，一点惊讶都没有。

但是……貌似奎特跟莱尔他们是不是忘记了某人，不，应该是说某条龙才对。可怜的红龙，居然直接被那位女亲王阁下无视彻底，看到它一头巨龙非常可怜的站着城堡外，没人离，怎么看怎么凄惨。

不过很快有一个身穿朱雀军团服饰的军人小跑到可怜被遗忘的红龙脚下，大声的让红龙跟他走，女亲王阁下已经为红龙准备好晚饭还有休息的地方，请把这里当成自己的家，如果有什么问题，可以向他提出。

红龙当然不会有什么意见，有奎特在，它就算有意见也要变成没意见，而且在看到女亲王给它准备的食物还有休息的地方时，红龙基达尔表示，那位女亲王阁下实在是太了解龙了！

吃的就不用说了，休息的地方弄成眼前这个金碧那个辉煌的，让红龙感觉自己好想回到龙谷一样。

至于另外一边，女亲王阁下拉着奎特跟莱尔两人之间到宴会上，然后非常高兴的向参与接风宴的朱雀军团将领还有这边的帝国官员们接受奎特跟莱尔两人。

话说奎特跟莱尔两人在夜狼堡那边的丰功伟绩，已经传遍了三大军团，对这个只闻其名不见其人的玛尔斯家二少爷还有他选择的伴侣赛尔斯商盟的少东家非常好奇。

咳咳，每次，奎特跟莱尔是一对这个问题，貌似不知道怎么的跟奎特的威名一起，传遍了整个里格帝国。对玛尔斯家的二少爷居然跟赛尔斯上的少东家勾搭上这个问题，那些人就算有意见也要变成没意见。

不顾在奎特跟莱尔两人站在一起的景色后，那些人发现，眼前两人的确非常相称，外貌就不说了，而是两人之间的气氛，一个眼神一个动作就能够知道对方究竟想做什么想说什么。

这样的融洽可不是轻易能够培养出来的。

“嘿臭小子，以前第一眼看到你的时候就觉得你合老娘眼缘，果然你转个头就成了老娘的后辈，如果你老子敢欺负你，记得跟老娘说！”女亲王大人一边喝着酒，一边对莱尔说道，至于莱尔，只能乖乖的听着，其实不止莱尔，奎特也在一边乖乖的。

不过奎特跟莱尔两人知道，女亲王的真心关心他们的，虽然一个只有一面之缘，一个根本就没见过面，但是女亲王一点也不陌生，而是非常熟络的带着奎特跟莱尔两人把在场的人士个认了一边。

同时也跟那些人说，如果将来奎特跟莱尔有事麻烦他们，他们可不能推诿，要不，嘿嘿。好吧，女亲王阁下居然连威胁都用出来了，那些将领官员们当然不敢不听从。

不过就算没有女亲王的威胁，其实那些将领还有官员们也不会推诿奎特跟莱尔两人。奎特跟莱尔两人，一个是玛尔斯家的二少爷，一个是盖亚大陆第一商团的少东家，这样的身份，他们也不敢乱来了。

接风宴在一片和谐中完美落寞，虽然过程中莱尔跟奎特两人承受了女亲王阁下无数次的拍肩膀体验，但是两人身体够强硬，也不会在女亲王这位女暴龙的溺爱之下而两边肩膀黑青。

跟着侍女身后走到女亲王特意为两人准备的卧室，看着那位侍女恭敬的退出门外然后关上卧室的大门后，奎特跟莱尔这两位在外人面前的超级强者不由得松了一口气。

“呵呵。”

奎特跟莱尔看到对方的样子，不由得一起大笑了起来。

“这位菲烟阿姨真的不错。”

莱尔也认同的点点头，而且看那位女亲王的样子，应该跟父亲非常熟悉才对。

“好了，先休息吧，明天还要赶路。”

“嗯。”

而当奎特跟莱尔两人走到卧室的大床边时，看到如新婚之夜般装饰的大床，两人额头不由得再次留下一滴冷汗。这位女亲王阁下，果然真的让他们两人一点招架之力都没有。

“好了睡吧。”最后两人只是无奈摇头，虽然大床弄得很奢华，但是看样子应该很舒适才对，所以两人也就无视大床上那大红的被套还有被单跟枕头。

一夜好眠，第二早上奎特是在莱尔的怀里真开眼睛，看着闭着眼酣睡着的莱尔，奎特不由得玩心大起，现实有食指搔了下莱尔的鼻尖，然后在莱尔正要睁开眼睛时一口啃上去。

莱尔只张开半眼帘就看到奎特眼睛散着笑意的张嘴啃着自己的鼻尖，嘴角一笑，抱着奎特腰部的手一用力，身体一转，直接压在了奎特身上。然后两手在奎特的侧腰边轻轻的摩挲着。

“哈，别，痒。”最后变成莱尔使坏，奎特只好放开莱尔的鼻尖，话说奎特这次这一口啃得有点用力，在莱尔的鼻尖上有两颗浅浅的牙印。

莱尔没看到鼻尖上的牙印，但是看到奎特笑成月弯似的双眼就知道，奎特肯定又做了什么坏死。

想到这里，莱尔低头凑到奎特双唇上，然后张嘴一咬，既然奎特喜欢咬他鼻尖，那自己就咬他嘴唇吧，一人一个地方，不用抢。

“莱，唔……”

原本莱尔是咬着奎特的嘴唇，不过很快变成伸出舌头慢慢的添抵，然后滑入奎特口腔内重重的热吻。

“唔……”

同时双手慢慢的滑入奎特衣衫之内，抚摸着奎特一点赘肉都没有的侧腰，还用着指甲轻轻的在侧腰边划着。

“哈哈，别，痒啊莱尔。”

奎特抬起头笑着，如果不是莱尔压在自己身上，奎特早就卷成虾米干了。

“痒吗？”

因为奎特抬头笑着，露出那不明显的锁骨，莱尔继续低头，用着门牙轻轻的啃噬这。

“哈。”

对莱尔的疑问，奎特现在可没空回答，因为敏感的脖子上的毛孔都能感受到莱尔吐出的温热气息，因此那些不显眼的毛孔全都竖了起来，让奎特现在的感觉更加敏感。

“唔，莱尔。”

莱尔的吻，慢慢的落到了奎特的锁骨上，而奎特收手放在莱尔的肩膀上，双腿也在轻轻的蹭着莱尔，话说每天早上都很容易那个，咳咳，至于是什么那个，男人们都懂的。

而就在莱尔的手往下摸过去的时候，卧室的房门被人敲响，同时那把非常中气的声音，直接透过房门传进卧室里面，同时还绕梁不绝。

“小子们起床了！大清早的，不许干坏事！”

“……”


第177章 偶遇熟人


叩门声一直响着,尤其看那位女亲王阁下的样子,如果奎特跟莱尔两人再不开门,真有一副踢门的架势,想到这里，奎特跟莱尔两人只能互相苦笑。请使用访问本站。

“起来吧。”对这样的情景,莱尔貌似已经习惯了，从奎特身上爬起来,然后顺手把奎特也拉起来，为奎特整理下衣衫,然后才转身去把房门打开。

“臭小子，这么晚才过来开门,是不是真的在做坏事？”房门一开女亲王直接越过莱尔，大步走进房里。不过奎特这时已经坐在椅子上，一脸从容微笑的看着像似来抓奸的女亲王阁下。

“早啊菲烟阿姨。”

“早。”没能看到自己想看的画面，女亲王阁努努嘴，不过很快收拾好情绪对着奎特跟莱尔两人说道，“早餐准备好了，走吧。”

“麻烦菲烟阿姨您亲自过来叫我们。”一看就知道女亲王想过来做什么，奎特脸上笑容不变，但是亲自那两个字不得不特意咬音重一些。

“切，现在的小子真不可爱，行了走吧。”女亲王撇撇嘴，直接无视奎特的语气，一手拉一个，无论是坐着的奎特，还是刚刚才转回来的莱尔一同被女亲王拉着走向亲王府的饭厅。

虽然说是亲王身份，但是女亲王的膳食也没多豪华，跟普通家庭的差不多，但是味道很不错，奎特跟莱尔两人都表示赞一下。

“奎特莱尔你们等下就要走了？”

吃完早餐，奎特跟莱尔两人马上向女亲王告辞，当不是怕了对方，而是因为他们这次只是过来跟女亲王打一声招呼而已，顺便问好。

“嗯，我们要到兽人帝国一趟。”

女亲王看到奎特跟莱尔两人的表情也知道他们应该有正事才会到兽人帝国，因此也不再挽留，“下次有空记得过来看看阿姨，虽然飞鸟堡这边不像其他地方绿树成荫，不过有些地方的景色还是不错的。”

“好的，有空一定会好好参观一下这里。”

看到女亲王没挽留他们，奎特跟莱尔两人都不由得擦擦汗，辛亏没挽留，要不真不知道这位彪悍的女亲王阁下又会做出什么出格的事情出来。

女亲王亲自送奎特跟莱尔两人到飞鸟堡后面的广场，因为红龙就安排在这里。奎特看到被养得红光满面的红龙，尤其看到红龙眼中的依依不舍，真不知道昨晚被他们遗忘的红龙经历了什么样的奢华享受。

“报！亲王殿下！”

奎特跟莱尔两人刚一坐上红龙的后背，一位身穿朱雀军团服饰的将领快步跑了过来，然后跪在女亲王身前。同时递上一个卷轴，女亲王蹙着眉头打开卷轴。没看几眼马上两手一抓，那个可怜的卷轴直接被亲王阁下撕成两半。

“马勒戈壁，那些杀千刀的就不能稍停一下！难道还真的把老娘当死的不成！”

女亲王一发飙，那位报信的将领还有其他一旁的侍卫们全都大气都不敢喘一下，就怕自己遭受池鱼之殃，被女亲王当成出气筒就惨了。

“菲烟阿姨怎么了？”其他人不敢说话不代表奎特也不敢，不知道发生什么事情，居然能够把眼前这位彪悍的女亲王气到爆粗口，绝对不是小事。

“没事，你们启程吧，这里是事阿姨能够处理。”女亲王说完挥手让奎特跟莱尔两人忙自己的事，女亲王身为朱雀军团的实际统领者，没什么事情会难到她。

奎特看到女亲王真的不需要自己插手后，拍拍红龙，红龙拍着翅膀，慢慢升空，然后大吼一声，继续向着北方出发。女亲王看到红龙的巨大的身影慢慢变小后，柔和的眼神马上冰冷了下来。

最近盖亚大陆非常不平静，其他国家不清楚，但是里格帝国三方边境都出现了问题。凯撒公爵那边是海盗问题，不过实际居然是逆神在背后操控，如果不是因为奎特刚好从海边城回帝都，要不那边的情况还真心变得复杂。

而最严重的则是夜狼堡这边，玛尔斯家死了两个嫡系成员，能不严重？不过最后还是因为奎特，过程有点曲折不过结果依旧大家欢喜，查出除了跟逆神有关外，黑暗教廷居然也涉及到了里面去。

不知道是整个黑暗教廷的问题还是个别问题，这个里格帝国已经去信质问黑暗教廷那边。不过感觉应该比较倾向于个人问题，因为黑暗教廷跟光明教廷两个教廷，从来都没见他们插手过其他国家问题上面的。

因为他们只喜欢两个教廷对掐而已，同时也不会牵扯其他国家还有势力下水，所以里格帝国也只是质问黑暗教廷，而没做出更强硬的举动。

然后就是飞鸟堡这边，最近这段时间，不时有人骚扰边境上的城镇。而每次一出事，女亲王都派遣朱雀军团去收拾那些不长眼的，也因为那些敌人都是一些游兵散勇，偷鸡摸狗的话没问题，但是面对正规军队根本就不够看。

不过虽然那些人没用，但是他们胜在人多而且还会跟军队玩游击战，一看打不过就跑，等军队走了，又出来捣乱。这群人真的让女亲王快要狂暴了。而今天对方又开始出来攻打某座接近兽人帝国边境的城镇。还有那些人就喜欢盯着这些敏感城镇打，一看到军队马上跑进兽人帝国内。

除非里格帝国想跟兽人帝国开战，要不朱雀军团还真不能光明正大的进入兽人帝国追击那些人。虽然里格帝国也跟兽人帝国抗议过，兽人帝国这边也派出军团帮忙清扫，但是怎也不会像里格这边如此积极，所以那些人跟女亲王的军队就这样你追我逃，你退我上的对持阶段。

“麻痹的，这次就算打到兽人帝国里面老娘也要灭了他们！萨牙，点算兵马跟老娘灭了那些丫的！”女亲王大手一挥，紧急集合的军号马上响起，轰隆隆的整齐跑步声，一组组士兵全都整齐的站在军营中等着女亲王的命令，然后开拔杀向那些这段时间把这群热血军人们惹毛的敌人。

“小的们，今天老娘决定就算打进兽人帝国，也要把那些胆敢冒犯里格帝国百姓的敌人全都消灭！”

“誓死追随亲王！灭了他丫的！”

“誓死追随亲王！灭了他丫的！”

“……”

不得不说，什么人带什么病，别以为朱雀军团名字如此优美，同时里面女性军人占三分之一，但是很不幸，在朱雀军团里，没人会把那些妹子当妹子，而是要把她们当成比爷们更纯的纯爷们。

比如现在广场上面叫得最欢的，就是那三分之一的女性军人，尤其那气势，另外三分之二的男性军人们都有点不敢惹其锋芒。

奎特跟莱尔两人坐在红龙后背，虽然知道女亲王那边应该出了什么事，不过看到女亲王不需要他们出手帮忙的样子，也就不多事而安心赶路，在快要飞到兽人帝国领土的时候，前方不远的天空居然被火光还有烟雾所笼罩。不用问，肯定是出事了。

“奎特看前面。”不用莱尔提醒，前面的情况奎特也看得非常清楚，拍拍身下的红龙，让它飞到火光冲天的地方看看究竟发生什么事情。

“这是？”因为在空中，视线更加宽广，下面的情景清楚的映入两人眼中，无论是奎特还是莱尔都不由得蹙眉。

“不是兽人帝国的军队。”

莱尔看了下，然后肯定的对奎特说到，兽人帝国的军队非常容易分辨，因为军队大部分都是兽人，人类则很少，所以兽人帝国的军队数量不多，但是兽人帝国走的是质量，因此就算人数不多其他两个帝国也不敢轻易招惹兽人帝国。

而下面那个差点把里格帝国城镇攻破，准备实施抢掠的敌人是人类而且身上没有统一服装，一看就是杂牌军。不过既然让奎特遇到这样的事情，当然不会置之不理。

“基尔达。”不只是这次不需要奎特亲自动手，拍了拍身下的红龙，红龙点点头，然后大吼一声，往下面城镇飞过去。

红龙巨大的身影，不止逃命中的城镇居民发现，那些敌人也发现，同时在看到红龙出现那一刻，全都丢下身上抢到的财物，惊慌逃命。现在谁不知道里格帝国玛尔斯军神世家的二少爷有一头成年的红龙当坐骑，现在突然在看到红龙的身影，不用问上面一定是坐着那位玛尔斯家是二少爷。

不过就算他们一看到红龙就开始逃命也没用，在神级巨龙面前，神级强者都不一定能够逃得掉，何况是这些实力最多武师武尊的武者。

“嗷！”

一道龙息过后，地面就像被火焰烤过一般，而那些逃命中的敌人，全都被烤焦，至于那些肝胆躲在城镇里面浑水摸鱼的，在奎特的神识之下，全部被抓出来，而结果不用说，全被红龙烤一遍。

红龙收拾了那些进犯里格帝国城镇的敌人后，没理会那些在城镇里面欢呼的里格帝国居民还有军人，没停下继续往兽人帝国那边飞去。同时，奎特的神识释放开。

因为奎特不相信只有这么一队人就敢打边境城镇的主意，这里是朱雀军团负责守护的，虽然没夜狼军团实力强，但是怎么说都是帝国三大军团之一。果然，在红龙飞进兽人帝国之后，让奎特发现了一群跟那些人有相同气息，同时躲在一个山坳里的人群。

不用说，这群人肯定跟那些人是一窝的，同时奎特居然在那群人里面发现有熟人，不过那位熟人的情况貌似有点不是那么好，反正都要过去收拾那些人，奎特不介意搭把手把那位熟人给捞出来。

“到那边去。”奎特指示着红龙飞向自己发现那些人的山坳。

“嗷！”红龙巨大的身躯，根本不可能悄悄的跑到那边，所以红龙还是光明正大的飞过去，同时一声霸气的吼声，果然把山坳里面的人给吓到全都四处逃散。

不过奎特已经对红龙下来命令，既然敢想打里格帝国的主意，那就有付出自己生命为代价的准备。

“嗷！”红红的烈焰，滚滚的龙息，不停的从红龙的嘴里喷射而出，而那些四散逃命的人大部分都逃不过红龙的攻击，除了一小部分非常幸运的人才逃过红龙的攻击。

“玛尔斯家二少爷？”突然，从山坳终于传来一把低沉的声音，虽然声音是疑问，但是语气却非常肯定。让红龙攻击自己不下部下的，绝对是那位最近风头最大的玛尔斯家二少爷。

不过奎特跟莱尔两人则直接无视山坳里面那位语气中隐含怒气的低沉声音，红龙依旧不停的喷火吐龙息。

“住手！”那人看到奎特一点跟他说话意思都没有，而红龙的攻击愈发的厉害，那人不得不亲自飞出山坳，往红龙这边飞过来。

“二少爷，这里是兽人帝国，不是你能够放肆的地方！”

悬浮在红龙远处的是一位脸色发黑的阴沉的中年男子，脸上的两道刀疤，更让这男子显得暴戾凶狠，不过他今天的对手是一头龙外加两个天不怕地不怕的主，想用外貌吓到奎特跟莱尔，根本就是不可能的事情。

“哦，既然你也知道这里是兽人帝国，那你们偷偷摸摸的聚集在这里，难道想对兽人帝国不利？虽然我跟兽人帝国的帝王不熟，但是跟精灵森林那边有几分交情，顺手帮她们清理一下老鼠还是可以的。”

看到对方，奎特不介意堵对方一句，至于所谓跟精灵森林有几分交情这个问题，纯粹是借口而已，不过上次的学院争霸赛，奎特为精灵森林找回一头丢失的独角兽，那边肯定是承了奎特的情。

“你！”

看到奎特居然说自己等人在这里聚集是对兽人帝国不利，让中年人脸色更是发黑，不过也不敢再大声嚷嚷，因为他明面上的身份是里格帝国的人，这也是为了查探里格帝国边境城市而为之。

如果真的要追究，一个里格帝国的居民带着这么多手下出现在兽人帝国这个地方，没人怀疑有问题才怪，虽然中年人的目标不是兽人帝国而是里格帝国。

奎特不再理会前面那位脸色越发扭曲的中年人，而是向中年人飞上来的地方一挥手，一位年轻男子就这样被奎特揪了出来，然后直接飞到红龙的后背上。

“咳咳咳，谢谢。”

年轻人不知道对方为何突然把自己拉到这里，但是他却知道如果对方不拉自己一把，他现在已经会被那人造流沙给彻底掩埋，至于下场就不用说了，小命肯定是要丢的。

想到这里，年轻人脸色不由得一暗，自己只是顺手帮了那人一下而已，实际究竟是什么情况都不知道就被眼前这些人抓起了然后问了自己一大堆问题。在没得到他们想要的答案后居然把自己丢进流沙里面，然后还站在一边大笑的看着自己在流沙中挣扎。

想到这里，年轻双手不由得紧握，但是脸色越发的郁闷痛苦。

“嘿米尔，你跳到泥沙堆里打滚了？”

年轻人就是那位跟奎特有过两面之缘，同时还是一位超级大路痴的某家族出来历练的米尔少年。米尔现在身上那不停变幻的感情波动，奎特当然能够察觉到，不过因为不知道米尔之前经历了什么，奎特也不会多说，而是轻松笑着跟米尔打招呼，顺便揶揄一下他。

“奎特？”之前奎特说话的声音不大，所以在下面的米尔没听清楚，现在就在一边，对这声音当然熟悉，一抬头就看到奎特笑着向自己眨眼，而莱尔也站在一边对自己点头。

“奎特莱尔，你们怎么在这里？”人生四大喜事其中一个就是他乡遇故知，能够再遇到奎特跟莱尔两人，米尔也感到非常高兴，同时也想起刚刚奎特对自己的揶揄，有点不好意思的讪讪一笑。

米尔是知道奎特不想对自己的事情多说什么，对方既然能够从流沙里面把自己救出来，肯定知道不可能是自己跳进那个流沙里面。

“我们要到兽人帝都一趟，正好在路上遇到一些老鼠，在清理老鼠的时候顺便发现了你。”奎特不介意当着那个中年男人面前说他们老鼠，而中年男人看到奎特居然跟那个小子认识，脸上已经黑到堪比墨斗。

不过无论奎特说他们是老鼠还是怎么的，中年人都不敢有何不满，不说其他，眼前这头凶残的成年巨龙就已经不是他能够应付的。

“兽人帝国，那正好，我也要到那边去，能不能捎我一程。”

不知道这次是不是因为被奎特跟莱尔救了的缘故，米尔愈发的对奎特跟莱尔两人亲昵了起来，同时想起自己那个让人纠结的天赋问题。如果自己一个人走回家，真的不知道要到何年何月。

“行，等下再说，我先处理一下下面这些老鼠。”听到米尔让他们捎他一程，奎特跟莱尔都不介意，至于红龙，更加不会有问题。不过现在奎特首先要处理的是下面那些胆敢对里格帝国居民出手的人。

“你们说是我送你们到飞鸟堡呢，还是你们自个乖乖的去飞鸟堡自首？”奎特一边说着一边上下打量一下眼前这个中年汉子，身上的能量波动是神级，不过只是刚刚晋级而已，看到这里，奎特跟莱尔互看一眼。

最近突然圣级成为神级的人，是不是多了些？难道洗髓丹真的被人破解了不成？

听到奎特的话，那中年人脸色越发的阴沉，同时眼中阴狠的冷光闪过，放在身后的手偷偷的向下面打了一个手势。不过中年人不知道自己的举动看似隐秘，但是奎特跟莱尔两人却看得清清楚楚，不过只是想看一下那个中年人有什么底牌才没阻止他而已。

“叽叽叽叽。”

突然从山坳的某个洞口里传出魔兽的叫声，声音不大，不过非常尖锐，同时听声音那魔兽的数量还不少。在神识的帮助之下，奎特跟莱尔两人很快得知那些究竟是什么魔兽。

“魔音蝠？”

奎特现在对盖亚大陆上面的魔兽资料已经非常熟悉，因此一看到那些魔兽马上想起是什么魔兽。这种魔兽有点类似于现在的蝙蝠，群居，不过它不止晚上出来，白天也会出来觅食，同时它的攻击除了音波攻击之外，还会吐出一团墨黑的腐蚀性液体。

如果被这种液体沾身，不马上喝下解毒药剂，那沾了毒液的手脚只能说抱歉了，如果沾在身体上，则是看个人运气，而沾在脑袋上的话，什么都不用说，准备后事吧。

由此可见这些魔音蝠的攻击力究竟有多强悍了，不过幸亏这些魔音蝠只生活在某个固定地区，而那个地区更是人迹罕至，所以只要不去招惹这些魔音蝠，一般都不会有什么问题。

“这里不是魔音蝠生活的地区吧？”奎特看着那群密密麻麻的向红龙飞过来的魔音蝠，笑着问道。

“当然不是，魔音蝠只生活在兽人帝国最西面的蛮荒沙漠。”不等莱尔回答，米尔紧张的大声解释。

至于红龙在那群魔音蝠出现的时候，也有一丝慌乱，虽然它不怕那些魔音蝠，但是数量这么多，被它们围攻的话，就算红龙皮糙肉厚也会感觉恶心的，因为魔音蝠吐出的墨黑毒液，在红龙的眼里就是口水，能不恶心吗？

“哈哈哈，就算你有一头巨龙又怎么样，在魔音蝠群的面前，巨龙也要退避三舍！”那中年人看到魔音蝠出现时米尔的慌乱，还有红龙稍微的后退了一步，虽然奎特跟莱尔两人的表情依旧没变，但是在中年人眼里则认为他们只是嘴硬而已。

听到中年人的话，奎特跟莱尔满头黑线，真不知道对方为何有这样的把握那群魔音蝠可以对付一头成年巨龙，虽然刚刚红龙是呆了下，不过只是想到如果被魔音蝠的毒液沾身而感到恶心，而不是害怕啊……

看到对方如此自我感觉良好的在哈哈大笑，奎特有点不好意思的打断他，不过红龙却不会这么好心，看到自己居然被一个人类看不起，身为龙族的骄傲，当然不会就这样算了。

“嗷！人类你胆敢用那些魔音蝠对比高贵的龙族，这是对巨龙一族的挑衅！”在红龙说完，一道比刚刚更强大的龙息直接往那中年人喷过去，幸亏中年人反应敏捷，躲过了身体的重要部位，不过左手跟左脚还是被龙息碰到。

丝丝的白烟从被龙息碰到的地方冒出，同时衣服还有皮肤全都开始溃烂，浓浓的血水渗出，如果不是中年人银牙紧咬，早就痛叫出声，红龙这突如其来的攻击，让中年人不得不降落地面，用着嫉恨的眼神看着天空中的红龙。

“大哥，大哥你快看！”

中年人飞落地面，手下很快就围了上来叽叽喳喳的问着中年人现在感觉怎么样，突然，一个手下抬头看向他们最后的底牌魔音蝠时，不得不大声的叫着中年人。

“叫什么叫！”被手下叫得烦躁还有身上的切痛，让原本脾气不好的中年人马上呵斥手下，不过还是抬头看向了手下所指的方向，然后他的表情跟手下一样，目瞪口呆起来。

原来红龙的龙息，虽然看似是攻击中年人，但是实际目标是那群魔音蝠，可以说，中年人纯粹是遭受池鱼之殃，不过也是罪有应得，谁叫他嘲讽红龙不是那群魔音蝠的对手。

而那群魔音蝠，虽然在红龙龙息靠近时就开始做出闪躲，但是有一部分跑得慢的，就这样在天空中，在红龙的龙息之下，直接变成一缕白烟。因为魔音蝠只有手掌大，因此根本不可能在龙息之下还有尸骨留下。

当那群魔音蝠再次聚集在一起时，魔音蝠群的某个角落，就像被人重重的啃了一块，而那消失的一块不用说肯定是被红龙的龙息直接化烟了。其它的魔音蝠开始有点骚乱，别以为魔兽们小就以为它们是愣头青什么都不怕，看到自己同伴被敌人一招消灭了一团，说不怕才是怪事。

不过因为这群魔音蝠是被下面的人控制着，所以就算怕也不能转身逃跑，不过魔音蝠们也没自主攻击，主人不下令，它们也不会自己去送死。

“小七，小七！快，让那些魔音蝠散开！不要聚在一起，然后攻击！”中年男子也知道魔音蝠这群小个子聚在一起更容易被消灭，所以马上下令让他嘴里的那位小七把魔音蝠散开，然后再攻击奎特等人。

果然，在魔音蝠散开的时候，对红龙来说真的有点炮弹打蚊子的感觉，虽然红龙的龙息不用花钱，但是这样不停的喷也只是消灭一小部分魔音蝠，看上去感觉就像是在做无用功似的。

对分散开来的魔音蝠红龙有点束手无策，就算用上了龙族的威压，也只是让那些魔音蝠的速度慢了些，没像其它魔兽那样吓到趴在地上，等级的威压，对着这群只对声音有敏感的魔兽来说，真不知道是好事还是坏事。

因为感受不到等级的威压，所以它们就算面对实力比自己强的魔兽，依旧会选择战斗。当然，如果情况是刚刚开始那种，一看就知道对方不好惹的话，不是白痴的魔音蝠还是会逃走的。

奎特在一边看得红龙这种类似打蚊子打不到快要抓狂的样子，只好自己出手，怎么说下面的是里格帝国的敌人。

“雷极电网，敕！”

奎特伸手在空中画了一个大圈，然后掐出指印印在空中，同时在奎特咒语念完之后，在红龙四周突然丝丝的冒出一道道非常细小的雷蛇，然后雷蛇越来越多，越来越长，在红龙四周交织成了一个密密麻麻的电网。

看到眼前这个包裹着自己的巨大电网，红龙说不怕才是怪事，不过知道这是奎特弄出来的，所以红龙也只是心里怕怕，脸上一点也没表现出。至于米尔则瞪着大眼，看了下前方的电网，然后再看看奎特，只张开嘴巴，一点话都说不出。

张开嘴巴瞪着天空电网的，不止米尔，还有下面那群敌人，就连中年人看到红龙身边的电网，就是算自己没被电到，也感觉有点发麻。

而在这密密麻麻的电网之下，就算分散开来攻击红龙的魔音蝠在电网之下，全都变成烤蝙蝠，看到天上不停跌落烤焦了的蝙蝠雨，无论是中年人还是其他人，心里一沉。

逃？逃不过。打？看看那电网，在看看那头巨龙，还打个屁！最后还健在的敌人全都安静的站在山坳里，等着奎特这位凶残的对手最后的审判。不是我军实力弱，而是对手太凶残，两方根本就不是在一个层面上的。

虽然那位中年人有想过偷偷逃走，不过想起没完成主人交代的任务，就是算想逃也不知道逃去哪里，同时还有天上看着他的那位玛尔斯家的二少爷，总感觉如果自己敢逃，下场绝对回很惨。

“好了，这次你们应该可以乖乖的自己去飞鸟堡那边了吧？”在蝙蝠雨停止以后，奎特才消了电网，同时再次非常温柔的对着下面的人说道。

不过现在无论奎特语气多么温柔，那些人的心里都不会认为眼前这位玛尔斯家的二少爷是一个温柔的人，根本就是凶残到极点。那个电网，还有那头巨龙，真的让他们一想起就感觉毛孔悚。

同时他们也知道奎特让他们自己乖乖去就只能乖乖的，如果胆敢逃走，谁知道那位玛尔斯家二少爷会有什么手段对方他们，话说有传言说这位二少爷连死人都能够复活，面对这样的敌人，真心反抗不来。

在下面的人没了士气的时候，奎特也不再废话，不过在让他们自己去飞鸟堡的时候，还是把队伍里面那些不和谐的和谐一下，就比如那位中年男子还有那位叫小七的，虽然不知道小七怎么控制那些魔音蝠，不过为了安全起见，奎特不介意废了那个小七。

同时还有那位中年人，虽然受了伤，但是神级依旧是神级，没自己在一边压制着，不知道他会不会在飞鸟堡使坏。

把那些人收拾完后，奎特等人再次向兽人帝国的帝都出发，不过去帝都之前他们会首先到精灵森林那边一趟，反正是顺路。听到要到精灵森林，没去过的米尔当然不会反对，而是非常激动，因为精灵森林不是什么人都能够进去的。

不过米尔却相信奎特能够进去，没理由，纯粹感觉精灵会欢迎奎特这位全身充满一种跟精灵非常相似气息的人类。

之前红龙跟那些魔音蝠打起来的时候，女亲王也带着她的朱雀军团来到被敌人攻击的里格帝国城镇上，远远的看到那火光还有黑烟，不止女亲王脸色不好，就连跟着她身后的那些朱雀军团士兵们，脸色也一样墨黑，还有愤怒。

不过当朱雀军团走到城镇一看时，发现城镇外面放着很多尸体，有些血肉模糊，也有一些只有致命伤，不过这些都不算什么，因为在这些尸体中，绝大一部分居然是呈现焦黑状，怎么看都像是被火系魔法攻击而死的样子。

城镇里面的情景也没女亲王所想的那样，那些居民们全都在收拾城镇，救火的救火，救人的救人，非常有条理。然后一位中年人快速的向女亲王跑了过来。

眼尖的女亲王认得那个向自己跑过来的是谁，正好就是这座城镇的镇长。而镇长原本在城镇内指挥着居民们收拾战后的城镇，突然下面的人跑来告诉他朱雀军团在镇外，同时看军团的旗帜，是女亲王亲自带队。

这个消息一下就把镇长给吓蒙了，“女亲王居然亲自带队过来？！”然后二话不说快速往镇外跑去。

“拜见亲王阁下。”镇长走进一看，果然是那为女亲王，马上向女亲王行礼。

“免礼了，这是怎么回事？”女亲王也懒得跟镇长啰嗦，马上要镇长告知究竟发生了什么事情。

镇长擦擦额头的汗水，然后把刚刚遇到敌人，差点被攻破，然后红龙出现，怎么拯救这座城镇的事完完本本向女亲王说出。

“也就是说外面那些被烤焦的全都是敌人的尸首？”

“是的亲王阁下。”其实不止敌人的尸首就连自己人也放在外面，等镇里收拾完毕后，保护家园的勇士们会得到厚葬，至于那些侵犯家园的敌人，不用说，一把火完事。

“红龙？肯定是奎特那孩子，早说了不用他们插手，最后还是帮忙了。”女亲王的语气像是埋怨，但是外人怎么听不出里面的高兴呢。

“没错，幸亏二少爷帮忙，要不这座城镇就麻烦了。”听到女亲王说起奎特，那位镇长也不由得露出笑容，现在整个里格帝国都知道玛尔斯家的二少爷有一头红龙坐骑，这是整个里格帝国百姓们的骄傲。

成年的巨龙当坐骑，现在整个盖亚大陆有谁能够像二少爷这么厉害的！

这时又有士兵来报，说前方出现一群像似之前不停偷袭帝国城镇的敌人队伍。

“哦？走，去看看。”一听到士兵的报告，女亲王让镇长继续留在镇里收拾，而她则带着朱雀军团向发现敌人的地方走去。


第178章 精灵森林


奎特跟莱尔他们不知道就在自己前脚刚走,女亲王的朱雀军团就跟在他们身后出现在那座被敌人攻击的城镇,同时也不需要那位中年人带着自己的残兵跑到飞鸟堡,因为在路上他就遇到了带兵过来的女亲王阁下。请使用访问本站。

能力被奎特废了,就算想反抗也反抗不能的中年人，只能乖乖的听女亲王问什么就回答什么。任务失败,中年人只求里格帝国这边能够保他一命，不过中年人也知道,自己这样的想法可能有点天真。但是谁都怕死，有这样天真的想法也很正常。

在听完中年人的坦白后,女亲王眉头上的皱纹越来越深，虽然如此还是把飞鸟堡这边得到的情况马上传信给身处帝都的莱法知道。

“难道大陆又要进入多事之秋了？”看到记录这次事件真相的卷轴消失在魔法传送阵之中,女亲王叹气的看着北方，真不知道将来盖亚的大陆会变成怎么样。

另一边，兽人帝国国土虽然大，但是有红龙这头快速坐骑，在兽人帝国中部地区的精灵森林很快就出现在奎特跟莱尔两人眼里。

“前面就是精灵森林？”

话说红龙背上三位乘客之中，貌似对精灵森林最激动的就是米尔。不过这孩子好像对什么都好奇都能激动一番，对此奎特跟莱尔两人也算已经习惯了米尔的一惊一乍。

“不算，前面这个只是精灵森林的外围。”

知道奎特他们要到兽人帝国，莱法这位里格帝王马上送上一份详细地图，别说，地图里面记载关于兽人帝国的地形非常清晰，就连矿产资源也记载得清清楚楚。

当时看到非常热情的送这张地图过来的莱法帝王，总让奎特感觉他是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，难道他以为自己也会像在圣法帝国那边一样，一路过去把他们的矿产全都洗劫一空不成。

洗劫圣法帝国，就算他们知道是自己干的也不敢说什么，因为玛尔斯家跟圣法帝国之间的关系，外人也不好多说，但是兽人帝国则不同。先不说兽人帝国跟里格帝国的关系，这次奎特跟莱尔是去兽人帝国送独角兽尸体外加看石碑的。

奎特可不想节外生枝，最后要让他打进兽人帝国国都然后才能看到那座传说的石碑。当然莱法也知道奎特不可能像在圣法帝国那边如此胆大，而且这次他们是坐红龙一路飞过去，不过他的小小心思难道也不能有吗！

尤其当莱法看到多摩递给马莱老爷子那几个空间戒指里面的矿产，让他这位一国帝王也差点流口水就知道奎特的圣法帝国之旅究竟对圣法帝国做了什么事情。这么难得奎特要到矿产资源更加丰富的兽人帝国，生出点小心思也是正常的。

当然莱法也不会强求奎特一定要做什么，而是什么都没说，如果遇到了，当然不介意奎特顺便为里格帝国的国库补从一下了。

兽人帝国的国土虽然居民不多，城镇也不多，但是红龙这样一路光明正大的向着兽人帝国帝都方向飞过去，怎么也会引起兽人帝国的注意。同时奎特这位玛尔斯家二少爷拥有一头成年红龙坐骑的事实，也传到了兽人帝国这边，因此看到天空中飞翔的红色巨龙，马上想到就是玛尔斯家那位二少爷。

虽然兽人帝国这边不知道那位玛尔斯家的二少爷为何突然跑到兽人帝国境内，但是也不可能把人家赶走吧？因此一路上都有人留意这奎特他们这一行人，一看到他们像似要降落精灵森林时，马上有人向兽王还有精灵女王报告。

对比起兽王的紧张，精灵一族这边对奎特这位人类的态度却非常友好，因为对方把精灵一族的圣兽给找了回来，还有参加学院争霸赛的那位安吉丽娜妹子外加那位身兼药剂师协会名誉会长的精灵族大长老安斯莉儿都说奎特是一位很特别的人类。

所以奎特的名气，早就在学院争霸赛之后就已经在精灵森林中传开。原本奎特到她们精灵森林做客，精灵们都非常欢迎，但是偏偏最近精灵森林这边出了状况，现在让外人进入精灵森林感觉有点不妥。

但是奎特却又是一位全身充满着比精灵母树更让精灵们感觉亲近气息的人类，不招待奎特进入精灵森林，精灵们感觉更加不妥。

最后还是精灵大长老亲自出门迎接奎特，然后向奎特说出精灵一族现在的情况，她相信奎特这孩子应该会明白的。

“欢迎来到精灵森林，奎特少爷。”

红龙在飞到森林边上时，看到地面上那两人一看就知道是来迎接他们的精灵，马上拍着翅膀降落到地面，巨龙一种其实跟精灵一族的先祖是有交情的，不过因为巨龙越来越少的缘故，不再有巨龙行走在大陆之上，因此才跟精灵一族断了来往。

那位巨龙长老得知基尔达会载着奎特他们到精灵一族做客，马上给红龙下了一个指令，最好可以恢复巨龙跟精灵先祖当年的友好关系。最近大陆暗地里的水愈发浑浊，不得罪新的敌人，然后寻找盟友。这是大部分察觉都大陆将要变天的势力们最近都在的事情。

“您好安斯莉儿大长老。”虽然没跟这位精灵一族大长老见过几次，不过马莱老爷子有跟奎特说过这位精灵族的大长老是值得一交的人。

“奎特欢迎你到精灵森林。”

跟在精灵大长老身边的是那位奎特曾经的对手安吉丽娜妹子，看到奎特，让精灵妹子原本忧郁的心情也好了许多。“莱尔导师也也来了，欢迎。”这时安吉丽娜妹子也看到站在奎特身边温柔的看着奎特的莱尔，马上向他问好。

虽然安吉丽娜妹子年龄小，而莱尔每次看到都是温和的，但是每次看到莱尔安吉丽娜就像怕被老师抓到考试作弊的学生那样，大气都不敢出一下。虽然安吉丽娜妹子自己也奇怪为何会对温柔的莱尔导师有这样的感觉，不过她还是遵从本能，每次看到莱尔都小心翼翼的。

其实精灵妹子的本能是对的，莱尔这人只会对奎特温柔，而其他人，不把对方冷死虐死才怪。

“奎特少爷你能够光临精灵森林是我们精灵一族的荣幸，但是最近精灵森林中出了点意外，不适合外人进入，所以我们感到很抱歉。”精灵一族也不是那些喜欢转弯抹角的种族，因此马上脸露苦涩的对着奎特说出精灵一族现在不方便招待奎特一群人。

“当然，如果奎特少爷你喜欢在精灵森林外围游玩，我们是非常欢迎的。其实在精灵森林外围也有很多美丽的地方，等下我让安吉丽娜带着你们去游览一番？”

“不用了大长老阁下，其实我这次来精灵森林也是有事，如果我想的没错，精灵森林的问题可能跟我今天过来这里也有关系。”

奎特看到精灵大长老的样子，马上想到虽然精灵森林再次丢了一头圣兽，但是看她们的样子应该只认为跟上次一样，却不知道自家圣兽被人弄成了梦魇这种恐怖的地域死灵生物。

要不精灵一族的精灵们绝对不会像现在这样淡定，要知道独角兽对精灵一族的精灵来说就像光明教廷跟黑暗教廷的圣物一样，如果圣物没人如此侮辱，不发疯才怪。

“与我们有关？难道？”

一听到奎特这次前来精灵森林居然跟精灵一族最近的事情有关，大长老脸上马上露出惊喜的表情，她没忘记上次就是奎特把她们被偷走的圣兽给找回来的，难道这次也如此幸运，奎特又找到了之前那头不见的独角兽？

“是，不过，这事还是请你把精灵女王请出来我们再说吧。”

奎特看到精灵大长老脸上的激动惊喜笑容就知道对方想错了，不，其实也没错，他的确把对方的圣兽再次找回来，不过原本圣洁的圣兽变成带来死亡与恐惧的地域魔兽。

这件事事关重大，奎特还是决定等精灵女王也在的时候才一起告知对方真相。

“这，好吧，安吉丽娜，你回去把女王陛下请过来。”

精灵大长老也不是笨蛋，一看到奎特的表情就知道，这次事情一定不简单，马上让身边的安吉丽娜精灵妹子到精灵森林里面把精灵女王请出来。

“是大长老。”安吉丽娜精灵妹子也知道事情可能严重，因此一听到大长老的命令，马上转身跳入树林中，然后几下跳跃身影就消失在众人眼前。

“奎特少爷，我能否……”

“不，大长老阁下，还是等女王陛下到了再一起说吧。”

奎特知道精灵大长老想说什么，不过还是摇摇头，这样的事情，还是一起说比较好，而且就算等下其中一个人因为事实发飙了，另外那个人也可以阻止一下，不过奎特就怕两位精灵族最高掌权者的精灵女王还有精灵大长老都发飙了那就只能是靠他去让她们冷静冷静了。

原本因为见到精灵还有来到精灵森林非常激动的米尔看到奎特跟莱尔两人的脸色不太好，而且看精灵一族这边的情况，貌似也出了点什么事情，因此在落到地面之后，米尔一直安静的站在红龙身边。

而红龙基达尔也一样，虽然不知道前段时间在夜狼堡发生了什么事情，不过看样子，应该跟精灵森林这边有关，所以它在降落之后也安静的站在一边，长老的指令，只能看情况执行了。

不用一会儿，精灵女王带着安吉丽娜妹子往奎特他们这边飞过来，安吉丽娜妹子虽然不知道发生什么事情，但是看奎特的脸上应该挺严重的，因此跟精灵女王一说，精灵女王突然有不好的感觉，然后直接往这边飞过来。

“你好奎特少爷。”

精灵女王微微的向奎特一礼。虽然精灵女王身为精灵一族的王，不过对精灵这个种族来讲，王只代表她的责任而不是她的地位，同时对玛尔斯家族，就算精灵女王是属于兽人帝国的一员，也是非常推崇的，因此对奎特这位玛尔斯家族的二少爷也非常礼遇。

“您好女王陛下。”奎特也向精灵女王一礼。

“请问奎特少爷需要我亲自出来一趟有什么事情？”

虽然精灵女王还有精灵大长老心里非常着急，不过还是忍了下来，现在她们两人都在了，奎特应该跟她们说究竟圣兽发生什么事事情了吧。

“哎，是跟那头你们丢失的独角兽有关，不过等一下希望你们能够冷静不要冲动。”然后奎特没等精灵女王还有精灵大长老有何反应，直接从空间戒指里面拿出那具曾经是独角兽，现在则是梦魇的尸体。

“这是？！”

代表圣洁的独角兽被转变成为代表恐惧的梦魇，其实外表没变多少，最多就是身上的气息不是圣级而是充满死亡气息，还有它的眼神空洞，四蹄燃烧着黑色火焰，其他没什么变化。

现在梦魇一死，除了身上那股浓郁的来自地域的死气以外，跟普通死了的独角兽没什么两样。

“独角圣兽！”安吉丽娜妹子一看到独角兽居然死了，眼中泪花不停流出，正要往独角兽尸体扑过去时，突然被一边寒着脸的精灵大长老给拉着。

“不要过去安吉丽娜，那个不是独角圣兽，是梦魇！”

看到精灵大长老居然一眼就看出现在独角兽的身份，让奎特跟莱尔两人不由得把目光放到精灵大长老身上。

奎特有跟莱尔说过梦魇的情况，因此奎特也确定，在盖亚大陆真的没梦魇这种来着地狱的死灵生物，怎么精灵大长老却一看就看出这是梦魇呢？在奎特跟莱尔看着精灵大长老的时候，精灵大长老的双眼也看着奎特跟莱尔两人，原本温和的眼神变得凌厉冰冷。

奎特一看，就知道眼前这位精灵大长老应该是误会了什么，不过奎特一点也不着急，看到精灵大长老还有一边看着精灵大长老的精灵女王，看来只有精灵大长老才看出独角兽变成梦魇的事实，而且她还能忍住等自己解释，这位精灵大长老果然不一般啊。

“既然大长老阁下知道梦魇是什么，那我就不解释了，前段时间夜狼堡那边被拉圣国的军队攻击这时，你们应该清楚吧？”

对之前夜狼堡的居然被人攻击，同时也传出玛尔斯家族死了两位嫡系还有下下任家主继承人重伤的消息她们当然收到，同时也知道，死了的两人中，其中一位就是眼前这位二少爷的父亲。

不过现在看奎特的样子，难道传言有误？

“不，传言是真的，而杀了父亲跟大伯的正是这头梦魇的灵魂攻击。”

奎特不用问也知道精灵大长老想什么，向她摇摇头，传言的确是真实，大哥当时也是身受重伤，不过有奎特的丹药，只要还有一口气，把救命丹药吃了，人很快就能够活蹦乱跳。

但是多罗跟卡摩罗两人的在一瞬间被梦魇直接攻击灵魂，因此别说用丹药救命，就连刻录在玉牌上面的保命防御也没用得上。

听到奎特这样说，精灵大长老也能够把事情的真相理清，同时也知道这头梦魇是奎特杀死的，不过就算奎特不出手，如果给精灵大长老知道有梦魇的出现也会亲自动手。

“大长老，这是什么回事？为何独角圣兽被你称为梦魇？而且还是杀死玛尔斯家两位嫡系的凶手？”

看到在场只有奎特莱尔还有精灵大长老明白发生什么事，让精灵女王有点着急，只能出声询问自家大长老究竟这是怎么回事，还有梦魇是什么？

精灵大长老看着奎特跟莱尔两人原本冰冷的眼神也恢复之前的柔和，先是向奎特感谢他帮忙那那头梦魇给杀了，然后才向精灵女王解释什么叫梦魇。

原来关于梦魇的问题，在精灵一族中也有流传，不过只是一代传一代，同时也只在精灵大长老之内流传。

在不知道多少年之前，一头生活在精灵森林的独角兽突然失踪，而当独角兽再次出现时，除了样子没变，但是整个气息全变了，同时那头“独角兽”还跟着一位主人。

而这位主人称呼独角兽为梦魇，那人说他是来自地狱的复仇者，当那位梦魇的主人拉下盖在头上的帽子时，那样貌把整个整个精灵族的精灵们全都吓呆了。

虽然外貌跟精灵族一样，耳朵也是尖尖的，但是一边脸色却惨白到一点血色都没有，而另外一边居然是骷髅头！同时那个人疯狂大笑的指挥着梦魇不停攻击精灵还有独角兽。

虽然经过精灵一族艰苦的抵抗终于那那个古怪的精灵还有那头梦魇消灭，但是在那人身躯被火焰烧毁之前依旧疯狂大笑的诅咒着精灵一族，“我的仆从会再次从地狱归来，无论是精灵还有独角兽将面对来自地狱的复仇黑炎所焚烧！”

对这次的事件，精灵一族损失惨重，但是也把这次的消息给压了下来，因为对那个奇怪的精灵还有那头由独角圣兽变成复仇的梦魇这事，精灵一族也是一头雾水。因为那个说要复仇的精灵，她们根本就不认识，最后这事只在大长老之间代代相传。

虽然一直没出现过梦魇这种充满死气的生物，但是历代的精灵大长老们都不会掉以轻心，因为那个精灵死前的诅咒，总让人感觉不安，因此在精灵大长老一看到梦魇时，先是愤怒有人敢把独角圣兽转为梦魇，然后马上想起当年的诅咒。

虽然不知道那个把独角圣兽变成梦魇的人会不会像以前的那个奇怪精灵一样对精灵一族出手，但是大长老不敢赌，现在精灵一族的实力，根本就抵抗不了梦魇的灵魂攻击。

如果不是奎特出手，也许精灵一族真的会像那个奇怪精灵的诅咒一眼被他的仆从梦魇彻底屠尽。那盖亚大陆可能再也没有精灵一族还有独角兽的存在了。

听完精灵大长老的解释，精灵女王等人不由得沉默，而奎特听完这个，总有种奇怪的感觉，好像抓住了什么却又没抓住，最后无奈只能放弃。

“梦魇身上的死气我已经全都封印起来，现在就把它交还给你们。”

虽然独角兽变成了梦魇，但是它前身依旧是精灵一族的圣兽。当年精灵族的人不懂得处理那些死气，所以不得不把变成梦魇的独角兽彻底烧成灰渣。

现在奎特把梦魇身上的死气封印起来后，就算变成梦魇，也能依照逝去的独角兽的方式安葬这头梦魇。

“谢谢。”

听到奎特这样说，精灵大长老还有精灵女王马上激动的向奎特表示感谢，就算独角兽变成梦魇这种复仇的地狱生物，但是它前身依旧是独角兽，精灵一族对独角兽的感情，不是这么容易说变就变的。

“不用感谢，其实我这次来，除了把变成梦魇的独角兽送还你们，还有一事相求。”看到对方把梦魇是尸体收好后，奎特才继续说着下一件正事。

“哦？请问有什么我们可以帮到你的。”刚刚承了奎特这么一份大礼，无论是精灵大长老还是精灵女王，只要奎特的要求不过分，她们都不会推脱。

“我想到兽人帝国皇宫去看一下留在那里的传言中的六座石碑之一。”奎特也没跟精灵女王还有精灵大长老啰嗦，直接说出自己的请求。

“你！你怎么知道的？！”

精灵女王跟精灵大长老一看奎特直接说出这个要求，不由得一惊，不过很快回过神来，“不，其实你知道也不奇怪，你刚刚从波塞尔大人的海神殿回来，然后还去了里格帝国的国都，看来你都把那些地方的石碑们看一遍了。”

听到精灵女王的话，奎特大方的点点头，“不止海神殿还有里格帝国，魔兽森林的我也去看了，因为圣法帝国的跟里格帝国一样所以我就懒得再跑一趟，听说兽人帝国的跟其他两个帝国不同所以我才想去看一下。”

“那你接下来是不是要到冰雪世界寻找最后的那一座石碑？”听到奎特居然已经找了这么多座石碑，马上想到奎特究竟要做什么。

“对，冰雪世界是我最后的目标。”奎特也大方承认自己的计划。

在奎特说出他将要到冰雪世界寻找最后那座石碑的时候，一直安静的站在一边不出声只用耳朵听着的米尔突然抬头看向奎特，然后很快又底下头。米尔以为自己的动作前面的奎特没发现，却不知道米尔刚刚的情绪波动被奎特跟莱尔两人察觉到。

两人互相看一眼，不用言语，只需眼神就知道对方想说什么。

“看来米尔的身份应该不简单啊。”

“呵呵，到时见就知道了。”

“对。”

精灵大长老还有精灵女王一看奎特的样子就知道不可能阻止对方，而且现在大陆的传言也知道如果奎特用武力解决的话，就算兽人帝都也不是奎特一个人的对手，还没加上他的红龙坐骑跟那位一直实力神秘的赛尔斯商盟少东家。

“那好吧，大长老麻烦你跟奎特少爷走一趟。”

看到奎特的样子就知道他一定要去看一下那个什么用处都没有的石碑，既然承了奎特的情，精灵女王只好让精灵大长老陪奎特去帝都一趟了。虽然不知道奎特为何突然对传言的六座石碑有兴趣。

但是说实在的，精灵女王也看过那座石碑，但是除了石碑上面雕刻的图案还有那些不知道算不算文字的奇怪文字以外，貌似都没有什么特别的地方了。至于那个流传的传言说六座石碑可以成为神，精灵女王只感觉好笑。

看到精灵女王如此好说话，奎特也笑着拱手表示感谢，不过因为赶着到帝都，所以对精灵女王的邀请只能婉拒，在安吉丽娜妹子依依不舍的目光中，奎特一行人外加一位精灵大长老向着兽人帝国帝都飞过去。

而在兽人帝国帝都这边，有一队奎特非常熟悉而且很久不见的熟人队伍正处于非常纠结状态。

身为一国之都，兽人帝国国都兽王城当然热闹非凡，而且对比起来另外两个人类帝国的都城，兽王城这边就更显得繁荣外加千奇百怪。

不说其他，就说行走在兽王城的居民，俊美的精灵有之，虽然身高只到成年男性人类腰部，但是外貌却显得非常老成的矮人也有之，而那些有各种动物特重的各种族兽人们也不少，至于人类，当然也占一个重要比例了。

就在这个繁华都城广场喷水池的边上，坐在一排一看就知道是学院学员出来历练的队伍，但是看着队伍的情况，貌似遇到了点麻烦。不，不是一点，而是遇到很大的麻烦。

“都怪你，如果不是你要去看那个巡游，钱袋怎么会被偷了！”

“我……”

“我什么我的，难道我说得不对？”

“对……”

一外表柔弱的年轻人不停的数落着队伍中最高大同时也是最健壮的那位同伴。

如果两人站在一起，怎么看都像是高大的那位欺负柔弱的那位才对，但是现实却是高大的年轻人现在就像小媳妇似的非常乖巧的听着柔弱年轻人的数落。同时还整个人缩在石座上，怎看怎么可怜。

但是另外几位同伴却一点“怜香惜玉”的表情都欠奉，因为这已经不是第一次了，别看高大年轻人熊武有力，但是另外一方更是凸显了什么叫四肢发达，头脑简单。

之前不是丢三落四就是状况百出，这次更严重居然把他们小队全部的旅费给丢了。不过别看高大男子让队友们抓狂，但是除开高大年轻人这些问题以外，身为历练的同伴，他是值得队友把后背托付的同伴。

所以队友们对高大年轻人这种性格只是每次出事之后让柔弱年轻人数落一下就算了，不过对每次数落高大年轻人的柔弱年轻人来说，真是有点恨铁不成钢。

“擦！老子都快成为高达他家的老妈子了！”终于今天的数落教育完毕，柔弱年轻人喘着气坐到高达的身边，而另外一边的同伴马上送上水壶，“辛苦了辛苦了，查尔来喝口水润一下嗓子。”

没错，这队学院历练队伍正是康斯坦丁学院的队伍，同时队伍里面还有奎特的熟人查尔这位药剂学徒。不，现在应该称呼为初级药剂师了。同时也因为查尔这种刀子嘴豆腐心的性格，老妈子的活儿，不用说当然交给他来完成。

“哎，不知道二哥怎么了？”

“上次没见到，上上次也没见到。”

再过去坐在的是两个年龄相仿，同时看上去非常伶俐可爱的正太加萝莉，尤其现在两人一人双手撑着下巴瘪着嘴，另一人则张着五指手中在一根一根的点着数，怎么看怎么可爱。

而这两人不用说当然是奎特家的两位双生弟妹，只是不知道他们怎么跟查尔凑在一起进行学院小队历练。同时两兄妹更加不知道的是，他们的宝贝二哥正坐在一头巨龙往他们这边飞过来。

“好了，找到一个适合你们现在状况的任务，不过接任务需要保证金。”一边说一边往查尔，巴尔跟希儿五人走过来的是一位身穿导师服的青年男子。学院小队出去历练，一般都会有导师带队。

不过就算有导师带队，但是导师却不能插手历练队伍的事情，就比如这次因为队员自身原因导致钱袋被偷这个问题，导师是不可能给钱他们去买吃住店，只能自己去赚钱。

“保证金……”

他们出门的时候因为是历练，所以都没带多少钱在身，同时高达被偷的钱袋更是他们这个小队的共同资产，因此一听到导师说接任务要保证金，原本充满神光的眼神马上晦暗起来，他们现在哪有钱去交保证金啊。

“安德烈导师，那个任务保证金是多少？”最后身为队长的查尔无奈的问着带队导师，如果不多的话，他想想办法还是能够凑出来的。

“四个金币。”

安德烈导师伸出四个手指，这是他们能够接下的任务中报酬跟定金最适合查尔等人的任务。虽然学院规定带队导师不能出手帮忙，但是这样擦边球的帮忙还是允许的，要不查尔这群没钱还身处他乡的孩子，真不知道该怎么办好。

当然如果巴尔跟希儿两人表明身份的话，会有另外的待遇，但是现在处于历练时间内，他们两兄妹也不可能自爆身份来取得差别对待。

“四个，不多。”查尔听到只需要四个金币当保证金，不算多，“那完成任务后的酬劳呢？”

“五十个金币。”

果然听到完成任务之后有五十个金币当酬劳，查尔等人的眼睛全都再次发亮了起来，然后不用说，小队五人全都围起来看看能不能凑出四个金币。

“我有六个银币。”这是巴尔的，看来这小子还是能存点钱的。

“两个银币。”这是那位让查尔喝水润嗓子的巴达尔。

“我，我没有……”好吧，高达这孩子已经被其他四人给无视了。

“我有七个。”不愧是当药剂师的，果然还是有钱人。

“我最后就这个金币了。”希儿的话，让在场四人全都把视线放到她身上，其实，妹子才是会最懂得存钱的！虽然她们花钱也很厉害……

“好吧，现在我们一共有两个金币五个银币，还欠一个金币五个银币。”查尔把大家凑出来的钱全都放在一起，然后转头问向身后安静的看着他们的安德烈导师。

“导师，如果我去卖药剂，应该不算犯规吧？”这是查尔一开始的想法，如果金币不够，那就去卖药剂，虽然他现在只是初级药剂师，但是还是可以配置一些能够卖钱的药剂的。

“可以，只要是你自己配置的就允许。”

对历练过程中出售自己炼制的产品这是允许的，不过前提一定是要自己炼制而不能是他人之物，安德烈导师没忘记不止查尔，就连巴尔跟希儿两人身上都有一些稀奇古怪的药剂还有疗效非常好的药剂。

不用问也知道不可能是查尔这个初级药剂师炼制的，不过他听说查尔认识那位现在玛尔斯家的超级天才奎特，所以有这样的药剂很正常，而巴尔跟希儿，他们身为奎特的弟妹，有哥哥送的药剂也很正常。

“明白。”听到可以出售自己炼制的药剂，查尔点点头，而且查尔也不可能出手奎特送给他的那些药剂，药效这么好，他才舍不得拿出去卖呢。

然后查尔一群人浩浩荡荡的跑到药剂商店，然后询问他们收不收购药剂，商店的人也有眼识，一看就知道眼前这五人应该是出来历练的学院学生，虽然不知道是哪间学院的，但是当商人的当然以和为贵。

笑着对查尔说他们收购，不过价格不会太高，听到这个答案，查尔也明白，同时他出售的也只是初级药剂而已，价格也不会高到那里去。

五瓶药剂，换来五个金币，算是一瓶初级驱散药剂一个金币，不算少也不算多。既然够钱付任务定金，查尔一群人又杀到佣兵大厅去接任务，要不真怕晚了被其他人接去那他们真是哭都没用了。


第179章 兽王城


“基达尔,在前面降落。请使用访问本站。”

兽人帝国国都兽王城的雄伟城墙已经出现在奎特等人的眼里,为了表示尊重,奎特当然不会这么大摇大摆的骑着红龙飞进兽王城。

虽然对基尔达这头龙族来说不在意是不是直接飞进兽王城,不过既然奎特说在外边降落当然是听奎特的命令行事。

在兽王城的郊外找了个还算空旷的空地降落，同时这边也没什么人影,这样也预防出现红龙被围观的情况。

不过原本以为这里没人，但是等红龙降落后,发现原来不是没人，而是那几个人居然全身披着杂草当障眼法躲在草丛里面,如果不是因为红龙降落引起那群人的惊叫奎特也不会留意到他们的存在。

“啊！哪里来的大风！”

“卧槽！巨龙！！！”

对比起那个埋怨大风的，另外那把声音才算正常反应,同时因为同伴的惊叫，使得其他人全都把视线放到天上准备降落的那头巨大身影身上。

“这就是巨龙啊，果然好大。”这么呆的不用说肯定是那位高达汉子的感慨。

“……”

原本还想发表一下感慨或者惊讶的其他同伴们，听到高达的话后，不知为何，见到巨龙的激动心情全都没有了。不过不知道这群少年少女是不是胆子太大，看到巨龙降落居然一点害怕都没有。

同时另外一边，发现巨龙居然降落在自己学生躲藏地方的安德烈导师惊恐的往这边奔跑过来，同时还一边大声呼喊，“查尔，高达，巴达尔，巴尔，希儿你们没事吧！”

“巴尔希儿？”同时在降落的巨龙背后也传出一把清冷的疑问声音。

坐在红龙后背降落的奎特，突然好像听到有人呼喊弟妹名字的声音，然后拉着莱尔往地面飞去，果然细心一看，不是那两个古灵精怪的双生子还会是谁，同时也在两人身边发现一个熟人。

原来躲在这个鸟无人烟的正是查尔他们的历练小队，而他们接的任务其实也不难，只是麻烦而已，因为要伪装躲在草丛里面等着任务中要他们抓的那种龙鸟飞落时快速捕捉。

不过历练小队龙鸟没等到，却等到一头巨龙降落在他们选定的地点，这真是不知道应该说什么好了，是他们眼光高还是这就是缘分？

“二哥？二哥！”

原本两个小的就听到在巨龙身上好像传来二哥的声音，现在一看，果然是他们的宝贝二哥，二话不说，两个小的就像离弦的箭，直接扑到奎特的身上。然后不停的叽叽喳喳的问着奎特。

“二哥你怎么跑到兽人帝国了？”

“二哥最近你过的怎么样？”

“二哥你怎么不等我们回家就走了。”

“二哥难道不喜欢我们了？”

“停停停，你们一个一个的来。”

奎特在兽人帝国遇到家里最小的两人，心里也很高兴，不过看到他们叽叽喳喳的问个不停，有点汗颜，怎么感觉好像他们兄弟妹是失散多年然后重逢的样子，貌似他们最多半年不见而已啊。

听到二哥的话，两个小的撇撇嘴，不过还是安静下来，然后睁着圆滚滚的眼睛看着奎特，让奎特的心不由得再次软了下来。

“二哥过得很好，因为有事要到兽王城一趟，上次你们不是跟导师出门历练了吗？所以没见到二哥也正常吧？二哥怎么会不喜欢你们呢？”奎特说完，然后低头在两个小的额头落下一吻。

“好了，二哥回答你们的问题了，那现在轮到二哥问你们了。”

“嗯。”听到奎特的答案，两个小的看似应该很满意，重重的点头然后等着他们二哥的问题。

“你们怎么会在这里？”

“跟着导师到兽人帝国历练。”

“高达不小心把我们的旅费弄丢了。”

“接任务抓龙鸟。”

“然后藏在这里。”

“龙鸟没抓到。”

“二哥你来了。”

巴尔跟希儿两小一人一句把前因后果交代清楚，尤其说到旅费被弄丢，那位高达不好意思的向着奎特憨厚一笑。奎特看到他不好意思的样子，这应该就是小的们口里的那位弄丢他们旅费的高达。

奎特当不会只跟家里的两个小的话说，还对着查尔既然还有那位一看就是带队导师的青年人笑着点头。

“查尔，很久不见了。”

“是很久了，话说你知不知道你这个只在学院里面上一节课，然后消失，再出现时带着学院小队夺取学院争霸赛冠军的玛尔斯家二少爷在学院里面名气有多大，比戈尔德少爷跟莉莉娜小姐更大。”

“还有当那些人知道我们跟你认识之后，有多疯狂啊，差点连门都出不了。”

“好了好了，知道我离开没跟你们打声招呼让你们不高兴，现在向你道歉，行了没有？”

别看查尔说这么多，不过奎特知道他只是埋怨自己离开没跟他们道别而已。

“切，说稀罕，不过看你的样子，被养得不错，肥肥胖胖的。”果然查尔这孩子就不肯好好说话，想知道奎特近况问不就行了，当然如果真的好奇他跟莱尔的关系，直接问啊，说被养的肥肥胖胖，是被谁养，这还用问？

“对，我是被莱尔养得肥肥胖胖的，谢谢关心了。”看到如此傲娇的查尔，奎特不由得升起捉弄之心，果然，看到查尔因为自己这话而弄红了脸，心底的小人快笑翻天了。

“谁会关心你啊！”脸上发红的查尔果然炸毛。奎特看完好戏后才出声安抚着查尔。

而另外一边，莱尔则负责招待那位安德烈导师，怎么说莱尔身上也挂着一个康斯坦丁学院导师名号，招待安德烈导师也是应该的，不过看这位导师的样子，貌似对红龙的兴趣比莱尔的兴趣更高。

莱尔转头看到另外那两位学生也跟这位安德烈导师一样去围观红龙，耸耸肩，只安静的站在一边看着奎特如何捉弄查尔。突然感觉到衣角被人扯了下，低头一看，居然是原本黏在奎特身上的玛尔斯家双生子。

“有事？”

巴尔跟希儿是奎特的亲弟妹，莱尔当然也把他们当亲弟妹看待，虽然貌似两位双生子的态度跟莱尔不一样。听到莱尔的疑问，双生子没说话，而是用着圆滚滚的眼神看着莱尔。

莱尔不知道这两个小的想做什么只好也看着他们，然后莱尔跟双生子三人之间就出现了一种诡异的气氛。你看我我看你，大家都不说话，就这样互相看着。

让一边看完巨龙抬头看向三人的憨厚少年高达非常奇怪，不过不知道是不是这三人之间的气氛太过凝重，让高达不敢过来打岔，只乖乖的站在一边看着这一大二小在无声交流。

真的是无声交流，不过貌似只有这一大二小是在同一个频道，而其他人却完全接收不到他们之间的交流信息。

最后打破这样诡异气氛的只能是奎特。查尔也知道奎特在不熟悉他时，态度看似温和有礼实际疏远，当然其中也有他的性格问题，但是熟悉以后发现，奎特不知道为何特别喜欢捉弄自己，也许是当时第一次见面时自己的态度不好才让奎特如此。

不过奎特既然安抚自己，查尔也不会继续炸毛，反正他也是算是习惯了，然后转头看到莱尔跟双生子看似在无声交锋，不由得捅了下身边的奎特。

“他们怎么了？”

“呃，他们没怎么。”

奎特看到双生子跟莱尔的样子，不用问绝对是在交锋中，而且还是这种无声交锋，对比起莉莉娜堂姐明显的独占欲，看来这两个小的也不简单啊，起码知道自己的弱点在哪而不会用自己的弱点对抗莱尔的强点。

“莱尔，巴尔，希儿。”让他们这样看下去，真不知道会对视到什么时候，奎特无奈只好打断他们的深情对望了。

果然被奎特这一打岔，诡异的气氛马上荡然无存，不过看情况战况也得出了结果，因为双生子们居然向莱尔低下头，同时说道：“二哥就麻烦你了。”

“不过不许欺负二哥。”

“要不我们不会放过你。”

“就算不是你的对手。”

“我们说到做到。”

果然不愧是双生子，就是在最后认输了还是不忘威胁莱尔一把，但是在奎特眼里看来只感觉这两个小的怎么这么可爱呢。

“对奎特，一生一世不离不弃。”虽然莱尔不需要向双生子解释，但是他们是奎特的亲人，所以莱尔还是淡淡的对双生子说了一句。

听到莱尔的保证，双生子再次一躬，然后跑去围观红龙，小孩子，没见过真实的巨龙好奇也正好，而且还有最重要的是，既然得到莱尔的保证，他们也会履行自己跟莱尔的约定。

“你们刚刚在无声交流了什么？”奎特看到两个小的居然不扑到自己身上而是跑去围观红龙，不由得好奇的问着莱尔。

莱尔看到奎特走了过来，上前一步，把奎特抱紧怀里，而奎特也放松的靠在莱尔身上。紧了紧怀里的奎特，莱尔才低头在奎特耳边小声的回答道：“秘密。”

“呃，你们真是的，还秘密呢。”

听到莱尔居然在自己耳边说是秘密，让奎特不由得感到好笑，原本严肃的莱尔也被自己同化了么？也开始捉弄人了？不过奎特也不一定要知道答案，所以只拉起莱尔揽着自己的手掌，然后在手背上啃了一口。

“巴尔他们把旅费给丢了，应该还没吃饭，时间不早了，准备晚饭吧。”奎特没忘记巴尔他们说今天把旅费丢了，现在已经下午了，他们应该也感到肚子饿了。

“遵命亲爱的。”莱尔低头在奎特额头落下一吻再笑着应到。

“哟，赛尔斯商盟的少东家也会说甜言蜜语了？”听到莱尔欢快的语气还有居然称呼自己为亲爱的，话说这样的莱尔让奎特有点哭笑不得，“好了知道你现在高兴了，不过还是填饱你的五脏府再得瑟。”

奎特早就辟谷不用吃饭，虽然莱尔这样的实力几天不吃饭也没问题，但是奎特可不希望饿到莱尔，当然还有巴尔他们也是，看他们潜伏在这个鸟无人烟的地方，应该也没来得急吃一顿好的才对。

果然在听到奎特说要弄大餐请他们吃饭后，巴尔跟希儿两个小的还能矜持一下，高达这憨厚少年就一直在傻笑。虽然中午他们也吃了些干粮，但是任务还没完成，他们在交了保证金之后只身下三个多金币，不省着点用不行。

因此听到奎特说请他们吃顿好的，能不高兴吗？同时奎特这样做也不会违反学院的历练规矩，只要奎特不直接给钱巴尔他们就没问题，请吃一顿什么的，小意思而已。

奎特的请吃一顿当然不是进入兽王城里面大吃大喝，而是拿出空间戒指里面储备的魔兽肉还有海兽肉等食物，让巴尔等人自己去收拾然后开一个烧烤大会。

奎特跟莱尔两人从无尽海洋那边逛了一趟，其他不说，海兽肉还有鱼肉这些海产，绝对能够其他人大吃大喝一整年都没问题。同时巴尔跟希儿两个小的看到居然有这么多海产，那双灵动的眼神更是露出高兴的光芒。

就算是玛尔斯家的孩子，生活也没多奢靡，因此无尽海洋那边不算贵，但是在内陆却贵得要命的海产，玛尔斯家也不是经常能够吃到。

看着弟妹吃得满嘴油，奎特这个当哥哥的也表示非常高兴，跟莱尔坐在一起一同照顾着双生子，至于查尔还有米尔等人也全都自己动手，要吃什么自己烤。而精灵大长老也很给面子对奎特提供的海产赞不绝口，当然，她最喜欢的还是无尽海洋那边独有的水果。

看到精灵大长老对那些水果如此情有独钟，让奎特不由得感慨，果然是精灵族，就喜欢水果，不过以前还为她们只食素不吃荤呢。不得不说，奎特的认知幸亏没让精灵族的人听到，要不绝对会汗颜，难道精灵吃荤很奇怪？

晚餐大家都非常尽兴，酒足饭饱之后大家都各自回自己的帐篷休息，原本奎特这群人可以顺便进入兽王城的，不过看到弟妹后，还是决定在郊外留一晚，明天再进入兽王城，就算急也不差这么一个晚上时间。

因此第二天早上跟巴尔他们吃完早饭后，向查尔他们道别，看到双生子含着泪但是没挽留奎特的样子，让奎特痛到心里去，不过无论是奎特还是巴尔希儿他们都知道，现在大家都有自己的事情要办，所以只能在这里分别。

查尔他们五人继续呆在原地等着抓到龙鸟完成接的任务得到五十个金币的酬劳然后继续他们的历练之旅。奎特跟莱尔两人还有米尔精灵大长老外加红龙都跟着一起进入兽王城。

兽王城，比起其他两个人类帝国更加雄伟，尤其道路更是宽阔，果然是地广人稀的地方，城市想怎么弄就怎么弄，弄多大都可以。就因为兽王城道路够宽，奎特接受精灵大长老的建议，带着红龙一起进入兽王城。

红龙是昨天下午出现在兽王城外面的，因此兽王城里早就收到红龙出现的消息，当然精灵女王在奎特等人出发的时候也通知了兽王这边她们的精灵大长老也跟奎特等人同行要面见兽王。

所以在奎特等人还有红龙那头巨大的身影出现在兽王城城门口时，王城内早就有人在一旁等着，一看到奎特等人一出现，马上在前面恭敬的开路，除了不让那些人冲撞到奎特等人以外，也是为了不让那些兽王城的居民们全都跑出来围观巨龙。

巨龙啊，说不好奇才是怪事，但是大家都都知道巨龙的脾气非常不好，因此为了不让巨龙在兽王城内发飙搞破坏，只能用军队保护巨龙一行人了。对此，奎特笑着跟莱尔打趣说，他也尝试过帝国元首的待遇了，一队军队开路，多霸气的欢迎式啊。

兽人帝国的皇宫也跟兽人帝国的帝都一样，巨大而且霸气，当然也许兽人的审美观跟人类不同，因此皇宫不是金壁辉煌而是充满森严的霸气，尤其雕刻的全都是兽人跟魔兽的战斗情景，更是让所有进入兽王宫的人感觉到兽人这种武力之上的种族对实力的最求究竟到了什么样的地步。

在皇宫守卫的带领下，奎特等人穿过重重走廊，终于来到兽王所在的宫殿，看到那位大马金刀的坐在王座之上的兽王，奎特跟莱尔等人站前几步，点头向兽王行礼。

至于红龙，虽然皇宫够大，但是里面的宫殿还是不可能塞进一头巨龙，因此红龙只能呆在皇宫外面等着，进入皇宫的只有奎特跟莱尔，还有精灵大长老跟米尔四人。

“您好尊敬的兽王陛下。”

“欢迎来到兽人帝国，奎特大人，莱尔大人。”奎特跟莱尔两人的实力，兽人多多少少还是知道的，奎特等人对他尊重，兽王也不会拿乔以为自己身为一国帝王就能够承受他们一礼。

“安斯莉儿大长老，精灵森林那边情况怎么样了？”兽王跟奎特跟莱尔两人点头然后转头担忧的询问精灵大长老精灵族的情况。

“谢谢兽王大人关心，精灵森林一切还算安好，走失的独角兽已经被奎特少爷给寻回。”精灵大长老向兽王一礼，不过只跟对方说独角兽已经找到，却没说独角兽变成梦魇还被奎特给杀了这个事情，怎么说这也是属于精灵内部问题。

关于梦魇的问题是精灵一族的秘密，就算眼前是兽王，精灵大长老也不会多嘴，而一边的奎特等人当然也不会多嘴说什么了。

兽王听到精灵族再次把不见的独角兽找回来，也松了口气，话说这头独角兽被丢了两次，别说精灵族紧张，他身为兽王也紧张啊。

在精灵的重重保护之下都能把圣兽偷走，那那个小偷的实力就可想而知了，突然在本国出现实力这么强的敌人，身为一国帝王，在自己的地盘突然出现不控制的意外情况，说不紧张才是怪事。

然后兽王再次转头看向奎特跟莱尔两人，眼前两位年轻人，实力居然强大到那个地步，这让兽王都不得不感觉后生可畏，同时收到精灵女王的消息说他们想看那座流传下来的石碑。

话说兽王对奎特居然想看那座石碑也感到很好奇，不过因为石碑说是由兽王守护其实这么多年来，每任兽王都会研究那座石碑，不过没过多久就全都放弃，因为根本什么都看不出来，有什么好研究的。

因此在奎特直接提出想看一下皇宫底下的那座石碑时，在精灵大长老在一边同时劝着，兽王也就半推半就的带着奎特这群人通过暗道走到放置石碑的地方，能够承奎特这位强者一份情，兽王当然不会拒绝了。

又是一座在皇宫底下的大溶洞，奎特看着这个超大空间，真不知道那些皇宫是怎么建起的，在皇宫底下有这么大的空洞，难道就不怕皇宫塌陷？不过这么多年过去了，那几座建立在石碑之上的建筑依旧坚挺的耸立着，看来这些溶洞应该不一般。

“奎特大人，石碑就在里面。”兽王指了指溶洞中间的石碑对奎特说道。

虽然圣法帝国的石碑奎特没看过不知道详细情况如何，但是对比起其他几座在石碑四周布置了一大堆防御阵法外加空间隐藏起来的石碑对比，兽人帝国的这一座，是在是太过让人揪心。

不是太难靠近，而是根本谁都可以接近这座耸立在地底空间的石碑！

原本一开始，奎特以为会有什么强大阵法保护石碑，但是仔细一看，什么都没有，然后奎特以为是不是像海神殿那种隐藏阵法？再次深入研究，发现，依旧什么都没有！

兽王在一边看着奎特不知为何突然一只站着没往前走，奇怪的问着奎特：“奎特大人怎么不往前走？”

“这座石碑四周，怎么什么都没有？”最后奎特有种很奇怪的想法闪过脑海，不过还是想向兽王确认一下。

“奎特大人你想看什么？这个地底溶洞，除了那座石碑什么都没有了，如果有，这么多年早就被历任的兽王还有精灵女王发现了。”听到奎特的话，兽王更感奇怪。

果然如此，“难道你们没看过其他几座石碑？”

“没有。”兽王摇摇头，自己又不是没事干，自己的石碑都没看出有什么不妥，他们才懒得去找另外那几座，而且另外几座石碑都是分布在皇宫下面的，他们怎么可能会去看。

“……”

奎特不由得沉默，这叫什么啊！为何其他几座石碑一圈又一圈的保护阵法，连一只苍蝇都飞不到石碑那边，而兽人帝国这边的却什么都没有，让人随便看随便摸。

这算不算歧视？奎特一边走一边想着。

莱尔跟米尔等人跟着奎特身后，莱尔也看过其他石碑，虽然对兽人帝国的石碑居然就这样放在什么防御措施都没有心底也跟奎特有一样的想法，但是也不会感到郁闷之类的。

看到奎特在仔细观察，只安静的站在一边看着，反正对着这些石碑，他看不懂，站在莱尔身边的还有兽王跟精灵大长老，他们两人对这座石碑也是熟悉非常，所以懒得去看了。

但是站在他们身边的，居然还有米尔这位少年，话说对大陆关于六座石碑的传言，莱尔不信米尔没听过，但是今天这位什么都喜欢凑热闹的米尔居然不上去围观传说中的石碑，让莱尔不得不多想。

“不去看看？”

“呃，不用了，反正看了也看不懂。”

听到米尔这样牵强的解释，只是点点头，让站在莱尔身边的米尔顿感觉压力有点大，然后不得不继续找话说。

“你不去看看？我看奎特看得挺仔细的。”

“看不懂，不过奎特应该有收获。”莱尔像似随意的说道。

米尔听到莱尔这样直白的回答，就行被梗住一般，不过当听到奎特有收获时，眼神一亮，抬头看着前方站在石碑侧面的奎特，不知道究竟在想什么不过很快有底下头。

米尔不知道自己的举动完全落在莱尔的眼里，不过莱尔没再追问，而是向着察觉到什么往这边看的奎特点点头，然后奎特像似无意的扫了米尔一眼，继续研究眼前的这座石碑。

石碑上的雕刻果然跟其他几座的不一样，魔兽森林的雕刻的图案是魔兽，而海神殿的则是海兽跟鱼人等无尽海洋本土居民，而里格帝国石碑所雕刻的则是人类。

听莱法的话，圣法帝国的应该跟里格帝国的石碑一样，雕刻的也是人类，而今天看到兽人帝国守护的石碑，上面雕刻的除了兽人，还有矮人精灵等生活在兽人帝国的种族。

如果看到这些石碑图案如此的地区性奎特还不知道究竟为何，那他真的要回炉重造了，不过现在还没破解那些石碑上奇怪的符文，不知道最后那座石碑会不会让自己找到一丝破解的线索？

想到这里，奎特转身走到莱尔身边向他点点头，这座石碑已经被奎特刻录下来，他们接下来应该要向冰雪世界出发了。

“谢谢了兽王陛下，精灵大长老阁下。”

奎特向站在一边的兽王还有精灵大长老表示感谢，而两人看到奎特应该查看完毕，但是他们也没多嘴询问奎特究竟有没有发现什么，然后向奎特点点头，转身带着奎特一群人离开这个地底溶洞。

兽王跟精灵大长老把奎特莱尔三人送到兽王宫的大门，奎特再次向两人表示感谢，然后在兽王跟精灵大长老的视线中，红龙的巨大身影慢慢变小，直到消失在他们的视线中。

“呼终于把这位玛尔斯家的二少爷送走了。”兽王看到奎特真的不再回来后，不由得松了一口气。

“咯咯咯，怎么身为兽王还会害怕奎特这位玛尔斯家的二少爷不成？”精灵大长老看到兽王居然好像很怕奎特，不由得掩嘴笑了起来，这时的精灵大长老与站在奎特等人面前的不同，多了一份少女的活泼与灵动。

“你们最近一直在找丢的独角兽不知道最近大陆风头最盛的就是这位玛尔斯家的二少爷。”兽王在精灵大长老面前也没了刚刚那种威严，就像邻家哥哥一样，还向掩嘴笑的精灵大长老翻了个白眼。

“哦？怎么回事？”

最近精灵族的确的为了那头丢失的独角兽忙得团团转，对最近大陆的情况是有点疏忽了，看到兽王的样子，难道奎特最近又做了什么厉害的事情不成？话说奎特居然有一头成年巨龙当坐骑，这事的确值得奎特成为大陆风头最盛的话题主角。

“妹子，跟红龙没关系，不，其实也有，但是不到奎特大人的百分之一。”

不用身边这位精灵妹子说出口，兽王也知道她在想什么，不由得小声的说道，至于为何称呼精灵大长老为妹子，因为兽王跟精灵大长老算是一起长大的，称呼精灵大长老为妹子也不奇怪。

也因为精灵大长老跟兽王的关系，精灵女王才特意把精灵大长老派出来跟奎特等人到兽王宫一趟。

“哦，奎特少爷还做了什么事情？”听兽王这样说，精灵大长老果然来了兴致。

“咳咳，妹子，传闻奎特大人已经走到最后一步了。”兽王现在就像在说什么秘密似的小声的对着精灵大长老说道。

“什么？最后一步！真的？”虽然兽王没说什么最后一步，但是对他们这些人来讲，当然明白所谓的最后一步是哪个阶段。

“奎特少爷才几岁！十六还是十七？他，他真的走到最后一步了？”

如果说对精灵大长老跟兽王等人还有什么追求，不用说，肯定是希望自己的实力能够再前进一步，到达最后那个阶段，但是这么多年来，他们一直在神级徘徊，超越神级一直没影踪。

“对，前段时间莱尔大人在无尽海洋出事，奎特大人直接用神识警告了许多暗地里的势力，同时，他也亲口向波塞尔大人承认了自己的实力，而且波塞尔大人也说过，他不是奎特大人的对手。”

前段时间发生的事情，虽然兽王不是被奎特警告的人之一，但是他还是能够从某些渠道得到关于奎特的消息，兽王突然好像想起了什么，低头对着精灵大长老说道：“莱尔大人貌似也快到那一步了。”

对莱尔的实力，现在大陆没确切的答案，但是不知道从哪里传出，莱尔这位赛尔斯商盟的少东家已经一脚踏进那个领域，只是不知道什么缘故把自己的实力一直压制着而已。

那些人不知道为何，因为成为超于神级的高手就要离开大陆到另外一个空间中生活要不会慢慢衰竭而死的事情，只有当那人成为超越神级的强者后才会被人告知。

所以虽然传流言的人不知道为何莱尔不晋级，但是却知道莱尔已经一脚踏了进去，要把另外那只脚踏进去，只是要看莱尔想不想而已。

听到这个消息，让精灵大长老只感觉自己真的老了，“哎，现在的孩子真的越来越厉害了。”

奎特今年十七岁，而莱尔，貌似也只比奎特大五六岁吧？二十多岁的超越神级高手，真的让这些老一辈的高手们不认老都不行了，现在年轻人的实力，好几个苗子都比他们当年强啊。

“好了，别感慨了，老哥我说这事给你听就是希望精灵族的人能够跟奎特大人打好关系，我看奎特大人貌似对你们精灵族的态度很友善，如果能够得到奎特大人的友谊，对精灵族来讲是好事。”

“去，别把精灵族看得这么不堪，如果不是真心真意，我们才不会跟外人交往。”听到兽王居然让她们精灵族如此功利性的跟奎特交往，马上被精灵大长老喷了一脸。

“是是是，你们精灵族的妹子就是太，那个啥了。”兽王看似应该是知道精灵族的态度，所以对被精灵大长老喷一脸也不在意。

不过精灵大长老听到兽王居然这样说她们精灵那个啥，这次懒得喷他而是翻了个白眼，不过精灵大长老也知道兽王是关心精灵族，“其实对于奎特少爷，我们当然乐意交往，因为从奎特少爷身上我能够感受到跟精灵母树一样让人感觉到亲切的气息。”精灵大长老一边说着，还闭上眼睛像似在感受什么似的，脸上的表情如此美丽圣洁。

不过对精灵大长老的表现，兽王只能无语，因为他貌似忘了，精灵族对她们的母树的信奉，是一群比光明跟黑暗教廷更加疯狂的信徒。不过只要结果是好的就行了，兽王表示不应该纠结过程。

为另外一边，不知道自己差点成为跟精灵一族的母树比肩的奎特，正笑眯眯的看着前面因为自己的笑容而坐立不安的米尔。

可怜的米尔，在坐上红龙的后背之后，就开始承受奎特的诡异笑容攻击，虽然想向莱尔求救，不过想想还是放弃，因为一路过来，米尔也算是明白莱尔跟奎特两人的关系。

同时，从另外一个角度来讲，莱尔根本就是一个妻奴！向他求救？让自己死得更快就有！


第五卷：风起云涌

第180章 先知家族


“那个……”

“嗯？”

“呃……”

“呵呵。本书最新免费章节请访问。”

“有问题你就直接问吧奎特,你这样让我感觉好可怕。”

最后终于屈服在奎特淫威之下的米尔,无奈的向一直笑着盯着他看的奎特说道。以前都不觉得奎特有多可怕,今天终于涨见识了。

“你是什么人。”既然米尔已经服软,奎特也就放过他了，不过奎特职业直接问,差点让米尔这孩子被吓到跳起来。

“咳咳咳，米尔啊,奎特你又不是不知道我的名字。”米尔眼神游移的对着奎特讪讪笑着。

“嗯？”这孩子还不认命？以为这样说自己就不会在追究？

“好吧好吧，我说我说。”又是尾音向上的疑问词,真的很吓人啊！“全名米尔米修斯，冰雪世界人士,家住天雪山下，以上。”

虽然这次米尔没详细顺便爆三围，但是只要听到他那个姓氏，莱尔马上知道对方是谁。

“先知家族米修斯？”

“呃，先知什么的，外人称呼而已，其实只是家里老古董太多，懂得的东西也多些。”听到莱尔突然插嘴，米尔不要意思的摸着头解释到，不过既然米尔这样说，那就不用问，莱尔说得对，米尔的家族就是那位传说中的先知家族。

不过听到米尔居然是这个家族出来的，莱尔跟奎特先不好奇那个所谓的先知，而是好奇，身为先知家族一员，怎么能够养出你这样的路痴出来啊！还有，难道你家的人不知道你那个让人无语的迷路技能么？真的这么放心放你出来？

“呃，爷爷说我这一趟会路遇贵人，还有整个家族只有我最适合出来，所以，就这样了……”米尔很努力的向奎特跟莱尔两人解释，不过看米尔的情况，话说他也应该很奇怪为何家里会把他派出了。

不说其他，米尔的兄长实力还有能力都比他强多了，为何最后选中的却是他这个笨蛋弟弟，米尔每当想到自己出门时兄长的那纠结表情还有对爷爷选择的不认同。米尔其实也想做一番事业给兄长知道他已经长大，不在是那个只懂得躲在他羽翼之下的弟弟了。

“路遇贵人啊。”听到这个理由，奎特跟莱尔两人互望一眼，所谓的贵人不用问肯定是他们这群人。无论是在里格帝国遇到，还是在圣法帝国偶遇外加兽人帝国三次相遇。

尤其最后在兽人帝国，如果不是遇到奎特跟莱尔两人刚好想找那些人麻烦，那米尔这位可怜少年只能成为那一个山坳里植物的养料了。

“还有呢？”

听到米尔居然出自先知世家，的确让奎特跟莱尔两人感到惊奇，但是这个可不是奎特威逼米尔的主要原因，所以看到米尔不再说话，奎特似笑非笑的看着米尔。

“还有？没了啊，我的身份不是跟你们说了吗？难道要爆三围？！”米尔现实迷糊的对着奎特说着，然后突然做出双手掩胸的动作，瞪着大眼一脸不可置信的看着奎特，“奎特你已经有莱尔了，可不能对莱尔始乱终弃啊！”

“好了别耍宝了，你知道我们问什么的。”米尔居然还是这么会耍宝的人，奎特跟莱尔算是长见识了，不过却不会就这样被米尔把话题带过。

最后米尔看到奎特跟莱尔两人一脸如果你真的是非暴力不合作，他们也不介意上演全武行，米尔肩膀跨了下来，这是一个有强权没公理的世界，既然实力不够对方强，只能臣服于对方的淫威之下。

“好吧，最后一座石碑，的确是由我家守护着。”

看到米尔终于肯说实话，奎特跟莱尔两人表示很满意，“然后呢？你这次出门不会只是纯粹被你爷爷提出来迷路顺便找贵人吧？”

“当然不是！我是有任务的，还有会迷路又不是我的错。”听到奎特的揶揄米尔大声反驳，不过看上去对迷路不是他的错这个问题，看米尔的样子，也不是很有中气。

如果只迷路一两次还可以说对外面不熟悉算得过去，但是米尔这种整天迷路，而且还能走到完全相反的方向的实力，不是他的错还能是谁的错！

米尔看到莱尔跟奎特两人脸上的笑容，他那米色肌肤的脸蛋也不由得浮现一片红晕，最后为了让自己不再这么尴尬，撇撇嘴，最好还是把事情的真相吐了出来。

原来在一年前，耸立在米尔家族禁地的六座石碑之一突然发现异变，那天正好是米尔的爷爷负责看守，而当天晚上，那座石碑突然散发出强烈的光芒，把黑夜都照耀成白天，尤其那些雕刻在石碑之上的图案就像有了生命一眼发出吼叫生。

声音极度凄厉，整个米修斯家族驻地都能听得到，同时在那些雕刻上的图案身上突然浮现出道道红色丝线，就像图像流血似的，整个场面看上去阴深又诡异。

虽然这样可怕的异象只发生一会儿，然后石碑恢复原状，无论是强光还是嚎叫还有图案身上的红色，全都消失得一干二净，如果不是整个米修斯家族的人都看到刚刚的异象，人们只会把刚刚发生的事情当成一个梦而已。

守护了千万年的石碑突然发生这样的异状，肯定不是好事，同时那凄厉的嚎叫声，一直宁绕在米修斯家族老一辈的心头，最后通过占卜占星等各种方法，最后得出一个结果。

盖亚大陆将再次面临曾经发生过的灾难，至于是什么灾难，看到那座石碑就知道，当年那个疯子为了建筑这六座石碑，除了势要猎杀超越神级的高手之外，还需要各种材料，而这些材料全都是奴役大陆人民收刮而来的。

已得到这个提示，米修斯家族说不惊恐才怪，因为米修斯家族算是对当年那个疯子记忆尤深的还遗留下来的几个势力家族之一。当年为了消灭那个疯子真的是倾尽整个大陆之力，也只把那个疯子弄失踪而已。

现在如果再出现这样的疯子，大陆就算还有超越神级高手在但是数量不多，同时他们也不可能长时间逗留大陆上面，六座石碑的影响不是说笑的。

最后在提示中隐晦的说出大陆有一线生机，不过这一线生机却非常模糊，根本不知道是什么，最后米修斯家族的老一辈无奈，只好死马当活马医，去找那个疯子的后人，看看当年疯子是不是有什么留下，无论是好的还是坏的，起码不要让他们这群人像只无头苍蝇乱转自己吓唬自己。

最后派出寻找那个疯子后人的则是米尔这位不知道应该说他幸运还是霉运当头的米修斯家族嫡系子弟。最后经过千辛万苦，米尔终于去到那个疯子家族后人居住的地方，却得到一个非常不好的消息。

十年前，人口不多的这个家族，不知道是得罪人还是怎么的，被神秘人一夜满门屠尽，那一夜的砍杀声还有嚎叫声，整个城市都能感觉到，不过却没人敢出面，就算那位城市的管理者也一样，整个城市的居民全都龟缩在自己的家里，等着这血腥之夜能够快速过去。

第二天早上，那庄园内的声音早就停息，但是依旧没人敢进入庄园查看究竟发生什么事情，直到三天之后，那位城市的管理者才带着下人还有一些大胆的居民跨入庄园内。

推开庄园虚掩的大门，映入眼帘的庄园，就像修罗地狱一般，地上墙壁树干树枝花圃绿草，全都被猩红的血液给染红同时因为过了三天，原本新红的血液也开始泛黑，鼻尖上的血腥味道，让一些围观的居民们全都爬到墙角呕吐。

就因为这样，这座庄园成为城市的禁地，虽然过了十年，依旧没人敢踏入这个禁忌庄园。

原本米尔一开始打听的时候那些居民们没多少人理会米尔，最后被米尔缠得无奈才将十年前的事告诉米尔，米尔也进入过庄园查看，因为没人打理，杂草丛生变成废墟的庄园，什么线索都没留下，最后米尔无奈，只能转头向家里人呢报告这里的情况。

“十年前屠门血案？会不会跟最后那座石碑有关？”

“应该不会吧？中间时间差了九年啊。”

听到米尔的话，莱尔跟奎特鄙视的看了他一眼，继续说道，“那个家族被屠杀，会不会跟逆神有关？我总感觉逆神跟那个疯子有关系。”

“为何这样说。”

“不知道，感觉。”奎特也不知道怎么解释，只能耸耸肩的对莱尔这样说了。

得到这样的答案，莱尔也没继续追问，而一边被奎特跟莱尔两人鄙视的米尔又跳出来找一下存在感。

“奎特你真的看得懂那几座石碑？”

米尔没忘记莱尔说奎特对那些石碑有研究，而且奎特差不多把所有石碑看了一边，得到的小心绝对比他们多，话说那座石碑耸立在家族里面这么就，一直米修斯家族的人一直研究从来没断过，不过这么多年过去，依旧一头雾水。

让被人称为现在的米修斯家族先辈们全都感觉汗颜，这样的石碑都研究不出有用的消息，怎么能够被人称之为先知呢。

“不好说，要看到最后那座才能确定一些事情。”

奎特也没卖关子，直接对米尔说道，虽然奎特感觉自己这样说有点不厚道，不过看米尔听后露出的惊喜笑容就知道，就算得到这样的答案，米尔也非常高兴了。

“奎特到我家吧，最后那座石碑你想看多久就看多久。”米尔现在就像想勾引小妹妹的坏叔叔一样，不过只迎来奎特的一个白眼还有莱尔的似笑非笑。

“呃，我什么意识都没有的莱尔大人！”奎特的笑容依旧让米尔感觉到寒碜，现在才发现，其实莱尔的笑容才更加可怕啊！笑到整个人感觉冷飕飕的。

“怎么难道你家的石碑也什么防御都没有？”擦，难道那些石碑的保护阵真的会歧视人不成？兽人帝国的随便摸随便看，现在就了米尔家的也是这样？

“这个，不知道，不过应该没吧？反正家里的人都偷偷摸过，没什么奇怪反应。”

“……”听到这个答案，奎特跟莱尔两人默然，果然是歧视么？

原本奎特跟莱尔两人就想去找最后一座石碑，现在居然石碑的守护者家族自己跳出来还能之路不用奎特他们浪费时间，奎特跟莱尔两人当然乐意让米尔之路。

当然这个指路工作是在确定米尔指路不会指着指着迷路的情况下才让他担当如此重任，没办法，米尔的超级技能，真的让奎特也不得不说一声服字。

有米尔的指路，一路上红龙都没落地而是直接往冰雪世界前进，而越是向北，天气越冷，同时空中还飘起雪花，不过基达尔身为巨龙，这样的雪花还有天气对它来讲只是小意思。

奎特跟莱尔两人肯定的没问题的，不过只可怜那位负责指路的米尔，就是算米尔是本地人，生活在冰雪世界，但是高空中的温度比地面更冷，已经穿上厚厚大衣的米尔也被冬到瑟瑟发抖。

最后还是奎特看他可怜，拿出一块火元素晶石，在上面刻下一个保暖阵法，然后让米尔带上身上。很快，原本差点变冰雕的米尔马上原地满状态复活，大衣也脱了，如果不是奎特在一边笑着看着他，看米尔的样子，应该是想试一下在红龙身上裸奔的乐趣。

“哦，忘了跟你说，火元素晶石上面的保暖温度的可以控制的，你把你的斗气输入进去更改温度就可以了。”

“……”

米尔用他家的老头子发誓，奎特绝壁是故意的！天见可怜，外面是冰天雪地，而米尔带上那个火元素晶石时感觉自己好像被人丢到了喷发中的火山里面，差点把他给热焦了……

明知道被奎特刷了一把，米尔依旧只能打断牙齿含泪吞，外加在心里默念：这次记着！他大人有大量！

在越往被北飞，天空中飘着的雪花越过，而是更强，让红龙不得不降低飞行才能让米尔看清楚地面情况。同时也幸亏米尔家靠近那条横穿兽人帝国跟魔兽森林然后流入无尽海洋的天雪河隔壁，只要记得沿着河道的主干走，绝不会这么容易迷路。

怪不得米修斯家的人敢把米尔放出来，原来回家有这么明显的标志，如果他还是会迷路，那真的算了，还是不要回来了，米修斯家族丢不起这个脸。

“奎特莱尔我家就在前面。”这次米尔第一次离开家里这么长时间，再次看到熟悉的家的身影说不激动才是怪事。

奎特跟莱尔两人也顺着米尔所指的方向看过去，虽然越往北飞风雪越大，天气越冷，但是快到天雪山的脚下时，风雪却越来越小，而且温度也慢慢回升，尤其现在终于看到米修斯家族驻地时，风雪不止停止，还阳光普照，旁边的天雪河面上反射着偏偏凌光。

而米尔的家族，主题颜色也是以白色为主，跟四周的雪景非常融洽，同时背靠天雪山，更显得雄伟，不过米修斯家族的人口应该不多，因为整个家族驻地加起来，只跟其里格帝国的某座大臣府邸差不多。

高空望下，整个米修斯家族驻地全都映入眼中，其中最让奎特好奇的则是家族中那个空旷的广场，如果奎特没看错，在广场的中央耸立着的石碑，正是他们这次的目标。

红龙巨大的身影一出现在外围，米修斯家族的人马上发现，不过不知道是不是习惯了与世无争的生活，就算家族突然来了一头巨龙，米修斯家族成员全都没慌乱，而是非常淡定，神级跟圣级可以飞翔的高手们全都飞上天空，迎向巨龙。

“尊级的龙族强者，请问有何事光临米修斯家族。”米修斯家族圣级神级的高手也不算少，奎特看过去，老的中的加起来都有十来个，而首先出声的则是飞在最前方的白衣胜雪的老者。

“老爷子是我！我回来了。”听到老者的声音，还没等奎特他们说话，米尔就非常激动的站到前面向老者挥手，而对面的那群米修斯家族成员，看到红龙后背跑出来的居然是米尔这个孩子，他们的表情全都震惊无比。

“米，米尔？！你这臭小子终于肯回来了！原本只有三个月的路程你居然跑了快大半年，你有迷路到那里去了！”老者一看到米尔，马上噼里啪啦的数落着这位多日不见的宝贝孙子。

“老头子，我才刚回来，你就稍停一下呗，而且有客人，也在客人面前给你孙子我一点面子啊。”看到爷爷不停的在大家面前数落自己，就算是脸皮厚的米尔也会感觉到不好意思。

“哼！回去再收拾你！”那位老者听到米尔的话才想起还有一头巨龙站在一边，不能怠慢了客人，所以剐了米尔一眼，吹胡子瞪眼的表情再次一变，面对红龙非常恭敬。

这让一边看着的奎特跟莱尔不由得佩服，老爷子果然不愧是老爷子，面部表情转变就是厉害。

被老者看着的红龙，没说话，而是把头转到身上的奎特跟莱尔方向，红龙知道自己的身份的，现在只是奎特的坐骑而已，奎特都还没说话，它怎么可能首先出声呢。

“咳咳，老头子我跟你介绍一下。”米尔看到奎特给他的眼色，马上笑嘻嘻的对着老者说道，“这位是奎特玛尔斯，玛尔斯家族的二少爷，而站在他身边的那位是莱尔阎摩，赛尔斯商盟的的少东家，而这位巨龙叫基达尔，是奎特跟莱尔两人的同伴。”

米尔简单的想家人介绍一下奎特他们的名字还有身份，不过奎特两人的身份一说出来，对面米修斯家族成员的表情全都一变，奎特跟莱尔的名字他们可能没听过，但是玛尔斯军神世家还有赛尔斯这大陆第一商盟的名号则如雷贯耳。

“你好奎特少爷，莱尔少爷。”

虽然米修斯家族一直窝在冰雪世界当不出世世家，但是对玛尔斯家族跟赛尔斯商盟都是非常敬重的，因此就算米修斯等人不知道奎特他们的实力，也没失了礼数，不过这些礼仪是给玛尔斯家族还有赛尔斯商盟的。

“你们好。”等米尔也把天空中飞着的米修斯家族成员介绍完后，奎特跟莱尔两人也向他们点的头。

“欢迎两位少爷光临米修斯家做客，我们先去再说吧。”

既然是米尔的朋友拜访家族，当然不可能一直在天空中说话，而且米修斯家族已经很久客人到来，对奎特跟莱尔，米修斯家族是非常欢迎的，尤其对方还有一位巨龙朋友。

在米尔的大伯带领下，基尔达降落在米修斯家族另外一个广场上，然后马上通知家族成员，举行欢迎仪式，欢迎奎特跟莱尔这两位尊敬的客人。

话说红龙一降落米修斯家族广场上，那些原本躲在家里抬头看着天空中巨龙的米修斯家族成员们，全都胆大了许多，不过知道红龙是客人，也没做出什么出格的行为，只是全都站在广场边缘看着广场内的那个巨大的身影。

“巨龙啊！”

“对对对，还是成年的巨龙！”

“现在大陆还有巨龙？”

“废话，怎么可能没有，虽然它们很少出现。”

“这也是，巨龙这么强，不可能有人当杀得了它们，只是不知道巨龙怎么不出现在大陆上面了。”

那些围着广场周围的米修斯家族小辈们，全都聚在一起叽叽喳喳的讨论着红龙这头成年的巨龙，说实在的，躲在这个偏僻地方，别说巨龙这种生物，就连人都少见啊，现在居然能够亲眼见到巨龙，那些小辈们不激动才是怪事。

尤其看到米尔从巨龙的身上下来，个个都像似打了鸡血一般如果不是那些老一辈的站在米尔身边，绝对一窝蜂的上前围着米尔挖出他跟巨龙不得不说的故事。

“好了你们这群小的不要围在外面，今天家里有客人，快去准备欢宴会！”老者看着围在广场四周的米修斯子弟们，发现有点不好意思，怎么说米修斯也是一个有底蕴的家族，但是现在那些小的们看上去就像没见过世面似的，太丢脸了。

老者向奎特跟莱尔基尔达不好意思的告罪一声，说小的们不懂事，冲撞了贵客。其实奎特跟莱尔也明白那些米修斯子弟们的心思，常年呆在这里，说好听是隐居，说不好听，根本就是被困在这里，只有某些时候才能够出去看一下世界，说他们对红龙不感兴趣才是怪事。

别说他们，就连大陆上面其他人看到红龙都不会不由自主的实行围观行为，而且米修斯家族的成员也很有礼貌，只是站得远远的看，而不是围过来叽叽喳喳。

奎特这次来米修斯家族的目的虽然是那最后一座石碑，不过反正石碑就耸在那里，早看晚看都一样，也就不在意那一天半天的时间，而且他们跟米尔的确是朋友，既然到朋友家，而朋友的家人非常高兴的为他们举行欢迎会，奎特跟莱尔两人当然是先高兴的参加米修斯家族的欢迎会了，至于其他事情，还是等欢迎会过后再说吧。

别看米修斯家族人不多，但是他们的成员真的可以一个人当两个人使唤，欢迎会的道具也早就有储备，虽然过来的朋友少，但是每年还是有那么几个老伙计过来看望米修斯家族的老人，所以那些米修斯家族小辈们，一听到要举行欢迎会，所以很快就把东西拿出来然后直接在红龙降落的广场上面布置了起来。

怎么说基尔达也是贵客，巨龙啊，还是成年的巨龙，米修斯家族的欢迎会怎么可能会把红龙丢到一边呢。也许看到那些人布置欢迎会有趣，基尔达也向插一手，不巨龙那巨大的身体，不捣乱就好了，还说帮忙，最后是在米尔大伯的笑容中，基尔达只能乖乖的站在一边看着那些米修斯小辈们欢乐的布置会场。

“米尔，看到你家好喜欢开聚会啊。”

因为奎特跟莱尔两人是米尔的朋友，当然是交给米尔招待，因此布置会场就不需要他动手了，虽然看米尔的样子，应该更喜欢跑去布置会场，而不是带着奎特跟莱尔两人身边，因为他总种在多余的感觉……

无聊的站在一边的米尔听到奎特的话，脑子还没反应过来嘴巴就自然回答奎特的问题了。

“是啊，家里这么闷，唯一最热闹是时候就是举行宴会的时候了，不热情才是怪事。”

果然是被困在一个地方太久的人，真是一群可怜的娃。听到米尔这样回答，奎特跟莱尔都不由得为米修斯家族的人掬一把同情泪。

米修斯的小子们，速度飞快，在太阳落山前就把宴会的会场给布置完毕，看着广场中央那巨大的篝火，就连红龙看得都不得不佩服米修斯的小子们是速度还有技术。

米尔看到会场布置完毕，同时大伯也在一边向他招手，不用说，是要请奎特他们入座，然后欢迎会正式开始。

“今天我们米修斯家族非常荣幸，米尔在外面认识了两位朋友过来做客，当然，还有一头尊贵的龙族强者，现在我们举杯欢迎他们的到来。”

听完老者的话，所有米修斯家族成员全都向奎特跟莱尔还有站在一边的基尔达举杯。

“欢迎会正式开始，请三位客人随意，大口吃大口喝大声笑！”

米修斯家族的欢迎会，不想那些贵族那种非常优雅，而且就算交谈也是轻声细语的，米修斯家族的，则是有多热闹就弄得多热闹，没办法，一年到头，没几天家里可以这么热闹，那些年轻的，不趁这个机会打闹一顿，还真对不起自己。

“咳咳，不好意思两位少爷，家里面的小辈们很久没这么欢乐过了。”看到被一群男女围着劝酒劝吃的奎特跟莱尔两人，那位米尔大伯不好意思的走了过来现在让那些人不要全围着两位客人，才不好意思的对奎特两人说道。

虽然老爷子说让大家热情，但是貌似那些小辈们是不是热情过头了点，如果吓到了奎特跟莱尔两人，那就不好了。

被米尔大伯拯救出来，奎特跟莱尔两人也不由得在心里松一口气，原本以为米尔这个孩子够热情了，原来整个米修斯家族的人性格都差不多，而且比米尔更加疯狂都有。

不过奎特跟莱尔却能感受到，虽然只是第一次见面，但是米修斯家族的成员们，对奎特跟莱尔两人都是真心的，不知道是不是因为一直呆在冰雪世界，米修斯家族的成员全都很淳朴，没被外面的那些各种阴暗性格给污染。

“不，他们都挺好的。”奎特跟莱尔两人想米尔大伯摇摇头，然后转头看向红龙那一边。

既然奎特跟莱尔两人都被围攻，红龙就更加不可能躲得过，尤其有当第一个人为红龙送上自己烤的食物而红龙非常高兴的吃下以后，那些米修斯的小辈们，全都染上了喜欢投食红龙的爱好，就连一个十来岁的小孩都高高的举着自己烤到一边发黑一边还没熟的食物送给红龙。

看到这里，奎特跟莱尔两人不有的庆幸红龙的胃跟人类不同，够强硬，就算吃下这样的食物也不会中毒或者拉肚子什么的，而且看红龙的样子也非常高兴。

的确，这的经历，对红龙来说还真是第一次，在龙族哪有这样的宴会，至于出来之后，那些人类不是恐惧它就是敬畏它，哪有这样平等对待红龙的，至于唯一的平等则是遇到奎特跟莱尔两人的时候。

当红龙幻想一下奎特跟莱尔两人如果如此热情的招待自己，全身突然发冷，“太可怕了，不要乱想！”然后化恐惧为吃量，把所有送给它的食物全都丢进嘴里。

幸亏米修斯家族有研究过红龙的食量问题，才不会出现因为为了喂饱红龙而让其他人肚子饿的情况出现。

宴会一直举行到月亮高挂，看到时间不早，同时年轻人因为乐过头大部分全都躺下后，老爷子才宣布宴会结束。至于收拾的问题，当然也是那些小辈们的任务，这叫有始有终。

不过现在小辈们大部分都躺下了，只好等到明天再收拾了。而在位奎特跟莱尔两人安排房间时发生了一个小插曲，原本是准备两间房间的，不过米尔不知道从哪里窜出来，然后二话不说的把奎特跟莱尔两人从大伯是手里抢走，把他们送到另外一个房间内。

看着米尔摇摇晃晃的送他们到这个房间，然后嘴角一丝忒不和谐的笑容，再接着把露出奇怪表情的大伯拉走，一边走一边对奎特跟莱尔说道：“祝你们晚上有个好梦。”

看到米尔这个样子，奎特跟莱尔两人都不由得笑了出声，“你说米尔是不是喝醉了，平时他是不可能这么答案的揶揄我们的。”

“肯定是喝醉了，你没看到他的脸蛋都快比红苹果了，不过现在才知道，原来米尔的胆子也挺大的，就不知道明天等他酒醒会不会记得现在这事？”

“记得也会当不记得。”

对奎特的肯定回答，莱尔也点点头。不过对米尔的好意，他们当然心领，就不知道米尔为他们准备了什么样的房间了。

“进去看看米尔为我们特意准备的房间。”奎特说完马上拉着莱尔走进身后的房间里面。

打开房门，这是一间类似套间的房间，里面有客厅有卧室还有洗刷间等全都具备，对这个客房，奎特跟莱尔都点点头表示满意，然后奎特一直拉着莱尔去看卧室，既然米尔特意为他们准备这房间还说让他们好梦，那卧室就肯定不简单了。

“喈喈喈，这卧室，还真大啊，尤其那张床。”

果然打开卧室的房门一看，最显眼的不是跟客厅一样大的卧室，而是放在卧室中间的那张看上去起码是可以躺四人大床。

“米尔认为我们是胖子还是睡觉动作不老实？弄一张这么大的床的房间给我们？”

莱尔看着奎特现在的表情，在心里为米尔这个可怜的孩子默哀一把，就算酒精能够壮胆，也不要随便招惹自己招惹不了的敌人啊，你看，这不悲剧了吧，希望明天奎特会看着在他家的面子上，会悠着点吧。

“时间不早了，休息吧。”莱尔只是在心里为可怜的米尔默哀一下，觉还是要睡的，对着奎特低声说道。

“嗯。”就算要恶整米尔也是明天的事情了，既然房间已经是这个样子，奎特也不在意，而且看那张床的样子，睡着上面应该挺舒服才对。

奎特跟莱尔两人收拾好个人卫生然后躺在床上，果然很舒服，奎特窝在莱尔的怀里，笑着闭上眼睛梦游周公去了。

而另外一边，果然醉倒的米尔也在自己房间进入了梦想，只是他不知道，明天自己将会迎接什么样的厄难，真的愿主保佑他吧，如果盖亚大陆有主这个神的话……


第181章 最后一座石碑


第二天一早,享用完早饭以后,在米尔的带领下,奎特跟莱尔两人拜访了那位米修斯家族现任家主,同时也是米尔的爷爷米罗老爷子。本书最新免费章节请访问。

“什么？你们想去看一下那座石碑？”

一见到米罗老爷子，奎特开门见山的直说,同时奎特也从米尔的嘴里得知那座石碑跟兽人帝国的一样什么保护措施都没有，所以直接去看应该没多大问题。

听到奎特居然说想亲自去看一下那座石碑,米罗老爷子不由得沉默，看到自己老爷子突然沉默下来,米尔不得不上前在老爷子耳边说出奎特已经看过其他几座石碑，而且奎特应该对那些石碑有所研究。

“米尔你说真的？”对石碑的研究,米修斯家族这么多年来从未停止，但是却什么都没研究出来，现在听到奎特居然有线索，马上追问。

“老爷子我什么时候对你说过谎话的？”米尔撇撇嘴。

“你这臭小子小时候经常说谎话难道不记得了？”看到自家孙子的鄙视眼神，米罗老爷子也非常霸气的回他一句，果然，在老爷子这一句强势反驳之下，米尔不得不沉默。

“擦！小时候是小时候，家里哪个小时候没说过谎的？现在我长大了！”米尔最后还是弱弱的反驳，以求在奎特跟莱尔两人面前挽回一点小小面子。

“行了，滚一边去。”虽然刚刚在埋汰自家孙子，但是老爷子还是知道米尔不会拿这个快玩笑的，一手把米尔凑上来的脑袋推开，然后视线再次放到奎特跟莱尔两人身上。

“如果两位少爷想去看一下石碑可以，但是……”

“放心吧老爷子，如果我看出什么信息，会跟你们互通一下，米修斯家族研究石碑这么多年，应该还是有收获的吧？”

“呵呵……”

奎特真是不是在埋汰米修斯家族啊，不过很不幸，这么多年，米修斯家族真是什么都研究不出来，如果不是一年前被那座石碑的异变给吓了一跳，真怕米修斯家族依旧把那座石碑给忘了。

米罗老爷子在前面带路，而现在负责守护石碑的由原来的一人变成两人，全都是因为一年前的异变，使得米修斯家族不得不重视起这座神秘的石碑。

“大伯/老叔你怎么来了。”现在负责守卫石碑的都是米修斯家族的嫡系成员，看到米罗突然带着昨天来的的客人出现在石碑这边，让他们心底奇怪，不过还是快步走过来迎接这一群人。

“没什么，奎特少爷他们想看一下那座石碑。”米罗老爷子没跟那两人解释太清楚，虽然另外两人听到老爷子的话用着奇怪的眼神看着奎特，不过最后也没多说什么，既然这个是得到老爷子允许，他们也就领命行事看可以了。

向石碑走过去的当然只有奎特一人，莱尔虽然跟着奎特身后，但是没靠近石碑。原本奎特跟着老爷子走进耸着石碑的广场时就用神识查看了一番，就算米尔说这里没什么防御措施，但是实际情况谁知道呢，还是自己亲自查看一下为好。

神识快速扫过，的确没发现什么保护阵法这类的，整个广场，除了一旁的几间一看就是搭建给驻守人员休息的房屋意外，只有一座孤零零的石碑耸立着，既然没问题，奎特当然大步往石碑处走去。

而就在奎特靠经石碑五米左右的时候，异变终于出现。

“嗯？”就在奎特正要抬起左腿往前面走过去时，前面就像有座无形的墙壁挡住了奎特的前进，同时整个身躯也不得动弹，就这样抬着脚，站在那里。

“怎么回事？”

跟着奎特身后几步远莱尔，是第一个发现奎特异状的，马上走前几步，但是在莱尔离那座石碑五米远左右时，他也感觉到了一股阻力，因此也知道了奎特为何抬着脚站在不动。

“诶，你们怎么了？”

如果说奎特一个人奇怪的抬着教站着不算什么，但是莱尔也一样的动作，让跟着他们身后的米尔跟米罗老爷子两人不由得着急起来，“怎么回事？那座石碑耸立在广场这么多年，一直没奇怪的事情发现，怎么奎特跟莱尔两人一靠近就出问题？”

不得不让米尔跟米罗他们认为是石碑出问题，因为一直以来头没奇怪事情发生过，不过当米尔跟米罗两人快步走到奎特身前时却非常神奇，因为他们两人能够跨过那道无形屏障。

在感觉到无形屏障出现时，奎特的神识就再次放了出去，当米尔跟米罗两人走到自己面前时，有种很奇特的波动从两人身上发出，然后同那座石碑形成一种共鸣。

“原来如此。”终于算是知道发生什么事情的奎特，不由得感慨，奇特防御阵法都不算什么，这个才叫牛啊。

既然想到原因，奎特当然不会再站着这里当木头人，而是拉着身边的莱尔往后退了一步，终于那种归于的阻碍感消失。

“奎特？”米尔看到奎特脸上的笑容，马上知道对方应该明白为何突然又出现奇怪异象。

“米修斯家族的这座石碑，你们是不是一直以来没带过外人进来看过？”奎特没理会米尔，而是转头问着米罗老爷子。

“外人？这倒没有带过进来，因为这是米修斯家族的秘密，如果不是你们已经知道这座石碑同时也看过其它几座石碑，要不老朽我也不会带你们过来，怎么，这座石碑有问题？”刚刚奎特跟莱尔两人的举动，说没问题才对怪事。

“嗯，米修斯家族这座石碑，其实不是没保护阵法，同时这个保护阵法是在是太过高明了。”奎特对米罗老爷子点点头，同时奎特的话，让米罗两爷孙还有身边的莱尔都把视线放到他身上，等着奎特解释为何说米修斯家族石碑的保护阵法高明。

“什么？这里有防御阵法？”

奎特的声音不算小也不算大，另外两位只负责守护石碑的米修斯家族成员实力不弱，耳尖马上听到奎特的话，同时也知道奎特跟莱尔两人是昨晚来到米修斯家族做客的客人，不过因为昨晚的宴会，使得米修斯家族的成员们对奎特跟莱尔两人的态度也不陌生。

尤其这两人，昨晚可以说非常大胆的想灌莱尔酒的，不过最后在莱尔的眼神视线下败下阵来，最后才把目标放到红龙身上。因此听到奎特的话，不由得小跑了过来，话说对这座有米修斯家族守护了千万年的石碑，说不好奇才是怪事。

“对，这里的确有阵法。”奎特先是向两人点点头，然后才继续解释保护着石碑的究竟是什么类型的阵法，居然让米修斯家族的人这么多年以来都没发现它的存在。

“是血脉。”

“血脉？什么意思？”

“别吵，挺奎特少爷解释！”

米罗老爷子看到那两人打岔，小声呵斥一下，然后视线再次放到奎特身上，现在他老人是真的是不得不佩服奎特这位玛尔斯家族少爷，居然在这么短的时间内发现关于石碑的秘密，咳咳，虽然米罗老爷子不是很懂，不过看奎特跟莱尔两人刚刚的异状，应该没跟他们说大话才对。而且玛尔斯这个姓氏也让米罗老爷子认为，奎特是不屑说谎话骗他们。

奎特对老爷子点点头，才继续解释，“就是只有相同血脉的人才能靠经那座石碑，也就是说，只有留有米修斯家族血脉的人，才能什么事情都没有，直接靠近前面这座石碑。”

听到奎特的解释，米罗老爷子也不知道真还是假，因为一直以来没外人靠近过这座石碑，至于那些外面嫁进来的米修斯家族媳妇，也没多少人会对这座石碑感兴趣，而是这里还是米修斯家族的禁地，因此她们只要在自己的丈夫嘴里得知关于这座石碑的事情后，就算有兴趣的也不会到这边来围观石碑。

“那现在怎么办？”

就算想测试一下奎特说的话是真还是假也不是现在这样的时候，而且奎特说想去看一下那座石碑，但是现在还有米修斯家族血脉的人才能靠近，那奎特这位玛尔斯家族的少爷，是不可能过去了？

“没问题米罗老爷子，不过就要借你的宝贝孙子米尔一用了。”虽然这个所谓的血脉筛选阵有点麻烦，不过奎特很快就想到了解决方法，然后笑着向米罗老爷子说道。

不知为何，看着奎特脸上的笑容，米尔只感觉全身毛孔都竖了起来，不过在老爷子大声笑着说没问题，然后一手狠狠的排在米尔的后背上，直接把米尔送到了奎特的面前。

虽然老爷子也看到自家孙子脸上的苦闷表情，不过对奎特如何破解这种阵法更加好奇，所以非常爽快的把米尔送给了过去。可怜的米尔就这样被自家爷爷送进了奎特的虎口之内。

“奎，奎特，你，你想做什么？”爷爷在后面用着精神抖擞的眼神瞪着自己的后背，米尔不得不屈服啊，不过总感觉奎特现在的笑容，怎么看怎么让人感觉寒碜。

“呵呵，没做什么，不过只要拿你身上的一点东西而已。”奎特才不会说自己现在笑得有多么狡猾，尤其他上下扫描着米尔的眼神，在米尔的眼中就像在研究把他那一块割下来一样。

“奎，奎特，我错了，我知错了行了没有，你要悠着点啊！”米尔不得不做出小媳妇状，只求奎特能够手下留情，一路上虽然没看到奎特有多凶残，但是呆子的直觉是非常敏锐的，奎特这个看似柔弱少年凶残起来绝对很可怕！

“哦，你知错？呵呵，我都不知道米修斯家族的少爷做错了什么呢。”奎特似笑非笑的笑容看着努力装可怜的米尔。

“……”

话说米尔也不知道自己怎么就招惹到了奎特，最后无奈沉默，然后摆出一副视死如归的表情，小命奎特是不可能会拿走的，不过伤痛什么的，应该逃不了了。

“放心，不痛的，咔嚓一下就过去了。”

“卧槽！还咔嚓！我什么时候得罪过奎特了？”怎么想也想不明白的米尔，奎特越是温柔就让他越是感到发毛，而站在米尔身后的其他人也好奇起来，一看奎特跟米尔的样子就知道，那呆子一定是做了什么得罪奎特，要不奎特也不会这样整他。

然后就是手起刀落，米尔只感觉左手食指跟中指就像被针狠狠的扎了一下，痛到他差点就飚泪花，要知道十指连心，说不通才是怪事。同时奎特的速度则让米罗老爷子他们感到一惊。

“好快！”

因为他们只看到一缕银光闪过，然后就见到两滴血珠凌空漂浮在奎特跟米尔两人中间，然后看到米尔这孩子憋着可怜样吧左手食指跟中指含在嘴里才知道，那两滴血珠不用问肯定是扎到那两根手指流出了的。

奎特这一手利索俊俏的动作，让米罗老爷子他们都不由得思考，如果自己在奎特这一招之下能不能做出反应，而在思考过后得出的结果让他们心惊——不能！

这次是扎手指还好说，如果奎特这一下的目标是他们的喉咙呢？结果可想而知道了，这是米罗老爷子他们才正式看着奎特，不是因为奎特的身份，而是他自身的实力。尊敬强者，这是盖亚大陆一直以来的传统。

至于奎特不知道自己这一下让米罗老爷子他们想到这么都事情，其实奎特根本不是摆显，而原本就是想吓唬一下米尔而已。

看到凌空漂浮着的两滴血液，奎特再次把视线放到米尔身上，让含着两根手指的米尔不由得往后退了一步，然后瞪着惊恐的大眼看着奎特，同时不停用眼神求遥。

看到米尔的可怜状，最后奎特还是放他一马，双手同时掐出玄奥指法，一个个白色指印打入两滴鲜血之后，然后那漂浮的两滴鲜血不停扭动，然后啪的一下，变成血雾消失。

奎特奇怪的举动还有两滴鲜血最后啪的一下变成血雾消失，米罗等人当然不会认为奎特刚刚的奇怪举动失败，不过也不多问，如果不是亲近好友，打听对方修炼问题是非常不礼貌的事情。

“莱尔？”

这时奎特突然转头叫着一直安静的站在身后的莱尔，而莱尔则向奎特摇摇头，表示他还是不到石碑那边，就是算过去了也看不懂，不如就站在这里等奎特，这样也不妨碍奎特的工作。

“那好吧。”看到莱尔真的对那座石碑没兴趣，奎特也不会强硬要求莱尔陪自己过去。

其实刚刚两滴血液的那一下啪，当然不是奎特的炼阵失败，而是成功的标志，同时那些血雾也不是消散，而是散布在奎特跟莱尔两人身体四周，要不也不会扎了米尔两下，奎特跟莱尔两个人，当要两滴血液才能炼出两个共鸣阵。

虽然最后莱尔还是对石碑没兴趣，算是浪费了一滴血液，不过奎特不在意，反正流血的又不是他。

至于这种共鸣阵，原理很简单。就像现在的DNA验证血液那样，不需一直带着原DNA主人到处走，只要拿着他的血液，在需要血液验证的时候把那人的血液倒下去就可以了。

因此就算奎特不是米修斯家族的人，但是那种石碑的验证方式有点类似这种，因此奎特刚刚就利用米尔的血液在他身体外围布下一个属于米尔血脉的阵法，只要那座石碑需要用波动验证的话，那碰到的则是奎特体表，属于米尔的血脉波动。

果然，这时奎特在靠近那座石碑时，什么阻碍都没有，同时在走到离石碑三米远时，奎特好像想起了什么似的对着还苦着脸的米尔说道，“刚刚忘了，其实这共鸣阵用你的头发也可以的，不过一时顺手扎了你两下，不好意思了。”

“……”

一点也看不出您老有不好意思好不好！您老真的是一时忘记而不是特意扎我两下的！话说以前被刀割也没今天这样被你扎两下来得痛啊！可怜的米尔，就是算内心已经多抓狂也不敢对着奎特发飙，只能含泪忍着，还要一副我没事，您不用在意的表情看着奎特。

不过对这次被整也算是好事，经一事长一智，对米尔来说，奎特摇身一变成为他最不敢招惹的人，没有之一……

至于莱尔，对上米尔看向他这边的诉苦表情，只松他一个微笑。果然，在这个微笑之下，米尔再次沉默，“果然找妻奴求安慰的自己根本就是笨蛋，还有，莱尔的笑容也很可怕啊口胡！”

最后，在米尔的弱小心灵中不能招惹的人奎特身后默默的把莱尔也加了上去，“这两人根本就是蛇鼠一窝！”

至于米罗老爷子他们，看到米尔吃瘪，非常没同情心的在一边大笑，不过对奎特居然真在能走到石碑前表示好奇，不过依旧没多问，而是自己也跑了上去，跟奎特一起研究石碑有什么特别。

奎特轻轻的摩挲着眼前这座三四米高的石碑，跟其他石碑没什么不同，不过这座石碑是黑色的，同时，石碑上面雕刻的不说一个种族的生物，而是就像集合所有石碑的图案一样。

人类，魔兽，兽人，精灵，矮人，鱼人，海兽等等，只要是生活在盖亚大陆上的种族，都在石碑上面能够看到属于他们形象的雕刻。然后就是那些符文，同雕刻一样，其它几座石碑上面的符文，在这座漆黑的石碑中，都有留下足迹。

“咦，这是？”突然，奎特在石碑上面看到一个很其他的图案，不，不应该说奇怪，因为这个图案奎特非常熟悉，但是奎特可以很肯定的说，在盖亚大陆，没人会看过这样的图案，因为这个图案是属于炎黄大陆修真世界的。

“先天八卦图？”

没错，那个图案就是来自炎黄大陆，一个非常有名的门派所修炼的图谱，先天八卦图。同时也有传言说只要修炼这图谱到极点，则可以打破炎黄大陆限制，成为传说中的仙人。

不过说实在的，在炎黄大陆什么传说没有，但是如果你真的跑到那个门派问，“你家门派难道真的出现过仙人？”如果你真的这么大胆，绝对会被那个门派的门徒喷你一脸口水。

因为事实大家都清楚，大乘期修士那个门派有，而且一直以来出现的也不少，不过至于仙人，还是发梦来的更容易些。

“什么先天八卦图？”奎特是声音虽小，但是米罗老爷子就站在奎特身边，所以听得很清楚，不过看到奎特在沉思，也就不再追问。

虽然一开始奎特就有怀疑当年那个疯子是得到类似修真世界的传承然后才弄出这样的阵法还有石碑，但是在石碑上面那些玄奥的符文却有跟修真世界没关系，因此这样的念头也就慢慢熄灭。

但是现在居然在最后一座石碑中看到先天八卦图，那个熄灭的念头突然又涨起来了，不过奎特去又不能肯定，因为就算发现先天八卦图，但是这些石碑，除了符文有点类似修真文明意外，其他的跟修真文明一点关系都没有，而是更倾向于盖亚大陆的魔法文明。

同时奎特也在心底怀疑那个疯子跟逆神还有另外一个奇怪组织有联系，地狱生物，还有死灵生物，正常来说这些都是属于魔法文明的产物，虽然盖亚大陆没有这样的生物存在，但是上辈子奎特看的一本札记描述的世家跟盖亚大陆很像似。

“怎么了？”莱尔原本站着一边看着奎特的，不过看到奎特眉头越皱越高，不由得走到奎特身边，伸手轻轻的把皱起的眉头抚了下去，小声的询问。

“莱尔，发现看了最后这座石碑，奇怪的问题越来越多了，不过说实在的，对那个建造这六座石碑的人，还真不得不佩服他一下，高，实在是太高了。”奎特对着莱尔撇撇嘴，就像在撒娇一般，不过奎特乐意，莱尔看到奎特不再皱眉，也笑着听着奎特的赞美。虽然赞美的对象是一个陌生的男人。

“你知道吗莱尔，那人居然在用这六座石碑……”

轰隆隆！没等奎特说完那六座石碑怎么样，米修斯家族外围突然传来强烈的爆炸声。

“发生什么事！”

整个米修斯家族的大地都在震动，这样的状况，不得不让米罗老爷子心惊，如此震动，肯定是护庄的魔法大战被触动才会这样的，就可想而知敌人的攻击有多强了。

“嗷！”

在米罗老爷子大声质问的同时，红龙的吼叫声响遍整个庄园，因为奎特要去看石碑，红龙懒得过来，所以奎特让米修斯家族的小辈们带着红龙到处参观一下，虽然冰雪世界比较荒芜，不过美景还是有的，就比如米修斯庄园隔壁的天雪河还有天雪山。

“基达尔他们遇到袭击。”红龙刚刚那声嚎叫中，奎特跟莱尔两人都听出里面的愤怒，两人互相对望一眼，点头，直接向天边出现火光的地方飞去。

一边的米罗老爷子才反应过来，也跟在奎特两人身后飞过去。现在米罗老爷子也懒得纠结为何奎特跟莱尔两人会飞这个问题，而是非常担心，今天跟红龙一起出门的，有好几个米修斯家族的小辈们。

对每一个家族成员他们都是非常重视的，要知道他们家族的人口一直以来都不多，如果无端端损失几个，老爷子绝对会心痛死的。

奎特跟莱尔两人速度飞快，很快就来到庄园大门外，地面上的白雪全都被红龙喷出的火焰给融化成为一滩滩积水，裸露出来的黄褐色地面上，躺着几个身穿米修斯家族成员服饰的年轻人。

奎特跟莱尔一惊，神识马上扫描过去，得到结果后算是松了一口气，躺着地上的几人只是昏迷而已，虽然受了点伤，不过不严重，看着站在他们身前的红龙，不用问，肯定是红龙保护了他们。

只是不知道敌人究竟有多强大，居然在一头成年巨龙的眼皮底下，都能伤到米修斯家族的成员。

“他们？！”米罗老爷子也终于赶到，看到躺在地上生死不明的米修斯家族子弟，老爷子的脸色马上发白，虽然老爷子也是神级，但是他的神识可没奎特跟莱尔两人这么厉害，能够感觉到他们的情况。

“老爷子不用担心，他们只是昏过去而已。”奎特也知道米罗老爷子的担忧，马上向他解释。老爷子听到奎特的解释后，才送了一口气，而现在才有心情转头看向红龙那边。

老爷子也知道肯定是红龙救了孩子们，对奎特露出感激的笑容，这是米修斯家族的其他圣级还有一位神级的身影也出现在米罗老爷子身边，看到地上躺着的几位米修斯家族小辈，脸色跟米罗老爷子一开始一样。

不过在米罗老爷子的解释下，其他人才算是放下心来，跟米罗老爷子的想法一样，对奎特露出感激的笑容。

米罗老爷子让人把那些昏迷的小辈们快速送回家族里面救治，同时剩下的人跟奎特莱尔两人一起，飞到红龙那边看看究竟是谁这么大胆，居然敢袭击米修斯家族成员，尤其是在米修斯家族的大门口行凶！

奎特跟莱尔两人看着米罗老爷子他们这一群人的表情，不由得对那些如果光明正大的凶手们表示默哀一把，找人麻烦居然在那人的家门口，这算是有本事还是找抽？

奎特等人出现在大门这边的时候，红龙那边的战斗同时停止，尤其是红龙，脸上的愤怒不变，不过在感觉到奎特到来时，心底其实也不由得松了一口气，不是它怕对方，而是因为对方是武技是在是太过诡异。

会突然化成黑雾，闪躲自己的攻击，而那些米修斯家族的成员们，也正是因为敌人会化雾才让红龙一时不测使得他们受伤，不过幸好，米修斯家族的小辈们只是受伤而没有生命危险，要不红龙都不知道怎么向米尔他们交代。

虽然只跟米修斯家族的人相处一个晚上外加一个早上，但是对这个家族的成员，红龙还是挺有好感的，当然这种好感是来至于对方昨晚热情的宴会还是先知家族，则见仁见智了。

如果因为自己的疏忽而让他们受伤，红龙内疚至于还真的有点没脸见人。既然奎特他们全到了，而且那些昏迷的米修斯家族成员们也被送到家族里面去医治，现在只要专心对付眼前的诡异敌人就可以了。

“逆神？”在奎特跟莱尔两人飞到红龙身边时，才留意到胆敢在米修斯家族门口行凶的敌人居然是逆神这个果然喜欢找抽的组织。

“他们就是逆神？”

对逆神这个组织，米修斯家族还是有记录的，怎么说也是先知家族，不过也没比阎摩家的资料多多少，同时米修斯家族对逆神这个组织也一直是只闻其名不闻其人，所以听到奎特的话，马上再次确认。

“是逆神，他们神级神级身上有种很奇怪的波动，同时他们也会一种可以把自己化为烟雾的武技，这种武技让人防不胜防。”

奎特向米罗老爷子点点头，同时也说出逆神的那种诡异的攻击，让米修斯家族的其他人有所准备，红龙刚刚又跟他禀告，那些米修斯家族成员之所以在它的保护下还被敌人阴到，就是因为那种诡异的可以化雾让人防不胜防的诡异技能。

“化雾？那的确是逆神这个组织了。”听到奎特的提醒，米罗老爷子不由得点头，同时他的话，让奎特跟莱尔两人一惊，“难道老爷子也听过这个技能？”

“算是吧，不过这事还是等把这些胆敢招惹米修斯家族的人消灭再说。”看米罗老爷子的样子应该不是很想详谈这个问题，不过奎特跟莱尔也知道，现在不是问这个的时候，把这些不知道有什么目的的逆神抓住才是现在的首要任务。

而逆神这一边，看到米修斯家族居然有一头成年的红色巨龙就已经有不好的感觉，因为现在盖亚大陆龙族已经很久没出世，同时唯一出现的一头巨龙不知道怎么的跟玛尔斯家族那个可怕的二少爷凑在一起，同时那头巨龙正是红色！

在事情已经准备到最后阶段，主人说过不能出现意外，但是那些逆神的成员们不由得苦笑，他们也不想任务出现意外，但是很不幸，意外还真的发生了，尤其他们看到那两位飞起来站在红龙肩膀上的“熟人”。

如果可以给他们选择，他们真的很想马上撤退，因为面对奎特跟莱尔两人，不说他们这一群神级，就算是主人也不敢当其锋芒，但是只要自己等人一有退缩的念头，就不由得想起性格大变的主人那种疯狂狠辣，最后这些逆神的新进神级们，发现比跟奎特这个恐怖的强者打一场也好过任务失败回去面对那个阴沉不定的主人。

米罗老爷子不知道奎特跟逆神之间的仇恨，看到逆神的人敢向米修斯家族成员出手，无论什么原因，他都不会放过那些人，眼神阴狠的看着前面留个安静的飞走天空中的逆神成员。

“奎特少爷，这些人就交给米修斯家族应付。”米罗虽然对着奎特说道，但是那狠辣的视线一直没离开过逆神这群人身上。

“他们全都是神级，虽然是刚晋级。”奎特也知道米修斯家族对那几个逆神成员的记恨，但是对方六个人全都是神级，而米修斯家族这边，只有两个神级其他全都是圣级，这样没问题？

“让基尔达也出动手吧，怎么说刚刚他们也想基尔达出手了。”没等米罗老爷子说话，奎特直接让红龙也出手帮忙，这样有一头成年巨龙的帮助就算对方神级数量多也不占优势。

“谢谢奎特少爷，谢谢基尔达大人的帮助。”

米罗老爷子也知道自己这边只有两个神级而对方有六位之多，但是米修斯家族的祖训就有一条，面对强敌不能轻易退缩。当然，在面对不能力敌的敌人时，战略性的撤退还是需要的，米修斯家族不需要那种只懂得送死的笨蛋子孙。

红龙听到奎特的话，也向米罗老爷子点头，刚刚那些人类已经冒犯了巨龙一种的尊严，所以红龙是不可能袖手旁观，因此一听到奎特的话，马上拍着翅膀飞在米罗老爷子等人身边，看着对面的六位露出慎重表情的逆神成员。

逆神的人不得不慎重，如果对手是米修斯家族的人，他们据对有把握，要不他们也不会直接派出六位神级，就算刚晋级也是神级啊，但是不知道是米修斯家族幸运还是逆神的不幸。

前一天奎特来到米修斯家族做客，后一天逆神的人就找上门来，不得不说，奎特跟逆神的人真的是孽缘难分难解。

至于奎特跟莱尔两人，则往米修斯家族的大门顶上飞过去然后落下，算是为红龙他们压阵，如果有什么意外事情发生，奎特跟莱尔两人肯定不会袖手旁观的。

前方，大战一触即发……


第182章 逆神的图谋


“上！”

在米修斯家族这边还没开始动手,对面的逆神组织成员们就开始向老爷子们主动攻击,虽然老爷子等人被对方的主动吓了一跳,不过很快回过神来,全员同时拿出武器，迎了上去。请使用访问本站。

米罗老爷子跟另外一位神级不用说当然是直接一对一的找上一个逆神神级,而圣级，则是三个对一个,至于身下的两个神级，则有红龙包办。

神级对神级的战斗,因为对方只是刚进入神级，所以米罗老爷子这边还算占优势,而圣级那边，米修斯家的成员就算不是对方的对手，但是他们懂得合作，同时也懂的利用主场优势。

米修斯家族驻地，怎么都会有一些可以配合那些圣级们迎战敌人的魔法阵的，因此就算稍逊逆神的神级敌人，也没差到哪里去。当然，全场最轻松的肯定是红龙这头成年巨龙。

原本红龙的实力就不弱，经过小角还有奎特的教导，现在红龙的实力跟上一层楼，虽然还没到龙族长老那个程度，不过如果让现在的红龙收拾那头黑龙，绝对妥妥的把黑龙弄成炭烧黑龙。

而站在大门上面看着前方战斗的奎特跟莱尔两人，视线虽然放在前面的战场上，不过实际神识已经把整个米修斯家族驻地全都笼罩了起来，尤其奎特是神识范围更是扩大出去。

其实两人不动手，除了因为米罗老爷子的问题外，还以为他们在等着，以逆神这个组织的尿性，肯定不止派一组人过来对付米修斯家族，上次学院争霸赛就是，声东击西，一边装着攻击康斯坦丁学院，实际他们的目标是皇宫的那座石碑。

虽然结果是任务失败告终，无论皇宫还是康斯坦丁学院这边。因此奎特跟莱尔两人其实在等那个一直躲在暗处不出手的逆神成员。

“奎特，莱尔，爷爷他们没问题吧？”

家族大门口那边发生这样严重的问题，米修斯家族其他成员当然不可能一点反应都没有，不过米罗老爷子已经下令，那些小辈们不能到大门这边来，而老弱妇孺则全部进入家族地下室避难。

而小辈们，虽然老爷子说不能到大门口那边，但是他们还是懂得的找地方去围观大门口的战役。同时他们也看到站在大门上面的奎特跟莱尔两人，因此那些小辈们一直通过让跟奎特莱尔交好的米尔当代表，去问问究竟发生了什么事情。

“应该没问题，不用担心。”奎特看着刚刚爬上大门的米尔，笑着安抚，然后转头看向米修斯家族内的某个高台，向那边的米修斯家族小辈们微笑点头。

也许奎特的笑容果然有安抚作用，那些远处紧张看着的米修斯家族小辈们，也放下了心。至于米尔，听到奎特的话也没怀疑，不过他既然爬上来了，也就不下去了，不过他知道这里不是他这种小菜鸟能够呆着的地方，因此米尔非常乖巧的站在奎特跟莱尔两身后。

奎特跟莱尔两人也没把米尔赶走，反正有他们在，就算米尔站在这里看着也没什么问题。同时如果他们都保护不好米尔，那就算米尔回答其他小辈们站在的地方也不可能安全。

“来了。”

突然，某种波动触动了奎特跟莱尔两人的神识，两人互相对看一眼，同时往米修斯家族内飞去，当然，在离开时奎特还顺手提走了米尔，他们两人离开，把米尔丢在这里，看上去还真感觉挺危险的。

奎特跟莱尔两人落下的地方，正好就是米修斯家族的禁地，耸立着那座最后石碑的广场。

奎特巴米尔丢到那两位米修斯家族守护者身边，看到守护者一脸奇怪为何奎特跟莱尔两人又跑回来这里。对守护者来说，除非是遇到家族存亡的最后时刻，要不他们都不可以禁地，因此虽然知道外面有敌人打上门来，但是他依旧要留在禁地内。

“奎特少爷，莱尔少爷，米尔你们？”

“让开。”

负责守卫的那两个米修斯家族成员还没说完，直接被莱尔打断，同时奎特更是时间伸手往天空一划，然后就是一下巨大的响声。

碰！

这一切发生得太突然，让被丢到族叔身边的米尔还有其他两位米修斯家族成员都没回过神来，只能抬头看向刚刚被奎特只是轻轻一划就爆出蘑菇云的天空。

“这，这是怎么回事？！”

对米尔三人的不知所措，奎特跟莱尔两人都没解释，而是同时蹙眉。

“躲开了？”

“嗯。”

奎特点点头，对方居然在花开空间的那一刹那间把空间关闭，然后躲开奎特的攻击，这样的敏锐直接真的不一般。既然敌人实力不再是那些杂鱼，奎特跟莱尔两人也不由得见猎心喜，算是终于开始慎重对待那个一直躲在空间夹层中的逆神成员。

“果然不愧是奎特大人还有莱尔大人，果然厉害。”

场面一直安静，虽然不知道发生什么事情，米尔三人也不敢说话，就连呼吸也不由得放轻，最后还是那个一直躲在暗处的逆神成员首先打破沉默，也许他也明白，就算一直躲在空间夹层里面也没用，只要奎特跟莱尔两人一直守在这里，那他的任务就不可能完成。

想到这里，这人不由得咒骂组织中的情报人员，怎么没收集到奎特跟莱尔这两个瘟神就在米修斯家族，如果知道，他们才不会直接送上门来，起码要等这两人走了才敢对米修斯家族动手！

“这两个瘟神怎么在这里啊！”逆神那人，虽然嘴上对奎特跟莱尔两人非常恭敬，这是给强者的，不过心里这不停埋怨，同时只能苦笑，居然让他遇到现在逆神任务执行组暗地里封的瘟神。

没错，奎特跟莱尔两人在那些逆神的成员心底确实是跟瘟神同等级。以前的就不说了，只要遇到奎特跟莱尔两人，绝对没好事。就说最近的，凯撒公爵那边的任务，有内奸了还不能成功，就因为奎特跟莱尔两人刚好从无尽海洋那边回来。

夜狼堡那边的战役，说真的，这是最成功的一次任务，杀死两个玛尔斯嫡系成员，这事绝对能够轰动整个大陆，不过结果又是因为遇到奎特这个居然连死人都能复活的邪气少年。

救活了两人不说，还把那头千辛万苦才同化成传说中梦魇的独角兽给杀了，有消息说奎特已经把这头独角兽送回精灵森林。好吧，这次以后，精灵森林不用说，肯定把逆神视为眼中钉了。

最后就是飞鸟堡那边，居然还是让奎特跟莱尔两人给破坏了，这算什么啊！如果不是奎特，逆神现在不说占领里格帝国，怎么也应该有成绩出来了。因为对付圣法帝国那边的执行组就不时的传来捷报消息，而里格帝国的差不多全军覆没。

想到这里，这人看着奎特跟莱尔两人的表情都不知道究竟有多纠结，难道霉运到自己了？！

“逆神？”

“是。”

看到奎特的疑问，不过逆神成员知道，对方根本就知道自己的身份，要不怎么一准备打开空间通道，奎特的攻击就正好送上门来，幸亏他反应快，要不还没出场就被奎特给宰了。就算不死也会迷失在空间裂缝之中，这样可是比死还要凄惨的下场啊。

“目标是那座石碑？”

“是。”破罐子破摔，就是形容现在逆神这人的心情，既然已经被抓个现场，奎特想知道什么，他也懒得说废话了。

“呵呵，你很聪明。”

“谢谢。”辛亏他的天生面瘫，要把他真想送一个白眼给对方，如果他不乖乖回答，谁知道眼前这变态会怎么对付自己。

“我来吧。”

“好。”

既然奎特想问想知道的，对方都乖乖回答了，那接下来不用说肯定的要打一场的，就算对方明知道不是自己两人的对手，但是奎特跟莱尔也知道，逆神的人是不是会有坐以待毙的念头。

很久没亲自动过手，莱尔感觉自己的骨头都僵硬了，笑着对奎特说道，而奎特也知道莱尔手痒了，当然不会反对，也向莱尔笑着点头，然后站到米尔三人身前，把战场让给莱尔还有那个逆神成员。

“赛尔斯商盟少东家莱尔阎摩？”看到莱尔居然走到前面，逆神那人直接说出莱尔身份，然后视线看了下走到后面的奎特。

“动手吧。”

莱尔懒得给逆神的人废话，直接拿出龙鸣，银色的长枪不停颤动，低吟的嗡鸣声代表着龙鸣现在正处于兴奋状态。很久没浸染鲜血，就算没器魂的武器也是会不高兴的。

逆神的人看到莱尔废话不多说，直接动手，也不得不慎重对待，就算他现在已经是神级中气，实力比很多神级的强者都厉害，但是对这个组织一直没确切实力线索的赛尔斯商盟少东家，不得不警惕。

逆神的人武器是一把双手巨剑，看上去分量非常重，尤其在舞动的时候，更是虎虎生威，而且不时传出划破空气的咻咻声，让一边看着的米尔三人不由得心惊。

“莱尔他不会有事吧？”

虽然莱尔很少跟米尔说话，不过对这个俊美青年，米尔还是挺喜欢的，虽然对方只对奎特有温度对其他人都是冷冰冰的，不过米尔的直觉告诉他，莱尔是一位值得深交的朋友。

“不用担心，莱尔很强的，而且，”说到这里，奎特低头一笑，“有我在，莱尔怎么会有事呢？”

奎特虽然说得很轻松，但是前面正跟莱尔交手起来的逆神成员不由得打了一个颤抖，尤其看到眼前这位赛尔斯商盟少东家嘴角的笑容，不知为何，有种很悲凉的感觉——太欺负人了！

而米尔听到奎特最后那句，也沉默了，虽然感觉不应该，但是他却为那位逆神成员生出一丝怜悯，“可怜的孩子，希望你不会伤到莱尔的一根头发吧，要不真为你默哀一下。”

如果红龙在的话，绝对还会为那位逆神成员点一根蜡烛，因为奎特对莱尔的护短它的见识过的，要不在那些组织里面，莱尔的恐怖性也不会稍微比奎特高那么一点点，就因为奎特为莱尔狂暴起来很可怕……

虽然逆神那人的实力在普通神级里面很强，但是很不幸今天他遇到的是莱尔，一只脚已经踏入超越神级的存在，所以说，逆神的任务，只能再次为他们点一根蜡烛。

嚓，一道如游龙般的银光闪过，龙鸣的枪头直插入逆神神级的胸口，血红的液体，那边浸染了那人的黑色衣袍，虽然因为那人衣袍是黑色，不过地面滴落的血液让外人知道，莱尔这一下，真的把那人伤得很重。

“你，很厉害。”

原本就知道赛尔斯商盟那位少东家实力很强，不过现在发现，比组织中想象的还要强，同也为组织接下来的计划担忧，不过很快因为胸口的痛楚回神，然后苦笑，自己这次都逃不过了，还为组织担忧什么呢。

莱尔现在的表情冷冷的，就是算听到对方的赞美也一样，除了在奎特面前，只要是敌人，莱尔很快进入当年的杀神状态，无视逆神那人眼中的苦笑还有其他表情，利索的把龙鸣往后一扯。

鲜红的血珠跟着龙鸣一起向外飞舞，而那位逆神神级也同时痛苦的喷出一口鲜血，然后往后面倒去，在落地时，已经是一具没有是生命气息尸体。至于莱尔，看也不看那个逆神神级，自然的甩了下龙鸣，把枪头上面的血珠甩掉，然后才把它放回到空间戒指里面。

同时转身走向奎特，而就在莱尔转身时，站在奎特身边的米尔三人，不由得感觉全身一冷，然后看到莱尔向他们走来，全都不由得往后退一步。如果说平时的莱尔只是一个冷淡有礼的年轻人，那这时的莱尔在他们眼前就像从尸山血海中回归的魔王，全身泛着冰冷的杀气。

“辛苦了。”跟米尔三人不同，奎特的表情依旧不变，看着站在自己身前的莱尔，微微一笑的说道。

“敌人不强。”

这时，冰冷目无表情的莱尔突然露出一丝柔软的笑容，让原本是魔王气息的莱尔，马上转变成为普通知识有点清冷的青年，看着这么简单就转变气息的莱尔，米尔不由得瞪大眼睛看着。

然后像似想起什么，转头看着一边拿出手帕为莱尔擦一下脸颊的奎特，然后了然的点点头。眼前两人果然是绝配，话说也只有奎特才能扛得住莱尔这位强人。

奎特这次没把那个逆神神级的魂魄抓出，因为上次雷劫时间，猴子黑猫它们全都进入修养修炼状态，不知道它们什么时候才能出关，所以从灵魂那里收集消息的事情只能等黑猫苏醒了才能继续。

“现在没事了吧？”如果到现在还不知道发生什么事情米尔那就真的是傻到家的，不过最好还是要想奎特跟莱尔两人求证一下。

“应该没了，不过放心，只要我们在这里一刻都不会让人过来捣乱的。”奎特对米尔笑着摇头，然后视线转向大门方向。

“啊！对了爷爷他们那边怎么样了？”看到奎特的视线，米尔才想起大门那边爷爷们也在奋战对敌，不由得紧张起来，尤其现在大门口的打斗声不在传到这边。

“老爷子们也没事，放心。”对红龙，奎特还是挺放心的，神识反馈回来的小心，逆神那边的六位神级，死了四个，活捉了两个，这样的成绩，也算不错了。当然四个死的敌人之中，有三个是红龙收拾的。

别看奎特跟莱尔两人在这边打了起来，对大门那边的战况还是一只注意着的。

红龙很快收拾好自己的对手，因为他知道奎特跟莱尔两人去对付那个敢摸到禁地的老鼠，那这边只能靠自己负责，所以也没留手，龙息火焰等等，全都像似不要钱的砸到那两个神级的身上，刚刚晋级的神级，怎么可能是一头成年巨龙的对手。

在红龙收拾了自己的对手后，马上出手对付那个跟米修斯家族另外那位神级敌对的逆神神级，那人一看红龙过来帮忙，也就转头把目标放到老爷子这边了。

红龙很快收拾第三个神级敌人，而老爷子跟另外一个神级联手，敌人当然也没了逃走的机会，就是这样又刷掉一个逆神的神级。至于剩下那两个逆神神级，其实在看到自己的同伴被红龙像切菜一样切了之后，就已经萌生退意，尤其看到红龙又宰了一个神级，已经开始边打边撤。

不过很不幸，米修斯的圣级们也发现了那是神级的念头，原本正常来说，神级对圣级，如果神级想逃，圣级根本就是不可能阻止得来，不过人家米修斯这里是主场，弄个拖着那些神级的魔法阵还是有的。

果然，在老爷子他们全都把自己的对手收拾完毕以后，剩下的两位神级也知道大势已去，最后只能投降，要不他们的下场不用说，隔壁有参考物。

“米尔，那个是？”

米修斯家族有审理厅，所以他们把那些死了的跟还活着的逆神神级们全都丢到审理厅去，而米尔也带着奎特跟莱尔两人，手中拖着那个被莱尔杀掉的逆神神级，跟在老爷子的脚跟，进入审理厅。

而老爷子看到米尔也拖着一个陌生的尸体进来，不由得一惊，刚刚米修斯庄园内图发生一下爆炸声响，不过红龙说这是奎特的攻击爆炸声，所以老爷子等人才能够继续专心对付敌人，要不都被敌人攻占内部了，他们怎么可能还有心情在外面对付敌人，要知道他们米修斯的希望全都躲在家族驻地内部啊。

现在看到米尔手里的尸体，不用说，这个应该就是那个趁着他们在外面对敌而摸到家族里面的敌人了，同时米尔的话也认同了老爷子的想法。

“这人跟这些人是一起的，刚刚他摸到了禁地那边，幸亏奎特跟莱尔两人，要不后果真不好说。”

老爷子点头，然后向奎特跟莱尔两人道谢，才转头看了下被米尔丢在地上的那具尸体，米罗老爷子没看出什么，而跪在大厅中的那两个逆神神级首先惊叫起来。

“你们把队长给杀了？！”自家队长的实力，他们的清楚的，所以原本计划是让他们在前面吸引注意力，而队长则直接去偷取那座石碑，就因为队长实力强，可以在空间夹缝里面行动自如。

“难道，你们两个就是奎特玛尔斯跟莱尔阎摩？”

虽然奎特跟莱尔两人的图像，那些逆神的人是有看过，不过看真人跟看图片感觉差很远，但是想起外面的那头巨龙，他们很快就想起眼前这两个年轻得过分，外面也俊美灵秀过分的年轻人身份。

奎特跟莱尔两人没点头，也没否认，而是用眼神打量眼前两人，话说到现在他们才算是看到或者的逆神神级啊，以前只要见到逆神的人，不是打就是杀，反正在奎特跟莱尔两人的手里，逆神根本就没留下过活口。

“嘿，你们家队长的实力太弱了，根本就不是莱尔的对手。”米尔看到露出震惊表情的两个敌人，不由得撇撇嘴，同时嘲笑他们的队长实力根本不强，因为刚刚莱尔根本就没用多少力气就把这人给收拾了。

“什么，是你把队长给杀了？”

听到居然不是奎特出手，而是莱尔这位赛尔斯商盟少东家，两位逆神神级震惊之余还有点惊恐，因为他们是知道接下来跟他们同组的另外那个小队的任务，目标就是莱尔。

而现在得知莱尔居然能够轻易收拾他们的队长，这样的实力，一组小队根本就不可能对付得了莱尔。

奎特看到眼前两个神级的眼神有点问题，心底突然有种不好的想法，脸色也不由得沉了下来，“说！”

冰冷的带着合体期修士的威压，让那两位神级就像身处冰窖与熔岩中一般，比冰火两重天更让他们感觉痛苦。同时虽然奎特的威压只面对逆神的两个神级俘虏，但是奎特因为心底那个不好念头，使得威压有一丝泄露出去，遭殃的则是站在奎特身边的米修斯家族其他人。

感觉到冷还算好的，沉重的压力，让他们感觉不能呼吸才是让他们最抓狂的，同时也知道这气势是从奎特身上发出，老爷子们全都震惊的看着奎特这位稚气未脱的少年，为何他拥有如此强大的威压！？

“奎特！”

一边的莱尔什么感觉也没有，但是看到米尔等人的脸色开始发白，脸上更是不停流汗，也知道奎特肯定又在飚威压了，不由得叫唤一声。果然，听到莱尔的叫唤，奎特才反应过来，看到米尔等人的脸色，马上把自己的气势收拢了起来，然后有点不好意的的看了他们一眼。

身上的沉重压力终于散去，米罗老爷子还有米尔等人全都不由得松了一口气，不过现在看着奎特的眼神，已经不是因为对方的身份而露出的尊重，现在的面对强者的敬畏了。同时看到奎特脸上的不要意思表情，米罗老爷子摇头让奎特不用在意。

无论是因为米尔跟奎特的交情还是奎特现在显露出的实力，让米修斯家族等人，在对待奎特跟莱尔两人的态度时，全都不由得转变，对此，奎特跟莱尔也算是习惯了，也就不在意对方的态度，反正他们两个不会乱拿乔就行了。

得到救赎的不止的米修斯家族的人，奎特收回自身的气势，那两位逆神的神级们也感觉自己刚刚就像在死神身边走了一圈才回来。同时也知道为何组织里面说那位玛尔斯家的二公子非常可怕。

现在亲自感受过以后，果然很可怕，同时也让这两位逆神成员们不解，明知道这位玛尔斯家二少爷如此可怕，为何还要去招惹对方？不过他们虽然内心不解，不过当下人的，只能听从主人的命令行事，所以只要是主人的命令，他只能遵守。

奎特虽然收起了合体期的威压，不过绝对不可能就这样放过眼前这两个逆神的成员，走前两步，伸出双手，放在不能动弹的两个逆神神级头顶上，然后没见奎特做什么，但是那两个逆神神级，同时面容扭曲，口中吐出凄厉的痛苦嚎叫声，让一边的米修斯家族成员们都感到心惊，但是奎特脸上的表情依旧没变。

“刚刚那种来着灵魂的燃烧，感觉还不错吧？”奎特看看程度差不多，才把手放开，然后笑着对两个只能不停喘气的逆神神级说道，“你们知道我想问什么的。”

一边的米修斯家族成员们，全都没出声，虽然不知道奎特究竟想做什么，不过他们不会去阻碍奎特就是了，而且他们也想知道，究竟逆神又有什么计划，让奎特如此心急的。

“不说？那就继续了哦？”那两个逆神神级限制只能在拼命喘气，连话都说不来，不过奎特不在意，反正现在只是恐吓对方而已，奎特会有分寸，不会弄死他们就可以了。

“不，不，我们，我们说！”

看到奎特又准备伸出两手放到他们的脑袋上，就是算只能喘气不能说话的两人也不得不努力憋出一句奎特想听的话来，如果再承受刚刚那种可怕的痛苦一次，他们都不知道自己的小命还能不能保着。

奎特看到对方居然在自己第一次的灵魂燃烧中就就败下阵来，应该说盖亚大陆的人太懂得审时度势还是胆小如鼠？不过只要结果是自己想要的就可以了。莱尔这时才站奎特身上，因为他也有种感觉，也许逆神下一次目标就是他？

“我们这一组目标是来偷取米修斯家族的石碑。”其中一位逆神神级终于把气理顺了，然后说道。

“哼！那座石碑耸立在这里这么多年，根本就不可能偷得走，不，就算是移动也移动不了才对！”

听到对方居然想来头石碑，米罗老爷子首先炸毛，同时奎特也非常认同的点点头，别看那些石碑像似就这样耸立在地面上，但是就连奎特也推不动这些石碑，何况是偷走？

“不，其实不是要整座石碑搬走，而是只要拿到石碑的一块碎片就可以了。”

另外那位逆神神级马上解释。对这个逆神神级的解释，奎特米罗老爷子也算是点头认同，整座是不可能的了，不过一小块碎片这类的，还是可以的，虽然不知道他们要这座石碑的碎片做什么。

“我们也不知道主人要这座石碑的虽然做什么。”就算奎特他们没问出口，逆神的神级们也知道奎特等人的心底疑惑，因此直接说了出来。

“然后呢，你们应该知道我想问什么吧？”对他们这次的任务，算是了解了，但是这些不是奎特想知道的。

“我们这组是负责米修斯家族，还有另外一组也同时出发，至于目标……”说到另外一组的目标，那个逆神神级看了眼莱尔，最后是另外那位神级接着说，“是赛尔斯商盟的少东家。”

果然如此，听到这个答案，奎特嘴角的笑容更加灿烂，但是四周的人却感觉到一股来着灵魂深处的恐惧感，而让他们恐惧的主人，不用说正是眼前这位笑得非常灿烂的少年。

其实不止这个大厅里面的人有这种感觉，整座米修斯家族驻地全都笼罩在奎特的怒火之下，红龙站在大门外，突然感觉到这种熟悉的恐惧，不由得全身瑟瑟发抖。

奎特的实力它是知道的，不知道怎么又让奎特如此生气，它向进入庄园里面看看究竟发生什么事情，但是本能却让红龙一步也跨不出去，只能僵硬的站在原地，祈求奎特的怒火能够快点过去。

“奎特，我在这里。”

莱尔这时只有一丝的感觉，但是不是恐惧而是心痛，不过也有一丝窃喜，走前几步，把奎特揽入怀里，让奎特的耳朵靠在自己的心脏上面，让奎特清楚的听到自己心脏是跳动声，也让奎特知道，自己不会有事，会一直站在奎特的身边，陪伴他到拥有。

也许莱尔的声音还有他那健壮的心跳声安抚了奎特的怒火，奎特闭上眼睛，深深的吸一口气，反手把莱尔抱在怀里。

“逆神没有存在的理由了。”

“嗯。”

淡淡清理的声音，宣布了一个超级大势力不久将来的命运，而莱尔也知道平淡的点点头，对方是奎特的仇人，原本就不应让他们蹦跶这么久，如果不是因为自己不知道怎么的快要突破超越神级，奎特也不会把逆神的事情放下，专心研究那六座石碑。

但是如果对方不止向玛尔斯家族的人出手，目标更是放到了莱尔身上，不说上次在无尽海洋被偷袭的一次，这次又来。不收拾他们还真以为自己两人是软货不会向他们动手。

同时莱尔的阎摩家族也开始收集关于逆神的消息，再加上里格帝国这边，如果奎特跟莱尔两人真是认真找逆神麻烦，逆神就算隐藏得再深也没用。

“为什么？”冷静下来的奎特，继续问着逆神那两个快要被自己吓破胆的神级，其实不止这两人被吓到，整个米修斯家族成员们全都被奎特刚刚的恐怖气息给吓死了。

“因，因为主，主人他目，目标是阎摩家族的人，同，同时在大陆上面行，行走的只有，只有赛尔斯商盟少，少东家莱尔一，一人，所以主人的目标只能，只能反正他身上。”

可怜的逆神神级，被奎特吓到说话也不利索，能够把这么长的话说完真心有点不容易啊。

不过听到这话，让莱尔跟奎特不由得蹙眉，这次目标居然是阎摩家族成员？

“在大陆上面行走的的确只有我一个人，阎摩家的人不多，很少出来，都喜欢呆在家里。”

看到奎特的视线，莱尔向奎特解释，在确定莱尔正式成为赛尔斯商盟少东家的时候，莱尔的父亲就已经开始把家族事业交给莱尔，而他则躲在背后在莱尔遇到麻烦时才会出手。

不过不知道是不是莱尔天赋的确高，不止在修炼这一方面，就连商业的才能也很强，让那位当父亲的非常安慰，然后就懒得出来，在家里陪老婆过小日子去了。

所以就想这个神级所说的那样，在大陆想找一个阎摩家的人，只有莱尔这个整天跟着奎特乱跑的，其他人全都是宅一族，根本不可能找得到他们。因为到现在为止，都没人知道阎摩家的家族驻地在哪里，就算是逆神也查不出就可想而知了。

古老家族怎么样也是有一定势力的，就算他们久未出世也一样，外人根本就不知道他们的真正实力究竟到哪个地步。

最后，莱尔跟奎特都不由得沉默，对方这次是真实目标是阎摩家族，因为现在大陆能找的的阎摩家族成员，只有莱尔一让，所以就算知道对付莱尔会引起奎特的暴怒也要这样做。

那可想而知，逆神这次的计划，应该非常大同时也非常重要，因为在不久前，莱尔出事，奎特才警告过所有超级势力，如果莱尔有什么事，就让他们为莱尔陪葬。

顶着这样的压力都要向莱尔出手，逆神这次的图谋，真的不小了……


第183章 作客龙族


在奎特跟莱尔两人坐在红龙背后往冰雪世界出发的时候,三大帝国乃至原地大陆的无尽海洋的居民们，全都能够感觉到有种危险气氛把他们笼罩起来，尤其圣法帝国的百姓们感受更深。请记住本站的网址：。

经常会在第二天起床的时候发现,隔壁那位跟他们们相处了十几年乃至几十年的友好邻居突然全家人消失得无影无踪,不知道究竟发生什么事情，而且家里们的东西全都放在原位，但是人却不见了。

圣法帝国的官员们，在这段时间经常接到这样的报告,其实那些平民不知道，那些消失的人，是帝国的眼线探子,同时也是暗中守护帝国的力量之一。

那些地方官员不知道,不过代表上面那些高官们也不清楚消失了的那些人的含义，不知边境，就连帝国内部，就像有一张无形的大网，正向圣法帝国迎面扑来。

如果抵挡不住，那后果，不用再解释……

“有谁可以告诉本王，帝国内部那些暗线究竟发生了什么事情！”接二连三的收到那些隐藏力量消失的报告，圣法帝国这位中年帝王不炸毛才是怪事，尤其他们刚刚才经历过奎特这位不讲理的玛尔斯家族二少爷的洗劫经历。

帝王在上面暴怒，而下面的大臣们一点也不敢吭声，因为那些人的失踪，他们也不知道究竟发生了什么事情，就算派人去查了，却什么都没查到，原地根本就没有打斗痕迹，给人的感觉就像那些失踪的人只不过是有事出门一趟，等下就会回来的感觉。

“怎么，全都变成哑巴了，你们以前不是最会说话的吗！”阿里斯瑞亚这位圣法帝国的帝王，看到下面的臣子们全都每一个敢吭声，心底的火气，真的就快要爆灯了。

“陛，陛下……”最后，终于有一位被同袍们用眼色逼出来迎接帝王怒火的大臣弱弱的出声。

“说！”

现在无论是谁先开口都无所谓，反正对阿里斯帝王来说，只要下面的人有反应就可以了，要不他真以为自己是养了一群猪猡，只会吃不回说话。

“陛下，这会不会，会不会是里格帝国的阴谋？”

说？可以让他说什么啊，下面根本什么都没查出来，最后这位大臣无奈，只能用一个比较靠谱的念头禀告给那位暴怒中的圣法帝国帝王听。

“滚！”

一听到这位大臣弱弱说出的理由，阿里斯帝王现在的火气真的可以直接把眼前这位大臣给烧成黑炭，不过幸亏理智还告诉他，眼前这个是圣法帝国两朝元老，不能提剑砍了他，只能让他滚。

听到帝王的呵斥，其实不需要那些那是护卫过来把他叉走，那位大臣自己就手脚麻利的自己跑到外面去，同时在帝王没看到的地方还露出一脸松了一口气的样子。

话说与其在里面接受阿里斯这位帝王的怒火，不如就想这位大臣一样，找个理由被帝王赶出来也许才是最好的选择。帝王现在的心情不知道，不过某些大臣看到那位第一个出声的大臣如此轻易的躲了过去，说不羡慕才是怪事。

但是话说回来，他们可不敢这样乱来，那位大臣可以这样，因为对方是两朝元老，而他们则没有这么大的面子能够在引起帝王怒火的时候还能捡回一条小命。

“陛下，会不会跟上次那位奎特有关？”最后另外一位大臣无奈，只能硬着头皮说出自己心底的想法。

“哦？为何这样说。”这位大臣的怀疑，让阿里斯感觉还算有点靠谱，因此把心中的怒火压了下去，让他继续说。

“上次那位玛尔斯家的一路走过，也失踪了不少人，不过那些人最后得知那些死掉的还有失踪的全都是一个属于叫逆神安插在我国的暗哨。”

对上次奎特这群人一路走过的地区，别说阿里斯这位帝王，其他圣法帝国的大臣也记忆犹深，不是因为死的人，而是因为奎特这群人走过之后，那些他们这群人到过的地方全都出现诡异事件。

矿脉消失就算了，还有某些原本是物产丰富的地方开始变成土地荒芜，还有一些军事重镇，虽然奎特他们没进入那些小镇，但是不久之后小镇就开始出现奇怪异象，让小镇乃至周边的人全都整天疑神疑鬼。

还有其他各种各样的奇怪事情，就算圣法帝国的高层们知道跟奎特这群人有关，但是根本没证据。如果是其他人还好说，既然圣法帝国怀疑了，那肯定是有没有证据也会对付那人。

但是偏偏“凶手”是玛尔斯家的嫡系子弟，就算真的不是对方所谓，对方得知自己国家被弄得这么糟糕，绝对心里乐坏了。

“你以为这次又是那个干的？”别说，奎特这种实力的强者，还真有可能做出这样的事情。

“不不不，陛下，有消息传出，那位现在正向冰雪世界出发。”虽然这位大臣也很想说是奎特干的，不过他都有收到奎特跟那位赛尔斯商盟少东家坐在那头巨龙向冰雪世界出发，他怎么可能会说跟奎特有关呢。

“哼！那你说这话是什么意思。”

看到帝王的表情，这位大臣不由得心里一惊，同时也松了一口气，果然帝王也是收到关于奎特现在行走的消息，幸亏他没说跟奎特有关，要不他绝对没这么幸运能够得到帝王的一个滚字。

“臣怀疑的是跟那些被那人清理的人有关。”

既然不可能是奎特这位正处于冰雪世界的玛尔斯家族二少爷所谓，那还能做出这样神不知鬼不觉罪行的，也只有那个就连帝国之前也没查到的神秘组织有关了。

而这位大臣的话，果然一言惊醒梦中人。的确，那个叫逆神的组织可以隐藏在帝国这么深，那把帝国的暗哨查出来然后再把他们全部清理，虽然不知道对方究竟想做什么，但是那个逆神一定是对帝国有图谋在会隐藏这么多钉子在帝国境内还没被帝国发现。

其他大臣们听的这个怀疑，不由得全都沉默，逆神，这个组织是在是太过神秘还有强悍，他们现在还真有点束手无策。

“报！”

在大臣还有那位阿里斯帝王沉默时，大厅外突然传来紧急报告声。

“进来！”阿里斯帝王不知道发生什么事情，但是在这样的情况之下还敢打断，那应该是最紧急的情报才会如此。

听到帝王的领命，一位身穿皇家护卫服饰的侍卫恭敬的送上一份黑色卷轴。

一看到侍卫手中的黑色卷轴，不止阿里斯这位帝王，其他大臣们全都心里一紧，因为黑色卷轴表示最危急情报，难道帝国又发生什么紧急事情？！

帝王马上打开黑色卷轴，上面记录的消息不多，却把帝王震到整个人呆住。

“帝国东南无尽海洋战线，海格家族全线溃败，现在已经撤离到帝国瞭望城。”

“什么？！”

阿里斯帝王的话，让所有在场的大臣们全都一脸不相信的惊叫，一直以来驻守浪涛城的海格家族，怎么可能会突然传出战败的小心，而且还撤退到了瞭望城。

也就是说，在瞭望城跟浪涛城之间的那四座城市，不是全都沦陷那也差不多了？！

冰雪世界这边，奎特跟莱尔两人从那两逆神成员的口里得知对方居然打上了莱尔的主意，事不过三，这次真的把奎特给惹毛了，虽然因为莱尔突然快要晋级超越神级，为了不跟莱尔分开，奎特才把心思放到那六座石碑身上，不过现在发现，不收拾逆神还真以为他之前只是说一下而已。

虽然一直没查出逆神的根据地在那里，但是对方怎么也不肯能把驻地放在冰雪世界。

话说会把家安置在冰雪世界这个地方，奎特跟莱尔两人都不得不佩服一下米修斯家族，果然是强人，普通人根本是做不来的。

米罗老爷子等人虽然不知道刚刚为何奎特会露出这么让人恐惧的气息，不过他们没多说，听到奎特跟莱尔两人说要告辞，也没挽留两人，不过还是非常友善的向两人发出邀请，欢迎下次再来米修斯家族做客。

奎特跟莱尔两人当家欣然点头，虽然只在这里呆一天不到，但是对米修斯家族的成员们，奎特跟莱尔两人也是挺喜欢的。

坐在红龙后背，看着米修斯家族驻地在身后慢慢消失，同时眼前的风雪也开始变大，红龙不得不选择离地面不高的空中飞行。

“果然如此。”

“嗯？怎么了？”

坐在红龙身后的奎特突然说了这么一句，莱尔转头疑惑的看向奎特。

“莱尔你没发现吗？这些暴风雪。”

“这些暴风雪又怎么了？”

暴风雪，莱尔又不是没看过，虽然没有眼前这个这么大，话说阎摩家族的驻地一年四季的气候是非常明显的，不过就算是冬天也不会刮这么大的暴风雪。

“米修斯家族那边虽然地面有雪花，但是看那些雪花的样子，最多是小雪而不会像眼前这种这么大，还有，这里离米修斯家族驻地不远，但是米修斯家族那边是天气晴朗，而这边则是风雪下得昏天暗地。”

“难道跟那座石碑有关？”

听到奎特这样说，莱尔马上明悟，如果没留意，就不会感觉到什么，但是奎特这样一说，果然很诡异。

“是跟那座黑色的石碑有关。”奎特看到莱尔终于说到点子上，笑着点头。

“那座石碑，不，应该说那六座石碑，组成的大阵，的确是可以影响到整个盖亚大陆，以前那个人只刚刚启动六座石碑的法阵，虽然被人阻止，不过遗留下来的能量会跟那些超越神级的能量共鸣，所有才会让他们的生命力在快速消散。”

这是奎特查看最后那座石碑发现的情况，因为黑色石碑传出的那种能量波动，奎特终于捕捉到，不过对他没影响，因为奎特体内修炼的是灵气而不是盖亚大陆的魔源跟斗气。

灵气是一种非常高级而且还能兼容其他能量的高等的能量，所以石碑对奎特根本一点影响都没有。当然，莱尔却不能，因为他体内的是纯正的斗气跟魔源能量。

然后就是现在奎特说的，米修斯家族驻地内的那座黑色石碑，同时也发出一种很特别的能量波动，一直影响着着四周环境。要不米修斯家族的成员也不可能呆在冰雪世界这么长时间。

同时黑色石碑在位米修斯家族构造出一个让他们可以适合生活的地方不说，还在外围弄了一个类似防御地带。

当然了，这些暴风雪只能防君子不能防小人，那些逆神不就摸上门来。

“一个可以控制环境，同时还能布下影响整个大陆的阵法，那人真的很强。”

虽然那人是个疯子，不过对奎特来讲，还是不得不佩服一下他，就不知道他消失的五年时间究竟到了什么地方，可以学到这么厉害的知识，虽然出了之后那个人的所有举动却像似疯了一般。

听到奎特赞叹那个不知道是死了还是怎么的疯子，话说莱尔感觉有点吃干醋了，走到奎特身边，伸手把奎特揽入怀里。

“呵呵，好了我只是赞他一下而已，无论怎么说那个人都是疯子，而且他还弄出一个可以影响到超越神级的阵法，如果不是他，你也不用一直压制着不能升级，如果给我见到他，一定要揍他一顿。”

虽然有奎特的戒指压制着莱尔体内那股强大的力量，不过随时间的过去，莱尔体内的能量会越来越强，同时也别忘了，莱尔是接受过传承的，这两厢一加，不要奇怪奎特为何突然丢下逆神然后转去研究石碑。

因为莱尔跟奎特两人都不知道那个戒指还能压制莱尔体内的能量多久。其中在两人进入冰雪世界的时候，莱尔体内的能量就开始有一丝不稳的的波动，虽然莱尔没有跟奎特说，但是一直留意着莱尔的奎特怎么可能不知道。

尤其那只戴在莱尔左手无名指上的戒指还是奎特炼制的，上面同时也留着一丝属于奎特的神识一直观察这莱尔体内的情况，这也是因为以防莱尔一时不测把封印打开了，奎特可以第一时间出手封印那些能量。

听到奎特的解释，莱尔不由得闷笑，这时也感觉自己居然吃一个应该是死人的醋有点好笑。

“莱尔，这有什么好笑的。”就算莱尔没说，但是莱尔的闷笑，让奎特不满了。

“你会吃那人的干醋证明你在乎我啊，我高兴都来不及呢，话说如果在你嘴里让我听到其他男人还是女人的赞美话，我怀疑我到时候会直接踹死那人。”

“哈哈哈哈。”

听到奎特如此直白，莱尔不由得哈哈大笑起来。“对，我真的很在乎你，所以，你不要离开我，我也不会离开你，可好？”莱尔把奎特推倒在红龙的后背上，脸上依旧是笑着，但是眼中透露出的坚定，让奎特非常慎重的向莱尔点头。

“当然，你这辈子是我的了，你可别想跑啊，我很厉害的，你看死人我都可以复活，所以就算是死你也不可能摆脱我的纠缠。”

对爱人如此霸气侧漏的宣示，莱尔不知道应该感动还是郁闷，最后莱尔化郁闷为力量，低头，在那喋喋不休的嘴上印上自己的气息。

至于奎特，看了莱尔一眼，然后闭上眼睛，张开嘴巴，伸出舌头迎向莱尔正要入侵口中舌头。让他们在两人嘴里纠缠，嬉戏，相容。

“奎特……”

“唔，莱尔……”

红龙依旧当自己的忠诚坐骑，一直往兽人帝国那边飞去，至于自己的后背正被粉红泡泡所掩埋也跟它无关。不，就算有关也要变成跟它无关才对！可怜的红龙，话说应该的盖亚大陆史上第一头如此催悲的巨龙了。

慢慢往兽人帝国靠近，天空中的飞舞的风雪也慢慢开始变少，同时地面还能看到一丝绿色景物，突然，原本在向前飞的红龙顿住了身体，在奎特正要询问发生什么事情时，红龙才不好意思的转头看向奎特跟莱尔两人。

红龙不知道奎特为何突然在米修斯家族发怒，但是应该有事才对，要不他们也不会这么急忙赶回里格帝国这边，而刚刚红龙却接到龙族长老的信息说希望它能够把奎特跟莱尔两人邀请到龙谷做客。

“基尔达有事？”

奎特也看出红龙现在的不好意思，只好自己先开口询问，一路过来，红龙都无怨无悔的当一名合格的坐骑，如果它有什么事情的话，奎特也不介意帮忙一下。

“是这样的奎特大人，刚刚我接到长老的信息，希望你们能够到龙族作客。”

“去龙族？现在？”

龙族长老怎么突然有这样的要求，尤其看到红龙点头说要现在到龙族的时候，难道龙族那边也出了问题？要不那位长老虽然有说过希望奎特到龙族作客，但是也不会向现在这个样子这样邀请。

“你能跟龙族长老沟通吗？”不知道发生什么事情，只能直接去问那位龙族长老了。

“不能。”

不过很不幸，以红龙现在的实力，根本看不可能跟远在龙谷的龙族长老通信，因此只能是龙族长老找它而不是它找长老。刚刚也是龙族那位长老大人突然告诉红龙希望她能够把奎特跟莱尔两人邀请到龙谷作客。

奎特的神识也不能释放这么远，上次龙族长老等人可以把神识释放这么远，全都是因为他们大本营里面的某个道具，这也是因为为了让他们可以很好的观察这个世界，不过使用那个道具非常麻烦，要不逆神那头领绝对会无时无刻的监视奎特这个经常过来捣乱他们任务的霉运之神。

“要不去一下龙族吧。”说去龙族的居然不是奎特先开口，而是莱尔这个跟红龙很少有交流的人士。

听的莱尔的话，红龙那巨大的竖瞳里面是满满的感激，“虽然这位莱尔大人很少说话，其实他也是个好人啊！”

“我感觉龙族那边应该也是出事了，而且还是跟逆神有关。”莱尔才不会因为红龙现在对他改观而说什么，只把自己的想法说给奎特听。

“……”好吧，果然不愧是商人，果然够现实，不过红龙还是会催眠自己，莱尔是好人。

“那好，基尔达，去龙族吧。”既然莱尔这样说，奎特当然也不回去反对，就想莱尔不会反对奎特的确定一样，对莱尔的意见，奎特也当然也是不会反对的。

听到两位大人都点头，红龙心底不由得非常感激两人，然后拍着翅膀，往东方飞去。

因为巨龙一族很久都没出世，现在世人差不多都忘了巨龙一种的驻地，其实是处于兽人帝国境内。当然，所是兽人帝国境内，但是兽人帝国根本就是不可能插手龙族的事务。

龙谷说是谷其实只是一个非常大的盆地而已，而且还比较靠近海边，不过海边那边不说平原，而是比里格帝国接连无尽海洋的峭壁更加陡峭的悬崖。

因此这里的出入，除非你真的会飞，要不还是不要想冲龙谷的地盘进入无尽海洋。当然了，巨龙都是一群会飞的生物，所以那些悬崖对巨龙来说都是小意思，因此不会知道是不是因为这里靠近龙谷，巨龙的气息太过浓郁，因此这边的无尽海洋，根本就没有海兽存在的痕迹。

至于陆地那边，魔兽的数量也不多，因此整体来讲，龙谷四周是一个非常安静的地带，不过辛亏巨龙们是一群喜欢睡觉的生物，要不它们如果让它们是不是的在龙谷四周活动一下，眼前这种宁静的景色早就消失不知道多少年了。

“奎特大人，莱尔大人，龙谷就在前面。”

红龙很久没离开龙谷这么长时间，现在看到熟悉的景色，所不激动才是怪事，不过它还是记得现在身上的任务，先把后背上的奎特跟莱尔两人送到长老那边再说其他的。

“嗯。”

奎特跟莱尔两人向红龙点点头，其实前方那座充满巨龙气息的盆地，奎特跟莱尔两人当然能够感受得到，不过奇怪的时，虽然气息浓郁，但是这些是长年以来巨龙们遗留下来的气息凝聚而成的，而新鲜的活泼的巨龙气息却非常少。

“基尔达，现在待在龙谷的巨龙很少？”只有这个解释才能说明为何龙谷的活着的巨龙气息这么少。

“嗯，其实不是待在龙谷的巨龙少，而是现在巨龙一族，身下的龙口已经不多了。”说起这个，红龙的眼神也不由得暗淡了下来。

当年在红龙年幼时，还清楚的记得经常能够在龙谷上空看到不停拍着翅膀翱翔天际的巨龙前辈，但是当红龙成年之后发现，龙谷的巨龙越来越少。年老的巨龙不停死去，而新生的巨龙却越来越少。

到红龙的下一辈，全龙族的龙蛋只有十头巨龙出世。包含着十头还没成年的幼年龙族，现在巨龙一族总人口只有五十多头而已，再这样下去，巨龙一种真的很快要灭绝在盖亚大陆这个世界之内。

也因为巨龙越来越少，因此龙族长老才不得不下令巨龙一族如没要事不能离开龙谷，同时也因为怀疑小角身上的巨龙血统才会特意把红龙派出去询问，如果真的是巨龙的血脉，一定要把小角带回龙族之内。

就因为巨龙的龙口是在太少，就算小角的样子不像巨龙这样，巨龙一族也宁愿有杀错没放过。

“基尔达你这小子终于肯回来了！”

在红龙还没进入龙谷的那个盆地，在龙谷里面就传来一把非常震耳的吼叫声，当然，现在还这么闲的出来“迎接”红龙的，只有那头整天没事找事干的黑龙马斯菲尔。

然后那头黑龙就像一只黑色的利箭，直接冲向天空中的红龙，如果是以前的红龙，也许还需要花费一点手脚，不过得到小角还有奎特莱尔等人的提点，现在红龙的能力，就算没有龙族长老那么厉害，但是收拾黑龙还是没问题的。

不过因为奎特跟莱尔两人在红龙后背站在，所以红龙不得不小心应付，就算明知自己跟黑龙打斗也不会影响到后背的那两人，不过红龙还是选择小心而为。

“马斯菲尔，贵客临门，还不住手。”

天空中，一红一黑在游斗时，龙谷内再次传出一把充满威严的老者声音，而这把声音一传来，黑龙就想被踩到尾巴的猫咪一样，全身炸了起来。当然，不是炸毛，而是恐惧。

别看那声音没说什么，而且语气还是淡淡的只让黑龙住手，但是深知声音主人实力的黑龙，就像斗败的公鸡一样，整头龙全都怂了，然后乖乖的呆在红龙的身边。

“有客人？”虽然已黑龙来说它感觉自己的声音很小，但是对奎特跟莱尔两人来说黑龙这个所谓的偷偷小声的询问红龙的声音却有点震耳。

而红龙对黑龙这种如此白痴的行为，只翻了个白眼给它，然后实现看向自己的后背。

话说这孩子以前都没看出它傻啊，怎么今天就这么呆呢，难道它就没发现自己刚刚跟它打斗的时候非常小心后背上的情况吗？还有黑龙马斯菲尔应该知道自己是为何出门的，现在居然还问是不是有客人，真的让红龙非常无语。

不知道黑龙的智商是不是终于从离家出走然后回来，看到红龙的眼神马上发现了红龙后背上两个人类的身影。虽然不知道这两人是谁，不过既然长老已经说是贵客，那就不是自己可以招惹的对象。

“刚刚就奇怪你怎么一直不敢乱动后背，原来上面站着两个人类的小子啊。”

“……”

好吧，黑龙又用它那个所谓的小声来说话，但是难道黑龙不知道它所谓的小声在奎特跟莱尔两人耳里却是非常大声吗！红龙真心为黑龙捏一把汗，以前真的没发现这孩子居然还会如此作死。

“奎特大人，莱尔大人，马斯菲尔它其实……”红龙不希望因为黑龙无知的话引起奎特跟莱尔两人的不满，不由得着急的向奎特跟莱尔两人解释。

“呵呵，不用紧张基尔达，这位黑龙叫马斯菲尔吧，其实它挺有趣的。”奎特跟莱尔两人的气度当然不会这么小，而且对比起其他性格，两人都喜欢这种一条筋直到底的人交往。

当然奎特跟莱尔这两只狐狸不会把对方给卖了，话说在龙族居然找到这么好玩性格的巨龙，还真有点不容易啊。因为活了这么成时间，白痴都能变成正常人了，何况原本就是正常的巨龙。

“哈哈，你们这两个人类小子也挺有趣的，我黑龙马斯菲尔算是认你们当朋友了，如果有谁欺负你们，跟我说，我去收拾他们。”虽然黑龙不知道奎特跟莱尔两人是什么人，但是他们两人释放出来的善意，黑龙是能够清楚感受到的，所以马上非常豪气的向两人做出保证。

不过对同伴如此霸气侧漏的保证，红龙只感觉想离这呆子远点，如果就连奎特跟莱尔两人都对付不了的敌人，它这头成年的黑龙跑过去也只是给那人送菜而已。

莱尔跟奎特两人互看一眼，不由得笑了，这头黑龙难道是巨龙一族的奇葩不成，如此憨厚纯净，不过却非常入两人的眼。

“好啊，如果有事，那就麻烦你了。”

奎特如此回答，把一边的红龙给下一跳，这是怎么回事，想当初它跟奎特等人第一次见面，直接被小角认为是对奎特的挑衅，然后直接打了一场不说，还差点被小角揍到不成龙形，怎么现在这头呆龙这么轻易就得到奎特大人跟莱尔大人的的友谊？

“不公啊！”

虽然红龙很想抓狂，不过现在奎特跟莱尔两人在它的后背上，因此只能乖乖的，不过……想到这里，红龙那牛犊子大的竖瞳扫了跟奎特还有莱尔两人正愉快交谈的黑龙，等下就有你好看的！

突然间，黑龙感觉到全身一冷，不过很快认为是自己错觉，继续高兴的跟奎特还有莱尔吹着它黑龙马斯菲尔的伟大战绩。

可怜的孩子，还不知道等下自己将要面对一头炸毛的红龙，不过其实话又说回来，红龙当时只是正好遇到奎特想要让小角现实一下真实实力，而在无尽海洋那边，只有波塞尔一个可以当对手的。

但是怎么说都是在海神殿的地盘，还是要给波塞尔一点面子，而这时红龙正好撞上门来，有这么好的鸡，奎特不宰了它然后拿来警告那些猴子还真对不起红龙从龙谷千辛万苦飞到海神殿这边的辛劳。

而对这次不知道是幸运还是霉运的经历，红龙虽然是被揍了一顿，不过接下来从小角还有奎特他们身上也学到了很多知识，所以说，虽然是被大庭广众之下揍了一顿，不过收获还是不错的。

起码收获站了大比例，不是吗？

龙族开会的地方是一座非常大的山洞里面，里面也没有多少金碧辉煌的装饰，也许知识巨龙一族就算是开会也会动不动的就喜欢打一场的问题，在山洞里面，只有一个超大的巨石圆桌，然后什么都没有了。

不过奎特有留意到地面那些不显眼的裂痕，发现其实就算还有其他东西，还真的不够给巨龙一族破坏，所以还是这样最好，够简洁，就算原本是在开会却因为意见不合打起来也不会损坏什么公物不是？

“欢迎来到龙族作客，奎特大人，莱尔大人，我就是巨龙一族的长老，安斯尔德。”

就在红龙把奎特跟莱尔两人送到那超大石桌上面之后，脸上非常露出一个非常高兴的表情，然后把黑龙给拖走，至于拖走之后会发生什么事情，这是奎特跟莱尔两人在意不了的事情了。

话说一路上红龙的情绪波动他们都能感受到，因此只在心里为黑龙默哀一把，希望等下还能把黑龙给认出来吧，不过以黑龙如此标志性的颜色，应该不会认错才对。

“您好安斯尔德长老阁下。”奎特跟莱尔两人，同时向站在石桌另一边的那头金色巨龙问好。

这时两人才抬头看着眼前这头比黑龙跟红龙更加巨大的金色巨龙，果然不愧是龙族的长老，身上的气息就不是一般的强，当然，就算在普通人眼里这头龙族长老非常强，但是奎特跟莱尔两人都不是很在意。

不说奎特，单说莱尔，现在都可以跟这头巨龙长老较量几番，当然，这是在双方都不会动用超越神级能量的情况下。莱尔是不能乱用，而龙族长老则是会乱用，因为超越神级的能量，是它最后的底牌，当然要慎重。


第184章 龙神


奎特跟莱尔两人站在巨石上,而对面的是龙族的长老那巨大的身体，虽然两方比例不对等，但是奎特跟莱尔两人的气势去一点也不弱对对面的巨龙长老。本书最新免费章节请访问。

同时奎特跟莱尔两人虽然应了巨龙长老的邀请到龙族作客,不过却不知道眼前这位巨龙长老究竟想做什么,因此两人都没说话，而是等着对方先出声，不过看那位巨龙长老的样子，貌似也不想当首先发话的。

因此这个山洞里面的气氛变得诡异起来,一边是一头黄金巨龙，看似非常严肃的看着前方，而一边则是两位人类年轻人,就算面对巨龙,表情依旧从容，而且没一会儿，就直接把对面的那头黄金巨龙给忽视，两人说起悄悄话来。

话说看到眼前那两个在咬耳根的年轻人，巨龙长老表示有点无语，神级究竟有多粗才能无视它如此霸气侧漏的存在而在一边谈情说爱的？话说看到眼前这两人，龙族长老不得不佩服。

当然，不止佩服奎特，还佩服莱尔。奎特的实力龙族长老知道的，所以对奎特无视它的存在感觉没什么，而莱尔这位赛尔斯少东家居然也可以无视自己的压力依旧从容，龙族长老眼中不由得露出一丝笑容，果然不愧是阎摩的后裔。

其实龙族长老不知，如果真的全力打一场，莱尔现在的实力一点也不比龙族长老弱，虽然龙族长老的确感觉到莱尔身上有种很强大的能量波动，不过只认为这是阎摩家族的什么秘技之类的，而不会认为莱尔的实力已经到达那个地步。

要知道玛尔斯家族出了奎特这位妖孽已经够吓人了，阎摩家的人还是别过来凑热闹了，他们老人家心血少，不能再经受惊吓了。

“咳咳，奎特大人，莱尔少爷，欢迎你们来到龙谷。”巨龙长老看到眼前这两位年轻人的做作就知道，他们是死也不会首先说话了，龙族长老撇撇嘴，“现在的孩子，实在是太不可爱了，敬老都不会。”

“您好，尊敬的安斯尔德长老阁下。”奎特跟莱尔两人看到那位龙族长老终于肯动一下它的嘴巴，当然也就不再无视对方，奎特才不会说自己两人的在刷小性子。

邀请他们过来又把他们两个凉在一边，然后您老却在扮深沉，要让他们先说话，天地下哪有这样的事情啊。

“咳咳。”看到奎特跟莱尔两人只是笑着点头向自己问好，然后又不说话，果然现在的孩子太没礼貌了！最后龙族长老还是无奈认输，“其实这次邀请你们过来是有件事想拜托你们。”

“哦？有什么事情就连龙族也做不来的，这样的事情我们不一定可以帮得上忙啊。”听到龙族长老居然有事拜托他们两人，这让奎特跟莱尔两人奇怪，以巨龙一族的实力，还有什么它们是做不来的，需要他们帮忙？

“哎，你们跟我来吧。”

看到奎特跟莱尔两人的样子，巨龙长老心底也其实很无奈，不过最后还是带奎特跟莱尔两人到现场再说吧，不过其实这时不止关乎龙族，最近大陆的各种情况，巨龙长老还是有收到消息，因此怀疑，龙族这次事故也跟那个所谓的逆神有关。

想到这里，龙族长老无奈，难道继承那个疯子遗产的，都是疯子吗？

奎特跟莱尔两人不知道发生什么事情，但是巨龙长老脸上那种痛苦忧伤，还有一丝愤怒，他们两人都能清楚的感受到，最后两人没说话，而是安静的跟着龙族长老身后往外走。

一龙二人走出山洞，正好遇到已经打了一场的红龙基尔达还有黑龙马斯菲尔。

同时看黑龙现在的样子，不用说，黑龙面对红龙，肯定的全线溃败。经过奎特跟莱尔两人教导还有小角虐待后的红龙基尔达，还不能收拾黑龙马斯菲尔，如果给小角知道，绝对又是一顿胖揍。

“呼呼呼，等，等下。”

看到巨龙长老还有奎特跟莱尔两人走出山洞，黑龙现在也懒得在意自己被红龙揍到就连龙族长老也差点认不出它然后一脸震惊加无语的看着跟着黑龙身后降落的红龙。

“这揍得也太凶残了点吧？”

这是是巨龙长老看到黑龙现在样子唯一的感受，如果不是知道红龙跟黑龙是一起长大的伙伴，巨龙长老还以为它们两头龙有仇呢，红龙居然这么凶残的对待黑龙。

而后面的红龙却非常优雅的降落到地面，看着被自找猛揍一顿的黑龙，脸上那个得瑟样，就差尾巴翘起了，不过看到奎特那似笑非笑的表情后，得瑟的红龙就想被一大盆冰水浇过，马上变成乖孩子，然后站在巨龙长老身后。

“基，基尔达说这段时间都是你们交它的，是吗！”

黑龙虽然被红龙揍到不似龙形，尤其那龙脑袋，就算黑龙全身漆黑也能看到它的皮肤被揍红一块，要不就是肿一块。不过黑龙说话居然还依旧利索，咬字清晰。

“算是吧。”

虽然奎特跟莱尔两人有教导红龙，不过跟多的是小角的功劳，当然，小角的教导一般都是用它那娇嫩的小拳头，所以现在红龙在听到奎特的话以后微微的颤抖，应该又想起小角那可爱的小拳头了吧。

“老子，不，我也要跟着你们！”

一听到果然跟红龙基尔达说的一样，真是眼前这位两个人类把基尔达教得这么厉害，黑龙马上不干了，要知道以前都是它欺负红龙的，现在红龙居然出门一趟回来变得如此厉害，还能把以肉战闻名的黑龙揍一顿，黑龙简直丢了所以黑龙的龙脸啊！

看到黑龙居然因为这样就想跟着他们身边，果然是呆货，一条根到底，不过对黑龙的要求，奎特跟莱尔两人可不会轻易答应，龙族的情况红龙就跟他们说过了，可不能再拐一头巨龙跟着他们身后跑了。

“马斯菲尔！”

果然，龙族长老一听到黑龙的话，脸色马上黑了下来，不过因为奎特跟莱尔两人，还在，所以只能把自己的怒火给压着，难道这呆子不知道现在巨龙龙口已经不多，为了龙谷的安全，现在巨龙长老都在想着是不是把那些闭关中的巨龙给叫醒来守护龙谷，这孩子居然还想往外跑？

其实巨龙长老原本也不是很想让红龙跟着奎特跟莱尔两人身后，不过想到奎特的实力，还有小角这头神龙，让红龙跟着应该可以建立好关系，所以巨龙长老才咬牙下了这么一个确定。

不过现在红龙回来了，巨龙长老发现，也许当时那个确定是对的，因为红龙现在的实力居然比黑龙更强，要知道黑龙在巨龙一族中是以肉搏站闻名的，而现在看红龙的样子，居然能够在黑龙最擅长的地方打败黑龙，也不要奇怪黑龙也想跟着奎特身后了。

因为被红龙这头使用魔法的巨龙居然用在肉搏战打败黑龙，真的太丢脸了。

“长老！”

“嗯？”

最后，在龙族长老那一声往上翘的声音中，黑龙果然阵亡，虽然不甘心，不过黑龙只能听从巨龙长老的话，得知自己不能跟着奎特身后，黑龙整头龙都处于阴暗状态，让红龙看的非常不忍，不停的在一边安慰着黑龙。

而龙族长老只看了看黑龙跟红龙，然后无奈的在心里叹气，想当年巨龙一族繁盛的时候，不说成年的巨龙，就算是未成年的巨龙想出龙谷随便出去逛一下，哪像现在，如果没必要的事情，全都要呆在龙谷里面。

不过就算现在巨龙像似被囚困在龙谷龙族长老也不会这么轻易把巨龙放出去，这是为了保护现存巨龙，同时那些巨龙们也明白巨龙长老的意思，所以大部分都是乖乖的呆在龙谷。

不过虽然看上去是被困，不过巨龙们大部分时间都在睡觉，所以影响不大，最多就是类似黑了这中像似患有小儿多动症的巨龙们会时不时的躁动一下，其他都是相安无事的。

“请跟我来两位。”龙族长老说完，然后张开它那双巨大的翅膀往龙谷深处飞去。

原本想跟着的红龙跟黑龙，看到龙族长老向它们摇头后，也知道长老正要跟奎特他们说正事，因此也就乖乖的呆在原地，看着一龙两人的身影慢慢消失在眼里。

“基尔达，你说长老带着奎特他们去什么地方？”呆货就是呆货，很快注意力又转另外一个地方去。

“不知道，不过应该是有事吧。”刚刚长老的表情红龙还是有留意到，不过因为它离开龙族有一段时间，所以对现在龙族的情况不清楚，不得不问下身边这个呆货。

“最近龙谷有什么事情发生没有？”

“最近？没什么事啊。”听到红龙突然问起龙谷最近情况，黑龙下意识的摇头，这么多年，龙谷一直就像现在这样死气沉沉的根本没什么变化，“哦不，前段时间禁地里面好像发生过一下巨响，不过长老没让我们去看，它只自己一个人去看了。”

黑龙这个呆货终于想起龙谷最近真有不同，不过对面的红龙却一头黑线的看着这头呆货，“然后呢？”

“然后长老就很快回来了啊，不过它回来后脸色不太好。”

“……”

呆货不愧是呆货，红龙表示，以后不叫黑龙马斯菲尔了，直接叫它呆货算了。红龙无视眼前这头呆货龙，抬头看向天边那一点金色光芒，在那个方向，正是龙族的禁地所在。

“喂，喂，基尔达，基尔达，你干嘛不理我？”

黑龙看到基尔达抬头看向远方，自己也抬起头看向那边，不过什么都没看到，只好叫着身边的同伴，不过红龙却一点反应都没有，让黑龙不由得再次炸毛。

不过还没等黑龙有何动作，被黑龙弄烦躁的红龙直接一拳头再次把黑龙揍扒在地上，看到地上那个龙形的黑色地毯，红龙表示，全身舒畅。然后摇着尾巴慢慢走回自己的龙洞睡觉去。

话说最近跟着奎特身后整个大陆四处乱跑，红龙真的很久没好好睡一觉了。而在红龙离开后，黑龙才把它埋伏地面的脑袋给拔起来，然后甩一下脑袋上面的泥土石块，准备找红龙麻烦时发现红龙早就不在，只有它一头龙呆着。

“嗷！基尔达！”

无端端又被红龙揍一拳，黑了再不炸毛才是怪事，不过那位凶手红龙已经进入梦乡，同时也开启了它家龙洞的防御罩，所以黑龙就算想找它麻烦只能先把龙口的那个防御罩给攻破才行。

不过龙族洞口的防御罩是这么容易攻破的吗？最后可怜的黑龙只能乖乖的走回自己的龙洞生闷气去了。

另一边，黑龙那巨大的吼叫声，就是算奎特他们已经跑到龙族禁地外边也隐约听到。

“哎。”

对黑龙，龙族长老只能无奈叹一口气，同时也只能无奈接受头呆货黑龙，因为现在龙族最少龙口的就是黑龙，含马斯菲尔在内，整个龙族只有四头黑龙。对这样的数量，龙族长老真的很无奈却有没办法。

同时也因为其它三头黑龙都比马斯菲尔年长，所以黑龙才整天黏在红龙旁边，因为真的没多少同伴可以相处了。

“这是龙族的禁地，等下你们进去要小心，记得跟着我身后。”现在还是正事要紧，龙族长老低头对奎特跟莱尔两人小心叮咛。

“这就是巨龙一族的禁地？”看着眼前这个被某个阵法笼罩起来的地方，奎特跟莱尔不由得好奇，然后跟着龙族长老身后进入到这个对盖亚大陆的人来说非常神秘的龙族禁地。

“其实龙族禁地也没什么特别的，不过这里是龙族先辈们安眠之地，所以为了不让外人打扰，才会在外面布下一个守护魔法阵。”龙族长老在前面带路，然后小声的向奎特跟莱尔两人解释龙族禁地的情况。

的确，盖亚大陆谁都知道，巨龙身上全都是宝，要不也不会曾经流行过所谓的屠龙勇士，不过当然，结果是屠龙还是被龙屠，其实双方的心里都清楚，不过这是近代的情况。

当年那圣级不如狗，神级满地走，超越神级经常有的时代，屠龙还真的不少，不过当时龙族的龙口也多，散落在大陆上面的巨龙也不少，所以哪头独居的巨龙突然被屠了也很正常。

而且那时候的武者还非常大胆，不找活的巨龙麻烦而是直接摸到巨龙的坟墓，也就是现在的巨龙禁地里面，如果真的给那些人摸到这里，收获绝对比屠了一头巨龙更加巨大，因为这里躺着的不止一头巨龙，而是无数头已经死的巨龙尸体。

而当时的巨龙长老们为了不让那些就算死了也不得安宁的先辈们可以安心，在人类世界找了一个天才阵法师，为巨龙坟墓布置了一个防御阵法，然后当年的巨龙坟墓变成现在的巨龙禁地。

这个禁地，只允许快要死亡的巨龙进入，至于出去，则非常麻烦，不知道方法的，就算进来了也只能一直被困在这个禁地到老死，所以把这里称之为巨龙禁地也没错，因为就算是巨龙误入，也会被困，何况是那些人类武者。

巨龙长老在前面带路，然后不停的向第一次进入的奎特跟莱尔两人解释龙族禁地情况，说道最后，龙族长老不知道是不是因为知道奎特跟莱尔两人绝对会帮忙，还有心思开了一个小玩笑。

“放心吧身为巨龙一族的最后长老，就算老眼昏花也记得出禁地的方法的，你们不用担心被困在这里一辈子。”

对龙族长老的笑话，奎特跟莱尔两人只是耸耸肩，奎特在进入这个禁地是时候神识就已经散开，整座巨龙坟墓都笼罩在奎特的神识之下，而那个防御阵法，奎特也算是了解一二。

的确不愧是天才，居然这样的大型魔法阵都布置得出来，让奎特不由得开始对那个强者辈出的时代向往，不过也最多是向往而已，再次把视线放到眼前这座举行阵法之内。

其实阵法虽然厉害，但是也没能跟那个疯子为六座石碑布置的防御阵法相比。而且这座防御阵严格开始，刚刚布下的时候虽然可以困住人类武者，不过却不可能把巨龙也困住。

不过那个阵法天才聪明就聪明在这里，他居然把巨龙坟墓里面的气死还有巨龙的气息威压的等跟这座防御阵牵连起来，也就是说，这里的巨龙尸体越多，那这座防御阵就越加强大，经过这么多年，别说困一头巨龙，几头巨龙不小心进入到阵法里面都会被困住。

而且这座阵法因为多年来跟这里的气死还有巨龙气息跟死后遗留的威压还有这里的环境全都融合在一起，已经开始倾向于自然，真不知道是那个阵法天才有意为之还是无意而成。

不过就算眼前这座阵法多厉害，在奎特的眼里，很快就把它破译，所以就算就龙族长老真的把出去的方式给忘了，奎特也能带着他们出去，而且比龙族长老的方法更简单。

现在是出阵又不是破阵，当然简单了。

跟着龙族长老身后一直往里面走，而眼前的巨龙尸体们也开始变得巨大，同时从尸体中散发出来的气息，代表这些尸体活着的时候实力绝对强大，而且再往里走，有些巨龙的尸体已经跟在前面带路的龙族长身躯差不多大小。

不用说，这些巨龙生前肯定也是巨龙一族的长老，只有实力到长老的地步才能成为巨龙一族的长老的。

“前面？”

看到龙族长老居然还没停下脚步，继续往前走，现在看到的巨龙尸体已经是龙族长老级别了，再往前走，那究竟是什么地位的巨龙？奎特跟莱尔早就发现，龙族坟墓死去巨龙是由弱到强的，所以越到里面，巨龙的实力就越强。

“哎。”听到奎特的疑问，巨龙长老也知道奎特跟莱尔两人应该也知道它要带两人到什么地方了。

然后没走几步，终于走到龙族坟墓最深处，那里是一个超级大的坑，可以把两头龙族长老装下去，不过这都没让奎特跟莱尔两人奇怪，因为他们现在的视线是放在超级大坑的另外一边。

在大坑另外一边，居然还有一头巨大的巨龙骨骸威严的耸立着，就算现在只身下骨架，但是在奎特跟莱尔两人眼里的冲击力依旧不少。

虽然眼前这头骨骸把自己的翅膀收拢在身后，但是奎特跟莱尔两人可以想象得出，当年这头巨大的巨龙把它身后的翅膀张开，然后翱翔在天空之上时，那种遮天蔽日，那种视觉冲击究竟有多强烈。

“这是？”如此巨大的巨龙骨骸，说它在巨龙一族的身份普通才是怪事。

“这是龙族龙神的骨骸。”看到眼前这具巨大的骸骨，龙族长老恭敬的低头行一礼。

“龙神？”这就是龙神？话说龙神居然死了？不会吧？

“对，这的确是我们巨龙一族的龙神死后遗留的骨骸，不过龙神却一直没有离我们而去！”龙族长老对眼前巨大的巨龙骨骸非常恭敬，不过眼中一点悲伤都没有，而奎特听到最后那句，不由得心底浮现了一个想法。

果然，很快那种想法变成事实。

“你好孩子，我们应该的第一次这样见面吧，之前几次都是透过安斯尔德的视线。”

原本恭敬的站在那句巨大巨龙骸骨身前的龙族长老其实突然一变，慈爱，威严，高贵，神秘，不一而足。当然了，这样的气息在奎特面前跟刚刚没什么区别，而莱尔虽然有受到一点影响，不过在奎特伸手拉着莱尔的手之后，那些来着龙神的威压全都被阻挡在外。

“不好意思孩子，因为很久没这样借用安斯尔德降临盖亚大陆，所以有点控制不住。”安斯尔德长老，不现在应该成为龙神才对，发现到莱尔脸色有点不好，因此不好意思的向奎特跟莱尔两人说道。

“请不用在意，龙神阁下。”

因为知道对方是无意的，所以奎特也不会追究对方的无礼，要知道这样的气息威压的直接镇压灵魂的，莱尔虽然灵魂现在比起普通人来说强大了很多，但是直接面对龙神，还是有点勉强。

“不，这是我的过错，孩子，请收下我的歉意。”然后一个小光团从天空中突然出现然后落在莱尔眼前，对这个龙神的歉意，莱尔转头看了下奎特。

奎特直接伸手把那个光圈收到自己的空间戒指里面，然后笑着向龙神感谢，不要白不要的，尤其现在那个龙神应该有事要麻烦自己，对这个所谓的歉意，当然要收下了。

而且按照莱尔现在的情况，根本就不适合使用这团光团，要知道现在莱尔体内的能量都快要溢出了，全靠自己的戒指在压制着，如果让莱尔直接碰触这个光团，这不是火上浇油吗。

话说现在整个盖亚大陆的武者，只会纠结自己能量不够多，而没哪个会向莱尔这样，纠结体内能量太多，努力想办法怎么削弱一点要不不好控制。龙神没发现莱尔现在是嫌弃能量过多，不过看到奎特把那个光球手下，微微一笑。

奎特跟莱尔两人之间的关系，龙神已经通过安斯尔德的视线明白，尤其上次莱尔在海兽坟场出事，奎特居然直接威胁所有注意到那个地方的势力们就知道奎特对莱尔的态度如何。

“龙神阁下，有什么事情你就说吧。”奎特也知道类似龙神这样的角色，最喜欢磨蹭，因此也懒得跟它浪费时间，直接问出究竟为何把他们带到这里来。

“在我骸骨隔壁的那个大坑，其实埋葬着我的双生兄弟。”看到奎特让它直接说正事，龙神也不转弯抹角，看到只剩下一个超级大坑什么都没有的地方，龙神的眼神非常落幕。

“双生兄弟？”不得不说，龙神这话真的把奎特跟莱尔两人给吓到了，话说龙族从来没有传出过有双生子的情况啊，怎么这里就突然冒出一个双生子出来了？

“是的，是双生子，龙族史上唯一的一个双生龙子。”龙神再爆一个最大秘密。

外人重来没听过龙族有双生子情况，就算一头巨龙一次产下两颗龙蛋，也不算双生子，而是兄弟而已，但是龙神跟另外那个不见的巨龙，真的是传统意义上的双生子，因为它们的在同一颗龙蛋里面出世的。

当时龙神跟它兄弟在同一刻龙蛋里面出世，真不知道吓坏了多少巨龙，同时那些巨龙也担心，一颗蛋，弄了两头巨龙出来，这两头巨龙能不能健康长大啊！

不过让所有巨龙们惊掉下巴的时，这同一颗龙蛋出世的一黑一白巨龙，身体非常健康不说，而且在它们出世的时候，体内的能量波动就比一般的巨龙宝宝强。

然后就是幼年期，这一黑一白的龙小子直接找上成年巨龙单挑还能打赢成年巨龙这个事情，很快传遍了整个龙族。同时龙族们全体欢呼，因为它们在这一黑一白的小屁孩巨龙身上，看到了种族的希望，成为龙神的希望。

而这一黑一白的两头巨龙也没让其他巨龙们失望，实力跟体型一路高歌，成年时实力就那些长老一下的巨龙已经不是它们的对手，随着时间的过去，很快就连龙族长老也不是这一黑一白巨龙的对手。

不过在巨龙们欢呼的时候，也非常忧伤，因为龙神只能有一位，而现在却有两位可以成为龙神的巨龙。不过跟那些巨龙们担心的不同，这一黑一白巨龙依旧过着两兄弟相亲相爱的日子。

捣乱一起，找龙打架也一起，而且它们心底也对自己就算成为不了龙神也没什么感觉，只要可以跟小白/小黑一直在一起就可以了，话说两头巨龙只想变得更强，而不是对那个龙神之位有兴趣。

因此在各方龙族们担心的时候，白龙早黑龙一步，成为龙族唯一的龙神，既然龙神已经出现，那黑龙就不可能再成为龙神，除非白龙死亡。不过让龙族们担心的事情没发现，黑龙跟白龙的生活没有因为白龙成为龙神而改变。

该吃的吃该睡的睡，该打架的时候，就是算是龙神依旧拍拍翅膀上场揍一顿。

不过成为龙神跟不能成为龙神，还是有一点不同，就比如寿命，就算巨龙一族寿命漫长，但是依旧会有死亡的一天，而黑龙，很快迎来了它的最后时间。不过算是面对死忙，黑龙也没多少反应，不过唯一让黑龙忧心的是不能再陪伴在白龙身边。

要知道黑龙跟白龙两人在降落这个世界上时就从来没分开过，而白龙看着自己的兄弟在自己眼前闭上眼睛，内心的悲伤也是语言不能形容，最后它下了一个确定，就算是死亡，也要陪伴在黑龙身边。

就在白龙把黑龙的尸首掩埋在底下时，巨大的白龙，也站在兄弟的身边，生命的气息慢慢消失。

“虽然不能陪伴你一同死去，但是我们依旧永远在一起。”

白龙的身躯一直陪伴在黑龙身边，而白龙的灵魂则以另外一种方式存在在某个空间之内，可以一直守护着龙族还有安眠在龙族坟墓的兄弟。

但是这宁静却在前段时间被一群恶贼给打破！

说到这里，龙神的气息开始变得暴躁，整个龙族坟墓的空间变得无比压抑，不止是龙神的愤怒，还有来着其它死去巨龙的愤怒！

前段时间，有一群人摸进了巨龙坟墓，目标非常明确直指墓地最深处。而且那些人不知道什么回事，居然把耸立在地面的龙神骸骨直接无视，而是爆开当然被龙神掩埋在底下的黑龙骸骨。

当时传来的巨响就是那些人爆破的声音，同时那些人速度飞快，在龙神还有巨龙长老回过神来时，龙神兄弟黑龙是骸骨已经消失不见，同时还有那些摸到巨龙坟墓恶贼的身影因为完全消失。

这一个事实，别说巨龙长老愤怒，龙神就差点暴走，如果不是它不能离开那个空间，早就满大陆追杀胆敢偷取自己兄弟骸骨的恶贼。

“请你们帮我把波吕克斯的骸骨寻找回来。”

龙神说完后，祈求的看着奎特跟莱尔两人，如果不是它不能离开现在身处的空间，它也不会拜托奎特跟莱尔两人，要知道白龙跟黑龙这么多年来从没分开过，就算是死，它们也是一直在一起。

“你怎么不自己亲自去寻找？”

奎特虽然不是感性的人，不过对黑龙跟白龙这对双生子的感情也感动，就算那个黑龙已经死了，不过如果让它知道自己的骸骨被偷了，肯定是希望白龙把它找回来的。

“我现在也算是死了的巨龙，现在只是灵魂状态，我不能离开现在这个空间。”听到奎特的反问，龙神的眼神暗淡了下来，它也希望由自己亲自把黑龙找回来，但是，现在只是灵魂的自己根本什么也做不来。

如果不是有龙族长老在，白龙就连跟人交流都没办法做得到，何况是去把自己最重要的兄弟的骸骨找回来。

“谁说灵魂状况就不能在这个世界行走。”听到白龙这样说，奎特下意识的反驳一句，不过马上想起，“哦，忘了，盖亚大陆没有类似死灵这样的修炼方式，不过以灵魂状态在这个世界中行走还是可以的。”

奎特笑着跟忧伤的白龙说道。别忘了盖亚大陆可是有灵这种类似灵魂的生物，守护夜狼军团的夜狼，还有那位一直带着海兽坟场的生命女神也是一个，既然有两个如此奇特的灵了，也就不差一头被称为龙神的灵了。

“什么？你说，你说我可以在大陆上面行走？用灵魂的身份？！”不得不说，奎特给龙神画了一个超级大的蛋糕，龙神不啃一口是绝对不可能的。

“对，所以找你家那位黑龙兄弟的骸骨，还是你自己亲自负责吧，我想你那位黑龙兄弟也希望如此。”对有如此真挚感情的龙，奎特不介意帮它一下，而且一现在龙族坟墓的情况，的确够能量创造出一只龙灵。

“谢谢！真的非常感谢！”听到奎特的肯定回答，龙神眼中泪花闪烁，然后眼中一丝坚定还有阴狠闪过，胆敢冒犯它兄弟的长眠，无论是谁，它以龙神的名义起誓，绝对不会放过对方！

刚刚龙神的气势中那一丝阴狠闪过，奎特跟莱尔两人都能够感觉到，然后一笑，为那个不知名的势力默哀吧，因为他们找惹的不止是一头巨龙，还是巨龙一族的龙神。

以前龙神因为灵魂状态不能离开那个地方，但是如果得到可以随意行走在大陆上的躯体，真不着地这头龙族的龙神会在大陆上面搞出什么风雨出来，不过对这事跟奎特无关，而且奎特也有怀疑，盗取龙神兄弟骸骨的，很大机会的逆神这个组织。

因为从最近的情况来看，逆神这个组织，怀疑它的头领真的是疯了……


第185章 离开


既然双方有共同的敌人,奎特真的不介意为逆神制造出一个强大的敌人。一个可以自然在时间行走的神，不知道会为盖亚大陆带来什么样的景色呢？奎特发现有点期待了。

“哦对了，忘了问,您叫什么名字？”

奎特不停的从空间戒指里面拿出一些布阵所所需的材料,同时还沿着一种非常奇妙的步伐走着同时把一些材料跟布阵灵气布置在四周。最后站回原来的位置，才抬头问向龙神。

龙神不知道奎特刚刚在做什么，但是却让它有着很奥妙的感觉，然后在奎特站回原位时,感觉到整个龙族坟墓的气息突然停止，然后再慢慢缓动，听到奎特突然问自己的名字,龙神才想起,自己貌似忘了自我解释。

“卡斯托尔，我叫卡斯托尔。”这个名字，除了黑龙外，其它巨龙应该没多少个还记得它的名字，因为在白龙成为龙神的那一刻，所有龙族成员，全都只会恭敬的称呼白龙为龙神。

“卡斯托尔吗？”

奎特小声的念着，然后让莱尔站到他身后去，莱尔虽然不知道奎特怎么把龙神弄出来，不过看奎特的样子应该有自己的办法，看到奎特让他站到后面远一点的地方，二话不说，走了过去。

看到莱尔站在安全位置以后，奎特才把视线放到眼前的龙神身上，现在龙神只是借助龙族长老的躯体才能跟外界交流，而龙神的灵魂则是处于一个很奇特的空间之内。

现在奎特要做的是把龙神的灵魂从那个奇特空间之内拉出来，同时还要为它在这个主空间制作一个可以承接它那个强大灵魂的身体，其实这样也是类似于夺舍。

不过夺舍的不说活人而是制作出来的物体，其实也不用奎特多发心思，隔壁正好有一句非常适合龙神灵魂安置的躯体。没有什么比原来的身体更适合安置原本的灵魂。

当然，奎特可不会是想制造出一个死灵生物，所以那具龙神的骨骸还是要炼制一番。

“龙神阁下，我等下要为你炼制一个可以容纳你身躯的器物，而现在最合适的就是你原本的骸骨。”奎特虽然已经确定怎么做，不过还是跟龙神简单的说一下，而龙神听到奎特的话，也让奎特不用在意，龙神现在最主要的目的就是把被亵渎的兄弟骸骨找回来，然后才是让那些恶贼知道，龙族的尊严不可侵犯！

“等下如果你感觉到疼痛，请一定记得要忍耐，在灵魂融合的那一刻是不能停止，同时也要一气呵成。”奎特把接下来的过程都告诉龙神，让它做好准备。

虽然奎特没尝试过这样的事，不过听说灵魂融合貌似挺痛的，希望龙神到时候一定要抗过去。

“我知道怎么做的。”为了兄弟，龙神现在已经是阔出去了。

“好。”

奎特点头，然后身上气势一变，炼制龙神的容器，可谓是他在盖亚大陆面对的最大挑战。

嘭！

白色的火焰从奎特身体溢出，然后就像一条有什么的游龙，向龙神那巨大的骸骨飞去，同时把整具骸骨给包裹起来，看到自己的骸骨在一片白色火海中燃烧，眼前的景象让龙神都不知道应该有什么样的感觉了。

而最让龙神惊奇的是，那些白色火焰它虽然没亲自感受过，但是温度一定不低，不过现在那些火焰包裹着自己的骸骨在燃烧时，给然的感觉却不是炽热，而是有种如清风般的温和。

但是就算如此，那些白色火焰的破坏力也非常强，只见白色火焰中那巨大的白色骸骨慢慢的融化，然后在火焰的带动下，慢慢聚成一团白色的骨液。奎特看到所有骨头全都被融化成为一团骨液后，眼神一闪。

双手不停往骨液团打入指印，看着奎特双手掐印只留下残影，就知道奎特打如骨液团的指印究竟有多少。虽然一旁的龙神看不懂，但是却开始感觉，空中那团由自己骸骨燃烧后组成的骨液团给它的感觉越发神秘，同时也越发强大。

在指印打完后，奎特突然大喝一声，“英灵引！敕！”

而就在奎特声落，整个巨龙坟墓就像被什么挑动了一般，原本寂静严肃的墓地，开始躁动，不知从何处吹来的强风，让站在安全位置的莱尔都不得不闭上眼睛，而站在中央的奎特，表情严肃，双手掐着导灵引，直指前方的骨液团。

同时在狂风吹起时，众人耳边还隐约的传来巨龙的咆哮声，还有低语声。这是所有埋葬在巨龙坟墓的巨龙们残留的灵智以及能量。

“龙神大人，不要放过那些胆敢亵渎巨龙安眠的敌人！”

“龙神大人，请吧波吕克斯大人找回来！”

“龙神大人，请您保护龙族！”

“龙神大人，请您再次引领龙族走向辉煌！”

“龙神大人，请您……”

“……”

“这些是？！”不止奎特，莱尔跟龙神都能听得空无外人的巨龙坟墓不时传入耳中的低吟。

“这些都是那些安眠在巨龙坟墓死去的巨龙们还残留在此地的龙灵，这是它们的期望，同时也是为你制造容器的引子。”

果然，在奎特说完后，众人身边的狂风变成了一头头类似巨龙的烟雾，同时这些烟雾全都往白色火焰中的骨液团飞进去。

夜狼军团的意志，经过千百年来的凝聚，孕育出了夜狼这头守护夜狼堡的灵，而现在奎特为龙神所制作的容器，有点类似夜狼，但是比夜狼更强同时也更加方便，因为它不止是由龙族成员死气意志所成，同时还有一个正式身躯，不会因为某种规则所限，只能困于一地。

在骨液团把所有龙族龙灵吸进以后，终于又有了新的变化，只见那团骨液团慢慢的抽长，然后就像在塑造一头巨龙的形象，而就在这时，奎特手中指印一变，同时是对着降临在龙族长老身上的龙神。

“卡斯托尔。”平淡的声音，从奎特口中吐出，但是就是这把一点也不显彩，同时也不大的声音，却让龙神整头龙僵硬，然后双眼变得无神。

“卡斯托尔！还不归位！”

在龙神眼神变得迷蒙时，奎特突然大声一喝同时指印再变，只见巨龙张长老身上突然一阵扭曲，然后就是一道强光被强硬抽出，直射到那团正处于塑性状态的骨液图中。

“刚刚，发生什么事情了？”

虽然龙神降临在巨龙长老身上，但是它的意志没被剥夺，所以龙神跟奎特的交谈，龙族长老也听得清清楚楚，而刚刚就在奎特大声一喝的时候，原本降临在它身上的龙神就像被什么东西强硬抽了出去，这种情况，让龙族长大都不由得大吃一惊。

不过龙族长老看到奎特眼神严肃，同时额头已经冒出汗水，脸色也有点发白，知道现在正处于关键时刻，奎特是不可能回答它的问题，只能安静的在一边等着看着。

尤其是那团已经隐约看出巨龙形状的骨液团，而就在塑造出巨龙的头部时，那骨液团突然传来一声巨大的龙嚎。

“嗷！”

“龙神大人！”

虽然知道一声龙嚎，龙族长老马上得出是龙神的叫声，而且叫声中传来的痛苦声，更是让龙族长老着急不已。接下来的从那团骨液中更是不时传出巨龙的嚎叫声，同时骨液已经不是在抽出塑造巨龙的形象，而是转为不停的翻滚，在翻滚的同时还不停的甩出一些灰白色液体。

嘭！

原本慢慢燃烧的白色火焰，突然爆发，阻隔了外人的视线，把由骨液塑造成的巨龙给完全包裹。不一会儿，从白色的火焰中，传来一下更加巨大的巨龙嚎叫声，同时外围的白色火焰全都被震散。

“嗷！”

白色火焰散开，一头犹如白玉般的巨龙在引颈嚎叫，身躯比黑龙马斯菲尔还要小一点，但是体内的能量波动却让龙族长老都不由得心惊，同时巨龙身上那暗金色的符文，一看就知道这头神秘巨龙不是凡品。

“龙神大人？”看到眼前犹如艺术品般的巨龙，龙族长老不由得小心翼翼的叫了一声。

“安斯尔德。”

白玉巨龙优雅的拍着翅膀，慢慢的从天空降落到地面上，虽然龙族长老的身躯比那头白玉巨龙还有巨大，但是从白玉巨龙的眼神中，一点也没仰视的感觉，而是流露出一股长辈看到后面的慈爱包容神色。

“真的是龙神大人？！”龙神的声音龙族长老是最熟悉不过，尤其白玉巨龙身上散发出来的气息，让龙族长老不得不相信，眼前这个白玉巨龙，真的是龙族的龙神，龙神再次回归了？！！

“安斯尔德，我们这样见面应该的第一次了。”

龙神慈爱的看着眼前这头为巨龙一族操劳的龙族长老，以前龙神有事都是直接用神识通知，就算有什么事情也是直接降临到龙族长老身上，这样面对面，还真是第一次。

“谢谢奎特大人。”直到奎特为它塑造出现在的躯体，龙神终于能够亲自感受到奎特的强大，那种远超盖亚大陆的力量，一种根本从未在大陆出现过的的神秘力量。

“呵呵，不用客气，严格说我们有共同的敌人，虽然敌人的敌人不一定可以成为盟友，但是龙族的确是一个不错的盟友，您说不是吗？”虽然为了龙神这具躯体，让奎特现在身上只剩下半成灵力，不过奎特感觉，这一趟买卖一点也不亏。

“对，巨龙一族永远会是玛尔斯家族还有阎摩家族的盟友。”

对奎特话里的意思，就算不长跟人类打交道的龙神也是清楚的，因此不介意为龙族找一个如此强大的同盟，当然，虽然莱尔这位阎摩家的少爷没出手，但是以他跟奎特的关系，带上阎摩家，龙族也不亏，何况阎摩家也不是普通家族。

莱尔站在一边突然听到龙神连自己家族也牵扯在一起，向龙神微微一礼，这样的好事，怎么可能会往太推，龙族现在龙口是少，但是现在龙神回归，实力绝对会再次爆发。

莱尔走到奎特身边，伸手自然的揽着奎特的腰部，低头在奎特耳边小声说道，“辛苦了。”同时还拿出手帕把奎特额头上的汗水轻轻擦掉。虽然知道奎特为何如此，但是看到奎特现在脸色不好，莱尔心底感到一丝心疼。

“没事，失去的灵气等下就可以补充回来。”奎特蹭了下莱尔的手掌，讨好的说道。

听到奎特这样说，莱尔只能宠溺的摇摇头，继续为奎特察掉汗水。而一边的龙神跟龙族长老没说话，只用慈爱还有尊敬的眼神看着眼前这两位年轻人，同时脑海中不由得回想起自己也有年轻的时候，当年的自己对待伴侣也是跟莱尔一样。

奎特跟莱尔两人的脸皮够厚的，所以也不在意隔壁的两头围观巨龙，在莱尔认为奎特没事后，才把奎特放开，而奎特则转头对着龙神说道，“龙神阁下，你现在这个新的躯体可以承受你当年最强的能量攻击，还有如果你不想用这么巨大的身躯行动，我等下可以教你一个缩小身躯的技法。”

然后奎特再告诉龙神，他怀疑是逆神把龙神的兄弟黑龙的骨骸偷走的，同时阎摩家还有玛尔斯家族都在找逆神这个是根据地，如果他们找到的话，会通知龙神，相反亦然。

奎特一群人往龙族坟墓外走去，路上奎特不停的跟龙神讲解它现在这个身躯的妙用，虽然不能像夜狼会隐身，但是实力已经相差不多，而且这个是由奎特用灵力塑造出来的躯体，所以也不会受到那个影响整个大陆的魔法阵影响。

要知道现在龙神加上奎特为它塑造的躯体，已经是处于超越神级巅峰水平，奎特可不希望刚刚才把龙神弄重生，然后没过两天超越神级的龙神却因为那个魔法阵的影响挂了。

如果真的是这样，那就真的是太囧了。这也是龙神跟夜狼它们不同的原因，夜狼它们的完全的灵所以不会受到魔法阵的影响，而龙族则算是伪灵而已。

再次回到龙谷内，黑龙跟红龙都去打盹，现在整个龙谷还清醒的貌似只有龙族长老跟龙神两头巨龙，不过对巨龙喜欢睡觉这个问题，整个大陆都知道，因此也没多在意。

“那个，奎特大人……”

“嗯？”

奎特跟莱尔看到龙族的事情差不多完成，也就准备离开时，龙族长老有点不好意思的小声的叫着奎特。

“呃，有个小忙，不知道你能不能顺手帮一下？”

龙族长老也有点不好意思，要知道奎特已经帮巨龙一族把它们龙神都复活，尤其看奎特的样子在复活龙神的时候应该损伤很大，现在又要麻烦对方，就算他们是同盟也有点怪不好意思的。

“长老阁下，我们现在算是同盟了，你有事就说吧。”看到巨龙长老如此扭捏，奎特心底好笑，这样的巨龙长老，跟他们第一次见面的时候差太远了。

“咳，是这样的。”

听到奎特说他们现在已经是同盟，龙族长老心底一定，才慢慢的说出龙族的烦恼。

同时龙神也在一边听着，虽然龙神跟龙族长老一直有联系，但是一般都是有事的时候双方才会联系的，因此对龙族的情况不是太过了解，不过当它走出龙族坟墓到达龙谷时，也发现了龙族貌似有点其他。

听到龙族长老是诉苦后，龙神才得知原来巨龙一族已经落寞到这个地步了？

原来不知道从什么时候开始，巨龙虽然出生率一直没变，但是孵化率却越来越低，尤其到黑龙这一代，更是稀少，要不黑龙也不会跟红龙一起长大，因为根本就找不到同类型同伴啊，只能这样混搭了。

还有，黑龙这一辈还算好的，接下来的那几代，每代只有小猫三两只巨龙能够孵化，但是到最近这三四百年间，巨龙一族再也没有新的同伴增加，这让巨龙长老都不知如何时候，如果在黑龙它们这边离世之后，那在过一段时间，巨龙一族真的要从盖亚大陆消失了。

“怎么会这样？”虽然龙神一直知道巨龙现在龙口不多，但是怎么想也想不到居然少到了这样的地步。

龙族长老听到龙神的问题，不由得苦笑，龙族长老这事一直没跟龙神说，因为它知道，就算跟龙神说也没用，如果打架找龙神还奏效，而孵蛋问题，找龙神也没用啊。

而今天看到奎特的神奇之处后，龙族长老不由得把目标放到奎特身上，奎特就连死人都能复活，还有龙神都内给它弄个躯体在大陆行走，那帮一下龙族应该可以吧？

听完巨龙长老的解释，奎特跟莱尔两人都不由得感慨，这样下去，巨龙一族还真的会消失在大陆之上啊，不过现在既然是同盟关系，如果能够帮的上忙的，奎特肯定不介意帮一下巨龙这位同盟伙伴。

而且奎特也有自己的计量，如果真的能够让巨龙的数量提升，那巨龙这个同盟伙伴以后的实力就更加强大，而且，奎特也有自己的小九九。

龙骑士啊，不知道帮大哥弄头巨龙然后让他当龙骑士效果会怎么样呢？话说玛尔斯家族都没出现过龙骑士的说。大哥成为龙骑士，边境有人敢过来捣乱的话，大哥坐在巨龙身上然后降临到战场上，想想那个场景真的够震撼的。

“长老阁下，现在我也说不清楚能不能帮得上忙，你先带我去看一下情况再说吧。”

“奎特大人，龙神大人，莱尔少爷请跟我来。”一听到奎特肯帮忙，龙族长老马上激动的在前面带路。

巨龙一族的龙蛋一般都是在生出来的时候然后放在专门的地方孵化，要不如果让巨龙自己孵蛋的话，真怕那些巨龙们粗手粗脚的帮倒忙。而巨龙一族孵蛋的地方，是龙谷中唯一的一座活火山的山洞内。

底下通过一条地底熔岩，所以温度比较高，除非是水系巨龙只能放在靠边的地方，而其他系的巨龙都是直接把龙蛋放在那个地底熔岩流过的地面上。

“奎特大人，莱尔少爷，我们龙族负责孵化的地方就在这个山洞里面，里面温度比较高。”

说着说着，龙族长老突然讪讪的停了下来，如果是其他人可能还会担心里面温度高，但是现在进入到里面的奎特这位牛人还有莱尔这个一看实力也很强的人，所以龙族长老不再说什么小心这类的提醒。

进入山洞，果然眼前一片都是大小不一各式各样的龙蛋，看着眼前这些龙蛋，发现龙族龙口怪不得这么少，因为大部分未来龙口还没破壳呢。

“这些是一直以来都没能孵化的龙蛋，除非那颗龙蛋碎裂，要不我们都不会把放置在山洞里面的龙蛋移走。”

虽然有些龙蛋让人感觉是死蛋，但是实际情况谁知道呢，所以为了以防万一，只要那颗龙蛋的壳没损毁，那颗龙蛋会一直放在这个山洞里面。无论是还有生命的活蛋还是根本可不能孵化出幼龙的死蛋。

听到龙族长老的解释，奎特跟莱尔才算明白，怪得不这个山洞里面这么多龙蛋，原来是龙族一直以来的存量，要不这个数量还真有点吓人。

“奎特大人，请你一定要帮忙。”龙神看着山洞里面的龙蛋，眼神不由得一暗，然后祈求的看着奎特。

“我先看看情况在说吧。”奎特看到这里的环境以及有了想法，不过还是要先看一下那些龙蛋的情况，如果全都是死蛋的话，就算奎特在这里布下阵法也没用。

庞大的神识把整个山洞给笼罩起来，不止查看着那些龙蛋的情况，还把整个山洞乃至地底的情况也全都扫描了一番。

“咦？这是？”很快，奎特终于发现了一丝异状。

在山洞里面的大部分龙蛋都有生命的迹象，也就是说，这些都是可以孵化出幼龙，但是现在却因为某些原因这些幼龙却不能破壳而出。至于原因，说起来也是成也萧何败也萧何。

因为奎特从地底那条熔岩河中发现弥漫着一种很特别的能量，而在那些龙蛋的壳里，奎特也发现到那股能量，正是这种能量弥漫在蛋壳上面，就像为蛋壳再加上一个强大的保险锁，以幼龙的实力，怎么可能把那股能量给打破。

巨龙们是因为那条地底熔岩的温度才选择这个山洞孵化幼龙的，不过不知道那些奇特能量是自然出现还是人为，使得放在这个山洞里面的龙蛋因为那股特别的能量而孵化不出。

“怎么会是这样？”

听到奎特的解释，龙神跟龙族长老都非常震惊，因为选择这个山洞孵化幼龙，是龙族自从搬到龙谷之后通过集体确定的，怎么变成因为这个山洞而使得越来越少的幼龙不能孵化出来。

对龙神还有龙族长老的震惊，奎特也解释不了，他没看过当年的情况，所以不好评论。

“那可以清除那些能量对龙蛋的影响吗？”既然奎特找到问题所在，龙神不由得追问奎特有没有解决的方法。当看到奎特肯定的点头时，龙神还有龙族长老心底那个激动，真是无法形容。

“只是阻碍那是能量对龙蛋的影响，这没问题，其实这些能量也有好处，因为幼龙可以突破这种能量的封锁而出世的话，实力就不会弱到哪里去，不过不知道为何，现在那种能量太多强大，所以才让幼龙孵化不出。”

奎特一边解释，一边从空间戒指里面拿出布阵的阵旗，奎特发现这里的环境布阵的话，还是用阵旗最合适，幸亏他还有一副备用的阵旗，所以在这里用一副阵旗来布阵没问题。

奎特这次布下的除了是一个隔绝阵意外，还弄了一个滋养阵法在里面，既然是同盟，奎特当然不会亏待同盟了。

奎特为龙族布置好阵法之后就跟龙族长老告别。而龙族长老也知道奎特跟莱尔两人有事要忙，因此也不再挽留他们，不过这次离开，虽然原本同行的红龙去打盹了，但是现在换来一头白玉巨龙。

“我很久没在大陆上面行走，跟在你们两位身边没问题吧？”

听到龙神如此温柔的请求，奎特跟莱尔两人怎么可能不答应呢。然后送回了一头红龙，带头了一头白玉龙。

坐在龙神的后背，虽然龙神现在的身躯没红龙的巨大，不过飞翔的速度还有稳定却比红龙高出好几倍，果然不愧是龙神，就不是红龙可以比拟的。

“现在我们去那？”坐在龙神后背，莱尔转头问着奎特。

“我们先会家吧，看看家里最近有没有逆神的消息。”奎特想了下，然后对着莱尔说道，然后在跟身下的龙神指着怎么飞向里格帝国，因为这次的从龙谷往里格帝国飞，所以只有两跳空中路线选择。

直接穿过魔兽森林的上空，一条直线飞向里格帝国帝都，而另外一条则比较迂回，进入圣法帝国，然后拐一个弯进入里格帝国。原本奎特是想走直线的，不过龙神却对奎特摇头。

“龙族一直以来有个警示，魔兽森林深处的天空是禁地。”虽然不知道为何龙族有这样的警示，但是龙族却一直遵守这样的规定，所以就算身为是龙神的卡斯托尔也不会从空中穿过魔兽森林深处的天空。

“居然有这样的警示？”话说这个奎特还真是第一次听到，以前就算那些神兽们都没跟奎特说过森林深处的天空是禁飞区啊，不过奎特现在也想起，就算是飞行型的神级魔兽，也很少在森林深处天空中飞行的。

看了这个不一定的禁制龙族，可能魔兽那边也有类似的禁令也不一定。现在既然不能通过魔兽森林回家，那只能走长一点的路线了。

“圣法帝国啊。”奎特看着远方，虽然没看到圣法帝国的国土，不过嘴上的笑容，怎么也掩盖不住。

“又在想什么？”莱尔一看的奎特的笑容，摇头，是不是再次为圣法帝国默哀一下呢？

“嘿嘿，什么，话说不知道沙特他怎么样了。”虽然奎特跟圣法帝国算的敌人，但是对沙特这位圣法帝国海岸坚盾家族的少爷还是挺看待的。

“也许跟以往一样。”听到奎特说起那位沙特，莱尔凉凉的说一句。

奎特一看莱尔现在的样子，心底好笑，不果然爱人心情不好，他还是要安抚一下的，转头，把手伸向莱尔的后颈，然后一压，自己的脑袋同时向前倾，准确捕捉到莱尔的双唇。

这次只是轻轻一碰就分开，然后奎特对莱尔露出一个大大的笑脸，不过莱尔却不会这么容易就放过奎特，这次轮到莱尔主动，低头舔咬着奎特的双唇，在把奎特的双唇弄得红肿之后，舌头才入侵到奎特的口腔之内，热火再次蔓延。

在离奎特跟莱尔两人遥远的某个城市内的沙特，不知道自己成为了某个事件的导火线，同时他现在心里非常着急，不止因为爷爷还有家里面的其他亲人们。

“爷爷！我们撤退吧！”

虽然沙特知道现在根本就不可能轮到他说话，但是对现在的情况，他们家族的军团根本就不可能再抵挡得住城外的敌人，还有，紧急消息已经传到国都，但是到现在，国都那边还没有反应，这让沙特不得不多想了些什么。

“沙特我们不能再退了。”

莫汉德老爷子看着孙子，无奈的说道，虽然他也知道以现在他们的军力，根本就不是城外那些怪物的对手，但是他们已经放弃了好几座城市，如果再把这座城给丢了，那接下来帝国已经没有多少战线可以防御外面那些怪物。

“但是爷爷！”

“沙特！”

看到沙特想要再说什么，莫汉德老爷子不得不大声呵斥，他们身为帝国的坚定护盾，就要为帝国的百姓负责，就是算遇到多么强大的敌人，他们都不应该未战先退。

“急报！”

“进来！”

外面突然传来军情急报，莫汉德老爷子的心不由得一震，不过还是强硬压下，让那个报信士兵进来。

“将军，城外的怪物已经突破第一道还有第二道防线，现在第三道防线也非常危急，莫斯将军请将军您尽早决策！”那位进来送上急报的士兵身上的伤痕跟衣服上的尘土，一看就知道是刚刚从战场上奔跑过来，脸上的灰尘还有汗水混在一起。

“爷爷！”

听到士兵的报告，沙特不由得再次大声的叫着，大伯那边既然让传令兵过来报告，也就是说那边已经抵挡不住，如果再不确定撤退，不止海格家族的军团，就连城里还遗留下来的居民都会有生命危险。

而莫汉德老爷子，听完士兵的报告，整个人像似老了十几岁，颓废的靠在椅子上，眼睛无神的看着前方。

身为圣法帝国的坚定护盾，一直以来守护这圣法帝国的海岸线，但是前段时间在无尽海洋那边突然出现一群不知名的怪物，直接攻击海格家族守卫的城市，同个也因为事发突然，让海格家族措手不及。

一直被誉为帝国最强护盾的城市却在非常短的时间内沦陷，幸亏莫汉德老爷子果断，一早让城里的居民撤离，才没有的没有多大损失，而那些怪物就像蝗虫一样，一直蚕食圣法帝国的城市。

从无尽海洋那边一路过来，直到现在这座城市，之前的其他城市全都沦陷，而是在怪物的手里，根本就没活口而言，今天一早那些怪物终于踏入这座城市的范围。

同时最让莫汉德老爷子忧伤的是，到这个时候，他还没发现攻击圣法帝国的敌人究竟是谁！

没错，那些怪物是从无尽海洋那边过来的，但是却不是鱼人这个无尽海洋的通知种族，以前跟海格家族交战的，一般都是鱼人带队，然后除了鱼人就是人类还有海兽的队伍。

而现在他们面对的却是一群不知名的怪物，不是海兽，而是怪物，因为那些怪物全都是稀奇古怪的外貌，而且只有怪物，一直没见过怪物的统领者，这人让老爷子深感不安。

同时老爷子也发现，最近大陆的暗地里风气云涌，不止他们圣法帝国边境出问题，隔壁的里格帝国也被不知名敌人攻击这事他虽然远在圣法帝国，但是也是有收到消息。

而且他也收到消息说敌人的阴谋全都被那位玛尔斯家二少爷给阻止，想到这里，老爷子不由得想起那位玛尔斯家二少爷，当时就觉得他不是普通人，果然自己的直觉是对的。

“难道大陆真的要变天了吗？”莫汉德老爷子双眼无神的看着门外的天空，远处是灰尘满天，不用说，城边的战斗非常激烈，而他，是该下决定的时候了……


第186章 骨龙


圣法帝国的瞭望城,是海洋战线中最后的一道防线，以瞭望为命，意指在这里,不止可以瞭望整个防线,更加可以瞭望整个圣法帝国国土。

而今天，这座圣法帝国最后一道防线却岌岌可危，如果面对的是同类敌人，瞭望城的城墙绝对能够抵抗,但是，今天它迎来的是一群怪物，从来没在大陆出现过的怪物。

“老将军可有指令传来？”

莫斯,莫汉德老爷子的大儿子,不过在战场上，莫斯很少会称呼莫汉德老爷子当父亲，而是直接称呼为老将军。因为就算海格家族统领着圣法帝国的一个军团，但是职位上，最高依旧只是将军而不是元帅。

从这里就看出圣法帝国皇家对海格家族的态度。而每次老爷子想起这个，都非常羡慕里格帝国的玛尔斯家族跟里格皇家的关系，彼此信任，互相之间的羁绊如此深厚。

“将军，老将军的命令来了！”那位负责信息传递的传令官听到莫斯的问话还不知道怎么回到，眼尖的终于发现那个他派出去禀告莫汉德老爷子的士兵往他们这边跑过来。

“报！”那个负责传递消息的士兵也知道现在情况紧急，因此也没废话，直接说出莫汉德老子的最新命令。

“老将军传令，让将军坚持多一会儿，现在全城撤离。”

“知道了！”

听着父亲终于下达撤离的指令，莫斯有种松口气的感觉。从浪涛城到瞭望城，虽然他们已经丢失四座城市，但是用莫斯的话来讲就是只要人还在，绝对有把国土夺回的一天。

既然现在不是死守城池，莫斯的命令再次一边，让所有站着城墙上的圣法帝国士兵们知道，现在他们的为身后瞭望城的是百姓们争取撤离时间，而他们只要挺过这段时间，就算完成任务。

而另外一边，就连沙特这位病弱的海格家族成员都站在城内指挥民众撤离就知道，整个海格家族现存的成员全都动员起来，除了在城墙上负责战斗的大伯们，其他全都在城内。

莫汉德老爷子则除了居中应策，同时也等着帝国那边的回复，因为他知道，帝国是不可能这么轻易就把他们这群人给舍弃，果然，在把瞭望城内的民众差不多撤离后，帝国的救援军团终于到达瞭望城。

而且带队的还有两位神级高手。同时领军的还是莫汉德老爷子的熟人，负责帝都护卫的卡特尔团长。

“卡特尔团长，怎么你来了？”话说看到居然是这位负责帝都护卫团的卡特尔团长，让莫汉德老爷子非常奇怪，因为除非帝国出现大问题要不这位团长都不会离开帝国国都。

“将军你这边情况这么紧急，我怎么可能还能坐稳在帝都。”

卡特尔团长看到莫汉德老爷子没事，心底不由得送了一口气，话说他对老爷子的性格还是清楚一分，真怕这位强硬的老爷子什么也不管，直接跟那些敌人死磕，那就真的是圣法帝国的损失了。

“现在情况怎么样？”

虽然在路上遇到撤离的瞭望城居民，但是居民们也不知道详细情况，不过当时看到就连居民都要撤离，真的把这位团长大人给吓坏了，幸亏到达瞭望城之后，城还没破，才让卡特尔放下心里。

“一边走一边说！”

看到帝国终于派出援军，老爷子的心思也活络了起来，敌人因为出现的突然，所以让他们措手不及，所以在士兵上损失惨重，要不老爷子也不会只能撤退而不能跟那些怪物正面交锋。

你人数都不过，能够逃命都不错了，还想跟对方死磕，这不是勇敢而是白痴的行为，同时也因为撤退到瞭望城，把瞭望城的兵员跟之前几座城市的兵员全都集合起来之后，老爷子才敢在城外布下战线，更那些怪物交战。

路上，老爷子把那些怪物还有自己这边的情况简要的跟卡特尔团长说一下。因此卡特尔团长也知道为何莫汉德老爷子败得如此之快，敌人居然出现的这么突然？同时也知道现在城墙外抗敌的是莫斯。

然后老爷子把自己想到的计划跟卡特尔团史商量，现在瞭望城的居民已经全部撤离，遗留下来的全都是士兵跟那些接了帝国一同抗敌佣兵任务的佣兵们。

每次，除了帝国军团外，还有一大群佣兵在瞭望城内。其实盖亚大陆发生战争情况的话，可以以帝国的名义向佣兵工会发布佣兵任务，当然，有没有人接任务还有任务的报酬这跟佣兵工会无关了。

因为佣兵工会只负责发任务，同时，这些战争任务是没有积分的，所以那些想赚积分又想赚报酬的佣兵们，只能说声抱歉了。

不过这次不一样，因为对手不是人类也不是鱼人，而是一群怪物，话说就算没积分，佣兵们把怪物给宰了，收获也不少了，所以这次才这么多佣兵去接了圣法帝国发布的战争任务。

“你想把那些怪物引进城里，然后用城里的优势把它们全都歼灭？”卡特尔团长听到莫汉德老爷子的提议，陷入沉思，虽然他没看到过那些怪物，不过对老爷子的提议，他也比较赞同的。

那些怪物已经攻破了圣法帝国四个城市，再让它们突破瞭望城的话，那接下来的城市没多少可以组建防线的。

“好，我去跟那些佣兵的头领说一下这个计划，老爷子你让莫斯再拖着那些怪物一些时间，我马上布置好城内的战斗部署。”兵贵神速，现在没有比老爷子更好的方法，虽然在城内战斗会让瞭望城遭到破坏，不过说实在的，不把那些怪物消灭，别说瞭望城，帝国都会有危险。

莫汉德老爷子想卡特尔团长点头，然后两人马上兵分两路行事，那些佣兵是跟在卡特尔团长一起来的，所以团长也认识那些佣兵的暂时领头人，把计划一说，那位领头人也表示认同。

然后卡特尔把瞭望城分成两个区，一个是由佣兵们负责，而另一个则有帝国军队负责。然后佣兵的部署则有佣兵们自己负责，说实在的，虽然这些佣兵接受帝国的战争任务，但是在战斗时帝国这边的人还真命令不了他们。

所以还是让佣兵们自己处理吧，反正对帝国来说，只要结果就可以了，然后卡特尔团长则开始统筹部署帝国这边的埋伏行动。而城墙这边，莫斯看到老爷子居然亲自过来，不由得丢下对手跑到老爷子身边看看究竟发生什么事情。

当听到帝国的援兵终于到达，同时他们也确定以瞭望城为战场，跟那些怪物爽快战一场，听到这个消息，莫斯马上让传令兵传开。果然，听到帝国的援军到大，同时要跟眼前的怪物决一死战，那些士兵们全都无比振奋。

说实在的，身为士兵，没哪个会喜欢当逃兵的，但是一路过来，这些士兵都只能不挺撤退，就算到瞭望城，依旧只能撤退，虽然士兵们也明白将军的意思，只要人没事，迟早会有报复的一刻。

但是没想到这一刻这么快就到来，然后在得到命令说身后的战场准备好，在前线的士兵们开始有条理的撤退，把怪物引入城内，然后让城里面埋伏的帝国士兵还有佣兵们一一歼灭。

虽然怪物实力强，但是因为在城内，行动非常不便，尤其有些怪物体型比较巨大，有事在小巷里面行走时都有可能被卡住。圣法帝国这边，占了地理优势，还不能战胜那些怪物，真的不用再出来混了，丢人啊。

看着那些怪物们慢慢在军人还有佣兵们的手下被消灭，莫汉德老爷子跟站在老爷子身边是沙特脸上的激动怎么也掩盖不住，而莫斯还有卡特尔团长，当然早就下场跟那些怪物厮杀起来了。

同时站在老爷子身边的，还有那两位帝国派过来的神级高手。虽然一直没看到眼前这些怪物的领头，但是无论是老爷子还是卡特尔团长都知道，这些怪物不可能无端端的冒出来然后攻击圣法帝国，因此一定该有领头在。

所以两位神级的任务则是那个领头，而不是眼前这些类似杂鱼的怪物。果然，在帝国军人还有佣兵的合作之下，大部分入侵到城里的怪物被消灭，只有那些一直遗留在城外的怪物还能幸存。

看到自己手下死了这么多只，那个一直躲在暗处的怪物统领终于肯显出真身，不过当这位头领显出真身时，把整座瞭望城里面的军团还有佣兵们吓一跳，因为他们怎么也想象不出，那些怪物的统领居然是它？

“嗷！”

“巨龙！”

没错，一头巨大的身上泛着幽白色火光的巨型骨骸巨龙，突然从天而降，尤其当那头巨龙把背后的骨翅张开时，巨龙那巨大的身躯有瞭望城四分之一大小。

“骨龙？！”看着天上那巨大的一点肉末都没有的骨头架子，只有巨龙头部双眼的空洞中燃烧的火焰。让瞭望城内胆小一点的佣兵还是士兵都被吓到跌坐在地面。

因为他们根本就没有心里准备，对手是一头巨龙，同时还是一头如此巨大的只有骨头的巨龙。

“只剩下骨头的巨龙，活的？”

不得不说，今天看到这头巨大的骨龙，真把在场的人吓得够呛，因为在盖亚大陆，根本就没有骨头这种死灵生物存在，因此根本就没人看过只身下骨头还能活蹦乱跳的生物！

“嗷！”

巨大的骨龙再次向着瞭望城发出一声吼叫，而就只有这声吼叫，却直接把所有还能站着的人类全都震倒在地。然后骨头才慢慢的煽动身后巨大的骨翅，降落在瞭望城的城外。

巨大骨龙降落的那一下，整座瞭望城都感觉到震动，同时，就算巨龙在城外降落，但是巨龙那巨大的身躯，在城内的人依旧能够看得清清楚楚。

“两位……”莫汉德老爷子看得那位怪物的领导者终于出现，但是居然是一头如此强大的骨龙，这让老爷子都不知道怎么为好，转头看向身边脸色发白的两位神级。

如果是其他魔兽还好说，就算是神级魔兽，有两个神级联手，再加上莫汉德老爷子在一边辅佐，就算不过一头神级魔兽，还能持平，但是现在敌人居然是一头巨龙，还是一头如此巨大的只剩下骨头，非常诡异的巨龙。

“莫汉德将军，我们……”看到眼前这头巨大的骨头巨龙，那两位神级只能摇头苦笑，双方根本就不是一个等级的。

同时在骨头巨龙出现在瞭望城的上空时，靠着魔兽森林边缘飞翔的龙神马上有一丝感应。

“怎么了龙神阁下？”奎特虽然神识强大，不过他们这里离瞭望城实在是太过遥远，根本就不可能感觉得到那边的情况。

“我感觉到我那兄弟的气息，虽然有点奇怪。”龙神停了下来，悬浮在空中，视线一直看着瞭望城的方法，然后闭上眼前，慢慢的去感觉刚刚突然出现的熟悉气息。

如果还在那个空间内的话，龙神可以借助那个空间的帮助，直接用神识扫到瞭望城那边去看看究竟发生了什么事情。其实不止龙神，其他那些可以把神识从大陆扫到无尽海洋那边去观察奎特的强者们。

都跟龙神差不多，如果真的是自己的实力，根本就不可能把神识释放这么远，就连奎特也不敢时候自己的神识可以从大陆这边直穿到无尽海洋跟波塞尔聊天。

不过因为龙神跟它黑龙兄弟是双生子，因此两龙之间总有种联系，只要它们不分开太远或者在另外一个空间，要不龙神都能够察觉得都他黑龙兄弟的存在。

要不直接让龙神像只盲头苍蝇在大陆上面找龙，根本就不可能找得到。

“是它！我感觉到，的确是它的气息，虽然气息中有一丝怪异，不过我可以肯定是它没错。”

龙神睁开眼睛，无比激动，出来不到一天，居然就让它感觉到兄弟的气息，激动的龙神，也没问奎特，直接拍着翅膀往兄弟气息出现的地方，圣法帝国的瞭望城飞去。

看到龙神如此激动，同时速度变得如此飞快，奎特跟莱尔两人都不在意，如果其他人，在这样的速度之下可能受伤，不过对莱尔跟奎特两人来说，一点问题都没有。

就在龙神载着奎特跟莱尔两人出现在瞭望城时，那头巨大的骨龙正在瞭望城肆虐。

不需要什么强大的攻击，只要那头巨大的骨龙在瞭望城走一圈，这座圣法帝国海岸战线最后一道防线就可以直接被骨龙摧毁。

不过不知道什么原因，骨龙没进入瞭望城，而是一只站着城外，不同停的用着它那条巨大的骨尾在扫清莫汉德老爷子他们之前建筑的防御。

“嗷！波吕克斯！？”龙神一停下来，就见到一头巨大的骨头用着尾巴在不停的清扫地面的建筑，也因为眼前这头巨大会动的骨头就是它兄弟而感觉到不可置信。

死了剩下的骨头什么时候也会乱蹦乱跳了？！

果然，一头会动骨头架子把龙神这位龙族的牛龙也下了一跳，不过很快龙神的惊讶由怒火所取代，那头会动的骨头架子是它的兄弟！把它兄弟的骨骸偷走不说，居然还把它弄成现在这个诡异模样，龙神不发火还真把龙族当吃素的不成？

“嗷！究竟谁如此大胆敢亵渎龙族的尊严！”龙神发怒，整个空间就像被凝固一般，现在龙神的实力是妥妥的超越神级巅峰，虽然比以前的龙神稍弱，不过也只是一点点而已，因此那头骨龙马上被龙神给锁定。

事件发展得太快，让瞭望城里面的人都没反应过来，只知道刚刚他们还在承受一头骨龙的肆虐，然后一头白玉般如艺术品一样美丽的巨龙突然出现，然后那头白玉巨龙大吼一声而那头骨龙就突然停下肆虐的尾巴。

“发生了什么事情？”

不明所以的众人只能抬头看向天空中那头白玉巨龙，不过如果说是白玉巨龙阻止了骨龙肆虐，话说他们也不是很相信。就算巨龙一族很久没在大陆上出现，但是一些常识现在的人都是既得的，就比如巨龙的身体大小代表着巨龙的实力到哪个阶段。

所以在老爷子他们看到眼前这头巨大的骨龙时才会如此无奈，普通的巨龙他们都不是对手了，而眼前这头骨龙比普通巨龙更加巨大，想想就知道这头巨龙身前的实力究竟是多么的强。

“嗯？沙特？”奎特知道这里是圣法帝国境内，但是怎么也想不到，居然这样都能遇到自己在圣法帝国的唯一熟人。

原本因为白玉巨龙的龙威，使得整个瞭望城全都安静下来，因此奎特声音虽然不大，但是也能够清晰的传到下面被莫汉德老爷子护着的沙特耳中。

听到白玉巨龙身后传来自己名字的声音，让沙特也不由得奇怪，貌似他没认识有拿巨龙当坐骑的朋友啊，不，等等，想起巨龙坐骑，沙特马上反应过来，他有这样的朋友！

沙特在里格帝国唯一认识的朋友玛尔斯家族那位二少爷就有一头巨龙坐骑，不过，传闻奎特的坐骑是一头红色巨龙，怎么现在是白色的？

“奎特？”沙特不知道怎么红色变成白色，而且也不知道白玉巨龙身后的是不是奎特，沙特只能小声的叫了一句。

“哈，怎么，这么久不见，就把我这个朋友给忘了。”看到有熟人，虽然貌似沙特还有他身边的莫汉德老爷子的情况也有点不好，不过奎特却不在意，只高兴居然这样都能遇到沙特。

奎特拉着莱尔的手，直接从龙神身后飞向沙特跟莫汉德老爷子身边，然后才转头看了下四周，奇怪的问着沙特，“这里怎么回事？就像在打仗一样？”

听到奎特的疑问，沙特跟老爷子不由得苦笑，不是好像，而是正的在打仗好不好，而且他们的敌人还是一头如此巨大的骨头，想想就觉得诡异。

在奎特跟沙尔友好交流时，天空中龙神则慢慢的飞向被自己压制住的骨头前面，看着眼前这具熟悉同时也有点陌生的骨龙。

“波吕克斯？”悲伤，痛苦还有愤怒，各种情绪从龙神心中划过。

而那头虽然被龙神定住的却依旧不停想挣脱龙神压制的骨龙正不停的在嚎叫，同时也像没有心智一样，无论龙神怎么呼唤，那头骨龙只是不停的扭动自己的身躯。

骨龙的气息是属于波吕克斯，同时龙神也感觉到，除了骨头意外，还有另外一种气息依附在骨头之上，跟它兄弟的气息一样，去而又有点不同，让龙神都不知道该如何分别，左后无奈，只能转头找向那个跟沙特聊天中的奎特询问情况。

话说奎特把龙神从那个空间里弄出了，然后还为它炼制出现在的身体，因此奎特在龙神的心里，已经上升到无所不能的地步。被龙族的龙神如此崇拜，奎特不知道会不会感觉汗颜。

“奎特大人。”

龙神在面对奎特时非常不同，除了因为奎特的实力外，还以为奎特对巨龙一族的恩情实在是太大，不止帮它弄了一具可以自由活动的身体，还有奎特为龙族那个山洞里面布下的阵法，那个阵法可以说决定着巨龙一族的存亡。

“怎么了龙神阁下。”

因为龙神跟那头骨龙是属于龙族自己的问题，因此奎特也就不插手，正好看到有熟人在，所以才找上沙特问一下最近大陆的情况。然龙神居然跑过来找自己，难道有出了什么问题不成？

“龙，龙神？！”

对奎特的淡定不同，隔壁那几位圣法帝国要员听到奎特居然称呼那头白玉巨龙为龙神阁下，而盖亚大陆龙族史上的确是出现过一头龙神，但是他们怎么也想象不出眼前这头龙神跟那个传说中中的龙神是同一头。

不过就算相信不出，但是他们对龙神的敬畏依旧，在龙神往地面上降落时，莫汉德老爷子等人全都下意识的退后几步，因此原地只留下奎特跟莱尔两人。两人看到老爷子等人的反应，只能耸耸肩。

因为这个是大陆的上面的人见到龙神这种级别的正常情况，话说貌似他跟莱尔两人果然是经常处于正常情况之外。

“波吕克斯它，它现在的气息很奇怪。”龙神也不知道应该怎么解释好，只能这样对奎特说道。

奎特听后蹙眉，然后向莱尔看了一眼，看到莱尔点头后，奎特跟龙神一起往被龙族压制着的骨龙出飞去。

果然看到眼前的骨龙，奎特也知道为何龙神说它的兄弟有点奇怪，因为奎特居然在骨龙的身上发现一股灵魂气息，而这个灵魂气息居然就是龙神的兄弟波吕克斯！

“盖亚大陆不是没有灵魂的修炼方法吗？而且生物时候，除非某种原因，灵魂都会慢慢消散。不，在巨龙坟地那里有残留这么多巨龙的龙灵，那这头龙神的兄弟可以把自己的灵魂留下一丝也不是不可能的事情，实力强大的强者，灵魂是不可能这么容易就消散的。”

奎特比龙神看到得更多，除了看到骨龙双眼的火焰中残留它兄弟的灵魂气息外，还感受到另外一股诡异气息。以盖亚大陆的正常情况来说，就算死后灵魂不散，也不可能操控自己的骸骨乱跑乱跳，因为这个世界没有死灵这种地域生物。

而现在这头骨龙之所以能够行动，完全是因为那股奇异的气息，这气息先是把龙神兄弟的残魂包裹起来，然后以残魂为原力，至于骨头行动则是在那股气息的控制之下，所以就算骨龙有龙神兄弟的残魂也不会回应龙神的呼唤。

因为严格来说，无论是这具骨龙还是残魂全都处于被外人控制的状态。

“您说什么？！”果然，龙神听到自己的兄弟居然被人控制了，马上炸毛，而就在这时，一直被龙神束搏住的骨龙，居然挣脱了龙神的压制，大吼一声，同时天空中居然出现一道巨大的空间裂缝。

“嗷！”不知道是巨龙还是背后操控的暗手，知道骨龙不是眼前奎特跟龙神的对手，居然豪气的直接破开空间，让骨头进入空间裂缝而逃走。

“波吕克斯！”虽然龙神想阻止，但是就在它正要出手时，一种来着灵魂的威压直接如泰山压顶般压在龙神的心上，这种感觉，龙神都不知道有多年没感受过。

也因为这一顿，错过了机会，骨龙已经进入空间裂缝内，面对空间裂缝，就算是龙神也不敢随意乱来。

至于一边的奎特，其实刚刚他也想出手阻止，不过同龙神一样，就在奎特正要动手时候，那股压制龙神的威压奎特也能够感受得到，同时奎特也心惊，不是他不能抵抗那股威压，而是在大陆这么多年，第一次感觉到如此强大的威压。

虽然比起自己全力还稍逊一分，但是也没差多少。

“大陆，什么时候出现这么强大的强者了？”奎特看着天空中已经闭合的空间裂缝，小声喃喃。

“奎特，刚刚？！”

刚刚那股强大的威压，不知龙神跟奎特能够感受到，后方的莱尔也清楚的感觉到，马上飞到奎特身边，刚刚那个只流露出威压，没见到身影的敌人，实力实在太强，莱尔跟龙神一样，根本就生不出抵抗的念头。

“不用担心。”

奎特能看出莱尔眼神中的忧心，一直以来的敌人实力都比他们弱，所以莱尔对奎特想做什么都是随他意思去做，但是现在居然要面对如此强大的敌人，不得不让莱尔担忧。

“莱尔，在解开那些石碑魔法阵为何对超越神级影响这个谜题时，你给我乖乖的是什么都不许做！对刚刚那个不知名敌人，我还能应付。”奎特紧抓着莱尔的双手，眼神严肃的看着莱尔。

虽然莱尔什么都没说，但是奎特能够了解莱尔现在的感受，突然出现这么强大的敌人，而自己却什么都做不来，其实不止莱尔，如果让奎特身处莱尔现在的位置，也可能会冒险一搏，解开体内的封印。

虽然莱尔体内那股强大的力量一直处于封印状态，但是奎特知道，莱尔只要一解开封印，实力绝对是成直线飙升，就是算不能强过刚刚那个不知名敌人，也不会逊色到哪个地步。

同时奎特也发现了一个异象，就是那股从空间裂缝得到的强大能量居然可以更莱尔的血脉产生共鸣，如果莱尔真的解开封印，那股能量爆发同时还跟血脉相容，真不知道到时候会发生什么结果。

所以无论如何，奎特是不会让莱尔冒险，在没有绝对的把握之前，莱尔绝对不能够打开封印，同时，就算那个敌人看似很强的，但是奎特也不弱，现在虽然只是合体期但是如果奎特真的需要的话，可以爆发出渡劫期的实力，所以，对那个不知名敌人，奎特还能应付，就不可能会让莱尔冒险。

“答应我，莱尔！”奎特不希望莱尔出事，要不他真的会发疯的。

“我……好吧。”

莱尔苦笑，自己什么都没说，奎特就能够明白自己的意思，虽然最近他也察觉到那股被封印的能量越来越强大，而且还开始慢慢跟自己的血脉开始渗透交融，也知道解开封印的后果，但是他真的不想站在一边看着奎特战斗。

他也是男人，也希望用自己的双手保护自己喜欢的人，以前是自己没能力同时看着奎特着急自己所有才让奎特出手，但是现在的敌人不弱，莱尔真的不想一直站在奎特后背。

但是看到奎特的样子，莱尔苦笑，明知道自己不会拒绝奎特的请求，奎特还如此严肃的请求自己，莱尔就算心底苦笑也只能点头答应。

“嘿嘿，放心吧莱尔，我说过很强的。那些小杂鱼们就不用你这位赛尔斯商盟少东家动手了，还是交给我吧。”

奎特也知道自己这个要求会让莱尔苦笑，不过还是会答应自己，所以一看到莱尔点头，奎特马上自己凑了上去蹭着莱尔然后不停撒娇卖萌什么的，反正现在只要把他家莱尔安抚下来，奎特真的是什么没脸没皮的话还有动作都做了。

“哎，我知道你担心我……”莱尔一手把在自己身上蹭着卖乖的奎特紧紧的抱进怀里，无奈而有宠溺的叹气。

“我当然担心你啊，难道你不想我担心你担心外人？而且如果给你站在我的位置，难道你不会阻止我？”奎特很乖巧，也伸手揽着莱尔的腰部，把脸部埋在莱尔的胸膛上，闷闷的说道。

“当然，还有，不许随便担心外人！”莱尔也知道奎特的意思，只是身为男人的尊严让他有点纠结而已，不过最后看着怀里的奎特，发现，他对怀里这个少年果然真心没辙。

“知道啦，除了亲人以外，我就担心你一个人行了没有？”奎特也知道莱尔是为他搭了个下台阶，当然马上顺着莱尔的话说下去了。

奎特在忙着安抚他家的莱尔，而另外一边，龙神看着天空中已经什么都没有的地方出神，眼中中不时闪过一丝落寞还有痛苦，不过最后这些感情全都被愤怒所取代。

“胆敢骚扰巨龙安眠，还敢操控巨龙，我以巨龙一族龙神之名，绝对不会放过此人，巨龙一族只要发现此人，倾尽一切诛杀之！嗷！！”

龙神这是以巨龙一族全体名义起的誓言，因此就算是远在龙谷的龙族长老还有其它睡眠中的巨龙全都能够感觉到。睡眠的巨龙全都清醒过来，然后站起来对天长嚎。

整座龙谷都是是巨龙的嚎叫声，这是巨龙一族隐世以来，第一次发出如此震慑人心的威压，同时也在向整个盖亚大陆宣布，隐世的巨龙一族将再次降临大陆之上。

“哎，大陆真的要变天了。”

龙神的誓言牵动了法则，大陆其他几个神秘地方，那是负责留守的各个势力主脑们，全都能够感受到巨龙一族的怒火还有它们的宣言。

而在另外一个神秘地区，一位年轻人正眯着眼像似在回味着什么，然后他所处的空间突然一震，然后嘴角露出一丝似笑非笑的笑容。

“诛杀？呵呵。”轻灵缥缈的声音，就像不应该存在这个世界一样，宁绕在房间内，久久不散。

而在瞭望城外，龙神说完誓言后，安静的走到奎特身边，因为龙神明白，就是算它对规则宣誓只是让整个龙族知道，我们的敌人是。，同时，也许因为巨龙一族隐世太久，大陆上面的势力们已经忘记大陆上最强的种族的实力究竟如何。

而奎特，则是大陆上唯一一个可以把它兄弟救回的人，所以龙神希望奎特能够帮它这个忙。

“呵呵，没问题哦。”

看到龙神如此严肃的请求自己，奎特当然不会推脱，严格说他们有共同的敌人，同时跟那人对上的时候，龙神的兄弟与其到时候当敌人打到，不如把它救回来然后他们这边还能加上一个超强同伴。

这样的好事，奎特何乐而不为


第187章 混乱的世界


龙神得到奎特的保证后站在一边安静的候着。至于瞭望城这边，虽然先是被怪物肆虐,然后又经历骨龙的破坏,最后还因为那个突然出现的空间裂缝等等原因，不过依旧坚挺,无论是城市还是守卫城市的圣法帝国军人跟佣兵们。

不过经历这次以后,无论是佣兵还是士兵们,都表示大开眼界，因为没有谁可以有这样的经历。

至于奎特,在刚刚跟沙特的交谈中也算是知道发生了什么回事,而且奎特也去看过那些攻城的怪物，果然如他所料。

“是逆神。”也只有逆神这个诡异组织才能创造出这么可怕的生物,同时也证明龙神的兄弟的骨骸的确的是被逆神所偷走还弄出现在这个模样。

“难道的你刚刚那个人就是逆神的统领者？不,上次在海兽坟场里面有感受过逆神那个统领的神识,两人气息不同。”

这次的时间的确是逆神做出，那刚刚打开空间裂缝的神秘强者肯定是逆神的首脑，但是这个人的气息跟上次奎特警告那个人根本就不是同一人，这是奎特怎么也想不明白的。

“算了，找到他们的老窝就知道这是什么回事了。”对此奎特也不是会太过在意，因为无论是谁，他们最后还是会遇上的。

战斗的圣法帝国，海格家族肯定有大堆事情要忙，而且奎特也不可能留下来帮忙，就算他跟沙特是朋友也是这么说，而且奎特离开，让圣法帝国这边的那位卡特尔团长也表示终于松一口气。

玛尔斯家族跟圣法帝国的关系，整个大陆都知道，就是奎特说帮忙，他们也不敢让这位玛尔斯家的二少爷动手，谁知道奎特又会做出什么“好事”出来。上次奎特在圣法帝国走一趟，把那些逆神的钉子清除了不说，还把帝国里面弄到鸡飞狗跳的。

现在看到奎特又来圣法帝国，这不是存心想吓死他们吗。看到奎特跟莱尔两人坐在白玉巨龙身上，然后那白色小点终于消失在他们的眼里，圣法帝国这边的人全都松了一口气，终于把那个麻烦人物给送走了。

龙神知道自己的兄弟骸骨被谁偷走，更加有干劲，虽然现在还没能把它兄弟找回来，但是有奎特的保证，它相信不久的将来它跟它兄弟可以再次团聚，同时也因为龙神是誓言，龙谷打盹中的大部分巨龙全都开始出现在盖亚大陆上面。

而且龙族也有自己的联系方式，因此现在是不止玛尔斯家族跟阎摩家族在寻找逆神的大本营，巨龙们也在寻找，虽然巨龙的龙数不多，但是它们却可以去一下穷山恶水人类不能轻易到达的地方。

原本奎特计划是直接飞到里格帝都的，不过因为去了一趟瞭望城，再回里格帝国的话，会经过夜狼堡，既然路过，奎特当然想去看一下父亲他们现在怎么样了。

“嗷！”白玉的巨龙煽动那薄翅的翅膀，慢慢降落在夜狼堡城外。

之前因为跟拉圣国战争，虽然不知道帝国会不会在短时间内对拉圣做出警告的军事行动，不过夜狼堡这边还是进入军事管理时刻，所以就现在夜狼堡还只乃至军营那边的上空全都成为禁飞区。

无论是谁，没得到手令在上面飞过的，全都会被城内的魔法阵直接攻击下来，所以奎特只能让龙神在城外降落，然后在走到军营那边去找卡摩罗等人。不过不需要奎特跑到军营找卡摩罗他们。

在白玉巨龙出现在夜狼堡外的时候，就已经有人同时身处城内处理政务的多罗跟卡摩罗还有被抓壮丁的戈尔德三位玛尔斯家的嫡系成员。

话说虽然这次出现在夜狼堡的不是红色巨龙而是白色巨龙，但是那些站在城墙上面的夜狼军团士兵们，下意识的认为又是玛尔斯家的那位二少爷来了，所以马上跑到将军府报告。

不得不说，奎特这位“龙骑士”的身份真的深入民心，就算现在换了一头白龙而不是红龙，外人也会认为这巨龙依旧是奎特的坐骑，谁叫大陆这么长时间内，只有奎特有巨龙坐骑，而且看那头巨龙的样子也非常尊敬奎特。

“我是……”

“奎特少爷，已经有人去通知两位将军了，请您稍等。”

还没等奎特自我解释，那个负责守护夜狼堡城门的士兵就非常激动的对着奎特说道。

“呃，你认识我？”好吧，貌似眼前这位年轻的士兵，奎特用他超强的记忆力表示，根本没见过啊，怎么这士兵就像看到熟人一样呢？

“是的奎特少爷，哦，奎特少爷你应该没见过我，不过我却对奎特少爷你非常仰慕！”

好吧，那位年轻的守门士兵也知道自己貌似有点热情过头，不好意思的对这奎特讪讪一笑。不过年轻士兵说的也是实话，其实不止他，在夜狼军团内乃至整个里格帝国很多士兵都把奎特当成他们的崇拜对象。

龙骑士啊，多牛叉的职业，而且上次奎特在夜狼军营那边布下遮天夺命阵时硬抗雷劫的英姿，真是不知道让多少士兵们热血沸腾外加无限崇拜。

“咳咳，谢谢。”看到守门士兵这样说，就算是脸皮厚的看奎特也有点不好意思，尤其身边的莱尔也对他露出揶揄的笑容。幸亏很快有人过来拯救奎特的尴尬。

“奎特？你怎么来了？”

卡摩罗跟多罗他们原本是在位那些政务抓狂中，不过幸亏抓到戈尔德这位壮丁，所以两位长辈非常不厚道的以锻炼戈尔德这个小辈的名义，把一些麻烦的政务全都推给他负责。

当然，戈尔德虽然明知道父亲还有大伯两人的想法，不过最后还是苦笑的把两位长辈推过来的政务整理批改，因此现在出来迎接奎特的只有不认真工作的卡摩罗跟多罗两人。

“父亲，大伯怎么只有你们两个？大哥回去了吗？”奎特看到只有父亲跟大伯两人出现，虽然不一定要全部人出来接他，但是按照玛尔斯家族各人性格，正常来说绝对会出来的。

“咳咳，戈尔德他有事正忙着，莱尔你也来了啊。”听到奎特问起戈尔德，两位长辈都不由得老脸一红，然后像是突然发现莱尔也在，马上叫了莱尔一声。

莱尔虽然不知道发生什么事情，但是看两位长辈的样子，还是别在意，看到两位长辈叫自己，上前一步，恭敬的向两人问好。

“我们先进去再说。”多罗也知道这里不是交谈的地方，因此大手一挥，让奎特与莱尔两人跟着他们身后进入夜狼堡，至于龙神，虽然夜狼堡跟普通的城市差不多，但是让一头巨龙进去还是有点难度。

因此奎特建议让龙神到军营那边跟夜狼说话，严格说夜狼跟龙神现在也算是同一类存在，它们之间应该有共同的话题才对，而且奎特也不知道会在夜狼堡呆多久，所以不可能一直让龙神站在夜狼堡城外傻等是吧？

在多罗带着奎特跟莱尔两人进入城内的将军府时，终于看到了那位可怜的被奴役着的戈尔德。

奎特看到大哥如此可怜，也非常不厚道的笑了出来，不过在笑饱后还是拍拍戈尔德的肩膀，安慰安慰一下大哥那受伤的心灵。当然，在戈尔德说让奎特帮忙时，奎特马上非常严肃的拒绝。

笑话，父亲跟大伯都不喜欢做这些，难道他会喜欢吗？然后就在戈尔德眼泪汪汪而奎特笑着挽着莱尔的手臂对戈尔德露出鼓励的笑容，马上非常潇洒的转身，去军营找夜狼聊天去。

戈尔德有多抓狂，奎特跟莱尔两人的不知道了，不过当两人来到军营看到眼前这一龙一狼如此融洽的在聊天时，心底感慨，虽然奎特对它们一龙一狼之间的话题完全听不明白。

“孩子你来了。”

“奎特大人。”

一龙一狼聊得正兴起，眼尖的夜狼看到奎特拉着莱尔走进广场，不由得对两人露出慈祥的眼神，同时体型变小，奔前几步，轻轻的用脖子摩挲着奎特跟莱尔两人。

“孩子，你没事吧？”这话夜狼不是对奎特说，而是对着莱尔说道。

夜狼居然能够发现莱尔体内的异状，让奎特跟莱尔两人一惊，同时也表明，夜狼的实力，比龙神更强，因为龙神就没发现莱尔现在体内情况。

“您不用担心。”莱尔对夜狼一笑，虽然莱尔不是玛尔斯家族的人，但是对夜狼的尊敬一点也不少，不单是因为奎特的原因，还有夜狼的本身。

“莱尔少爷他怎么了？”

一路同行，龙神算是对奎特跟莱尔两人也是熟悉的，听到刚刚认识的夜狼居然担忧的问着莱尔，让龙神奇怪至于也有点忧心，因为一路过来，它都没发现莱尔有什么异状啊。

“我没事，龙神阁下请不用担心。”莱尔也跟凑过来的龙神笑着摇头，其实就算说出去，无论是夜狼还是龙神都帮不了自己，因为就算的奎特，对莱尔现在的情况也有点束手无策。

因为莱尔现在涉及到更深一层的血脉传承还有空间裂缝中那不知名能量的问题，这两样东西一直以来都是盖亚大陆上面最神秘的秘密之一。

龙神还有夜狼看到莱尔都不想多说，也就不再追问，每个人都有自己的秘密，何况莱尔有奎特在一边护着，既然奎特还能这么淡定，那莱尔的情况应该还没到最危险的地步。

一龙一狼的交流会，奎特跟莱尔也加入了进去，不过现在围绕的话题大部分都是现在盖亚大陆的情况，这时奎特也从夜狼这边得知，现在整个大陆，不止三大帝国，一些依附三大帝国的小国乃至那些独立的三不管地带全都在同一时段内被神秘势力攻击。

其他人也许不止，但是里格帝国这边因为奎特的原因，除了阻止了那个神秘势力的危害以外，还被奎特挖出究竟是哪个势力在攻击里格帝国。

“难道逆神这个势力真的疯了吗？想跟整个盖亚大陆为敌？”

既然攻击里格帝国的是逆神，那其他帝国还有各个地区不用说，就算不是逆神也是跟逆神有关的势力，同时现在已经证实攻击圣法帝国海岸线的就是逆神这个组织。

“对了圣法帝国那边的攻击是直接从无尽海洋那边过来的，波塞尔的海神殿难道不管？”这时奎特才想起，无尽海洋那边海神殿不是最牛逼的势力吗，怎么突然在跟大陆边境上出现这么多怪物他们都没反应？

“波塞尔他那边都已经自顾不暇了。”

听到奎特问起波塞尔，夜狼摇头苦笑，虽然它没跟无尽海洋那边有联系，但是最近那边出现的异状，全都通过生命女神苏菲亚传递到夜狼的耳里。

话说因为奎特的原因，被弄醒的苏菲亚跟身处大陆的夜狼突然有天联系上了，然后这两个盖亚大陆唯一同类肯定不用说，有空就时不时来个空中连线什么的。

不过也因为有苏菲亚的缘故，让夜狼得知很多关于无尽海洋那边的消息。通道也知道，波塞尔这位海神殿的终极BOSS大人正为他治下的无尽海洋快要愁白了那把黑发。

你说这是为什么？擦，还不是那边原本被鱼人一直压制着已经躲到无尽海洋深处的海妖一族突然全线造反。

原本以为海妖一族已经被鱼人打残，只能龟缩在最深处苟延残喘，就算上奎特他们遇到一只海妖刺客也只认为是一次偶然意外，海妖一族根本就翻不起什么风浪。

其实不止那些普通鱼人，就连海神殿里面的神官跟波塞尔也是这么认为的，因为当年派人绞杀海妖一族，他也亲自下场，所以当然知道海妖一族已经被鱼人一族逼什么样的地步。

不过虽然当年鱼人想赶尽杀绝，不过因为海妖一族躲到无尽海洋最深处，同时也因为地理环境原因，所以鱼人一族才只是派人一直监视着那些海妖一族成员，只要有海妖敢出来，直接灭杀。

所以那个神级海妖刺客才认为是偶然残留的海妖，因为现在海妖们根本就不可能突破鱼人的防线出现在无尽海洋里面。

但是事实告诉所有鱼人乃至波塞尔这位海神殿的终极BOSS，他们错了，而且还是错得很离谱那种。因为海妖一族爆发了，而且在一开始，那些负责监视灭杀海妖的鱼人们。

全都认为这只是海洋一族闲得慌才会冲击鱼人的防线，因此一开始也没多大重视，但是当开始重视的时候就已经晚了。因为一直潜伏的海妖一族，这次突然出现是以超强的整体实力降临无尽海洋。

如果说是其中一两只海妖厉害还算得过去，这样波塞尔也不会感觉麻烦，但是现在在整个海妖一族实力都很强，而是有十来头海妖的实力无限接近于超越神级。

而且波塞尔发现，如果不是因为那些石碑的原因，眼前这十头海妖可以直接晋级成为超越神级的海妖！这事实差点把波塞尔给看蒙了，因为就算是当年那个圣级不如狗，神级满地走，超越神级经常有的时代，海妖一族的超越神级高手也没超过一掌之数啊！

今天突然爆出一个双位数，幸亏波塞尔他老人家心脏够坚挺，要不肯定吓死。也因为敌人太过强大，让波塞尔根本就没时间去管那些突然出现在无尽海洋，然后攻击圣法帝国的不知名怪物。

同时波塞尔也想找人帮忙，不过发现，无尽海洋里，能帮的上忙的真不多，而实力唯一能够跟他比肩的只有生命女神苏菲亚，不过这妹子却被困在海兽坟场，根本就帮不上忙。

当然，如果把那些海妖引诱到海兽坟场就可以让苏菲亚虐死它们，但是海妖一族也不是笨蛋，每次路过海兽坟场时总是远远的拐一个大弯，不用问它们一定知道海兽坟场里面有不能对抗的敌人。

听到夜狼把无尽海洋那边最近情况缓缓道来，奎特跟莱尔两人不由得互看一眼，“难道又是逆神？”

话说如果真的是逆神，那逆神这个组织也太大手笔了，要知道海妖们是很久之前就被鱼人一族赶到无尽海洋深处的，难道逆神在那个时候就开始布置了这一步暗棋不成？

听到这个事情，奎特跟莱尔两人心惊，不过也不会把太多心思放到这上面，因为无尽海洋又不是他们的地盘，那个是波塞尔负责的，而且奎特跟莱尔两人都知道，虽然波塞尔现实应付那些海妖看似手忙脚乱，但是波塞尔一定有底牌没出。

如果那些海妖的危害真的太大，波塞尔肯定会使出他一直保留的底牌，至于结果则只有到时候才知道了。同时关于那些怪物问题，奎特原本就没打算让波塞尔去管的，反正那些怪物又不是在里格帝国境内出现。

话说奎特现在的心态果然类似那种一人吃饱，全家不饿，反正只要管好自己就行了。

无尽海洋那边鱼人跟海妖又打起来，处于混乱状态，而大陆这边也没多少安静的，圣法帝国就不说了，如果不是因为龙神那位兄弟骸骨的问题，现在都不知道是不是被那些怪物给攻占到帝都了。

至于奇怪几个接连点，也不是很平静，再跟兽人帝国连接那边，夜狼听到多罗大伯说过，貌似那边也被神秘势力给攻占了好几座城市，虽然不是主要军事重城，但是这样的情况也是圣法帝国建国多年来从没发生过的事情，而已还算安静的是跟里格帝国接连这边。

不知道是不是因为里格帝国传出要攻打拉圣国的消息，所以这边都挺平静的，不过奎特知道，这种平静也许是暴风雨前的宁静而已。

然后就是兽人帝国，虽然奎特刚刚从那边回来，却现在才知道，就连兽人帝国都收到不知名势力攻击。尤其是精灵森林，不知道发生什么事情，整座精灵森林居然在一日之内被神秘的黑色大火燃烧成火地域。

不过幸亏精灵女王有先见之名，一看到事不可逆，马上把整个精灵族还还有生活在那里的魔兽跟独角兽们全都撤离到兽人王城内。

“您说精灵森林被黑色的火焰给烧了？”听到这个消息，奎特可不能淡定了。

上次精灵没再次丢失一头独角兽，已经加强了防御，而且奎特知道，精灵一族的实力不像明面上这么简单，而且还有她们的精灵母树呢！虽然奎特没亲眼看过精灵一族的精灵母树，但是上次在送还梦魇尸体的时候，奎特就感觉到在精灵森林中有股很强大，而且非常接近灵力波动的物体。

不用说，这个物体肯定就是精灵一族的精灵母树，“精灵一族的精灵母树怎么样了？”这时奎特突然想起，无论那棵精灵母树怎么强大，它还是一棵树啊，现在精灵森林被烧毁，那那棵精灵母树呢！

“哎……”

听到奎特的追问，夜狼也不由得叹了口气，虽然夜狼也因为自身原因没跟精灵母树见过面，但是精灵母树散发出来的气息跟它的本身非常接近，同时也跟奎特给夜狼的感觉差不多，不过现在那棵特别的精灵母树已经在那些不知名的黑色火焰中变成一地火灰。

“怎么可能？”看到夜狼摇头，话说对比起海妖一族突然出现十位无尽接近超越神级的事实，奎特更难接受精灵母树被烧毁这个事实。

“黑色火焰？难道是？！”普通的火焰是根本不可能烧毁精灵母树这种特别的植物，而夜狼口中的黑色火焰，让奎特不得不怀疑是跟那头梦魇有关——地域黑炎。

传说地域黑炎可以焚尽一切，虽然有点夸张不过对付精灵母树还真的可以。

“难道逆神可以创造出地域黑炎了？不，不奇怪，既然他能够把独角兽转变成梦魇，那弄出地域黑炎也没什么奇怪的。”最后奎特只能想到，逆神这组织，究竟还有多少底牌没拿出。

无尽海洋的海妖一族，圣法帝国就不说，龙神的兄弟也遭到逆神的毒手，现在轮到精灵一族，居然连她们的精灵母树都失去，对比起失去精灵母树，精灵森林被烧毁还是一件小事啊！

“还有其他事情吗？”奎特现在才知道，在短短的时间之内，整个世界居然发生了这么多事情，而且全都跟逆神这个隐藏在世界暗地里的势力有关。

“有个未经证实的消息，兽王被神秘人偷袭，幸亏精灵大长老在旁，虽然击退偷袭者，但是兽王却昏迷不醒。”夜狼最后再次把一个震惊消息告诉奎特。

“也因为兽王处于昏迷状态，所以精灵一族才全体入住兽王宫，除了因为精灵森林毁没地方居住意外，精灵一族精通药剂，这也是为了兽王考虑才如此确定。”夜狼想了想，再补充一句。

“对了奎特，我记得你的药剂水平应该不错吧，如果兽王正的昏迷，你也可能会收到兽人帝国那边的邀请去治疗昏迷的兽王。”夜狼突然想起奎特除了实力强，还懂的药剂学跟炼器，话说果然不愧是玛尔斯家的孩子，天才就是天才。

夜狼这头夜狼军团的守护灵表示，与有荣焉啊。

奎特对夜狼的话，也没反驳，同时也在想，如果兽王真的昏迷，就算兽人帝国那边没对他发出邀请，他也会走一趟，虽然只跟兽王见过一面，不过奎特对兽王的感觉还是不错的。

而且也是这位兽王上位之后，里格帝国跟兽人帝国的边境很少发生战事，而且还经常互相通商，所以在公在私，奎特都不会让兽王出事，而且奎特怀疑这又是逆神的阴谋。

奎特不知道逆神究竟想做什么，但是既然他的目标是兽王的命，那奎特就一定会把兽王给救回来！

夜狼把上面最近大陆发生的情况告知奎特，其他都是小事，虽然里格帝国其他两方边境也有点零星问题，但是在奎特之前的出手下，严重问题都没有，只是小问题，凯撒公爵还有女亲王阁下都能应付，因此夜狼就不多说了。

奎特看到既然没什么问题，想着兽王的问题，然后确定先不回家，到兽人帝国看一下兽王究竟怎么回事。

奎特拉着莱尔正打算找大伯跟父亲说他要到兽人帝国一趟时，卡摩罗先奎特一步，着急的跑到军营广场这边。

“奎特，你跟莱尔现在马上到兽人帝国一趟！”

奎特原本就想去兽人帝国，不过看到父亲居然这么着急的让自己现在就去，难道发生了什么事情不成？

“怎么了父亲？”

“刚刚收到法尔莉的消息，她现在正在兽王宫，还有你外公海里法神也在，在兽王遇袭的时候，你外公跟你母亲也在，为了保护法尔莉，海利法神也受了重伤昏迷！”

卡摩罗尽量简单的跟奎特说明情况，刚刚卡摩罗妻子一边哭泣一边说着如果见到奎特，就让他马上到兽王宫救他外公。话说眼前哭得梨花带雨的妻子卡摩罗还是第一次见到。

法尔莉这位卡摩罗的妻子一直在外人乃至卡摩罗眼里都是坚强同时还是很霸气同时脾气火爆，虽然会有淑女的一面，但是那个只是面具而已，尤其法尔莉还有一位身为法神的父亲，更突显她的性格。

而今天看到一只健康的妻子终于露出她的脆弱时，卡摩罗看着魔法形象都感到心脏在不停刺痛，虽然很想赶到兽人帝国把心爱的妻子抱进怀里安抚，但是夜狼军团这边很快就要出战拉圣国。

身为玛尔斯家的子孙，不能因为感情而置军令于不顾，所以只能忍下心中的伤痛，让儿子尽快到他母亲那边。同时卡摩罗也相信有奎特在，海里法神绝对不会有事是。

死人奎特都能弄复活，何况是一个昏迷不醒的活人？！

“父亲我知道了，我们马上出发！”

听到母亲跟外公也在兽人帝国，这不得不让奎特着急。亲疏有别，如果只有兽王出问题，奎特会去，但是不会这么急忙，现在是外公出事，虽然奎特没见过他外公，但是对外公的亲近一点也不少。

看法尔莉夫人的性格就知道，奎特的外公海里法神绝对是一个超级护短的人，尤其是自己的亲人，所以才会让法尔莉夫人也养成这样的性格。

“龙神阁下，请你用最快的速度赶到兽王宫。”既然现在赶时间，奎特当然会让龙神用最快数度飞向兽王宫。

如果是奎特自己飞的话，速度肯定会比龙神要快得多，但是奎特不可能把莱尔丢下吧，至于龙神，奎特既然已经答应帮忙龙神，也不会半途把龙神给撇下，所以只能这样了。

不过龙神是速度虽然比奎特慢，但是也只是慢一点而已，同时龙神也知道现在事情紧急，也没捏藏，只用爆最高速往兽人帝国的兽王宫飞过去。

如果说之前龙神载着奎特跟莱尔两人从龙谷飞到夜狼堡这边还需要花一两天时间，那现在龙神直线穿过整个里格帝国还有大半个兽人帝国，只花了大半天左右。

而龙神一路高速飞行，地面的人根本看没看清是什么从天空中飞过，尤其龙神是白玉色，就算有人留意到，也只会认为自己刚刚是眼花才会看到大白天的天空中有流星划过。

奎特跟莱尔两人是晚饭前到达兽人帝国国都之外，同时虽然着急，不过为了对兽人帝国的尊重，奎特莱尔来人跟上次一样，在兽人帝国帝都外停下脚步，不过这次却没降落，而是站在龙神的后背上直接大声的穿透都城跟兽王宫那边交谈。

“我是玛尔斯家族奎特玛尔斯，特为我母亲跟外公而来面见兽王陛下。”虽然兽王昏迷，但是那些全都是小道消息在传，也就是说就算兽王真的处于昏迷状态，兽人帝国高层也不想大事渲染，这也是为了兽人帝国的稳定不得不这样做。

“是奎特宝宝！”

一直守在父亲身边的法尔莉夫人，听到从远处传来的非常熟悉的声音，满是泪痕的愁容终于露出一笑，虽然儿子立刻自己十年，但是在儿子再次回来时，不止能够修炼了，而且还在药剂跟炼器上都有出色的表现。

虽然法尔莉夫人不知道奎特能不能把自己的父亲救醒，但是身为母亲的骄傲却直接回认定，奎特一定可以把他外公救醒的。

“是奎特大人来了！”奎特的的声音是传遍整座兽人帝国都城的，因此在兽王宫另外负责照看昏迷兽王的精灵女王还有精灵大长老脸上不由得露出一喜，终于把这位主儿给等到了。

精灵女王跟精灵长老比法尔莉夫人对奎特的实力有更直接的了解，首先是在学院争霸赛中出现的奇怪药剂，其他人不知道真相，不代表精灵大长老跟精灵女王也不清楚，根本就是奎特在背后指导那位药剂师的。

还有两人也从各种渠道里面得知一些关于奎特各方面实力情况，因此对奎特的到来非常有信心。

“女王陛下，还说我去迎接奎特大人吧。”一直都是精灵大长老跟奎特打交道，所以对精灵大长老的请求，精灵女王知道点头，然后转头激动的看着躺在床上的兽王。

“奎特大人来了，就没问题了。”

不过看到兽王，精灵女王不由得想起精灵母树，秀美的脸上不由得神色一暗。没了精灵母树的精灵族，就像没有了根系的浮萍，以后她们的日子怎么办啊，精灵一族是不可能一直待在兽王宫的。

“我代表精灵一族还有兽王，欢迎奎特大人。”

在兽人帝国国都城墙上的士兵们，还是记得奎特这位让兽王亲自接待还有送出门的玛尔斯家少爷，上次奎特跟莱尔两人就骑着一头红龙出现在兽人帝国帝都，就已经让这些守门士兵们震撼不已，今天居然不是骑着红龙，而是一头如此美丽的白玉巨龙。

话说这些士兵虽然只是第二次遇到奎特，貌似已经可以淡定的面对奎特这位牛人出现一次，换一头巨龙坐骑的吓人事实了。而那些士兵当听到精灵大长老出来迎接时，也没多大惊讶。

虽然不知道为何这次不是兽王亲自出面，不过精灵大长老出来也没什么，而且士兵们虽然消息不灵通，但是最近帝都的诡异气氛他们也感觉到，同时整个精灵族居然直接入住兽王宫就已经让他们浮想联翩了。

不过当守卫的士兵们还是有理智的，不应该问的不问，不应该听的不听，不应该说的更加不会乱说，就比如现在，看到精灵大长老既然出现，那这里就没他们的事了，所有士兵全都撤离，把空间留给眼前这些高人们。

“精灵大长老阁下，我母亲还有外公呢？”看到只有精灵大长老出来，而没见到母亲的身影，虽然父亲没说母亲也出事，但是奎特只要没能亲眼看到母亲心底还是会担心的。

“奎特大人放心，法尔莉夫人没事，我们还是到兽王宫再说吧。”

精灵大长老先是安抚一下奎特，至于详细情况，有些事情的确不适合在大庭广众之下交谈，所以奎特也点头，龙神拍着翅膀，跟着精灵大长老身后飞去。


第188章 救治


到了兽王宫，精灵大长老简单的跟奎特等人说了下兽王还有奎特外公现在的情况,同时也知道了这次兽王被偷袭的情况。

因为法尔莉夫人的那只魔宠凤儿在奎特之前的各种丹药催熟下,终于由幼年期进阶成为成熟期，不过因为烈焰凤凰的种族属性问题,当然不可能就这么容易晋级,因此身为父亲的海里法神当然要为女儿的宠物晋级进一分力了。

为何他们两父女会出现在兽王宫,因为凤儿已经安全进入进化阶段深陷睡眠状态，同时海里法神跟兽王还算有交情,同时现在也正好路过兽人帝国国都,那就顺便带着女儿去串一下门子。

不过就是这一个即兴计划，很不幸正好遇到兽王被不明人士袭击。话说真不知道是这两父女霉运还是兽王好运,因为那时精灵大长老跟精灵女王为了精灵一族的安置情况没跟在兽王身边。

虽然结果刺客没能完成任务,但是也不知道用了什么办法把兽王给弄昏了,如果不是海里法神正好在一旁，昏迷中的兽王还不是随便被人虐啊。不过因为刺客实力太强，海里法神受伤严重，正好这时精灵大长老等人终于赶到，才把刺客击退。

真是各种巧合撞在一起，如果凤儿能够活动，海里法神也不会这么轻易受到如此严重的伤。不过因为不知道那些刺客怎么回事，居然没对就站在一旁的法尔莉夫人动手，所以受伤的只有海里法神还有兽王两人而已，这算是不幸中的大幸了。

奎特听到精灵大长老的话，点头表明自己明白，同时心里松了一口气，母亲没事就好，至于外公，如果只是伤势问题，对奎特来说还真不是问题。

“奎特宝宝你终于来了！呜呜呜……”法尔莉夫人见到儿子，就像找到主心杆那样，泪水再次哗啦啦的流着。奎特看到一直坚强的母亲哭成现在的泪人儿，心底也感到心痛。

伸手把法尔莉夫人抱进怀里，轻轻的拍着法尔莉夫人的后背，“母亲不用担心，我一定会把外公治好的，现在我们先去看一下外公的情况怎么样。”

“对对对，先去看一下父亲。”法尔莉夫人也知道现在什么事情才是最重要的，马上点头，然后拉着奎特往安置海里法神的房间跑去。

奎特被母亲拉着，只能转头对身后的莱尔点头示意让他记得跟上。而精灵长老也知道亲疏有别，同时兽王只是一直处于昏迷状态而已，没看到有什么生命危险，所以也让奎特先去看一下海里法神的情况，而自己则转头走向兽王的寝宫。

这是奎特第一次跟外公海里法神见面，因为被困了十年，至于六岁之前，貌似这位海里法神还是一位大忙人，所以奎特也没能跟他见过一面。虽然现在这位老人，不，严格说不算是老人，因为在奎特看来，他这位外公的外貌看上去也只有五十来岁的中年人而已。

海里法神虽然处于昏迷状态，脸上没什么血色，但是外貌挺方正威武的，虽然法尔莉夫人一点也不像海里法神，不过性格却像个十足十。至于样子，用海里法神的话来说幸亏女儿像她过世的母亲，如果真的像他就麻烦了。

“奎特你外公他怎么样了？”

法尔莉只知道奎特懂的治病，但是她却一点也不懂，一直以来都是由精灵大长老负责海里法神的，现在奎特终于来了，对比起精灵大长老的话，法尔莉夫人更相信奎特的判定。

无关其他，这只是人类的亲疏本能站主导地位而已。

奎特先是用神识查看了下昏迷状态的外公，虽然身上有几处严重的伤口，不过精灵一族的手段的确不错，全都得到很好的治疗，至于为何处于昏迷状态，则让奎特不由得蹙眉。

因为奎特在海里法神的脑海里察觉到一丝很特别的能量波动。同时这种能量波动让奎特有点熟悉。

“这是在哪里感受过呢？”这能量的波动让奎特感觉很熟悉，但是却一时想不起来。

“怎么了？”

跟在奎特身后进入房间的莱尔，一直安静的站着，听到奎特的小声喃喃才低声发问。而这时紧张的法尔莉夫人貌似才想起他们房间还有一个人，有点不好意思的向莱尔点头。

莱尔只是对法尔莉夫人露出一笑，让她不要在意，因为莱尔明白法尔莉夫人现在的感受，然后继续低头看着奎特。

“莱尔，在外公脑海里有种很熟悉的能量波动，你看看。”奎特一时想不起，然后向莱尔说道，他们一路都在一起，既然自己感到熟悉的，那莱尔也应该遇到过这种熟悉的能量波动才对。

“哦？”

听到奎特的话，莱尔先是对法尔莉夫人看一眼，在法尔莉夫人笑着向他点头，然后退开几步，莱尔才走向前，站在奎特身边，然后才把神识重点扫向海里法神的脑海中。

“这是？！”果然一感知，莱尔跟奎特一样，对这种能量波动非常熟悉，最后马上恍然大悟。

“空间裂缝内的那种诡异能量！”

“什么？”

听到莱尔低声惊呼，奎特也终于想起这种能量波动是什么了，然后露出跟莱尔一样的震惊表情，“怎么回事？外公脑海里怎么会有空间裂缝里面那种诡异能量的波动？”

“外公最近应该没有接触过空间裂缝吧？”奎特想不明白转头询问法尔莉夫人。

“空间裂缝？没有啊，父亲他一直跟我在一起，怎么可能跑到空间裂缝里面去？”听到奎特突然问起这个，让法尔莉夫人奇怪，然后马上追问：“这事跟你外公现在处于昏迷状态有关吗？”

奎特听后点头，然后又想到了另外一个问题。

虽然他们一直说空间裂缝，但是有这种诡异能量的空间裂缝跟普通说的空间裂缝不同，普通那些只能称呼为空间夹层，因为只要是神级的高手就可以破开空间，然后进入空间里面，当然时间不能过长，一会儿就要出来，要不会迷失在空间夹层之内。

而真正的空间裂缝，指的是奎特跟莱尔两人不幸进入的那个，根本就是只给进不给出的那种，才会有那诡异的能量存在的，也只有这种空间裂缝才会让人九死一生。

如果海里法神真的进入这种空间裂缝里面，奎特不是诅咒自己的外公，而是说实话，海里法神根本不可能安全出来。

“奎特你能不能……”法尔莉夫人看到奎特跟莱尔两人都沉默，心里不由得一紧，眼睛又开始泛红。

“咳咳，母亲我没说不能救外公，你可别哭啊，被父亲知道会揍我的。”

看到法尔莉夫人这位女士又开始眼睛泛红，真让奎特不习惯，因为在奎特的眼里，他母亲法尔莉夫人的形象可是比他父亲卡摩罗更加彪悍的。想起那些被凤儿烧焦了头发的贵妇人外加被法尔莉夫人揍到有段时间不敢出门的贵族男士就知道法尔莉夫人的性格了。

“咯咯咯，如果卡摩罗敢揍你，跟母亲说，母亲去揍他。”听到奎特的开玩笑，法尔莉夫人终于露出笑颜，然后非常霸气的跟奎特说道，同时还舞着她那粉白的拳头。

不过奎特却不会认为法尔莉夫人在说笑，小时候就听里格那位帝王叔叔爆料说当年父亲是怎么追求母亲的，而在追求中，父亲还真没少被揍的。

咳咳，看到终于恢复朝气的母亲，奎特非常不厚道的为远在夜狼堡的父亲默哀一把，不过当儿子的怎么可能理解得了父母间这种让外人难于捉摸的爱的表现呢。

既然知道外公为何昏迷，不是因为受伤而是因为那股奇怪的能量，知道原因当然好办了。不过只能是奎特动手，虽然莱尔也可以清除那些诡异能量，但是谁知道盘踞在外公脑海里的能量会不会跟莱尔身上封印的能量产生反应呢。

安全起见，奎特先是让莱尔走出门外，而莱尔也知道奎特的担忧，同时他自己也有这样隐约的感觉，所以利落的转身走到门口外，法尔莉夫人看不懂两个孩子在做什么。

不过看到莱尔往外走，以为奎特要动手，同时不能被骚扰，想想自己也跟着莱尔走到门外小心翼翼的看着门内的情况。母亲的举动，奎特也不阻止，虽然自己知道在清楚那些能量时应该不会有意外，不过意外这玩意，还真有点难说啊。

等两人全都站到门外以后，奎特想了想，安全起见，再在房间内布下一个隔绝性阵法，这真的出事，有阵法阻挡一下，那奎特跟莱尔两人也有可以反应的时间。

布置好一切确定没问题之后，奎特才对那些盘踞在海里法神脑海里的诡异能量动手，先是神识稍微的刺激一下那些诡异能量，因为那些能量的盘踞在脑海里面的，奎特可不敢乱来。

要不人没救活就直接把人弄成白痴，那就奎特想哭都找不到地方了。

而就在奎特轻轻的刺激那些诡异能量时，意外果然发生。那些诡异能量不知道怎么的就像看到美食还是同类怎么的，居然顺着奎特的神识直接窜到奎特身上。

因为那些诡异能量速度太快，让奎特根本就反应不来，那些能量就已经窜到自己身上，看到这情况，奎特心底不由得一紧，但是还没等奎特做什么时，那些能量居然窜到奎特的丹田之内，同时窜入那个漆黑如琉璃般的元婴里面去。

而那些能量，就像水入大海，融入到元婴里面之后，就算是奎特也找不到它们的踪影。

“这是什么回事？”话说这样的事情实在太诡异，让奎特只感一头雾水。

莱尔感觉到奎特布下的阵法一松，然后大步走到奎特身边，虽然刚刚的诡异情况他没看清楚，但是莱尔却能感受到那股能量窜到了奎特的身上去，这让莱尔不得不紧张啊。

“奎特你没事吧？”站在奎特身边，莱尔上下仔细查看了一番，貌似奎特现在的除了脸色有点呆以外，没有其他不良状况。

奎特对莱尔摇摇头，然后一直呆在丹田内的元婴这时不知道怎么的自己跑了出来。现实凑到莱尔的脸上亲了莱尔一嘴，然后飞到莱尔的怀里不停的蹭啊蹭的。

这样的诡异情况，让奎特都感觉到无语，虽然他现在依旧能够感受到自己跟元婴的联系，但是他没让元婴出来吃莱尔豆腐啊！

一边的法尔莉夫人根本就没见过奎特的元婴，只见到一个非常可爱的跟奎特一模一样的黑色小人从奎特身上冒出，然后就不停的在莱尔身上乱蹭，话说元婴这样的萌物，如果正常情况被法尔莉夫人看到还会惊喜一番，但是现在只感觉到诡异。

不过现在法尔莉夫人没空把心神放在那个奇怪小人上，因为躺在床上的海里法神终于发出轻微声音，表示他正要清醒过来，法尔莉夫人正忙着照顾父亲。

而元婴在蹭够莱尔后，就像突然发现什么让他沉迷激动的东西，马上往外面飞出去。

“走！”看到元婴这个样子，跟元婴有联系的奎特感受更深，现在他就感觉到远处有种很香甜很美味的东西在吸引着他去品尝。

而就在奎特跟莱尔两人跟着元婴闯入一间豪华房间，然后看到脸露震惊表情的精灵大长老跟精灵女王。至于那个黑色琉璃元婴，正非常凶残的往躺在床上一动也不动的兽王额头撞过去。

别看元婴像琉璃，会一碰就碎，但是实际情况是元婴的身体强度妥妥的是合体期的修士强度啊，话说看到元婴往兽王的额头撞，奎特担心的不是元婴而是兽王会不会被元婴撞出个好歹来啊。

至于一直守护在兽王身边的精灵女王还有精灵长老，根本就是一点反应都没有，其实她们是不知道该有什么样的反应才对，话说对突然闯入的黑色小人，两位精灵能够从小人中感受到一股很亲切很熟悉的气息。

因此也许是本能的下意识认为这个黑色小人没危害吧，虽然他撞到兽王的额头时声响挺大的……

“这是？”看到奎特跟莱尔两人闯进来后，精灵女王才转头看向奎特跟莱尔两人方向。

不过奎特跟莱尔两人的视线一直没离开元婴，只见元婴撞到兽王额头之后，很快露出一副吃饱喝足的满足表情，然后再在兽王的脸上蹦跶几下后，晃悠悠的往莱尔怀里飞，然后就趴在莱尔怀里不肯出来闭上眼睛打瞌睡去了。

看到在莱尔怀里打盹的黑色小人，精灵女王跟精灵大长老有点风中凌乱的感觉。

“这是……”应该怎么称呼？儿子？应该没这么小还有这么黑吧？不过黑色小人的外貌跟奎特一模一样，难道是宠物？不过从来没听说过盖亚大陆有这样的东西出现过啊！

对精灵女王还有精灵大长老的内心纠结，奎特只是咳嗽一声，然后伸手放在窝在莱尔怀里打盹的元婴身上。

按正常来说，元婴本身就是属于修士的一部分，除了修士的神识，根本就不会有其他思想存在，但是一开始奎特就感觉他丹田内的这个黑色元婴有点不同，因为除了他能够清晰的感觉到自己跟这个黑色元婴有联系外，在更多时候，元婴给他的感觉是一个有思想的生命。

对此，奎特不知道是好还是不好，不过奎特一直以来都能控制元婴，所以对元婴有思想这个问题，只能认为在那个空间裂缝里面异变后的产物，不过实际也的确如奎特所想的那样。

被空间裂缝那些诡异能量改造过的元婴，诡异点也是正常的，同时元婴之所以这么喜欢凑在莱尔身上，除了因为奎特这个主人的感情之外，还因为莱尔身上的血脉一直吸引着它。

奎特再次跟元婴联系起来，然后终于知道为何元婴特意飞到这里，原来兽王的情况跟他外公一样，在脑海里也盘踞着来至空间裂缝的诡异能量，而且能量更多更强，所以这么远元婴都能够察觉到。

不过让奎特感觉奇怪的时，元婴居然真的把那些能量给吸进体内，也因为这次元婴吸收了外公还有兽王两人身上的诡异能量，让奎特感觉到元婴比之前更强，同时自己也有种隐约触摸到渡劫期门槛的感觉。

这样的结果，让奎特真的有点哭笑不得，莱尔看着怀里的元婴慢慢消失，也知道是奎特把它收了回去，也没说什么，而是等着奎特的解释。对莱尔露出的等待解释的眼神，奎特也不知道该怎么说。

“好事，元婴把他们脑海里的诡异能量给吸收了。”不知道该怎么说，只能这样解释了，不过严格说的确是好事啊。虽然这个好事很诡异就对了。

听到奎特这样的解释，莱尔点头，不再追问。而一边原本还想问什么的精灵女王跟精灵大长老这时也没空理会奎特跟莱尔两人，因为床上的兽王跟海利法神一样，没了那种诡异能量盘踞在脑海里，马上清醒过来。

精灵大长老跟精灵女王正激动的站在床边看着慢慢张开眼睛的兽王。“兽王陛下你现在感觉怎么样？”

兽王虽然睁开眼睛，不过脑子依旧处于混沌状态，看了眼一脸激动的精灵大长老还有精灵女王，然后转头也发现了站在不远处的奎特跟莱尔两人，闭上眼睛，再睁开时眼中的迷蒙终于消失，恢复了以往的清明。

“那些刺客呢！”坐起来的兽王第一句马上向精灵大长老她们追问偷袭自己的刺客们的情况。

“被他们跑了。”听到兽王问起这个，精灵大长老只能无奈摇头，然后跟兽王简单说一下最近的情况。

兽王听到自己昏迷后，来做客的海里法神也跟自己一样，不过既然自己已经被奎特救醒，那海利法神身为奎特的外公，可能定是先自己清醒过来的。

“谢谢。”对奎特救了自己，兽王真心感谢。

“吸，话说我是不是昏迷的时候撞到脑袋了，怎么现在还这么痛？”坐起来的兽王这时才感觉到自己的脑袋就像刚刚被重锤给捶打过一遍似的，就算身上还有其他痛感，都不够脑袋上的来得强烈。

“……”

听到兽王的疑问，在场四人，只能无言沉默，尤其身为肇事方的奎特跟莱尔两人，更是眼神漂移，话说元婴别看它个字娇嫩，破坏力依旧是杠杠的。

先是海里法神，而现在兽王都既然也清醒过来了，那奎特跟莱尔两人赶来兽王宫的事情算是完美落幕。

不知道精灵女王跟兽王三人有什么话说，不过奎特看到兽王清醒后，向三人告退，再次转回到海里法神跟法尔莉夫人房间这边。

奎特跟莱尔两人走到门口时就听到房间里面传出说话声，当然还有一把非常有中气的男声，不用说那男声肯定就是奎特的外公海里法神了。

奎特跟莱尔两人站在门口互相对笑一眼，才双双走进房间内。

“奎特宝宝，莱尔你们回来了。”奎特跟莱尔两人一走进房内，马上引起房间里面两人注意，奎特听到母亲又在他名字后面加宝宝两个字，已经无力抵抗了，母亲喜欢怎么样就怎么样吧。

“嗯，刚刚去到兽王陛下那边。”奎特对法尔莉夫人点头，至于海里法神，别看他才刚刚清醒过来，但是气色却非常不错，还有放在奎特身上的视线太过刺眼了点。

“兽王陛下他没事了吧？”

法尔莉夫人在奎特把自家父亲救醒之后，已经开始向奎特的脑残粉发展，认为自家儿子是最棒的，救醒兽王只是小意思而已，尤其当奎特笑着向她点头时，那种自豪感更是上升到顶尖。

“咳咳。”

海里法神原本在奎特进来之后就盯着奎特看的，不过看到奎特只跟他女儿讲话而把他这位外公给丢在一边，海里法神可不干了，怎么可以无视亲亲外公的存在呢！

法尔莉夫人看到父亲瞪她一眼后，不由得掩嘴笑了起来，然后才对奎特说道，“孩子，你是第一次跟外公见面吧，自己介绍自己好了。”

听到法尔莉夫人这样说，海里法神的脸色才恢复正常，原本是想严肃点的，不过想想这样会不会在外孙眼里留下不好印象？然后马上表情一变，那威严的脸上努力做出慈祥的表情，虽然怎么看怎么诡异。

“外公好，我是奎特，然后。”奎特说道这里，眼睛一转，直接拉过身边的莱尔，继续笑着对海里法神说道，“这是莱尔，赛尔斯商盟的少东家你应该认识的，不过他还是我一生的伴侣哦。”

“咳咳咳咳。”

奎特如此直白的把莱尔解释给海里法神认识，让海里法神都不知道应该有什么样的表情好，至于一边的法尔莉夫人，不得不说女性的第六感就是强，在她第一眼看到莱尔的身后就非常满意，尤其在奎特消失的那十年，莱尔为奎特做的事情她也看在眼里。

同时也想起家里马莱老爷子的话，不得不说，丈母娘看女婿，果然越看越满意。法尔莉夫人满意了不代表一边身为外公的海里法神也会满意啊。

“哼！”

今天他才跟奎特这位亲亲外孙第一次见面，还没来得亲热亲热呢，就被奎特这样直白的把喜欢的人介绍给他认识，外公可不会这么随便就承认！就算对方是赛尔斯商盟的少东家也是这样说！

对海里法神的下马威，莱尔一直都是微笑，同时气息更是一点也不变，就像视法神大人的威压于浮云一样。不过说实话，外公虽然是法神，还是老一辈的神级高手，但是他的威压，对莱尔还真的是浮云啊。

看到莱尔在自己的神级威压之下一点问题都没有，还能笑的如此灿烂，海里法神只能讪讪的把威压收起，虽然不知道实际发生了什么，但是法尔莉夫人却是知道父亲在莱尔这孩子身上吃了瘪，再次掩嘴笑了起来。

又被女儿取笑，海里法神无奈只能瞪了眼女儿，不过就因为海里法神的瞪眼，让原本掩嘴笑的法尔莉夫人变成哈哈大笑。而海里法神看到女儿直接大笑，只能讪讪的摸着鼻子。

身为二十四孝父亲的海里法神来说，他还真不敢对法尔莉夫人怎么样，最后只能迁怒在莱尔身上，转头瞪莱尔去了，而莱尔依旧如高山，安然不动，微笑依旧。

别看海里法神像是在针对莱尔似的，如果抛开奎特的问题不谈，海里法神对今天第一次见面的莱尔还是挺满意的，不说莱尔的外貌跟面对自己时的态度从容，单说莱尔居然在自己的神级威压之下一点事情都没有就知道，莱尔这位赛尔斯商盟少东家，阎摩家族下任家主继承人的实力果然不一般。

不过已经把莱尔看高几分的海里法神却不知道莱尔现在的实力究竟到了哪个地步，严格说收拾他这样的法神是随手间就搞掂的程度。不过幸亏不知道，要不真会把他这位老人家吓出病来。

笑饱后的法尔莉夫人才拉着奎特跟莱尔两人的手，问着他们最近的情况怎么样，在夜狼堡还有帝都那边的亲人怎么样等等。虽然法尔莉夫人实力强，但是在儿子面前只是一位忧心儿子近况的普通母亲而已。

在法尔莉夫人问话的时候，海里法神这位长辈不出声，看似在保持最大家长的威严，不过看他不时瞄到奎特跟莱尔两人身上的视线就知道，他其实也对奎特跟莱尔两人的近况非常有兴趣。

莱尔跟奎特两人当然知道什么该说什么不该说，不是想欺瞒法尔莉夫人，而是不想让她担心而已。尤其如果让法尔莉夫人知道他们的敌人里面有如此强大的对手，肯定不会这么轻易的就让两个小的去面对敌人。

这无关实力，纯粹是当母亲的本能，无论外面风雨多强，身为父母的都会尽一切努力，为孩子撑起一片天地。

在奎特等人乐也融融的聊天时，房门外传来敲门声，原来是兽王邀请奎特一家共进晚餐，虽然时间晚了点，但是因为再次相聚，使得众人都把晚饭给忘了，听到侍女过来说兽王请他们到饭厅共进晚餐才想起原来晚饭还没吃呢。

“呵呵，居然是兽王陛下邀请，我们当然非常乐意了。”

虽然四人小群体里面奎特实力最强，但是辈分最高的是海里法神，因此回复侍女的不用说当然是海里法神了。侍女得到肯定回复后，恭敬的向众人点头然后在前面带路，带着奎特等人走到兽王宫的饭厅。

“呵呵，因为本王的原因差点怠慢了客人们，真的不好意思。”看到奎特他们全都进入饭厅，兽王跟精灵女王等全都站起来，向奎特等人不好意思的说。

“兽王陛下言重了，对了兽王陛下您现在没事了吧？”既然兽王他们有外公应付那奎特也乐得清闲，跟莱尔坐在一边，小声研究饭桌上哪个菜色好吃。

虽然兽王一直跟海里法神交谈，不过视线总是有意无意的瞄到奎特跟莱尔两人身上去，不过看到奎特跟莱尔两人之间的气氛，过来人表示，根本就没他的插足余地啊，最后只能无奈的一直跟海里法神交谈了。

虽然海里法神也发现奎特跟莱尔两人的情况，不过老人家只能心底小人在咬手帕碎碎念，但是明面上却一点也看不出他的怨念，跟兽王的交谈中，一点冷藏都没有。

至于法尔莉夫人当然由精灵女王跟精灵大长老负责，话说两位精灵族的高层对法尔莉夫人这位母亲居然能够教出奎特这样的妖孽出来，表示非常好奇，同是女人嘛，不是有一句么，“三个女人一台戏。”

就算其中是一个人类两个精灵，不过女性的八卦是超越种族界限的，因此她们的气氛比兽王跟海里法神之间更融洽。

这一顿晚饭就是在这么一种诡异又和谐的气氛下完美落幕。虽然在晚饭过后兽王看着奎特的样子应该想跟奎特说点什么，不过很快被精灵大长老给阻止。看到精灵大长老对自己摇头，最后兽王还是什么都没说。

至于奎特，就算发现了兽王的欲言又止，只要他没亲自说出口，奎特只当做看不见，反正着急的是兽王又不是自己，如果真的是有事，兽王一定再找上门来的。

吃饱了，虽然盖亚大陆的夜生活还算可以，但是在兽王宫，貌似还真没什么好玩的，在众人围着兽王宫的花园转了几圈消消食后，各自回房间去了。

话说安排房间的时候发生了这么一个小插曲。

当海里法神得知奎特跟莱尔两人是在同一个房间之后，马上炸毛。噼里啪啦的说了一大堆，话说炸毛中的法神阁下已经是理智全无，就连男男不亲也拿出了反对奎特跟莱尔两人同处一个房间。

看到炸毛的海里法神，别说奎特跟莱尔两人，就算是法尔莉夫人还有负责安排房间的那位兽王宫管事也感觉无语。最后还是在法尔莉夫人强势的拉扯之下，把炸毛中的法神阁下直接拖到他的房间，然后碰的一下锁上房门。

“世界终于清静了……”这是在场众人共同的心声。

“晚安了奎特宝宝，莱尔。”

奎特跟莱尔两人把法尔莉夫人送到她的房间，看着法尔莉夫人进了房门向他们道晚安后，房门将要关上准备离开时，法尔莉夫人再次凑了出来，在奎特跟莱尔两人额头上落下一吻。

“晚安吻，好孩子晚上不要做坏事哦。”说完还对奎特跟莱尔两人暧昧一笑才真的关上房门。

看到紧闭的房门，奎特跟莱尔两人互看一眼，同时露出苦笑摇头，然后让那位一直努力把自己装成隐形人的侍女带他们到他们的房间。

在两人洗刷完毕准备上床休息时，奎特突然趴到莱尔的身上，然后重重的啃了莱尔一口在莱尔正要反攻时，突然离开。这时奎特挂上跟法尔莉夫人刚刚一样的笑容对着莱尔说道。

“好孩子晚上不要做坏事哦。”说完后，自己首先滚入被单里面，看着被单在抖动就知道，奎特正躲到被单里面狂笑。

莱尔看到淘气的奎特，无奈的叹一口气，眼神宠溺的看着眼前的被山，同时趁着奎特滚在被子里面，他大手一揽，直接把卷成被山状的奎特揽入怀里，然后靠在被山上对着隔着一张被子的奎特说道。

“对，好孩子晚上是不能做坏事的，如果做了坏事是要惩罚的。”

莱尔说完后，就这样紧紧的抱着奎特进入梦乡去了。话说虽然都是被莱尔抱着睡，但是别忘了奎特现在是卷在被单里面的，感觉这样的睡觉动作实在是是太让人痛苦了。

而莱尔又抱得紧，让奎特想改变一下姿势都不能。当然，如果用武力来讲奎特肯定可以挣脱莱尔的怀抱，不过这种情人间的小情趣怎么可能提升到用实际武力来解决的程度。

所以奎特悲剧了，而在第二早上起床，看到精神焕发的莱尔，奎特气不过，一大早就在莱尔昨晚作恶

第189章 结盟


“孩子你们怎么了？”早上法尔莉夫人走过来叫奎特跟莱尔两人起床的时候，总感觉两个孩子之间的气氛不对头,尤其的自己的奎特宝宝,整个人的，看上去就像怨念深重那样。

法尔莉夫人马上把自家儿子拉到一边,然后抬头看了眼不远处用着温柔宠溺眼神黏在奎特身上的莱尔,才低头在奎特耳边咬耳尖,“昨晚你跟莱尔是不是发生什么事了？”

当法尔莉夫人看到奎特摇头时，更加不相信了,如果真的没事,你会怨念这么重？

奎特看到母亲怀疑的眼神，不由得苦笑,难道跟母亲说因为你昨晚那就话,自己捉弄了下莱尔,然后被莱尔惩罚了一个晚上？话说就算奎特面皮够厚也不会跟法尔莉夫人说这些。

“我跟莱尔没事，你不用担心。”

“咳咳。”

这时，昨晚那位被法尔莉夫人强硬塞进房间的海里法神再次登场，话说自家女儿跟外孙在说悄悄话不让他听就算了，看上去还有点排挤自己的样子，身为外公可不允许啊。

“奎特，是不是那个小子欺负你？”海里法神不清楚事情经过，唯一想到的是肯定的莱尔这个碍眼小子欺负他家宝贝外孙了，不过海里法神知道自己的神级威压对莱尔没用，只能往莱尔那边瞪他一眼。

对此，莱尔真的要表示躺在也中枪啊，不过莱尔也知道海里法神跟法尔莉夫人都是担心奎特而已，同时对奎特找了一位男性伴侣还没能适应，所以莱尔依旧脸上挂着腻死人不偿命的笑容，话说真的快把法尔莉夫人还有海里法神闪瞎了眼。

“各位尊敬的客人，兽王陛下跟精灵女王陛下以及精灵大长老阁下邀请几位尊敬的客人共进早餐，不知道几位客人意下如何？”最后打破走廊上诡异气氛的是昨天那位负责分派房间的兽王宫主管。

话说对奎特这群诡异却有尊贵的客人，他这位兽王宫的主管也表示非常无奈啊，总感觉每次来找这群人，都会让他短命几年似的，就比如现在，走廊的气氛真心诡异的。

“咳咳，既然是兽王的邀请，我们走吧。”海里法神可没有奎特跟莱尔两人如此有底气会拒绝兽王的邀请，虽然海里法神不知道为何这次兽王居然对他们这群人如此礼遇，不过礼尚往来这道理，不止华夏的人懂得，异界的人也懂的。

得到海里法神的肯定回复，那位主管再次恭敬的一恭，然后就在前带路，至于莱尔虽然想站到奎特的身边，不过现在奎特身边左边是海里法神，右边是法尔莉夫人，无奈只好站在奎特身后了。

奎特转头给莱尔一个抱歉的笑容，马上再次被法尔莉夫人跟海里法神给转走心神。

兽王宫的早餐还算不错，同时在吃饭的时候兽王陛下表面上看似又是在跟海里法神聊天，不过那个视线总是瞄到奎特身上，这样的情况，就算是海里法神也知道兽王有事找奎特。

不过对海里法神来讲，就算对方是兽王，在亲人面前可不会给他面子，更是亲热的拉着兽王说个不停，让兽王越发的感觉到郁闷，但是却又不能丢下“热情”的海里法神。

尤其奎特有跟莱尔腻在一起的情况下，就算给兽王机会插一脚进来，兽王也要掂量掂量一下才敢行动，对奎特的性格，兽王虽然不了解五分也有两三分了，所以还是乖乖的等他有空再找他吧。

而另外一边的女士组，精灵女王跟精灵长老就比兽王轻松多了，因为女士们的共同话题怎么也比男士们丰富，不过就算如此，法尔莉夫人也感觉到了精灵女王跟精灵大长老两人有点心不在焉。

不过别看法尔莉夫人跟两位精灵就像是闺蜜手帕交那样亲密，但是如果事关自家孩子，就算是温柔的母亲也会露出爪牙保护孩子，何况原本就不笨的法尔莉夫人。

因此，今天的早餐就是在这样的诡异情况下结束，话说果然唯一享受到早餐美食的还是奎特跟莱尔这两位把隔壁众人无视彻底的小情侣……

“咳咳，奎特大人请留步。”知道不能打感情牌，最后兽王无奈，只能直接找上奎特了。

“不知道兽王陛下找我有什么事？”

兽王昨天还有今天早上的异动，奎特当然能够发现，不过就是在等，等兽王主动说出，那到时候占主动权的则是奎特，而且虽然兽王没说是什么事，但是奎特已经察觉到了兽王的心思一丝意味。

海里法神跟法尔莉夫人看到兽王最后还是找上了奎特，虽然不知道是什么事，但是看兽王的严肃表情而且也没有意思跟他们解释一下时，两人就知道这时不是他们能够参与的。

两人同时看了眼奎特，在奎特对他们点头露出安抚的眼神之后，才勉强同意离开，不过在离开前两人找上了站在奎特身后的莱尔。

“莱尔，奎特就麻烦你了。”法尔莉夫人喜欢莱尔的成熟还有对奎特的真心真意，有莱尔在奎特绝对不会吃亏的。

莱尔听到法尔莉夫人的叮嘱，严肃的点头表示他一定会照顾好莱尔，请法尔莉夫人不用担心。至于海里法神虽然没说话，不过瞪着莱尔的眼神就知道就算他心底不喜欢莱尔，最后奎特还是只能拜托给莱尔照顾。

“呵呵，外公请放心，我会照顾好奎特的。”

“哼！”

听到莱尔直接顺着杆子爬上来称呼自己做外公，脸色一红，不过最后还是恢复正常，然后刮了莱尔一样，“如果奎特出什么事，就算你是赛尔斯商盟的少东家老子也不会放过你！”

海里法神说完后，然后非常傲娇的转身离开，至于法尔莉夫人看到父亲如果果断离开，向莱尔点头，然后看了眼奎特之后，也跟在海里法神的身后离开。

“奎特大人，莱尔少爷，请坐。”

在海里法神跟法尔莉夫人都离开后，兽王三人带着奎特跟莱尔两人走到另外一个小一点的房间中，兽王让奎特跟莱尔两人坐下后，与精灵女王等人互看一眼，才慢慢的道出为何找上奎特的原因。

其实事情也没多复杂，而且兽王有这样的心思不是最近才浮起的，最近大陆的变化，兽王当然能够感受到，虽然兽人帝国这边一开始没多少影响，原本兽王还松一口气的。

但是还没等兽王的那口气松完，精灵森林马上出事，还是出了这么严重的大事。老家都给人掀了，难道还不 ，最后兽王接受精灵大长老还有精灵女王的提议，找强者，结盟。

然后首先跳进他们三人脑海里的人选，不用说，肯定是奎特这位最近大陆风头最劲，同时实力更是让人感觉深不可测。

原本兽王他们还想什么时候向奎特发出邀请让奎特来一趟兽王宫，要不他们去奎特也可以，不过还没等兽王他们有所行动，逆神那群喜欢找存在感的反派人士，首先找上了兽王。

虽然兽王不知道自己怎么成为了他们的猎杀目标，但是兽王却值得，貌似最近大陆上面的确出现了很多名人被暗杀的意外，其中有玛尔斯家的那两位嫡系，虽然现在卡摩罗跟多罗依旧活蹦乱跳。

但是兽王却收到真实消息两人被那只梦魇给杀死过一遍的，至于为何死人复活，貌似有消息说是奎特把他们两人复活的。我的乖乖啊！在收到这个消息的时候，兽王等人全都不知道应该用什么表情去面对奎特这位牛叉到顶点的牛人了。

死人都能复活，还有什么事情奎特这位牛人是做不出来的？然后这事更是坚定了他们要跟奎特结盟的心思。

听完兽王的话，奎特平静的抬头看了眼兽王还有努力让自己平静但是眼神却出卖了她们内心正处于非常激动状态的精灵女王还有精灵大长老。奎特没直接给恢复，而是等了一会儿才淡淡的问道。

“为什么？”

“什么为什么？”听到奎特听完之后只给这么一个奇怪的回复，让兽王等人都有点摸不清头脑。

“为什么找是找我结盟？”看到露出呆滞表情的三位兽人帝国统领者，奎特低笑的继续说道，“如果按照正常情况来说，不是国家跟国家之间的结盟吗？我只是里格帝国玛尔斯家族的一位二少儿而已，就算将来也是不可能继承玛尔斯家族的家族地位。”

“因为我觉得大哥他更适合这个位置，所以，你们找我结盟，是不是有点其他了呢？”

幸亏自己上面还有一个大哥在顶着，要不奎特都不能如此轻松的过日子了，话说玛尔斯家的家主之位对玛尔斯家的孩子没来事，真有点洪水猛兽的意味在里面啊，个个都想躲开。

现在老爷子还很健壮，而且看老爷子的样子还能继续顶着玛尔斯家族家主的名义干下去，要不大伯也不可能这么轻松的躲在夜狼堡当他的将军统领兵马，至于大哥戈尔德更是无忧，凡是上面还有大伯顶着呢，轮到他当的时候都不知道是多少年之后的事情了。

“不，奎特大人我想你想错了，兽人帝国不是跟马儿是家族联盟，而是跟你联盟。”

听到奎特把联盟上升到家族层面，兽王马上摇头，“其实就算奎特大人你想让兽人帝国跟玛尔斯家族联盟也不可能，因为盖亚大所有国家有一个默认的必须遵守的规定，本国势力不能跟他国势力有牵扯。”

“也就是说除非玛尔斯家族脱离里格帝国，要不兽人帝国是不能跟玛尔斯家族联盟的。”

听到兽王的解释，奎特感觉奇怪了，怎么盖亚大陆还有这样奇怪的规定，不过想想也正常，如果自己国家的势力跟其他国家是联盟，谁知道那个势力会不会为他的联盟服务然后推翻自己的统治啊。

话说玛尔斯家族真的敢跟兽人帝国联盟，就算没有背叛里格帝国的意思，就算玛尔斯家族跟里格皇室的关系多好，玛尔斯家族依旧都会被挂上叛国者的名声吧。

“既然这样，那个人就没问题了？难道我就不是玛尔斯家族的成员？”奎特小时候就为玛尔斯家族挂上了一个废柴二公子的名号，他可不想再在玛尔斯家族头上一个叛国者的名声啊。

“个人当然没问题，除非你将来要继承玛尔斯家族，如果不是，那只能代表你个人跟兽人帝国联盟而已。”

其实找上奎特也因为奎特这位二少爷身份，兽王跟精灵女王还有精灵大长老无限感谢，幸亏奎特上面还有一个兄长，同时在戈尔德小的时候就被确定为马儿是家族下下任家主继承人。

所以奎特这位二少爷就算现在实力多么强大，对大陆的影响怎么深远也不会为兽人帝国跟他的结盟造出障碍。

看到兽王三人露出的感慨表情，奎特不由得满头黑线，原来不止自己感慨自己这么幸运上面还有一个大哥，现在兽王他们跟自己一样都在庆幸戈尔德的存在。

果然要好好保护戈尔德，然后让他顺利接过多罗的接力棒，至于奎特，还是当他的逍遥二公子好了，反正玛尔斯家已经有一个经常不见人影的三少爷了。

想起那位经常不见人影的三叔，奎特不由得开始走神，话说三叔最近怎么样了呢？找到三婶了没有？实力有没有提升，话说三叔可是玛尔斯家族明面上的三位神级高手中的其中一位啊。

“哈秋！”

在一个原始森林内，一位衣衫褴褛，全身伤口无数比乞丐更乞丐的青年正为自己身上那深入见骨的伤口包扎着，突然打了一个喷嚏，然后抖一下，不由得小声念叨：“不会是感冒了吧？话说神级高手也会感冒？”

最后想不明白神级高手会不会感冒这个问题，包扎好身上的伤口，从空间戒指里面拿出一个玉瓶，倒出玉瓶中最后第一颗洁白如云的丹药。

“只是奎特炼制的最后一颗疗伤丹药了，希望能够撑到我离开这见鬼的地方吧！”

青年服下丹药后，感觉到一股热流在全身流传，不止身上那干渴的力量还有那些让他差点没了半条命的伤口全都在快速恢复。虽然不是第一次见到这样的场面，青年依旧被吓一跳。

“嘿嘿，果然不愧是玛尔斯家是孩子，就是厉害，奎特这小子这样的丹药都能炼制出来。”感觉到软弱无力的四肢终于再次恢复力气之后，青年路程嘴角一裂，舔了舔下唇。

“趁那些人还没发现自己，要快点逃，一定要把这森林里面的情况跟老爷子说，实在是太可怕了！根本就不是人类能够做出的事情！怪不得当年他们居然敢打母亲的主意，原本以为是因为老爷子的问题，原来他们一开始的目标就是母亲！”

想起小时候记忆中温柔善良的母亲，青年不由得双拳紧握，“这次绝对不会放过他们！”

“呵呵，不会放过谁？”

突然，原本只有青年人的空间幽幽的传来第二把声音，让青年全身肌肉马上绷紧。阴狠的视线扫向四周，突然青年身上冒起一道透明护罩，同时在森林的茂密树叶中一道黑光向青年射来，不过被那道透明护罩给挡了下来。

“哦？这就是刚刚挡下我攻击的那道防御罩？果然厉害。”那位说话的正主这时才慢悠悠的走出树林，同时还不停拍手表示赞赏。

而青年看到眼前这位明月般清秀的年轻人，全身肌肉奔得更紧，同时眼中流露出来的视线，正常人都会感到全身发冷，但是对面那位年轻人好像一点感觉都没有，继续慢悠悠的往青年走去。

看到年轻人往自己走过来，同时青年也发现周围除了年轻人之外，没有年轻人的手下在，但是青年一点也不敢放松，因为眼前这个年轻人，跟他家的二侄子一样都是妖孽。

如果不是奎特送给他的玉牌一开始救了他一次，现在他早就挺尸在那个可怕的地狱上面了。

“对了，你身上那个可以防御我攻击的道具，是那位叫奎特玛尔斯的孩子给的吧？你跟那孩子有什么关系？嗯？你身上的味道有点熟悉。”年轻人站在离青年十步远的地方停了下来，然后像似朋友见面一样，跟青年交谈了起来。

同时说道后面，年轻人现在算是终于留意到闯入他布阵的小老鼠果然有点特别，不是他身上那可以把自己攻击抵挡下来的不知名道具，而是青年身上流露出来的血脉气息。

“哦，我记起来了，原来你是赫卡特家的孩子。”

“赫卡特？”

话说青年看到眼前的年轻人突然像似在拉关系似的，让他非常不习惯，再加上他嘴里的说的赫卡特，他根本就没听过这个人啊，什么赫卡特家的孩子，他姓玛尔斯！他是玛尔斯家族的孩子才对。

“怎么，现在赫卡特家的子孙连自己的祖先都忘了？”年轻人看到青年的表情，露出奇怪的表情，当年的赫卡特，在他的年代无论实力地位都不是一般超越神级可以比拟的。

“哼！什么赫卡特，我是玛尔斯家族的成员！”在青年说完后，趁着年轻人还没反应过，把老爷子送给他的一些保命魔法道具全都砸到年轻人身上。

眼前的年轻人身上虽然一点能量波动都没有，但是青年看过刚刚那个可怕的场面，怎么也不会认为眼前这位灵秀的年轻人没害！

轰隆隆隆！爆炸声连续在这个森林内响起，同时青年就趁着这个机会往外逃去。现在可不是逞英雄的时候，年轻人实力之强，根本就是不是他这个小小神级可以应付的。

青年趁着爆炸果然逃离了年轻人的视线，而就在爆炸引起的尘土消散之后，那个年轻人依旧站在原地，不过刚刚的爆炸看情况对年轻人一点影响都没有，就连身上的衣服依旧白皙如初。

“呵呵，想趁着爆炸反抗我的控制吗？孩子知道这是不可能的。”年轻人站在原地，像似在自言自语，但是在他说话时候，脸上表情却是扭曲凶狠，跟说出的话非常不搭调。

不过很快年轻人的表情恢复正常，抬头看向青年逃走的方向，“玛尔斯家吗？果然跟那个叫奎特的有关系呢，那这次就算了，算是对奎特那孩子帮我保护我那珍贵……的谢礼吧。”

年轻人说完后，转身向来的方向走去，同时嘴角上的笑容一点也不减，“好期待我们第一次的见面呢，亲爱的。”说完，年轻人还伸出那粉红的舌头舔了下嘴唇，就像在品尝什么美味食物一样。

在兽王宫，跟兽王交谈的奎特突然一顿，刚刚他感觉到自己炼制的命牌了有一丝反应，不过唯一庆幸的是不是命牌碎裂，不过布置在命牌上的保护阵已经被启动两次。

“是谁？”

“奎特大人，您怎么了？”

原本兽王跟奎特两人之前气氛还算融洽，但是不知道怎么的奎特突然停下来，然后身上的气息让兽王等人有点心惊。其实这是奎特无意间流露出来的气息，因为担心不知道家里面谁被敌人攻击，就算命牌挡下了攻击，但是情况感觉依旧不妙啊。

而就在这时，原本安静的坐在的莱尔像似有丝感应，抬头透过大门看向远方。

“莱尔？”莱尔那瞬间气息的变化，让原本就处于敏感状态的奎特马上察觉到。

“没事。”其实莱尔也不知道发生什么事情，但是总有种奇怪的感觉像是在呼唤自己似的，但是那种感觉来的快，消失得也快，最后只能向奎特摇头。

“兽王陛下，刚刚说的联盟，我同意，虽然玛尔斯家族不能参与，但是你应该知道我对玛尔斯家族成员的态度的，所以希望以后如果兽人帝国跟玛尔斯家族出现问题时，我希望你可以三思而后行。”

其实对兽王的联盟提议，奎特一开始就不会反对。虽然那就敌人的敌人就是朋友不是真理，但是奎特跟兽王这两次见面，感觉还算不错，而且精灵一族也在一边不停的当联络员。

终于得到奎特的肯定回答，兽王跟精灵女王还有精灵大长老们全都眼前一亮，以后的事情没人清楚，但是兽王他们相信，只要跟奎特紧密联系在一起，对他们兽人帝国绝对是有好处而不会有坏处。

至于对奎特最后那句疑似警告，无论是兽王还有精灵女王等人在遇到玛尔斯家族成员的时候肯定会三思而后行。其实别说奎特，玛尔斯家族那种深入骨髓的护短已经的整个大陆共知的事实了，他们当然不会白痴去当第一个箭靶给人知道玛尔斯家族究竟护短到什么程度。

既然已经确立同盟关系奎特不介意给兽王他们知道，奎特之前就跟龙族建立同盟关系。

果然听到这个消息，让兽王等人再次一震，原本奎特有一头巨龙坐骑就已经让大陆的人怀疑奎特是不是跟龙族那边有了什么不清楚的关系，因为龙族实在是太久没出世。

而现在一出世就跟奎特这位牛人有了不清不楚的关系，尤其看红龙对奎特的的态度，那个恭敬啊，就跟对龙族的长老一样。咳咳，话说这种恭敬是由小角的拳头外加奎特跟莱尔两人的教导而得来的。

奎特也不知道外人居然误会到这个程度，不过接下来的发展也算是跟大陆上面的人之前所想的一样，奎特最后的确是跟龙神建立了紧密的同盟关系。因为奎特把龙神弄了出来不说，还为龙神布下一个可以让它们增加龙口的法阵。

说起法阵，奎特就无比期待，当原本以为龙族龙口稀少的人类发现，不知道什么时候开始，天空再次不断出现翱翔的巨大身影，会有是什么样的感受呢，而跟龙族这个盖亚大陆最强种族建立最紧密同盟关系的玛尔斯家族，又会让其他人有什么样的感受呢？

“呵呵，未来果然让人值得期待啊。”

奎特跟兽人帝国建立同盟关系，当然要跟法尔莉夫人海里法神说清的，果然在他们一听到兽人帝国要跟奎特建立同盟关系后，马上出声阻止，因为玛尔斯家是根本不会背叛里格帝国。

“外公，母亲你们搞错了，不是兽人帝国跟玛尔斯家族，是兽人帝国跟我建立同盟关系。”果然无论是谁第一次听到想起的肯定的玛尔斯家族，而不会是奎特自己一人。

因为一个人跟一个帝国建立同盟关系，这事实还真有点吓人的说，这不，就把法尔莉夫人还有海里法神这两位一个当妈的一个当外公的吓到不知道该说什么好了。

“跟你？你一个人？与一个帝国建立同盟关系？”海里法神首先恢复神智，不过还是不停的向奎特确定。

“对，是我一个人，当然还有莱尔，不过也只有莱尔而没有他身后的赛尔斯商盟，我们两个，跟兽人帝国建立同盟关系。”

奎特当然不会撇下莱尔自己一个人独食。兽王那边也知道，说是跟奎特一人，其实他们都知道，奎特跟莱尔两人根本就是密不可分，所以无论的奎特还是莱尔，都能够代表他们两人。

再次得到奎特的确定，尤其看向一边的莱尔时，莱尔也向他们点头表示奎特说的是真的，让海里法神跟终于回神的法尔莉夫人都下意识的蹙起眉头。

“哦对了忘了跟你们说，我跟莱尔之前已经跟龙族建立更加紧密的同盟关系，不过当然，虽然是我们两个人龙族建立的关系，不过家里面谁想当个龙骑士什么的，也可以找上那位龙族长老好好谈一下。”

奎特这次真的是吓死人不偿命，随意又丢了一个超级炸弹把自家外公还有母亲吓到再次石化。

“龙，龙，龙族？！”

不得不说，龙族比起兽人帝国来说，更加吓人，盖亚大陆最强种族，不是乱叫的，虽然现在龙族不出世很久，但是龙族当年留下的赫赫威名，无论是老中青全都可以镇住。

“龙骑士？”

话说法尔莉夫人更倾向龙骑士这个职业啊，如果她不是有了凤儿，她也想弄个龙骑士玩玩，不过虽然法尔莉夫人自己不行，但是她有丈夫有儿子啊，把他们弄成龙骑士就可以了。

“奎特宝宝你说的是真的？真的可以当龙骑士？”法尔莉夫人眼睛发光的看着奎特。

“真的母亲。”看到法尔莉夫人如此激动，奎特只感冷汗直冒。

不要以为女汉子型的法尔莉夫人就不会看大陆上面那些骑士小说，只要是妹子都会有幻想的时候，幻想自己的另一半骑着巨龙非常威武的出现在在自己的面前。

当年未能年完成的愿望，现在有机会完成，能不让法尔莉夫人激动不已吗？至于一边的海里法神，看到女儿的样子，有点不好意的咳嗽一下。原本海里法神就知道法尔莉夫人对那些龙骑士什么的有兴趣，不过让他抓一头巨龙，貌似就算是法神也没这样的实力。

最后幸亏他跟烈焰凤凰一族有点交情，所以才可以为法尔莉夫人弄了一只幼年期的烈焰凤凰当魔宠。用海里法神的话来说，巨龙弄不到了，那弄一只跟巨龙差一点的凤凰还是可以的。

果然不愧是二十四孝老板，的确要为他点一个赞字。

“母亲，等下你先跟外公回爷爷那里，我跟莱尔要先到精灵森林一趟。”奎特在法尔莉夫人终于冷静下来后，再次接着说道。

海里法神两父女来兽王宫，纯粹是过来探友的，虽然探友却差点让海里法神变成植物人只能在床上过一辈子。现在既然身体还了，那肯定的要离开的，不过因为最近大陆开始混乱，奎特也不想母亲跟外公出事，让他们到里格帝都玛尔斯家算是最好的安排。

两人不知道奎特为何让他们先会玛尔斯家，不过看他严肃的样子，两人只好点头答应，同时奎特也跟兽王说了一下，希望兽人帝国这边也可以护送一下他们两人。

“哦对了母亲，巴尔跟希儿两人不知道还在不在兽人帝国进行历练任务，所以如果你们能够见到他们，让他们先把历练任务放一下，会学院再说。”奎特想起两位弟妹不知道还在不在兽人帝国，最近大陆这么混乱，最好还是让外公跟母亲他们照顾一下。

其实在大陆开始混乱的时候，康斯坦丁学院的路西院长大人就已经向所有历练的小队还有那些外出当佣兵的学院成员们全都要回归学院，这也是一种保护方法。

因此那些离开学院的康斯坦丁学生们，除了那只联系不上的或者跑太远的，大部分都已经回到康斯坦丁学院里面，而跑太远的队伍之中，巴尔他们就是其中一个小队，不过他们已经开始往康斯坦丁学院赶回去，不过以他们的速度，现在还是在兽人帝国境内。

“巴尔跟希儿他们也在？奎特宝宝放心吧，我跟父亲会去找他们的。”听到自己最小的两个双生子也有可能在兽人帝国，法尔莉夫人当然回去找他们了。

既然大家接下来的行程都安排好，也就不在啰嗦，各自行动。

站在兽王宫的大门，虽然一开始法尔莉夫人就听到有巨龙的吼叫声，但是当亲眼看到巨龙时，那种震撼还真的是难于形容，尤其眼前这头巨龙如此高洁美丽。

“外公，母亲，这是龙族的龙神卡斯托尔。”见到母亲那双眼睛就像要粘在龙神的身上，奎特不由得嘴角一笑，把龙神介绍给两位亲人认识。

“龙神？！”卧槽！见过劲爆没见过这么劲爆的，眼前这头白玉般的巨龙居然是巨龙一族的龙神阁下？！

这个事实不止打蒙了法尔莉夫人跟海里法神，就连兽王他们也感觉一震一震的。

虽然一开始出来迎接的精灵大长老就觉得这次送奎特的白玉巨龙不一般，因为全身的气息，让精灵大长老有种面对精灵母树的感觉，不过当时心急兽王的问题，所以也就没询问关于白玉巨龙的事情。

但是现在一听对方居然是巨龙一族的龙神，而自己等人居然把高贵的龙神丢在一边不管，真的让兽王等人惶恐啊。

兽王马上向龙神道歉，如果因为自己怠慢了龙神让它在兽人帝都发飙一轮的话，那兽人帝国的帝都绝对马上成为历史。不过对龙神来说，其实也没什么怠慢不怠慢的，要知道一个被困在某个空间不知道多少年的宅龙来说，能够感受到自由就已经是很不错的事情了。

兽王看到龙神这么好说话，心底非常惊讶，不过只认为对方是看着奎特的面子才如此，然后兽王马上转头对奎特露出感激的笑容，让奎特只感一头雾水。


第190章 福克斯


曾经美丽祥和的精灵森林，现在只剩下一片黑色冒着灰色烟雾的土地,别说燃烧大树过后留下的树干木炭,能有留下一个成型点的树木支架就不错了，因为燃烧精灵森林的是来至地狱的地狱黑炎,传说可以焚尽一起的火焰。

当然,传说什么的,一向都是有夸大成份在，但是坐在白玉巨龙后背,看着眼下这一片只留下光秃秃黑色痕迹的土地,就算传说夸大，不过那个地狱黑炎的杀伤力,的确很高。

龙族跟精灵一族,曾经也建立过友好关系,而且龙神在当年，跟当年的精灵女王的情谊不浅，看着眼前的黑土，想起当年那个美丽的精灵森林，就算被烧的不是龙谷，龙神也难以压制心中的怒火。

“哎……”

再次看到自己美丽的家园变成现在如今这个模样，精灵大长老就算来之前怎么劝告自己，也不得不再次叹气。同时也在心底浮现了一丝仇恨，就算精灵一族比较随和，现在敌人以及把她们的家园都摧毁了，如果还能原谅对方，那不是精灵，而是脑残一族了。

“大长老阁下，请节哀。”奎特也算是有点能够明白精灵大长老的感受，上辈子他生活的家园不就是也差点被天劫摧毁么。心底那个原本非常清晰的面孔现在再次回想起来时，奎特第一次发现，那人的面孔，已经开始迷糊不清。

奎特突然感觉到心底一暖，紧了紧手中那一直让自己感觉到温暖的手掌。在莱尔投下疑惑的视线时，奎特不由得对莱尔露出一个大大的笑脸。然后才让龙神降落到地面。

站在焦黑的地面上，虽然地狱黑炎已经消失好一段时间，但是从脚底传来的热度告诉众人，被地狱黑炎燃烧过的精灵森林依旧处于炽热状态，温度还未能降落下来。

“大长老阁下，我想请你带我到你们精灵母树原本所在的地方看一下。”

虽然现在的精灵森林一眼望过去，光秃秃的之后焦黑的土地什么都没有，但是奎特却不会这么轻易相信，精灵一族那棵母树这么容易就被地狱黑炎烧成灰渣。

怎么说都是精灵一族的母树，它的年龄可能比三大帝国的年龄还要老。老而不死是为贼，虽然大陆上面没有这句话，但是奎特相信，拥有如此悠久年岁的精灵母树，不会这么轻易就被烧毁，肯定会留下些什么特别的东西。

“奎特大人，莱尔少爷，龙神阁下，请跟我来。”

精灵大长老不知道奎特为何要去看原本精灵母树所在位置，不过还是点头，而且就算精灵森林不烧成现在这个模样，对一直生活在精灵森林的精灵大长老来说，走到精灵母树原地，一点也没问题。

“母树，就是在这里。”精灵大长老看着眼前这一圈显得更大的焦黑土地，眼神不由得暗了下来，想起小时候在精灵母树下嬉戏成长，聆听精灵一族的前辈们叙说关于精灵母树的故事。

重重经历就像才刚刚过去，而现在，茂密巨大的精灵母树，居然连一丝残骸都没能留下，只有一圈焦黑的土地。如果不是精灵一族，谁能够想象出，原本在这个地方曾经耸立着精灵一族的精神支柱？

“这里吗？”

话说在地面上看过去，根本就看不出这里跟其他地方有什么不同，“地面没有，不知道地底会不会有留下什么？”地面是被烧光了，虽然地狱黑炎的确可怕，不过如果真的要在地底藏点什么躲过地狱黑炎还是可以的。

奎特闭上眼睛，神识往地底释放了过去，在靠近地表的地面，温度非常炽热，这应该是地狱黑炎燃烧的残留，所以在将来很长一段时间，原本精灵森林的范围内，是不可能再出现绿色植物。

同时就算这次温度降了下来，被地域黑炎燃烧过的土地，能不能够再次长出植物，还真只有天知道，当然，如果奎特在这里布下聚灵阵去消耗那些地狱黑炎的能量则又是另一回事了。

“没有？难道还有再深一些？”

奎特的神识依旧深入地底一公里范围，不过依旧什么都没发现，在这个程度上，地狱黑炎的影响已经微乎其微了，不过奎特还是决定再把神识深入，因为奎特有种直觉，精灵一族的精灵母树肯定藏了点什么在这里。

两公里，三公里，一直下去，都没发现什么奇怪的东西，不过奎特没有放弃一直深入下去，就在神识深入到地底六公里的时候，终于让奎特发现了丝异状。

“这是？！”

一边的精灵大长老不知道奎特做什么，但是看到奎特突然露出笑容，她心里忽然有种很奇妙的感觉，然后有点激动的看着奎特，不过还没等精灵大长老问出声时，奎特就已经睁开眼睛，然后让莱尔他退后一点。

精灵大长老虽然内心非常激动，不过很快把这种激动给压制下来，看到莱尔走到龙神身边，她也二话不说，走到龙神的另外一边，但是双眼的视线，一直没离开过奎特。

“五方土地，听我号令，分！”奎特念出的敕令，在场的人没人能够听懂，不过却能够感受到在奎特说完以后，整个大地都开始晃动起来。

“怎么回事？”

大地居然晃动，这样的经历精灵大长老也是第一次，不过看到隔壁的莱尔还有龙神都一脸淡定是站稳原地，精灵大长老也只好安分的站好，不过接下来的情景则让这位年纪成迷的精灵大长老都下意识的睁开嘴巴，双眼直直的瞪着奎特身前的焦黑土地。

只见大地在不停的晃动，同时，在奎特五步远的地方，原本是精灵母树所在的焦黑土地上，突然像似被什么强硬的扯开了一道口子，让人能够看清地面下的情况。

幸亏精灵大长老没跑到那道裂口上面往下看，要不她绝对会心惊，因为裂口下面一片漆黑就知道，这道地底裂缝，真不知道有多深。而奎特看着地底裂缝终于透到地底六公里处才后，大地才终于停下晃动。

然后奎特手中指法一变，“起！”

话落，一股强大的吸引力把裂缝地底的东西全都反向飞向天空，到最后，一颗泛着幽绿色光芒的小球，慢慢的从地底深处飘了上来，然后停在奎特的面前。奎特摊开手掌，而那颗绿色光球突然就想失去漂浮能量一样，跌落到奎特的手掌上。

在绿球跌落奎特手掌中之后，地面的裂缝恢复原状，莱尔跟精灵大长老这时才往奎特身边走过去。

“这是什么？”莱尔看了下奎特手中中那颗只有婴儿拳头大小的绿色不知名小球。

“这难道是？！”跟一头雾水的莱尔不同，精灵大长老看着奎特手中的绿色小球，现实震惊，然后露出不可能，不过很快变成激动与欢喜的表情。

看到激动的精灵大长老，奎特笑着对她点点头，“这是你们精灵母树留给你们的礼物。”

“奎特大人，这，这真的是？！”精灵大长老抖着手就像面对什么最珍稀的宝物一样接过奎特递过来的绿色小球，双眼不由得留下激动的泪水，“精灵族还有明天！我们精灵族还有明天！！”

“这是什么？”莱尔还是不懂为何精灵大长老这么激动的捧着那个绿色小球那个拥有了世界一样。

“那个是精灵母树的种子。”看到莱尔奇怪，奎特笑着解释，看到着激动中的精灵大长老，奎特心底因为算是送一口气，虽然不知道精灵母树跟精灵族的关系，不过如果精灵族真的失去了精灵母树，那后果真不知道会变成怎么样。

“精灵母树在种子？”

听到居然是这个答案，怪不得莱尔看不出那个绿色小球是什么了，因为根本就没人听过精灵母树还可以有种子这东西的，不过也不要奇怪大陆的人不知道，因为一直以来，精灵一族的母树只有一棵，也只会有一棵，你让其他人去那看精灵母树的种子。

原来在就精灵母树知道自己这次躲不过那个地狱黑炎的燃烧时，就已经开始准备把自己的精华，一棵新的精灵母树种子放置在它地底六公里的底下，想到这样深的地底，应该不会被那些地狱黑炎影响了吧。

同时也因为时间晋级，精灵母树也管不了这棵深埋地底的精灵母树种子能不能被精灵族发现。不过精灵母树知道，如果精灵一族失去了精灵母树的庇护，其实跟灭族没差多少。

不过冥冥中只有一股天意让精灵母树感觉到，一定会有人把这颗精灵母树的种子找出来，然后交给精灵一族，精灵一族不会消失在盖亚大陆之上的。尤其有这种感觉的时候，精灵母树不由得想起那个在精灵族流传的，拥有跟它差不多气息的孩子。

“孩子，希望你就是那个让我感觉可以找出精灵母树种子然后交付给精灵一族的人吧。”在就像要把天空都要拖入黑暗的地狱黑炎中，精灵母树最后只能这样向天祈求。

突然，原本看着激动的精灵大长老的奎特感觉到有股温柔的微风吹过自己的脸颊，而在这股微风中，奎特感觉到一丝谢意还有欣慰，对此，奎特低头，嘴角也露出一丝笑容，“不用感谢。”

在奎特再次提起头来时，只留下一丝平常的笑容在脸上，看着亟不可待的想向精灵一族的同伴告知精灵母树没有离她们而去这个消息的精灵大长老。

“大长老，既然这里的事情已完，我们也要回里格帝都了，先告辞了。”

“奎特大人，这……”看到奎特帮她们精灵族寻找到精灵母树的种子，精灵大长老还没来得急感谢呢，奎特就要离开了，让精灵大长老都有点无措。

“呵呵，寻找到精明母树的种子，只能说是我的运气而已，当然这是精灵一族的运气，我也就居功了。”也许这真的是所谓的命运使然，所以奎特让精灵大长老不用太多在意。不得不说，奎特对精灵一族，的确非常宽容。

“谢谢！”千言万语，最后精灵大长老只能凝聚成这两个字，在奎特面前躬身道谢。

“呵呵，不客气，莱尔，龙神阁下，我们回去吧。”奎特向精灵大长老摆摆手，然后拉着莱尔飞到龙神的后背，一龙二人再次出发。

精灵大长老站在原地，看着天上那白玉的巨大身影慢慢消失在眼里，嘴角再次露出一笑，然后低头，默念，“谢谢，真的非常感谢！”

在龙神的身影完全消失时，精灵大长老才转身飞向兽王宫，她要尽快把这消失告诉给所有精灵同伴们知道，同时她们也要重新寻找一个适合精灵族居住的森林。

再次把精灵森林建立起来，同时也要培养新的精灵母树种子成长成为新的可以庇护精灵一族同时也是精灵一族信仰的精灵母树。

对精灵大长老拿着精灵母树种子这颗大炸弹怎么轰炸兽王宫那群人，奎特跟莱尔人不清楚，因为他们现在遇到了点小问题。咳咳，是小问题，不是小麻烦，话说有胆量找一头成年巨龙麻烦的人，除了逆神那群疯子意外，盖亚大陆上面真的没多少。

“怎么样，帮还是不帮？”莱尔看着地面上那群逃命的兽人，转头问着身边的奎特。

奎特虽然跟兽人帝国结盟，不过他又不是圣人，什么路见不平拔刀相助这类的事，他都很少会去做，除非无聊要不就是那些人中有熟人，尤其现在下面逃难的是兽人帝国的百姓又不是里格帝国的百姓。

“咦？那个狐族兽人是不是有点眼熟？”奎特看着下面那群逃难的兽人中，发现其中一位狐族妹子有点眼熟。

听到奎特的这样说，莱尔总算把视线放到那些那群人身上，尤其那位奎特口中眼熟的狐族妹子。想了下，莱尔恍然大悟，“学院争霸赛中魔兽学院的参赛选手。”记忆力就是好的莱尔马上向奎特说出那位让人眼熟的狐族妹子的身份。

“我记得她的名字好像是叫安吉拉。”不愧是做买卖的，起码在记住人的名字那方面，奎特就自叹不如。

“哦，既然如此，那就帮吧，怎么说我们也算认识的。”奎特听到既然是魔兽学院的学生而且他们也算是认识的，那就顺便帮一下忙吧。

“嗷！”

听到奎特的话，龙神马上对着地面你追我逃的一群人大声的吼叫一下。果然，在龙神的吼叫中，下面的兽人全都停下脚步，惊恐的抬头看着天空中那巨大的白玉身影。

“巨龙？！”

其中那位奎特的熟人狐族妹子安吉拉看天空中的巨龙，原本就圆滚的大眼更是睁得大大的，不过她还是记得自己现在的首要任务是什么，不知道上面的巨龙是敌是友，不由得紧了紧怀里娇小孩童。

“不用怕，姐姐会保护你的。”

“嗯，有姐姐在，我不怕。”

回应安吉拉的是一直乖乖的呆在安吉拉怀里的一个非常娇小的看上去只有两三岁孩童大小小孩童。

小孩童看不出性别，不过看小孩童的外貌就让身为狐族的安吉拉都被深深吸引，何况是其他人，不过最让人惊讶的是，那个小孩童居然全身的毛发都是白色，在配上如白雪般的肌肤，让人只感觉小孩童就像是雪精灵一样，惹人怜爱。

“姐姐。”突然，躲在安吉拉怀里的小人儿拉了拉安吉拉的衣裳。

“怎么了？小雪。”

因为不知道天上的巨龙究竟想做什么，所以无论是逃走的兽人还是追逐的兽人，全都停下脚步，不过逃走这边的兽人全都慢慢的把在中央的安吉拉守护起来，不过那些兽人不是守护安吉拉，而是为了保护安吉拉怀里的那个如雪精灵般被安吉拉叫做小雪的孩童。

“在巨龙上面，我感觉到同伴的气息。”虽然小雪年龄少，但是天生有种直觉，在她看的天空中的白玉巨龙时，不是害怕，而是有种亲切的感觉，感觉在巨龙的身上，有她的同伴存在。

“同伴气息？”突然听到小雪这样说，让安吉拉都感觉有点懵了，因为她知道小雪口中的同伴是什么意思，不是普通说的那种朋友队友什么的，而是亲人这种同伴。

但是这是不可能的，小雪的家族，已经全都死绝，只留下小雪这血脉，所以小雪根本不可能有同伴存在在这个世界上。

“小雪，你确定上面的是同伴？”

不得已，安吉拉再次向小雪确定一下，不过就算不是同伴也让安吉拉松了口气，因为小雪有种很奇怪的天赋，所以她说上面的是同伴，那就算不是也不会是敌人。

而其他保护安吉拉跟小雪的兽人们也听到安吉拉跟小雪的交谈，同时脸上终于露出一丝激动，因为对比起安吉拉，他们更相信小雪的自觉。

“姐姐，是同伴。”小雪那双灵动的眼睛非常认真的看着安吉拉，她没有感觉错，在白玉巨龙身后，传来是气息是同伴的气息。

而就在这时，龙神后背的奎特终于说话了，“安吉拉你还记得我吗？”奎特说完，拉着莱尔往地面飞去，至于那些追着安吉拉这群兽人的敌人，直接被奎特莱尔两人无视。

有龙神在一边看着，凉他们也不敢逃走。所以现在还是把视线放到安吉拉她身上，不，应该说放在安吉拉她怀里那个小兽人身上才对。

“你是？奎特·玛尔斯？莱尔导师？”

不得不说，奎特的黑发黑眼的确好认，还有莱尔那俊美的外貌，只要看过的人肯定不会忘记，因此虽然学院争霸赛中奎特跟莱尔两人没有与魔兽学院的参赛成员多交流，对方都能直接把他们两人给认出来。

“你们两位怎么会在这里？”

看到果然是熟人，这边所有兽人全都松一口气，不过另外那边追逐的兽人可不是这样想啊，巨龙上面飞下来的居然认识这次任务目标，让他们都不知道应该怎么做好了。

然后那些兽人全都把视线放到这次任务的小队长身上。却不知道他们家的小队长现在的处境非常不妙，因为在这群追逐的兽人当中，他的实力是最强的，圣级中期，所以龙神在天空中的重点关注对象就是他。

而这位小队长现在真的是动也不敢动个，因为他心底有种感觉，只要他现在敢乱动，无论是攻击还是逃走，天空中那头白玉巨龙绝对会让他知道，在巨龙一族眼皮底下乱搞小动作是一件非常危险的事情。

“路过。”对安吉拉这位狐族妹子的疑问，奎特耸耸肩回答，虽然这个答案让另外一方的兽人听到感觉非常无语。

“小雪！”

而还没等安吉拉说什么的时候，一直安静的待在她怀里的小雪居然自己跑了下来，然后闪到莱尔的面前，抬头看着身前莱尔。

小雪的突然举动，让现场的气氛突然变得绷紧，但是小雪却像似没发现自己那边的兽人因为自己的鲁莽而紧张时，小雪她却抬头笑着对莱尔自我介绍。

“我叫雪·福克斯，大哥哥你叫什么名字？”

莱尔不知道眼前这个狐族孩童怎么找上自己，不过看到对方那纯真的笑容，心底一软，“莱尔，我叫莱尔·阎摩，他叫奎特·玛尔斯。”

既然对方如此慎重的把姓氏都告诉他，所以莱尔介绍的时候也把自己的姓氏说了出去。当然在自我介绍的时候肯定不会漏了隔壁像似在看好戏的奎特。

“你好啊小雪，哦，我可以也叫你小雪吗？”

话说奎特在看到这位幼小的狐族孩子的时候，眼前真是一亮啊，话说除了精灵一族，奎特是第一次见到如此纯净的生命，对，是生命。因为奎特在眼前这位小雪身上，感觉到一种比精灵族的自然魔法更接近灵气的气息，不过也有点不同。

不过奎特又不知道应该怎么说出这种不同，而且这种气息，居然能够躲过自己的神识，只有亲眼看到这孩子时才能感受得到。

“阎摩？原来大哥哥是阎摩家的孩子啊，果然是同伴呢。”听到莱尔的姓氏，小雪露出一个非常纯真的笑脸，然后才转头看向奎特，“这位哥哥身上也有熟悉的气息，不过有点弱。”

“不过嘿嘿，太好了，小雪终于找到同伴了。”小雪说完，伸出双手，一手拉着莱尔一手拉着奎特，非常高兴的在用那白皙的脸蛋蹭着奎特跟莱尔两人的手背。

话说如果突然的变化，让奎特跟莱尔都有点了解不能，话说奎特除了因为小雪身上的气息吸引他以外，还因为小雪这个看上去只有两三岁的小孩居然不怕莱尔的气势，第一眼就找上莱尔。

别看站在奎特身边的莱尔像过温柔的大哥哥，但是对天上敏感的孩童来说，莱尔身上的那种冰冷的血腥还有杀气，无论莱尔怎么掩饰都是掩饰不了的，所以那些小孩看都莱尔，不是有多远躲多远就大哭害怕，全都是最真实的表现。

不过今天终于出现一个奇葩了，太让人感到欣慰了，咳咳，是让奎特感到欣慰而已。因为对比起莱尔把小孩吓哭，他身上的气息却是小孩们最喜欢的。

“你究竟是谁？”虽然莱尔因为小雪是可爱外貌第一次看到时感觉到一丝心软，但是理智很快回笼，虽然没把自己的手掌抽回，声音却变得有点冷淡。

“小雪不是已经介绍了吗？哦，小雪明白了，小雪的福克斯家的孩子哦，嗯，还是最后的一位福克斯家的孩子。”

一开始听到莱尔再次质问自己是谁，小雪有点其他的看着莱尔，不过马上想到莱尔为何这样问，然后再次认证的介绍自己，不过在说道自己是最后的一位福克斯时，眼神不由得暗淡了下来。

“母亲父亲爷爷哥哥他们全都不在了，只剩下小雪一个人了。”

看到小雪也样的灵秀儿童流露出如此惹人脸啊的落寞表情，就算心如钢铁的也会融化，虽然莱尔不是冷血的，但是也不算好人，不过也没再追问小雪，而是把视线放到安吉拉身上。

“小雪是福克斯一族最后的后裔，她的亲人全都死了，而后面那些人，则是杀死小雪亲人的凶手，正好到她家找她哥哥有点事情，在路上遇到逃命的小雪还有保护她的家族侍卫。”

安吉拉简单是跟莱尔还有奎特说一下情况，在说完之后，那些负责保护小雪的家族侍卫们，全都跪了下来，“求两位大人救救小小姐，福克斯家族，只留下小小姐这个血脉了！”

“福克斯？”再次听到这个姓氏，莱尔终于想起了点什么。

“莱尔你听过？”看到莱尔的表情，应该对这家族有了解。

“嗯，福克斯一族跟阎摩家族一样，都属于古老隐世家族。”其实阎摩家族的关于福克斯的记载不过，不过也知道，福克斯这个兽人狐族，跟阎摩家族的历史没差多少。

不过现在看来，对比起阎摩这个虽然隐世，但是依旧混的风生水起的古老家族，福克斯这位狐族却只剩下最后一滴血脉，真不知道应该说什么好了。

“哦对了，福克斯传闻是先知一族。”莱尔回忆了一下，终于想起另外一个关于福克斯家族的描述。

话说对比起米修斯家族那个先知名号，其实福克斯家族的先知含金量更高，不过不知道为何，福克斯一族一直处于隐世，只有兽王这个级别的人才知道他们的存在。

“先知？原来如此。”

怪不是奎特从小雪身上感受到一股很特别的气息，原来是空间系的缘故，其实所谓的空间系，不单是那些破开空间还有什么储物戒指，真正的空间还能够涉及到时间。

时间与空间一直都是密不可分的，因为时间与实在太复杂，别说两个一起，就算是其中一个，都没什么人能够说出自己完全掌握，就算是奎特也不能。

先知，其实就是可以操控时间与空间的人，米修斯家族的先知，只是出于知识面丰富的先知而已，而福克斯一族的先知真的是可以预知未来那种。也因为这种强大同时恐怖的能力，福克斯一族不隐世才怪。

不过就算如此，依旧躲不过将要灭族的命运，果然天意使然，根本就不是人力可以抗拒的。

“奎特还有莱尔导师，求求你们！”

看到福克斯家族护卫们全都向奎特跟莱尔两人下跪，安吉拉也贝齿紧咬，虽然她不知道福克斯一族的实力，但是她却是知道后面追杀小雪的敌人的实力，灭族不说，一个小队的领队就是圣级，安吉拉绝对认为，接下来肯定会有神级出现，神级根本就不是他们能够应付的。

“莱尔哥哥，奎特哥哥，小雪能够跟在你们身边吗？”这时小雪也用着可怜兮兮的眼神看着奎特跟莱尔，尤其是莱尔，因为她在莱尔身上感觉到同伴的气息，所以希望能够待在莱尔身边。

还有奎特，身上虽然同伴的气息比较淡，但是却有另外一种让她感觉非常舒服的气息。

“小雪很厉害的哦，因为父亲说，小雪是福克斯一族下任的先知继承人呢。”说起到父亲很久之前对她说的话，马上转述给奎特跟莱尔两人知道。

不得不说，小雪这话的确吓到了奎特跟莱尔两人，虽然福克斯一族说是先知 一族，但是不是谁都能够成为先知的。

“而且小雪知道那些人为什么要把父亲他们杀了。”说道这里，小雪下意识的贝齿紧咬，就算是先知的继承人智商就比普通小孩要来的高，但是小雪依旧只是三岁的小女孩。

小雪停顿一下，抬起头看着莱尔才继续说道，“因为福克斯家族的血脉是那个人必须的，还有莱尔哥哥你家的阎摩家族血脉也一样，不过莱尔哥哥你体内的血脉浓度非常高，那个人可能会有另外用处吧。”

从一个三岁儿童嘴里说出这样的话，总让人感觉诡异，但是莱尔跟奎特去而不得不严肃以待，因为他们两人都感觉到，小雪口中的他，就是让大陆处于混乱状态的元凶。

“奎特哥哥身上虽然也有那人需要的血脉，但是奎特哥哥的太稀薄了，那人应该不会找上奎特哥哥，而且奎特哥哥这么强，那人现在还不是奎特哥哥的对手。”

说到那个人实力不是奎特的对手，小雪露出一排小贝齿笑得非常欢乐。

“那人是谁？”

想了想，奎特还是决定向小雪求证她嘴里的那人是不是是他们两人所想的那位，不过看到小雪摇头，奎特只能无奈叹气。

“不能说不能说，他会听到的。”小雪听到奎特想知道那人是谁，脸色一白，然后不停的摇着自己的小脑残。虽然她不喜欢那人，但是那人的名字的禁忌，不能说，一说出口，那人就会知道的。

奎特跟莱尔两人虽然没能得到那人的名字，不过两人互看一眼，最后了然的点头。

“小雪跟着哥哥们走的话，可能不能再回来这里了哦，这样小雪也要跟着吗？”

“要要，小雪要跟着奎特哥哥跟莱尔哥哥身边，小雪不能给姐姐带来危险，那个人不会这么轻易放过小雪的，叔叔伯伯们也不用为了保护小雪而受伤或者死去。”

听的奎特终于松口，小雪马上点头，然后抱着奎特跟莱尔的手臂紧紧的，就怕他们两人丢下自己不管。

听到小雪是因为不想让他们收到伤害，安吉拉等人的心只感到一丝丝的钝痛，才三岁的孩子啊，就经常这么成熟，果然环境会改变人吗？

“小雪！”

“小小姐！”

“不用担心我哦姐姐还有各位叔叔伯伯们，有莱尔哥哥还有奎特哥哥在，那人暂时不会再管小雪了。”小雪对着安吉拉等人笑着摇头。

既然确定要把小雪带走，奎特跟莱尔两人也不废话，在安吉拉等人的目光中，白玉巨龙的身影越来越远，越来越小，直到消失在天边，至于那些追杀小雪的兽人，不用说，在离开前，全都被龙族一脚踩扁了。

面对巨龙一族的龙神，根本就不可能有反抗的机会。

而另外一边，收到派出去追踪的小队失去联系，同时任务目标失踪的消息，站在血罗地狱前的那位俊美年轻人，只对身后跪着的那位正全身颤抖的属下微笑摇头。

“不见就不见了，反正现在福克斯家族的血脉已经凑够了，除非那孩子是下一任的先知才有值得我再浪费时间。”

“是主人！”听到主人居然不追究他任务失败的责任，那位跪在地上的大汉终于在心底送了一口气。

“其他古老血脉种族收集得怎么样？”

刚刚才松一口气的大汉，听到主人这问话，马上全身一紧，“除了阎摩家族还有赫卡特这两个家族，其他古老家族全都在控制之中。”中年大汉一点也不敢含糊，马上回答。

“阎摩家族的我有另外用处，全力追寻赫卡特家族的下落，以前幸运的遇到一个赫卡特族的子孙却被你们弄死，真麻烦。”

“是！”听到主人最后的碎碎念，真的差点把中年大汉给吓到心脏都要跳出来，马上领命离开这个让他每次过来都感觉全都毛孔悚然的血罗地狱。


第191章 晋级


小雪非常乖巧的坐在龙神后背，然后用这圆滚滚的大眼看着眼前奎特跟莱尔两人的背影,嘴上的笑容一直没挺过,虽然让奎特跟莱尔两位不知道该怎么跟小孩子相处的人士表是有点疑惑。

“小雪，你在笑什么？”最后被小雪那纯真的眼神看的无语的奎特,只能转头问一下小雪这位小姑娘究竟在笑什么,太寒碜人了。

“没笑什么,只是看到奎特哥哥跟莱尔哥哥两人，感觉好幸福所以小雪就不由得笑了。”小雪再次对奎特露出一个大大的笑脸,眼睛都变成月牙状了,然后就像想到什么似的再次接口。

“父亲跟母亲以前也跟奎特哥哥跟莱尔哥哥一样哦，让小雪感觉到很幸福呢。”

虽然小小年纪就要面对家族被屠杀的事实,但是小雪这个只有三岁的福克斯小孩,虽然有时候会露出落寞的表情,但是更多的就像一位睿智的老者，用着从容平淡的态度去面对。

看到这样的小雪，奎特不知道小雪现在的表现就是那个所谓先知们都用用的平淡从容还有理智的光辉性格，反正如果让奎特面对亲人被杀这个事实，就算不疯也会找凶手拼命。

对小雪嘴里的对比，奎特跟莱尔两人咳嗽一下，奎特才继续问着小雪，“家人被杀，难道小雪你不想报仇？”

“想，不过小雪实力不够。”小雪这个三岁的娃，非常理智的对奎特先是点头，然后露出苦闷的表情摇头，“不过只要跟在两位哥哥身后，小雪的仇就能抱了。”

“难道你看到了未来我们帮你报了仇？”对先知这个职业，一直传得玄又玄的，尤其现在小雪居然可以这么肯定的说只要跟在他们身后就能报仇，难道小雪真的可以预见未来？

“没有啊，小雪没看到，不过小雪有很强烈的感觉，莱尔哥哥跟奎特哥哥两人可以帮小雪报仇。”小雪睁着那双大眼睛，非常认真的看着奎特跟莱尔两人。

听到小雪的话，两人不知道应该有什么样的感受，其实看上去，先知应该没传说中说得那么玄乎，要不福克斯一族就不会被杀到只身下小雪这么一个孤儿了。

“好，那小雪你就跟在奎特哥哥跟莱尔哥哥是身后看着，我们会帮你报仇的。”

奎特算是第一次向外人许下如此慎重的约定，同时在奎特许下承诺之后，体内的黑色琉璃元婴就像感受到了什么，突然真开眼睛脸露一笑，然后一种很特比的波动从元婴中散出，跟身边的某种物质有了一丝联系。

“天机？！”

不得不说，元婴突然的异变，让奎特有点措手不及，他只不过是下意识的想跟眼前这位特别的孩子给她一个期盼而已，原本就算奎特不说，他也不会放过逆神这个势力的人。

“莱尔，我需要闭关一段时间，小雪就麻烦你了。龙神阁下，看看有什么地方人烟不多的，请降落在那里。”

天机显现，居然触动了元婴，让自己体内的灵力就像打了鸡血一样猛飚，来势比莱尔体内的那股诡异能量更加凶猛，幸亏奎特这一辈子是重修的修士，所以在那股能量暴动之前就马上把它压制了下来。

不过奎特可不能压制太久，所以必须尽快找一个地方闭关把这股强大的能量给消化掉才行。

其实就在奎特说话让龙神找地方降落的时候，龙神就感觉到后背有股很恐怖很强大的能量在蠢蠢欲动，幸亏龙神它老人家意志够坚挺，外加最近已经被奎特吓得够多了，要不在这股强大能量出现的时候第一反应绝对是被吓到直掉地面。

龙神正拼命的忍住天生的本命，寻找地面适合降落的地方，幸亏他们这群人还在兽人帝国，兽人帝国就是地广人稀，很快龙神就找到一个小山坳地方降落下去。

“奎特你……”

“放心莱尔，我没事，虽然我也不知道因为跟小雪的约定而引起天机出现使得灵力暴涨，不过这是好事。”奎特看着莱尔震惊的表情，只对他露出一个苦笑，不过总体来说还是个好事，因为这次消化这些能量以后，他绝对能够踏入渡劫期。

渡劫期啊，想想当年他这位渡劫期大修士的微风身份，“嘿嘿，莱尔等我消化这股能量后又会变强哦，所以什么逆神顺神的，在我面前全都是渣滓！”奎特不碍在莱尔面前臭屁一番。

“对，你这位玛尔斯家的二少爷最厉害。”看到奎特向他露出一拍贝齿，莱尔只能宠溺的苦笑。

其实莱尔何尝不知奎特为何这样说，潜台词就是他很厉害了，所以他这位阎摩家的少主以后悠着点，在没能破除那个石碑魔法阵对大陆的超越神级影响之前，他还是乖乖的当他的神级高手。

不要整天惦记着那些神秘能量，凡事有他在前面扛着呢。对奎特的关系，莱尔应该高兴才对，但是总有种很郁闷的感觉啊，其实如果可以，莱尔跟希望自己保护奎特而不是由奎特保护他。

如果给家里的人知道他居然是被保护者，绝对把他们吓到心肝一震一震吧？莱尔突然想到家人的情况，不由得露出温柔的笑容。

“喂莱尔，你想到谁了，笑得这么坏！”莱尔现在的笑容，奎特怎么看都不向是给他的，马上凑了过去，干醋满头飞，不要以为莱尔才会吃干醋，他这位玛尔斯家的二公子，占有欲也很强的说！

话说才认定莱尔之后奎特才发现，原来自己的占有欲这么强，不过奎特却不会改掉这个性格，也许这就是一直身处高位的骄傲，我的只能是我的，谁也不许觊觎不许抢！

“想起家里面的人了，如果给他们知道我居然一直处于你的守护之下，他们一定会认为这是幻觉。”莱尔看到奎特露出忿忿不平的表情，不由得一乐，把奎特抱进怀里。

“你的家人？”

“嗯。”

“有谁？”话说很少听过莱尔说起他的家庭成员，玛尔斯家的成员莱尔全都看过了，但是奎特对莱尔的家人，还真没见到过一个啊。

“父亲母亲还有一些堂兄弟什么的，下次去看看他们吧。”莱尔也发现，自己还真没跟奎特说过自己的家人情况，不过阎摩家的那些人，貌似都不是很喜欢跑到盖亚大陆上面来。

“好。”既然莱尔已经见过他的家人了，那奎特肯定要见一下莱尔的家人的，“他们会喜欢我么？”不过说起见家长这个问题，奎特这位大高手还是有点紧张啊。

“他们肯定会喜欢你的。”莱尔嘴角一笑，他才不会说奎特虽然没跟阎摩家里的人见过面，但是奎特的名字在阎摩家里面真的风头无量，就因为他的莱尔这么多年来唯一一个放在心上的人。

“那好，下次有时间就到你家去拜访一下阎摩家的长辈们。”奎特是想到就做的人，既然已经认定了莱尔，当然也希望能够的到莱尔家人的祝福。玛尔斯家对奎特认定了莱尔这时算是点头默认了，就差莱尔的亲人了。

“好。”

“奎特大人，这里怎么样？”

在莱尔点头的时候，龙神也正好降落咋那个找到的小山坳里面，奎特看到龙神挑的地方，还算不错，起码如果等下发生什么异象，也不会影响到普通人。

在奎特找到一个地方坐下，同时也在他身边四周布下防御阵法，不是不相信莱尔跟龙神不能为他护法，而是奎特担心自己在炼化那些能量的时候会造成什么破坏就不好了。

莱尔拉着小雪还有龙神站在一边看着闭上眼睛在打坐的奎特，小雪感觉到拉着自己的大手有点紧张，抬头笑着安慰莱尔，“莱尔哥哥不用担心哦，奎特哥哥一定会没事的。

“我知道。”莱尔想安慰自己的小雪点头，视线再次放回到前方的奎特身上。

奎特对这次的突然晋级，还有点摸不清头脑是什么回事，居然就因为跟小雪许下一个预定，就能引起天机显现，同时他的元婴更是跟那丝天机有了联系，使得体内的灵力突然暴涨。

其实奎特不知道的是，在盖亚大陆，先知原本就是规则的宠儿，要不他们也不能够预知未来，虽然不是什么都能情况的看到，不过依旧很厉害就是了。而奎特在盖亚大陆，严格说算是一个异类，就算盖亚大陆的规则承认他的存在，异类依旧是异类。

所以奎特有时候还能游离在规则之外，就比如他修炼的是灵力，同时还有那速度。就算奎特的重修，盖亚大陆灵气浓郁，也不可能让奎特在如此短的时间内修炼到合体期的修为。

当然奎特速度如此之快，还因为他那个在空间裂缝中，经过那诡异黑色能量改造过后的元婴，因为那些黑色能量，跟奎特一样，游离于规则之外，两重相加，奎特的实力进展得如此快速。

至于现在的能量突然暴涨则因为奎特这位原本游离于规则之外的异类，跟规则的宠儿产生了一丝关联，用奎特的话就是因果，奎特不知道这因果是怎么产生的，应该不单是因为奎特对小雪的承诺。

不过无论里面原因是什么，规则却因为这一丝因果关系，同时也对奎特产生了一丝变化，对奎特来说这丝变化就是天机，触摸到天机的，只有传说的圣人，一种千万年都很少出现的人。

不是修士，却比修士更强，因为圣人代表的是天道，不过对这类的人，用奎特的话来说是比神仙的传说让人感觉更加不靠谱，因为重来没人见过圣人这种牛逼的存在。

当然，现在奎特就算触摸到天机，也不可能成为圣人，所以他还是乖乖的努力炼化体内那暴涨的能量再说其他吧。

炼化能量，奎特算是非常熟悉了，所以正常来说，应该不会有什么危险才对，不过这时，那丝被元婴触摸到的天际终于显现在奎特的脑海里。

“这，这是什么？！”

眼前的景色，不得不让奎特感觉到惊讶，如果不是知道自己根本就没离开盖亚大陆，看到眼前的景色，奎特以为自己去到了传说中的血罗地狱，因为眼前的景色，根本就是一个由鲜血凝聚成的世界。

不过奎特只是能够看到，鼻尖却没能嗅到这里的那浓重血腥味道，因此奎特很快就冷静下来，同时视线终于开始移动。奎特现在就想观光团一样，一路在这个不大的血罗地狱中飘动，看着地面冒着血泡的血池，同时当视线放高，往下俯视时，终于让奎特发现了一丝异状。

“魔法阵？有点熟悉，难道只是？！”

“嗯？有客人？”

而就在奎特震惊地面由血池绘画出的熟悉魔法阵时，耳边突然传来一把清冷的声音。

而就在声音响起的同时，奎特准被转头看看声音的主人，但是在回头只看到一个人类身影，视线就变回原来的黑暗。

同时奎特也感觉到元婴的躁动，因为这时他正好处于最终于阶段，因此奎特只能把刚刚看到的场面给压下，专心转化体内的那股能量。

另外一边，刚刚突然有种被窥视感觉的年轻人，抬头看着空无一物的天空。

“错觉？不，刚刚那里的确有一丝神识存在。”年轻人对自己的感觉非常有自信，所以就算现在什么都没能感受到，但是依旧认为，刚刚在那个方向，的确神识闯了进来。

“不过不可能有神识能够闯进这里，边缘的隔绝魔法阵，我是根据在那个地方里面学到的，盖亚大陆的人，就算是那些超越神级的强者借助那是魔法道具也不可能发现我这个地方。”

年轻人对自己有信息，不过同时也对盖亚大陆上面那些超级强者们也非常熟悉，就算他已经这么多年没回来，不过看情况那些人这么多年过去，依旧是那么死板，因此越发奇怪。

“不是他们，难道是那位玛尔斯家的二少爷？对，也许只有奎特玛尔斯那种奇异能量的人，突破我的隔绝魔法阵也不奇怪。”最后年轻人想了想，最后还是想到了奎特身上。

“呵呵，既然看到了，不知道这位玛尔斯家二少爷会有什么感受，貌似最近他也在研究那些石碑吧？”如果真是奎特，年轻人认定奎特一定发现了血罗阵的存在跟那些石碑有联系。

“很快，很快我们就可以见面了，就当感谢你一直帮我保护着我那个宝贝，是不是应该送一份大礼给这位玛尔斯家族的二少爷呢？”

年轻人身穿白衣，站在鲜红的血罗地狱世界之中，突然笑得非常疯狂，就像想起什么值得高兴的事情，不过在远处守卫的下人们，在的主人的笑声时全都在微微颤抖。

轰！

最后在奎特终于把体内的暴涨能量全都炼化完毕时，突然从奎特身上成圆形散出一股无形的冲击波。幸亏奎特一早就有准备，冲击波很快跟奎特布置在他四周的阵法相撞。

不过就算有阵法阻挡，但是这股无形的攻击破怀里力实在太强，防御阵法一个个就像玻璃一样全都破碎。

原本在一边看到奎特不知道还要花多久才能清醒过来，所以莱尔确定还是在原地扎营，等着奎特。

今天已经是第四天，奎特一直像前几天那样，一动也不动的坐在那里，对此莱尔只能一直在一旁守候，不过这次要加上一位非常乖巧的小雪。至于龙神，有时候它会往外飞出看一下情况，然后再飞回来。

不过今天龙神还没来得急动身，奎特那边就出现了异状。

而就在奎特那冲击波爆出的时候，一边的莱尔跟龙神马上做出反应，莱尔拉着小雪飞到龙神背后，同时龙神快速往天空中飞上去。

就在龙神一离开地面，奎特布置的防御阵正式宣告阵亡，没了防御阵的阻挠，那些无形的冲击破就像开泄的洪水，直接把这个小山坳里面所有比地面高的物体全都彻底粉碎。

就比如莱尔前几天扎下的坚固帐篷，就在奎特的冲击波之下，彻底变成一堆看不出原来样貌的垃圾。一团滚滚灰尘冒起，在灰尘终于全都再次落下时，在天空中看着地面变化的莱尔小雪还有龙神。

两人一龙不由得一震，因为这次冲击波波及范围之广，莱尔一开始是根本想象不到的，之间整个地面，以奎特为圆心，半径起码有三四公里的范围全都变成平地。

看着地面光秃秃的一块，真不知道该说什么好了，不过莱尔看到奎特已经睁开眼睛后，那应该不会再出现意外，让龙神降落到地面。

话说奎特在睁开眼睛的时候，也被眼前的景色吓了一跳，原本的小山坳里面，还是有植物跟一些大石块，但是现在展现在奎特眼前的，根本就是一个空空旷旷的荒芜地带啊。

“这是，我做的？”奎特看到飞在天上的龙神降落到地面，莱尔拉着小雪飞向自己，奎特下意识的问道。

“嗯。”莱尔点点头。

“奎特哥哥好厉害啊，突然轰的一下，就把这里变成这样了，不过莱尔哥哥的帐篷也被奎特哥哥弄坏了。”还是活泼的小雪说的话多一点，虽然话里面的事实就像一箭不停的扎着奎特这个破坏王。

“咳咳，你们没事吧？”虽然小雪眼里露出的是崇拜的神光，不过小雪的话，总让奎特感觉不自在，只能自己把这个话题给带过去。

“在你释放能量的时候，我们就往天上飞了。”莱尔笑着摇头，话说很久没能看到奎特的尴尬表情了，莱尔不由得心底一笑。

“你们没事就好，我闭关多长时间了？”

“四天。”

“四天吗，我们先会里格帝都吧，总感觉那边有事发生。”

听到自己在这里花了四天功夫，虽然时间不算长，但是奎特总有种时间不够的感觉。尤其前段时间家里有人的命牌保命法阵比触动，奎特更加感觉到时间紧急了。

“好。”莱尔不知道奎特现在的想法，只听到奎特说想尽快会里格帝都，也不在意点头，反正回去都是要坐龙神走的。

龙神这位坐骑再次张开翅膀，搭在着奎特一行人往里格帝都飞去。这次路上非常顺利，也没再次遇到什么意外事情。

不过在龙神的后背上奎特把他在炼化能量时神识看的诡异情况跟莱尔说了出来。

“一个由血液组成的魔法阵？”

“嗯。”

听到莱尔的疑问，奎特慎重的点头，一开始奎特是被那个空间给吓到，不过当神识站在高处时，马上发现了那些血池还有血河不是随便乱来，而且一个奇异魔法阵的线条还有点。

“最奇怪的说，那个地方的神秘人居然能够发现我的神识。”

正常来说，如果不是神识比对方强，要不都不可能会发现到对方的神识存在，不过奎特没跟那个神秘人交手，但是奎特却值得，对方的神识根本就没有自己的强。

没有自己强，但是却发现自己窥视那里的神识，这样的情况真心古怪。

“你没看清那个神秘人？”能够用血液来绘制一个魔法阵，那绘制魔法阵的主人肯定不简单。

“没有，就在我准备转身去看他的时候，神识就归为了。”听到莱尔的追问，奎特也感觉无奈，在他想再次把神识入侵到那个地方的时候，却发现怎么也找不到那个地方，这让奎特只敢无奈。

“等我想再次入侵那里的时候，发生怎么也找不到那个地方，我怀疑我之所以能够进入那个地方，跟这个世界的规则有关，也许是它想让我看到那些情景。”

其实这种情况也算是天机显现，可遇而不可求，所以接下来奎特怎么弄也找不到哪个地方了。

莱尔听后只能点头，同时心里有种很奇妙的解释不清才感觉，不过这种感觉来得快，消失得也快，捕捉不到，最后莱尔只能无奈放弃。

“小雪认识那个人哦。”一直安静的坐在奎特跟莱尔身边的小雪突然开口说自己知道奎特口中的那个神秘人是谁。

“小雪你认识？”小雪居然认识那人，让奎特跟莱尔两人不由得一惊，同时两人心底马上浮现出一个目标人物。

“嗯。”小雪点头。

“是他吗？”

虽然奎特没说那人是谁，不过小雪明白奎特嘴里的他是谁，然后再次重重的点一下头。

果然，看到小雪点头，真是那个一直躲藏在逆神身后的神秘敌人。敌人的身影差一点就能看清，这个事实让奎特感觉懊恼，为何清醒过来就不能在迟一秒啊。

不过奎特也知道，天机这玩意，就喜欢这样神神化化的，就算看到一些依旧要让你看不清摸不透，人越纠结，貌似它就越高兴似的。因此到最后，奎特马上把心底的郁闷放下，因为他相信，那个什么人一定会找上他的，就在不久的将来。

就在奎特这群人快要飞到里格帝都时，里格帝都这边玛尔斯家族，正处于一片混乱，因为多年没回家的玛尔斯家三爷，也就是奎特的小叔巴特玛尔斯居然一身烂蝼精神萎靡的出现在里格帝国都城大门。

幸亏守门那位老大爷资格老，认识这位常年处于隐性状态的玛尔斯家三爷，看到巴特这个样子，真的把那位七老八十的老大爷给吓一跳。

在里格帝国，怎么可能会有人敢对玛尔斯家的成员出手，话说就算帝国那边不为玛尔斯家等人出面，帝国的百姓们都会一头唾沫喷死那个胆敢招惹他们帝国守护神的白痴。

不过老人家不愧是老人家，反应就是迅速，一看到巴特就快要挺尸，马上让人去通知玛尔斯家的老家主马莱老爷子，然后自己则跟另外一位同袍帮忙叫了辆马车，把巴特送往玛尔斯家府邸。

其实说中的，巴特这些真有点霉运当头，刚刚在那个森林里面躲过那为逆神终极BOSS的追杀，同时那位BOSS也懒得再追巴特，算是放了他一码，而且身上的伤口也有奎特的灵丹妙药给治得差不多了。

虽然他一路赶向帝都，原本对一位神级来说，应该不会再出什么意外才对，不过不幸的事，巴特在回来的路上，居然遇到逆神的那些狩猎血脉小队。

同时也因为巴特身上有他们需要的赫卡特血脉反应，虽然微弱，但是只要有反应就好了，要知道他们一直在找赫卡特家族的人却一直找不到，就像这个家族在盖亚大陆消失了一般。

要知道那位逆神的实际掌控者突然消失一段时间后，再次出现时愈发的诡异还有凶残可怕，如果不完成他交代的任务，能够安老死就已经是不错的事情了。

因此被终极大BOSS放过的巴尔，却遇到了下面的小队，同时在小队里面居然有三个神级高手，卧槽！对比一个一直赶路只剩下半条命在硬撑的巴特，而另外一边则有死亡在身后威胁他们的逆神小队。

果然是狭路相逢勇者胜，在死亡的威胁下，逆神那边的三位神级高手果然爆发出强大实力，就算巴特的实力不弱，底牌够多，但是处境娿却越来越危险。

最后巴特无奈，因为身上治疗的丹药已经没有了，再不拼命真的会死人的，人死了就算有多少底牌也没用！因此这时的巴特，终于显露出身为大家族子弟的幸福之处。

反正巴特已经不知道自己在向敌人砸过去什么了，只要自己感觉有用的，可以为对方造成麻烦也好危险也要只要能够为自己争取一丝逃生机会就可以了。虽然巴特现在有点乱来，不过也因为巴特的乱来的确为他偷得一线生机。

因为老爷子不知道是什么时候弄了一颗奎特炼制的大杀伤性武器给巴特。原本巴特也不知道这是什么，纯粹是顺手丢过去而已，不过就是这么一颗跟拇指大小差不多的药丸。

把对面的三位神级，七位圣级高手全都一次过放倒，话说这样的结果，真心吓到巴特，不过幸亏他回神够快，马上转身逃走，同时在心里默念，下次见到奎特，一定要让他批量生存这样的丹药，效果实在是太凶残了！

咳咳，其实奎特自己也不知道，一次偶然的随手试验之作，居然还能救了自家三叔一命，果然应该要说一句，巴特玛尔斯命不该绝么？

不过巴特这样回归玛尔斯，还真把马莱老爷子给吓了一跳，不过姜不愧老的辣，老爷子很会恢复淡定，从空间戒指里面拿出奎特治疗丹药喂给昏迷不醒的巴特。然后向那位守门的老人家感谢他的帮忙。

“老军神请别用客气，当年我还是你手下的兵呢，不过因为身体原因才从夜狼军团退役，回到帝都原本是过享受日子的，不过因为实在闲不住才找个了守城门的职位当当。”

那位老人看到马莱老爷子向他感谢，马上摇头，虽然已经离开夜狼军团，但是老人对曾经是夜狼军团一员非常感到自豪，而现在当了守门士兵还能对玛尔斯家族有所帮助，老者是非常激动的。

马莱老爷子听到对方曾经是自己手下的兵，马上专心看起眼前老者的外貌，然后像似终于回忆起对方是谁，“老子想起了了，你是马克那小子手下罗德！”

“老军神你还记得我？”

老者看到马莱老爷子居然直接说出自己当年的小队将领还有他的名字，心底一时感动，非常震惊。

“哈哈，只要是老子手下的兵，哪个都记得！”老爷子对自己的记忆力非常自豪的，因此拍着老者的肩膀非常豪气的说道。

这厢因为巴特吃了奎特专门为老爷子炼制的丹药已经脱离危险，所以老爷子也不介意跟当年手下的士兵亲热亲热。而另外那边，坐在白玉巨龙背后的奎特等人，已经看到里格帝都的影子在眼中出现。

“不知道巴尔跟希尔他们回来没有？”康斯坦丁学院离帝都不远，不过因为奎特他们回来的方向不是从学院那边路过，因此首先映入眼帘的是帝都的身影。

“如果你担心，要不去看看？”莱尔想了下，对奎特提议道，反正他们已经回到里格帝都范围，转一个头到康斯坦丁学院也不不会浪费太多时间。

听到莱尔的提议，奎特最后点头，然后让龙神不要从帝都上空飞过，而是拐一个弯到康斯坦丁学院那边。

虽然法尔莉夫人跟海里法神却找巴尔跟希儿他们这组小队，但是怎么说也是有康斯坦丁学院的导师带队，所以如果真的回来之后，他们第一时间是要回到学院的。

因为就算不出去历练，现在也不是学院的假期，所以回来后，也只能呆在学院里面，奎特去看一下弟妹们有没有回来，同时也去找一下路西院长，最近大陆暗地里风起云涌，奎特相信路西院长这位盖亚大陆三大学院院长，应该有了因对方法才对。

白玉巨龙那巨大的身影出现在康斯坦丁学院上空，造成底面留下巨大黑影，马上让整个学院沸腾起来。

巨龙啊，谁看过巨龙的，貌似现在大陆上只流传玛尔斯家那位二少爷有一头红龙坐骑，而今天，他们居然看到一头白玉般如艺术品般美丽的巨龙，对那些学生来说，能够看到如此美丽强大的巨龙，不个个打了鸡血才怪。

无论是上课中的还是在休息中的，反正只要待在康斯坦丁学院的学生们全都奔了出来，抬头看着天空中那美丽巨大的身影，至于导师们的反应，咳咳，跟学员们的反应差不多，果然围观巨龙，是整个大陆都流行的兴趣。

“不知道是龙族哪位强者驾临康斯坦丁学院。”首先出来的不用说肯定是路西这位法神院长大人，同时在身份上来讲，也只有路西院长才有资格出来迎接巨龙。

因为眼前这头巨龙虽然有点特别，不过还是能够看出的一头成年巨龙，而龙族，只要是成年巨龙，那就一定是神级。现在康斯坦丁学院，驻守的神级貌似只有路西院长一人，所以只能是他亲自出马了。

“呵呵，路西爷爷，很久不见了。”

龙神没回答路西院长的问话，回应的是另外一把年轻同时活力十足的声音，不过这些都不算什么，让路西院长惊喜的是，那声音的让他无比熟悉。

“奎特你这小子终于肯回来了！”

不得不说，奎特离开学院还有帝都这么久，路西院长对他真的怪想念的，虽然耳边不时的传来关于奎特的消息，听着奎特这孩子在大陆做了什么什么，听着奎特的实力越传越强，同时还弄了一头成年巨龙当坐骑。

不得不说，对奎特，路西院长一直非常得瑟，因为就算奎特只在学院上过一节课，然后把莱尔这个导师给拐走，然后回来参加学院争霸赛，为学院弄到一个冠军之后又消失。

奎特一直属于康斯坦丁学院幽灵学员，不过无论怎么说，奎特身上已经是打上了康斯坦丁学院的标志，他是康斯坦丁学院的学员，与有荣焉！


第192章 当年真相


“路西爷爷。”

“路西院长。”

话说奎特听到路西院长的话,心里也有感觉有点怪不好意思,他这个学生真的是康斯坦丁学院有史以来最牛叉的一个了,只上一节课人就不见了踪影,然后回来参与一下比赛之后再次消失，过这么长时间才再次回来。

貌似今天是他第三次还是第四次到康斯坦丁学院的？想到这里，奎特讪讪一笑。

至于一边的莱尔，看样子脸皮应该比奎特厚一些,不过貌似他身上也挂着一个康斯坦丁学院的导师身份，虽然大家都知道只是挂个名字而已。

“莱尔你这小子也在，不过也对,奎特在你不可能不在,话说你们两个小的还真把学院当旅馆啊,这么长时间都没回来看看我这个老头子。对了，你们在外面过得怎么样，嘿嘿，最近奎特你这小子的风头很大啊。”

看路西院长一直啰嗦念叨不完的样子，虽然看似是在埋怨奎特跟莱尔两人这么长时间没回来，不过语气中的关怀怎么也掩盖不住。话说这时啰啰嗦嗦的问着奎特的路西院长，像似把眼前那头巨龙给忘了一样。

“哼！”

被人类无视，尊贵而又强大的龙族怎么可能会乖乖呆着呢，如果是红龙还能凑合一下，但是现在的是龙族的龙神阁下，虽然龙神不是奎特的对手，但是眼前这个人类神级，还是可以捏一下的。

“呃，咳咳，奎特这位是？”

好吧，被龙神盯一眼的路西院长，终于停下唠叨，话说巨龙不愧是巨龙，就算眼前这头巨龙身材比起之前的红龙小些，给他的感觉实力依旧强劲。一个眼神就让他感觉到颤抖。

“咦？奇怪，当时面对那头红龙的时候，都没有这样的感觉的，怎么现在这头比红龙还要小一些白玉巨龙居然让自己感觉到恐惧？”不解的路西院长，很快被奎特的介绍给吓到。

“路西爷爷这位是龙族的龙神卡斯托尔阁下。”

“哦，原来是龙神阁下，你好你好……等等，龙神？！不可能！！”

路西院长原本是顺口说一些恭维的话，但是突然回过神来，龙族的龙神？龙族貌似到现在为止只出现一位龙神，名字的确也是叫卡斯托尔，但是那位龙神阁下早死万年了，怎么可能出现在自己的面前！

“嗷！”看到路西院长居然反驳它的身份，龙神马上大吼一声，巨龙一族的威严显露无疑同时巨龙一族更加是不屑说假话！

“咳咳，路西爷爷，卡斯托尔真的是龙神，嗯，就是当年那个巨龙一族唯一的龙神。”奎特看到路西院长居然直接否认卡斯托尔的龙神身份，嘴角一笑，看来眼前这位老爷子不简单啊，貌似现在还有多少人能够记得龙族还有它们的龙神的？

路西院长看到奎特再次向他保证，同时身材娇小的巨龙，让他感觉的确比之前的红龙更加强大，最后路西院长只能木然的接受这个让他们这些老家伙不知应该惊恐还是惊喜的事实。

龙神啊，巨龙一族中天赋最强的白龙，话说它的那头黑龙兄弟也很强，不过最后还是白龙卡斯托尔晋级成为龙神，而它的兄弟黑龙波吕克斯虽然天赋也很高，不过既然已经出现了龙神，那黑龙也不会再有希望了。

但是这两头巨龙族的骄傲，其中因为黑龙不能成为龙神，只能如一般巨龙一样，受寿命的限制，在白龙之前长眠大地，而黑龙的死亡，也让白龙毅然选择伴随黑龙一起长眠于巨龙一族的坟墓之内。

这些身为三大学院的院长是必须知道的历史，其实不止这些，还有很多已经消失在大陆上面的事实，那些被隐藏在历史长河之下的事实，身为大陆三大学院院长，都必须要知道。

这种底蕴是必须的，要不盖亚大陆这么大，为何只有三大帝国，而三大学院正好就是处于三大帝国之内？世上根本没有什么巧合，因为大部分巧合，都是有意而为之。

最后路西还是接受了眼前这头相对娇小而又美丽的白玉巨龙那个吓死人的身份，转头看向奎特，虽然奎特过来探望他很高兴，不过看这个奎特这小子的样子，果然找上他没好事。

“哎，下去再说吧。”有了心里准备，路西院长也就不在多说什么，让奎特莱尔还有龙神往地面降落。就算有事说也不可能呆在天空上面说。

“嘿嘿，谢谢路西爷爷。”奎特一看路西院长的样子就知道对方应该知道自己等人特意过来康斯坦丁学院是有目的的。

“哼！还以为你这小子终于开窍回学院，原来根本就是有事找我这个老头子才肯回来的。”路西院长撇撇嘴，看似生气不过眼角中的笑意却出卖了路西院长现在心情非常好。

整个学院，虽然占地广阔，不过安置一头巨龙还是有点麻烦，最后只能让龙神降落到学院后面的那座森林里面，原本想把龙神安置在竞技场的，不过看学院里面师生的情况，为了不影响正常教学，只能让龙神凑合些，待在森林里面了。

龙神降落在森林深处，至于奎特等人也没离开，反正这里也不会有人过来打扰，最后确定直接在这里谈事好了。

“好了，奎特你这小子有什么想问的就说吧。”路西院长，对奎特一直都很宽容，尤其知道奎特最近的情况之后，其实心底也有丝明白奎特究竟想问什么。

“路西爷爷，逆神的事，你应该了解吧？”开始说正事，奎特的表情变得严肃，双眼更是看着路西院长。

“哎。”

听到奎特果然询问的是关于逆神的事情，路西院长脸露苦笑，何止了解，其实曾经三大学院跟逆神的关系还非常紧密。当然，这个是几千年之前的事情了，现在大陆三大学院跟逆神这个不再是当年的那个组织的后继者。同时现在两方只是陌路人而已。

“其实大陆三大学院，跟逆神一样，属于当年大陆上某个最强组织下面的学术研究小组，不过最后因为大家理念不同，还有高层中出现争权夺礼利行为，所以在几千年前就分了出来。”

“什么？”果然路西院长的话把奎特他们全都吓一跳，至于龙神则蹙眉，因为路西院长的话，让它想起当年的一个组织，不过那个组织不叫逆神而是其他名字。

“难道你们都是神遗之地这个组织的成员？”

“呵呵，神遗之地啊，这个名字已经很久没听过了，现在真的只有当年留下的强者才会记得这个名字。”

路西院长看到龙神震惊的说出三大学院乃至逆神的前身，不由得笑了出来。

“莱尔你的阎摩家族，应该对神遗之地更加熟悉吧？”突然，路西院长转头对一直安静的莱尔笑道。

听到路西院长突然说起自己，莱尔一顿，然后点头，其实阎摩家族，相传就是来自神遗之地的后裔，其实不止阎摩家，身边的福克斯家族也是一样，还有好几个家族，在家族之内都有类似的传说，说他们的来着神遗之地的后裔。

不过对这传说，后人们都是以不在意的态度去看待，因为什么神遗之地，根本就没有人亲眼看过，虽然传说说得有板有眼的，什么众神居住的地方，什么里面的知识先进强大，反正让人听过怎么看都不像是人居住的地方。

然后果然要说一句不愧是被称为神遗之地么？

“小雪也认识哦，父亲说，神遗之地是福克斯一族的故乡哦。”原本就像看到陌生人害羞一样的躲在莱尔身后的小雪，听到神遗之地也伸出小脑袋脆生生的说了一句。

话说在小雪说话的时候，路西院长才发现她的存在，真不知道是小雪的实力强还是路西院长厉害，“你是？”

“雪福克斯，爷爷您好。”貌似对自我介绍，小雪已经非常熟练不用奎特出声，自己就对着路西院长露出一个大大的笑脸。

“福克斯？难道是那个先知一族？”

路西院长一听到小雪的姓氏，马上想到小雪的身份，同时，路西院长也从兽人学院的彼得院长那里得知，福克斯一族，除了小雪外，其他成员全都被现在的逆神屠杀干净。

看到小雪如此年纪就要面对亲人离世的事实，路西院长的眼神不由得柔和了下来。“你叫小雪啊，呵呵，第一次见面，路西爷爷有样礼物送给你哦。”路西院长说完后，从空间戒指里面拿出一条洁白如雪的水晶项链，然后递给站在莱尔身后的小雪。

小雪看了眼路西院长手里的项链，虽然她很喜欢，不过没直接伸手去接，而是抬头看了下莱尔，在莱尔点头之后，小雪才高高兴兴的接过路西院长的见面礼物。

“小雪谢谢爷爷。”小孩子，就算看上去心智多么成熟依旧是小孩子，不过小雪在把玩一下项链后，就把它收进空间戒指里面，然后继续安静的站在莱尔的脚边。

看到如此乖巧的孩子，说不喜才是怪事，看到小雪如此依赖莱尔，不过路西院长也知道，因为严格的说，莱尔跟全家离世只剩下她自己一人的雪儿算是同伴亲人了。

路西院长看了眼小雪后才继续说出已经消失在历史长河中的秘密。

神遗之地的名声被打响，不止因为莱尔他们这些传中来自神遗之地的家族，还有另外一个人，把这个组织推向最高境界，而那个人，就是那位胆敢以一己之力，挑战整个大陆的疯子天才。

虽然一开始，神遗之地这个组织就存在，不过对比起当时的其他大势力，说真的，影响力真心不大，不过当那位天才，消失五年之后，出现时第一时间找上了神遗之地，然后以绝对的武力，成为神遗之地这个组织的实际掌控者。

然后就是一些列改革，同时还把手脚伸向了那些超越神级的强者。当然，流传的传说只说是那个疯子在猎杀所有超越神级的高手，不过说实话，只要有点智商的都不会认为只有一个人就能挑战整个大陆。

而在那个疯子背后的，就是神遗之地这个组织，同时还为他准备一些列需要布置魔法阵的材料。

虽然组织内的成员不知道那个人究竟想做什么，不过看到那个人无论实力还有知识都让他们生不出抵抗情绪，因此无论那个人究竟想做什么，神遗之地内的成员，全都行动起来。

其实当时在组织内部也有一个小道消息传出，其实那人消失的五年是因为他找到了神遗之地的入口，然后在里面学习修炼，要不怎么会实力如此之强，同时还有那些根本就不是凡人能够学习到的神秘知识。

不过当时神遗之地的后裔，阎摩家族等人全都已经脱离这个组织，而且开始隐居起来，所以就算想求证也不能，同时因为这个时候组织跟大陆的关系正处于最紧张状态。尤其那人就像疯了一样，很多超越神级的高手全都倒在了他的手上。

听到这里，奎特跟莱尔两人都不知道应该说什么好了，不过对那个所谓的神遗之地，奎特还真挺感兴趣的。但是看向莱尔的时候，莱尔只能耸耸肩摇摇头，莱尔只知道自己家族是古老家族，然后家族成员处于隐世状态，其他就不是很清楚了。

也许只有成为族长之后，这些家族的秘密才会向他打开吧。

“其实我一直不明白，那人究竟想做什么？”话说对那个疯子天才的行为，奎特总感觉有点莫名其妙，虽然有传言说他想成为成为神，不过盖亚大陆应该没有神的存在吧？

不是被人封的神，而是如神话传说中那种不死不灭，能够偷天换日的神。其实那个所谓的神，在奎特眼里看来，感觉有点像炎黄大陆里面的仙人传说，虽然一直有传说，不过根本没人看过到过真人。

“呵呵，大陆传他说想成为神，然后坐上那个唯一的神之王座，其实不是，他只是想打开神遗之地的大门而已。”想起那个疯子的目标，路西院长心底也不由得生出佩服之情。

当然不是佩服这个疯子天才的实力，也不是佩服他敢以一己之力挑战整个大陆，而是因为他想打开神遗之地的大门，让盖亚大陆能够得到再次的进化。没错，是进化。

用现在的话来说，神遗之地代表的是一个高一层的文明世界，而盖亚大陆则是低一层的文明世界，只要盖亚大陆的人学习到更高一层的文明知识，那整个盖亚大陆就可以再次进化。

听上去立意是好的，但是手法却让人感觉心寒，除了炼制那些石碑以外，建立连接桥梁的材料那人居然想出是用超越神级的身躯乃至他们的灵魂。

让盖亚大陆向新一个层面进化是好事，但是结果却是要让那群现在身处大陆上面属于顶级阶层的人付出生命，话说就算是圣母也不会白痴成这样乖乖的去送死。

所以最后就是那些石碑建立起来，但是那个疯子也被整个大陆联合起来的武力给打败。

“在最后一战，那人启动了阵法，不过原本是想拿那些参战的超越神级当祭品的，不过过后还是失败了，那人在魔法阵中消失了。”

其实一开始大家都知道结局会是这样，因为在后期，那个人越来越疯狂，也越来越残忍，在神遗之地组织内，很多成员都心生退意。最后就是这些人跟那些超越神级的高手联合起来。

被出卖，被夹攻，那人的计划还不失败才是怪事。

“消失？不是死了？”

“死？话说无论是当时还是一直到现在，根本就没人相信他会死去，因为那五年，根本没人知道他是不是在神遗之地，还有学习了多少神奇的知识。所以就算看到他的尸体，也不会有人相信他就这样死去。”

对那个人，就算是现在根本没经历过那个时期的路西院长每次说起他都感觉好怕。至于身后那位生活在那个时期，但是因为只是刚刚成年，族中长辈够多，就算龙神跟它兄弟实力强悍，巨龙一族也不会让龙神参与到这事里面去。

“那逆神是怎么出现的？”

“逆神的神遗之地在那人消失之后，才改名的，其实成员依旧是之前留下的人，虽然逆神是那个人的势力，但是在对付那人的事情上，逆神里面的人的确出力很大，大陆上面超越神级强者们，也不会做出清理门户事情。”

因此所谓的逆神，根本就是那个神遗之地改了名字后的组织而已，其实根本就没什么变化，不过因为那人统治的时间内，的确为逆神留下很多丰富的财产，就比如知识这一方面。

虽然很多东西都看不懂，不过只要看懂的，收获都非常丰富，不过改名后的逆神跟很多势力一样，纯粹搞研究的根本就不喜欢在研究中参夹着政治。原本逆神高层是不可能这么容易放过研究组的，但是研究组中也有牛人，所以就分了出来。

然后成为了三大学院，同时某些势力还有家族，更是为了监控那几座石碑，建立了三大帝国。

然后规定，无论帝国内的政权怎么变动都没问题，但是必须是要三个帝国存在在盖亚大陆之上然后就是三大学院分别坐落在三大帝国。学院依旧是做研究用途，不过也跟帝国一样，有这监视研究那三块石碑的任务。

不过这么多年过去，貌似已经没多少人还记得自己的任务，尤其研究石碑，根本就是一件浪费时间的事情，所以名义上有这样的责任，不过这事也只有身为神级的院长知道。

“对了说这么久，还没跟你们说那个人的名字，呵呵，话说那个人的名字一直是禁忌，不过这么多年过去，说出来应该不会有问题了。”一直以来，所有关于那人的称呼，不是叫天才就是叫疯子，要不直接叫那人，从来没吐露过他的名字。

“不行哦爷爷，那人的名字不能说哦。”小雪再次伸出了小脑袋，大眼睛眨啊眨的看着路西院长。

“为什么？”路西院长奇怪的看着小雪，不过他却不会认为小雪年纪小而小看她，福克斯这个先知家族，在路西院长的眼里实在是太过神秘了。

“那人回来了。”小雪非常平淡的说出一个差点让路西院长他这位老人全身炸起来的话。

“你说什么？！”

他回来了？他？谁？难道是他？不会吧？！这怎么可能？多少年过去了？就算是巨龙也死了两代了，那个人还能回来？笑话吧！

“是很难接受，不过那人的确回来了，要不小雪的家人也不会离开小雪。”小雪努下嘴，眼神一暗，伸手紧紧的拉着莱尔的裤脚。

莱尔伸手拍了拍小雪的脑袋，无声的安抚她一下。然后一边的奎特也向路西院长点点头，“虽然详细情况不知道，当时我只听到他的声音，没看到他的面目，不过那个天才的确是回来了。”

“真的回来了？所以大陆最近暗地里变得如此风起云涌，难道就是他的缘故？”

看到就连奎特也点头承认根本不可能还存在在世上的人居然回来了，路西院长脸色有点发白，同时想起最近大陆的情况，还有奎特的举动，如果真是那个人回来了，逆神最近的行动就不算奇怪了。

因为对那人来说，根本就没有所谓的恐惧心理，只要他认为是对的他就会去做。

“哎，如果真是他回来了，大陆又要经历一番风雨了，哦对了，奎特你来找我不止问我这些吧？”路西院长沉默一下，最后只能无奈摇头，就算他现在是神级高手，盖亚大陆上顶级的存在，不过如果让他面对那个人，依旧会产生心怯。

无关其他，这是纯粹的本能反应而已，因为他在成为神级当上康斯坦丁学院院长之后，学习的都是关于那个人的事迹，那人早已在路西院长的心底烙下一个非常可怕的印记。

“我想知道逆神的大本营在哪里？”

原本奎特过来找路西院长，一开始只是想过来问问巴尔他们回来没有，不过在路西院长一口否认龙神不可能出现的时候，奎特就感觉到，也许大陆的三大学院，可能不像表面那样简单。

果然，被奎特一炸，路西院长马上把当年的秘密全都说出，逆神跟三大学院居然有这样的关系，的确让奎特感到一惊，不过同时，奎特相信对比起外人，也许三大学院应该知道逆神的大本营才对。

听到奎特的问题，路西院长剐了奎特一眼，就像奎特问了一个废话一样。“如果我早知道逆神的大本营在哪里，早带着马莱那个老头子冲过去了，还会让他们蹦跶这么久。”

其实在三大学院跟逆神分离的时候，两个势力根本就是断了联系，尤其路西院长跟马莱老爷子的关系，当然查出马莱老爷子的夫人安儿夫人居然就是被逆神所害时，路西院长出力可谓是最多的。

不过就算联系上了其他两个学院，他们都不知道逆神究竟躲在哪个角落头里，最后只能无奈的让逆神依旧在大陆上面蹦跶，让路西院长看着牙痒痒的，但是却又无可奈何。

看到路西院长没好气的反回一句，让奎特不由得讪讪一笑。也对，以老爷子跟路西院长的关系，当年知道逆神的驻地早就杀上逆神了，还能让逆神蹦跶这么久？不过其实大家都明白，当年的逆神就算没有那个人在，实力也不是玛尔斯家跟路西院长可以应付的。

虽然玛尔斯家实力强，但是对逆神这个存在时间如此长，还有如此底蕴同时隐藏得这么深的组织，根本就不是一个层面上的。

虽然最后还是不知道逆神究竟是躲在哪个诡异角落，不过得知到逆神乃至那个疯子天才的目的也算是一次完美探访，当然，最后奎特还是向路西院长询问他两个弟妹是不是已经回到康斯坦丁学院了。

“巴尔跟希儿他们？”听到奎特问那两个小的，路西院长摇摇头，“所有外出历练的小队，我们已经发出消息让他们全都回学院，除了一些联系不上的还有路途太远的。”

“而巴尔希儿他们这队虽然联系上，不过他们跑到魔兽帝国的大西方去，回来花的时间要长一点，你说他们这些小的，干嘛跑这么远啊，就算接任务也要量力而行啊，最近大陆又这么混乱，哎，真让人操心。”

其实最后路西院长的碎碎念，不止的对巴尔跟希儿他们，还有三四队历练小队也跑到了稀奇古怪的地方，现在就算全力赶回来，也要花还几天的时间才能回到学院里面。

至于联系不上的，还有有一队历练小队联系不上，因为他们进入魔兽森林了。而且他们的目标还是中部地区，不过有一位圣级的导师带队，路西院长还算有点放心，因为那位圣级是他的学生，对他的实力跟在魔兽森中的生存能力，路西院长还是比较肯定的。

至于其他外出的历练小队，当然全都回来报备了。咳咳，不过依旧有一队小队跑回学院后，然后又跑了出去，这个小队就是莉莉娜跟戈尔德的小队。戈尔德就不说了，正在夜狼堡水深火热中。

而莉莉娜明知道夜狼堡有战事，肯定不会呆在学院里面，反正莉莉娜的实力已经可以毕业，学院这边也不会卡着莉莉娜，尤其莉莉娜还有玛尔斯这个身份，至于其他三人，最后想了想，决定跟莉莉娜一起加入夜狼军团，所以也跟在后面跑了。

奎特听到弟妹还没回来，心底不由得有点着急，同时也听到堂姐拉着她的小队跑到了大哥那边去，其实在帝国里面，奎特还算是安心一点的，起码前段时间帝国就已经把逆神的钉子给清理了一边。

所以帝国外部是挺混乱的，不过内部还算和谐。

在路西院长这里再没能得到什么有用的消息，奎特等人准备告辞，想到外面去找一下母亲跟希儿他们，原本奎特不想麻烦的，不过他们还没回来，让奎特有点担心，只好使用命牌的寻人作用了。

而就在奎特莱尔还有雪儿三人准备坐上龙神后背离开时，学院的一位圣级导师往这个森林里面飞了过来。

如果不是有紧急事件，学院里面的人无论是导师还是学生都不会在这个时候闯入森林，要知道现在森林里面有一头巨龙还有他们的院长大人也在，不知道是不是院长大人跟那头巨龙有什么重要事情交谈，所以根本就没人敢过去围观一下。

不过刚刚门卫收到一份来自玛尔斯家族的紧急消息，让外面不敢进来的人不得不闯了进来。那位圣级导师从空中平稳降落，同时还一边喊道，“请问奎特少爷在吗？”

对奎特这位挂着康斯坦丁学员身份，却只上过一堂课，然后消失，接着回来参加学院争霸赛还得到冠军，同时有一头实力强大魔宠的学员，一开始奎特的名声只在学员中流行。

不过近段时间整个大陆都在流传关于奎特的消息，实力深不可测，还拥有一头成年巨龙当坐骑，就这两条就让学院的导师们都不得不震撼，至于一开始在圣法帝国做坏事让圣法帝国鸡飞狗跳的传言。

咳咳，他们是开学院的，要保持中立。不过大家都知道，学院里面很多导师都是里格帝国人，心底里都为奎特的行动喝彩也是很正常。

虽然奎特是有一头巨龙坐骑，不过貌似那头巨龙是红色，因为这位圣级导师也去围观过红龙，但是今天出现的是一头白玉巨龙，虽然身材比红龙小一些，但是在这位圣级导师的的心里，这头娇小一点的巨龙，气息更加可怕。

同时就算路西院长在出去迎接的时候貌似也隐约的叫出了奎特的名字，但是在这位导师的心里，怎么也不相信，奎特这位玛尔斯家的二少爷，有两头巨龙。所以才收到门卫消息时，说找奎特，让他有点筹措。

不过当他降落时看到站在莱尔还有白玉巨龙身边那熟悉的黑发黑眼的身影时。好吧，果然应该说一句不愧是玛尔斯家的成员，就不能用常理来推断，两头巨龙坐骑又怎么样，也许下次这位玛尔斯家的二少爷拉一队巨龙坐骑出来游荡也不是不可能的事情。

“咳咳，这位导师你找我？”话说被那位圣级导师用着如此诡异外加崇拜的眼神看着，奎特就算脸皮厚也会感觉不好意思的。

“哦，对对对，是找你，刚刚在门卫那里收到一个玛尔斯军神府邸送过来的紧急消息，指明要交给奎特少爷你的。”那位圣级导师很快把自己外漏的情绪收了起来，然后把手里的魔法信息交给奎特。

奎特奇怪的接过那导师恭敬的递过来的魔法信息，打开一开，很快脸色变得阴沉。

“莱尔，我们要马上回玛尔斯一趟。”奎特把手中的魔法信息收起，然后对着身边的莱尔说道。

“嗯。”莱尔没多问，看到奎特的表情就知道，事情很严重，而一边的路西院长却问了出来。

“怎么回事奎特？”

奎特看了眼路西院长，然后回想起魔法信息里面的内容，抬头对路西院长说道：“路西爷爷如果可以，麻烦你也来一趟吧。”

从魔法信息里面透露的情况来看，这事发展到现在，已经不是玛尔斯家族的事情了。而且三大学院也算是当年那个人属下的执行者，应该对这事清楚一些才对。

“怎么回事？”看到奎特没回答，而是让他也去一趟，难道玛尔斯家发生了什么不好的事情不成？

“到家了再说吧，爷爷给的魔法信息也没说得太过清楚，不过从爷爷给我的信息来看，盖亚大陆，可能有要经历当年那样的事情了。”

那人回来后的一切行动，一开始的确让人摸不清头脑，因为实在是太过疯狂，不过听到路西院长说出那人当年的目标，然后还有综合最近的情况看来，那人还不死心啊。

疯子天才的卷土重来，所谓的进化，却先要把一群人无辜之人拿来献祭，看似大公无私的行为，其实根本就是为了自己的私欲。

“这次无论是为了当年被逆神害死的奶奶还是因为差点又因为那人的私欲而死亡的父亲跟大伯，以前招惹自己的事情虽然是逆神下面的人做出了，不过这次我绝对不会放过你！”

看到玛尔斯府邸的建筑越来越近，奎特紧握双手，既然知道对方的目的，那接下来的事情，就不用再束手束脚。这时莱尔伸手覆上奎特紧握的双手，然后对看过来的奎特微微一笑。

“你的前方，有我同行。”

“嗯。”


第193章 被劫


一开始,那位守门士兵把巴特送到玛尔斯家，老爷子也直接使用奎特特意为老爷子准备的超强丹药给了巴特服用，所以只要巴特还有一口气，就绝对不会挂掉。

要不老爷子也不会这么有心情跟眼前这位当年的手下聊天，不过在巴特清醒过来后把自己在那个神秘森林看到的景象告诉马莱老爷子后，老爷子的显示震惊，然后整个脸色沉了下去。

而那位守门士兵也有眼色,在巴特清醒过后后就提出离开,不过幸亏他早走一会儿,要不在老爷子听到巴特的话后,神级的威压一时控制不住人，房间里面的物品全都被彻底摧毁。

“巴特，你真的挺那个人说出赫卡特这个姓氏？”

巴特这么多年来是第一次看到自家父亲这样的眼神,愤怒，悲伤，还有憎恨。不过巴特还是点头，“是，那个诡异的年轻男人说我身上有赫卡特家族的血统。”

“哈哈哈，原来如此原来如此！”老爷子听到巴特再次肯定，不由得哈哈大笑起来，但是巴特能够听出，老爷子的笑声中根本就没有欢乐，而是悲凉跟痛苦。

“父亲……”

老爷子的形象，在他们三兄弟的心里，一直都是伟岸还有威严，要不就是老狐狸不时的算计着他们但是从来没有像今天这样，露出悲哀的神色，就算是当年母亲离世，年幼的巴特还是记得清清楚楚，当时的父亲更多的是愤怒跟悲伤，绝对不是现在这种英雄落寞式的悲凉。

老爷子笑饱之后，终于停下，然后向脸露担忧神色的巴特摆摆手，然后转身跟一直隐藏在一边的影一说道，“你去皇宫一趟，把陛下叫过来，然后向康斯坦丁学院发信，让奎特他们回来一趟。”

龙神这么巨大的巨龙，就算没在帝都上空飞过，也不可能被人无视，玛尔斯家也收到消息说一头白玉巨龙往康斯坦丁学院那边飞了过去，话说现在大陆，能够拿巨龙当坐骑的，貌似只有奎特这位玛尔斯的二少爷。

所以就算巨龙的颜色不同，那些崇拜玛尔斯军神世家的士兵们，依旧把那头白玉巨龙当做跟奎特这位玛尔斯二少爷有关。对此收到汇报的马莱老爷子真不知道应该是高兴还是苦笑。

不过马莱老爷子也是知道的，巨龙一族跟自家二孙的关系不一般，所以也算是默认了那头巨龙也许也是奎特坐骑这个怀疑。所以当那头巨龙降落在康斯坦丁学院之后，马莱老爷子就知道，奎特跟莱尔两人应该有事去学院找路西那个老头子。

里格帝国那位帝王是最快来的玛尔斯府内，原来他还以为老爷子找他是关于奎特再次骑着一头不同的巨龙回来的原因，进入玛尔斯家的时候，脸上还露着激动。

巨龙啊，一头红龙就算了，现在又加上一头白玉巨龙，真不知道巨龙一族是不是奎特那小子自己家的，说换就换，不知道下次能不能让他这位当叔叔的也过上一把龙骑士的瘾子。

当然，巴特是躺着被人送回来这件事，他也收到消息，不过莱法对奎特那些稀奇古怪的丹药是非常有信心，只要人还有一口气就绝对没问题，不，经过上次事情，莱法发现，就算死人奎特都能救活，所以莱法一点担心的情绪都没有。

不过在进入大厅，看到坐在椅子上脸色墨黑的马莱老爷子，还有一边已经生龙活虎的巴特，只能走到巴特的身边，小声的在巴特耳边问着老爷子今天怎么了。

其实巴特自己也糊里糊涂的，尤其听到赫卡特这个家族姓氏，老爷子的态度更加奇怪，所以对莱法这位帝王的问题，只能耸肩摇头，因为他也不清楚究竟是怎么回事，不过巴特知道，一定是跟那个赫卡特姓氏还有那个血罗地域的地方有关系。

而另外一边，收到消息的奎特一行人虽然慢了点，不过也没慢多少，跟莱法这位帝王只是前后步出现在玛尔斯家府邸外。

巨龙的气息，就算龙神不用大吼一声，在玛尔斯府内的众人都能感受到，而奎特跟莱尔他们，也不从门口进入，直接从天上飞下来。

“爷爷，发生什么事情了？”

怎么说对方都是巨龙一族，就算名义上是奎特的坐骑，马莱老爷子他们都不敢拿乔，走出大厅相迎，尤其这次的白玉巨龙，从它身上，老爷子还有巴特跟莱法三人两神一圣都感受到沉重的压力。

“这头白玉巨龙不一般！”

这是老爷子三人第一眼看到天上那头比红龙还要娇小一些的白玉巨龙第一眼的想法，然后互相对看一眼，才把视线放到已经降落在地面上面的奎特身上。

奎特这孩子，还真喜欢吓死人不偿命啊，不过他们喜欢。因为奎特显现出来的实力越强，不就代表玛尔斯家族越强，然后玛尔斯家族跟里格皇室的关系，也代表着里格帝国的实力越强！

“奎特，你不先介绍一下这位龙族朋友？”听到奎特首先发问，马莱老爷子可不能像奎特这样随意把一头实力如此之强的成年巨龙丢到一边。

“哦，嘿嘿，不好意思，又忘了。”

奎特听到老爷子的话，不好意思的对龙神讪讪一笑，至于龙神，已经对奎特这种习惯把它无视的习惯已经可以淡定面对。不过知道眼前的人类老者是奎特这位牛人的亲爷爷，所以龙神的态度还算温和。

“爷爷，这位是巨龙一族的龙神卡斯托尔阁下。龙神阁下，这位老者是我爷爷，然后左边的是我小叔巴特玛尔斯，右边的是里格帝国的帝王莱尔里格。”

奎特简单的给双方一个介绍，龙神这边还算能够淡定，至于马莱老爷子这边的三人则非常不能淡定了。

龙神是谁？传说中的存在啊，而且还是几千年之前的传说，今天居然看到真龙？这，这叫什么啊？话说不是传说龙神已经死了吗？跟它那位黑龙兄弟一起长眠在龙族坟地之内。

不得不说，有些传说，老爷子他们还是听过而且比较熟悉，就比如眼前的龙神卡斯托尔。他们这样的身份当然知道龙神是怎么死的，然后死大概的时间还有地点。

但是今天让他们看到一头原本已经“死”了的巨龙活生生的出现在他们眼前，还能淡定才有鬼，不过不愧是一个身为帝国，一个常年戎马生涯，一个则是大陆三大S级佣兵团的团长。表明的镇定功夫做的不错，最多就是那双眼出卖他们现在的震惊而已。

“咳咳，欢迎龙神阁下。”最后果然还是姜老的辣，马莱老爷子首先反应过来，向着龙神拱手示意，不过眼神一直放在奎特身上。

“好家伙，居然把巨龙一族的龙神都忽悠过来了，还有什么是这孩子做不到的？”至于原本是“死”的龙神变成“活”的龙神这个如此深奥的问题，下意识的被老爷子他们给无视了。

反正眼前这头巨龙胆敢自称龙神那就不会是假货，巨龙一族虽然性格不好，但是最起码是不会说谎话。所以在场的三人全都直接把它当成龙神看待就可以了。

“嗯。”巨龙一族应有的骄傲尤其身为龙神，如果对方不是奎特的爷爷，龙神根本就不会对马莱老爷子有反应。至于马莱老爷也没感觉现在龙神的态度不会。

就算是上次的红龙，也只奎特在的时候，态度还是算温和，而奎特离开之后，各种冷艳高贵全都冒出，话说有一头巨龙守护帝都很好，但是为了照顾这头巨龙，真的让因帕尔纠结死了。

“小雪又问道熟悉的味道了。”

突然，原本安静的小雪又把小脑残从莱尔身后凑出来，然后高兴的看着巴特，话说巴特这位别看不显老，但是年纪已经是升级成大叔的人士被一位如此可爱是小萝莉看着，真是那个尴尬啊。

“咳咳，小妹妹你认识我？”好吧，最后还是巴特举起白旗投降，努力挂着一幅和善的面孔温柔的问着小雪。

不过小雪却摇摇头，“没见过叔叔，不过叔叔身上有种熟悉的味道，嗯，虽然淡了点。”

“奎特，她是？”

看到那个只有两三岁的狐族小女孩一直躲在莱尔身后，在说话的时候才把脑残凑出来，然后又再次躲回去，虽然小女孩的确可爱，但是让马莱老爷子总有种奇怪的感觉。

“她是谁？跟莱尔这小子有什么关系？”想着想着，貌似老爷子居然开始在脑子里面浮现很多乱七八糟的想法，话说一边被老爷子盯着的莱尔表示躺着也中枪，老爷子是思想是不是太活泼了一点？

“奎特哥哥，小雪自己说，爷爷，叔叔你们好，我叫雪福克斯。”不知道小雪是不是迷上了自我介绍，一听到老爷子打听她的身份，马上自己先说了。

“福克斯？”话说当年的古老种族，貌似老爷子也只听过赫卡特跟阎摩家族，对先知一族的福克斯却完全没听过，只能摇头。

而奎特也没解释小雪的身份，因为先知这个敏感身份，还真不能随便告知天下，就算这里的都是自己人也这样说，隔墙有耳，防范于未然。如果不是路西院长一开始就知道福克斯一族的身份，奎特也不会首先吐出。

跟着过来的路西院长也没说出福克斯一族的真实身份，而且紧张的对着马莱老爷子问道，“老伙计究竟发生了什么事，让奎特这么紧急的赶回来？”

听到路西院长的问题，马莱老爷子的脸色也变得阴狠墨黑。然后抬头看了下还盘旋在天空上的龙神，这时在听到巴特的话之后，就应该不在是玛尔斯家族的事情，是关乎整个大陆的事情了。

“我们到家族后面最大的那个广场再说吧，因为这事，我也想龙神阁下你也听一下，因为已经不是玛尔斯家的事情，而是变成关乎着整个大陆的事情了。”

玛尔斯家族驻地有个大广场，原本是拿来家族内部人士比武修炼用的，那里有足够大的地方，可以让龙神降落在那边，这时龙神的确应该参与到其中。

走到那个广场，马莱老爷子让影一统领家族暗卫在四周负者戒备，然后马莱老爷子就像会念什么，看着东方的天空久久不能回神。

“你们应该没听过赫卡特家族吧？”

最后老爷车才淡淡的开口，不过正常情况来说，在场的人应该都没听过这个家族才对，不过很不幸，貌似在场的除了里格那位帝王还有巴特以外，听到老爷子居然说起赫卡特家族，眼神一变。

马莱老爷子貌似也发现了其他人双眼的变化，然后才想起，“哦对了，莱尔是阎摩家族的人，应该有听过赫卡特家族，龙神阁下应该也听过，怎么说都是那个时代的人，不过路西你怎么也看上去像似听过的样子。”

话说对此老爷子才是最迷惑不解是，貌似赫卡特家族已经灭族几十年了，自从那人离开他之后。

“不过算了，其实赫卡特家族，就是我的妻子你们的母亲还有奶奶家族的姓氏。”不过老爷子其实也不是想知道为何老伙计居然知道自己妻子家族姓氏这个问题。

“什么？！”其他人还没被吓到，路西院长却是第一个被吓一跳的，“不可能！安儿她不是姓葛拉吗！怎么变成赫卡特了！”自己老伙计的妻子姓什么，路西院长当然清楚，所以才如此惊讶，安儿夫人的身份。

“葛拉是假的，其实她真实的姓氏是赫卡特，而且还是赫卡特一族最后的后裔。”不知道路西院长为何如此惊讶，马莱老爷子解释一句。

“原来如此，怪不得，原来当年的逆神，目标根本不是你，而是安儿。”一听到安儿的姓氏，路西院长总算明白当年真相，原来他们一直都猜错了以为逆神的目标是马莱，杀死安儿夫人则是以为内恼羞成怒。

“你知道原因？！”这次到马莱老爷子不淡定了，直到刚刚听到巴特的话，马莱老爷子才想起妻子当年跟他说出为何改姓氏的原因。

“哎，其实赫卡特跟福克斯还有阎摩跟另外几个家族等全都是古老家族，而之所以被称为古老家族，因为他们都是神遗之地的后裔，怪不得小雪说巴特身上有熟悉的味道，原来玛尔斯家家的人还留有赫卡特家族的血脉。”

路西不知道是感慨还是怎么，刚刚小雪说巴特身上有熟悉的味道，他还以为小雪感觉错误，因为他根本就没听过玛尔斯家族有跟那几个古老家族有姻亲关系。

话说对神遗之地这几个家族的脉传承，总让人感觉诡异，因为经过这么多年的流逝，根本就不可能还保存家族的纯血脉性，但是神遗之地的家族却不一样，就算参差着外姓人的血脉，但是依旧能够保存家族血脉的纯净。

至于外嫁的女性，却会在三四代之内，原本属于神遗之地的血脉就会变淡然后消失，所以这样在某个程度上防止了神遗之地的血脉往外流传。所以就算某人先祖有跟神遗之地的家族联姻，但是后代身上根本就不会拥有那个古老家族的血脉。

所以就算奎特的奶奶是赫卡特家族的最后一位成员，但是在她离世之后，赫卡特家族已经是灭种的了，就算巴特他们留有赫卡特家族的血脉，但是在奎特这一代已经很淡，然后到下一代，则会完全消失。

奎特还是第一次听到如此奇特的血脉传承，然后转头看了下莱尔，莱尔点头，表示阎摩家族的确是这样的，要不都快上万年家族，怎么可能还能够保存血脉的纯净，早就参差着其他各种各样的血脉了。

话题拉远，马莱老爷子话说也是第一次听到关于那个所谓的神遗之地的血脉传承如此其他，同时也知道为何安儿敢嫁给自己，却不敢用真实姓氏出现在世人面前。

“话说这个跟逆神找死奶奶有什么关系？”就是算安儿夫人是赫卡特家族的成员，貌似对逆神没多少用处吧？不！等一下！

奎特刚刚说完，然后马上一惊，因为最近逆神的情况，让他不由得一惊，难道当时逆神就已经开始盯上神遗之地的家族了？

“当年你奶奶跟我说，打开神遗之地的大门，除了超越神级强者的身躯跟另外意外，其实还有另外一个办法，一个一直流传在赫卡特家族之内的方法。”

“什么？！”

果然，马莱老爷子这个炸弹真的把在场的所有人乃至龙神都给吓得不轻，在场除了马莱老爷子三人意外，其他人都知道当年那个疯子以整个大陆为敌，猎杀超越神级的高手，就的为了打开神遗之地的大门，现在居然还有另外一个方法？

“对，虽然当年不是很明白安儿的话，不过在听到巴特看到的情况还有那个神秘年轻人直接说出赫卡特家族的时候就知道，当年安儿说的只流传在赫卡特家族的方法被外人知道了。”

“什么方法。”话说对那个神遗之地，奎特还是非常感兴趣的，因为那边的知识有点类似修真但是也有魔法，看似杂乱但是又如此和谐，如果有机会，还真想去看看。

“集合所有神遗之地家族才血液绘画出的一个空间魔法阵，就能打开神遗之地的大门。”

“什么？！”如果说刚刚马莱老爷子说大话让奎特等人惊讶，那现在都不知道应该是用什么情绪去面对好了。

“所以最近逆神全都在狩猎神遗之地的家族成员？”

“我所看到的的血罗地狱，难道就是那些神遗之地家族的血液所造成的？”

马莱老爷子说出的这个开门方法，让之前所有得到的线索全都连在了一起，为何狩猎那几个家族，然后还向父亲他们动手，不过因为父亲跟大伯就算有赫卡特家族的血脉，但是却不是纯净的。

然后对方灭杀小雪的家族，不是因为福克斯家族的先知身份，而是因为福克斯的血脉。想到这里，奎特转头看向莱尔，貌似整个大陆，除了赫卡特已经灭族以外，唯一还健在的，就只剩下莱尔的阎摩家族。

“莱尔！”

莱尔听到奎特的叫唤，也严肃点点头，然后从空间戒指里面拿出一颗非常特别的黑色晶石，不知道莱尔在黑色晶石中记录了什么，在莱尔记录完之后，晶石直接被莱尔捏碎。

“这是阎摩家族最紧急的联络晶石，无论身处盖亚大陆什么地方，只要捏碎晶石，阎摩家都会收到，还有记录在晶石上面的信息。”在黑色晶石变成粉末洒落地面后，莱尔才对着奎特解释道。

其实莱尔这种黑色晶石，跟奎特为玛尔斯家族成员弄的命牌用效差不多，当然，这个种晶石自能做联络用。在外出的阎摩家族子弟都会带这么一颗联络晶石，然后只能在最紧急的时候才能使用。

至于何为最紧急，就是面临家族存亡，还有个人生死的时候，前面的情况就算现在莱尔遇到的，至于后面的个人生死，说不好听一句，其实就是最后那位阎摩家族子弟对家族的最后留言。

莱尔把消息传回去，虽然不知道家族会有什么样的应对手段，但是莱尔知道，只要家族的成员不离开家族，绝不会有危险，其实阎摩家的主宅，有点类另外一个空间。

其实就是由一个天然阵法当屏障，不是自己人根本找不到出入口，所以无论是大陆上面的人还是一直想找阎摩家族的逆神，出来莱尔这位在大陆上面蹦跶的赛尔斯商盟少东家，其他阎摩家的人根本就找不到。

马莱老爷子他们不知道莱尔跟奎特为何脸色变话如此之大，就算逆神在狩猎神遗之地的家族也不应该这样的态度啊。

“除了不再存在的赫卡特家族，逆神的目标，最后只身下阎摩一族了。”奎特想老爷子等人解释一下现在逆神的情况。

果然听到只身下阎摩一族，看到就快要成功的逆神，怎么可能会放过阎摩家族。

莱尔看到马莱老爷子等人的视线全都放在自己身上，嘴角一扯，“只要家族的人不出来，无论是谁，都找不到阎摩家的驻地。”这个问题，莱尔的非常有自行的，就算是那个疯子多么厉害也一样。

所以在大陆，唯一的阎摩家族成员，只有莱尔一人，不过奎特在莱尔身边，再加一位龙神在，就算那人知道莱尔的位置也不敢乱动。

而是事实也的确像莱尔跟奎特所想的那样，依旧是血液组成的世界，一句身穿白衣，看似风度翩翩的年轻男子站在血红的世界之中。

一点也没因为身边的鲜血而不适，就算鼻尖上是浓重的血腥味，年轻人脸色依旧是淡雅从容，就像在享受着什么似的，不过在他的手下突然闯入这个诡异而后和谐的世界后，年轻人的表情变得狰狞。

“你说什么？”

“回，回主人，经，经过排查，大，大陆上面最，最后的赫卡特后裔在三十二年前死亡，而，而那个最，最后的赫卡特族人就，就是马莱玛尔斯的妻，妻子。”

那位闯入血罗地狱的黑衣人，磕磕巴巴的把刚刚收到的最新情报禀告给组织首领，但是如果可以选着，他真的不想面对现在的主人。

“哦，是吗？死了啊。”

碰！

刚刚还像似在如清风般随意，但是下一刻，直接挥手让那个包裹的黑衣人直接炸成肉末。

黑衣人的下场，让那些守在血罗地狱边缘的护卫们，全都感觉心里冰凉，就算当年的主人经常阴沉不定，但是怎么也没现在这样，动不动就杀了报告消息的信使。

其实眼前这位被炸成碎末的黑衣人已经不是第一个了，之前只要任务失败，全都是死亡下场，当然，除非那时眼前这位诡异的主人心情好，可以不追究，但是没人可以保证主人的心情一直都很好啊！

年轻人的狰狞表情，再次一变，就像刚刚发飙的不是他一样，脸上再次露出如春风般的柔和的表情，不过外面守着的护卫知道，眼前这人一点也不柔和！

年轻人伸手一挥，又一位黑衣人出现，而且这位黑衣人出现之后，直接无视身下的一团团新鲜血肉，而是恭敬的低头向年轻人禀告刚刚收到的情报。

“刚刚在里格帝国跟兽人帝国边境，原本搜查神遗之地家族的小队截获玛尔斯家的几位成员还有一位神级高手。”

“哦？对了，上次偷偷摸进来是那个人就是玛尔斯家族成员，怪不得身上有赫卡特家族的血脉，他母亲就是最后的赫卡特，哼！被你们这群蠢货弄死的最后一个赫卡特！”

说起这个，年轻的火气又开始上来，如果不是之前那个蠢货在自己留给他的手札中看到了一些关于神遗之地大门的记录，不懂装懂然后还把最后一个赫卡特给弄死，要不现在都不用这么麻烦了！

看到主人又有发飙的迹象，那位原本还冷静的信使不有得全都微微颤抖，他就算没看到，但是脚下的一团团新鲜血肉，不用说，刚刚就在他所跪拜的地方，一位跟他一样的黑衣人彻底消失在这个世界之上。

“你们抓玛尔斯的谁？”最后年轻人只是表情再次扭曲一下，然后回归平静的问着身下僵硬的黑衣人。

“卡摩罗玛尔斯的妻子法尔莉蒂纳玛尔斯跟她父亲海里蒂纳法神还有她的那对双胞胎儿女巴尔玛尔斯以及希儿玛尔斯。”

“哦？”听到居然抓到三个玛尔斯的人，年轻有点奇怪。

“因为在他们身上发现了神遗之地家族的血脉反应，不过结果发现是玛尔斯家族的成员。”不需要年轻发问，那位黑衣人马上把原因说出。

“呵呵，也是，不过他们身上的血脉反应应该很少才对不过两个人凑在一起，能够检测到不奇怪。”看来年轻人也知道那些神遗之地血脉诡异的传承情况。

“请问主人，如此处置他们？”话说黑衣人问出这话的时候真是心惊胆跳的，貌似他们是去抓神遗之地的家族成员的，最后弄错了不说还把玛尔斯家族的人弄了进来。

曾经的主人是不让他们去招惹玛尔斯家成员，其实就因为那位奎特玛尔斯太过凶残，不过不知道前段时间主人性格大变，所下的命令越发的奇怪还有血腥，不过身为组织的一员，当然要听从主人的命令。

尤其性格大变的主人，送不动就把人炸成肉末，因此组织里面的成员越发的谨慎，就怕一个不小心把阴沉不定的主人给热毛了。

“先困着他们。”其实年轻人也暂时不是的那些玛尔斯家族的人有什么用处，如果是赫卡特家族还好说，直接捏了成为魔法阵的原料，不过现在就算他们身上有赫卡特的血统，太过稀薄了，根本就没用，还会印象到魔法阵的纯正。

“不，等一下，那两个小的不行，大的应该可以吧？要不把所有那位安儿的后人全都聚集一起把属于赫卡特家族的血脉提炼出来，这么多人，应该可以凑出一个纯正赫卡特血脉。”

在那个黑衣人终于松一口气，然后快速领命离开后，年轻人看着眼前的鲜红世界，过了好一会儿才突然灵光一闪浮现出这样的计划。虽然不知道这样的办法可不可行，但是只要能够实现他一直一脸的计划，年轻人不介意尝试一下。

“然后就是阎摩一族。”

灭绝的赫卡特一族，年轻人想到了这个方式去填补，唯一让他头痛的就是阎摩一族，就像莱尔所想的那样，他真是找不到阎摩一族的驻地，这么多年来来一直没消息。

就算他们找赛尔斯商盟的麻烦，依旧没能逼出阎摩家族成员，这让年轻人越发的烦躁。

“不行啊，莱尔阎摩这么好的躯体怎么能够拿来当材料呢。”年轻人想起自己只窥视到一眼的莱尔，不由得全身兴奋的在颤动，“这么美丽美味的躯体，不能如此浪费，对，等我找到了另外一个阎摩家族的成员我就去接你宝贝，你是属于我的！我的！哈哈哈哈哈哈哈。”

自言自语之后就是疯狂的大笑，眼中透露出的势在必得更是让人感觉心惊，同在这个时候的年轻人，根本就无视了奎特这个一直让他忌讳的存在，因为很快他就能够完成他一直以来的目标。

同时在年轻人哈哈大笑的时候，身后的空间突然碎裂，一头巨大的白骨巨龙一步一步的走出，然后就像感觉到主人的兴奋，也大声的发出巨龙。

“哦，你已经养好伤了？”

“嗷！”

“哦对了，上次见到你那位兄弟了吧？呵呵，那位奎特玛尔斯的确不简单，居然能够用龙神的骨骸炼制一个新的身体，把龙神从那个空间给拉了出来，不过又怎么样呢，这次我绝对不允许有人破坏我的计划！”

“嗷。”

年轻人看似在跟白骨巨龙说话，不过骨龙的回应只能是龙族独有的吼叫而不是说话的声音。

“进化还不完全吗？”看到骨龙依旧不会说话，年轻人不由得蹙着眉头，“算了，不让我们现在去拜访那位为你提供一半灵魂的好伙伴吧。”

而就在年轻人说起这话时，原本微笑的面容突然扭曲起来，“呵呵，你居然还没消失？挣扎不会有用的，乖乖臣服于我！”

“他……你……不……”

突然，原本清冷欢快的声音变得沙哑，就像另外一个人说话似的像似在阻止什么诉说什么，不很快那个沙哑的声音再次消失，而年轻人的表情也恢复原状。

“呵呵，原本以为你的意志是最弱的，不过看情况还算不错嘛。”年轻人就像在赞美什么似的，脸上如沐春风，虽然身处的空间还有他身后的那头白骨巨龙让人感觉到遍体生寒。

一边说话的年轻人，行走的速度也不慢，同时就算身后跟着一头巨大的骨龙，不过这个地方够宽，带着骨龙行走一点问题都没有。很快年轻人跟骨龙来到一个阴暗的山洞之前，看着只有一丝微弱光亮的山洞，年轻人的嘴角上的笑容更深了。

“看了你在这里过得不错嘛。”

回应年轻人的，只有铁链滑动的声音，而山洞里，根本就不像有生物生出一样。

而在玛尔斯府邸内开会的众人，还没把事情说完，突然影一老爷闯了进来，而且在影一的脸上，是第二次露出如此恐惧的表情，而上一次，马莱老爷子巴特还有莱法跟路西院长看过，就是安儿夫人给逆神拐走的那一次。

“发生什么事情了！”影一还没说话，看到影一表情的马莱老爷子心底就已经生出不好念头。

“法尔莉夫人他们被逆神劫走了！”

“你说什么？！”


第194章 终战前夕


影一老爷子突然出现时脸上的恐惧表情就已经让在场的众人全都心里一惊,而这时他吐出的话，更是再次让众人全身一震。大家同时走到影一身边，尤其是马莱老爷子，额头上的青筋全都凸起，整个脸色都被憋得通红。

“法尔莉他们究竟发生了什么事！怎么会被人逆神的人给劫走了？！”

影一明白马莱老爷子现在的愤怒与紧张心情，当年马莱老爷子妻子安儿夫人也如现在一样，被逆神的人劫走,而结果……

影一努力把心底的悲伤与愤怒压制下去,同时马上把刚收到的使用紧急军情渠道发送到玛尔斯府内的信息说了出来。

“刚刚远在飞鸟堡的菲烟女亲王用紧急军情渠道送过来的消息,原本在兽人帝国试炼的巴特少爷希儿小姐他们的学院小队在收到康斯坦丁学院的返回命令后,在兽人帝国内幸运的跟法尔莉夫人还有海里法神他们两人汇合。但是在从兽人帝国边境准备进入里格帝国飞鸟堡范围时，突然遇到一群神秘人袭击！”

原来法尔莉夫人在奎特口中得知自己一双儿女亦同时在兽人帝国进行试炼任务。不需要兽人帝国那边的保护，直接只有两个人去在兽人帝国寻找巴尔跟希儿他们这个学院试炼小队。

同时法尔莉夫人跟她父亲海里法神就算知道最近大陆不平静,但是怎么说都是有一位法神在。用他们两父女的想法是，就算遇到问题，打不过也可以逃，所以两人废话不多说，直接去寻找巴尔跟希儿他们这个试炼小队。

同时两方人的运气都不错，巴尔跟希尔两人的试炼小队没让法尔莉夫人跟海里法神两人找多久，就在兽人帝国相遇。有一位法神这样的牛人当守卫，那位带队导师当然不会反对他们两方集合在一起，反正在收到学院回归消息时，巴尔跟希儿他们的试炼任务就算是结束了。

一路往里格帝国赶路，他们这群人的运气都不错，路上什么事情都没有发生，但是在快要进入飞鸟堡也是就是里格帝国国境时，终于出问题了。

一队实力强大，同时最低都有武圣实力同时占一半人数是神级的武者突然袭击了他们这群人，尤其是巴尔跟希儿两人，看那群神秘人的样子，目标就是这两个小的，发现了这个情况，其他人当然不会让对方把巴尔跟希儿带走。

尤其是法尔莉夫人跟海里法神，一个当妈的一个当外公的，有人想在他们面前掳走自己的儿子女儿跟外孙子外孙女，不发飙才是怪事。不过很不幸，对方实力太强，几个神级就是算是刚刚进入神级也是神级啊，他们这边只有一个海里法神，哪是对方的对手。

这一战最后结果是巴尔跟希儿两人被对方掳走，当然还带着法尔莉这位死也不放手的母亲，至于最后海里法神，不知道对方什么意思，也带走了。不过不知道是不是因为靠近里格帝国还是因为什么原因。

虽然那些人有实力可以全歼剩下的查尔他们，却非常“好心肠”放过了查尔等人，迅速离开原地，受伤颇重的查尔等人，完全是靠着奎特之前留下的丹药支撑到去到飞鸟堡报信的。

飞鸟堡那位女亲王阁下跟玛尔斯家族的关系，整个里格帝国的百姓都在清楚不过。所以查尔是第一时间想起去飞鸟堡求援，就算那位女亲王救不了法尔莉夫人等人，还能透过她去告诉奎特，他家的人被一群自称叫逆神的神秘组织给掳走。

那些卫兵们听的查尔说玛尔斯家族的嫡系成员在边境遇险，心底也同时一惊，同时一点也不啰嗦直接带着查尔他们去到女亲王面前亲自说清楚究竟发生了什么事情。

玛尔斯家的嫡系成员居然在边境被某个组织掳这个件事，谁都知道让玛尔斯家族的那位老族长听到会如何震怒，这件事可是关系到整个里格帝国，不知军神老爷子会震怒，那位里格帝王也会让里格帝国发生大地震的。

而菲烟女亲王这边一听完查尔的详细叙说，想到居然又是逆神这个该死的组织。二话不说马上用传递最紧急军情的渠道把这个消息直接传到玛尔斯家族府邸，找帝王还有透过帝国这一道程序，不如直接找上玛尔斯家族更合适。

当然，菲烟女亲王同时也递了个相同的信息给莱法这位里格帝王，却不知道莱法这位帝王现在也正在玛尔斯家族内开会。

“又是逆神！”

听完影一的叙述，在场的众人脸上全都阴沉了下来，上次伤害多罗跟卡摩罗还不够，现在居然找上了巴尔跟希儿他们。

“他们找上巴尔跟希儿，难道是因为赫卡特这个血脉？”马莱老爷子他们怎么想也想不明白为何是找上巴尔跟希儿两个玛尔斯家族内最小的两人。

而唯一靠谱的只有这个原因，如果真的想找玛尔斯家族麻烦，其实去夜狼堡更合适，因为夜狼军团才是玛尔斯家族的根基。不过马莱老爷子他们不知道，找上希儿他们一开始是因为逆神那些寻找神遗之地家族的小队摆了乌龙还有病急乱投医的缘故，因为除了阎摩家族，根本就找不到一直没踪影的赫卡特家族。

不过最后也算是那个小队错有错着，因为听说自家执行小队把巴尔跟希尔两人抓到以后，那位疯子居然想出用安儿夫人留下的玛尔斯家族血脉看看能不能提炼出纯洁的赫卡特家族血脉出来。

“现在怎么办？”

儿媳妇还有孙子孙女外加亲家都被逆神抓走，这究竟如何是好！但是就算马莱老爷子他们着急也没用，因为到现在为止，别说玛尔斯家族，就连里格王室还有赛尔斯商盟都没能找到逆神这个组织究竟是躲在哪个旮旯地方。

当然，唯一去过那个地方的巴特却怎么也回想不起自己是怎么到哪里的，最后让奎特检查过后发现，巴特有段时间的记忆居然被清除，真不知道那人是怎么做得到的，让奎特都不由得感慨。

“小雪，你不能找那个人，但是应该可以找出我母亲他们的方位吧？”

突然奎特像似想到了什么，低头问着站在莱尔脚边的小雪，奎特知道，小雪是不可能说出那个疯子名字还有他现在究竟在哪里，对小雪的顾忌其实奎特也懂。因为就算小雪有一个先知的身份，也不是全知全能的神，同时那个人对小雪来说，的确不合适面对。

因为面对那个如此强大的疯子，小雪就算有先知的实力也根本不可能抵抗得了，要不也不会连说出他的姓名也不敢了，一直只能用那个人来称呼就怕被对方给擦觉到。

不过不说说小雪这个先知的身份比那跟疯子弱，纯粹只因为小雪年纪还小，等小雪将来成年再面对那位疯子的话，就算不能敌对也能自保了。

“找奎特哥哥的母亲？嗯，小雪可以哦。”躲在莱尔脚边的小雪，听到奎特的话，侧头想了想，然后向奎特点头，只要不是找那个疯子，不跟他对上的话，小雪的能力还是挺强的。

“那就好！”

听到小雪肯定的回答，奎特脸上担忧的表情终于变成激动，而一边的路西院长原本还不是很明白为何奎特让小雪去找法尔莉，但是脑子很快转了过来。既然不能找那个疯子天才，但是可以找法尔莉等人啊，而且路西院长知道，法尔莉等人一定在那个人的身边。

“拜托你了小雪。”

法尔莉是路西院长看着长大的姑娘，就连希儿跟巴尔也是一样，路西院长早就把他们当做女儿跟孙子孙女来看待，要不在听到他们被掳走之后也不会这么紧张担忧的。

“嗯。”

小雪抬头向路西院长点点头，然后闭上眼睛，小嘴巴先是挪动一下，然后就是一种根本没人听得懂的语言从小雪的嘴中传出。不过虽然没人能够听得懂，但是那些声音听上去感觉就像一曲美妙的歌儿，比精灵族的歌曲更让人沉迷而不可自拔。

一开始其他人不知道为何奎特跟路西院长都把希望放到这么幼小的小姑娘身上，但是马莱老爷子等人都没出声询问，而是安静的站在一边，尤其当小雪传出那优美的声音之后，更是大气都不敢出一下。

因为这时，原本在他们眼里幼小的狐族小姑娘，身上泛着一种很奇妙的气势波动，而在这样的气息波动之下，马莱老爷子跟影一这两位神级的大高手都不敢动弹，何况是另外那几位。

而就在小雪不再念出优美的声音时，其他人依旧沉寂在小雪的声音之中，同时感受最深的是奎特，因为奎特一直在研究那些石碑上面的奇怪符文，在听到小雪的不知道语言后，突然有种廓然开朗的感觉。

因为小雪的声音他虽然听不懂，但是在那些声音响起的时候，奎特脑海里记住的那些在石碑上面神秘符文，就像被吸引了一般，一个个的从奎特脑海里划过。

虽然奎特感觉上依旧对这些符文有点莫名其妙，但是去很奇怪，看到这些符文却懂得了它们的意思，就像突然醍醐灌顶一样，不过如果转个头，奎特可能感觉会忘记，又感觉会一辈子记住，反正怎么诡异怎么来，让奎特都感到有点莫名其妙的。

“原来如此，我大概明白那些符文的意思了。”

不过最后，奎特表示，如果让他再次看到那些符文的话，应该能够直接明白符文的意思。想起居然在这样的诡异巧合情况之下听到小雪这种只有先知才能懂的神秘语言，然后直接把那些符文意思直接印入脑海里。

同时让奎特可以再次肯定，那些神遗之地的家族，真的是那个所谓神遗之地的后裔，而且还是一个实力比盖亚大陆这个主位面更加强大的空间。

因为无论是石碑上的符文还是现在小雪嘴上的不知名语言，看情况都是来至于那个神遗之地，“如果有机会真是想去看一下这个所谓的神遗之地。”当然奎特可不会像那个疯子一样，为了打开神遗之地的大门，直接跟整个大陆为敌。

“奎特哥哥，我找到他们了。”小雪不再念出奇妙声音之后还停顿了一下，好一会儿才张开眼睛抬头看向奎特然后点点头。

听到小雪说真的可以这样找到法尔莉夫人等人，马莱老爷子几人全都脸露惊喜，不过更多的是惊奇为何这位小姑娘居然可以把法尔莉等人找出来，就算刚刚他们感觉到小姑娘不简单，但是也不会这么厉害吧？

其实不是小雪厉害，如果让小雪找其他人，不一定能够成功，但是自从小雪跟奎特产生了一丝因果关系之后，在寻找跟奎特有关的亲人时，比起寻找其他人更方便。

看到小雪点头，奎特确定事不宜迟，马上出发去把法尔莉等人救回来，同时也要向逆神的驻地发动最后攻击。因此莱法这位帝王也开始行动，因为之前得到的消息，已经是关乎整个大陆安危。

原本那个那个逆神一直在挑衅三大帝国，不过三大帝国一开始只当是各国敌人来看到，但是现在一看，根本就不是各顾各的时候，应该要联合在一起共同对方逆神，就如当年那样。

至于路西院长，也要回学院去联系其他两个学院做好准备，怎么说当年他们都是同一个组织的成员。

所以出发的人员中奎特跟莱尔两人当然不会错过，再加上指路的小雪三人。至于马莱老爷子跟影一则往夜狼堡那边出发，这次算是整个大陆总动员对付逆神。

同时从小雪所感受到的方向来看，是在里格帝国东边，而夜狼军团也正好在那个方向。

所以奎特跟莱尔他们是直接飞向逆神那边，而老爷子则去夜狼堡，带着夜狼军团出发，奎特会给老爷子留下标记，然后就是其他两帝国，普通军人们不能过来，但是那些高端武力就比如神级可以直接飞过来。

而且不止要对付逆神的驻地，那些还残留在大陆上面的逆神的爪牙们，也是要被清除的对象。至于这些，当然也是落在那些神级们的身上了，当然三个学院也会在这个方面出力。

经过这么多年的发展，明面上只有一个院长是神级，但是谁都知道，暗地里三大学院的实力绝对不会这么弱小，人家三个帝国的皇族明的暗的加起来都有起码有七八个以上的神级，何况是历史更加悠久的三大学院。

奎特跟马莱老爷子商量好沿路留下的标记之后，坐上龙神，往小雪所指的方向飞了过去。其实不止人类已经开始行动，在奎特等人准备实施联系整个大陆人类力量对付逆神时，龙神也透过龙族特有的感应向龙族发出攻击逆神的命令。

红龙跟龙族长老还有那头硬要跟上来的黑龙已经向这边出发，其它巨龙则负责跟人类一起清理那些逆神零散小队，而过来帮忙的只有这三头在龙族来说实力最强的巨龙。

所以说，现在大陆上所有势力已经全都启动起来，共同面对整个大陆的敌人。

话说整个大陆的势力行动起来之后，无尽海洋那边也总算是可以松了口气，因为大陆行动起来后，让一直盯着无尽海洋的逆神成员们，把视线转到了已经被清除大半自家势力的陆地上。

这也是没办法的事情，因为对比起大陆这个有三个帝国分封而治的地方，只有一个海神殿势力的无尽海洋更让那些逆神的执行小队忌惮。对此波塞尔真不知道是不是应该高兴还是应该郁闷。

其实就在上一次那个疯子的计划中，对无尽海洋也是非常忌惮的，因为当时就算没有海神殿，但是那位海神一直是无尽海洋中所有鱼人共同的崇拜者，所以对比起大陆，无尽海洋团结多了。

虽然他们也有天生的敌人海妖一族，但是在海神的联合之下，当年的逆神的确没能够在无尽海洋得到什么好处，要不也不会转头去联合海妖一族，在时机适合的时候，再反攻鱼人一族。

“在前面，一直往前飞。”小雪站在龙神的后背上，娇嫩的小手一直指着东方，让龙神继续往这个方向飞去。

因为小雪只敢去感觉法尔莉等人，而不敢去碰触到那个让她忌讳的疯子天才。但是小雪在隐约中能够感觉到，在法尔莉等人身边，有团很模糊但是也很恐怖的东西让她感觉到恐惧。

不用问，那团恐怖的东西肯定就是那个一直以来不能说出的禁忌。

“快到了！”

以龙神的速度，很快飞出了里格帝国的过境，然后负责指路的小雪笑着转头跟奎特莱尔两人说道，但是没一会儿，原本露着甜美笑容的小雪突然一声惊叫，然后整个人脸色发白的往后倒下。

“小雪？！”

莱尔跟奎特两人一惊，然后伸手把闭着眼睛全身发抖的小雪抱入怀里。

“小雪，发生什么事了？”

“被，被他发现了……”

就在小雪抖着嘴巴努力说出这话时，在龙神飞行的前方，一个巨大的地底山洞里，身穿白衣的年轻男子嘴角一笑，才把视线放到前面的这个阴暗山洞里。

“怎么，见到曾经的兄弟，你没什么想跟他说一下的吗？”

回应年轻男子的，以后只有铁链滑动的声音，但是人的声音却依旧一声不吭。

“呵呵。”

见到对方居然没反应，白衣年轻人的表情依旧没变，只是低头浅笑。而在白衣人身后的骨龙，就像似要跟山洞里面的不知名人士说点什么，但是出口的依旧只有属于巨龙的吼叫声。

“嗷！”

“波吕克斯，怎么说他也是你半个灵魂的提供者，可不要用这个态度对他哦。”白衣人就像安抚自家宠物一样，笑着对骨龙安抚道，但是白衣人这话，终于让山洞里面的那个神秘人开口说话。

“滚……”

虽然只有一个字，但是看白衣人的样子却感觉到非常欢乐，继续用着如春风般柔和的声音跟山洞里面的人交谈，“你知道为何当时我没选择你吗？”

“……”虽然又一个问题说出，但是山洞里面现在就连铁链的声音都不再发出。

“当年我留下一本手札，不过怎么也想不到居然有两个人一人继承一半，虽然那个空间的大门是由你打开，不过很不幸，当时的我灵魂太虚弱，只能找上另外那个人了。”

白衣人就像在说家常一样的跟山洞里面的那神秘人聊天。

“唔……你也过来凑热闹吗？也行，就让你们这两个我的后继者见最后一面吧。”

然后就在白衣人说完，一团暗淡的白色烟雾从白衣人身上溢出，白雾在不停扭曲只能让人看出是一个人形，但是五官却怎么也看不出来，而唯一能够肯定的是，那团人形烟雾跟身边那位白衣人非常相似。

“逃……”

白雾就像用尽全力一样，对着山洞里面吐出一个字，而这把声音还有这个逃字，再次引起了山洞里面那个神秘人的躁动。铁链挪动的声音不时响起，然后那把沙哑的声音再次响起。

“卡……格……”山洞里面的人说话看似非常困难，只吐出一个人的名字，然后就是不挺晃动的铁链声传出。

“逃……尔……亚……”

“呵呵，这时候你们兄弟两人才终于露出兄弟情深啊。”白衣人看到两人的对话，不由得再次低笑起来。

没错，卡格跟尔亚，两人是兄弟，更是逆神跟那个在逆神中分离出去的组织的头领。

别看两人外表看似年轻，但是实际年龄已经不可考究，在他们得到那个天才遗留在逆神的手札之后，岁月根本就不能在他们身上留下痕迹，原本以为是那个消失的天才的恩赐，但是现在看来，根本就是这个疯子当年埋下的阴谋。

没错，是阴谋，是为了再次归回盖亚大陆的阴谋！

因为在当年那位疯子已经有预感自己的计划会失败，所以才特意留下一本手札在组织内，等着哪天有个天才后人可以继承这本手札，然后再次打开空间裂缝把他的灵魂放出来。

没错就是灵魂，因为那个疯子天才的情况跟龙神差不多，没有了身体的枷锁，灵魂可以在某个空间内一直生存下去，直到阴谋得逞的那一天。

这个是他在那消失的五年间，在神遗之地学到的技能，同时还有很多比盖亚大陆先进的知识，要不他也不会热衷于再次打开神遗之地的大门，就为了里面的确有成为不死不灭的神的方法。

同时还有一样就是，得到手札传承的人，绝对不会是普通人，而这个人，更是他再次回过大陆之后的必须的容器。就跟奎特特意拿龙神的骸骨为他炼制出新的身体一样，没容器一个灵魂根本不能在主位面逗留时间太长。

不过让这位疯子天才预计不到的是，得到自己手札传承的，居然有两个人，如果正常情况，夺取容器应该就是打开空间裂缝把他放出来的尔亚，因为以天赋来说肯定是尔亚的高。

不过在灵魂状态的疯子查看了一轮后发现，对比起夺取天赋高的尔亚，卡格跟适合他，因为天赋高的同时也代表意志力强大，处于虚弱状态的他根本就不适合尔亚，然后那再次回归的疯子果断的挑选了卡格。

同时在夺取他身前之后，马上把尔亚给禁锢起来，因为这时他有了一个很有趣的计划，就是炼制一头骨龙傀儡，这也是他在神遗之地学到的技能。

原本是一开始想直接把尔亚的灵魂禁锢在骨龙上面的，不过在炼制的时候发现，龙神的黑龙兄弟波吕克斯的灵魂还有残留，最后他只抽取了一半的尔亚灵魂注入骨龙身上。

所以他说骨龙跟尔亚是兄弟也不为过，因为他们拥有共同的灵魂。

“知道我为什么特意过来跟你说出事实吗？”

“……”

白雾团依旧在旁边飘动，但是已经不能再说出话来，而山洞里面的那位尔亚，更是只能不挺的晃动捆绑在自己身上的铁链，发出啪啪啪的金属响声。

“因为我发现了一具更加完美的躯体，呵呵，他无论实力还是外貌跟血统，真的让我深深着迷。”

白衣人就像想起什么美味的食品，双眼露出迷恋色彩，更是伸出舌头舔了下嘴唇。

“不过我现在还没恢复到上辈子的巅峰，但是他来了，跟他那个实力强大的同伴往这边过来，所以……”

白衣人原本说话的语气一直温和，但是突然停顿下来之后，整个山洞都被一股阴寒的杀气所笼罩，“所以为了我能够得到那具美丽而又强大的容器，你们应该感到自豪的。”

唰！

无数条看不到的无形触手，直接卷向那团白雾还有山洞里面的尔亚。

“唔……”

啪啪啪啪。

只留下一团模糊灵魂的卡格跟被困在山洞里的尔亚，根本就不可能抵挡得了白衣人的吞噬，很快杀气凌凌的山洞再次回归平静。就像刚刚享受了什么美味食品的白衣人，闭上眼前，嘴角扯出一丝满足笑容。

然后左手伸出，一团灰暗的光团在手中凝聚，“这是给你的，你那位兄弟的残魂，以你现在的程度，应该可以吞噬。”

为了接下来跟奎特的战斗，白衣人也不得不提升一下骨龙的实力，因为对奎特，无论是上辈子还是现在，白衣人一直怎么也看不透。同时他总感觉那位玛尔斯家的二少爷所使用的能力，跟神遗之地有点相似，但是有些地方却更显得神秘高级。

就比如他现在是超越神级的实力却不怕魔法阵对大陆超越神级的影响，别看白衣人现在实力强大，但是严格说，他的实力也没到超越神级，因为就算石碑是他弄的，魔法阵也是他弄的，就连启动魔法阵也是他，不过对那个魔法阵，虽然有自己的理解但是更多的都是照搬神遗之地的知识。

骨龙把那团灵魂吞噬之后，身上散发出来的气势更加强大，不过依旧还是不会说话，让白衣人有点郁闷，不过想想就算了，不会说话就不会说话吧，貌似等他收拾奎特他们这群人打开神遗之地的大门之后，把那头龙神弄过来当魔宠感觉挺不错的，就让它跟波吕克斯再次当兄弟好了，一对魔宠兄弟。

白衣人慢慢的往外面走去，同时整个逆神的驻地也行动起来，小雪的窥视，因为目标不是他，所以一开始他没发现，但是在小雪靠近这边的时候，白衣人终于感觉到属于先知的气息。

白衣人心底一喜，居然差点就漏过这么一条大鱼，幸亏他们不怕死，自己送上门来，不止福克斯的先知，就连他那个预定容器莱尔阎摩也自动的送上门来，能不让白衣人激动莫名吗？

“小雪你说他发现了？难道是那个人发现你在窥视？”龙神后背上，小雪突然倒下，让奎特跟莱尔两人吓了一大跳，然后听到小雪抖着身子说被发现了，两人心里马上有种不好的感觉。

“嗯，因为太过靠近，那人感觉到了我的气息。”在服下奎特喂进嘴里的疗养丹药，小雪才终于把心底的恐惧还有刚刚被那人刺激到的灵魂稳定下来。

“太过靠近，逆神驻地离我们现在有多远？”奎特一眼看过去，神识中都没发现有类似逆神这样大型组织可以驻扎的地方，怎么小雪说太过靠近呢。

“顺着这个方向过去，三百公里左右。”

奎特跟莱尔两人看了下小雪所指的放心，默然，奎特跟莱尔两人刚刚的窥视只有一百公里左右，而逆神的驻地居然在三百公里，怪不得他们没发现。不过不说他们的神识不能放这么远，而是因为小雪说太过靠近而误导了两人。

果然有了实际的距离，奎特跟莱尔两人很快就发现了那边的异状。

“看来对方已经准备好怎么对方我们了。”奎特跟莱尔两人互相一笑。

“我感觉到了波吕克斯的气息了！”龙神的表情也沉寂了下来，跟奎特莱尔两一样，冰冷的竖瞳，凝视着前方。

只见在前方三百公里左右的地方，是一条巨大的山脉，山脉在盖亚大陆上面虽不多见，当然也不少了，但是一般都是在人极罕见的地方，而且山脉中说实在的，对人类来说环境非常艰苦，所以一开始无论是玛尔斯家族还是阎摩家族，都想不出逆神居然把驻地弄到山脉里面。

尤其现在奎特的神识扫描着眼前这条山脉才发现山脉怪异之处，居然是处于空家夹层跟现实空间之间，至于地点的转换，应该就是那个神秘魔法阵控制。因此就是算他们收到消息说逆神在这边，只要人家魔法阵一转，整个驻地跑到空间夹层里面那些过来查探的人怎么可能会发现？

而今天奎特他们的到来，对方一点躲藏的意思都没有，一早就摆好了阵势，在山脉前面迎接奎特。

天空中飞翔的巨大古龙，地面上诡异的合成兽还有很多身上散发着神级气息的人类强者。至于飞在前面一头骨凤身上的白衣人，不用看，绝对就是那位传说中的天才疯子。

“感觉有点违和。”奎特看着按个满脸笑容的天才疯子，不知道为何有种违和的感觉。

奎特会有这样的感觉不奇怪，因为怎么说，那个身体都不是他的，就算原主的灵魂被他吞噬也一样，只有像龙神这样，用自己的躯体当容器才能够灵魂跟身躯完美融合在一起。

奎特想不明白看到那人之后为何有种为何感，不过现在的主要任务，救回母亲他们，然后把逆神的人全都消灭！

站在龙神后背的奎特，在龙神往前方飞去的时候，身上的气势越来越强，一直以来被逆神算计，奎特的火气已经是处于爆灯状态，现在终于见到正主，不把对方虐到死去活来都对不起自己！

“嗷！”

感觉到奎特那强大的压逼感战意，龙神身上也散发出跟奎特互相呼应的战斗意识。奎特跟龙神两人的战斗意识交融在一起，使得整个空间开始出现飓风施虐。

幸亏这边没人，所以无论龙神跟奎特怎么乱来，都不会出现问题，而对面那位站在骨凤后背的白衣人，感觉到奎特跟龙神交融起来的战役，嘴角一笑。自身也开始发出跟奎特毫不逊色的气势。同时天空中的骨龙也在恨拍着翅膀，那种来着死亡的气息，让原本晴天空都开始凝聚厚重的乌云。

然而白衣人身下的骨凤，不知是不是承受不来现场的气氛，突然往下倒去，白衣人却一点也在意，身体一腾空，骨龙直接把白衣人接在自己的头颅之上。

双方终于正式面对面相遇，两人的表情都是带着微笑，但是现场的气氛却更加凝重。

“你的性命，我要了。”

“呵呵，是吗？那你的珍宝我收下了。”


第195章 最后一战


在山脉这边风起云涌的时候,大陆的其他地方,战火也全都点燃。

许多隐藏在暗处，一直被传为已经死亡的神级强者们，从各个神秘地方陆续出现，尤其三大学院跟三大帝国,所展现出来的高端实力，让那些大势力的首脑们才第一次认识到。

原来无论是三大帝国还是三大学院，显露在人前的实力根本就是冰山一角,只有面对大陆真正存亡的时候，他们才会把自己真正的一面显露出来让世人得知，什么才叫低调,什么才叫底蕴。

同时已经消失多年的巨龙身影再次在天空中翱翔，那巨大的身躯,超强的实力，绝对的威压，使得那些已经遗忘巨龙一族为何被称为大陆最强一族的人们再次深深的感受到何为最强，何为第一。

不过今天巨龙一族不是以破坏者的身份出现，而是以正义的一方在帮助着大陆的人类强者们，对付那个胆敢以正个大陆为敌的实力。在巨龙的强大实力之下，原本只能持平的战斗，终于往大陆这边倾斜。

而在最后，那些逆神的神级圣级们，看到自己的成员不停被清除，如果正常来说，那些神级们应该会生出恐惧与逃跑的念头，但是被那个疯子天才强硬提升成为神级的各个神级强者。

在面对大陆的总攻时，一点退缩都没有，而是就像疯了那样，如果打不过，居然直接用上自爆这种同归于尽的技能，神级于圣级的自爆，所造成的威力之巨大，真的当那些参与这场战斗的各个势力高手们感到心寒。

为那些逆神的高手们果断自杀心寒，跟因为在那个疯子的统领下，原本有正常人思想的人类，最后全都成为只懂得完成主人任务的毫无感情的机器。尤其在那些自爆的人当中，更是有好些曾经在大陆上面有名气但是却突然失踪或者被传死亡的高手。

原来他们根本就不是死去，而是被逆神抓到，然后经常了洗脑然后同时使用不知道什么办法，强硬提升了他们的实力，成为对方大陆的工具。

不单在大陆上面，就连无尽海洋那边，夜狼跟苏菲亚两只独特的灵成为双方的沟通工具，就在大陆战火开始蔓延的身后，波塞尔也不在捏藏，直接把属于海神殿的最强一面，呈现在他的敌人，海妖面前。

当年的无尽海洋，让那个疯子忌惮，就算没有了当年的海神统领，现在的无尽海洋，实力对比起当年不会差到哪里去，尤其双方都没有超越神级强者这种根本不对等的存在时。

整个世界在震动，因为这是一场关乎自身未来的战斗，而在山脉这边，气氛却显得非常宁静，不过地面上那头被奎特跟疯子天才所飚出的威压压制这只能颤抖的骨凤，还有身后那些已经站不稳的合成兽跟只留下听取命令跟战斗本能的神级们。

环境宁静而有人让人感觉压抑，恐惧，焦虑。

“我的珍宝？呵呵，你认为可以拿得走吗？”奎特听到白衣人迎接自己的话，低头微微一笑。

“能不能，等下就知道了。”白衣人看到奎特的笑容，而自己脸上的笑容更深，就像跟奎特在聊着今天天气如何那样。他们两人之间，怎么看都不想是将要进行一场生死搏斗似的。

“哦对了，你没什么跟这位阎摩家的孩子说的吗？等下可能没时间说了，呵呵，虽然就算说了也没什么用处。”疯子的思想让人难以明白，之前他让那两个继承他手札的后继承算是死得明明白白，现在又是这样，居然还想让奎特跟莱尔两人来一次所谓的临终留言。

“我跟莱尔，将来有的是时间说话，而你，难道就这么有自信是我的对手？”

其实一直以来奎特都有种很诡异的感觉，话说究竟这位疯子有什么样的实力能够保证自己的计划一定成功？当年就算计了整个大陆，而现在又是这样，这些就算了，居然还敢打莱尔的注意，话说还真当他之前的经过是假的不成？

“呵呵，如果没把握，怎么会不息以整个大陆为敌也要打开神遗之地的大门，其实我的想法你应该清楚才对，因为我看了你之前使用的武技跟魔法，有神遗之地的痕迹，但是却又不像我当年所学的那种。”

说道这里，那位疯子不知道想起什么，然后眼睛发亮的看着奎特：“你应该也是得到那边的传承吧？要不我们一起合作，不过前提你要把你身边那位阎摩家带孩子交给我。”

“……”话说原本还能沟通的那人，怎么越说越诡异了呢？

“疯了？”

“疯了。”

好吧，这是奎特跟莱尔两天看到隔壁那个一直飚着杀气，却又在一边跟他们说合作问题的疯子，果然唯一只能说他真的是疯了，要不也不会说这么找抽的话题。

“下面那些叫给我吧。”

莱尔知道以他现在的实力，根本就不说对面那个诡异疯子的对手，而看奎特现在这种摩拳擦掌的样子，就知道他想大干一场，莱尔耸耸肩，表示把战场让给奎特好了。

话说莱尔也愈发的厌恶对面那位疯子，因为他看着莱尔的视线，真是那个恶心啊。

“嗯，骨龙还有那个疯子就交给我跟龙神阁下应付，龙神阁下，你应该没问题吧？”奎特点头，就算莱尔想跟那个疯子对上奎特也不让，谁知道对面那个一直看着莱尔双眼发光的疯子会对莱尔做出什么恶心事啊，出意外了哭是可是他啊。

“没问题奎特大人！”在看到波吕克斯现在这个样子，龙神身上的杀气越发的凌厉，已经恨不得冲过去收拾那个胆敢玷污巨龙一族神圣躯体的疯子。

至于小雪则跟在莱尔身边，因为奎特那边，就算奎特有把握对付那个疯子，但是谁知道那个疯子有什么底牌如此有信心可以收拾奎特，然后拿莱尔当容器。

莱尔召唤出啸月，当然不是让啸月加入战斗，而是让啸月保护好小雪。以莱尔现在的实力，对方那些神级跟合成兽都没什么问题，但是如果小雪跟着一边，如果莱尔一个疏忽照顾不了的话，那小雪可危险了。

“啸月，你在一边小心照顾好小雪，战斗时也要注意不要被波及。”莱尔把小雪安顿在啸月后背上，然后转头对啸月叮嘱道。

“嗷！”啸月点头表示明白，也知道现在主人是分身无术，不可能照顾到他们，所以它后背上的小雪，只能靠它来保护。

而就在这是，天空远处传来三下巨龙的吼叫声，莱尔转头看过去，一黄一红一黑三头巨龙往这边飞过了，不用说，龙族长老带着红龙跟黑龙在战斗开始前终于赶到。

三头巨龙煽动着翅膀，飞行在天空中，向地面的莱尔点头，然后才转头看向奎特跟那位疯子的方向，而这时，三头巨龙的眼中除了露出严肃的表情更多的是愤怒，逆神居然把它们的先祖炼成骨龙！

而现在它们总算知道，为何龙神大人如此愤怒的宣布，龙族跟逆神，不死不休。

不过巨龙们最后还是收回视线，因为它们感觉到，那边的战斗，不是它们这个级别的实力可以参与的，就是算龙族长老跟红龙还有黑龙实力在龙族算是最顶尖，但是面对当年个疯子，三头巨龙依旧无奈。

“莱尔大人。”

“长老阁下，我们的目标是那些神级还有合成兽。”奎特他们那边的战斗不是他们可以参与，但是下面那些喽啰们，就绝对不能放过。

“好！”

“嗷！”

听到莱尔的计划，巨龙长老点头，然后莱尔挥手，让小雪跟啸月远离战场，然后莱尔飞到红龙的后背上，三龙一人，往地面那些神级跟合成兽们冲了过去。

“你不担心他？”天空中，站在巨大骨龙头颅上的疯子，脸上依旧挂着淡笑。

“莱尔很强的对方你那些喽啰们绰绰有余，为何要担心？”而奎特也一样，就像跟老朋友一起愉快交谈。

但是只有天上的那厚重的乌云才能显现出奎特跟疯子之间的气氛，已经浓郁到让人呼吸不能，无语中的闪光不是闪耀，闷重的声响，隐约传来。

而一直安静的看着天空跟地面上变化的小雪，突然趴在啸月身上低声说了点什么，然后啸月先是摇头，不过在小雪的一再坚持下，终于点头，然后看了下天空跟主人的放心，才静悄悄的往一边走去。

“嗷！”

首先承受不住天空那浓重气氛的是骨龙，就是算刚刚得到一团灵魂，提示了实力，但是在这么短时间内，还没能炼化多少，所以骨龙的实力虽然有了提升，但是也没能够提升多高。

疯子也知道骨龙现在的情况，原本他是想等骨龙把那团灵魂全都炼化完毕才找上玛尔斯家族的，因为那个已经消息的赫卡特家族，只能用玛尔斯家族的子弟看看能不能炼制出来，同时莱尔也一直带着奎特的身边，因此对疯子来说，可谓是一举两得的事情。

但是还说那句，计划赶不上变化，那个被疏漏的福克斯家族最后一个成员，居然就是这一代的先知，要不他们根本不可能在他还没准备好的时候就找上门来。

话说他也不得不佩服奎特他们，居然可以想到这么曲折的办法来找出逆神一直隐藏得很好的驻点，因为就算是先知的身份，以那小丫头先在的年龄个，根本就不可能面对自己的威压。

事实也是如此，要不消息也不会连疯子的名字都不敢说，一直只敢用那个人来形容。

“哦对了，你叫什么名字。”骨龙的躁动，奎特依旧无视，突然说问了句毫不相干的话题。

“嗯？”在这样紧张的气氛下，前期这位玛尔斯家的二少爷居然还有心情问自己名字？疯子不由得低笑，“怎么，知道将会杀死你玛尔斯一族的人的名字？”

“切，原本想等你死了怎么也要给你立一块石碑什么的，然后让后世的人知道，白痴要不得，疯子更要不得。”比嘴上功夫，奎特也是可以气死人不偿命的，虽然看对方的样子貌似一点反应都没有，不过心里面是如何，反正他自己知道就可以了。

“好一个牙尖嘴利。我叫奥斯丁亚伯拉罕，带地狱记得是谁把你送下去啊！骨龙去！”

那位疯子，不是，奥斯丁亚伯拉罕，曾经让大陆处于水深火热之中的禁忌名字，而今天再次出现在盖亚大陆，不知道结果是跟上次一样，被大陆联合起来的势力扑灭，还是终于试验他当年的疯狂目标。

“嗷！”主人的命令高于一切，就算骨龙感觉到对方的强大，依旧听出奥斯丁的命令，往奎特跟龙神扑过去。

“卡斯托尔阁下，骨龙就交给你了，身躯可以随意破坏，只要留下它的灵魂就可以了。”看到骨龙往这边俯冲过来，奎特马上对脚下的龙神说道，这也是让它在面对骨龙的时候不用束手束脚的就怕伤到自己的兄弟。

只要留下灵魂，奎特就有办法，把龙神的黑龙兄弟弄成想龙神这样的存在，这也是因为奎特发现了骨头头部上居然还残留着波吕克斯的灵魂才有此计划，虽然不知道为何还有另外一股灵魂波动存在。

奎特飞起，让脚下龙神得到自由，一头娇小的白玉巨龙的气势一点也不比对面那头巨大的骨龙弱小，然而头巨龙的战斗则是在天空中云层内，因为地面已经是三头巨龙跟莱尔的战场。

“时间不早了，我们也开始吧，等下把母亲他们接到后，还要回去吃饭呢。”在将要开战的时候，奎特还特意再次刺了下那位奥斯丁，不过不知道是不是年纪太大的原因，果然都沉着冷静，听到奎特的话，向奎特点头然后唰的一下，身影消失。

奎特却没被对方的突然行动惊吓到，对方疯子的方法，根本就不能用常理来执行，因此在奥斯丁身影一消失时，奎特也不慢，既然对方想用高速站，他也很乐意奉陪。

就是这样，山脉这边的战斗全都打响，高高的天空中，是两头巨龙的战斗，不时透过乌云显露出来的白玉身影还有惨白的骨头，虽然看不到龙神跟骨龙的战斗，但是耳边不是穿成的爆炸声响还有巨龙的吼叫声，战斗一点也不平静。

而地面，则曾献的是另一种景象，在莱尔这位神级巅峰一脚跨进超越神级的超强强者带领下，龙族长老红龙黑龙对方那些合成兽人类神级，根本就是一面倒的碾杀情景。

在清除那些合成兽跟神级的时候，一人三龙也要小心那些合成兽跟神级们会突然自爆，来至他们的攻击还好说，自爆所造成的威力，比起神级全力一击更加强大，如果莱尔等人一个不小心还是会受伤的。

不过莱尔身上有奎特存放的各种精品疗伤丹药，所以就算三头巨龙受伤也很快治愈，果然对比起人类的承受里，还是巨龙更适合使用奎特这些效果强大的丹药。

不过看到那是根本就不是自己对手的合成兽跟神级，莱尔总有种奇怪的感觉，不过却不知道怎么形容，然后抬头看了下天空奎特那边。

天空中的战斗，根本就是一场让人难于形容的战斗，因为两人的速度实在太快，让外人的视线根本就是捕捉不了，而只能在奎特跟奥斯丁两人交战在一起事碰撞出来的兵器火花还有魔法光芒才能看清，他们究竟在天空中那个地方打在一起。

看到专心对付敌人的奎特，莱尔也不想打扰他，只是用神识跟龙族长老这三头杀得正兴起的巨龙交流。

“你们有没有觉得奇怪？”

“什么奇怪莱尔大人。”

话说对巨龙他们来说，很久没试过杀得如此激情了，所以如果不是莱尔的神识突然传过来，它们都差点沉迷在杀戮的兴奋之中，当然，这是巨龙族的天性，不是它们杀疯了。

“那个人的手下，会这么弱小吗？”

这是莱尔一直想不明白的地方，怎么说都是那个天才的手下啊，怎么在他们手下就像砍西瓜一样，随便碾，只要小心自爆的就可以了。

听到莱尔的话，冷静下来的龙族长老三头巨龙也发现了这个异状，合成兽的实力它们虽然不知道，但是怎么说也应该有神级吧，跟它们同级，当然，就算同级也不可能强过巨龙，但是也不应该这么弱啊。

“那现在怎么办？”

红龙问着莱尔，但是手中的速度依旧没慢下，因为敌人根本不会因为对手在交谈就会让出时间给你们好好机会怎么对付自己这一方。

“先把它们收拾了再说吧。”莱尔也想不明白是为什么，不过也不可能丢下眼前这些敌人不管，最后只能继续之前的计划，先把眼前这些喽啰们收拾了再说。

这时，负责支援的马莱老爷子也带着夜狼军团奔袭到这个山脉之外，不过就算夜狼军团等人意志强大，但是看到眼前的战斗也不由得深深震撼，地面上，尸横遍野，血流成河，而天空中那根本就看不清，只能从不时爆出火花与巨响的半空才能够发现，天空中的战斗究竟如何惊险。

而云层内那巨大的身影更是让地面上的夜狼军团军人们，只能瞪大眼睛抬头的看着。

“父亲/将军！”

眼前的战斗，根本就不是他们这些普通人能够参与的，就算夜狼军团永不退缩，但是也是要看对象啊！

“下令下去，原地待命！”马莱老爷子是过来帮忙的而不是过来帮倒忙的，眼前的战斗老爷子一看就知道，夜狼军团根本就不能插手，要不无聊是奎特还有莱尔等人，都会因为夜狼军团这些普通人而分心。

如果因为这样形成不好的后果，不说马莱老爷子想看到的。因此看到过了的多罗等人，马上向他们下令，只在外围行程围攻全，而不能进入前方的战斗区域。

最后就是攻击一下那些闯出来的合成兽跟神级。不过说真的，战场内的合成兽跟神级们，不知道是不是跟他们的主人一样都疯了，明知道自己等不是莱尔跟三头巨龙的对手，依旧往他们扑过去。

就算被打到场外，不需要夜狼军团出手，它们自己就跑回去继续找上莱尔跟三头巨龙，怎么看都像似自己送死的行为。

“父亲，是不是有点奇怪。”

虽然不知道那些奇怪的怪物是什么，但是那些怪物的举动，让多罗这位常年带兵的将领有种很诡异的违和感。其实老爷子也发现了那些个跟怪物们都很奇怪的自己去送死，但是这场战斗他们插不了手，所以也只能在外面干等着。

而且老爷子相信莱尔应该也发现了那些怪物跟神级的诡异举动，要不在战场内，莱尔跟三头巨龙也不会一直带着一起而没分开过，因为就算敌人有什么阴谋，他们聚在一起，绝对能够应付一二。

老爷子等人全都在战场外围看着，而战场内，经过莱尔跟三头巨龙的猎杀，慢慢的，那些合成兽还有神级们的血液，已经布满了正地区，从天空上往下看，原本晦暗的地面，完全变成了血红色，同时留在地面的血液已经深入地底之下。

“呵呵，差不多了。”

原本跟奎特激战的奥斯丁突然停了下来，然后莫名其妙的说了这么一句让人奇怪的话，而奥斯丁这话，让奎特的眉头不由得蹙了起来。

“难道？”

奎特心底一惊，然后低头看向地面，在对面上的莱尔跟三头巨龙可能没发现，但是子啊天空中的奎特却看得清清楚楚，地面上虽然布满了鲜血，但是在血腥之下，能够清晰的看到是一个玄奥的魔法阵！

“莱尔，快离开那里！”虽然奎特一时看不懂那个魔法阵的用途，但是奥斯丁这位疯子特意弄出了的魔法阵，还是用他所有手下的鲜血所建立的魔法阵，危险程度绝对是三S级的！

“太晚了，哈哈哈哈哈！”然后就在奥斯丁的大笑中，莱尔跟三头巨龙所处的地面突然变成如沼泽地一样，双腿居然慢慢的沉入到鲜红的地底之下。

“这是？！”如此异变，让在外围一只担忧着的马莱老爷子等人全都下意识的往前走几步。

而莱尔跟三头巨龙，在奎特大吼的时候，就已经计划快速往天上飞去，拔出沉入地底的双腿，带出团团鲜红的泥土，然而就在莱尔跟三头巨龙往天空中飞去时，原本平静的地面居然生出十来条由地面上那鲜红泥土组成的触手往向天空飞去的莱尔卷去。

一看那些触手的目标，不用问肯定是莱尔。

“嗷！”

红龙跟龙族长老首先反应过来，一个盘旋，直接往地面生出来的鲜红触手喷了口龙息，而黑龙只是反应一慢而已，然后直接向那些被冰冻住的触手一口轰轰烈焰喷了过去。

看到那些地面伸出的鲜红触手在三头巨龙的合理之下，直接被摧毁，远处看着的马莱老爷子等人不由得松了一口气但是还没等他们把提着的心放下来，又出现问题了。

“呵呵，你以为这样就完了吗？”看到地面的触手被消灭，但是奥斯丁一点也不在意，而是对着眼神越来越冰冷的奎特笑道。

然后在奎特一惊，把视线放到原本已经脱离危险的莱尔身上时，发现，莱尔突然就想被无形的触手给捆绑住，然后直接往地面拖过去。

“精神力？！”

在盖亚大陆，根本就没有修炼精神力的技法，但是这么多次跟逆神交锋，让奎特跟莱尔两人都明白，奥斯丁他的懂得精神力的修炼，乃至灵魂的修炼方法他都懂，应该是从神遗之地里面学到的。

而现在，奥斯丁明面上是用地面那些鲜红的触手吸引了他们的视线，暗地里实际的手段居然是让人看不清摸不着的精神力。莱尔虽然防抗，但是在精神力这种诡异的攻击之下，没防抗多久就被这股精神力触手给拉入到地面。

莱尔只来得及看一眼天空中的奎特，然后整个人被深埋在地底之下，同时，原本平静的地面，突然变得躁动，不停翻腾，然后血红的光柱不停的从地面下穿透出来。

“莱尔！”

看着莱尔被拉入地底之下，奎特全身的气息也开始躁动起来，无形的狂风，在天空与大地上施虐，冰冷的气息，让一边奸计得逞的奥斯丁都感觉到心惊，一种来自远古的杀戮气息，从奎特身上如实体烟雾般不停散发出了。

“嗷！”

“叽！”

“喵！”

三种不同物种的巨吼，从奎特身上传出，然后只见奎特身后的空间，就像被不知名的强大怪物给彻底粉碎，来自空间裂缝的罡风，从裂缝中吹出，只要是那些黑色罡风碰触到的东西，全都被直接摧毁，一点残骸也没留下。

而这时，从那碎裂的空间裂缝中，一只洁白巨大有点类似猴子的巨手放在空间裂缝的变异，然后它那巨大的身体，慢慢显露在众人面前，然而事情没这么简单结束。

就在这头白色巨猿出现之后，跟着它身后是一头漆黑如墨，而那双金紫色的竖瞳，只要跟它对上，有种灵魂都会被冻结的感觉。

而跟着黑色豹型巨兽身后的是一条他们非常熟悉的长形巨兽，那狰狞的头领，额头上貌似丝丝闪电的锐角还有那修长巨大的身躯，就算它出来后把躯体盘旋起来，也比之前那两头巨兽来的巨大。

“这是？！”生存在盖亚大陆这么多年，奥斯丁第一次感觉到恐惧，因为眼前的巨兽，就算是在神遗之地，他都没见多这么巨大的。虽然一开始他就知道，奎特身边的那三头魔宠不简单，尤其小角之前显露出真身的时候，他已经把奎特的三头魔兽放在非常高的位置上。

不过当三头魔兽再次以真身出现在自己面前时，奥斯丁发觉还是小看了它们。

“小角，把莱尔找出来，就算把这个地面洞穿也在所不惜！”冰冷的话语，从奎特那毫无表情的嘴上吐出，然后看向奥斯丁时，奎特如同露出一时妖孽般的笑容，“至于你，我会让你明白死亡有时也是一种幸福。”

“嗷！”

小角等三只灵宠，刚刚从闭关中醒来，就感觉到主人心底那灭绝一起的杀气，心底一惊马上直接破开空间跑了出来，同奎特有灵魂契约的它们很快知道究竟发生了什么事情。

真不知道是不是应该要佩服一下对面那位“勇士”居然敢打莱尔的注意，而且还想夺舍莱尔，真不知道他的脑子想什么，果然要说就不愧是疯子。

在小角冲入地底的时候，奎特跟奥斯丁的战斗也打响，至于黑猫它们，则开始破坏地面的那个由鲜血建成的巨大魔法阵。

天空中，面对暴怒的奎特，奥斯丁根本就不说敌手，不，应该说他现在的行为非常诡异，因为他根本就没跟暴怒中的奎特正面对上，而是不停的在闪躲，同时更是把骨龙给呼唤了回来。

没人有人知道他究竟想做什么，然后只见奥斯丁居然直接拿骨龙去硬抗奎特的强大攻击，只见骨龙那巨大的身躯，在奎特攻击之下，骨头渣子满头飞，话说虽然明知道自家兄弟已经被人控制而且不会感到疼痛，但是龙神在一边看到奎特如此虐待自家兄弟，有种很微妙的感觉。

“嗷！”就算骨龙有如此巨大身躯也不可能是暴怒一点也没留手的奎特对手，很快就被奎特弄到只剩下一个骨头头颅而已，虽然奎特处于暴怒状态，但是也不是没了理智，因此就算无论他怎么攻击，都没伤到头颅上那团属于波吕克斯的灵魂之火。

“哈哈，你慢一步了！”而一直躲在骨龙身后的奥斯丁，突然大笑一声，同时身后的山脉内，一道鲜红得漆黑的光团突然向奥斯丁射过来，在众人还没反应过来之时，奥斯丁突然闭上眼睛，往下面倒去。

如果奇怪的发展，让奎特他们都不知道怎么回事，不过唯一让敏锐的奎特感觉到，那句往地面滴落下去的白衣人，身上没有了奥斯丁的灵魂气息，“难道？！”

想到那个人的计划，奎特转身双眼瞪大的按着那团红得发黑的光团，这时，光团就像脱去一层保护膜，显露出里面的真实样貌。

“莱尔？！”

没错，在光团内包裹住的，正事刚刚被带走对莱尔，而小角还在地面之下寻找莱尔，而莱尔转个身突然出现在奎特面前？！

“不，你现在应该称呼我奥斯丁亚伯拉罕。”那位原本闭着眼睛的“莱尔”，突然张开双眼，脸上露出一个迷倒众生的笑容，但是说出的内容却在场的全都一惊。

“你！”

那个奥斯丁真的把莱尔给夺舍？这么短的时间内，莱尔究竟发生了什么事情？！

然后只见那位“莱尔”脸上微笑，然后一手把被奎特削到只留下头颅的骨头给吸到手里，然后居然直接把残留在骨头头部的属于波吕克斯的灵魂火焰还有另外那股灵魂火焰全都吸进体内。

“嗯，果然强者的灵魂才是最美味的食品。”

没有灵魂之火的骨头，马上变成普通的骨头而已。

“波吕克斯！”看到自己兄弟的灵魂火焰居然被对方当做食物给吸收了，马上让龙神炸毛。

而另一边，奎特一直看着眼前的“莱尔”，想在眼前的“莱尔”身上寻找到原本属于莱尔的气息，但是无论奎特怎么寻找，都找不到！

“你把莱尔怎么了！！！”愤怒？悲伤？不，奎特现在什么感觉都没有，而是一只看着眼前笑得如此狐媚的“莱尔”。

“莱尔？刚刚不是说了吗，强者的灵魂才是最美味的食品。”那位“莱尔”就像在说今晚的饭菜如何美味一样，一点也不知道自己的话让奎特最后一条理智都被崩断了。

“你，不配拥有莱尔的身躯，无论莱尔是生还是死！”奎特说完，然后整个人就如破开空间一样，出现在正得瑟的奥斯丁身前，那纤细的玉手看似缓慢但是在奥斯丁眼里根本就闪躲不了被奎特紧紧卡住脖子。

“唔，你不怕损坏这具身体吗？”奥斯丁看到奎特居然如此直接的伸手掐着“莱尔”的脖子，让他想象不能。

他一开始找上莱尔，除了因为莱尔是血统，还有他的实力之外，也有因为莱尔跟奎特两人的关系缘故，因为在奥斯丁的眼里，恋爱中的情侣智商都不高，尤其对手如果是自己的情人的话，更加不可能会全力以赴。话说也这也算是奥斯丁的底牌之一。

用最快的速度抓住莱尔，然后夺舍他，在以莱尔的面目去对付奎特。看到昔日爱人的面孔，奥斯丁就不相信奎特能够下得来手。不过又是那句，他算到了开头，却算错了结尾。

奎特在奥斯丁夺舍莱尔之后变得更加凶残啊！

其实奥斯丁不知道，在奎特看来，以其让外人玷污莱尔的身躯，不如由他亲手毁掉算了。

作者有话要说：我会说最后的结局是一次大转折咩~

其实这章里面已经有提示了~不知道亲们看不看得出？


第196章 回归平静（完）


“奎,奎特你怎么了？”忽然被奥斯丁夺舍的莱尔表情一变，有点迷糊，然后低头艰难的看着掐着自己脖子的手,就像刚刚睡醒一样，不知道奎特为何这样对他。

“你不用再装,莱尔的灵魂气息,我比谁都清楚！”对方居然在自己确定要毁了他之后还想装成莱尔来欺骗自己，难道奥斯丁他真的以为自己是白痴不成？

“你说什么啊奎特，我是莱尔。”就算被奎特这样说，那位“莱尔”依旧用着迷糊的眼神看着奎特。

“是吗？”奎特嘴角露出一笑，但是手中的力度根本没减弱。

“啊！”显露出迷糊表情的“莱尔”突然捂着脑袋大声痛叫，让身后龙神等人不知道眼前的莱尔是真的还是奥斯丁假扮,全都心底一惊，又发生什么事情了？！

“我说过，莱尔的灵魂气息我最清楚，而且你不知道吧，我送给莱尔的戒指，是跟他灵魂契约的！”

在奎特说话的同时，带在莱尔左手无名指上的那个朴实无华的戒指慢慢的散发出强力光芒。而就在光芒越发耀眼时“莱尔”的表情更加痛苦。

“怎么会这样！”奥斯丁怎么也想不明白，奎特居然一早就在莱尔身上弄了这么一重保险。

其实奎特不是一早就知道会有人打莱尔灵魂注意，纯粹是当时莱尔因为体内那股诡异能量实在太过强大，戒指除了是压制那些能量以外，还兼顾着保护莱尔灵魂的任务。

当然，这个只有奎特知道，莱尔只感觉在收下奎特的戒指之后，整个人都有种踏实感，只认为是因为这个礼物的缘故，却不知还有这样的一个深沉意思在。

“啊！”那种来自灵魂的钝痛，让奥斯丁再次大叫，而奎特虽然手依旧掐在“莱尔”的脖子上，但是眼睛半垂的看着眼前面容扭曲的“莱尔”。

“找到了！”

表情冷峻的奎特，脸色终于平缓下来，虽然他一开始像似非常坚决的想毁了莱尔的身躯，其实只是吓唬奥斯丁而已，因为奎特相信，莱尔绝对不会这么容易被被奥斯丁把灵魂吞噬掉。

果然终于被奎特找到了属于莱尔的那一丝灵魂气息，而就在这时，偷偷摸摸不知道跑到哪里去的啸月跟小雪一人一狼终于出现，“呼，幸亏赶上了。”

小雪抬头看了下天空中的奎特跟莱尔，然后把放在啸月背后的法尔莉夫人等几人交给一脸激动的马莱老爷子他们。不过在啸月的后背，不止放着法尔莉夫人，海里法神跟巴尔希儿两个小的，居然还有一个陌生人在。

而且这位陌生人的气息非常微弱，就像一阵风就能够把他的生命之火给吹灭了。

“马莱爷爷，有能够把他弄醒的药剂吗？”小雪看了眼天空中面容扭曲的“莱尔”，转头对马莱老爷子问道。

“他是谁？”

小雪把法尔莉等人救了回来，马莱老爷子非常感激，但是那个奄奄一息的陌生人是谁？不过看到既然小雪把他救出来，还是从空间戒指里面拿出奎特特制丹药，递给小雪。

“他叫尔亚，跟原本逆神的首领卡格是兄弟。”小雪一边说着一边把丹药喂到全身伤痕累累奄奄一息的尔亚嘴里。

一开始小雪看到奥斯丁还有他的手下都被奎特跟莱尔等人拖着，就计划到逆神的大本营，把法尔莉等人全都救出来，同时她也要去找这一战中那个最关键人物。

在奎特跟那位奥斯丁对上的时候，小雪就有种隐约的感应，虽然对未来只能有种模糊感，但是小雪却对那位把奥斯丁释放出来的尔亚有种很强烈的感觉，他是关乎这最终一战的关键人物。

所以在把法尔莉夫人等人救出来的时候，小雪也把看似已经死亡的尔亚救了出来。

尔亚虽然被奥斯丁把灵魂给吞噬了，但是他是不逊色于奥斯丁的天才，要不也不会只凭着半本手札就能够创造出合成兽，还有打开空间裂缝，把奥斯丁放出来。

其实奥斯丁不把目标放在尔亚身上是对的，因为尔亚不止天赋强，而且意志坚定，同时在研究手札的身后，已经触摸到了灵魂这个层面的知识，所以看似灵魂被吞噬，但是在身体内，依旧有一丝残留。

其实尔亚也属于灵魂强大那类型，要不也不会把灵魂分给波吕克斯一半依旧能够思考而不是变成白痴。

“我们需要你的帮忙。”小雪再次抬头看了下天空的奎特跟莱尔两人。

“咳咳，我为什么要帮你们。”

奎特的特级丹药下去，果然只有一口气都能复活，尔亚看似奄奄一息，现在最多只是脸色苍白而已，不过因为这是关乎灵魂层面上的伤势，所以尔亚现在虽然能够思考，但是眼神依旧恍惚。

对尔亚的反问，小雪耸耸肩，不回答，最后还是尔亚低笑的接口，“对，我会帮你们。”说完后抬头看先远方那个躺在地面上的冰冷躯体，“就让关于奥斯丁亚伯拉罕的事情到此结束吧。”

就像那句，人之将死，其言也善，而经历过死忙还有其他一大堆事情之后，尔亚有种来自灵魂程度上的顿悟，让一切都结束吧。

“带我上去。”

“好。”

啸月也明白小雪跟那个男人的意思，等两人在自己后背坐稳之后，啸月一蹬，往天上飞去，同时双眼一直看着面容扭曲的“莱尔”。

“主人，我带人来救你了！”

天空中奎特虽然终于找到莱尔的那一丝灵魂气息，但是吞噬了这么多灵魂的奥斯丁灵魂壁垒非常坚固，奎特都不知道怎么去破坏它呼唤醒属于莱尔的灵魂。

“咳咳，奥斯丁看来你也会百密一疏啊。”对灵魂有研究的尔亚，当然知道奥斯丁现在的状况，然后对面容扭曲的奥斯丁脸露嘲笑。

“你没死？！”看到原本应该死了的尔亚居然活蹦乱跳的站在自己面前，让奥斯丁就连灵魂的痛苦也忘了，不可置信的看着靠在小雪身上的尔亚。

“我也在研究灵魂层面的知识，而且我还发现了一个有趣的事情，你想不想知道？”现在尔亚的表情非常平淡，然后说道有趣的事情时更像是想向好友炫耀一般。

“你想说什么？”突然，奥斯丁有种不好的预感。

“呵呵，关于你当年在盖亚大陆耸立的那六座石碑，它们跟你的关系，不浅吧？”

“你？！你知道！”尔亚的话，马上让奥斯丁露出惊恐的表情。

尔亚不理会震惊的奥斯丁，而是转头问着奎特：“你应该可以启动那些石碑的魔法阵吧？”尔亚是知道奎特一直在研究那些石碑的，对奎特这个神秘强者，尔亚相信他一定已经明白那些石碑的意思。

果然，看到奎特点头，尔亚嘴角一笑，继续说道：“奥斯丁之所以可以生存到现在，除了因为他是以灵魂形体游离在空间裂缝这个原因之外，还因为他的灵魂是控制那六座石碑的关键。”

听到尔亚的话，奎特有点难以置信，奥斯丁的灵魂居然跟那六座石碑绑定，是它们的控制中枢？

“对，但是很不幸，奥斯丁虽然可以控制那些石碑，不过他不懂得怎么去控制，因为他不懂那些符文的意思，我想你应该明白吧？”尔亚有种感觉，眼前这位少年一定懂那些符文的意思，想起这个就觉得好笑，他跟奥斯丁研究石碑这么多年，还比不上一个年龄不到他们零头的少年。

“等下你启动石碑，我会帮你把奥斯丁精神壁垒给打破，然后让你的那位把奥斯丁灵魂反吞噬，接下来你们两人应该懂得怎么做了吧？”这一句是尔亚用神识跟奎特说的。

奎特点头，同时也用神识反问一句：“奥斯丁的灵魂壁垒很强，你怎么能够打破它？”

“呵呵，谁叫他如此贪吃，我的灵魂，不是这么好吞噬的。”

“行动！”最后一句，尔亚直接大吼出来。

奎特的神识触手同时分成六股，射向大陆六座石碑之处，话说奎特这一动，使得那些负责保护石碑的守护者全都吓一大跳。一直安静的石碑，突然爆发出强烈的能量波动还有冲天光柱，使得就算在山脉这边，大家都能看的清清楚楚。

“你们究竟做什么！”看的那六道冲天光柱，奥斯丁怎么可能不知道石碑被人启动，要知道他的灵魂就是石碑的控制中枢啊！

“住手！”而就在他感觉到冰雪世界那座黑色主控石碑都开始异动，还没来得急准备，奥斯丁突然感觉到自己的灵魂发出撕裂般的痛楚。

“是你！尔亚！！”

原本被自己吞噬的一团灵魂开始暴动，同时也跟刚刚吞噬黑龙的灵魂联合在一起，也就是说，现在奥斯丁是被三股灵魂里攻击着，尤其这三股灵魂更是属于同一个人。

“啊！”

“快！”

被夺舍的“莱尔”脸色发红，额头青筋全都凸起，双眼就像被鲜血浸染了一般，全身肌肉抽紧。

“莱尔！”

“啊！”

灵魂壁垒被打破，奎特的神识直接冲进奥斯丁的灵魂之海，寻找到被困在一个红黑球中的莱尔灵魂。一声来自灵魂的呼唤，红黑球中的莱尔突然睁开眼睛，然后困住他的黑红球马上变成碎片洒落。

“莱尔。”

“接下来就交给我吧。”

“嗯。”

奎特点头，神识撤离灵魂之海，而留下的莱尔，嘴里露出一丝比奥斯丁顶着这面容笑得更加勾人心魂的笑容。

“既然敢把主意打到我身上，那你应该有承受我怒火的觉悟了。”

就在莱尔说完，正灵魂之海就像经历了什么狂风暴雨的袭击，然后被一股强大的力量彻底打碎成为一片片碎片。

“啊！”灵魂是一个人最重要的东西，灵魂之海被莱尔用强硬手段给打碎，一直跟奎特争夺石碑控制权的奥斯丁马上痛叫一声。

“你们！全都去死吧！”灵魂识海被打碎，运气好的还可能修补，至于运气差的，只能一辈子当白痴了。

然而就算真的要当白痴，奥斯丁也不会这么轻易放过奎特他们，破罐子摔的，居然想弄爆那六座石碑。如果石碑真的在大陆上面自爆，那造成的后果，绝对会弄出六个超大的空间裂缝，到时候整个世界都会被空间裂缝给吞噬干净。

“阻止他！”尔亚在研究出奥斯丁跟石碑的关系时也知道奥斯丁最后的底牌就是自爆，不止自己可以自爆，就连那六座石碑也可以！

“去死吧！哈哈哈哈！呃……”

而就在石碑到达临界点的时候，原本面上露出疯狂表情的“莱尔”突然沉寂了下来，就像换了一个人似的，身上的气息变得柔和而温暖，尤其看向奎特的眼神，那种深深的爱恋，是奥斯丁无论怎么装都装不出来的。

“欢迎回来，莱尔。”看到眼前的莱尔，奎特也对他脸露一笑。

“嗯，回来了。”

就在最后一刻，莱尔成功的把奥斯丁的灵魂吞噬，不止得到了他的记忆，还有他的实力，突然莱尔脸上露出一种古怪的表情，看了下那六道越发光亮的光柱。

虽然奥斯丁的灵魂被莱尔吞噬，但是处于自爆临界点的六座石碑可没稳定下来啊。

“接下来交个我吧。”

“好。”奎特不知道莱尔刚刚那个古怪表情是什么回事，但是还是点头。

莱尔再次抬头看了下，然后想了想，闭上眼睛，突然有种很强大的威压还有能量波动从莱尔身上射出，同时左手无名指上的戒指，光亮由耀眼变得愈发的暗淡，奎特知道，戒指的压制力已经失去，虽然不知道莱尔为何要在这个时候突破。

“这股能量波动，超越神级强者？！不！比超越神级更强！”

而就在莱尔破开封印之后，整个大陆圣级以上的高手够能感觉到莱尔那种绝对强大的能量波动，那些圣级跟普通的神级还好说，知道超越神级存在的那些老古董们全都震惊。

不是说超越神级的存在不能遗留在大陆上面吗？还有这股能量，与玛尔斯家那位不呈多样！

为了更好的控制那些已经快要逼爆的石碑，莱尔感觉还是成为超越神级的程度更加方便，在莱尔睁开眼睛之后，右手伸出，然后五指张开，接着慢慢聚拢。

一种很特别的韵味从莱尔手中发出，然后莱尔只淡淡的说了一字，“散。”

世界就像突然安静了一般，然后只见那些不停震动中的六座石碑，就像被风吹过的灰尘，在那些守护者震惊的眼里慢慢消散。

“这是怎么回事？！”这是那些守护者们看到变成空旷的地方唯一能够想到的问题。

“莱尔？”

看到莱尔收起手后眉头还是蹙了起来，奎特奇怪，那些石碑不是被摧毁了吗？为何还蹙眉？不过让奎特更加奇怪的是，莱尔居然能够如此轻易的控制那些石碑，让奎特都不由得大开眼界一番。

其实莱尔能够如此简单才控制那些石碑，完全是奎特跟奥斯丁的功劳，在奎特到灵魂之海叫醒莱尔的时候，那时他们的灵魂的相连的，所以说奎特的某些记忆，莱尔也能看到。

然后就是把奥斯丁的灵魂给吞噬，因为吞噬了奥斯丁的灵魂，严格说，莱尔也算是继承了奥斯丁跟石碑们的关系。一方是控制中枢，而一方是使用说明书，两样东西集合在一起，莱尔还不能控制那些石碑就奇怪了。

不过当然，还有另外一个原因，而这个原因，让莱尔生出马上回家问一下父亲究竟这究竟是怎么一回事。不过在回家之前，先把这件事留下的手尾给收拾了再说。

“还是慢了一步。”

“什么意思？”

不知道莱尔说慢了一步是什么回事，但是突然间，奎特感觉到在冰雪世界那边传来空间裂缝的波动。

“这事怎么回事？”不是已经摧毁了石碑了吗？怎么空间裂缝还是打开了？！虽然空间裂缝不大，但是在冰雪世界那边米修斯家族怎么办？！

“咳咳，不用担心。”

虽然空间裂缝打开，不过看莱尔的样子非常淡定，所以奎特也只好在一边看着莱尔从空戒指里面不知道拿出一个类似网兜的东西，然后往北方甩出去。

那个不知名网兜，速度飞快，就算是奎特也只能看到残影，不止奎特奇怪莱尔为何拿出这样么一个诡异的的东西，小角跟猴子它们一看就是在用神识交流研究。

至于其他人，没多少能够看到网兜那个诡异的东西，他们只感觉莱尔应该拿出了什么然后一丢，实际情况全都没看到。

然后很快，奎特感觉到冰雪世界的空间裂缝的气息完全消失了。抬头一看，那个被莱尔甩出去的网兜终于回来，同时在网兜里面貌似装了许多黑色的物体。

“这，这是？！”好吧，今天正常来说应该是一个非常严肃的日子，但是最后奎特看到莱尔的举动，然后那个诡异的网兜，怎么心底突然生出一种搞笑的念头呢？

莱尔却非常淡定的收回网兜，而网兜上面的黑色物体，在莱尔接把网兜收回时，突然就像见到亲人一样，全都冲到莱尔的身体之内，同时原本安静的呆在丹田里面的元婴也咻的一下窜出来，看到没了自己想要的东西后，眼泪汪汪的扑倒莱尔的怀里，抬头看着莱尔，无声控诉着。

“……”

元婴居然向莱尔露出如此幽怨的表情，让奎特表示默然。同时在莱尔吸收了那些黑色物质之后，体内能量再一次的飙升，用奎特的修真级别来说，现在莱尔已经处于合体期巅峰。

真是坐飞剑都没这么快的修炼速度啊！

“咳咳，刚刚那些黑色物质是空间裂缝里面那些诡异的黑色能量。”

其实莱尔不解释奎特也明白是什么，因为只有那些诡异能量才会让他的元婴这么渴求，不过一个网兜把那些诡异能量抓回来，这事怎么看怎么诡异啊！

好吧，发展是诡异的，但是结果却是好事，石碑被摧毁，也就是说禁锢盖亚大陆超越神级的枷锁正式消失，将来只要能力够，晋级成为超越神级之后也不用如此小心翼翼。

当然，还有那些离开大陆主位面的超越神级们，也能再次回归大陆，不过看他们的样子，应该是习惯了在那个空间生活才对，如果不是有子孙后代在大陆上面生活，他们肯定会懒得出来。

而至于剩下的工作，全都交给马莱老爷子他们这些后援团负责了。

话说马莱老爷子急冲冲的带着夜狼军团跑到这里居然什么事情都帮不上忙，让老爷子感觉非常郁闷，不过老爷子在看到敌人的时候也知道，这一场战争不是他们这些普通人可以参与的。

但是战后打扫战场什么的，夜狼军团的军人们绝对是专业人士，尤其这次的战斗全都是神级以上的强者，无论是人类还是合成兽，那打扫战场之后的战利品究竟多有么丰富，看马莱老爷子晚上睡着也能笑醒就知道了。

把打扫战场的任务交给马莱老爷子之后，奎特跟莱尔两人转头走到龙神它们那边。

在那片空旷的地方，除了龙神以外，龙族长老还有黑龙跟红龙都站在不远围着龙神，而在龙神的尾巴守护着的地方，是一个巨大的骨头头颅。

龙神的黑龙兄弟波吕克斯只留下一个头颅，龙神看着眼前这个已经没了灵魂之火燃烧的头颅，原本冰冷的竖瞳内，布满了沉重的哀伤。因为一开始奎特就跟它说过，只要它兄弟的灵魂还在，那奎特可以为它的黑龙兄弟炼制一个类似它这样的躯体。

然后它们两兄弟就可以永远的在一起，但是在最后，奥斯丁为了增加实力对付奎特，居然把波吕克斯的灵魂也吞噬了。看着眼前毫无气息的骨头，龙神用尾巴轻轻的碰触着。

“龙神阁下。”

“奎特大人，我明白的，既然命运让我们兄弟不能再次在大陆上面重逢，不过能够把玷污波吕克斯死后身躯的亵渎者给消灭，因为算是对得起波吕克斯了。”

因为长久的生命，让龙神在对死忙的事情上看的比较开放，要不当年也会毅然选择死亡只为伴随在兄弟身边，然后它则以灵魂的形体存在在那个空间之内。

因为龙神除了完成对兄弟的承诺之外还有照顾看巨龙一族的责任在身。

“不，波吕克斯的灵魂还没消失。”说话的不说奎特，而是莱尔。

“莱尔大人你说什么？！”听到自家兄弟的灵魂还存在，让龙神哀伤的竖瞳马上露出惊喜与激动。

“莱尔？”

奎特也不明白，波吕克斯的灵魂被奥斯丁吞噬是大家都看得到的，至于尔亚那被吞噬的灵魂之所以可以反抗奥斯丁，因为尔亚有灵魂这方面的研究，而黑龙波吕克斯虽然是一头强大但是也普通的巨龙而已。

看到奎特都露出疑惑表情，莱尔再次点头，“在我吞噬了奥斯丁的灵魂之后，的确感觉到波吕克斯的灵魂气息，不过非常微弱。”

“真的，它还在？！”就算微弱也是存在啊！然后龙神视线不停的在奎特跟莱尔两人身上互转。

莱尔点头，然后闭上眼睛，沉入灵魂之海深处，把那团在他吞噬了奥斯丁灵魂之后发现是属于龙神兄弟波吕克斯的灵魂呼唤出来。

不知道是不是因为吞噬的时间太短，奥斯丁根本没时间彻底把波吕克斯的灵魂给吸收炼化，所以在莱尔把对方的灵魂吞噬的时候，马上发现了这一团弱小的灵魂。

“这是？！”自家兄弟的气息，就算已经过去了这么多年，龙神依旧能够清楚的感受到。

白玉的尾尖轻轻的把那团弱小的灵魂之火卷起，然后用祈求的眼神看着奎特，“奎特大人，这，可以吗？”

奎特只说有波吕克斯的灵魂就可以，但是现在灵魂如此虚弱，还可不可以？

奎特伸手接过龙神尾尖上的弱小白色光团，然后双手发着白光把光团包裹起来。

“这是？”龙神冲奎特的手里那些白光中感觉到一股很特别很柔和的能量波动。

“这是灵力，可以滋润波吕克斯那虚弱的灵魂之火。”奎特说话的同时，那团灵魂之火慢慢的在白光中，结成一块如白色水晶般的结晶。然后奎特才把这个结晶交给龙神。

“这是你兄弟的灵魂结晶，等下我会为它炼制一副躯体，再把灵魂结晶放入躯体之中，不过能不能清晰过来，只能看天意了。

然后奎特走到只留下一个头颅的黑龙骨骸边，一丝白色丹火闪出，然后把整个头颅给包裹起来，跟炼制龙神的身躯差不多，不过因为只有一个头颅，炼制出来的身躯，是不可能大到那里去了，最后奎特想了想，加点其它材料进去。

使得原本惨白的身躯变得黝黑而泛着暗光，奎特看后点点头。收起丹火后，炼制出来的黑龙身躯，只有两米多不到三米高，然后就是总长度也只有七八米左走。

看上最多是刚刚出世几十年的幼龙，但是对龙神来说已经非常感激，不过因为波吕克斯的灵魂还在修养，所以那头炼制出来的小龙则像似处于睡眠状态。

“等灵魂修复之后，它就会睁开眼睛了。”

不过对这个时间有多久，就算是奎特也说不清楚，但是站在一边的小雪却对龙神露出一丝祝福的神秘笑容，不过因为这时龙神等全都看着那具幼小的如黑色琉璃般的幼龙却没留意到小雪这位先知大人的奇怪。

所以有时候很多事情，都只能是身为先知的小雪自己乐呵了。

“尔亚呢？”奎特这时才想起，他们这一战最终能如此简单的胜利的重点人物。

莱尔听到奎特问起尔亚，转头指了指小角它们呆着的地方。而就在小角它们中间，除了尔亚外，还躺着一位白衣人。

尔亚的视线一直放在地上那已经没了生命气息的白衣人身上，就连身边小角等灵宠都忽视，但是在奎特跟莱尔两人走过来的时候，突然笑着转头看向奎特跟莱尔两人。

“我跟他斗了一辈子，现在回头一看，简直是一个笑话。”说到笑话的时候，尔亚真的哈哈大笑起来，“哈哈哈，你们知道吗？到最后才发现，原来我们只有彼此了。”

尔亚笑到上气不接下气，眼泪都流出来了，低头看着地面上的兄弟，“这个世界，就麻烦你们了。”在尔亚说完，突然没了生气，然后倒在了地面上的白衣人身上。

看到尔亚跟格卡这两个斗了一辈子的兄弟最后连死亡都是在一起，让奎特跟莱尔两人都不知道应该感慨还是怎么。死者而已，这算是最后对他们的想法吧。

大陆上面的逆神爪牙，全都被集合起来的反攻力量歼灭，就连逆神的两个首领都死在了最后一战，而那个一直隐藏在暗处的奥斯丁，就连灵魂都没能够留下，成为了莱尔的实力提升道具。

不过对盖亚大陆来说，逆神这次的惊天行动，只是一次历史的交替循环而已，反正到了某个时候，总会有这么一个抽风的天才出来找抽，与整个世界为敌，所以在逆神被彻底扑灭之后。

盖亚大陆上面的居民们，该做什么还是做什么，当然，那些经过这一战的势力们，损失虽然惨重，但是怎么也得到一些好处，所以也算是终于可以全都安静下来好好发展一番。

同时这一战得益最大的不用说肯定是里格帝国，别忘了，奎特他们的战利品，全都被夜狼军团挖地三尺的搬回了里格帝国的库房，所以那位莱法帝王跟马莱老爷子一样，真是睡觉都会笑醒。

原本还算威严的帝王经常会突然抽风奸笑，真的把下面的那些大臣们给吓个不轻，不过唯一淡定的马莱老爷子同时也因为有老爷子这个支柱威严的耸立着，所以帝王虽然抽风，里格帝王依旧快速同时也平稳的发展。

至于事件的主角，奎特跟莱尔两人，以他们现在的实力，就算超越神级出现也能横着走了，所以没人敢招惹他们两人，至于他们两人也不会来一发抽风行为。

然后随着时间的过去，里格帝国攻占了圣法帝国，玛尔斯家族继续自己的军神传说，而戈尔德他们这些玛尔斯家族小辈们全都成长成为玛尔斯家的支柱。戈尔德取了妻子，为玛尔斯家族开枝散叶，巴尔跟希儿两人则跟在巴特小叔的身后满大陆跑。

同时宣誓要跟小叔一起把巅佣兵团建立成为SSS级佣兵团，至于莉莉娜，话说不知道这位彪悍的女汉子怎么跟米尔勾搭在一起，然后也是满大陆跑。咳咳，不是两个人一起，而是莉莉娜不停的在后面找着迷路中的米尔……

至于奎特跟莱尔，成为了里格帝国，乃至整个盖亚大陆的传说。

如果哪天你在大陆的某个旮旯地方看到两位风采出色的年轻人悠闲行走，然后他们身边跟着一只白色的猴子，黑色的小猫还有一条经常转来转去的小蛇，那不用考虑。

马上冲上前去求包养求笼罩吧！因为他们两人就是盖亚大陆传说中的传说……

咳咳……在两人成为传说中的传说之前，莱尔还有一件非常重要的事情要办。

收回啸月，把小雪交给马莱老爷子照顾，至于猴子它们，则回到灵宠空间，然后莱尔拉着奎特，直接往北方某个三不管地带的城市飞去。

奎特不知道莱尔又怎么了，只能乖乖的在莱尔身后跟着，在进入那个商业非常繁华的城市，莱尔才深深的吸一口气，对奎特说道：“这是我们赛尔斯商盟的总驻地，同时也是阎摩家族的驻地所在。

“嗯？这里？”话说如果莱尔不说，奎特也不会相信阎摩家族驻地居然在这么繁华的城市落脚，“等等，不说说奥斯丁都找不到阎摩家族的驻地吗？这么明显也找不到？”

不可能吧？难道奥斯丁疯过头了不成，如此明显的地方都找不到。

“等下你就知道了。”然后莱尔拉着奎特走到一个非常不显眼的小旅馆，在莱尔走进来的时候，那位旅馆负责人马上迎了过来，“少爷你回来了？”

话说外面的战火烧得如此激烈，但是在这个城市，繁华依旧，而且看眼前这位负责人的神情，难道他不知道之前逆神满大陆找阎摩家的人吗？

“嗯。”莱尔只是点头，然后拉着奎特走到旅馆后面的某个小院子里。

“家族的驻地其实在一个很奇特的空间夹层内，进入的大门则在这里。”

好吧，听到这句之后，奎特终于明白，不是奥斯丁变笨了，而是人家阎摩家太强大，谁想到进出的大门居然是一个小旅馆后面的一个小院里面啊！

不知道莱尔弄了什么一整水荡波纹散开，然后莱尔拉着奎特走了进去，一阵恍惚过后，眼前的景色一百八十度转变。

鸟语花香绿树成荫，微风徐徐，话说把现在的桃花源用来形容阎摩家的驻地都不能完全概况眼前的美丽，怪不得人家阎摩家的人不喜欢出现在大陆上，看惯了这样的美景，难道还要去外面荼毒自己的双眼不成。

莱尔却是一点也不在意眼前的美景，拉着奎特的手，直接往这次的目标房间走去。

碰！莱尔非常凶残的一脚把面前的房门踢开，幸亏房间里面那一男一女没在做什么不和谐事情，要不绝对会教坏小盆友的。

“你这小子回来就不能安静点吗？”那中年男子态度从容淡定的为身边的气息雍容的女子送上一杯香草茶。而那位女子看到莱尔，先是点头，然后更多的视线则放在奎特身上。

而莱尔也跟那位女子点头之后，在面对那个中年男子的时候脸色沉了下来，才继续说道：“难道你不应该给我一个解释。”

“咳咳，孩子长大了果然不好玩了。”中年人像似在感慨什么，却使得旁边的女子掩嘴偷笑。

“别废话！”

好吧，看到貌似要炸毛的儿子，中年男子终于说出莱尔想要的答案，“其实也没什么，那个所谓的神遗之地，咳咳，是我们阎摩家开辟用来做研究的地方，同时那个空间非常不稳定，经常有其他空间的东西出现在哪里。”

所以潜台词就是，那边说是阎摩家搞研究的地方，不过也算是各个空间交会的地方，出现大杂烩的知识也很正常，同时奥斯丁被弄到那里也很正常，至于所谓的神遗之地的遗民，其实就是跟奥斯丁一样，从其他空间弄到那个空间的人的后代而已。

“空间裂缝的黑色能量呢！”

“哦那个啊，是某位先祖一次血脉传承研究意外的结果。”

“……”

阎摩家的先祖究竟有多凶残啊！这样的研究都弄得出来？！还把他的研究意外丢到空间裂缝那边去？！所以那些黑色能量如此喜欢莱尔，就因为莱尔身上的血脉，还有莱尔之所以能够如此轻易控制六座石碑，也因为莱尔的身份。

好吧，这一下终于真想大白，但是为何让莱尔感觉牙痒痒的呢？尤其看到父亲那个欠揍的表情。

“孩子，火气大就去泄泄火，跟父亲犟什么的？要敬老懂不懂。”

“……”莱尔很想骂脏话，不过看到母亲也在，只能黑着脸，拉着奎特转头离开。

“哎，你怎么又在欺负儿子呢，现在他这个样子多好的，对比起以前的面瘫跟嗜杀成性这样的莱尔才是最好的。”

“放心吧，那小子不会变成以前那样了，我说亲爱的，那个孩子感觉怎么样？”中年人对妻子的埋怨一点也不在意，说道最后还露出了一些狡黠笑容。

“看气质很不错，不愧是儿子找的，哎都是你，把儿子赶走了，我还想看看那个孩子呢。”

“切，就算我不赶那小子也会走。”

“为啥？”

“去泻火呗。”

“……”

为老不尊，说的应该就是眼前这位中年人了吧，为莱尔成长在这样的父亲之下默哀一把。

（完）

PS：番外请看作者有话说

作者有话要说：哇卡卡卡~终于完结了~

六月一号开文，今天十一月三十号。

历时六个月183天时间，全文一百三十四万多字

感慨有之激动有之不舍有之，但是也算是终于松了一口气吧谢谢亲们一直陪伴作者菌这么长的时间~

然后就是番外，番外准备好了哦~作者菌昨天终于那个一个不老歌号了去看到时候记得留言哦~作者菌想升V啊~

如果这里看不到，文案最顶端也有地址哦~

全文完结，然后就是修文时间

番外 所谓的泻火

“莱尔刚刚的两人是？”

“我父亲还有母亲。”

莱尔把奎特带到自己的房间内才终于想起，自己貌似忘了向母亲介绍一下奎特，至于父亲。算了，反正对那个臭老头来说，无论是自己小的时候还是长大了，只是喜欢捉弄他而已。

“呵呵。”

对莱尔居然露出臭臭的表情，真让奎特感到有趣，是因为回到家里，见到亲人的缘故么？一直以来，莱尔在奎特眼里都是稳重温柔成熟的个性，其实回想起来，莱尔今年也最多二十二三岁而已，还是属于年轻人啊，怎么一点年轻人的朝气都没有呢？

“莱尔又去哪？”奎特看到莱尔刚刚坐下又站起来，奇怪的问道。

“刚刚被那老头子气到忘了向母亲介绍你了。”

“算了，还是别去打扰他们两位老人家了，而且我觉得你父亲有个提议很不错。”

“什么提议？”

“泄泻火。”

“……”

“怎么你不行要？”

“要！”

废话，怎么可能不想，不过只是每次跟奎特亲热的时候总被打断，莱尔都不知道是淡定了还是淡定了。

其实比起莱尔，奎特更想感受莱尔是真的已经回到他身边，别看刚刚奎特如此坚定，如果莱尔真的被奥斯丁杀死他就把夺取莱尔身躯的奥斯丁给毁掉，但是在一切过去之后，奎特才感觉到恐惧。

因此他一直认为，他的未来，莱尔必定同行，但是如果灵魂都被吞噬了呢？那个遮天夺命阵能不能把没了灵魂对莱尔也复活？对结果，奎特不敢去想也不想去想，现在，他只想感受到莱尔是真正的回到他身边这个事实。

奎特一直都很主动的，在莱尔还没行动前，他就一手把莱尔推到房间的床上自己也扑了上去，疯狂的啃噬着莱尔的双唇，直到莱尔的双唇红肿泛着湿润的光彩。

奎特主动，莱尔很高兴，奎特如此急切，莱尔更加高兴，但是莱尔之前已经下定决心，要让奎特沉溺在自己的温柔爱抚之下而不是现在这样！所以在奎特疯狂的啃着自己的嘴唇，莱尔身体一转，终于变成他在上，奎特在下的的局面。

莱尔也不比奎特逊色，奎特的战场在双唇，那莱尔的战场则是奎特全身，伸手一扯，奎特的衣裳马上被莱尔拉掉滑落地上，而自己也是一震，身上的衣裳同样下场。

奎特的下巴，不明显的喉骨，还有那让自己迷恋的锁骨，全都被莱尔落下一个又一个印记。同时双手也没闲住，奎特胸膛上的小豆在莱尔的双手抚摸之下，变得坚挺。

“嗯，莱尔……”

“感受我，奎特。”

在奎特无神的叫唤着莱尔时，莱尔低头，含上了那颗已经非常敏感的小豆。

“啊！”

莱尔那湿润温热的口腔，还有那不停的在逗弄自己的舌尖，这是奎特第一次有这样全身酥麻的感受。

解放出来的左手，慢慢顺着奎特的腰线往下滑去，在圆润的臀部上轻轻抚摸着，而上面，莱尔终于放开了嘴里的那颗被自己的唾液肆弄得水润的小豆，然后转向另外一颗继续耕耘。

右手则顺着腹部，指尖慢慢的往下滑去直到目标终于落在他的大手中。

“啊！”

下身突然被一只带着温度大手给包裹起来，让奎特再次惊呼，尤其当大手不停的在抽动时，更是让奎特躬起上身，更加贴近莱尔，同时奎特还不停的用身躯磨蹭着莱尔。

“莱尔，唔，快点！”

莱尔手中的抽动，非常缓慢，让眯着眼享受莱尔服务的奎特感觉有点不爽了。

“呵呵。”看到身下奎特既然如此主动，莱尔人还能保存理智就已经是不简单的事情了。

手中动作加快，耳边传来奎特细微的抽搐呻吟声，莱尔也感觉到自己下半身开始复苏。

“奎特。”沙哑带着情欲的声音在奎特耳边宁绕，让奎特全身一颤。

在抚摸奎特臀部的手已经顺着股沟往那处柔软之地摸过去，对男人之间是怎么做的，莱尔早就研究过，因此必备润滑这类的东西，在空间戒指里面也不少。

一开始奎特不知道这些的什么，只感觉奇怪为何这么多瓶瓶罐罐，但是当知道这些瓶瓶罐罐的用处时，每次看到莱尔的空间戒指，终会露出一丝不明笑容。

莱尔单手打开其中一个瓷瓶，右手指挖出一块晶莹的的半固体装物体，然后把它们涂抹在奎特那没人碰触过的小口边缘。

“莱尔！”莱尔久久没有下一步行动，让已经有心里准备的奎特羞涩的瞪了他一眼。早死早超生，虽然听说很痛，不过奎特感觉，应该不会疼得要命吧？

奎特的瞪眼，让莱尔感觉喉头一紧倾身吻住奎特不停喘息的双唇，而一直在奎特下身小口边缘搞怪的手指终于深入那一个紧致的美妙地方。

“唔！”

话说就算有心里准备，但是在莱尔手指进入的那一刻还真让奎特吓一跳，当然，奎特没感觉到痛，而是有种被填满的奇怪感觉。而莱尔看到奎特身下的小口在接受自己一根手指时依旧柔软，然后尝试第二根手指也放了进去。

从来没被开发过的小口，果然两根手指有点勉强，不过莱尔却非常有耐心，让奎特慢慢习惯，才把第三根手指也插进去，至于前面套弄奎特下身的手，速度加快，同时也把立起来的小柱隔壁的小球也全部包裹起来。

“哈！唔，莱尔！给我！”

在奎特身下小口开发的手指增加到三个的时候，奎特攀上莱尔，下身的小口感觉想要一个更大更炽热的东西给填满。

“遵命。”

看到奎特眼神已经沉浸在浴火之中，尤其双腿无意识的扣在了自己的腰部，这样的邀请姿势，还能忍着不动，莱尔就不能称之为男人了。但是因为自己的巨龙比起三根手指还要巨大，因此莱尔在进入奎特的小口时，为了不伤害奎特，只能慢慢来。

不过莱尔的缓慢行动却引起了奎特的不满。“莱尔快……啊！”

原本缓慢进入的莱尔，听到奎特发出的不满，原本只有前头进入的，但是下一刻，整根猛的冲进了那个已经被开发得柔弱湿润同时还紧致的通道之内。

感觉到自己的巨龙被奎特紧紧包裹住那种感觉，真是无法形容。

“莱尔！啊！”

一开始缓慢，但是突然加快的冲进来，让奎特差点以内会被捅死，然后就是深入体内的巨龙还没安静一会儿，突然抽插起来，那个速度，让奎特都不能再吐出清晰的字语只能紧紧的攀着莱尔发出勾人的呻吟。

“哈……不……啊！”

“奎特，奎特……”

奎特的呻吟声，跟莱尔的低哑呼唤声再加上肉体的碰撞声不时的交织在一起，尤其当莱尔深入奎特的巨龙碰到奎特体内的某个地方时，奎特发出的高昂呻吟，然后就包裹着巨龙的通道一紧，让莱尔差点失守。

你说莱尔恼羞成怒也好还是发现了什么好玩的事情也好，反正接下来的激情活动，莱尔专门攻击奎特的敏感地方，无论姿势如何改变，莱尔的巨龙都能直接狠狠的撞到那一点上。

而奎特只能发出一浪高过一浪的呻吟声。

“啊，别，不要，莱……”

“呼，呼，奎特。”

“啊！”

在奎特最后高潮之际那一刻的抽紧，莱尔也达到了高潮，白色的种子全都射在那销魂的通道之内。然后两人躺在床上，享受高潮过后的余温。

“奎特，我爱你。”

“我也是，莱尔。”

听到对方的表白，两人互相一笑，然后就是一记深吻。同时，奎特感觉到体内刚刚才安静下来的巨龙又有复苏的迹象，努着嘴瞪了莱尔一眼。而就是奎特这销魂一眼，深入奎特体内的巨龙又开始整装待发了。

“再来一次？”莱尔含着奎特的耳尖提议。

“……好。”

很快甜美的声音再次从房间内传出，而想过来看看儿子们的阎摩夫妇，站在院子里抬头看着晴朗的天空。

“春天果然到了啊。”
