弄丢本体后我绑定了马甲系统 作者：溧栗子

文案

神宫寺光，一个刚下班的倒霉社畜，被一个同样刚下班的马甲系统撞到了。
系统回到空间述职后才发现他们绑定在了一起。
可是它只带走了神宫寺光的灵魂，却不小心把他的身体掉在了半路。
由于系统将积分都拿去开启弹幕功能，所以现在能提供的马甲只有九个。
害怕被投诉的系统非常大方的为神宫寺光免费提供马甲，方便他去这个世界找自己的身体。
没得选的神宫寺光：……去呗，自己的身体还能不要了咋的。
于是，民风淳朴的横滨、积极向上的酒厂还有安稳和平的咒术界突然出现了一群高中生。
拥有奇迹歌声的黑发少女、能够操控水的深海王子、超有天赋的新人狙击手、能看透过去和未来的少女……
他们有的有异能力，有的却又是普通人。
他们相互嫌弃，在关键时候又配合默契。
他们穿过空间来到这里，只为寻找失踪的老师。
但是被他们搅得天翻地覆的横滨/酒厂/咒术界绷不住了：
这些熊孩子的老师到底在哪里！快把他们带走啊！
神宫寺光：我的身体到底在哪里！
系统：嘤！我会帮你的！别投诉我！
——————————
·我流马甲，马甲均是原创人物。
·无CP无CP，我可太爱写无CP了！

内容标签： 综漫 文野 咒回 马甲文 轻松
搜索关键字：主角：神宫寺光 ┃ 配角：那个横滨、那个东京、那个米花町 ┃ 其它：系统和弹幕以及奇奇怪怪的众人
一句话简介：开着马甲找我自己。
立意：惊喜和意外总有一个先到。

第1章 就你叫马甲系统啊？
很好。
神宫寺光第十二次睁眼，终于接受了刚刚还在公司大门口的自己，在一眨眼的时间内就出现在一个完全陌生的环境中这个事实。
身体仍旧保持着向前迈步的动作，仿佛他刚刚踏出的确实是公司大门，并且现在已经按照正常流程来到了横滨普通的大街上一样。
神宫寺光收回脚步，抬手理了理身上的外套，接着抬眸打量了一下周围的环境。
四周非常安静，整个空间内纯白一片，唯有黑色的数字0和1，按照某种规律密密麻麻的排列起来，在空中组成会让密恐患者感到不适的墙面。
神宫寺光皱着眉收回视线，好吧，首先可以肯定，这绝对不可能是横滨的普通大街。
就是不知道是不是被卷入了奇怪的异能力中。
虽然他是个普通人，但有关横滨的异能者他还是有稍微了解一些的。
他今年刚刚毕业，在网友的推荐下来到横滨一家教育机构入职，在来之前就被这位好网友压着恶补了许多有关异能者的“传闻”。
在经过一番了解之后，神宫寺光表示，要不是工资开的高，谁愿意来这么危险的地方上班啊。
想到这里，神宫寺光抬起了手腕，在看到陪伴了自己四年的手表时，遮在眼镜后的金眸微微瞪大。
按道理来说手表是没有损坏的，但是所有的指针都停住了，他尝试着拨动了两下，指针也没有继续往下走的趋势。
他下意识的检查自己的身体，浅咖色的头发仍旧打理得整齐，身上的衣服还是今早穿得那一套，外面套着公司新发的工作外套，眼镜也正正好的架在脸上。
身上的物品没少，也没有多出莫名奇妙的伤口，但是……
神宫寺光抬手摸上了自己的左胸口，在停留一会儿后，又摸上自己的颈侧，最后右手微颤的给自己把了个脉。
没有心跳，也没有脉搏。
按照正常说法，自己这应该算死透了吧？
[嘤，怎么办呀，这下年终奖不会没有了吧？]
就在神宫寺光蹙着眉思考自己到底死没死时，一道僵硬的、听上去像是机械生锈才能发出的声音从眼前那堆数字后传来。
神宫寺光略微思索了一番，抬脚向前大步走去，决定一探究竟。
在穿过了密密麻麻浮在空中的数字后，出现在他视线中的是一个方头方脑的小机器人。
小机器人也就两个巴掌大小，和神宫寺光偶尔在推特上刷到的那些机器人并无两样，只是它的整个脸部都被LED屏幕覆盖，在听到神宫寺光的脚步声后，小机器人转了过来，它的屏幕上同时跳出像素块堆积成的红色惊叹号。
神宫寺光眨了眨眼，将眼镜摘下，从口袋中掏出手帕擦了擦镜片，又重新戴上。
接着做了个深呼吸，然后隔着手帕抓住了这个正在上蹿下跳的小机器人。
看着安静下来的机器人，神宫寺光将它拿近了一点，看着它又多出两个惊叹号的屏幕，慢慢地问了出声，“现在可以好好说明一下，到底是什么情况了吗？”
小机器人呆了呆，头顶的螺旋桨似乎都软了下来：[嘤。]
——
现在的神宫寺光对时间的流逝毫无知觉，但凭借经验，他觉得这个小机器人起码磕磕巴巴的说了一个小时以上，才终于交代清楚了前因后果。
神宫寺光看着面前这个自称【马甲系统010号】的小机器人，陷入了沉思。
根据010刚刚的自述，目前可以肯定的是，他还没死。
之所以没有心跳，也没有脉搏，是因为他现在顶多算个灵体。
而造成这一切的原因是，他的身体被这个小家伙弄丢了。
但它不是故意的，只是下班路过时不小心撞到了自己，导致的意外。
所以系统也不知道神宫寺光的身体具体在哪儿，它只能根据自己的行动路线来推测具体的世界，并不能精准定位身体的位置。
不过还是有好消息的，作为一个马甲系统，很显然010也有自己的‘小金库’——整整九个可以使用的马甲。
根据它的说法，这些马甲里面有的是异能者，有的只是普通人，不过因为都有不同程度的瑕疵，所以它之前的几任宿主都没有登录这些马甲，而是将他们全留给了系统。
之后系统打算抽空将这些马甲拿去回收来着，不过它表示现在可以全部免费借给神宫寺光。
所以最后得出结论，唯一的解决方案就是，由神宫寺光亲自操纵这九个马甲，在那个世界里寻找自己的身体。
……
这还能不去吗！自己的身体那还能不要了是吗！？
就在神宫寺光准备点头答应时，系统又有一个更坏的消息。
由于它刚完成上一个测试任务，现在正处于休假中，所以它没有那个世界的通行证。
也就是说，它带着神宫寺光和九个马甲去那个世界的话，算是偷渡。
[偷渡是很严重的，如果被世界意识发现的话我们就会被踢出来，所以每一个马甲都要选择一位主要人物建立羁绊。]
系统脑袋上的螺旋桨重新开始转动，它一上一下的在空中飘着，眼神一直盯着坐在它提供的沙发上思考问题的神宫寺光。
[我会给马甲安排合适的身份，这些马甲和主要人物之间的羁绊越深，世界意识的反应也就越慢，这样等到世界意识反应过来，马甲也算是自己人了，这样它也不能把我们踢出去了！]
“建立羁绊？是刷好感度那样的吗？”一直沉默着的神宫寺光想着自己的网友曾经推给他的那些攻略游戏，问了出来。
[当然不是！真正的羁绊是无法用具体数字衡量的，你要和他们相处、交流，在经历一系列的事件之后相互认可彼此，这样才算建立真正的羁绊！]
小机器人说得义正严词，脸上的LED屏幕还换上了能表达它心情的颜文字。
[这一切都和单纯的游戏不一样，没有攻略也没有捷径，只有在羁绊建立成功的那一刻，我这里才会收到提示。]
听到这里，神宫寺光点头表示自己理解了，接着摩挲着下巴，又问了个问题，“那一定得按照每个马甲设定的性格行动吗？”
[那当然！]
系统上下浮动的速度都变快了，直接将LED屏幕怼在神宫寺光的面前，超大声地说道。
[OOC的话就不能使用马甲的特殊能力了！这些马甲虽然是残次品，不过能力都不错，好好使用的话还能早点找到你的身体！]
神宫寺光略微有些嫌弃的将系统推得远了一点，“知道了。”
接着，神宫寺光仔细的在系统提供的九个马甲中进行挑选，他的眼神迅速略过几个马甲的简介，最后停在倒数第二个上面。
“马甲有合理的身份，但‘我’没有，再加上需要大张旗鼓的找人……”
神宫寺光仔细的思考着，脸上表情不变，低声的自言自语，“你说，给我的身体编个这些马甲的同学这个身份怎么样？”
正在定位神宫寺光身体所处世界的系统脑袋上冒出六个点，犹豫地说道：[……这有些不像吧？这些马甲都是高中生的年纪哦，你好像年纪大了点诶？]
神宫寺·刚毕业·年纪大了·光：“……”
“行吧，那我就是他们的老师了。学生各凭本事比赛谁先找到自己的老师，主线任务就是这个了吧。”说这话时，他向系统展示了他选中的第一个马甲。
[收到！]系统肯定了神宫寺光的想法，更加卖力的开始做准备工作。
“对了，你也要加油。我要是找不到身体，就投诉你。”神宫寺光慢悠悠地说道，仿佛弄丢的不是他的身体，而是系统的业绩。
“想要年终奖对吧，那你也要好好努力。”
[QAQ是！]
——
“真奇怪，明明是工作日，怎么还这么多人排队。”毛利小五郎拿着银行卡，站在一个人相对较少的队伍里，看着周围人满为患的银行，抱怨道。
然后就收获了自家女儿不善的目光，“还不都是爸爸，赌马把生活费都输光了，我们才要在工作日的中午来银行取钱。”
毛利兰鼓着脸颊气呼呼的看着他。
“咳咳，啊这么快就到我了，看来速度还是挺快的。”毛利小五郎尴尬的咳了两声，接着在前面那位客人离开后，大步跨向前，紧紧地贴在ATM机面前，努力忽视身后自家女儿投来的视线。
江户川柯南睁着半月眼看着毛利小五郎一连串流畅的动作，早知如此，何必当初啊。
不过他同样也觉得今天人多的有些不正常。
“因为附近几家银行的ATM机都坏掉了，而且有一家的运钞车还被抢了来着，所以大家都来这个唯一幸存的银行啦。”
似乎是听到了江户川柯南内心的疑惑，一道清亮的男声在他们身后响起。
两人下意识的转身看去，不由得瞪大了双眼。
面前的少年看上去和毛利兰差不多大，都是高中生的年纪，金色的头发在银行独有的白炽灯的照耀下有些晃人眼，在说完这句话之后，浅碧色的双眼中还透着几分无奈。
“诶？”毛利兰愣了一下，随后有些犹豫的问了出来，“请问你这是……”
眼前这人的样貌异常俊秀，但是柯南和毛利兰显然都没有对其过于关注，因为他目前的状态实在是有些狼狈。
少年整个人看上去都湿漉漉的，可能是因为外面的阳光过于炎热，他的头发已经半干，不过发丝还是凌乱的贴在脸上，后脑勺处还有些不服帖的乱翘了起来。
他的皮肤很白，这就显得他脸上蹭到的脏污异常显眼，身上的衣服还是湿的，袖口处以及关节处还沾着应该是从河水里出来时蹭上的泥沙。
他在听到毛利兰的问话后，抬起手来蹭了蹭鼻尖，柯南在他的右手手腕处看到一个纹身，应该是“Ⅷ”的样式，这在他白到几乎透明的手腕上格外显眼。
“因为刚刚不小心掉进河里去啦。”
几乎是在神宫寺光操纵着这个马甲遇到面前这三位主要人物的同时，他的眼前就闪过一大片各色的弹幕。
[这可是最新功能！不错吧？]系统的声音中难得听出几分得意。
“是不错。”神宫寺光看着几乎快把路都挡住的弹幕，有些勉强的点了点头。
“但我希望你能筛选一下，重复的以及不太重要的可以不用发出来。”神宫寺光看着偶尔飘过的一两条不穿裤子的弹幕，提出了建议。
[好的QAQ。]
从银行门口走到ATM机区域的距离不算远，少年走路时还会发出些明显的声响，很显然他的鞋子也是湿的，但却没在地上留下脚印，江户川柯南好奇地伸长脖子往少年的身后探头。
哦，原来是保洁阿姨跟在他身后，他一路走，阿姨一路跟着拖。
【哇！新的角色！】
【笑死，保洁阿姨的嫌弃都写在脸上了。】
【不会和我宰一样是个入水角色吧？】
看到这一幕，柯南不由得露出半月眼，但嘴里还是问了出来，“大哥哥，你怎么知道的啊？”
“嗯？”少年眨了眨眼，大拇指摩挲了一下食指，随后朝两人露出一个笑容，“因为刚刚那几家银行我都去过啦。”
“诶？”柯南和毛利兰都露出了豆豆眼。
“因为不小心落水了，上来的时候现金和卡都被冲走了，没办法只好找银行取钱。”
“结果跑了好几家银行，不是ATM机坏了，就是柜台人满为患，甚至还有一家的运钞车都被劫了。”
“这也太倒霉了吧。”柯南吐槽道。
少年无所谓般的摊摊手，仿佛他刚刚经历的事情都是日常一样。
【好家伙，上条当麻直呼内行。】
【这题我宰会！可以刷中也的卡！】
【还可以让国木田麻麻请吃饭！】
“好了好了。”在三人面面相觑的时候毛利小五郎终于取到了钱，他将钞票举起在两人面前晃了晃，“这下终于能吃饭了。”
毛利兰毫不留情的将纸币从他手中抽出，“为了防止爸爸接下来又拿去赌马，就交给我来保管吧。”
接着侧过身，为面前的少年让出一条路，面带微笑朝对方点头打了个招呼后，牵着柯南准备离开。
【这个阵容，应该不会这么简单就取钱成功吧。】
【看样子今天没有主线，那么接下来应该就是……】
【欢迎新角色体验米花町特产！】
看着这三条被系统单独放出来的弹幕，正操控着马甲往前走的神宫寺光眉头一跳，有种不好的预感。
果然，下一秒，枪响了。
--------------------
作者有话要说：
开文啦！没阳的小伙伴一定要保护好自己！真的太难受了！
约了人设封，还在画，估计年后就能换新封面了！

第2章 米花町的出警速度真快
一个人能有多倒霉？
昨天的神宫寺光不知道，但是今天的他一定有资格回答这个问题。
毕竟他认为没有人会比莫名其妙弄丢身体的他更惨了。
但事实证明，福不双至，祸不单行这句话是很有道理的。
在挑选马甲的时候，在九个各有特色的马甲中，神宫寺光一眼就相中了第一个登录的马甲，很大的原因是他有一个非常诱人的异能力——钞有钱。
对，没错，这个马甲是系统提供的九个马甲中，有异能力的那几个之一。
而且是很令人心动的，钞有钱。
根据系统的描述，这个名为【深谷拓也】的马甲，会通过各种方式获得金钱。
包括但不仅限于：突如其来的巨额遗产、随手购买的彩票，以及各种有意无意的投资。
总而言之，这个马甲非常有钱，而且会越来越有钱。
但唯一的瑕疵就是，他如果不花钱就会非常倒霉。
在系统提醒他这一点时，神宫寺光也没太在意，因为只要不停的花钱，等到运气和金钱达到一种收支平衡时，就不会倒霉了，这总比没钱花的好，所以他毅然决然的选择了这个马甲。
毕竟经济基础才能决定上层建筑，任何行动的开展都需要一定资金作为支撑。
可是他万万没想到，他根本没有把钱花出去的机会！
也不知道是神宫寺光本身就很倒霉了，还是【深谷拓也】这个马甲的原因，亦或是两份倒霉相加到了一起，从他登陆这个马甲开始，到他成功踏入银行的这一路，充满了艰辛。
根据系统对马甲背景的安排，【深谷拓也】这个马甲是今天刚从横滨来到米花町的。
在神宫寺光的精神进入深谷拓也这副身体后，直接出现在了街道拐角的监控死角处，他只需要向左拐弯，就能非常自然的出现在大街上。
结果他才朝前走了一步，迎头而来的就是楼上掉落的花瓶，在系统的提示下，他利落的向左横跨三步，成功与花瓶擦肩而过，刚好出现在了米花町商业街的街道上。
然而就在下一秒，一辆小汽车以一种不慢的速度，歪歪扭扭的朝他开来，神宫寺光操纵着马甲堪堪躲过这辆汽车，就看见它直直的朝着路边的电线杆撞了上去。
接下来更神奇的事情发生了，路过的警车和救护车就像是会预知未来一样，稳稳地停在了事发地。
医护人员熟练地打开车门将司机抬上担架，警员也业务熟练的了解了事发当时的情况，最后告诉差点受伤的无辜市民，这个司机是疲劳驾驶。
看到这里，神宫寺光不禁想说。
你们米花町的警察好熟练啊。
接下来救护车和警车都有序的撤离，在短短的十几分钟内，除了唯一“受害者”的电线杆还是歪七扭八的模样以外，一切就像没发生过一样。
这下神宫寺光彻底明白了马甲简介中所说的“比较倒霉”是什么情况。
神宫寺光决定先在商业街花点钱，在他小心翼翼的过了马路之后，为了躲避不知道哪里踢来的球，脚下踩空，直接朝着旁边的河道滚去，果不其然的掉进了水里。
在挣扎了半天之后，终于凭借还算可以的水性爬了上来，然后转身就在河的正中间看见了从他身上掉落的钱包。
“我觉得你在坑我。”神宫寺光看着顺着河水离他远去，又迅速沉入河底的钱包，朝系统凉飕飕的说道。
接着努力拧干衣服的水分，又看向自己空空的口袋，已经开始思考要不要再开一个马甲，以防翻车。
[冷静！这个马甲有备用存折，就在外套的内口袋里！现在去银行还来得及！]
于是神宫寺光操控着马甲开始了寻找银行的旅程。
当然这一路依旧非常不容易，在他进入第一家银行的那一刻，银行里所有能取钱的ATM机全都坏了，而柜台办理处突然多出了能再排两圈的人。
“……”系统空间里的神宫寺光和面前的小机器人面面相觑。
[淡定！附近还有家银行！]
在他历经千辛万苦终于到达第二家银行后，被告知ATM机里最后一点现金刚好被前面一位先生取走了，而运钞机很不幸的在半路被劫持了。
“……”神宫寺光欲言又止，开始思考自己是不是做了个错误的决定，想开新马甲的心蠢蠢欲动。
[不要慌！再挣扎一下！这条街后面还有一家银行！]
于是就这样，他按照系统规划的路线，顺利到达了第三家银行。
在遇上江户川柯南一行人时，系统给出了他们是【主要人物】的提示，并催促神宫寺光快点与他们建立羁绊。
神宫寺光略微思索，选择了他们所在的队伍排队，并且浅浅的抛出了一点剧情，和他们搭上话，但他还是忽略了系统的提议。
毕竟再不花钱待会儿可能真的就要被车撞了啊！说不定刚取完钱天花板就会掉下来精准的砸在他的头上啊！
结果没想到，光天化日之下居然有人抢劫银行！
看着熟练报警的毛利兰，神宫寺光只想说：
米花町你的治安到底有没有人管管！
这一刻，神宫寺光决定，不管两个劫匪做什么，他今天必须取到钱！
——
砰——”子弹射出的声音划过空气，直直的打入了大厅的灯泡中，细碎的玻璃渣伴随着银行中此起彼伏的尖叫声，最终还是落在了地上。
天花板上的灯泡在闪了几下之后，最后还是彻底黑了下来。
两个健壮的男人站在最前面，银行的大门已经被关了起来，闸门也被拉下，整个银行也暗了下来，天花板上幸存的灯泡就是此刻唯一的光源。
“都不许动。”其中一个戴着帽子的男人开口了，他抬起握着手/枪的右手扫视一周，被他指过的地方，客人们都害怕的纷纷往后退，最后缩在一起。
深谷拓也被人群挤在最后面，他贴在ATM机前，从外套的内口袋中拿出一个透明的密封袋，手有些微抖，几次才成功将其打开，拿出了里面那本皱巴巴的存折。
仔细检查几遍，发现存折没有任何损坏，还是能正常取钱的时候，他松了一口气。
“啪嗒啪嗒”，这是深谷拓也用力操作ATM机的声音，在安静的银行大厅内格外明显。
站在手/枪男旁边的另一位男性双手抱臂，看向听到枪声后匆匆从办公室中跑出来的银行经理，简言意骇道：“十个亿，十个亿现金，现在马上就要。”
“哐当哐当”，这是深谷拓也看着突然卡顿的ATM机，无能狂怒敲击它的声音。
【好家伙，这劫匪怎么那么想不开呢。】
【就是，在横滨抢劫都好啊，干嘛非得来米花町呢。】
【笑死了，还在折腾ATM机的小哥尊重一下劫匪好吗！人家额头都冒出‘井’字了！】
经理额头冒起细密的汗珠，一副急躁又无可奈何的模样。
“喂！那边那个小子，老实点别动！”听着深谷拓也越来越大的操作声，拿着手/枪的劫匪没好气的朝他怒吼道。
“啧，这下麻烦了。”毛利小五郎看着面前的两个劫匪，不知道是不是过于自信，两人都没有劫持人质，就在他仔细观察准备找机会先制服拿着枪的劫匪时，深谷拓也转身看向了两位劫匪。
少年皱着眉一副正在思考的模样，又转过头看了看显示【余额不足】的ATM机，看向两位劫匪的眼睛都亮了几分，最后迈出几步从后面中走出，直接站在了人群的最前方，甚至朝他们扬了扬手中的存折。
“十个亿是吧？我出了！”
紧盯着劫匪的毛利小五郎身形一顿，差点摔了下去。
正在调试麻醉手表的江户川柯南手一抖，麻醉针差点就直接射出去了。
把江户川柯南护在身后，刚打完报警电话的毛利兰也沉默了，从她看向深谷拓也的眼神中甚至能看出几分担忧。
可能是对深谷拓也智商方面的担忧。
银行的经理，还有在后面缩成一团的客人们也沉默了。
包括两位抢劫犯，都沉默了，整个银行比刚才劫匪开枪时还要安静。
深谷拓也看着面前寂静的场面，像没读懂空气中的气氛一样，晃了晃手中那看上去外壳皱巴巴的存折，继续大声的问道，“不够吗？”
“那就再加十亿！”
【救命，这是哪里来的憨憨啊!】
【劫匪：你有事吗？.jpg】
【十亿，嘿嘿十亿！可以买个惠惠，还有十亿就能再买一个，5t5一个我一个！】
拿着枪的劫匪张了张嘴，脸涨得爆红，抬手将枪口对准了深谷拓也，“你小子，是在拿我们寻开心吗？”
深谷拓也丝毫不惧怕的看着劫匪的枪口，不解的歪了歪头，“我为什么要拿你寻开心？你想要十亿，刚好我有，你拿钱走人，我也成功花了钱，这不好吗？”
【这逻辑够强啊。】
【有钱人的逻辑都这么清新脱俗吗？】
【有钱人不一定，傻的有钱人应该是这样的。】
“就是现在！”看着被他强大逻辑镇在原地的两名劫匪，柯南手中的麻醉针精准的射在其中一名劫匪的脖子上，这名劫匪立马脚下一个踉跄朝旁边摔去，还撞到了自己的同伴。
毛利小五郎也从侧边冲了上来，成功将持枪劫匪手中的手/枪击落，接着扫了一腿，几个干净利落的动作就将劫匪彻彻底底的摁在了地上。
就在银行中的人都松了一口气时，警车独有的声音由远至近的响起，很快就停在了银行门外。
看着急匆匆准备去打开闸门的银行经理，深谷拓也投去一个敬佩的目光。
你们米花町的出警速度要不要这么快啊！
姗姗来迟的目暮警官在看到被制服的劫匪后，摸了摸脑袋。
“又是你啊，毛利老弟。”
不等毛利小五郎回应，目暮警官继续熟稔的说，“待会儿别忘了做个笔录。”
“真奇怪，今天怎么这么多银行都出事了？”目暮警官嘀咕两句，接着准备去找银行经理了解情况，却发现对方正对着一位趴在ATM机上的少年不知所措。
深谷拓也在警察们和毛利小五郎几人打招呼时，就立马转身跑到剩下几个ATM机面前，准备取钱。
却被银行经理给拦住了，经理擦了擦额头的汗，“不好意思，我们现在需要清点一下，在这期间银行要暂停营业。”
“还有这位客人，您可能也需要去做一下笔录。”
毕竟他那句“我出十亿！”可是震撼住了劫匪，这才让毛利小五郎抓到空隙制服劫匪的。
于是就造就了目暮警官看见的那一幕，深谷拓也趴在ATM机前，死死地扒在上面，“等我取钱！等我取到钱我就去做笔录！”
路过的高木涉有些疑惑，不过还是对他说道：“警视厅旁边也是有银行的，现在去做笔录的话，刚好能在下班时间前取到钱的。”
他话音刚落，深谷拓也立马从机器上站了起来，率先转身，跟着毛利小五郎等人的身影就上了警车，还不忘转头催促几位警官。
“快点快点，我现在很危险。”
--------------------
作者有话要说：
感谢在2023-01-06 20:25:36~2023-01-10 18:15:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：紫夜精灵 1个；
感谢投出地雷的小天使：今天还是小糖糖糖鸭呦 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：灵瑶 38瓶；花火 14瓶；金鲤鱼 6瓶；安靖 5瓶；秋烨 3瓶；普通热心市民秦先生、猫猫太粘人、乐安、临渊羡鱼、霖霖霖霖不到雨、我爱美强惨、山海不可平、大大快更新、冷孤雪？(^_^)Y、Chloe秋、evina 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 你看起来好贵
在去警视厅的车上，面对系统再次提出的，和江户川柯南等人建立羁绊的提议，神宫寺光表示拒绝。
“我是来找我的身体的对吧。”系统空间内，神宫寺光坐在椅子上拨弄着小机器人的螺旋桨。
[是……是的。]被拿捏住的系统完全不敢动，只能老老实实的保持这个僵硬的动作。
“我一直在想怎样才能提高效率，你也说过，这些马甲和主要人物的羁绊越深，我的各种行动都会更加顺利，也不怕被你口中的世界意识所关注。”
“而且每个马甲要有不同的寻找方式，这样要找到我的身体不就会更快吗？”神宫寺光说出了自己的想法。
神宫寺光在仔细阅读了几个马甲的简介之后，发现这些马甲都有不同的擅长的事情，可以从很多方面对自己的身体进行寻找。
像深谷拓也这种有钱的马甲，完全可以重金悬赏自己的下落，唯一要担心的是现在他和主要人物羁绊不够深，如果这时使用大量金钱，会更容易被世界意识注意到。
所以神宫寺光的计划是，找一个能为之花钱的主线人物建立羁绊。
“这个世界的世界观肯定也不简单吧，毕竟一个小小的米花町，犯罪率都快赶上我们那儿的横滨了。”神宫寺光没忍住吐槽道。
“那位大叔还是个侦探，虽然委托侦探帮忙寻找也不错……但还是另一个马甲和他们更适合。”
说到这里，神宫寺光想起了他一开始很纠结要不要第一个登录的马甲，那个马甲的简介上写着她的智商很高，但是没有异能力，只是有些奇怪的体质。
“还有就是，异能力者还是要和特殊能力搭配才能撞出火花。”说到这里，神宫寺光松开了手，系统僵硬的晃了晃脑袋，重新浮在了空中。
[原来如此，我明白了。]系统似懂非懂的点了点头。
“嗯，顺便问一句。”神宫寺光朝系统勾了勾手指，示意对方飞过来一点。
[？]像素块堆积的问号出现在系统的LED屏幕上，它很配合的朝神宫寺光靠近。
“我一开始就想问了。”
“现在我的灵魂不在体内，那我的身体是一种什么状况？”一人一统贴的很近，像是在密谋什么大事一样。
[这个嘛……]
系统不知道从哪里伸出来两个机械手掌，学着人类的样子对了对手指，有些犹豫地开口。
[这也没人经历过，不过可以肯定的是没有丧失生命体征，应该处于沉睡的状态吧？]
听到这个答案，神宫寺光点了点头，“那么，请你告诉我，一个没有身份证明，且怎么都叫不醒的人，他应该睡在哪儿？”
[……]系统的屏幕上冒出像素状的冷汗，浮在周围的0和1疯狂跳动，仿佛下一秒信息量就会过载。
[根据推算，按照当前世界的特质，很大可能睡在医院，也有可能被捡走拿去做人体试验，啊，总之一切皆有可能……]
越说到最后，系统的声音越小，也越来越心虚，反而神宫寺光脸色正常，听到最后时还换上了一副思考问题的模样。
“嗯……”
“果然还是先投诉你吧。”
[QAQ！]
看着系统脸上冒出的海带泪，神宫寺光向后一倒靠上了椅背，接着抬手揉了揉眉心，“算了，还是先给这个马甲找个主线人物吧。”
“反正关于他的剧情我已经想好了。”
——
“诶？深谷同学是横滨人吗？”第一个做完笔录的毛利兰正在一旁等待自己的父亲和江户川柯南，在听到深谷拓也和高木涉的对话时，有些惊讶。
“嗯对，今天刚从横滨过来。”深谷拓也朝她点了点头。
“还真是少见，毕竟横滨挺排外的，很少在日本其他地方看见横滨人呢。”刚好给深谷拓也做完笔录的高木涉整理了一下资料，也顺势加入了他们的对话。
毕竟在他的印象中，横滨本地人是很少离开当地的，政府也管不到那边，偶尔有那边的消息传来，也总是不怎么好的大事。
【横滨！】
【确定了，拓也一定是主线人物吧！】
【说不定还是异能者！】
【可是异能者能随便离开横滨吗？】
神宫寺光看着这些飘过的弹幕，眉头不自觉的蹙了起来。
“这个世界的横滨也有异能者吗？”
[是的，根据资料显示，本世界和你之前所处的世界有三分之一的相似之处，其中横滨的相似度更是高达90%，只是时间线的发展不一样。]
“这样啊……”神宫寺光的眉头松开，脸上依旧没有什么表情，不知道在想些什么。
“不过还真是辛苦了，刚来就遇到这么倒霉的事情。”高木涉想着深谷拓也所描述的惊心动魄的一天，不禁感叹道。
“嗯？没事啦。”听到这话，深谷拓也不在意的耸耸肩。
“反正已经习惯了嘛，不如说我能抽中第一个出发就已经花光所有的运气了。”说到这里，他一副想到什么有趣的事情的模样，抬手蹭了蹭鼻尖。
一旁同样做完笔录的江户川柯南听到了他的话，有些好奇，立马从椅子上跳了下来，迈着小短腿跑到深谷拓也身边。
“深谷哥哥，什么叫抽中第一个出来啊？”
“嗯？”刚和高木警官道别，正站起身准备朝警视厅大门迈步的深谷拓也低下了头，看着扯住他衣角的江户川柯南，顺手揉了一把他的大圆脑袋。
“是和熟人的比赛啦，当时运气比较好，所以抽到了第一个出发。”
说完，他想是想起了这一路的艰辛一般，无奈的摊摊手，“结果没想到这一路都不顺利，照这样看我的进度又会变成倒数了吧。”
接着他不再理会站在原地思考的江户川柯南，侧身和走上前的毛利兰以及毛利小五郎道别，又和站在后面的高木涉挥了挥手，直接离开了警视厅。
夕阳时分的米花町意外的宁静，好像所有的犯罪在这一刻都已全部静止，就连好运也重新眷顾了深谷拓也，至少让他成功赶在银行下班前取出来一笔不菲的现金，甚至顺利的补办了一张银行卡。
最后一点阳光撒落在地面上，原本热腾的天气现在温度骤降，深谷拓也紧了紧身上已经干透的外套，但在一阵微风吹来时，还是没忍住打了个喷嚏。
“看来得先换套衣服，再去找今天住的地方”他看着对面街区正亮着灯的商场，揉了揉鼻子，小声的嘀咕道。
“附近好像有条近路来着……”深谷拓也一边说着，一边左右四处张望，试图找出最快到达商场的近路，最后决定从马路旁边的巷子穿过去。
巷子并不算偏僻，一路都有已经亮起的路灯，所以还算安全。
然而他还是低估了自己的运气。
“嗯？”
最后一丝阳光彻底落下，黑暗迅速越过天空中的分界线，在深谷拓也在小巷中走了近一半的路程后，彻底将天空吞噬。
而正大步往前走的他脚下踢到了一个物体。
比起脚下传来的触感，更先让他意识到事情不对劲的是突然出现在空气中的、挥之不去的黏腻的血腥味。
“唉，就离警视厅不远也能遇见这种暴力事件吗？米花町的治安还真是令人堪忧啊。”
“不，果然还是因为我比较倒霉，才会遇到这种事吧。”
说到这里，深谷拓也往后撤了一小步，抬起手在鼻子面前扇了扇，试图驱散一点空气中的血腥味，却只是徒劳。
“喂——你还好吗？”深谷拓也迅速浏览着面前飘过的弹幕，接着低头就看到系统在这位靠着墙壁瘫坐在地上的不明人物上标注了【主要人物】的字样。
“唔——”
稍微思索一番，深谷拓也退到一个自认为相对安全的距离，接着半蹲下来，仔细打量了一下面前这位伤痕累累又充满血迹的男人。
他的头倒向另一侧，黑色的碎发同样无力地贴着脸垂下，深谷拓也暂时没办法看清他的五官。
裸露出来的皮肤能看见细碎的、像被利刃迅速割裂一样的伤口，有些还在渗着鲜血，被衣服裹住的地方依旧遮不住他壮硕又充满爆发力的肌肉，甚至在他黑色服装衬托下显得愈加强劲有利。
“……啧”伏黑甚尔第一次这么痛恨自己过人的听力。
【哇！战损爹咪！】
【原来新角色是咒回主线的吗！横滨和咒术的联合！】
【除了五条悟还有人能把爹咪打成这样？】
【说不定是咒灵打的，毕竟米花町犯罪率这么高，咒灵厉害点也合理。】
伏黑甚尔把脑袋朝深谷拓也的反方向更偏了一点，甚至还想翻个身背朝他。
这下可是被孔时雨坑惨了，伏黑甚尔想着那个几乎耗费了他手上最趁手的咒具，才祓除的那只特级咒灵，无力的自嘲一声。
接任务的时候也听说米花町的咒灵不一般，可他确实没想到，在这个不断有人犯罪的城市，只诞生一种咒灵。
那就是因为【人类对犯罪的恐惧】而诞生的咒灵，在米花町，每多一起犯罪事件这个咒灵就更强大一分。
而就在他祓除咒灵的时候，不知道为什么犯罪事件又突然增多了。
“下次再诞生这种咒灵，就让那些咒术师自生自灭吧。”再多钱他都不干了。
视线已经模糊，就连路灯的光都无法让他看清周围，伏黑甚尔的眼中呈现出一片雾蒙蒙的画面，只能努力从余光中看见身旁那位少年的身影，和他正在拨弄手机的动作。
他一边自言自语，一边努力的操作着手里那部看上去科技感十足的手机，嘴里还在不停地碎碎念。
“在水里泡了这么久还能用？不愧是长谷川做的，这手机质量不错啊。”
接着他好像拨通了某个号码，继续压低声音和对面说了些什么，声音虽然不大，但在狭窄又安静的巷子里格外明显。
伏黑甚尔看向自己布满伤口的手掌，思考现在自己能不能让他彻底闭嘴。
这时，少年终于挂掉了电话，他蹲的离伏黑甚尔近了些，衣料摩擦的声音近在咫尺，他身上带着的泥土和河水的气味穿过被血腥味包裹的伏黑甚尔。
接着，深谷拓也抬手戳了戳伏黑甚尔的伤口。
“喂，你好像伤的很重的样子。”
伏黑甚尔侧过了脸，伏黑甚尔不说话，伏黑甚尔又把头转过去了。
和深谷拓也那双随时都在笑着的浅碧色双瞳不一样，就算受了重伤，伏黑甚尔眼中的翠绿一如往常般凌冽。
深谷拓也没在意他的动作，朝他露出一个大大的笑容，继续自顾自的说道。
“那要治好你应该要花不少钱吧？”
--------------------
作者有话要说：
爹咪：6
——
每个马甲我都写好了登场，然后再抽签决定出场顺序！只能说设定的幸运E抽中第一个登场也算是命中注定了×
感谢在2023-01-10 18:15:43~2023-01-11 17:18:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：梦千年、小栗贴贴 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：琳 9瓶；鲸落、我的客户号、大空、一只懒猫(-ω-`) 5瓶；千树缨、霖霖霖霖不到雨、我爱美强惨、Chloe秋、浅浅、evina、懒惰的八卦、山海不可平、大大快更新 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 你们咒术界真不行
“嘀——嘀——嘀”
医疗器械工作时发出的声响传入伏黑甚尔的耳中，唤醒他迷迷糊糊的意识，将他从无边的梦境中牵扯出来。
伏黑甚尔睡了很久，在昨天那个小鬼又戳了戳他的伤口后，他终究是抵不过身体大量失血后产生的疲惫，记忆停在对方欠揍的笑容上，接着彻底昏睡了过去。
然而这一觉睡得并不踏实，先是一阵颠簸，他感到自己被抬了起来，又被放在了一个相对平稳的地方，不过实在是太累了，他只能听着周围来来往往的声音，却完全没办法睁开双眼。
接着在安静地躺了一段时间后，他被推进了应该是手术室的地方，听着医生沉稳的声音，又被折腾了一阵，在一切都结束后，他终于陷入了沉睡。
然而这一觉依旧不踏实，之后他做了一连串奇怪的梦，就算现在醒了也依旧非常疲惫。
然而没等他翻身睡个回笼觉，就被一阵突然传来的游戏音效给吵醒了。
周围很安静，除了医疗器械发出的“滴滴”声以外，几乎听不到其他声音，所以其实那些游戏音效并没有很大声，但还是精准的传入了伏黑甚尔的耳中。
虽然没有人说话，不过他还是能从那些音效中听出操作者应该正在手忙脚乱。
果不其然，很快就传来了“GAME OVER”的声音，紧随其后的是少年人有些生气的叹气声。
这下伏黑甚尔彻底清醒了，他懒懒的睁开双眼，映入眼帘的就是医院病房的天花板。
空旷的病房内充斥着医院独有的消毒水味，应该是为了照顾他这个病患，周围光线很暗，窗帘被拉得紧紧的，就连天花板上的灯都关着，这让他完全没法分辨时间。
只有少年身后的墙壁上亮着一盏暖色调的壁灯，像落日一般的灯光让少年的金发都看上去柔软了几分。
伏黑甚尔动了动，拖着有些僵硬的身体坐起来了一点，靠在床头，低头看了看自己被绷带包裹的身体，以及右手手背上插着的输液针。
接着感受了一下身体的力量，就算昨天伤的那么重，因为独特的体质，今天的他也已经恢复了大半。
“哟，你醒啦？”
坐在墙角的那个少年放下了手机，在注意到了伏黑甚尔的动作后站起了身，离开了那个一看就很贵的沙发。
他顺手打开了病房的灯，突如其来的光亮让伏黑甚尔有些不适的眯了眯眼。
深谷拓也拖着随手捞过的一把椅子走到病床旁，很自然的坐下。
伏黑甚尔没理会他说的话，甚至在看清他的模样后，侧过头开始打量这间病房。
这好像和普通的病房不太一样，就连对这些一无所知的他也能看出这些仪器比起普通病房更多更新，而且整个房间的空间也很大。
“啊，这家是私立医院，而且这是SVIP病房，所以和那些普通病房当然不一样啦。”
注意到伏黑甚尔的视线，深谷拓也像是知道他在想什么一样，很自然的端起一旁桌上放着的，不知道是被谁切成兔子状的苹果，朝伏黑甚尔展示了一下。
接着拿起苹果上的小银叉子插了一块，送入自己的口中，一边吃还一边点评。
“不愧是青森特产的苹果，真甜。”最后竖起了大拇指，给出了肯定的评价。
伏黑甚尔：……
不是，这一般应该是给病患吃的吧？
伏黑甚尔望天，努力忽视身旁的少年，费劲的把他从余光中赶出去。
不是他不想搭理少年，而是因为……
这个小鬼穿得实在是太辣眼睛了！
少年端起那盘放在兔子苹果旁边的、堆成塔状的草莓，拿着叉子精心挑选，然后塞入口中仔细品尝。
这副精致的模样和昨天那副狼狈的样子截然不同。
刚刚他坐的比较远，再加上灯光较暗，所以伏黑甚尔没注意到他的穿着，但从他走近并且坐在自己身旁后，伏黑甚尔表示自己的三叉神经好痛。
昨天少年的衣服看上去就是正常的私立学校的男高中生穿的校服，只是经历了一系列倒霉的事情以及落水后看上去有些皱巴巴的，除去上面的脏污外，整体搭配看上去还算清爽。
而今天则完全不同，仿佛他已经彻底释放了天性。
深谷拓也不知道从哪里学来的搭配，外套像是在夏威夷度假的风格，松松垮垮的套在身上，里面是一件饱和度超高的内衬，脖子上还带了一条非常闪的项链，头发打了发胶，随意的弄了个造型，看上去非常潮。
更别提他身上的其它饰品，直接把自己变成了移动的奢侈品展示架，左脸写着【有钱】，右脸写着【速来】，一副生怕小偷劫匪不光顾他的模样。
不过他本人好像并没有觉得这个搭配有多么离谱，还在兴致勃勃的品尝桌上的其他水果。
【从这个打扮上我只看出一个字：一定很贵。】
【笑死，爹咪不忍直视的撇过了头。】
【第一次看穿得这么清新脱俗的角色，昨天不是还挺正常的吗？】
【有没有一种可能，这才是他的日常审美。】
点滴很快就走到了尽头，深谷拓也放下手中的叉子，顺手按下了床头的呼叫铃，很快就有护士敲门走进来为伏黑甚尔拔针，还有护工推着小车跟在后面，送来了香味诱人的营养餐。
护士和护工看上去训练有素，一连串动作做的行云流水，又带着微笑退出了房间。
“……你这小子到底是谁啊？”
房内的气氛重新归于静默，伏黑甚尔眯着眼转过了头，看着准备向他的营养餐下手的少年，轻啧一声，主动打破了这份沉默。
“嗯？”正拿着勺子准备喝粥的深谷拓也抬起了头，在看清对方的表情后很自然的晃了晃手里的勺子。
“我叫深谷拓也，如你所见，昨晚路过顺便救了你。”
少年放下了勺子，往椅背上一靠，双腿交叉叠在一起不安分的晃了晃，朝伏黑甚尔扬了扬下巴说道。
“哦？”伏黑甚尔那副懒洋洋的模样略微收敛，努力忽视对方奇葩的搭配，睁开双眼看了过去。
“很显然是我救了你诶，你伤的那么重，一看就不正常，为了联系这家隐私比较好的医院我还废了些功夫呢。”
深谷拓也一边说，一边掰着手指头把伏黑甚尔一晚上的花费算了出来，最后朝他扬扬眉，“放心吧，医生和护士我都打过招呼了，人家是专业的，绝对不会把你受伤的事透露出去。”
“……哦。”
伏黑甚尔沉默了一会儿，金贵的给出了一个字的回复，然后又转过了头。
“诶，我们谈谈吧？我想和你做笔交易。”看着他一副拒绝交流的模样，深谷拓也搬着椅子绕了一圈，坐到伏黑甚尔面前，说出了自己的想法。
“说来听听？”伏黑甚尔懒懒的抬眸，看向满脸带着好奇与探究的深谷拓也。
“我看你挺厉害的，我雇你当保镖吧，这次就算工伤，我给你报销了，包吃包住包所有保险，工资还能商量，怎么样？”
伏黑甚尔听到这里，嘴角微动牵扯到上面的疤，露出一个意味不明的笑容。
“小鬼，你知道我是谁吗？”
神宫寺光当然知道。
毕竟在坐上救护车的时候，弹幕就快把伏黑甚尔给他扒干净了。
包括他的原名、出身的家族、婚姻状况、家庭情况、现在的职业以及为什么会受这么重的伤，总之神宫寺光想要知道的，弹幕都给扒了个七七八八。
就连那个对神宫寺光来说神秘又陌生的咒术界，他都已经在弹幕的透露下弄得一知半解了。
再加上根据弹幕透露，这位的财运和深谷拓也的运气不相上下，而且拥有非常能花钱的属性，神宫寺光表示，没有比你更适合与这个马甲建立羁绊的主要人物了！
“当然知道。”深谷拓也脸上的微笑不变，依旧看上去很欠揍，他站了起来，走到椅子后面，微微弯下腰趴在椅背上。
“毕竟我对你们咒术界还挺感兴趣的。”
这下伏黑甚尔略微有些惊讶，勾起的嘴角被拉平，接着嗤笑一声，“我和那些咒术师可不一样。”
“我知道，你是赏金猎人，而且挺厉害的，你来当我的保镖我放心。”深谷拓也肯定般的点点头。
“哦？我可是很贵的。”伏黑甚尔扬了扬眉，接着活动了一下僵硬的双手，一副正在面试老板的姿态。
“多少？”深谷拓也好奇的问了出来，毕竟他对咒术界的‘很贵’还没有概念。
伏黑甚尔随意地报出一个数，就看见对面的少年已经是一副捏着下巴皱眉思考的模样。
就在他以为对方会说‘真的挺贵’的时候，深谷拓也严肃的问了一句，“美元？”
伏黑甚尔：“……日元。”
这下深谷拓也松了一口气，大气的坐回椅子上，从口袋中掏出银行卡晃了晃，露出一个嘚瑟的笑容，“你们咒术界真不行。”
“就这个数，把单位换成美元。”
伏黑甚尔沉默了，他觉得自己可能还没睡醒，于是他果断躺下，翻过身背对着深谷拓也，准备再睡一觉。
“打扰了——”门外的护士轻轻敲了敲门，在深谷拓也点头后走了进来，“有位姓孔的先生想来探病。”
“嗨，还活着吧？”孔时雨从护士身后探出头，手上象征性的拎了些水果，脸上挂着微笑看向躺在病床上的伏黑甚尔。
“你好。”不等伏黑甚尔坐起来，深谷拓也径直走过去，微笑着和孔时雨握了个手。
“这位是？”孔时雨打量了一下这位穿着前卫新潮的少年，又看向了躺在病床上的伏黑甚尔。
“我是他的老板。”不等伏黑甚尔回复，深谷拓也非常自然的自我介绍道。
“诶？”孔时雨有些惊讶，这位少年明显和咒术届搭不上关系，他一下子没想明白少年和伏黑甚尔能有什么交易。
“我没同意。”伏黑甚尔否认。
“没事”深谷拓也眯着眼睛，一副非常自信的模样。
“我同意了就行。”
【8号马甲羁绊对象“伏黑甚尔”，选择成功。】
--------------------
作者有话要说：
爹咪：还是6
——
现在还算是强买强卖的保镖×
感谢在2023-01-11 17:18:07~2023-01-12 21:24:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：紫夜精灵 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月华如梦、小栗贴贴 10瓶；花火 8瓶；顾微瑕、鸥垵远夕 4瓶；山海不可平、霖霖霖霖不到雨、晓星星、大大快更新、冷孤雪？(^_^)Y 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 V你50看看诚意
在深谷拓也单方面的同意下，伏黑甚尔最后还是成为了他的保镖。
主要是他给的太多了，作为赏金猎人，不会跟钱过不去。伏黑甚尔看着手机上银行到账的短信，仔仔细细的数了数有几个零。
这位新上任的保镖先生右手平稳的放下手机，仿佛那串数字是电话号码，面上一副淡定的模样。
当此时的伏黑甚尔还是并不相信，以深谷拓也的财力能够长期雇佣他。
在他心中还认为深谷拓也是个不知道从哪个大家族里跑出来玩的大少爷，仗着家里有钱所以可以肆无忌惮的调查自己感兴趣的特殊力量。
比如咒术，也可能不止咒术。
但那又怎样，那些诅咒师最爱坑的就是这种有钱人，与其让深谷拓也被那些人骗，还不如就这样，同样的价格雇他至少这位大少爷不亏，伏黑甚尔心想。
当然伏黑甚尔会有这种想法很正常，毕竟从遇见深谷拓也的那一秒开始，这位少年就从来没正经过。
对这位大少爷来说，这不过就是老板与保镖主题的过家家游戏，再加上深谷拓也愿意为自己对咒术界的好奇而买单，所以他才会雇佣自己。
但这些在深谷拓也调查过后，就会对咒术界那些腐朽的家族、陈旧的观念感到无聊，甚至所有的好奇都会在看见咒灵的那一刻，彻底消散。
在伏黑甚尔看来也就几天的时间，这位大少爷就会找到更有兴趣的事。
就当是偿还他付的医药费了，而且最近应该也没什么任务，再者他给的真的很多，伏黑甚尔心想。
在得到伏黑甚尔简短又肯定的答复之后，深谷拓也没有在意他到底是不是真心答应的，一副毫无心眼的模样，开开心心的离开了病房，给两人留出了足够的交流空间。
系统空间内的神宫寺光心情不错，他的计划终于迈出了第一步，这个马甲的幸运值应该也能稳住一段时间了，暂时应该不会出现走路掉坑里这些倒霉的事情。
按照现在的发展，接下来可以同时开两个以上的马甲，这样寻找身体的进度就会上升一大截吧。
他一开始的打算就是先用深谷拓也的异能力打好基础，接着再放出重金悬赏自己的消息。
不过在了解到咒术界之后，他对第二个开启的马甲有了新的想法。
神宫寺光操纵着深谷拓也在病房外的长椅上坐下，他身体往后一仰靠上椅背，眼神盯着门上的透明玻璃，不知道在思考些什么。
病房外的走廊上灯光很亮，刚刚好能照在他的身上，却又将玻璃照得反光，让他无法看清房内的情况。
这位孔时雨的情报消息也不简单，在将伏黑甚尔送进这家医院后，他没有联系任何人，但这位孔先生还是准确地找到了这里，甚至连病房号都一清二楚。
要知道这家私立医院可是严格保密患者消息的，可见他的情报网还是挺广的。
空间中的小机器人在伏黑甚尔点头答应后又伸出它的机械手掌开，开始海豹式鼓掌。
[太好了！现在第一步已经完成了，那么第二个马甲要什么时候登录？]
系统彻底清楚神宫寺光的计划，对方几乎没瞒着它任何打算。
但是作为智能的系统，在它看来建立羁绊之后就应该立刻开启新马甲，这样很快九个马甲都能登录，神宫寺光能做的事情也就越多，毕竟人多力量大的道理它还是明白的。
听到系统的话，神宫寺光倒是陷入了沉思。
不知道为什么，作为普通人的他对操纵马甲这件事异常熟练，明明不会演戏的他却能完美复刻马甲的性格，至今都没有OOC。
他是这么想的，也就这么问了出来，系统一开始还一愣一愣的，听完之后连忙开始解释。
[那是因为这些马甲都是残次品，各方面都比不上正常马甲，所以就连操作起来也会比较容易。]
[而且每个马甲的资料你都已经熟读了，只要不出错基本不会判定OOC的。]
看到它这么说，神宫寺光也明白了，不过他还是有些好奇，当自己同时操纵两个以上的马甲时，会是什么模样。
[等到羁绊加深我这边可以帮你开启AI模式哦，这样你只要输入基础的指令，马甲就会按照自身性格行事了！]系统兴致勃勃的说道。
“嗯……这样也不错。”
[那现在要开启新马甲吗？我这边随时都可以！]系统倒是跃跃欲试。
“不了，还需要再等一段时间。”神宫寺光靠上了椅背，手里拨弄着系统空间中飘浮的数字，而被他操纵的深谷拓也一改平时闹腾的模样，正安安静静的呆在病房外的长椅上。
——
看着面上乐呵呵的走出去的深谷拓也，孔时雨一脸复杂的看向躺在病床上的伏黑甚尔，真的很好奇这位少爷到底给了多少。
“你就这样答应了啊？”
“反正最近也没事，这种大少爷一天感兴趣的事情多着呢，很快就会腻的。”伏黑甚尔信誓旦旦的说。
“好吧，赏金已经达到你的卡上了。”孔时雨朝伏黑甚尔晃了晃手机。
“不过这次任务还真是惊险，也怪我信息收集不足。”
孔时雨反省着这次为伏黑甚尔提供的任务情报中出现的问题。
任务情报只说了是特级咒灵，按照伏黑甚尔的实力，祓除它完全没有问题，只是没想到对方能不断变强。
在米花町这个地方，只诞生过一种咒灵，这听上去很奇怪，完全不符合咒术界一直以来的常识，但确实是真的。
在犯罪率居高不下的米花町，只有因为【人类对犯罪的恐惧】而诞生的咒灵。
不过它一直以来都很弱小，而且它带来的危害还没有米花町每天发生的各种案件所带来的大，所以一直都是由在附近出任务的咒术师顺便祓除的。
可是从半年前的某一天开始，‘窗’就检测到了这只咒灵的实力正在发生变化。
一开始依旧很弱小，所以也就放着没管，但是其成长速度惊人，几乎只用了两个月的时间就成长为了特级咒灵。
这下他们才慌了，连忙派出还在高专学校的五条悟以及夏油杰对其进行祓除。
在那两人顺利完成任务之后，按照以往的经验，所有人都认为这个咒灵在此诞生会是很久以后。
可是几乎就是隔天的时间，‘窗’再次检测到了它的痕迹。
一如刚诞生那样弱小，被派来的咒术师很轻松就将其祓除，与此同时他也仔细观察了一下，最后得出结论：
只要米花町还有犯罪，那这只咒灵就会无限重生。
然而整个日本不止有米花町会诞生特级咒灵，这里的犯罪事件多的离谱，今天祓除它明天又会出现，不可能让五条悟和夏油杰永远围着米花町转。
高层再三权衡，只好面向所有咒术师挂出了米花町长期任务，争取每次都赶在这个咒灵还没成长到特级之前将它祓除。
所以在很长一段时间，米花町几乎成了咒术师的第二个大本营。
这次让它成长为特级咒灵实属意外。
作为长期任务，自然是所有人都觉得除自己以外一定会有人接，所以很久都没有人主动接受这个任务，于是等到‘窗’检测到的时候，它已经再次成长为特级咒灵了。
五条悟以及夏油杰都刚被分配了不同的任务，而九十九由基则跑到国外去了，有能力接受的咒术师都不在，于是诅咒师的暗网上就出现了这个任务，赏金还不少。
孔时雨这才把它推给了最近赌马又输了一大笔的伏黑甚尔。
“还行，不过下次接任务之前我得先弄把新的咒具。”伏黑甚尔没太在意，反正最后是顺利完成任务就行了，虽然受了伤，不过也还没死。
只不过刚到账的赏金还没热乎，就要被他用来购买新的咒具了。
伏黑甚尔心里算了算，加上大少爷刚给的那笔雇佣金，看来上次看好的那匹马还是能买的。
“好吧。”孔时雨收回视线，从包中掏出一本小册子递给伏黑甚尔。
“那正好，后天黑市有个拍卖会，有一些不错的咒具，你可以去看看。”
伏黑甚尔接过印着拍卖物品的手册，随意的翻了几页，在看到心仪的咒具时，目光停留的时间倒是长了几分。
“拍卖会吗？”
在听到‘拍卖会’三个字之后，一直待在门外的深谷拓也‘唰’的一下打开了门，探出头看向两人，最后以一种常人没办法做到的速度，瞬间出现在了病床旁。
“……”伏黑甚尔盯着他看了一会儿，然后默默地将拍卖手册合上收好，眼神看向孔时雨。
孔时雨：……
“咳咳，深谷君看不见咒灵对吧？”孔时雨看向这位眼睛都亮了几分的少年。
“对啊。”对方理直气壮的点了点头。
他确实没办法看见咒灵，至少在弹幕讨论伏黑甚尔身上趴着的那只叫‘丑宝’的咒灵时，他就完全没看到。
“但这又不妨碍我花钱。”深谷拓也确信般的点点头，说出这句话。
【爹咪：我的母语是无语。】
【甚尔，你要是被绑架了就眨眨眼！】
【横滨有新的财阀了吗？这么能花钱？】
【这才哪儿到哪儿，估计后面会提的，再等等。】
看着伏黑甚尔一脸冷漠的模样，深谷拓也立马凑了上去。
“你看看，我刚刚都听到了，你武器也没了对吧？作为我的保镖，没有一把趁手的武器怎么行呢？”
一边说着，一边从孔时雨手中接过另一本手册，快速的翻阅了一番，直接停在起拍价最贵的那一把咒具上。
那把咒具伏黑甚尔认识，一个落寞的古老家族出品的特级咒具，好用是真好用，但同时也非常昂贵。
按照他的估算，这一把的价格就能买三把他以前用过的咒具了。
“我看这把就不错。”深谷拓也将手册摊开，不知道从哪里掏出了记号笔，圈住了这把咒具的图片。
“作为你的新老板，你的第一个任务就是带我去参加拍卖会。”深谷拓也又翻了翻手册，对于被放在最后的神秘拍品很有兴趣。
“放心，V你50看看我的实力。”
--------------------
作者有话要说：
拓也的50单位可能不一样×
感谢在2023-01-12 21:24:25~2023-01-13 20:51:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：刀子达咩QAQ 2个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨 24瓶；刀子达咩QAQ 20瓶；小栗贴贴 10瓶；月华如梦 9瓶；花火 7瓶；您完全不更新是吗、秋烨 5瓶；SA.MA 4瓶；姬丹 2瓶；佚名、不染、冷孤雪？(^_^)Y、霖霖霖霖不到雨、郁∈、55929041、Sjjsjq、大大快更新 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第6章 去继承巨额遗产
伏黑甚尔出院后，作为新上任的保镖陪着深谷拓也去了不少地方。
这位大少爷看着手机里的消息，然后对着宣传单上的房产信息，一张张的比对，还不停的自言自语着。
“长谷川应该要一间实验室……其他人好像没有特殊需求吧？”
最后伏黑甚尔陪着他看了好几家，终于在中介脸都笑僵的时候，选择了好几处房产，还有一处偏僻的地皮，和一间经营不下去的实验室。
“搞定，这样接下来就没我什么事了。”在没什么问题后，深谷拓也签下了中介递来的合同，接着在中介看再生父母的眼神中，爽快的刷了卡。
没错，这是神宫寺光在为之后登录马甲做准备，他和空间中的系统对视一眼，一人一统都松了口气。
“虽然剩下的马甲也很厉害，不过如果没有这个马甲这么花钱的话，他们行动都会受限不少吧。”
[确实是这样]小机器人也赞同。
“那么接下来准备登陆第二个马甲吧。”神宫寺光将视线移到了马甲的简介上，看着上面的女孩子，揉了揉眉心。
[收到！第二个马甲投放准备！]
——
在做完这一切之后，深谷拓也的兴致丝毫没有减少，因为他们已经在去参加拍卖会的路上了。
今天的拍卖会来了很多人，除去吸引人的各项拍品之外，最重要的是今天的最后一件神秘拍品。
黑市放出的拍卖会手册上，最后一件拍品没有图片也没有介绍，只是单独留出了一页，用文字注明这件拍品非常珍贵。
不过聪明人已经能从拍卖会场发放的，能够掩盖身份的外袍以及遮挡面容的面具猜出这件拍品的特殊性，再加上就连御三家也派来了不少人，很多人都已经主动退出了最后一件拍品的争夺。
在经过一路的七拐八拐后，他们终于来到了主会场。
一路上深谷拓也都非常好奇，作为异能者的他自然是看不见咒灵，自然也无法感受到咒力，所以对这场拍卖会产生了浓厚的兴趣。
“来参加黑市的拍卖会都必须穿成这样吗？”
深谷拓也当然也套上了这件统一发放的外袍，面具被他歪歪扭扭的戴在脸上，不过还是将他的脸遮得牢牢地，语气中掩盖不住的是对这件黑漆漆的长袍的嫌弃。
此时他们已经坐在了自己的位置上，周围也有结伴而来的人正在低声讨论，他伸手卷起了过长的袖子，露出苍白的手腕，压低了声音朝身旁的伏黑甚尔问到。
伏黑甚尔刚好侧过头，清楚的看见了他右手手腕上“Ⅷ”样式的纹身，随意的扫了一眼后又移开视线，并没有回答他的问题。
不过他还是认为这件黑袍太适合深谷拓也了，因为他也没见过能在黑市穿得这么招摇的人。
这位大少爷的衣品就犹如他招摇的性格一样，基本上没有能称得上朴素的衣服，只能勉勉强强挑出一套看上去最正常的。
但是在黑市这种地方，深谷拓也还是宛如挂着彩灯的圣诞树一样亮眼，就连现在这幅遮得严实的装扮也无法掩盖他耀眼的金发。
“接下来，本次拍卖会即将开始，请各位来宾注意以下事项……”
深谷拓也的问题没有得到回复，一道清脆的声音响起之后，周围嘈杂的声音也消散，整个会场悄然安静了下来，灯光照在台上，将所有人的目光引了过去。
“看上去还挺正式的嘛。”深谷拓也小声说道，还以为黑市会比较鱼龙混杂来着。
听到这里，伏黑甚尔扯了扯嘴角，上面的疤痕也跟着动了动，“待会儿买好东西之后，就不是这样了。”
毕竟能从黑市活着走出去的才是真正的买主。
“注意别露财啊大少爷，毕竟能来黑市的都不算什么好人。”
深谷拓也思索，“那我们现在也算是反派吗？”
伏黑甚尔：……
【笑死了，爹咪在拓也面前真的好容易沉默。】
【这个拍卖会看上去还挺正经的诶。】
【按照甚尔的说法，有钱买也得看有没有命拿回去吧，很符合我对黑市的刻板印象×】
很快，第一件拍品被送了上来，每个人的座位上都有一个用来加价的牌子，举一次都有固定加价，深谷拓也有些嫌弃的看着它。
“还是不行啊，怎么说也要高科技按钮，按一下固定加价，这才配得上这么神秘的场合啊。”
伏黑甚尔……
“安静点大少爷，马上开始了。”
按照手册上给出的顺序，那把今晚最好的咒具是第四顺位，所以前三位伏黑甚尔并没有打算关注，不过深谷拓也倒是一副兴致勃勃的模样，牌子被他好好的拿在手中，一副随时准备举牌的动作。
第一件拍品作为开胃菜自然不会普通到哪里去，是一个诅咒师收集的加茂家的密辛。
第二件拍品是一个能将咒力引出并且储存一段时间的咒具。
第三件拍品则是一把匕首状的咒具，按照伏黑甚尔的评价来说就是性价比不错。
看到这里，深谷拓也的兴致也就消散了大半，他压低了声音小声吐槽道：“这里的拍卖会一直都是这样吗？”
“？”
“一些八卦，一个充电宝，还有一把水果刀。”他数了数刚刚的三个拍品，然后摇了摇头，“这样也能拿出来拍卖？”
【虽然很想反驳……】
【但他说的好像没错诶！】
【这么一看确实……】
【别被带偏了啊喂！能把咒力引出来储存的那能是普通充电宝吗！】
伏黑甚尔也没想到，换个角度思考问题，好像这些拍品真的不怎么样？
两人的交流没有持续多久，很快第四件拍品就被送了上来。
是一把短刀，材料稀有且足够坚硬，做工精致质量也很好，至少对于伏黑甚尔来说很趁手。
当然，同时看上它的客人也并不少，深谷拓也拿好了牌子，随意的颠了两下，“不过至少有一点还是不错的。”
“至少这里的拍品的成交价都是亿起步的，虽然单位是日元看上去确实没多少啦。”
和他说的豪气的话一样，最后深谷拓也靠着强大的财力成功拍下这把咒具，而这仿佛也打开了他的购物欲。
在深谷拓也又拍下两样奇怪的拍品后，周围已经有了很多道打量他的视线，伏黑甚尔单手撑着下巴，没被遮住的眼睛随意的扫了一眼，那些蠢蠢欲动的视线重新老实了下来。
很快拍卖会就到了尾声，在压轴拍品被拍下后，整场拍卖会也算是被推到了高潮。
“接下来是最后一件拍品。”
在拍卖师说完这句话后，一个工作人员小心翼翼的推着一个盖着黑布的小推车走了上来。
在场内的目光都集中过去之后，主持人带着手套的双手轻轻将黑布掀开，露出里面放着的一个看上去很古老的木盒子。
“最后一件拍品就是这个——”
“一根两面宿傩的手指！”
在场的众人哗然，除了有几个看上去早就猜出来的客人以外，其他人全部开始窃窃私语，甚至还有几个人激动的站了起来。
伏黑甚尔看着突然来了兴致的深谷拓也，懒懒的靠在椅子上，右手食指伸出，轻轻敲了敲座椅扶手。
“这可不能拍，五条家已经准备好拿下了。”
说完，朝着右前方那位已经做好准备的人扬了扬下巴。
【大爷！大爷你怎么这么没有牌面啊！】
【五条家要拍的话没别人敢跟吧？这么说大爷的价格不会比之前的拍品还便宜吧？】
听到伏黑甚尔的警告，深谷拓也更加有兴趣。
“两面宿傩是什么？”他小声的问了出来，毕竟他对咒术界一知半解，再加上手册上完全没有提到这件拍品，他可以说是对这个名字一无所知。
在伏黑甚尔简短的给他解释的时候，那位五条家的人已经开始举牌了，而刚刚那些讨论的热烈的人没有一个人出手。
听完伏黑甚尔的解释，深谷拓也思考了一会儿，然后转头问道，“如果我拍下了，待会儿我们会走不出去吗？”
伏黑甚尔缓缓抬眸，眼神盯着唯一出价的那位的背影，嘴角扬了一下，“怎么可能。”
“那就行了。”深谷拓也得到了答复后果断举起了牌子。
“放心，这次给你加奖金。”
——
后面的结果很显然，深谷拓也以一个非常高、至少超过五条家预算的价格，拿下了两面宿傩的手指。
在刷完卡之后，深谷拓也和伏黑甚尔大摇大摆的离开了黑市。
当然是在伏黑甚尔出手解决掉那些不怀好意的想要分一杯羹的诅咒师之后。
“这东西看上去……造型挺奇特啊。”在伏黑甚尔一个人群殴对面一群人的时候，深谷拓也在他身后的安全地带，隔着封印仔细地看了看这个价值不知道多少个零的手指。
“算了，先收好吧，过几天再给那家伙送过去……”深谷拓也小声的嘀咕了几句，然后将手指收回盒中，递给了已经解决掉那些诅咒师的伏黑甚尔。
“真奇怪，五条家的人都没来，这些怎么比他们还积极。”深谷拓也看着倒在地上的人，有些不解。
伏黑甚尔将咒具收进丑宝的肚子里，又接过深谷拓也递过来的盒子，“五条家的家伙不会这么明目张胆。”
“过后估计会让别人出手吧。”
“那之后再说吧！”深谷拓也伸了个懒腰，他们进入黑市的时候就已经是凌晨，在激烈的拍卖会过后，又花了一点时间处理跟在身后的人，现在天已经完全亮了。
太阳从东边慢慢地爬了上来，湛蓝的天空点缀着白云，又在初日的照耀下镀着金边，看样子又是个舒服的晴天。
“辛苦了，今天加奖金！”说完，在手机上操作一顿后，伏黑甚尔很快就收到了银行卡到账的信息。
伏黑甚尔看着短信里的数字，仔细回想了一下，深谷拓也之前购买的房产、地皮、还有那件实验室，最主要的是又订了很多昂贵又先进的机器……
之前他还以为这位大少爷是想开始创业，不过现在看上去又不像，而且仔细一想，今天在拍卖会上花的总金额，还有之前雇佣他的金额，再加上这位大少爷平时花钱也毫不手软……
真的有二代能这么自由、毫无顾忌的花钱吗？
不过这也跟自己没关系吧？好好干完这两天的保镖工作，接下来就能继续去赌马了。
啊，但应该还要回家一趟吧，他还有个儿子来着？
伏黑甚尔的思绪不知道飘到了哪里去，在深谷拓也好奇他在想什么时，他随口将自己的疑惑问了出来，不过也没想着能得到回答。
“诶？我没说过吗？”深谷拓也有些疑惑地歪歪头，随后勾起一抹笑容。
“那重新自我介绍一下吧，我是从横滨来的异能者。”
“异能力是钞有钱。”
伏黑甚尔：？
【救命，还真有这种异能力啊？】
【我倒要看看怎么个有钱法！】
【这个异能力的名字和‘人间失格’、‘污浊了的忧伤’比起来……一看就很像暴发户的风格啊。】
看着伏黑甚尔明显不相信的眼神，深谷拓也拿出手机查了点东西，接着看向对方，“是时候让你看看我的实力了。”
接着，深谷拓也带着伏黑甚尔拦了辆车，去到了最近的一家已经开始营业的——彩票店。
当着伏黑甚尔的面买了十张刮刮乐，并且一口气全部刮开。
伏黑甚尔的眼神在刮刮乐和店主惊讶的眼神中来回移动。
十张全中最大奖。
深谷拓也随手拍掉手上的碎屑，“还行吧，一张也就一千万，待会儿去彩票中心兑奖吧。”
接着，深谷拓也又买了一注彩票，连着那十张刮刮乐一起随手扔给伏黑甚尔，“明晚开奖。”
“现在相信了吗？”深谷拓也双手交叉抱在胸前，靠在路边的电线杆上看着伏黑甚尔，脸上满是张扬的笑容。
“……巧合吧？”伏黑甚尔说服自己。
“哦？”深谷拓也站直了身子，双手插在兜里，挑眉看向伏黑甚尔，“你喜欢赌马对吧？”
这句话说完，他不等伏黑甚尔的回应，直接打车去了离这里最近的赌马场，在伏黑甚尔震惊到麻木的眼神中，赢下了第一场的胜利。
“那匹马怎么可能赢？”伏黑甚尔不解。
确实，深谷拓也买的那匹马从体型上看就比其他几匹马瘦小，起跑时也远远地落在了最后，一般有经验人的都不会选择这匹马。
可是它偏偏在最后赢了。
“因为我买了它，所以它一定会赢啊。”深谷拓也理所当然的说道。
伏黑甚尔终于意识到，真的有这种无视因果、霸道到毫不讲理的异能力。
在深谷拓也说完这句话之后，他坐着的座位突然坍塌，要不是伏黑甚尔及时揪住了他的衣领，他可能就会摔在那一堆尖锐的座椅废料里。
“但是如你所见，我只要开始获得金钱而不是花钱，就会倒霉。”
深谷拓也站了起来，拍了拍衣服上的灰，非常无奈的摊摊手，“所以我才会雇你当保镖，因为你挺厉害的，而且贵。”
“但是我直接绑了你，让你只能给我一个人花钱，这不是更赚吗？”伏黑甚尔压低了声音，看向差点又摔下去的深谷拓也。
好不容易站稳的少年听到这话有些意外，随后‘噗’的一声笑了出来。
“这么说确实。”他像是在回忆些什么，随后双手环抱在胸前，挑眉看向伏黑甚尔，“但是我的伙伴意外的也挺厉害的。”
“如果我失踪了他们一定会马上就会找到我。”
伏黑甚尔没有说话，他又重新回归了那副懒洋洋的模样，两人之间的气氛变得沉默，在赌马场周围热烈的欢呼声、呐喊声中，显得更加怪异。
最后，深谷拓也耸耸肩，脸上的笑容依旧无奈，主动打破了僵局，
“看样子是没办法了，那就结算一下这几天的工资吧。”
伏黑甚尔没去管手机传来的短信提示音，自从遇见深谷拓也之后，这个铃声响起的次数比之前他三天两头接任务的时候还要多。
他收起那副慵懒的姿态，嘴角小幅度上扬，抬眸看向深谷拓也，“老板，接下来我们干嘛？”
深谷拓也注意到了伏黑甚尔对他称呼上的改变，朝他展示了一下自己手机中收到的消息，脸上笑得灿烂，“接下来，我们要去继承巨额遗产。”
--------------------
作者有话要说：
爹咪对拓也的称呼：小鬼——大少爷——老板×
——
压缩了一下剧情，现在这个进度第二个马甲什么时候能登场！（拍桌
感谢在2023-01-13 20:51:41~2023-01-14 21:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：佚乐 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：佚乐 10瓶；花火 5瓶；R洛、55929041、浅浅、大大快更新、山海不可平、我爱美强惨、冷孤雪？(^_^)Y、不染、evina、临渊羡鱼 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 抱一丝啊琴哥
时间回到几天前，在安室透的手机响起邮件提示音时，他正在波洛咖啡厅里准备新品蛋糕。
对面桌前坐着的是受邀前来品尝新品的毛利兰、铃木园子和江户川柯南。
软绵的蛋糕中夹着特制的果酱，盖上雪白又松软的奶油后更是散发出诱人的香气，再加上点缀在最上面的草莓又为它增添了富有食欲的色彩，也能缓解奶油带来的甜腻。
“诶——横滨啊。”坐在桌前的铃木园子端起咖啡轻抿一口，她正听着毛利兰说着昨天的银行抢劫案中，表现得清新脱俗的那位少年。
“对啊，我还是第一次见横滨人呢。”毛利兰手撑着下巴看向铃木园子。
“毕竟横滨很神秘嘛。”铃木园子放下了杯子，随后脑袋凑近，语气中透着掩盖不住的兴奋。
“也许你遇见的那个人是异能者也说不定哦！”
“那是都市传说吧？”毛利兰脸上带着无奈的笑看着她。
不知道从什么时候起，横滨对于这个国家其他地方的人来说就是一块神秘的土地。
外面的人进去需要申请，里面的人也不轻易出来。
再加上网络上流传着的【横滨拥有一群异能者】的都市传说兴起，外界大众对横滨越来越好奇。
“异能者啊，确实很像都市传说呢。”安室透将蛋糕切出三块端了上来，在听到她们讨论的话题之后，面带微笑的说道。
铃木园子竖起一根手指摆了摆，一副知道内幕的表情，接着鬼鬼祟祟的看了看周围，又压低声音说道：
“根据我推理女王园子大人的猜测，横滨一定存在异能者！”
那明明是我在推理吧！江户川柯南咬着吸管喝着果汁，睁着半月眼在内心吐槽道。
“说不定是真的呢。”安室透脸上微笑不减，拿出手机看了看新收到的邮件，瞳孔有一瞬间的紧缩，但很快又恢复原样。
“拜托你们品尝了，有意见直接告诉小梓小姐就好。”和正在吃蛋糕的三人打了个招呼，又发邮件给店长请了假，再拜托榎本梓今天多辛苦一点之后，安室透脱掉了围裙，走出了波洛咖啡厅。
离开波洛咖啡厅后，安室透没有选择去开自己的车，在套上外套之后，他侧步走进旁边的巷口，在复杂的地形中走了快十分钟后，终于看见了停在阴影处的保时捷356A。
“你太慢了，波本。”
靠在车门上的男人嘴里叼着烟，他正低着头，帽檐遮住了他的神情，他双手插在大衣口袋里，在看见安室透后缓缓抬起头，拿下烟呼出一口气，烟草的味道瞬间在空中扩散，他的眼神中满是不耐。
安室透耸了耸肩，对方的眼神对他毫无杀伤力，他继续稳步走上前，“我可是一收到邮件就来了。”
“是你太没耐心了，琴酒。”
“啧。”琴酒轻啧一声，朝旁边的伏特加看了过去，对方马上就拿出了一个密封好的文件袋，递给了安室透。
“新任务，组织已经决定处理井上勇大，时间是两天后，需要你在他死后假扮他的私生子，出面继承这笔遗产。”
“到时候贝尔摩德会帮你易容。”
安室透打开文件袋，里面有一张井上勇大的照片，几张A4纸上写着他的生平，人际交往情况和所拥有的产业。
这位富豪和组织暗地中也进行了不少见不得光的交易，最近生意也越做越大，所以对方最近好像准备脱离组织的掌控。
剩下几张纸上是组织伪造的他的私生子“井上空”的背景资料，以及DNA检测报告。
安室透的眼神快速略过那些不重要的房产和储蓄在银行的金额，目光在井上勇大所经营的生物医药行业停留了一阵。
医药产业吗……
“很少见啊，这种任务居然会交给我。”在阅读完之后，安室透的目光闪了闪，将资料塞回文件袋中，状似不经意的开口。
“不该问的别问。”琴酒手上的烟已经燃到了尽头，烟灰如絮状般抖落，他随手将其灭掉之后，抬眸冷冷的看向安室透。
安室透表情无奈的摊摊手，动作中都能透出满满的无辜。
看来组织肯定很需要这笔遗产，根据他最近了解的情况来看，组织最近的发展重心似乎更偏向于生物医药，也难怪需要井上勇大的财产了。
除开金钱以外，更重要的应该是里面的研究资料吧。
“这次任务要是失败了，就让你常驻横滨。”琴酒的语气中充满了警告。
组织在横滨的发展一直不顺利，作为外来者行事处处受限，而横滨本地的黑手党组织也不少，更别提那个掌控着横滨黑夜的港口Mafia……
“放心，我可不想跑去那地方。”说完这话，安室透朝琴酒晃了晃手里的文件袋，在对方的注视下转身率先离开。
——
两天的时间过得很快，井上勇大最终还是悄无声息的死在了组织的安排下，对外当然伪造成了病逝。
就在外界遗憾于他巨额的财产就要上交国家的时候，一位自称是井上勇大私生子的男性带着DNA检测报告出现在了大众面前。
看着对方和井上勇大明显相似的眉眼，众人纷纷感叹于他的好运，甚至有些人已经开始打探他的消息，在想着要不要提前接触这位未来的新贵。
可就在这时，井上勇大的私人律师拿着他的遗嘱出现在大家面前，表示对方在一年前就已经册立了遗嘱。
而所谓的继承人则是一位从来没听过名字的少年。
这一连串的反转让事情更引人注目，少年的资料在短时间内出现在了正在关注这件事的人的办公桌上。
有能力的人能查出他这几天在米花町进行了巨额消费，更厉害一点的能查到他雇佣了一位赏金猎人。
但更多人还是只能查出一个消息。
这位少年来自横滨。
而被人暗中关注着的深谷拓也和伏黑甚尔已经坐在了律师事务所中。
对面是一位穿着职业装的女性律师，头发一丝不苟的盘在脑后，脸上戴着一副黑框眼镜，正在仔细核对井上勇大的遗嘱信息。
这位律师叫小谷桃莉，是井上勇大的私人律师，联系深谷拓也的也是她。
在一年前，小谷律师曾帮助这位名叫井上勇大的富豪册立遗嘱，对方没有亲人，那么遗嘱所提到的那位少年就是唯一继承人。
所以在井上勇大去世后，她立即准备通知深谷拓也，可是就在这之前，一位自称对方私生子的男性出现在了她的面前。
当然在立了遗嘱的情况下，这位私生子是完全没有继承权的。
最后一项资料核对完成，小谷桃莉从身旁的助手那里接过合同，递给深谷拓也。
“深谷先生，如果没有疑问的话，可以在这里签字，井上勇大先生在生前安排了专人为你打理这些财产，接下来他们会带你去进行核对。”
深谷拓也接过看了几眼，接着果断的签上自己的大名，又朝伏黑甚尔挑了挑眉。
伏黑甚尔：……
在深谷拓也这几天这么肆无忌惮的花钱下，伏黑甚尔猜得没错，他卡里的钱确实没剩多少了。
毕竟从他在米花町花出第一笔钱之后，为了保持不再倒霉，他的卡就再也没休息过，流水一天高过一天。
所以卡里的钱嘛……总归是快要见底了。
虽然深谷拓也面上十分镇定，但实际上坐在空间里的神宫寺光非常紧张，表面上刷卡依旧毫无顾忌，私底下已经开始计算什么时候要开始买彩票了。
而就在这个时候，深谷拓也的手机中收到了一条律师事务所发来的邮件。
邮件简言意骇，大意就是，有位富豪意外去世了，对方无父无母，也没有妻子，只有个不知道从哪里冒出来的私生子说要继承遗产。
但是这位富豪在生前就立下了遗嘱，而他所有遗产的法定继承人就是深谷拓也。
对此，神宫寺光只能表示：……
这下他算是彻底了解了这个强悍又不讲理的异能力，原本所有的担心全都化为乌有，彻底的放下了心。
签完字后，深谷拓也看着继续忙碌的小谷桃莉，有些好奇的问道，“对了，那位私生子呢？”
这家伙也太倒霉了吧，要不是异能力的原因，他应该才是遗产继承人来着。
“井上空先生吗？他在得知无法继承遗产之后已经离开了。”小谷桃莉抽空抬头回答了他的问题。
而这位被称为井上空的男子，就是易容后的安室透。
在得知对方有明确的遗嘱之后，安室透微微一愣，趁着律师事务所全都在忙碌的时候，不着痕迹的离开，随后立刻联系了在外待命的琴酒。
“这次是你的失误啊，琴酒。”离开律师事务所后，安室透坐在组织提供的车上，右手轻敲着方向盘，语气带着一丝嘲讽。
“连对方立了遗嘱都不知道，这下害我白跑一趟。”说到这里，安室透嗤笑出声。
“啧。”电话那头的琴酒显然没有想到居然会突然冒出一个继承人，他语气冰冷的让安室透继续待命，接着果断的挂掉电话，编辑邮件发送给了组织的情报人员，让对方迅速将能查到的关于深谷拓也的信息发送给他。
井上勇大的财产组织是一定要拿到手的，就是不知道对方什么时候悄悄立了遗嘱，居然没透出一点风声。
情报人员的回复很快，内容已经是他能查到的全部，琴酒的目光在看到资料上显示的‘横滨’两个字后，眉头蹙了一下，立马将资料转发给了科恩，接着拨通了对方的电话。
“临时任务，目标资料在你邮箱。”
——
从律师事务所出来之后，深谷拓也伸了个懒腰，毕竟从参加拍卖会开始到现在，他就没有休息过，疲惫爬上躯体，他现在已经完全没有精力了。
“累死了，这下可以好好休息了。”
伏黑甚尔双手插兜走在他旁边，望着外面的天空，觉得自己今天一天过得很魔幻。
天上的太阳散发着不属于这个季节的热度，云朵少得可怜，丝毫遮不住湛蓝的天空，也遮不住炙热的太阳光线。
“砰——”子弹从远处破空而来，目标是在街上格外显眼的金发少年。
短刀在一瞬间出现在伏黑甚尔手中，他手一伸，短刀精准的挡在了深谷拓也的面前，与极速而来的子弹相撞。
伏黑甚尔转了转手里的短刀，先看了看掉在地上的子弹，随后抬起头望向500米开外的高楼大厦。
太阳照在大厦的玻璃上，反射来的光格外刺眼，伏黑甚尔眯着眼睛，扯了扯嘴角。
“看来你被盯上了，老板。”
--------------------
作者有话要说：
抱一丝啊琴哥，一来就抢了酒厂要的遗产×
下一章终于能上新马甲了！
——
前面的章节小修了一下，这章明天起来修qwq
感谢在2023-01-14 21:01:38~2023-01-16 22:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：神奇海螺不说话 32瓶；浅浅 15瓶；花火、雪梅 10瓶；森森的爱情三十六计 9瓶；冷孤雪？(^_^)Y、郁∈ 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章 百分百触发主线剧情
【哦哦哦！是酒厂派来狙拓也的吧！】
【毕竟人家惦记了那么久的遗产都被他截胡了。】
【救命爹咪好帅！子弹在短刀上擦出火花的那一下太有安全感了！】
“不行，对方身边那位不是普通人。”科恩朝着耳麦对面的琴酒说道。
第一次狙击失败后，科恩从瞄准镜中看到了那位少年脸上露出了挑衅的微笑，对方丝毫不害怕不知道从哪儿射来的子弹，甚至站在原地从未移动，他看着轻松的站姿里全是破绽。
可科恩迟迟没有打出第二枪，因为少年身边那位保镖可不一般。
在子弹射出后，科恩准备在瞄准镜中欣赏子弹打入大脑后溅出的血花，可是一把光滑的短刀突然出现在了他的视线中。
短刀与子弹相撞，摩擦出细碎的火花，而握着短刀的那只手稳稳地挡在深谷拓也面前，仿佛子弹带来的冲击和偶尔刮来的微风一样，没有半分威胁。
他在移动瞄准镜后看清了那只手的主人，对方犹如蓄势待发的野兽，翠绿的双瞳精准的找到了自己的位置，嘴角带着意味深长的笑，眼神中闪着和短刀上相似的冷光。
这个人很危险，意识到这一点的科恩背后冒出冷汗。
“先撤退。”琴酒的声音从另一头传来，伴随着沙沙作响的杂音，拉回科恩的意识。
这次是他们准备不足了，看来夺取这笔遗产还需要从长计议。
——
深谷拓也双手遮在眼睛上方，眯着眼睛朝子弹射来的方向看去，五百米的距离实在太远，除了反着光的大楼表面以外，他什么都无法看清。
收回视线之后深谷拓也遗憾般的叹叹气，“真可惜，居然只打一枪就走了吗？”
“那不然？”伏黑甚尔垂下眼眸看着手里的短刀，刚才的子弹没在上面留下任何痕迹，银色的刀面上光滑如初，在阳光的照耀下反射着暗纹。
“任务没完成就敢撤，这换成我的员工，得扣钱。”深谷拓也捡起了地上那枚子弹，对着阳光看了看，开玩笑般的说道。
“可能对面惜命吧。”伏黑甚尔随口回了一句。
“哈。”听到这话，深谷拓也笑了出声。
“要钱不要命的人可多了，如果他要命，那就是给的钱不够多。”将子弹收好，深谷拓也耸了耸肩，语气轻松的说着。
“看来老板对钱和人的关系很有研究。”伏黑甚尔懒懒的说了一句。
“那当然。”深谷拓也低垂着眼睛，那双时刻含笑的双眸依旧弯弯的，仿佛他们的对话与之前并无不同。
“我认为这世间所有的东西都可以用钱买到。”
“是吗？那你呢？”伏黑甚尔将短刀收进丑宝的肚子里，随意的问了句。
“当然也是。”
深谷拓也的声音听上去理所当然，伏黑甚尔有些意外，转头看向了他，慵懒的抬了抬眼。
“哦？什么价？”
“一文不值。”深谷拓也的声音不急不缓，仿佛是在和伏黑甚尔讨论今天天气如何一样。
“如果有人想要，只要有那个本事可以随时拿走。”他摊了摊手，并不觉得自己所说的话有什么问题。
“呵。”伏黑甚尔轻笑一声，“那老板你还雇我？”
“不一样的。”说到这里，深谷拓也的语气正经了几分。
“我支付给你的薪水，是你的价值，不是我的。”
“我认为你的实力值这么多，所以我会给你开这个价。”
说完，深谷拓也不理会陷入沉思的伏黑甚尔，好心情的哼了几声之后，口袋中的手机突然传来一阵震动的声音。
“这个时候会是谁啊……”他面带疑惑的拿出手机，在看清上面发出的消息后有几分慌乱。
“完了完了……我现在还没开始呢，他们怎么都出发了？”
手忙脚乱的回复消息之后，深谷拓也伸出手在伏黑甚尔面前晃了几下，轻咳几声说道：“接下来，作为我的保镖，我们要进行第三个任务。”
伏黑甚尔点了点头，示意他继续说下去。
深谷拓也从手机相册中翻出一张图片，发送给了伏黑甚尔，“帮我找到这个人。”
伏黑甚尔……
杀人他倒是擅长，但找人……
貌似专业不对口吧？
深谷拓也发来的照片是一张工作牌，上面写着“神宫寺光”的名字，在姓名上方有一张一寸的证件照，照片上的青年浅咖色的头发看着柔顺，眼镜遮住了金色双瞳带来的压迫感，让他看上去和煦又富有亲和力。
看完之后，伏黑甚尔挺靠谱的点了点头。
反正这位小老板并没有提出其他要求，只要能找到就行吧？
钱到位一切好说，作为现任金牌保镖，伏黑甚尔表示一切不在话下。
然后他就拿出了手机，打开和孔时雨的聊天框，准备在诅咒师的暗网上发布任务。
【伏黑甚尔：找这个人，要活的。[图片.jpg]】
【孔时雨：？】
无视掉孔时雨发来的问号，伏黑甚尔收好了手机，站在他身旁的深谷拓也正在疯狂的打字，看样子聊天很激烈。
“搞定。”很快，他无视继续响起的震动声，将手机揣好后，看向伏黑甚尔。
“接下来，我们去送个东西。”
——
就在深谷拓也遭受狙击的时候，神宫寺光正在准备登陆第二个马甲。
为了尽快掌握新马甲的性格、说话与行事方式，神宫寺光让系统暂时开启了深谷拓也那边的AI托管。
等到他顺利掌握新马甲的性格之后，被分出的意识也重新回到了深谷拓也的身体中。
不过这个AI好像和伏黑甚尔聊了什么来着？
神宫寺光歪着头思考。
算了，还是赶紧登录新马甲吧。
新的马甲是一位没有异能力，但智力超高的女孩子，神宫寺光选择她的原因并非是因为她的智慧高于常人。
虽然过人的智慧让她的思考变得轻松，也更容易注意到别人注意不到的细节。
但最主要的是，她还有一个奇怪的缺陷，也是神宫寺光目前迫切需要的——
百分百触发主线剧情。
第一次看到简介上的描述时，神宫寺光的眼皮跳了跳，一脸复杂的问向系统：“你确定这不是异能力吗？”
[当然不是！]小机器人很自豪的叉着腰。
[每个异能力者在使用异能力时会散发出独特的磁场，虽然每个人的磁场都不一样，但是都会固定在某个区间内。]
[顺便一提咒术师也是一样的，咒术师的磁场和异能力者截然相反，且高于普通人的磁场。而咒灵的磁场处在人眼的可视范围之外，却又在咒术师的可视范围之内。所以异能力者和普通人一样是无法看见咒灵的。]
小机器人脸上出现了框架眼镜，它一只手拿着一根指挥棒，指着空中突然冒出的虚拟屏幕，另一只手很酷的推了推眼镜。
[而经过测试，这个马甲完全就是普通人，为了科学严谨，我们又采集了‘人间失格’的数据，在做出一样的样本后用来测试这个马甲，依旧无法消除她独有的缺陷。]
在010讲解时，虚拟屏幕上各种科学严谨的数据排列整齐，又随着它讲解的进度不断变换，最后一页用红色的大字得出了该项研究的结论：
非异能者，非咒术师。
看到这里，神宫寺光揉了揉眉心，无奈的说道：“是不是异能者或咒术师都不重要了，只要能像资料上写的一样就行。”
触发主线剧情就意味着必定能碰见主要人物，这也是神宫寺光目前最需要的。
毕竟从深谷拓也和伏黑甚尔绑定之后，就再也没有出现过主要人物。
谁知道世界意识的视线什么时候会注意到他们？为了防止意外，必须多遇见一些主要人物才行。
否则就算他九个马甲都登录着，也不敢大张旗鼓的行动。
至于新马甲是女孩子这件事……
神宫寺光在内心安慰着自己：没事的，女装只有零次和无数次，习惯就好。
——
周末的商场格外热闹，毛利兰拉着自己的父亲和江户川柯南出来购置新季节的衣服。
“和女孩子逛街实在是太恐怖了。”身上挂着六七个购物袋的毛利小五郎声音沙哑，逛了一下午的他已经快要累到了。
“赞同。”同样拖着购物袋的江户川柯南一样疲惫，很难得的同意毛利小五郎说的话。
就在两人小声抱怨的时候，毛利兰已经走进了下一家店铺，还不忘回头催促两人。
江户川柯南叹了叹气，努力的拎着购物袋跟上她的步伐，在向前走了两步之后，手中的购物袋不小心撞到了别人。
“啊，抱歉。”江户川柯南将购物袋又提起来了一点，朝这位被撞到的短发女孩道了个歉，却在抬头看见对方的时候愣住了。
“嗯？”
少女歪了歪头，白色的短发刚过下颚，她抬手将右侧带着蓝色挑染的发丝别到耳后，露出耳朵上带着的耳骨钉。
暗红色的瞳孔看上去有些渗人，却在配上对方那一副没睡醒的模样后，透出几分慵懒。
“没关系。”少女打量了江户川柯南几眼，唇边有一抹似有似无的微笑，接着轻轻地摇了摇头。
就在对方准备转身离开的同时，江户川柯南看见了对方脖颈右侧一个明显的“Ⅱ”形状的纹身，还没等他确认，又被少女侧边的衣领遮住大半。
他立刻联想到了之前在深谷拓也右手手腕处看到的，类似于“Ⅷ”形状的纹身，江户川柯南瞪大了双眼，立马想要追上去。
“等等……”
他的动作被一阵尖叫声打断，对此毫不陌生的江户川柯南转头看去。
果然，他身后的那家服装店，发生了意外。
--------------------
作者有话要说：
出场了，但又没完全出场×
小光可能要很久之后才会知道AI干了啥×
感谢在2023-01-16 22:04:03~2023-01-17 17:55:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：白塔α 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：七七要椰奶 14瓶；茴茗、陌路虚棱呀、花火 10瓶；大空、小栗贴贴、狐璃 5瓶；晓星星、不染、冷孤雪？(^_^)Y 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第9章 你想知道吗
聪明人眼中的世界是什么样的？
登录新马甲的神宫寺光想，大概就是这个复杂的世界在他们的眼中会变得简单吧。
在他的意识进入新马甲时，系统将马甲投放在了一辆公交车上，公交车摇摇晃晃的在马路上行驶，车内只有寥寥几人，大家好像都没发现突然出现在最后一排座椅上的少女。
公交车很快就到站，在它停稳之后，坐在最后的少女睡眼惺忪，慢悠悠地下了车，走向了马路对面的商场。
[现在可以随便走走哦，因为不管你去哪里，主要人物都会自己出现在你面前！]编号010的系统已经做好了准备，只要神宫寺光一声令下，立马就能为他绑定主要人物。
“那正好，可以多逛逛。”新马甲的眼中的世界对于神宫寺光来说，无疑是新鲜的、从未体验过的，这也让他想要多观察周围。
左边那个女孩子行色匆匆，右手袖口有不正常的褶皱，外套领子翻了起来，脚步匆忙，在路过男性身边时会不自觉地瑟缩，还时不时的回头看。
是刚被霸凌了吧。
从她对面走来的青年人步伐疲惫，外表依旧一丝不苟，但是手上用来擦汗的手帕有些许污渍，拉开的公文包里面也略显杂乱。
这是加班好几天了吧。
神宫寺光兴致勃勃的用新马甲的视角观察世界，在她聚精会神注视周围时，不小心被一个拎着购物袋的人撞到了。
[哦！是之前遇见的主要人物！]系统第一时间反应了过来，是正在挑衣服的毛利兰，和负责拎包的毛利小五郎以及江户川柯南。
当视线落在江户川柯南身上时，一种奇怪的违和感涌上心头。
小孩子的体型，但是眼神却不一样，行动方式也不像小孩，反而和高中生很像……
——
【又是新角色！】
【为什么每次新角色登场都是柯南先遇见？】
【毕竟这是米花町？】
【好酷的姐姐！看上去瘦瘦的但是应该很能打吧？】
【不愧是柯南，走哪儿都能遇到事件。】
在尖叫声响起后，正抬步离开的白发少女动作一顿，她转过身看向那家服装店，若有所思。
江户川柯南则是拎着购物带跑得飞快，在所有人都没反应过来之前挤进了那家服装店，却在看清里面的惨状后，脸色一瞬间变得苍白。
“别进来！”在余光瞥见了毛利兰的身影后，江户川柯南立马朝她喊道，阻止了她往店里跑的动作。
毛利兰紧跟在毛利小五郎的身后，听见柯南的话之后停在了离店门口有一段距离的地方，正犹豫要不要进去。
比她先一步跑进店里的毛利小五郎在看清地上那一大滩腥红的血迹后，脸色突然一变，面色严肃的回头看着自己的女儿，“小兰，你先报警。”
毛利兰点了点头，没有走进店里，立刻拿起手机拨打了报警电话，就在她挂掉电话时，刚刚被柯南撞到的那位少女路过了她的身旁，正往店里走去。
“等等，里面发生了案件，先别进去。”毛利兰下意识的拦住对方，少女在被拦下后有些意外，她看着毛利兰，似乎是在思考，最后轻轻的说了一句，“嗯……也许我能找到凶手也说不定？”
“诶？”在毛利兰疑惑时，少女朝她挥了挥手，径直走了进去。
正在观察案发现场的江户川柯南眼尖的看到了刚走进来的少女，他张了张口，想了一圈之后，最后还是只问了一句，“大姐姐，你是谁啊？”
少女歪头看着他，纯白的发丝随着她的动作轻轻晃动，其中几缕被染成蓝色的发丝在白色的衬托下更加显眼，她好像没有注意到案发现场的不对劲，脸上依旧是一副刚睡醒的模样。
“你好小朋友，我叫山崎明咲，算是来找凶手的？”
“山崎姐姐你也是侦探吗？”
江户川柯南的问题没有得到答复，这位名叫山崎明咲的少女眼神仔细地观察着整间服装店，目光在扫过两位嫌疑人时，停留的时间稍微长了一点，接着一个人陷入沉思。
警方来的很快，就在毛利小五郎和江户川柯南对现场做了简单的了解后，和几人很熟悉的目暮警官就出现了，他在走进来后面色严肃的看向店内的几人。
“辛苦了毛利老弟，现场是什么情况？”
只能说两人没让毛利兰进来是正确的，因为里面的画面和她以往遇见的案发现场截然不同。
这间服装店的空间并不大，一进门就是几排挂着衣服的货架，往里走几步就能到达收银台，而属于试衣间的位置就在收银台的后方。
现在店内的空间非常混乱，原本整齐的货架全部倒下，衣服凌乱的摊在地上，这让想要走进去的人寸步难行。
在他们进来之前，店里只有三个人，一位店员，一位还活着的顾客，和一位死者。
唯一的店员坐在还算干净的椅子上，她捂着胸口，呼吸急促，一副马上就要晕过去的模样，双手颤抖的拿着收银台的电话。
而另一位女性，是死者的好友。她手撑在试衣间的门上正在呕吐，泪水滑过她的脸颊掉在地上，又混入地上的脏污。在她身后就是死者的尸体，只要她转头，就能看见地上的惨状。
而她身后的死者，已经辨认不出人形了。
血腥味密布在整个店铺中，看样子很快就会扩散到店外，地上的血迹呈喷溅状散开，一朵朵血花不规则的黏在墙上，剩余的血在地上缓缓流动，却又被倒在地上的衣服圈住，无法向外流淌。
而死者的尸体……不，已经不能称作尸体了，只能算散落在周围的零碎的肉块，只有那颗头颅能证明死者的身份。
毛利小五郎和江户川柯南在看到案发现场后的第一反应：
这一定不是人为。
但两人在下一秒就否定了自己的想法，根据以往的经验来看，不管现场多么离谱，一定都是人能做到的。
毛利小五郎站在目暮警官身边，向他诉说目前所了解的情况。
“死者名叫松尾星，今天和她的好友西沢好加来这里逛街，到这家店铺时两人同时挑好衣服走进试衣间，在西沢好加从试衣间出来后，就看见自己的好友已经死亡。
今天的值班店员平冈安惠是第一目击者，根据她的描述，她在听到衣架倒在地上的声音时以为是客人不小心弄倒的，正准备走进来收拾，结果就看见了倒在地上的死者。”
服装店内很安静，只能听见毛利小五郎描述案情的声音。
“那犯人就在这两位之间了吧。”记录完案情后，目暮警官看向坐在椅子上的两位女性，皱了皱眉，从这两人的反应来看，完全不像是犯人。
“看样子不是这样吧？”就在毛利小五郎准备点头时，山崎明咲从收银台的电脑显示屏后探出了头。
“这位是？”目暮警官面露疑惑看向毛利小五郎。
“啊啊啊，是在我和这小鬼之后跑进来的，为了保护案发现场就让她暂时留在里面了。”毛利小五郎扶了扶额。
目暮警官咳嗽一声，往少女坐着的地方走过去，“这位同学，你是有别的推理吗？”
“嗯？”少女看向他们的眼神有些奇怪，接着摇了摇头：“我不会推理。”
“那你还——”毛利小五郎的话还没说完，少女的声音又响起，说出了出乎大家意料的内容。
“但我会看监控。”少女指了指面前的电脑显示屏。
【讲个笑话，米花町的案件能看监控。】
【什么！这是什么监控居然能在米花町正常工作！】
【柯南豆豆眼：还有监控这种东西？】
“诶？”目暮警官同样傻眼，山崎明咲站起了身，将显示屏前的空间让出，在三人走过来之后，播放了监控视频。
监控画面很清晰，能拍到的范围刚好就有店员一直待着的收银台，还有死者和另一位嫌疑人所在的更衣室的门口。
在监控画面中，死者松尾星一个人从更衣室隔间走了出来，此时店员还在收银台整理，而西沢好加则迟迟未离开更衣室。
就在松尾星快要走到收银台时，诡异的事情发生了。
她的右手突然扭曲的反了过来，身体也变得奇怪，双腿不知道为什么站不住，朝旁边的货架摔了过去。
可就在倒在地上之后，松尾星的身体突然爆开，接着就变成了几人进来时看见的那一幕。
【救命救命，居然是咒灵啊啊啊！】
【等等、危险啊！那只咒灵还趴在那位西沢好加小姐身上啊！！！】
【诶？新角色看过去了，她能看见咒灵吗？】
神宫寺光在心底默默回答：看不见。
他操控着马甲看了过去，眼中却只能看见脸色更加惨白的嫌疑人。
【新角色怎么不动啊！咒灵朝她扑过来了！】
看着这条弹幕，空间内的神宫寺光皱了皱眉，无法判断咒灵扑来的方向和速度，能不能躲过就看运气了。
“真是的，准备工作都没做好就让我们过来。”
就在山崎明咲准备往后退时，一阵强烈的空气擦过她的鼻尖，她一直半睁着的双眼突然瞪大，视线范围内突然出现了一只握着的拳头。
那只手的主人和少女一样拥有一头白发，黑色的小圆墨镜堪堪挂在脸上，露出那对苍蓝色的瞳孔，另一只手还拎着印着某家甜品LOGO的纸袋。
他的拳头刚刚击中了虚空中的某一点，除去出拳带来的强劲气流外，山崎明咲耳边还响起了破空的声音。
下一秒，店铺的墙面上凭空出现了蛛网状的裂痕，但上面却看不见任何东西，只能从裂痕的形状推测，应该是足球大小的物体迅速撞击导致的。
【嗷嗷嗷！DK悟好帅好帅！】
【还是高专时期的杰！！呜呜呜！】
【老公别打咒灵！打我！！！】
空间中的神宫寺光满头黑线，眼皮不自觉地抽了两下。
虽然你们看着很酷，但是在看不见咒灵的人眼里，这个白毛大高个就是在朝空气出拳啊！
“没办法了，先解决咒灵吧，之后再让辅助监督处理就行。”一位扎着丸子头的黑发少年从店铺外走了进来，一缕奇怪的刘海垂在他的脸旁，他眯了眯狭长的眼睛看向裂开的墙面。
五条悟扶了扶脸上的小圆墨镜，咒灵已经不在墙上了，它拖着圆滚的身子跑向了店外，五条悟抬脚追了过去，“早点解决完早点回去吧。”
[新的主要人物！现在要绑定吗？]在两人出现之后，系统倒是非常激动，甚至还在空间内放起了迷你烟花。
“暂时不用。”神宫寺光满脸复杂，这两位看上去关系很好，不像是能和别人建立羁绊的人啊……
而且都是咒术师吗……
夏油杰无奈的看着五条悟的背影，随后看向在场的普通人，接着走到目暮警官面前，朝对方展示了一下手里的学生证，“不好意思，这里接下来会交给相关人员处理。”
“等等，这不合规矩。”目暮警官听到夏油杰说的话，下意识的反驳道。
却在看清那张东京咒术高专的学生证后，立马想起上面曾经下达过的文件。
就在他沉默的时候，夏油杰已经离开了，目暮警官看向了毛利小五郎，“今天的案件，我们都不能插手了。”
“为什么？”江户川柯南迈着短腿跑了过来，他语气急切，迫切的想要得到答案。
“你这小子，别在案发现场乱跑啊。”然后就收获了毛利小五郎的拳头。
“疼疼疼——”
“抱歉，但这是保密条款。”目暮警官和毛利小五郎对视一眼，经过这样的提示，毛利小五郎显然也明白了。
接着目暮警官开始安排警员封锁现场，等着相关人员的到来。
江户川柯南捂着脑袋上的包，满脸写着着急，山崎明咲在看见这一幕之后蹲了下来，视线和他持平，轻轻缓缓地问道：
“你想知道吗？”
--------------------
作者有话要说：
已修，因为是咒灵作案所以嫌疑人只有两个×
感谢在2023-01-17 17:55:28~2023-01-18 22:09:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：ovo 40瓶；妮滴叶子 20瓶；金鲤鱼 10瓶；花火 8瓶；秋烨、hinataboke 5瓶；狐璃 4瓶；梦、? 3瓶；中也超帅的好嘛 2瓶；冷孤雪？(^_^)Y、霖霖霖霖不到雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 你能看见什么
少女的声音轻轻地，听上去毫无分量，但是江户川柯南完全无法拒绝，心中膨胀的求知欲已经抑制不住，很快就要充斥在他的脑海。
“山崎姐姐你知道对吗？刚刚撞到墙上的那是什么？那两个奇怪的人是怎么回事？这不是普通的事件对吧？目暮警官说的保密条款到底是什么？”江户川柯南语气急促，他迫切的想要得到答案。
他意识到了，这是他从来都不知道的事，是他还是工藤新一的时候、还作为“日本警察的救世主”的时候都无法得知的事情。
他有预感，只要能从山崎明咲这里得到答案，他的会窥探到那个从未注意到的世界。
山崎明咲站起了身，她的眼神从江户川柯南身上移开，看向了已经被围住的案发现场。
毛利小五郎和目暮警官在店门口小声的交流着什么，店员和西沢好加都是一副病恹恹的模样，两人之间的距离隔得有些远，但都静静地坐在店里为数不多的椅子上。
半晌过后，山崎明咲重新看向江户川柯南，接着朝西沢好加的方向走过去，却在离对方还有几步的地方停下了。
“其实西沢小姐今天打算杀掉松尾小姐对吧。”山崎明咲没有回答江户川柯南的疑问，她提起了另一个话题，声音不大，只是刚好能传进西沢好加和柯南的耳中。
“什么？”江户川柯南感到意外，他把刚刚还想知道的问题抛在脑后，立马开始回想西沢好加的不对劲之处。
在听到山崎明咲的话之后，西沢好加的面色苍白如纸，冷汗浸湿她的后背，刚刚平复下来的情绪又开始浮动，双手发抖的抱紧自己，不停的摇头。
山崎明咲指了指收银台的电脑显示器，又指了指更衣室的隔板：
“我刚刚在查监控的时候，看见你在上周也来过这家店，那时候就是来踩点的吧？这家店客人不算多，每周的今天都只有一位店员，最重要的一点，这家店更衣室的隔板并没有抵住天花板，而是空了一段距离。”
“我刚刚去更衣室里看过了，你和松尾小姐所在的更衣间刚好相邻，而两间更衣间的隔板上有两道用细线迅速拖拽后留下的痕迹。”
山崎明咲半睁着眼，懒懒的打量着面前这人的反应，继续轻声地说道：
“你应该是将风筝线打结弄成圈，接着将其中的一头系在了你在的更衣间的门把手上，另一头扔到了松尾小姐那边，你调整好了距离，只要她站起身，脖子刚好就在风筝线前方。
接着把门关上，只要松尾小姐起身离开，借助她自身的作用力，绷紧的风筝线就能迅速割开她的咽喉，运气好甚至可以直接割下她的脑袋，但那时候你已经离开了更衣室，而店里只有一位店员，监控只能录到更衣室门口，你选择的更衣间刚好在监控范围之外，你只要及时将风筝线收好，很可能不会有人发现你的行动。”
“对吧？”
西沢好加张大了嘴想要尖叫，可当她抬起头看见山崎明咲那暗红色的双瞳时，所有的声音都被堵在了喉咙，无法露出半分，这让她整个人开始发抖。
“很可惜，松尾小姐换衣服的速度挺快的，当她走出去的时候你还在弄风筝线对吧？”
说到这里，山崎明咲轻轻摇了摇头，“但没想到对方刚走出去就遭到了意外，那时候的你很慌张，可是也没忘了收好风筝线对吧。”
接着，眼神瞟向了对方食指上的一道血红的痕迹，应该就是手忙脚乱收风筝线时不小心划到的，伤口看上去不浅，不过已经结痂了，再加上西沢好加时刻低头握住自己的手，还真的没人注意到。
“可是，西泽小姐并没有实行犯罪，这连杀人未遂都算不上。”江户川柯南很快想通了西沢好加的手法，不过他更疑惑地是为什么山崎明咲要突然说这些，这和松尾星的死有什么关联吗？
“对！我没有杀她、没有……没有！”西沢好加突然激动了起来，她神情不对劲，语气急促，却只能发出气音。
“她是突然爆体而亡的，和我没关系！肯定是做了亏心事……”西沢好加语言重复，一个劲地念叨，仿佛在说服自己。
“很不甘心吧？”山崎明咲话锋一转，打断了柯南的思考，也成功的让西沢好加安静了下来。
她拿出了手机，随意的滑动几下，接着将画面展示给江户川柯南，上面是米花电视台新招募的主持人名单，排在第一的就是松尾星，而并没有出现西沢好加的姓名。
“明明关系那么好，一起相互鼓励，一起学习努力，可最后只有对方成功被录取，很嫉妒吧？”山崎明咲一点点的描述，仿佛松尾星和西沢好加的经历她全都有参与一样。
“你的嫉妒、对松尾小姐抱有的恶念、还有那颗想要杀掉她的心，都为那只咒灵提供了养分。”山崎明咲的声音缓缓地，她的每一次停顿，都能让江户川柯南的心中浮现出相应的画面。
“等等，咒灵是什么？”抓住重点的江户川柯南立马问了出来，可是山崎明咲并没有回答他，只是继续的说着。
“所以，最后你还是杀了她。”她意味深长的看着缩在座椅上瑟瑟发抖的西沢好加。
对方扯着身上的外套，将其裹紧，凌乱的褶皱让她看起来狼狈，双手死死的抱住自己，眼神空洞的看着地上那一滩还未清理掉的血迹，嘴唇颤抖，细碎的呜咽声止不住的外泄。
虽然还不知道咒灵是什么，但几乎是瞬间，江户川柯南就明白了山崎明咲话里的意思。
是的，西沢好加无疑打算在今天，就在这家服装店里杀掉松尾小姐，可是完全没来得及行动，对方就已经被那他们看不见、名叫咒灵的东西杀害了。
“可那又怎么样呢？”山崎明咲顿了顿，好像是太困了一样，她轻轻地打了个哈欠，生理泪水爬上眼眶，在灯光的照耀下，她暗红色的瞳孔更加像一对晶莹的红宝石。
“毕竟最后杀掉松尾星的，还是那只咒灵嘛。”
江户川柯南抬头看向她。
“真好啊，可以不用自己动手，就杀掉自己讨厌的人。”山崎明咲揉了揉眼睛，她注意到了江户川柯南的视线，带着微笑看了回去。
“自己不用负任何法律责任，毕竟在所有人看来，她确实是无辜的呀。大家还会担心她有没有被吓到呢。”
“不是我……不是我……”西沢好加已经听不见外界的任何声音了，只能失神般的呢喃着重复这三个字。
“这样的事情，究竟还发生过多少呢？”山崎明咲眉眼弯弯的，像是在笑，可是江户川柯南无法从她的眼中看出任何笑意。
她没有再管已经彻底陷入恐慌的西沢好加，转过身朝着店门口走了几步，又回头看了看江户川柯南。
“有多少这样警方无法插手的事情？有多少人在被咒灵吞噬后只有一张意外报告单能证明他曾经存在？”她的语气依旧轻缓，犹如她展现给所有人的外表那般。
“请告诉我，这到底是什么。”江户川柯南跑了上来，他想知道，咒灵是什么，为什么形成，解决的方法，还有那所谓的保密条款。
少女沉吟一番，思索了一下之后，嘴角轻轻的勾起。
“不要。”然后拒绝了江户川柯南。
“诶？”柯南有一瞬间的呆愣，然后马上继续问道：“为什么？”
山崎明咲的脸上还带着笑，她重新蹲在柯南面前，“因为太麻烦了，今天这么用脑我已经超负荷了，剩下的你就自己去查吧。”
说完，还打量了柯南一番：“你不会这都查不到吧？”
江户川柯南：……
“我肯定可以！”
“嗯嗯，你要是成功得到答案了，我就同意你帮我个忙。”山崎明咲敷衍的点点头。
“等等，为什么我给你帮忙还要你同意啊？”刚准备点头的江户川柯南立马反应过来。
“因为能让我麻烦别人的，都是大事。”山崎明咲言语神秘，很好的勾起了江户川柯南的好奇。
系统空间内，神宫寺光将注意力从深谷拓也那边分散出一点，朝正浮在空中的系统说道：“010，就他了。”
[收到！]系统比了个大拇指，接着立马对着虚拟屏幕操作。
【2号马甲羁绊对象“工藤新一”，选择成功。】
神宫寺光：……他不是叫江户川柯南吗？！
好家伙，你小子也有马甲？？？
——
就在山崎明咲和江户川柯南那一顿交流之后，解决完咒灵的五条悟重新回到了案发现场。
本来他可以直接离去，可是走了一半之后突然想起买的甜品落在了这里，这才又拖着夏油杰往回走。
不过也算是听到了有趣的发言吧。
“看来你了解的挺多的嘛。”
“一知半解吧。”山崎明咲丝毫不意外五条悟的出现，她脸上的表情甚至没有多大浮动。
“不过……”
“你看不见咒灵对吧？”五条悟抬手拉下了墨镜，露出好看的苍蓝色瞳孔，看向山崎明咲。
“嗯，对啊。”听到这话，山崎明咲轻笑出声，接着看向五条悟。
暗红色的瞳孔毫无遮拦的对上那对苍天之瞳，说出了令人感到意外的话：
“但你的双眼，又能看见什么呢？”
--------------------
作者有话要说：
第三个马甲很快上！错字明天起来修！
感谢在2023-01-18 22:09:10~2023-01-19 20:56:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：艾因什么时候娶我 10瓶；雪梅、花火 5瓶；醍醐 3瓶；深知毛衣、冷孤雪？(^_^)Y 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 你们迟到了
“哈？？？”
在听清山崎明咲说的那句话之后，五条悟的表情变得十分怪异。
他双眼瞪得很大，脸上的表情中夹杂着惊讶和疑惑，下一秒直接凑到了少女面前，刚刚还稳稳戴在脸上的黑色墨镜随着他倾身的动作往下滑，堪堪挂在鼻尖上。
他仔细的看着面前的少女，有生以来第一次，五条悟对自己的六眼产生了怀疑。
这家伙确实是普通人啊……
“那你的眼里又能看见什么？”在盯着山崎明咲确认了半天之后，五条悟恢复了之前的站姿，他手插在兜里，一副拽的不行的模样，俯视着对方，问出了这句话。
少女顿了顿，收起了那副随时都可能昏睡过去的模样，她的双眼先是睁大，随后很快弯了起来，一副听到有趣的问题的模样。
“我能看见很多你看不见的。”说到这里，她眼神看向了现场未清理干净的血迹，门口站着的警官，还有五条悟身边的夏油杰。
“哈？”五条悟抿了抿嘴，完全不能理解对方的意思。
“我比你知道的更多，五条家的六眼。”白发少女轻轻晃了晃脑袋，发丝随着她的动作晃动，看起来心情很好。
确实心情很好，神宫寺光姿态放松的靠在椅子上，眼前是飞速滑过的弹幕，感谢他们，在这短短的时间内，就快把五条悟的信息给扒干净了。
现场的气氛重新变得沉默，江户川柯南站在他们旁边，视线不停地在五条悟和山崎明咲之间移动，他神情认真，丝毫不放过任何一个线索，还拿出了手机搜索“五条家”和“六眼”。
果不其然，关于“五条家”还能从网上看到一些古早的信息，可是关于“六眼”是一点都查不到。
就在江户川柯南查信息时，五条悟转过头，朝着自己的好友炫耀道：“杰，我果然很出名诶！”
“……”夏油杰对五条悟这副模样丝毫不感到意外，他额头冒出黑线，接着抬手按住自己正在突突的太阳穴，“这不是什么值得骄傲的事情吧？”
“诶——可是人家明显不知道杰的名字，只知道我的诶~”五条悟重新将小圆墨镜戴好，笑嘻嘻的拍了拍夏油杰的肩膀。
“悟，别太荒谬。”
两人举这样旁若无人的打闹了起来，完全不在意山崎明咲一个普通人能知道“六眼”的名字。
“哟，看样子很热闹嘛。”就在江户川柯南睁着半月眼看着面前这两个奇怪的DK时，一道被扩音器扩大了分贝的声音从服装店外响起。
几人顺着声音的方向看去，刚好看见了被目暮警官拦在外面的深谷拓也和伏黑甚尔。
【目暮警官好辛苦。】
【笑死，拓也每次登场都能让我感到意外。】
【哈哈哈哈哈，这就是社交恐怖分子吧，几个站在外面的警官都捂脸了。】
深谷拓也右手举着扩音器，左手插在他的衣兜里，丝毫不在意周围人的反应，朝站在店内的山崎明咲扬了扬下巴，拖长声音继续大声地说道：“你——迟——到——啦——”
终于到了这一幕。神宫寺光不自觉的坐直了身体，神情不像刚才那样轻松，这是他第一次同时操控两个马甲碰面，之后这种场合肯定不会少，不能出一点差错。
少年在说完这几个字之后，伸长右手朝里面晃了晃，外套的袖子随着他的动作往下滑了几寸，露出他白的不像样的手腕。
在看到深谷拓也的手腕后，江户川柯南立马跑到了山崎明咲的右侧，踮起脚看向她的脖颈。
这次江户川柯南看清楚了，深谷拓也手腕上的“Ⅷ”和山崎明咲脖颈上的“Ⅱ”，他捏着下巴陷入了沉思，大脑正在飞速的运转。
这难道是某个组织成员的特征？
他抬头看向两人，他们明显都还是高中生的年纪，又想否定自己的推测。
等等……深谷拓也是横滨人，那山崎明咲肯定也是，如果是那个横滨的话，说不定自己的推测很有可能。
想到这里，他又看向了五条悟和夏油杰，在他的视线扫到五条悟身上时，对方很敏锐的看了过来，这让江户川柯南一惊，连忙打着哈哈走到旁边。
这两人居然也是高中生吗……
五条悟的视线从江户川柯南身上移开，看向了站在深谷拓也身旁的伏黑甚尔，突然来了兴致，夏油杰看见他那副表情，眉头一跳。
他可太明白五条悟露出那副表情的意思了，看来他对那个人很感兴趣。
但很快，五条悟的视线就从伏黑甚尔身上移开，看向了深谷拓也。
没有别的理由，主要是对方的穿搭太亮眼了。
山崎明咲眨了眨眼睛，她脸上的表情未变，慢悠悠的朝深谷拓也走了过去，“抱歉，耽误了一点时间。”
“我倒是没事，不过我们再不过去，长谷川就要生气了。”深谷拓也无奈般的耸耸肩。
“就是你买走了两面宿傩的手指对吧？”努力忽略那身奇葩的搭配，在看见深谷拓也的脸时，五条悟突然想到了什么。
他仗着自己腿长，三两步超过同样往前走的山崎明咲，率先走到了深谷拓也面前。
就在五条悟凑身上去观察对方时，一把短刀横在了他的面前，反光的刀面上清楚地映出他自己的脸。
“哈？你这家伙在干嘛啊？”五条悟不爽的扯了扯嘴角，看向突然拿出短刀的伏黑甚尔。
“正当防卫，请和我的老板保持距离。”伏黑甚尔嘴角微微扬起，慵懒的抬眼看向五条悟，顺便用刀背轻点几下对方的胸膛，试图让对方后退。
“悟，怎么回事？”夏油杰也走了过来，在看向伏黑甚尔时皱起了眉，心里对他的警戒提高了不少。
“昨天我家有人说两面宿傩的手指被别人拍走了，还给我看了照片，就是他吧。”五条悟三两句解释清楚，又看向了深谷拓也。
“嗯哼，是我买的，怎么了？”深谷拓也放下扩音器，双手都插回衣兜内，笑容里的肆意丝毫不减，买东西而已，对于他来说不算大事。
“没怎么，就是你买走后我家里那些人回来给我打电话叨叨了好久。”想到令人不愉快的事，五条悟的嘴角又向下扯了扯，接着撇撇嘴继续说道：“更别说那些烂橘子了，好像少了那根手指咒术界马上就要完了一样。”
“两面宿傩的手指吗？”虽然五条悟的语气中只有对高层的不满，但知道两面宿傩的手指意味着什么的夏油杰还是皱起了眉。
“这位同学是普通人吧，手指放在你那里很不安全，能不能……”夏油杰纠结了一会儿，在脑海中稍微措了措辞，皱着眉提醒着深谷拓也。
可他的话还没说完，就被对方打断了。
“我不是普通人。”深谷拓也摇摇头。
听到这里，江户川柯南下意识的将他和都市传说中的异能的连在一起，可是下一秒，深谷拓也一本正经的声音又打断了他的思绪。
“我是有钱人。”深谷拓也确信。
伏黑甚尔：……
夏油杰：……
五条悟：噗——
“哈哈哈哈哈，我还是第一次听见有人这么形容自己诶。”在短暂的沉默后，五条悟一个人的笑声充斥在整个服装店内。
江户川柯南睁着半月眼，想到对方那天在银行里的操作，说不定他说的是真的呢？
“很遗憾，我们对两面宿傩的手指有需求，所以暂时没办法交给你们。”在五条悟笑够之后，山崎明咲弯起那双暗红色的眼眸，脸上的笑意比之前任何时候都要真切，可说出的话却没有商量的余地。
听到这话，夏油杰本能的蹙起眉，他似乎想说些什么，可是对方没有给他说话的时间，山崎明咲从他和五条悟之间穿过，走向站在外面的深谷拓也。
目暮警官也没有拦她，因为今天的事件要交给迟迟没赶到的相关人员，所以大家都不用做笔录。
“走吧，澈要等不及了。”她语气平静，没有再回头看还在店内的任何人。
得到答案的机会近在咫尺，江户川柯南不可能放过这个机会，他紧跟着山崎明咲跑上前，“我也想一起去！”
山崎明咲看了看他，还没说什么，深谷拓也就弯下腰摸了摸他的脑袋，一副哄小孩子的语气，“好久不见啊柯南小朋友，接下来我们要去做正事，小朋友不可以跟过来哦。”
“噗。”山崎明咲看着僵硬的江户川柯南笑出了声，接着侧过头掩饰自己的笑意，轻声说道：“让他跟着一起去吧。”
深谷拓也的表情有些不解，不过还是耸耸肩答应了。
看着这一幕，江户川柯南回神，联想着两人身上的纹身……
数字靠后的要听数字靠前者的命令吗？
五条悟朝前走了两步也想跟上，不过却被拦住了。
山崎明咲收敛了笑，回头看着被伏黑甚尔拦住的两人，暗红色的瞳孔中透出几分嘲弄，“如果两位想要插手我们的事情，请先处理好自己周围的事吧。”
说完，她像是知道身后有人走来一样，回头看了过去。
那是姗姗来迟的辅助监督，对方在看见五条悟后额头冷汗密布，完全想不通这位一直随心所欲的六眼，为什么在祓除咒灵之后还在现场呆了这么久。
“走了。”不理会身后几人的官司，山崎明咲率先离开了。
——
“说说你这几天都做了什么吧？”少女的白发随着她走路的动作轻轻晃动，他们从商场出来后就上了深谷拓也安排好的车，现在正走在他购置的实验室里，这里路线复杂，要走到他们的目的地看来还需要花些时间。
“先是一如既往地倒霉，接着捡了个保镖，买了些地产，参加拍卖会，今天还去继承了遗产。”深谷拓也掰着手指头数了数这几天的经历，当然也狠狠的吐槽了自己的坏运气。
伏黑甚尔走在他旁边，这位大少爷将这几天描述得惊心动魄，要不是他都有参与，就都信了。
江户川柯南则是听得一愣一愣的，每一件事他都明白，但是合在一起，还发生在同一个人身上，那多少有些离谱了吧？
“对了，刚刚我看了看今天继承的那些遗产，我发现有个地方不太对。”说到这里，他神色正了正，接着不知道从哪里拿出两张对折的纸递给山崎明咲。
少女结果后将纸展开，仔细的看着上面的资料，这是一间生物研究所的投入资金，数额非常巨大，而且持续时间很长，但是却从来没出过研究结果。
按道理来说，科学研究确实是长时间、高消耗的一件事，但迟迟不见效果还能获得大笔资金，多少有些不对劲。
“我找人查了一下，这间研究所曾经收购过三级咒灵，还不止一次。”情报当然是拜托孔时雨查的，是一位诅咒师透露的，还花了大价钱。
在谈话间，他们已经走到了目的地，山崎明咲还在思索，突然变亮的环境打断了她的思维。
这是实验室中类似于办公间的地方，空间整洁明亮，还能听见清脆的、敲击键盘发出的声音。
整个房间内很空荡，毕竟深谷拓也买下这间实验室也就是一天前的事，所幸实验室内还算整洁，他只是稍微找人打扫了一番，接下来等实验器械到货再搬进来就行了。
房间内现在只有几张桌子和几把椅子，只有一张桌子上放着电脑，它前面坐着一位酒红色头发的少年。
坐在电脑椅上的少年在听见脚步声后就转了过来，他摘下眼镜揉了揉眉心，接着看向走进来的几人，冰蓝色的瞳孔中透着困扰，语气中满是无奈。
“你们迟到了。”
--------------------
作者有话要说：
明天会很忙所以请假一天！
从这章发布到明天中午12:00，在本章留下2分评论的小可爱都发红包！（发完啦)
提前祝大家新年快乐啦！
感谢在2023-01-19 20:56:00~2023-01-20 19:21:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小小酥 15瓶；刀子达咩QAQ 11瓶；一般路过的好心俄罗斯、污浊抑制帽子、埃麦囍、loyal 10瓶；无聊 8瓶；58681018、evina 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第12章 他是我们的老师
如何快速找到自己的身体？
从系统那里得知道自己的身体正处于沉睡状态，且不知所踪的神宫寺光想了很多。
用深谷拓也的财力进行寻找，只要给得够多，不担心得不到有关身体的消息。
用山崎明咲的智慧进行分析，再加上她独特的缺陷，能让他为剩下的马甲尽快找到主要人物。
但这些速度总归是慢了点，而在一个国家里，消息最灵通、最迅速的地方是哪里呢？
只能是一个地方。
想通这一点之后，他把目光放在了已经了解的差不多的咒术界。
古老、封建、愚昧、落后……
甚至是他们对于普通人的态度，以及可以无视法律做的那些事。
肯定有人已经对他们很不满了吧？但是咒灵只能由咒术师祓除，所以只能把他们供着。
神宫寺光皱眉思考，这样将它用来做敲门砖就很合适了……
在这些原因下，他开启了【长谷川澈】这个马甲。
这个马甲无疑属于普通人的行列，甚至他不像同样作为普通人的【山崎明咲】那样拥有一些缺陷。
在他询问系统这个马甲为什么会被剩下来的时候，系统的语气有些支支吾吾。
[因为……这个马甲有些奇怪啦。]系统犹犹豫豫的说着。
[这是之前那批科研马甲系列剩下来的，他能力很厉害，几乎没有他做不出来的发明，但是……]
“但是？”神宫寺光看着马甲的简介，实在是没找出什么让人能更忽略他的厉害之处、主动放弃登录这个马甲的缺陷。
[如果找不到可以令他全身心投入的研究对象，他就会来研究系统，到时候马甲就会自动开启AI模式，你就不能控制他了，那样我就完了QAQ]
说到这里，小机器人像是想到了什么一样，脸上的屏幕中出现了海带泪。
“这么厉害吗？？？”听到系统的回答，神宫寺光非常惊讶。
飞在空中的小机器人点点头，但却是一副不愿多说的模样。
“简直就是为了这个世界而生的。”神宫寺光感叹了一句，接着抓住系统的螺旋桨，将它拉到自己面前：“这个马甲，开了！”
——
“抱歉抱歉，本来早就应该到的，都怪明咲耽误太久啦。”深谷拓也窜到少年面前，嘴上说着抱歉，但脸上却完全没有这种意思，语气和动作中都透露着随意。
“因为看到了很有意思的事，所以多耽误了一会儿。”山崎明咲朝着对方歪歪头，接着拉过一旁的转椅坐下，她懒洋洋的打了个哈欠，看上去更困了，好像马上就能睡着。
从三人简单的交流中，不用推理和观察就可以知道他们关系很好，有一种旁人无法插足的默契。
但江户川柯南完全没注意他们之间的气氛，这一路上他都对这个看似空荡的实验室很好奇，但更好奇深谷拓也为什么会买下它，直到走进了这间屋子，看到了那个转过身的红发少年。
仅一瞬间，他所有的注意力都集中在了坐在电脑椅上的那位少年身上。
酒红色的头发在灯光的照射下看上去亮了几分，他眼睛的镜片看上去有些厚，但这却模糊不了他眼中的那抹蓝色。
和五条悟的苍天之瞳不一样，他的双眼中映着的蓝色很浅，看上去更偏青色，这让他在面无表情时看上去有些冷漠。
但这些都不是江户川柯南关注的重点。
少年现在正和深谷拓也说着什么，他的嘴巴一张一合，在看见深谷拓也夸张的肢体动作时，还会露出无奈的表情。
这个动作会牵扯到他的脸颊，那里有一道无法被忽视的痕迹。
在他的右脸颊上，那里有一道很明显的、乌青色的“Ⅰ”样式的纹身。
和深谷拓也还有山崎明咲那种可以遮住的纹身不一样，长谷川澈的脸上是着不住的痕迹。
纹身就从他的右眼卧蚕处开始，一直延伸到他颧骨下方才结束，看上去就像小丑的泪妆一样，惹人注目。
江户川柯南突然想到了自己之前的推测，这不会真的是某个组织成员的编号吧？
关于纹身这个问题，神宫寺光曾经也向系统询问过，为什么所有马甲身上都有纹身？
[这是马甲的编号啦，每一组马甲都有各自的编号，这组刚好抽到的是罗马数字编号的。]
“是这样吗？”神宫寺光有些疑惑，再怎么也不至于把编号印在脸上吧？
[因为这几个马甲是东拼西凑组成一组的，所以是我自己编号的，第一次印不太熟练所以印歪啦。]系统有些不好意思的摸摸自己光滑的脑袋。
“印到眼睛下面多少还是有些离谱了吧。”神宫寺光看了看剩下几个马甲的纹身位置，再看向1号马甲，没忍住吐槽道。
[没办法，业务不熟练嘛qwq]
就在江户川柯南思考时，长谷川澈看了看手表，接着抬头看向深谷拓也：“你是第一个来的，进度怎么样？”
深谷拓也的动作一顿，接着有些心虚的抬手蹭了蹭鼻尖，慢慢移开视线：“快了、快了。”
“看来进度目前还0呢。”山崎明咲摊摊手，轻笑出声。
听到这话，深谷拓也轻咳一声，接着手撑在比他还先坐下的伏黑甚尔的肩膀上，语气非常自信的说道：“问题不大，我已经让我的金牌保镖甚尔去找了！”
伏黑甚尔有一瞬间的疑惑，不过很快就想到了自家老板让他寻找的那位名叫“神宫寺光”的青年。
……已经挂在诅咒师的暗网上了，应该算在找了吧？
山崎明咲摇摇头，语气听上去明显精神了几分，暗红色的双眼弯了弯，里面完全掩盖不住的笑意，“这不就是还没开始嘛。”
接着她将转椅转了转，看向站在那里的江户川柯南，朝他挥了挥手。
“来做个交易吧。”在江户川柯南走近时，她说出了这句话。
“诶？”江户川柯南还没明白事情怎么就发展到了这一步，但还没等他回神，手里就被山崎明咲塞进了一张A4纸。
是刚刚深谷拓也递给她的那张，黑衣组织和井上勇大合作，甚至还有诅咒师参与的那间实验室的金额流水。
“我可以为你提供你想要的很多情报，作为交易，你需要帮我找一个人。”山崎明咲歪了歪头，她的眼皮正在打架，下一秒就能陷入沉睡。
“这对你来说不算难吧，大侦探？”
“啊哈哈哈哈……山崎姐姐你在说什么啊？我就只是普通的好奇心重一点的小孩子啦，找人这种事情可以拜托毛利叔叔哦。”江户川柯南听到那句话，立马抬手摸着自己后脑勺打岔道。
【柯南：她为什么那么说？难道她知道我的身份了？】
【明咲：我啥都知道但我啥都不说。】
【找谁！到底找谁啊！】
【柯南：她知道、她不知道……（扯花瓣）】
看着江户川柯南的反应，山崎明咲眯了眯眼，接着毫不留情的抽走他手中的A4纸，“那好吧，但是小朋友不可以看这些东西哦~”
江户川柯南：……
“真是太可惜了，看来和这个实验室有关的事情我只能自己去查了。”山崎明咲双手捏住纸的两边，将它举起对着天花板上的灯光，又看了看江户川柯南的表情。
“唉，这间实验室真的牵扯了好多诶，一个刚过世的富豪，还有咒灵和诅咒师……啊，对了，好像还有照片拍到有戴着黑礼帽、一头长发、穿着一身黑的男性进去过这间实验室诶。”
【琴酒：直接报我名字得了。】
山崎明咲每说一句，江户川柯南的脸色就更扭曲一分，看得出来他非常的纠结。
“唉，可是我好忙诶，我还要找人，还要查这间实验室，真的没有人愿意和我分担一下吗？”说到这里，山崎明咲带着笑意看向已经非常动摇的江户川柯南。
柯南：……可恶，真的好想知道黑衣组织和这间实验室还有咒灵、诅咒师有什么联系啊！
“山崎姐姐，你要找的人是谁啊？”最终，江户川柯南还是妥协了。
在他问出这句话后，三位少年少女的表情都有一瞬间的恍惚，那副表情像是在思念着、回忆着某人一样。
最后，山崎明咲率先回神，她从手机中点开了一张图片，递给了江户川柯南，接着声音轻缓柔和的说道：“这是我们的老师。”
“老师？”江户川柯南看着照片上的青年，轻轻的重复着‘老师’两个字。
“丢下我们一个人跑出来了，还说什么‘要快点找到我哦’这样的话。”深谷拓也摊摊手，一副拿对方没办法的模样。
“所以我们现在正在比赛，看谁能够先找到他。”长谷川澈弯起双眼，伸着手指了指身旁的深谷拓也，“这家伙难得运气好第一个出发，结果到现在进度还是零。”
山崎明咲伸了个懒腰，在转椅上转了两圈，“反正最后一定是我赢啦。”
“不一定哦。”长谷川澈从电脑椅上站了起来，目光看向自己的两位同学，笑了起来。
和深谷拓也永远肆意张扬的笑容不同，也和山崎明咲那看透一切的微笑也不一样。
他双眼弯起的动作缓缓的，还会轻轻眨动双眼，眼中的冰川也在那一刻迎来春日，彻底融化，这让他整个人看上去更加温和。
“毕竟我才是最厉害的。”
深谷拓也撇了撇嘴，看向身旁的伏黑甚尔：“我加钱的话能加急吗？”
伏黑甚尔：……
可以是可以，但加急的话找到的就不一定是活人了吧？
--------------------
作者有话要说：
明咲：没有她参与不了的主线，但是普通人
澈：聪明且非常聪明且会发明，但是普通人
拓也：有钱且倒霉，但居然是个异能者
——
来晚啦！！用手机码字好不习惯，时速还只有500，23号不出门，晚上终于能正常更了！
这章早上起来用电脑看看，不合适的地方改改，再改错字！
感谢在2023-01-20 19:21:18~2023-01-22 18:00:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：不是是是 100瓶；里郁 56瓶；1874 50瓶；久酒 20瓶；按头小分队 19瓶；好心的俄罗斯饭团 15瓶；ZL、神奇海螺不说话 12瓶；十七九、Lonely、白云悠悠、?、活著未為我為誰、sunless、想当米虫的兔纸、绣扇 10瓶；无. 9瓶；我对能天使一心一意、金色鲤鱼 6瓶；小栗贴贴、白话猫、花火、落纤染、邬沨 5瓶；艾姆塞德、南烛、百香果赛高、山海不可平、夜扬、猫猫太粘人、尘雨落、从零开始。、冷孤雪？(^_^)Y、不寒杨柳风吹面、霖霖霖霖不到雨、52789512、R洛、悄咪咪地看文文、梦里云归何处寻、我爱美强惨、殇璃 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 科学除咒了解一下
“给我说说和咒术有关的事吧。”
在江户川柯南和山崎明咲讨论关于他们的“老师”所在之处的线索时，长谷川澈抬头看向深谷拓也，和他说道。
“没问题，不过你问这个做什么？”深谷拓也点点头，接着在口袋里掏了掏，拿出一张折好的纸。
“你们都已经开始了，那我也要加快进度。”长谷川澈抬手接过，将那张纸展开之后，上面是深谷拓也这两天总结的咒术界相关资料。
江户川柯南在听见长谷川澈问出的问题后，注意力就被吸引了过去，他眼神微微向那边看去，竖起耳朵努力听清他们的对话。
“想知道的话，直接过去问就好了。”山崎明咲敏锐的注意到了他注意力的转移，接着自己坐在转椅上滑了过去，准备加入几人的对话。
看着她的动作，江户川柯南愣了一瞬，接着立马迈着小短腿跑到长谷川澈身后，踮起脚看那张纸上的内容。
“咒灵，从人类的负面情绪中诞生……只有诅咒可以祓除诅咒……”在看清纸上的内容后，他小声的念了出来。
“这根本不科学！”看着这一串的文字，江户川柯南感觉自己的世界观摇摇欲坠，他小声的嘟囔道。
长谷川澈拿过桌上的草稿本正在记录些什么，听到这句话后他回头看向柯南：
“确实，这听上去有些不合常理，不过在我看来，这世界上所有特殊奇怪的能力都可以用科学的方法进行解释和复刻。”
说完，他转头继续看着那张资料，江户川柯南听完他说的话后陷入了沉思，用科学的方法解释吗？
暂时对这个问题没有头绪，他摇了摇头，继续讲注意力集中在长谷川澈手中的纸上。
他阅读速度不慢，记忆力也很强，几乎看过一遍就能记住。
但在看到最后几行时，江户川柯南愣了愣，声音中带着不敢相信的情绪，有些大声的问了出来：
“为什么咒术界可以随意执行死刑？他们不遵守法律吗？这样的规矩会有人认可吗？”
他在看见咒术界一些古老又封建的事时就觉得荒谬，在这个时代，居然还有这些糟粕。
但更令他意外的是，死刑命令在咒术界居然是很正常的事。
虽然米花町的犯罪率不低，但是司法机关都是正常运转的，杀人者一定会受到法律的制裁。
但这在咒术界好像不一样，高层可以随意下达死刑命令，在这个拥有着完善法律条款的国家，这些死刑居然会被执行，并且在咒术界没人反对。
伏黑甚尔嗤笑一声，“那些家伙能做出什么都很合理。”
“这是不对的。”江户川柯南眼神坚毅，“除了法律，任何人都没有资格审判别人，更别说是轻易夺走他人的生命。”
经历过这么多案件，找出过那么多凶手，听过他们的经历与遇到的无奈，他都从未放弃过对正义和真相的坚持。
从“日本警察的救世主”工藤新一，再到现在变成小孩子江户川柯南，他变得更加稳重，但内心的坚持从未发生改变。
所以他永远也不会赞同咒术界的做法，生命是很需要敬畏的东西，而且任何私人的力量都不应该凌驾在律法之上。
“这一点我很赞同。”山崎明咲点点头，“所以说这个国家已经忍耐它很久了。”
“可是，那为什么咒术界还……”江户川柯南很不能理解，他的话还没说完，但在场的人都知道他想问什么。
“因为他们足够特殊。”说到这里时，长谷川澈脸上闪过一丝厌恶。
“因为人类产生的负面情绪会诞生咒灵，而咒灵只有咒术师能祓除。不能放任咒灵在人类社会中肆意妄为，所以必须求助于咒术界。”山崎明咲声音清缓，慢慢的、一字一句的解释着。
“不过，这样不是正好吗？”说到这里，山崎明咲轻笑出声。
几人的视线都向她投来，她站在了长谷川澈身后，接过深谷拓也手中的几张纸，“‘窗’，负责划片区监测咒灵，但是最近好像出错很多次了吧？”
“还有这是咒术师祓除咒灵对周围建筑造成的损失。”她随手将看完的资料递给江户川柯南，接着拿起下一张。
“这是因为咒灵造成的死亡人数以及因为咒术师迟到、祓除咒灵动静太大导致群众死亡的报告。”
看完最后一张，她露出一抹微笑，“说实话，能忍到现在也很厉害了，上面肯定早就对咒术界很不满了吧？”
长谷川澈也将那张写满了字的纸递给了江户川柯南，接着和山崎明咲对视一眼，仿佛已经明白了对方的想法，“我也是这么想的。”
他神色轻松，甚至还弯了弯眼睛，“我要是成功了，进度就会比你们快上很多。”
江户川柯南大脑飞速运转，长谷川澈说的话、山崎明咲说的话、还有这些资料……
细节很快串联在一起，他立马脱口而出：“你想取代咒术界对于祓除咒灵这件事的垄断，从而降低对方在政府的地位？但这是为什么？”
长谷川澈点点头，又摇摇头：“咒术界的地位我不在意，我只在乎能不能踩着它搭上政府，这样……”
“我就可以顺理成章的提出让政府帮忙寻找我的老师了吧？”
江户川柯南：……
伏黑甚尔：？
折腾了这么一大堆，就是为了找人？？？
【咒术界：6】
【哇！新角色好胆大，这行得通吗？】
【说不定呢！毕竟异能者都能人造，说明科技还是不错的对吧？那科学除咒很有可能！】
只有深谷拓也一直处于状况外，不停地朝两人看去，刚开始还满脸疑惑，在听见长谷川澈的最后一句之后，终于反应了过来，“你打算科学除咒？”
伏黑甚尔：……
科学和除咒两个词他都理解，但是放在一起是不是有些奇怪？
“对，这是我的筹码，我需要研究能不依靠咒术师祓除咒灵的方法，如果成功的话就能顺利和政府做交换。”
山崎明咲思索了一会儿，随后轻轻点头，“行得通，但到时候有些细节我帮你完善一下。”
说到这里她扬起一个有些恶劣的笑容，“要好好感谢咒术界呀，为我们提供了很好的筹码。”
江户川柯南看着她这副摸样不禁打了个寒颤。
虽然不知道会发生什么，但咒术界好像会很惨。
长谷川澈按了按手中的自动笔，嘴角扬起的弧度更加向上，他轻轻点了点头，目光看向唯一和咒术界有牵连的伏黑甚尔，“接下来，我有一些问题。”
伏黑甚尔懒懒的抬眼看向他，眼神示意他开始提问。
“资料上写的都太浅薄了，我需要更详细一点的资料。”长谷川澈拿起刚刚写满字的草稿本，从上面挑着一些不太明白的问题询问。
“咒术师怎样将负面情绪转化为咒力？普通人产生的负面情绪如何被咒灵吸收？这之间的转换公式是什么？咒术师使用咒术和异能者使用异能力时所产生的磁场有何不同？咒灵所产生的磁场范围区间处于哪个位置？以及……”
从长谷川澈念出第一个问题后，整个房间内只有他一人的声音，深谷拓也和山崎明咲一副早就料到会这样的表情，都无奈的摊摊手。
江户川柯南一开始听得仔细，但越听到后面就发现这大概不是他的专长。
而伏黑甚尔……
伏黑甚尔完全没想到对方会问出这些，这让那些御三家的人来回答可能都答不上吧？
长谷川澈念完之后，眼中难得带上些好奇与期待，仿佛研究这些从未涉足过的事物会让他很有动力，他耐心地等待着伏黑甚尔的回答。
伏黑甚尔：“这些问题……”
“一个都不知道。”
深谷拓也揉了揉脑袋，长谷川澈的这些问题也让他听的犯困，“早知道刚刚就把那两个奇怪的人带回来了。”
江户川柯南将几人递给他的资料折好放进兜里，在听见这句话后睁着半月眼看向穿着打扮奇葩的深谷拓也。
你这个打扮就别说别人奇怪了吧！
但紧接着，深谷拓也就从伏黑甚尔那里拿回了装着两面宿傩手指的木盒，将他递给了长谷川澈，“这是我昨天刚买的，看来你现在很需要它。”
“这是？”结果盒子后长谷川澈并没有打开，只是掂量了几下。
“咒术界特产——两面宿傩的手指。”深谷拓也双手交叉抱在胸前，微微仰头，一副等着夸赞的模样。
“就从这个开始研究吧，需要什么设备告诉我，我帮你弄来。”
“研究科学除咒吗？”江户川柯南目光带着惊愕看向长谷川澈，他还是觉得不可置信，“这可能吗？”
“放心，澈可是很厉害的。”山崎明咲微笑，对长谷川澈竖起大拇指。
系统空间中小机器人在1号马甲登录后就整个焉了，在神宫寺光决定让他去研究科学除咒之后才重新打起精神。
看样子这个马甲对系统的杀伤力还是挺强的啊。
深谷拓也同样自信的点点头，“如果这个世界上只有一个人能做到，那一定是他。”
伏黑甚尔觉得他的老板和他的朋友们很有趣，就是需要政府的力量帮忙找一个人，所以要研究出能够替代咒术师的机器吗？
既然是对那个咒术界……那他就等着看好戏吧。
想到这里，伏黑甚尔扯了扯嘴角，上面的疤痕也跟着移动，语气却依旧懒洋洋的，“很不错，如果有需要可以找我帮忙，收费可以打折。”
深谷拓也听到这话走了过去，非常严肃的看着他，“打什么折？你是不是瞧不起我？”
伏黑甚尔：？
——
“真是的，说什么‘你的眼中又能看见什么呢？’这样的话。”五条悟手撑着下巴，脸上是一副不爽的表情。
这是东京咒术高专的教室，作为班主任的夜蛾正道不在，二年级仅有的三位学生正坐在这里等待着上课。
“三天了，他还是很在意这件事吗？”家入硝子趴在桌上浅睡了一觉，起来后发现五条悟还在控诉那天那位少女对他说的话。
“习惯就好。”夏油杰将眼神从手机上移开，朝着家入硝子耸了耸肩，他这几天可没少听五条悟碎碎念。
“临时任务。”就在两人生无可恋的听着五条悟的长篇大论时，夜蛾正道走进了教室，他面色严肃，走到讲台上后轻轻敲了敲讲桌，试图吸引三位学生的视线。
“不会又是米花町吧？干脆派几个咒术师常驻那里算了，反正那里只有一只咒灵。”五条悟在听见临时任务四个字之后就趴在了桌上，语气中透着不耐。
“不能这么说，悟。米花町的咒灵成长速度太快，在对战中都能不断变强，普通咒术师很难应付。”夏油杰皱了皱眉，那只咒灵确实奇怪，无法被他吸收，就像地缚灵一般，无法离开米花町。
“切。”五条悟撇了撇嘴。
“咳咳，米花町那边高层另有安排，这次的任务是这个地方。”夜蛾正道咳了两声，将这次的任务资料递给了两人。
“横滨？”
--------------------
作者有话要说：
今天修改了大纲，宰终于要登场了！
已经修了！
感谢在2023-01-22 18:00:37~2023-01-23 21:03:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南诺、顾径微 10瓶；云上黑星 8瓶；三重 7瓶；花火、爽爽子、方岁寒、夜盗 5瓶；为什么90天只可以修改、64619098、62790834 2瓶；R洛、冷孤雪？(^_^)Y、梦里云归何处寻、七号 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 特意走了水路
“横滨？我记得‘窗’的监测范围并不包括那里吧？也从来都没有咒术师接到那里的任务，甚至我还以为那地方根本不会诞生咒灵来着。”
五条悟听到任务地点是横滨之后，有些诧异，仔细地在脑海中搜索了一番关于横滨的信息，却发现对那块地方的认知和普通人几乎一样，只知道横滨很排外，进出都有严格复杂的程序。
“那是因为横滨是租界，政府几乎可以当做没有，势力复杂，上层和那边几个势力都交流过，却一直没有得到想要的结果，所以从一年半前一直拖到了现在。”
夜蛾正道带着五条悟和夏油杰往学校大门走过去，辅助监督已经停好车等在那儿了，他眉头紧皱，但还是向两位学生透露了些消息。
“所以呢？现在那些烂橘子得到了想要的报酬，所以终于决定大发慈悲派我们去拯救横滨了？”
五条悟显然没有觉得自己说的话有什么不对，墨镜下那双苍蓝色的眼中夹杂着鄙夷，撇撇嘴说道。
“悟。”夜蛾正道的眉头皱的更深，他看了看在校门口等着他们的辅助监督，“详细的任务情况上车后告诉你们。”
“切。”五条悟有些不爽，不过还是没说什么，迈着大步率先坐上车，然后扒上副驾驶的椅背，伸头出去看着坐在上面的庵歌姬。
“什么嘛，这种任务我和杰就可以搞定了，居然还让歌姬你来~”
“五——条——悟！”坐在副驾上的庵歌姬额头冒出井字，左手紧捏成拳揍向五条悟，却被无限稳稳的隔绝在外。
“悟，不要欺负弱者。”夏油杰眯了眯狭长的双眼，慢悠悠的在五条悟后面上了车
“真是的，为什么我要和这两个家伙坐一辆车啊！”庵歌姬抓狂，这两个人的性格明明一样恶劣！
“因为进横滨之前还有几次检查，所以车辆安排少一点会快一点，就只安排了两辆车……”
辅助监督看着继续惹火的五条悟，拿起手帕擦了擦额头的汗，小心翼翼的解释道。
顺便一提冥冥是和庵歌姬石头剪子布决定谁坐这辆车的。
获胜的冥冥立马就坐上了灰原雄和七海建人坐着的那辆车，留下庵歌姬一人陪着这两位问题儿童。
是的没错，这次横滨的任务，来了很多人。
辅助监督稳健的开着车，从东京咒术高专出发，到横滨只有半个多小时的车程，也就是说五条悟几人只有半个小时了解这次任务的内容。
“横滨到底怎么了？要这么多人去？”后排的座位距离有点窄，五条悟只能曲着他的大长腿，这让他的语气有些不好。
“咳。”辅助监督清了清嗓子，为几人解释着这次任务的内容。
“横滨在一年半前经历了一场为期88天的战争，在战争结束之后由于普通人心中恐惧增大，突然多出了很多咒灵……”他的话说到这里，迅速被打断。
“哈？”
一年半以前诞生的咒灵现在才发布任务？而且是很多咒灵？
车上的三人面色都正经了几分，横滨发生战争这件事他们从来没听说过，也没在新闻上看到过，看来横滨的消息确实封锁的很好。
“可是为什么现在才向咒术界求助？”
夏油杰皱了皱眉，他想到夜蛾正道在他们出发时说的，横滨势力复杂，可是这也太奇怪了，他开始思考这些问题。
“因为横滨那边的几个势力都不想单独负责这件事，但是又联合不起来，最主要的是他们都统一地不同意咒术界将横滨划进‘窗’的检测范围。”
车内只能听见辅助监督解释的声音，几人都专注地听着。
“而且他们还提出了如果咒术师进入横滨祓除咒灵，一定要听他们的指挥行事这些要求。
更别说那边异能力者的官方组织‘异能特务科’希望横滨境内的‘窗’建成后也归为他们管辖”
想到高层和对方的几次谈判，辅助监督轻轻摇了摇头。
异能力者，在场的三位咒术师并不陌生，对于普通人来说这可能是都市传说，不过他们清楚地知道，横滨真的有异能力者存在。
“上层完全不同意，希望可以在横滨得到和外界一样的待遇，所以一直拉扯了一年半……”
说到这里，辅助监督顿了顿，从后视镜中看着后面两位的脸色，才继续说道：
“在最近那边终于有一个组织站出来，决定处理散布在横滨大街小巷的咒灵，也做出了让步，高层这才和他们达成了合作。”
“懂了，反正最后那些烂橘子还是得到了想要的报酬，这才松口的吧？”五条悟一语道破。
“五条先生！”辅助监督有些慌张，声音都抖了几分。
“你说的最后站出来和咒术界谈判的是哪个组织？”夏油杰刚刚还蹙起的眉慢慢松开，他语气平静的问出了这个问题。
“是港口Mafia。”辅助监督立马脱口而出。
“横滨已经沦落到黑手党统治了吗？”庵歌姬听组织的名字后吐槽道，政府不管，居然就只有黑手党了吗？
“……不是的，横滨形势太过复杂。”说到这里，辅助监督叹了叹气，
“但只有港口Mafia答应了高层的条件，咒术师在横滨祓除咒灵的花费以及任务金都由他们提供。
“所以其他组织才退了几步，答应了‘窗’将横滨划进监测范围，条件是以后从外面进来的咒术师都需要经过三道检查。”
半小时的车程已经过去了，很快他们就要进入横滨。
“请各位做好心理准备，横滨，已经和外面所有城市都不一样了。”
说完这句话后，车子已经快驶入横滨境内，他们即将进入第一道检查管卡。
车子停在了关卡前，离得城市还有一段很远的距离，车内的三人在这里都能看见一团紫黑色的雾气。
那团雾气正笼罩在整个城市的上空，在普通人看来这可能就是阴天，可在他们看来，这是满满的、无法被掩盖的诅咒。
“你好，这是横滨政府负责的检查关卡，请下车接受检查。”
就在他们目光集中在那片天空上时，一位矮胖的政府官员走了过来，轻轻敲了敲驾驶位的车窗。
他的话打断了三人的视线，在他们下车后，夏油杰看向了这位给他们做安检的官员，面色严肃，语气也带着复杂的问道：
“这座城市里的普通人，每天就生活在这种环境下吗？”
对方被他的突然发问问蒙了，随后埋着头一言不发的继续检查他们的随身物品。
整个横滨政府负责的检查站一共就三个人，他们面色都不算好看，有种被生活拖垮的疲惫感。
他们检查的很仔细，也很快，就在七海建人他们坐着的那辆车开到这里后，三人重新回到了车上。
就在夏油杰以为不可能从对方身上得到答案的时候，那位矮胖的官员看向了他，语气中充满沧桑与麻木。
“他们都习惯了，习惯了。”
夏油杰听到这话后还没来得及做出反应，辅助监督就将车开了出去，直直的向着不远处的第二道关卡前进。
五条悟仰着头，墨镜已经被他摘下，拿在了手里，另一只手盖住自己的眼睛，“这座城市烂透了。”
夏油杰沉默，什么也没说，庵歌姬坐在副驾驶，视线也瞟向窗外。
第二道关卡是异能特务科负责的，看上去比政府负责的那里还要正规，至少检测工具高级了不少。
而最后一道关卡，是请他们来的港口Mafia负责的。
他们的着装很符合五条悟对黑手党的刻板印象，来检查的这几人脸上都是一副表情，无论五条悟怎么搭话，都没有人回应他。
“接下来我不能跟着各位进去了。”通过最后一道关卡，辅助监督站在车门旁，看向对面的三人。
“合作条款里就有这一项，进入横滨后咒术师必须由对方派来的人带领，辅助监督不能进入横滨。”
说到这里，辅助监督向三人微微弯腰，鞠了个躬。
“那么，祝君武运昌隆。”
——
“真是的，说好来接我们的人呢？这么久了都还没来，不会被放鸽子了吧？”在辅助监督驱车离开后，三人被安排到了一个地方等着专人来接他们。
可是这位专人迟迟未来，连七海建人他们都到了之后，这位专人还是没有出现。
这让五条悟有些无聊，他正趴在护栏上，看着马路上偶尔驶过的车，拖长声音抱怨道。
“再等等吧。”夏油杰随口说道。
现在他们还在横滨的边缘，还没能走进市区，但已经随手处理掉一个二级咒灵和一个三级咒灵了。
可想而知市区里面的情况只会更加严重。
很快，几人听见了两道脚步声，正从对面缓缓走来。
正在发呆的五条悟立马支棱起来，看向对面那两道一黑一白的身影。
白发的是他前几天才见过面的山崎明咲，她身旁的是一位穿着黑色大衣，脸上和露出的脖颈、手腕处都缠着绷带的少年。
不过两人的装扮有些奇怪。
他们看起来都湿漉漉的，好像刚刚才从河里爬出来一样。
黑发的少年注意到了他们的视线，他鸢色的眼睛眯了眯，带着微笑跑上前来。
“嗨各位咒术师，我是太宰治，是负责来接你们的专人哦~”
除五条悟之外的几人都看向了他，面色有几分复杂。
这种既视感……
五条悟随手带上了小圆墨镜，面露嫌弃看着两人，“你迟到了啊。”
“嗯？”太宰治歪了歪脑袋，脸上的笑容深了几分，抬手指了指附近的那条河。
“因为今天天气很好，很适合入水啊。”
“哈？”几人嘴角都抽了抽，这人怎么回事啊？
“啊。”看着几人的表情，太宰治一副说漏嘴的模样，抬手敲了敲自己的脑袋，接着否认自己之前的说辞。
“因为想快点接到你们，所以我走了水路。”
然后无奈的摊摊手：“结果走到一半就被这位小姐打断了，所以才来晚了呀。”
在场众人：……
你要不要听听你在说什么啊！
--------------------
作者有话要说：
明咲：因为被动是‘百分百触发主线剧情’所以不知怎么就来到了横滨×
感谢在2023-01-23 21:03:37~2023-01-24 21:13:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：金色鲤鱼 7个；
感谢灌溉营养液的小天使：轻纱墨染 66瓶；南诺 20瓶；花火 5瓶；络即 2瓶；是么、饭团、R洛、姬丹、玉玉子在线吸猫 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 太慢了，太宰
“既然已经送到这里了，那我就先离开了。”山崎明咲打了个喷嚏，最近天气已经凉下来了，横滨也已步入秋天，再加上今天阴沉的天气确实毫无热意，这让全身湿漉漉的她身体有些冰凉。
“等等，你为什么又会在这里啊？”从进入横滨开始五条悟的脸色就不算好，六眼能看到的东西太多，这座城市简直已经快成咒灵的大本营了。
“因为被碰瓷了呀。”山崎明咲看了看身旁的太宰治，对方比起她看上去比她清爽多了，几乎是一离开河水，他身上厚重的衣服就立马干了。
“我看见河里飘着人，还以为是我认识的人呢。”说到这里，山崎明咲顿了顿，接着面带无奈，“本来想把他再扔回河里了，结果居然被碰瓷了。”
系统空间内的神宫寺光扶额，完全没料到会是现在这种情况。
在深谷拓也拜托伏黑甚尔给他弄来一只蝇头以及一只三级咒灵之后，长谷川澈的研究已经进入了关键时期。
再加上这个马甲还没有和主要人物建立羁绊，所以神宫寺光担心动静太大会吸引世界意识的注意，所以就将注意力从其他两个马甲中抽出，集中在了长谷川澈那边。
剩下两个马甲，他让系统开启了AI托管，并嘱咐系统盯紧一点，如果遇到了主要人物，就提醒他。
这就导致神宫寺光的意识重新进入两个马甲之后，山崎明咲已经从米花町跑到了横滨，并且已经从河里捞起了太宰治，并被对方碰瓷。
“不是说横滨进出都很困难吗？这个AI是怎么跑进去的？”神宫寺光不解的瞪着眼看向系统。
[就是因为横滨对外界很神秘，所以我为这些马甲安排的身份都是横滨人来着……可能是AI判断主线剧情在这边，就跑回来了？]系统的语气很心虚，它也没想到会这样。
神宫寺光长叹一声，“算了……先圆过去吧，虽然原本没打算这么快的，不过新马甲可以准备了。”
剩下的几个马甲都是性格有问题的，他是真的一点都不想登录啊。
[好的！]
——
“哈？”五条悟拉下了脸上的墨镜，露出好看的蓝眸，洁白的睫毛轻眨，语气依旧不怎么好，“我是问你为什么会在横滨。”
“嗯？”山崎明咲弯弯双眼，“我是本地人来着，在这里才不奇怪吧？”话说一半，她像是想起了什么一样，轻轻叹了叹气。
“因为那几个家伙性格多少都有点问题，好几天都不见人影，我才回来……”
说到这里，她顿了顿，剩下的话没说出口，转而看向一旁笑眯眯的太宰治，“太宰君成功和他们汇合真是太好了，那我就先离开了。”
说完，微笑着朝对方点了点头，率先拦下一辆出租车，离开了现场。
太宰治看着车辆离开的方向，右手摩挲着下巴，不知道在思索些什么，不过很快，他就勾起往常的笑容转身看向这几位咒术师。
“那么我带几位去任务地点吧~”
“等等，走进去？没有车吗？”五条悟左右张望了一下，接着看向这位奇怪的绷带少年。
“嗯？”太宰治歪了歪头，脸上笑容不变，不过说话的语气却听不出他的情绪，只是略带慵懒的回答着五条悟的问题。
“因为咒术界开价太贵啦，毕竟我们也只是一个小组织嘛。”说到这里的时候太宰治突然停下了，摊摊手看向他们，“还有建立‘窗’的费用也是我们出啦，所以各位的出行方式要稍微简朴一点。”
“你们不会介意吧？”太宰治微笑。
正要说话的五条悟被太宰治说的最后一句话噎住，苍蓝的双眼瞪大，想说的话彻底说不出来。
“走吧。”夏油杰看向远处那片天，声音平静的说道。
太宰治嘴里哼着不知名的调子，走在最前面带路，五条悟手插在兜里一副拽的不行的模样，夏油杰则是垂着眸子神色平静，看不出在想什么。
灰原雄倒是想说些什么，不过左看看右看看，最终还是什么都没说。
一行人动作不慢，很快就走到了市中心范围，顺着这条马路走过去，就是太宰治所说的任务地点。
这一路走来所看见的景象让高专的学生都蹙着眉。
五栋黑色的大楼就伫立在远方，即使在这样阴霾的天气中也格外显眼。
越往里走，就越能感觉到这些建筑的老旧，甚至很多建筑上都是坑坑洼洼的，看上去像战争时留下的痕迹，可是在战争结束这么久之后却依旧毫无变化。
但是映入这几位咒术师眼中的不是破败的建筑，而是散布在横滨大街、交通信号灯上、建筑的墙面、甚至是路人肩上的咒灵。
有很弱的蝇头，也有四级咒灵和三级咒灵，但却无处不在。
街上人不多，按道理来说工作日的大街不至于没有人，可是整条街看上去确实空荡。
偶尔路过的人脸上都充满了疲惫，他们看不见满大街的咒灵，却能凭借本能感受到这个城市的不对劲，所以减少自己外出的次数。
夏油杰看着这一切，觉得很荒谬。
“这里就这样，一直没人管吗？”他问了出来。
太宰治转过头看着他，似是觉得他问的话有趣，挑了挑眉，“这个问题就要问咒术界了呢~”
说完，他期待的盯着夏油杰的反应，却在看见对方感到意外的眼神后反倒觉得有些无趣，转过身加快脚步走了出去。
灰原雄有些犹豫的问了出来：“还要去哪里啊？这里的咒灵不用祓除吗？”
五条悟摘下了墨镜，抬眼看向太宰治前进的方向，那边天空上弥散的咒力比其他地方加起来都有浓郁。
其他人也站在原地没动，等着太宰治的回答。
“唉——”黑发少年闭着眼睛转过身来，非常夸张的叹了一声气，“你们来的时候没有人告诉你们吗？”
几人面面相觑，不知道对方话中提到的是什么。
最后，五条悟收回了视线，面色如常的看向太宰治：“你们把特级咒灵赶到那边了对吧？”
“对哦，如果再不过去我是无所谓啦，但是那个小矮子就不知道会怎样了。”太宰治一脸无所谓的耸耸肩。
“可是，这是怎么做到的？”庵歌姬惊讶，非术师可以把特级咒灵困住吗？
五条悟单手插兜，语气懒洋洋的拖长：“不重要，反正这么弱就不用我们都过去了吧，我和杰两个人就够了。”
“哈？你在说什么啊？”庵歌姬回过头，惊讶的表情还没收住，她完全不能理解五条悟为什么突然这么说。
夏油杰和他对视一眼，随即轻笑出声，狭长的双眼眯了眯：“我也觉得我们两个就够了。”
“可是……”灰原雄有些迟疑。
“前辈的意思，是让我们祓除街上的咒灵吧。”七海建人很快想通。
五条悟吊儿郎当的站在原地，朝他竖起大拇指：“满分答案！顺便一提歌姬零分。”
“喂！”
夏油杰双眼依旧眯着，嘴角弧度上扬：“那就这样吧，市区内的咒灵就拜托大家了。”
五条悟几步走上前，一把揽住夏油杰的肩膀，对方被他突如其来的动作带得一个踉跄，“没关系啦，反正我们两个是最强嘛。”
“啧。”庵歌姬看着面前两位问题少年，“真不爽。”
“诶——”太宰治看着这一幕，微笑着拖长了声音：“那现在可以继续走了吗？”
嘱咐了后辈几句，夏油杰和五条悟跟上了太宰治的脚步。
往这个方向的话……大概目的地是海边？
夏油杰估算了一下方向，猜测着。
果然，太宰治领着他们越走越偏，海风的味道也比刚进横滨时更加浓郁，时不时飞过的海鸥是他们现在除了彼此以外，唯一能见到的活物。
已经感受到了能够感受到特级咒灵咒力波动的范围，这条空旷的道路也没有了别的咒灵，显得格外清静。
很快，三人到达了此行的目的地。
五条悟没有再戴上墨镜，他看着面前这副场景突然来了兴趣，“真有意思，你们看不见咒灵对吧？”
他嘴角的笑容越来越大，眼前的场景实在是超乎了他的想象，“最近才达成合作的话，能看见咒灵的眼镜咒具也还没卖给你们吧？”
“那你们是怎么精准的找到这只特级，还把它困在这里的？”他说出了自己的疑惑。
太宰治没回答他的问题，也没再说什么，甚至没理会身后两人的表情，他径直往前走去。
出现在他们面前，令五条悟和夏油杰都感到惊讶的，是全身被猩红色重力覆盖的中原中也。
而他脚下是那只，因为【人类对战争的恐惧】而产生的特级咒灵。
咒灵正在挣扎，却无法逃脱重力的桎梏，中原中也同样也无法伤到它，只能将他禁锢在原地。
猩红色的重力覆盖在视线所及的一切地方，面容精致帅气的橘发少年一脸的不耐烦，看着姗姗来迟的太宰治。
“太慢了，太宰。”
--------------------
作者有话要说：
满血复活，明天修！
感谢在2023-01-24 21:13:27~2023-01-26 21:00:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：金色鲤鱼 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：雨巷 25瓶；深知毛衣、水水水 6瓶；小栗贴贴、花火、杳爻 5瓶；七月流火 3瓶；夜扬、阿狸 2瓶；悄咪咪地看文文、渊、冰桶呆兔、催更人催更魂、冷孤雪？(^_^)Y、evina、62790834、太宰先生的老婆、R洛、我左手帽子君右手绷带 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 高专生真好骗
几天前，某首领的办公室。
太宰治一副没个正型的模样，歪歪的站着，双眼半睁还打了个哈欠，看向对面正在哄金发幼女换裙子的变态。
“太宰君最近辛苦了。”又被金发小女孩拒绝了之后，黑发紫眸的男人坐回了自己的椅子上，面前的桌上放着的是和咒术界签订好的合约。
是有关于‘窗’的建立位置、预估价格以及咒术界常驻横滨的人员名单，还有祓除不同等级的咒灵对应的费用。
以及一些咒术师的资料。
太宰治换了个站姿，不过看上去依旧懒散，他拖长声音抱怨着：“真是的，被那群咒术界的家伙恶心到自杀的心情都没有了。”
“诶？这么严重吗？”森鸥外语气讶异，可脸上的表情却依旧未变，他将视线从资料上移开，看向站在原地的太宰治。
“这次还是早川先生代表咒术界出面吗？”
太宰治随意的点了点头，鸢色的眼睛微抬，看向森鸥外：“反正都按他们的要求来了。”
当然，最后会不会让对方吐出来就不一定了。
这么贪心，别到最后吃不下，那就有趣了，太宰治无聊的想到。
都是一群贪婪的家伙，在还没见到他们时，太宰治就得出这个结论。
龙头战争之后，横滨街头就出现了很多奇怪的现象，市民人心惶恐，有关于‘横滨正在闹鬼’、‘战争中死去的人化作地缚灵’等诸如此类的都市传说层出不穷。
那时候就连拿到那笔巨额遗产的森鸥外都很头疼，直到一位自称来自咒术界的奇怪男子给他们发来了邮件，告诉他们横滨的异状全是因为那种叫做‘咒灵’的东西。
不是异能力者作案，这让他们松了一口气，不过很快又将心提了起来。
因为这是他们从未听过的东西，无论是在横滨作乱的咒灵、还是突然出现的咒术师、亦或是那个神秘的咒术界。
还没等他们确认，发邮件的人就出现在了他们面前。
一位自称来自咒术界一个小家族的三级咒术师，名叫早川亮，模样很普通，唯一让太宰治注意的就是对方额头上的一圈缝合线。
之前几次谈判，还有这次正式签订合约，都是由对方作为咒术界的代表。
“一看就是别有所图，表面上风轻云淡很大度，自诩正义，可是做的事又不是那样，其实就是想表示他很厉害，想让我们开高价。”
这是太宰治几次谈判下来，对对方的评价。
“典型的什么都想要，又贪心又蠢。”说到这里时，太宰治撇了撇嘴。
“虽然这么说，不过咒灵还是只能交给他们。”说完，森鸥外的目光又挪到那些咒术师的资料上。
“再怎么看那些咒术师也不会跳槽来港.黑啦。”太宰治撇撇嘴。
森鸥外颇为头痛的扶额，听见太宰治的话后还叹了叹气：
“唉，光是建立‘窗’、还有一些咒术界人员常驻横滨的费用就已经很高了，更别提这些来横滨除咒的咒术师了。”
“这样下去很快就没有钱给爱丽丝酱买小裙子了。”说到这里，森鸥外抹了抹眼角并不存在的眼泪。
这个动作只换来了金发幼女的鬼脸，小女孩‘哼’了一声之后，就跑出了首领办公室。
“所以，之后接待咒术师的工作就拜托太宰君了。”说到这里，森鸥外恢复了一开始的微笑，眯着眼看向太宰治。
“诶——”
“作为咒术界来到横滨的第一个任务，就让这些学生来吧。”
森鸥外没有理会拖长声音反抗的太宰治，他从那些资料中拿出了印着高专几位学生的那几张。
“任务就是……处理这只特级咒灵吧。”
首领办公室灯光很暗，森鸥外微微低头，紫红色的眼中是别人看不见的情绪。
“毕竟也不能一直让中也君盯着那只咒灵吧。”
“一个特级任务就要交给六个高专学生。嘁，真小气。”太宰治立马明白了对方的意思，撇撇嘴吐槽道。
“没办法，最近已经入不敷出了，如果咒灵不能赶紧解决，接下来的生意都很难做了。”
想到这一年半以来咒术界那边的推脱和开价，森鸥外双眼重新眯了起来，语气有些冷。
太宰治耸耸肩，他也对那个自大又落后的咒术界没什么好印象。
“那个最强，一看就是觉得自己很厉害超了不起，所以会很自大的说‘特级交给他就好了’这种话的人吧。”
资料都是太宰治的部下搜集过来的，他在看过之后才交给了森鸥外，所以几位学生的信息他一点都不陌生。
“还有他的同级生，看上去一副乖孩子的样子，但能和五条悟玩到一起，肯定和他一样狂的不行，而且道德感比较强，会觉得‘保护普通人是他应该做的’。”
说到这里，太宰治双手插兜，轻轻摇了摇头，“所以只要让他们看见市区到处乱跑的咒灵，他们一定会让剩下几个人去祓除它们。”
“只花一份钱就搞定这么多任务，啧啧啧。”太宰治肢体动作夸张，脸上的表情同样，可是这句话却一字一句地说的缓慢，生怕森鸥外听不清楚一样。
“中也君一个人在那边也很辛苦哦，那么，这件事就拜托太宰君了。”
森鸥外像是没听懂对方的潜台词一样，笑眯眯的看着他，就像是在包容不懂事、闹腾着想要博取大人关注的孩子一样。
“嘁。”
——
这里应该是港口Mafia的某个港口，所以周围才一个人都没有。
咒灵长相狰狞，暗紫色的咒力不断从它身上泄出，犹如缓慢流淌的淤泥不断向外扩散。
咒灵被中原中也踩在地上，它不断地挣扎，可是毫无作用，只能在地上溅起尘灰。
踩在他脑袋上的橘发青年丝毫不受影响，他稳稳的站在原地，眼神看向太宰治，没好气的说道：
“明明有车接送，你干嘛丢下你的部下自己跑掉啊，到处乱跑还耽误了时间。”
听到这里，夏油杰动作一顿，和身边的五条悟对视一眼。
“所以说是有车的对吧？”
“啊，果然是被骗了对吧？”
“诶？因为你们说了不介意嘛。”听到两人的对话，太宰治笑眯眯的回过头，“如果你们说介意就可以坐车来了哦。”
这幅语气再配上他的表情，完全就是在说‘没坐上车只能怪你们自己啦’这种话。
五条悟：……
夏油杰：……
就在几人说话时，倒在地上的咒灵突然安静，在夏油杰将眼神移过去之后，它全身的咒力暴涨，将四肢融化成泥，又汇聚成坚硬的长鞭，开始在空中胡乱地挥舞。
中原中也好似感觉到了咒灵的动作，挑了挑眉，周围的重力增加，很快又把它的长鞭重新压下。
“真是的，明明这么弱，却还是要遵守‘只有诅咒能够祓除诅咒’这个规则吗？”中原中也啧了一声，眉头轻蹙，语气略带不爽的说道。
五条悟没着急对这个特级咒灵出手，反正有他和夏油杰在，对方肯定跑不掉，他突然来了兴致，好奇的看着这一幕。
在六眼下，很明显，面前这位橘发少年身上的咒力很明显处于普通人的范围，不过他体内被一种猩红色的能量所充斥。
对方刚刚的反应也证明了他无法看见咒灵，只是凭借本能知道咒灵的位置，就这样也能精准的将它压在地上。
“这是怎么做到的？”他问了出来。
中原中也挑眉，嘴角向上扬起，脸上是肆意张狂的笑容：“只要它还在地球上，就别想逃脱重力啊。”
“重力吗……”夏油杰晃神，这就是异能力吗？
得到了答案的五条悟嘴角上扬，他对面前这位橘发少年到底有多强很感兴趣，说起来他还没和异能者打过。
等祓除完咒灵就和对方打一场吧。
想到这里，他抬眼看向中原中也，“这家伙就交给我们吧。”
“好。”中原中也点了点头，将脚从咒灵身上挪开，缓缓的、一点点的撤掉了它身上重力的桎梏。
可就在下一秒，觉得身上重量突然轻了的咒灵立马集中所有的咒力暴起，腾飞到空中，在看见在场四人后，果断向几人身后的大海冲去。
巨大的水花溅起，这让看不见咒灵的太宰治和中原中也都知道了咒灵的方向。
太宰治几步走向前，往台阶上一跳，下面就是汹涌的海浪，他盯着下面看了看。
“太宰！”中原中也走到他身边，在看见他脸上的表情时感到有些头疼。
但他很快又将视线移到海面上，也不知道这个咒灵会从哪里跳出来。
不过这两个咒术师靠不靠谱啊？中原中也有些疑惑。
“你要想死我马上把你推下去。”中原中也看着身体都快倾到海面的太宰治，语气中带着威胁。
“嘁，一天不能入水两次，小矮子果然不懂自杀的艺术。”太宰治没好气的吐槽道。
“这种东西还要什么艺术啊！还有你去接他们的路上果然去入水了对吧！”
“略略略！”
看着不知道为什么突然开始拌嘴的两人，五条悟摊摊手摇摇头：“还真是幼稚啊。”
夏油杰沉默，不知道该不该附和自己的挚友，不过很快他就没时间思考这些了。
原本已经平静下来的海面突然又汹涌了起来，浪花不停地拍打着岸堤，好像有什么东西要从海里出来了一样。
几个呼吸的时间，一直往前拍打的海水缓缓地朝两边分开，整个海面就像被巨剑砍下一样，分成了两半，露出中间那一条足够人通过的路。
一股细流从海水中分出，形成一根用海水编织成的绳索，剩下的海水在顶端汇聚成巨大的水珠，将咒灵整个包裹在内。
而牵着绳索另一端的，是一位少年。
他神色淡淡的从海里走了出来，周围海水分离时飞溅的水珠停在空中，他的衣服上没有沾上一点。
太阳不知道什么时候露出了一小条缝隙，阳光照在停滞在空中的水珠上，在这些映衬下，他灿金色的双瞳有些晃人眼，也衬得他本就精致的面容更加熠熠生辉。
深蓝色的头发有些长，被他用黑色的皮筋扎起，扎成一撮低马尾，正随着他的动作轻晃。
他就像从深海中走出的王子一样，脚步轻缓，汇聚成细绳的海水缠绕在他的右手掌心，沿着这柱水流往上看去，就是困住咒灵的巨大水球。
太宰治敏锐地注意到，对方的右掌心有什么印记，被缠绕着的水流遮住了。
海水随着少年往前走的动作慢慢聚拢，在他踏上岸堤后，海面像是从未发生过这些异状一样，重新恢复了平静。
他抬眼看了看岸上的几人，灿金色的双瞳眯了眯。
紧接他的眼神顺着缠绕在手心的细流往上看，视线最终停在困住咒灵的巨大水球上。
在他的双眼里只有水球的倒影，不过他好像很确信那里有别的东西存在。
很快，他又将视线转到在场四人身上，眉头轻蹙。
“就是你们乱扔垃圾？”
--------------------
作者有话要说：
这是几个马甲里！战斗力最强的！【因为只有他有战斗力×】我还给他约了稿！（不过也得等年后才能画好
——
宰宰：咒术界知道横滨有很多咒灵，所以派了很多人来免费（划重点）帮我们祓除，让我们说：谢谢好（冤）人（种）

第17章 可是我们不熟
【好帅！新角色！】
【是异能者还是咒术师？】
【横滨！我压一个异能者！能操控水诶！好酷！】
【他能逮住咒灵，我压咒术师。】
少年说完话后，现场陷入了短暂的沉默。
五条悟颇有兴趣的打量着这位从海中走出的少年，接着抬眼看向被少年用海水困住的咒灵。
应该是庵歌姬他们将市区里的咒灵祓除了一些的缘故，掩盖在城市上空的阴霾正在逐渐散去，太阳撕裂了空中密布的阴云，阳光大片大片的照进来，肆意的洒在这座城市里。
被困在水球里的咒灵正在不断挣扎，可是海水就像是不断蠕动的薄膜，紧贴着它的身体，并随着它挣扎的动作不断变换，这让咒灵始终无法从水中挣脱。
它张嘴想要发出嘶吼，可是这个动作只能在水中吐出一两个泡泡，任何声音都无法传出来。
这下咒灵更加努力，将四肢全化成无数的长鞭，咒力的波动在四周迅速起伏，可是还是不能突破那些水的禁锢。
“哈哈哈哈哈。”看到这里，五条悟突然笑了起来，苍蓝色的双眼中满是挥散不去的兴致。
“横滨真是太有意思了。”
“等等？他为什么会从海里走出来？”中原中也看着对面那位神色不明的少年，语气稍微有些惊讶。
太宰治的反应非常快，在对方踏上岸堤后，在五条悟等人还站在原地时，他就几步向前，走到了这位少年面前。
太宰治身体微微往前倾，捏着下巴打量着面前这位少年，在对方不可察觉得皱了皱眉时，他眯着眼，带着笑意将右手搭在了对方的肩膀上。
“真厉害，能从海中走出来诶！是海里的修罗吧？也能把我带去黄泉比良坂吗？”
“你要想死我现在就成全……”中原中也没好气的说着，只是话还没说完，眼前发生的事令他瞪大了双眼。
“这是……”夏油杰抬头，眼前的一幕让他感到惊讶。
像一个灌满水的气球被尖锐物品刺破一样，巨大的水珠在太宰治的手搭上了对方的肩膀时，瞬间破裂。
海水直接从空中落下，浇灌在两人的身上，仅一瞬间，太宰治和这位少年都变得湿哒哒的，头发沉重地垂下，水珠一滴滴的从发尾滴落，砸在水泥铺设的按地上，和地上那一滩水迅速混在一起。
少年同样没想到会发生这样的事，灿金色的双眼瞪得很大，迅速抬手将太宰治搭在他肩上的手挪开。
这次太宰治看清楚了，虽然只是一瞬间，在对方抬起右手时，手心中出现的“Ⅸ”样式的纹身。
在困住咒灵的海水落下之后，它也和海水一样做着自由落体运动，直到它快砸在少年头上时，迅速浮在空中，看了看身后的海，又看了看在场的几人，最终朝着市区的方向飞去。
“真是的，明明有够弱的，为什么这么能跑。”很可惜，咒灵起飞到了一半，就被五条悟踢到了地上。
原本平整的水泥地瞬间破裂，碎石朝周围飞溅出来，随着五条悟不断的加大力度，地面的裂痕也在逐渐扩大，甚至于处在着力中心点的那一块地面已经完全塌陷了。
【这是港.黑的港口吧？看来森屑又得花钱修了。】
【森某：钱钱钱！咒术师真费钱！】
咒灵不断挣扎，原本的双手已经变成了坚硬又锋利的刀锋，朝着五条悟的双腿割去，却始终无法靠近。
“明明都是特级了却只会这么低级的攻击手段吗？”五条悟的语气中透着些许嫌弃，接着利索的将咒灵整个嵌入水泥地中，再转头看着夏油杰。
“它和其他特级比起来有些弱诶，要吃吗？”
夏油杰：……
“虽然攻击手段单一，不过好歹是个特级。”他叹叹气，最终还是抬起了手腕。
咒灵不断地压缩，狰狞的身躯也逐渐缩小，最终变成了黑漆漆的咒灵球状。
夏油杰皱了皱眉，还是迅速张嘴将咒灵球咽下。
“什么味道？”五条悟好奇的问道。
“一如既往的难吃。”忍过那阵想吐的**后，夏油杰艰难的开口回答道。
——
系统空间内。
神宫寺光在登录这个新马甲后就一直飘在海底。
这个马甲是系统收藏里战斗力最强的，但神宫寺光一直没打算开启他。
因为他的性格实在不好把握，万一OOC了就不能使用异能力，那样看来还不如其他普通的马甲。
不过既然要在满是异能力者的横滨开设马甲，那还是唯一拥有战斗力的他最合适了。
[根据分析，你的身体可能掉落的地方有两个，一个是主要剧情开展的东京，其中包括东京咒高和米花町，另一个就是横滨。]这是系统在经过多天的分析测试后，得出的结论。
[其他地方的概率加起来都没有这几个地方多，所以建议马甲均匀分布在这三个地方。]这些系统给出的建议。
再三思考后，神宫寺光挑选出了以后要在横滨开启的马甲。
他低着头思索，轻声自言自语着：“对于咒灵的研究是主要的，米花町的布置还缺一点……所以要再多一个马甲留

第18章 有问必答
“你不去吗？”太宰治看着和他们道别的山崎明咲，神色有些好奇。
少女好像就是来确认一下江川寻是否还活着一样，她笑眼弯弯，神色轻松，拒绝了几人一起吃饭的邀请。
“嗯，我还要去确认剩下几个人的位置，所以就不去了。”在听见太宰治的问题后，她摇摇头回答道。
“毕竟都是些性格奇奇怪怪，总是让人担心的家伙。”
“诶——”太宰治眨眨眼，语气稍微有些夸张：“看来你们也是人多的大组织呢。”
山崎明咲愣了愣，表情有些复杂，不过还是轻轻的摇了摇头：“太宰君说笑了，不是组织，只是普通的同班同学而已。”
“这样吗。”太宰治捏着下巴歪歪头，“那我就这么拐走你的同学，你不会担心吗？”
“担心？”山崎明咲语气有些奇怪的重复了一遍这两个字，仿佛对方在说什么有趣的事一样，她轻笑出声。
“太宰君为什么觉得我会担心他呢？”
横滨傍晚的风有些大，山崎明咲将不安分的发丝别到耳后，带着些许好奇问道。
“嗯？”太宰治在听到对方的反问后，脸上笑容扩大，意味不明的发出一个音节。
“如你所见，寻很强，我并不担心他的安危。”山崎明咲回答了太宰治的问题，看上去心情很好。
“而且毕竟这是比赛。”接着她弯了弯双眼，像是想到了什么一样，继续说了两句。
“我们正在比赛谁能先找到老师。”
‘老师’，这就没错了，江川寻说过他在海里就是为了等他的老师，虽然是被人骗去等的，太宰治想到。
“所以如果太宰君会对寻做些什么的话，我会很高兴。”
说到这里时，山崎明咲看向正在和中原中也大眼瞪小眼的江川寻。
“毕竟这样，我就少了一个竞争对手了嘛。”她刚刚还笑眯眯的双眼慢慢睁开，回过头看向太宰治。
暗红色的双瞳中流转着光，和对方鸢色的双眼对上，轻轻的眨了眨，最后缓缓的说出了最后一句话。
“不是吗？”
【刺激！原来关系不好吗？？】
【看到明咲特地来找对方还以为关系很好来着，原来是为了确认竞争对手的进度吗！】
【目前出场的几个新角色都互相认识诶。】
【真的不是组织，只是普通同学吗？还有这个老师是怎么回事啊？】
【上次拓也给爹咪看的照片里的那个就是他们的老师吧，好奇这个老师教什么的。】
坐在系统空间内，神宫寺光神色紧张的操控着山崎明咲和太宰治进行对话。
黑发少年虽然一直都是笑眯眯的，可是偶尔却会在众人注意不到的地方露出漠然的神情。
特别是对方随手在江川寻的肩上一拍，系统就立马提示他，对方在马甲身上放了一个监听器，这让神宫寺光对太宰治非常警惕。
“如果可以，尽量还是别选他建立羁绊吧。”神宫寺光思来想去，总觉得和这个家伙建立羁绊是一件非常困难的事情。
“不过该透露的信息都透露了，接下来就等吃饭的时候了，他肯定会问一些问题，那么这个马甲来回答就会很自然。”
毕竟按照江川寻的性格来看，一般不会拒绝回答别人的提问。
神宫寺光仔细的思考着，在横滨的布局现在也要开始了，剩下的马甲估计很快也能登录。
想到这里，他觉得轻松了一些，微微叹了叹气：“看样子一切顺利，这样进度应该不慢了吧。”
他可不希望最后发现自己的身体被扔在桥洞底下，或者被拿去做人体实验。
[我这边也在加紧分析，一有线索会马上通知你！]系统同样干劲满满，空中数字浮动的频率都能看出它有多努力。
“辛苦了。”神宫寺光揉了揉太阳穴，意识分别处在不同的四个马甲中，带给他的压力并没有想象中的大，也算是意外之喜了。
“这顿饭可能不好消化啊。”看着率先坐上车的太宰治，神宫寺光喃喃道。
——
在山崎明咲离开后，几人很快坐着中原中也安排的车，来到了港·黑旗下一家不错的餐厅。
在中原中也的安排下，今天不会有别的客人。
五条悟和夏油杰刚刚给还在除咒的同伴打了电话，说有要紧的事，催促着对方赶紧收工过来集合。
结果挂掉电话匆匆赶来的几人走进来时，看到的就是正悠闲坐在餐厅中等待他们的两位DK。
冥冥和庵歌姬还算好，看上去只是发型和刚来横滨时相比有些凌乱。
灰原雄和七海建人身上没有明显的伤痕，不过有打斗时不小心蹭上的痕迹，这让他们看上去灰扑扑的。
当然比起悠闲的坐在椅子上喝饮料的两位DK，几人多多少少都有些狼狈。
庵歌姬捏了捏拳头，狠狠地朝五条悟的脑袋上揍去。
理所当然的没有成功，还收获了对方的一句‘你好弱’。
太宰治撇过头，不去看几位咒术师营造出的闹哄哄的场面，反而好奇的看着正规规矩矩的坐在椅子上等开饭的江川寻。
为了让用餐

第19章 新任务
江川寻的回答让太宰治和中原中也都愣了一瞬，随后太宰治捂着肚子笑了出来，肩膀也跟着抖动了几下，这让坐在他身旁的中原中也有些嫌弃的远离他几分，还引得几位咒术师频频看向他。
“你真的太有趣了。”
在笑够之后，太宰治倾身凑上前，看着坐在他对面的少年，鸢色的双眼直直的盯着对方。
少年面带疑惑的看向他，灿金色的瞳孔清澈，除了困惑之外看不出别的情绪。
太宰治收回了视线，很无辜的眨眨眼，然后身体往后靠向椅背，又恢复成了一开始那副懒散的模样，伸出食指晃了晃：
“不行啦，他们太厉害了，我没有钱也没有员工，没机会当老板的啦。”
中原中也听到他说的话，眼神复杂，一时间不知道该说些什么。
“是吗？”
热粥已经被端上来了，少年艰难的将视线从冒着热气的粥上移开，看向对面缠着绷带的太宰治，似乎是在思考他说的话的可信程度。
“如果有需要，我可以帮你。”最后江川寻向对方承诺到。
“喂，我还坐在这里啊。”中原中也额头青筋冒起，没好气的看着这两人。
“那就这么决定了！”太宰治看上去心情很好，唇角勾起，话语和动作中都对江川寻亲近了几分。
“寻，我们两个从今天开始努力篡位吧！”他动作夸张的举起手，朝对方竖起大拇指。
“喂！”中原中也瞪了过去。
“我当上老板，还可以帮你寻找你的老师哦。”太宰治笑嘻嘻的暗示着对方。
“不用。”可令他意外的是，从头到尾从未拒绝过他的江川寻却很果断的摇了摇头。
“诶？为什么？”太宰治双手撑着下巴看过去，他说话的声音轻轻的，灯光的照耀下他的皮肤更显苍白，配上凌乱又蓬松的黑发，还有遮住眼睛的绷带，让他看上去更加无害。
中原中也却非常熟悉对方这副模样，无奈的扶额叹了叹气。
空间中的神宫寺光很紧张，此刻的太宰治虽然看上去无害，可是他不敢小看对方，这位少年无疑拥有过人的智慧，和看透人心的本领。
只要他露出一点不对劲，太宰治就会立马发现，接着迅速思考，他一定会得出结论，这些马甲并非真实的人，有人躲在背后操控着他们。
“如果被对方看出，这些马甲是由人操控的，而并非拥有自我意识的人类，那会怎么样？”神宫寺光也曾询问过系统。
[会被赶出世界哦，这个世界上所有的人都是世界意识的眼睛，等他们发现你不对劲，世界意识同样也会注意到。]系统给出了这样的回答。
所以在面对太宰治时，神宫寺光一直都非常谨慎。
“不过江川寻这个马甲好像和他还能相处的不错？”几番对话下来，神宫寺光得出这个结论。
“算了，富贵险中求。”说完，神宫寺光一直轻蹙着的眉头缓缓松开，他抬眼看向了飞在空中的小机器人。
[明白！]系统向他比了个OK。
【9号马甲羁绊对象“太宰治”，选择成功。】
横滨势力复杂，不过也算迈出第一步了。
神宫寺光手指轻轻的搭在写着剩下几个马甲简介的纸上，目光飘远。
——
太宰治正在期待着对方的答案，他们三人之间已经完全安静了下来，现场只能听见旁边几位咒术师的交谈声，在三人安静下来之后，那边明显也压低了声音，视线时不时地看过来。
太宰治嘴角上扬，双眼时不时地眨一眨，对方到底是终于厌烦了自己不停地提问，还是说……
他拒绝让别人和他的‘老师’见面呢？
江川寻背脊挺直，从落座开始他就一直保持着这个动作，面对太宰治的提问，他没有过长的思考，很认真的回答了对方的问题。
“因为等你当上老板就太晚了，那时候一定有人已经找到老师了。”
他确信般的说出这句话。
“而且我不想输。”
“因为我才是他最喜欢的学生。”少年神色认真，仿佛在说一件非常重要的事。
“诶？”太宰治有些意外，没想到会是这样的答案。
看来对方确实将这次比赛看得很重要。
或者说将这个人看得很重要？
“哈哈哈哈。”太宰治轻笑出声，双眼弯起，看起来好像更开心了。
“那我们还是先实行篡位计划吧！”他抬手指了指身旁的中原中也：“就从打败他开始！”
“我说你们两个啊……”中原中也扶额，额头有黑线冒出来，完全不想搭理身边这人。
“他很强。”江川寻目光看向中原中也，灿金色的双瞳中满是严肃，看他的表情似乎是在思考能不能打得过中原中也。
“你不能总算把他的话当真，要自己……”中原中也看向江川寻的目光就像是在看步入歧途的少年，他语重心长，可是话还没说完就被五条悟打断了。
“你们好像很自在啊。”他咬着吸管，表情略带不爽的说道：“明明我们才是客人吧。”
坐在餐厅里之后，夏油杰和七海建人交流了一下这次祓除咒灵时所发现的不对劲的地方。
在两人讨论完之后，剩下几人也说了说刚刚祓除咒灵时遇到的奇怪现象。
市区里面的咒灵和夏油杰收服的那只特级都有同样的问题，它们的实力和等级并不匹配。
而且这些咒灵很少有主动攻击人类的，它们攻击人类的**和外界咒灵相比也弱了很多，更多的是在啃食建筑，或者就趴在某个地方不动。
最明显的就是，港口Mafia的那五栋大楼周围，几乎没有咒灵的存在，辅助监督给他们的资料上写着‘咒术界从未接到过横滨当地祓除咒灵的任务’。
将所有的信息和线索整合在一起，再加上六眼给出的信息，五条悟立马明白了这些奇怪现象会发生的原因。
这些咒灵好像在惧怕着什么，已经恐惧到要压抑自己的本能了。
想到这里，他看向坐在太宰治身旁的中原中也，蕴含在对方体内的.猩红色的能量实在是令人好奇。
高中时期的五条悟并不知道什么是委婉，虽然以后可能也不知道，不过现在的他可是把我行我素四个字贯彻到底。
“横滨的咒灵这么弱，也不怎么攻击人，都是你的原因吧？”他抬起那双苍蓝色的眼睛，看向了坐在他斜对面的中原中也。
橘发少年并没有回答他的问题，他抬眼看了过去，钴蓝色和苍蓝色碰撞，两种不同的蓝色无法融合到一起，却又不相互抵触。
“你到底是什么？”
“五条君，这个问题不在你的任务报酬之内哦。”太宰治终于将对江川寻的好奇收了起来，懒懒的看向目光灼灼的五条悟。
“是吗？”五条悟挑了挑眉，接着用手肘戳了戳坐在自己身旁的夏油杰，提出了一个令人心动的提案。
“横滨好像很有意思诶，要不然就申请常驻这里吧？”
夏油杰明白自己的挚友在想什么，他笑眯眯的点点头：“我同意。”
得到自己挚友的支持后，五条悟脸上带着肆意的笑看向太宰治：“你们不回答也没关系，反正只要在这里呆的久，我总会得到答案的。”
七海建人扶额：“夜蛾老师会头痛的吧。”
太宰治稍微坐起来了一点，他双手交叉摆了一个‘×’，
懒洋洋的朝着几位咒术师说道：“很遗憾，你们只能呆到明天早上哦。”
几位咒术师：？
“因为给你们签发的通行证日期只到明天早上十点。”太宰治从大衣的兜里掏出了一张纸，上面是几人今天进入横滨的三次检查的时间，末尾处写着最迟离开时间，还盖了公章。
“哈？”五条悟闻言微微一愣，脸上的墨镜都往下滑了几分，眼中满是不可置信。
“这种东西我不知道！”他嚷嚷着控诉道。
“很正常，这是和你们辅助监督签的呀。”太宰治随意晃了晃手里的纸，朝着对面几人挑挑眉。
“可恶，那我不走你能拿我怎么样。”五条悟耍赖道。
“把你灌水泥沉海哦。”太宰治敷衍道。
“别乱说。”中原中也嘴角抽了抽，随后回答了五条悟的问题：“按照规定时间离开横滨，也是和咒术界达成的协议，如果你们明天不离开的话，这算违约。”
“那我们和咒术界的合作就要到此为止了。”
——
总之第二天一早，五条悟等人还是得离开横滨。
港.黑派车把他们送到了进城的安检处，这次辅助监督们安排了三辆车，庵歌姬终于松了口气，迫不及待的和冥冥上了同一辆车。
五条悟耷拉着脸和夏油杰坐在后排，他双手环抱在胸前，好看的眉上挑，还在不停的向身旁的夏油杰吐槽。
“可恶，我一定要知道那个中原中也到底是什么东西。”
“你昨天已经问了他不下十遍了。”夏油杰扶额。
在昨晚吃完饭后，江川寻率先打招呼离开了，太宰治看着对方离去的背影思索了一会儿，随后又安排车把他们送回港.黑旗下的酒店。
从那时候开始，五条悟就一直跟在中原中也身旁，嘴里还在不停地问着‘你到底是什么？’.‘要不要打一架？’.‘你体内的能量看上去很怪。’等等问题。
中原中也额头青筋冒起，双手拳头捏紧，看上去对五条悟很不耐烦，不过最后还是忍住了，在将他们送到酒店后，才急匆匆的离开。
可能是再不走就忍不住想揍人了吧，夏油杰想着。
“不好意思，两位。”正在驾驶座开车的辅助监督看到了手机里刚收到的短信，小心翼翼的打断后排两人的对话。
“现在有新的任务。”五条悟不耐烦的看了过去，却也没说什么，辅助监督立马将任务情报说了出来。
“任务目标是一只一级咒灵，地点是……”
“大阪。”

第20章 怎么又是你
“年轻真好啊。”港口Mafia的办公室中，森鸥外正站在宽大的落地窗前，看着下面正准备坐车离去的高专学生们，不由得感叹道。
“你说对吧？爱丽丝酱。”
“毕竟林太郎已经是中年大叔了嘛。”金发碧眼的女孩正坐在森鸥外的办公桌前，手里拿着笔在纸上作画，在听见他的话后头也没抬，直接说了出来。
“是吗QAQ！”森鸥外的脸一瞬间变得颓废，他几步走到爱丽丝面前，在看见女孩的脸时露出了幸福的笑容。
“不过咒灵已经祓除得差不多了，还只花了一个任务的钱，接下来就可以给爱丽丝酱买好多小裙子了！”
“才不要。”金发萝莉听到了门口门卫的声音，她放下了画笔，跳下了椅子，朝森鸥外做了个鬼脸之后跑了出去，还好心情的哼着歌。
“要去吃小蛋糕啦！”
她留在桌上的画纸上色彩丰富，歪歪扭扭的画着几个高专学生模样的火柴人，最突出的就是带着墨镜的五条悟，和眼睛用两条线代替的夏油杰。
而在这纸张的最下面，她用蓝色的画笔画了一个圆圈，里面是一个蓝色头发的火柴人，还在他周围画上了水滴，顺便一提他的身边是一只绑着绷带的火柴人。
“太宰君，这次辛苦了。”
在爱丽丝跑出去之后，从外面走进来的是打着哈欠的太宰治，他还是昨天那副装扮，看上去很困，好像一整晚都没睡觉一样。
森鸥外将眼神从那张画纸上移开，面带微笑看着太宰治，连语气中都带上了笑意。
“是超辛苦。”太宰治懒懒的站在了离森鸥外的办公桌几步远的地方。
“是吗？”森鸥外坐回了椅子上，他手撑着下巴看着没个正型的太宰治，笑容看上去依旧和善。
“不过之后和咒术界的合作还需要太宰君跟进呢。”他笑眯了眼。
“诶——”太宰治长叹一声，鼓起脸颊抱怨着，身体稍微站得直了一点，不过眼底满是嫌弃的神色。
“这种事情就交给别人去做吧，不能总让我一个人面对咒术界那群人吧。”
说到这里，他像是想到了什么一样，眼中划过一丝厌恶。
“没办法，毕竟还是很缺人嘛。”森鸥外没再看向太宰治，他盯着爱丽丝画的两个火柴人，语义不明。
“听说太宰君交到新朋友了。”
森鸥外似乎话里有话，他低垂着头，双眼眯了起来，这让人无法看清他的情绪。
太宰治依旧站在原地，脸上的神情褪去，面无表情的看向森鸥外。
一直半睁着的眼睛缓缓睁大，只露出一只的鸢色眼中没有一丝光亮，接着轻缓地眨了眨，掩盖住藏在眼底的锐利。
“有没有兴趣带他来这里逛逛呢？”他脸上的笑容看上去真情实感，就像看到自家不爱说话的孩子终于交到了第一个朋友的家长，透露着些许欣慰。
“听说对方也是一个很强的异能者呢。”
——
辅助监督车开得很快，但是从横滨到大阪还是需要三个多小时的时间。
后排的五条悟看上去昏昏欲睡，辅助监督纠结了几下，还是决定为两人详细介绍了这次的咒灵，正打着瞌睡的五条悟在听了一半后露出了奇怪的神色。
根据辅助监督的说辞，大阪虽然一直都有咒灵诞生，不过的咒灵等级浮动很大。
平时也就是一些蝇头，四级咒灵比较多，而三级和二级咒灵是偶尔才会诞生的。
也算是为数不多的和平城市了。
不过如果大阪发生杀人事件时，就会突然出现一级咒灵，如果不尽快找出凶手，那么咒灵的等级还会提升，很有可能在短时间内成长为特级。
当然，大阪的犯罪率远远低于米花町，所以到现在为止都还未出现过特级咒灵。
这次是的一级咒灵是诞生在刚刚发生命案的地方，警察还没找到凶手，也不知道需要用时多久，所以为了以防万一，还是将五条悟和夏油杰都派了过来。
“这些警察工作效率真慢。”听到这里后，五条悟撇撇嘴吐槽道。
“悟。”夏油杰的眼神中透出不赞同的神色，他好像要继续说些什么，不过立马被五条悟打断。
“停停停。”五条悟往后靠，贴在座椅靠背上，动作夸张的捂住耳朵，瞪圆了苍蓝色的双眼看过去，“你肯定又要说那些正论了。”
夏油杰：……
他叹了叹气，“我还什么都没说。”
五条悟放下手，顺手将戴在脸上的小圆墨镜摘下，朝夏油杰挑了挑眉：“我这么厉害，你想说什么.想做什么.甚至哪怕有一点不对劲，我都能一眼看出来。”
白发少年非常直接，他心中确实是这么认为的，所以也就这么说了出来，他丝毫不怀疑自己和夏油杰的默契，他们俩既有相似的地方，又在很多地方有不同，但这并不妨碍他们成为最好的朋友。
无法否认他的话，夏油杰轻笑出声，嘴角上扬勾起笑容。
今天阳光格外的好，五条悟将靠他这边的车窗开了一小条缝，车子在路上飞驰，天上飘着的云被他们甩在身后，不安分的风顺着缝隙吹进车里，也吹乱了他的头发。
已经快开到大阪了，车子飞快的略过种在道路两旁的树，阳光顺着缝隙照在夏油杰的脸上，看到这一幕，五条悟将车窗开大了一点，让对方的整张脸都沐浴在阳光下，紫色的双瞳中都映着光。
少年人的青春总是这么美好。
“总感觉最近遇到的咒灵都不是很正常啊。”夏油杰眯了眯眼，在短暂的沉默后，又将话题拉回了这次的任务上。
五条悟听到这话，耸了耸肩，语调轻扬的说了句：“无所谓，反正我们是最强嘛。”
“如果出现我们两个都解决不了的咒灵，那这个世界就要完了。”他把弄着手中的墨镜，苍蓝色的瞳孔中满是张扬的笑意。
夏油杰也被他这副模样感染了，垂在脸侧的刘海随着他笑的动作轻轻晃动，“说的也是。”
——
大阪不愧是繁华程度仅次于东京的城市，将它和昨天见到的横滨相比，不由得让两人心中浮现出一种：‘这才是正常的城市’的感慨。
五条悟正仔细的看着手机：“让我看看，这几家甜品店好像是来大阪必不能错过的。”
说完，他开始仔细的规划路线：“先去这家，可以顺路再去这家，最后回去的时候还会路过一家，刚好！”
夏油杰看着快要哭出来的辅助监督，扶额叹气：“先把任务完成吧，待会儿可以慢慢逛。”
“好吧。”五条悟没说什么，随意点了点头。
辅助监督看向夏油杰的眼神中充满了感激之情，接着好像是生怕五条悟临时反悔一样，猛踩油门将两人送到了这次的任务地点。
任务地点和刚刚繁华的市区相比有些偏僻，甚至还能在它周围还有一片小树林。
在下车之后，五条悟和夏油杰的脑袋上都顶着问号。
面前是一家大阪烧店，店门敞开，他们能清楚地看见里面的人。
“这次的咒灵很擅长制造幻境，里面的人都听不见外界的声音，只知道这件凶杀案还未找到凶手，所以怎么都不肯离开。”
“而外面的人进去后，就再也出不来了。”
将两人送到之后，辅助监督磕磕绊绊的补充了任务情况，在两人的眼神移过来之后，迅速的说了一句：“那么祝君武运昌隆！”
然后猛踩油门离开了，空中还飘荡着他说的最后一句话：
“记得动静不要太大！最好放个账！”
“他们做事越来越不像样了。”夏油杰轻轻的摇了摇头。
店里看样子还有不少熟人，毛利小五郎正在询问面前的三位嫌疑人，一位警官跟在他的身旁。
吸引夏油杰注意的是他上次才见过的江户川柯南，小孩子模样的他戴着和上次不一样的眼镜，正在案发现场跑来跑去，身旁还跟着一个皮肤黑黑的少年。
五条悟扯了扯嘴角，率先走进了店里，墨镜被他收好了，夏油杰紧随他身后进入店里。
突然出现的两人吸引住了店内所有人的注意力，毛利小五郎瞬间想起两人的身份，他紧皱起了眉。
正在拿着长谷川澈为他改造的眼镜到处观察有没有咒灵的江户川柯南也看向了两人。
不过五条悟的视线被坐在角落的少女吸引。
那是他昨天才见过的山崎明咲。
白发少女坐在角落的位置上，手里捧着一个日式的茶杯，里面的茶水还在冒着热气，蒸腾的白雾模糊了她的双眼，也让人看不清她的情绪。
五条悟扯了扯嘴角，没好气的说道：“怎么又是你啊？”

第21章 科学的力量好厉害
在五条悟说完那句话之后,白发少女微微愣了愣，随即轻笑一声，将手中还冒着热气的茶杯放下,双眼弯弯的看向对方。
她今天恢复了往常的着装，外套的领子高高竖起，遮挡住她苍白的脖颈，与往常不同的是，山崎明咲今天戴上了一副眼镜，和江户川柯南戴着的那副看上去一模一样。
“这句话应该是我问你才对吧？”少女的声音轻轻地，她并不觉得自己出现在这里有什么不对。
“哈？”五条悟瞪大了苍蓝色的双眼，他眉毛上挑,看样子想要说些什么，不过很快被突发的异状打断。
原本处在树林中的咒力迅速扩散,隐藏在那里的咒灵好像已经等了很久了，几乎是瞬间，陌生的咒力就将整间大阪烧店笼罩。
只是一眨眼的时间,刚刚发生过杀人案的店铺消失不见,出现在他们眼前的，是一家古朴的温泉旅馆，空气中甚至飘来了浓郁的温泉水的味道。
白色的雾气蒸腾,覆盖在周围,也掩盖住温泉旅馆身后那一片树林,还阻挡着声音的传递,整个空间内安静无声,甚至还能听到水滴一点一点滴落在石板上的声音。
风轻轻的吹过,留下树叶哗哗作响的声音,一阵阵的回响在众人耳边。
江户川柯南抬头看了过去,视线所及之处只有那间温泉旅馆，他往左右都看了看，只能看见蒸腾的白雾。
没办法，他只能先将视线放在眼前的温泉旅馆上。
它没有招牌，只有一个伫立在门前的巨石，上面刻的文字已经看不清了，江户川柯南有些紧张，没有办法得到更多线索的他继续寻找毛利兰的身影。
就在他着急的寻找时，雾气慢慢散去，他突然发现温泉旅馆面前出现了不少人。
现在站在门口的只有那天的两位咒术师.山崎明咲和长谷川澈.服部平次.毛利兰以及远山和叶。
而那位毛利小五郎.三位嫌疑人.还有唯一一名警官，全都消失了。
“这就是这只咒灵的幻境吗？”雾气散去之后，夏油杰眯了眯狭长的双眼，打量着面前这一切，在看见几位普通人时，目光还是顿了顿。
看来他们已经进入到幻境中了，不过人选到底是怎么确定的呢？
突如其来的巨变刷新了江户川柯南的科学观，他跑到了毛利兰身边，只得到对方一个疑惑的眼神。
江户川柯南被她的眼神看得有些发愣，磕磕绊绊的说了几个字：“这……这是怎么一回事啊？”
“你在说什么啊？”服部平次表情有些奇怪的看着江户川柯南，从口袋中掏出了几张温泉旅馆的票券，朝他晃了晃。
“不是说好今天一起来泡温泉的吗？”
“诶！？”江户川柯南震惊，不明白为什么刚刚还在大阪烧店，和他一起寻找凶手的服部平次会说出这样的话。
“可是.今天不是你叫我们来吃大阪烧的吗？”他急切的问了出来。
难道他们没有注意到异样吗？
“真是的，柯南想吃大阪烧的话，泡完温泉回去再吃吧。”远山和叶听到了柯南的提问后，笑着说了出来。
“好啊，毕竟和叶知道很多很正宗的店嘛。”毛利兰赞同这个提议，笑着应声。
“等等.”江户川柯南脸上的震惊太过明显，不过还是迅速强迫自己冷静下来思考，他拿起手帕准备擦擦额头冒出的汗，就在他准备摘下眼镜时，山崎明咲制止了他。
“友情提示，现在如果摘掉眼镜的话，会和他们一样哦。”少女轻轻地摇了摇头，好像是不习惯戴眼镜的感觉异样，她眉头轻蹙着，暗红色的双眼看上去更加黯淡了几分。
“这是怎么回事？”江户川柯南急切的问了出来。
“哦？你们都没受到影响吗？真奇怪啊。”五条悟一直打量着周围的情况，六眼给出了反馈，反正咒灵就在这个温泉旅馆中，直接打进去就行了。
不过在注意到江户川柯南的异样之后，他抬眼看了过去，刚好听到了少女和柯南的对话。
五条悟双手插兜走了过去，墨镜不知道什么时候重新戴上，只露出半截的苍蓝色瞳孔朝两人看了过来。
他上下打量着这几人，说来泡温泉的那三位很明显有被咒灵的咒力侵蚀的痕迹，而剩下几人则是染上了很浅的咒力。
不过怎么看都是普通人嘛，怎么会保持清醒呢？
真有意思，五条悟挑眉想到。
“很奇怪吗？”山崎明咲没有先回答江户川柯南的问题，反而带着笑意看向五条悟，不过那笑容中多少带着点恶趣味。
“待会儿还会有更奇怪的，好好期待吧。”说完，少女轻轻的晃了晃脑袋，没有解释更多。
“柯南——”已经走进门内的毛利兰回头看着还站在原地的江户川柯南，双手叉腰拖长了声音喊他。
“快点进来啦。”毛利兰催促着他，服部平次和远山和叶已经往里走了一段距离了，还留在门外的只有他们几个不受影响的人。
“好.马上来。”江户川柯南回头看了看几人，还是跑向了毛利兰。
“普通的幻境而已。”就在他跑到门口时，山崎明咲终于开口了，江户川柯南回过头，只能看见少女脸上依旧挂着轻松的笑容，好像有方法解决这件事一样，眼底映着自信。
“那他们会有危险吗？”江户川柯南问了出来。
山崎明咲的眼神看向了两位咒术师，轻轻的说了一句：“如果很快祓除咒灵的话，没有人会有危险哦。”
毛利兰催促的声音传来，江户川柯南没再多想，果断转身跑向她。
只要在他们祓除咒灵之前保护好兰就行了，他目光坚定。
五条悟也挑起眉朝山崎明咲看过去，那对好看的苍天之瞳半遮在他的小圆墨镜后面，只不过在他看过去之后，少女就移开了视线。
五条悟撇过脸看向一直皱着眉的夏油杰，拍了拍对方的肩膀：“杰，这只咒灵还是一级就能做出这样的幻境，待会儿吃了它吧！”
夏油杰无奈的叹了叹气，不过还是点了点头。
接着他看向了一直摆弄手机的酒红发少年，想了想还是说道：“如果害怕的话可以和我们一起。”
长谷川澈将眼神从手机上抽离，抬头看向贴心询问他的夏油杰，嘴角微扬，然后摇了摇头：“不用，我们可以自己走。”
听到这话，五条悟撇了撇嘴。
“我们也进去吧。”长谷川澈调试了一下他那副很奇怪的护目镜，脑袋上的呆毛晃了晃，又低下头看着手上那部科技感十足的手机。
夏油杰就站在酒红色头发的少年身边，他低头看过去，屏幕上的内容一览无遗。
屏幕上是一圈圈正在向外扩张的弧线，还有一个表示对方所在位置的绿色圆点，和一个正在闪烁的红色圆点。
少年在护目镜侧边的按钮上摁了摁，随后看向山崎明咲，朝他点了点头：“走吧，大概能确定位置了。”
“好。”山崎明咲轻轻点头，在朝两位咒术师笑了笑之后，率先踏进温泉旅馆。
长谷川澈则在门外整理了一下自己的背包，从里面拿出了一把手.枪，并在五条悟和夏油杰好奇的眼神中，往里面填充了一些看上去是特制的圆形子弹。
“等等，这是什么啊。”看着对方抬步往旅馆走去，五条悟立马跟上，好奇的问了出来。
“这个吗？”长谷川澈晃了晃手里的手.枪，轻笑道：“普通的玩具□□。”
“那你还真有闲心啊。”看到对方不愿意多说，五条悟随意的耸了耸肩，接着拍了拍夏油杰的肩膀，示意他赶紧跟上。
山崎明咲已经走进大门了，旅馆内也没有别的人，还是他们几个，毛利兰和远山和叶已经拿走了放在前台的钥匙，两个女孩子手挽手，语气轻快的聊着天，朝着房间走去。
服部平次也拿到了钥匙，往前走了几步之后发现江户川柯南并没有跟上来，他回头催促着柯南：“快点啦。”
江户川柯南还是很担心，他看着走进来的几人，语气有些急促：“让他们乱走真的没问题吗？”
“没关系啦。”五条悟走上前随意拿了一把钥匙在手中扔着玩，在听到江户川柯南问出的问题后，他蹲下来看着这个外表和行事极度不符的小学生。
“反正我们是最强，很快就能解决这个咒灵的。”他一副笑嘻嘻的模样，和紧张的江户川柯南形成对比。
毕竟在他看来确实没有什么好担心的，要不是有这些普通人在，他早就对着这个温泉旅馆一顿乱轰了。
到时候别说咒灵，可能这里灰都不剩了。
“不用担心，我们会很快祓除咒灵的。”夏油杰语气无奈，看了看江户川柯南，朝他建议道：“在这之前还请跟紧他们。”
和五条悟那副张扬不着调的模样不同，在江户川柯南眼中，夏油杰整个人都散发着‘靠谱’的气场。
江户川柯南纠结了一下，还是朝着毛利兰他们离开的方向追上去了。
“接下来往哪里走？”就在五条悟迈着大步往前走时，山崎明咲问出了声。
当然她询问的对象是正站在她身边的长谷川澈。
现在他们所在的地方是温泉旅馆的大厅，江户川柯南他们走的方向是客房的位置，而五条悟选择的方向是室外温泉的位置。
长谷川澈低头看了看手里的手机，接着朝不同的方向都举了举，最后指向了后院的位置。
“从这里走，就能走到后面那片树林，目标就在那里。”他确认了几遍后，朝山崎明咲点了点头。
“这是什么？”原本走出了几步的五条悟瞬间来到了长谷川澈的身边，他苍蓝色的双眼中满是好奇，伸着脑袋看向少年手中的手机。
“嗯……普通的导航。”长谷川澈没有回答，山崎明咲反而歪歪头，轻笑着说了出来。
五条悟：……
虽然他平时不怎么用导航，不过这也知道这肯定不是导航啊！
五条悟的好奇心彻底被挑起了，他放弃了一开始选择的路，反而跟在长谷川澈身后，嘴里还在不停地说着话，整间旅馆只能听见他的声音。
“这才不是导航吧。”
“你的手机为什么看上去这么高级？”
“为什么你们也没有陷入幻境？”
他一步一个问题，紧紧地跟着长谷川澈，在看到对方操作手机时还会凑过脑袋上去看。
【185的烦人程度还是比285厉害吧。】
【我是分析帝我又来了！我猜他们没有陷入幻境是因为戴了眼镜！根据上一集柯南的碎碎念，看起来这个眼镜就是长谷川给他的，说是能看见咒灵的！】
【是咒具吧？】
【是咒具的话五条悟一眼就能看出来吧，他问了就证明不是。】
【大胆一点，有柯南出场，我们可以猜测这是柯学×】
【救命，澈的脾气好好啊，换做是我，我就揍上去了。】
【冷静点，揍也揍不赢吧（叹气）】
系统空间内的神宫寺光看着不断划过的弹幕，神色轻松。
除了那些弹幕外，出现在神宫寺光眼前的，是浮在空中的四块虚拟屏幕，分别对应着他已经开启的四个
马甲。
随着马甲开启的数量增多，他越来越觉得操控他们是一件称心应手的事，不过有一个马甲还没有绑定主要人物，所以他更多的重心都放在了长谷川澈这个马甲身上。
系统的说词果然没有夸大，这个马甲确实很厉害，在通过伏黑甚尔和孔时雨得到的一些信息与资料之后，又在对方心痛的眼神下拆解了几个咒具之后。
他真的做出了能够看见咒灵的眼镜。
并不是咒具，而是用科学的方法，通过一些特制的零件，加上电路连通，达成了一种特殊的磁场，能在镜片上呈现出咒灵的身影。
根据系统之前的说辞，异能者.普通人和咒术师之间的磁场都是不一样的。
简单的举个例子：
异能者的磁场是正向的，普通人的磁场就是0，而咒术师的磁场则是负向的，处在三个不同的维度空间。
咒灵则和咒术师一样，所以磁场比他们高的异能者以及普通人都无法看见咒灵，就算能对它们造成伤害，也无法彻底祓除它们。
也就是说，只要知道咒灵散发出的磁场是什么样的，就可以通过反推的方式，根据多次实验推测，可以得出需要哪些零件.要如何组成才能达成同样的磁场，这样就能做出能看见咒灵的科学道具。
同理可得，只要得知咒术师祓除咒灵时所散发出的磁场，就能同样通过反推的方式，得到散发这个磁场需要的条件，就能依据科学的方式祓除咒灵了。
说是这么说……
不过神宫寺光表示，自己思考的时候完全不明白，但只要用长谷川澈进行思考，这些结论是很轻松就能得出来的。
总之，在伏黑甚尔送来的那只三级咒灵也被他用科学的方式祓除了之后，神宫寺光也松了一口气。
“这样终于能进行计划了。”
刚刚还在思考要怎么让这两位咒术师看见长谷川澈祓除咒灵的那一幕呢，结果你居然跟上来了。
谢谢你了，五条悟。
——
长谷川澈手中的‘导航’位置不断变换，在路过了和式榻榻米房间.露天汤池.和餐厅之后，他们终于来到了后院。
上空是挥散不去的浓厚白雾，一丝阳光也透不进来，只能勉强辨认出现在是白天。
周围是长得一模一样的参天大树，整整齐齐的绕城了一个半圆的形状，树的顶端全部被笼罩在了白雾里，几人眼前完全看不见绿色，只能看见棕褐色的树干，还有微风吹过树叶时发出的声音。
“就是这里了。”到达这里后，手机屏幕上的红点闪烁的频率加快，仿佛有什么东西立马就要从里面蹦出来一样。
“看来你的导航还挺准嘛。”
聒噪了一路的五条悟终于安静了下来，在看见满天弥散的雾气之后，他皱了皱眉。
“还真能藏。”他随意的说了一句，抬眼看向了眼前深不见底的森林，苍蓝的双眼清澈见底，仿佛里面藏着什么都瞒不过他。
“诶？你们在这里啊。”就在几人准备往里面走时，一位清脆的女声从他们身后响起。
是刚刚走到这里的远山和叶，和插着兜走在她身边的服部平次。
两人都没有发现这里有什么异状，扎着马尾的少女看上去元气满满，很友好的和几人打了招呼。
“你们也要去逛集市吗？”她指了指面前的树林。
“集市？”夏油杰反应了过来，原来在中了幻境的人眼中，通往咒灵藏身之处的路原来是集市吗？
“对呀，房间里有宣传单来着，好像是这里的特色呢。”远山和叶笑着点了点头，又拉着服部平次准备往前走。
“小兰都带着柯南过去了，我们也快点啦。”
“诶
？他们已经进去了吗？”听到这句话，山崎明咲转过身，微微挪到远山和叶面前，带着无害的微笑看着对方。
“对呀，小兰说想先来逛逛，柯南好像很不放心的样子，也跟过来了。”远山和叶有些疑惑，不过还是好好回答了少女的问题。
“嗯……”山崎明咲低头思索了一下，随后弯了弯好看的眉眼，看向远山和叶。
“你们去过餐厅了吗？”
“诶？还没有。”远山和叶摇了摇头。
听到这里，山崎明咲脸上露出了遗憾的神色，接着悄悄的告诉对方：“我们刚刚从餐厅里出来，那里在供应限量甜品哦。”
说完，还指了指扬着下巴听她们正在说什么的五条悟，小声的说了一句：“刚刚他吃了好多了，现在去应该还有，要不要去看看？”
“真的很好吃哦。”她轻轻眨了眨眼，小声的向远山和叶建议到。
“诶！是吗？”听到这话后，远山和叶微微瞪大了双眼，接着拉着服部平次退回走廊上，还不忘朝山崎明咲挥挥手。
“谢谢你啦，那我们就先去餐厅了。”
“路上小心。”山崎明咲笑着朝他们挥手，直到两人消失在视线内，她才转过身。
“真会骗人。”五条悟看完山崎明咲的忽悠过程，朝自己的挚友吐槽道。
转过身的山崎明咲叹了叹气，看向五条悟的眼神就像在看邻居家的熊孩子一样，非常自然的无视了对方，走到了长谷川澈身边。
“看来我们要快点进去了。”她刚刚还舒展的眉轻蹙了起来，毛利兰和江户川柯南肯定会遇到危险。
“嗯。”长谷川澈点了点头，重新检查了一下身上携带的手.枪，率先走了进去
五条悟看着两人的背影，挑了挑眉，“走吧，杰。”
“嗯。”夏油杰结束了沉思，和五条悟一起朝森林里走去。
只不过选择了和长谷川澈两人不同的方向。
——
“小兰姐姐，我们快回去吧。”江户川柯南拽着毛利兰的衣角，试图将她往回拖。
“真是的，柯南。你今天到底怎么了啊？”毛利兰将目光从面前这棵树上收回，转头看向了一直催促她回去的江户川柯南。
“不是说好了今天陪我多逛一下集市吗？”毛利兰的神情中有些不解。
江户川柯南张了张嘴，却不知道该说些什么。
从他的视角看过去，现在的毛利兰的一举一动都有些诡异。
从进入温泉旅馆之后他就一直紧跟着对方，生怕她遇到危险。
而毛利兰就像一个真正来泡温泉的旅客一样，和远山和叶一起泡了温泉，又一起聊了天。
虽然在江户川柯南的视角看来，两人就是穿着衣服在写着【露天汤池】的小房间里坐了一会儿而已。
就在他准备放下心的时候，毛利兰盯着空空如也的桌子，不知道看到了什么，突然很高兴的和他说了些什么。
“这里好像有特色集市诶，我们先去逛逛吧。”
说完之后，毛利兰铁了心要去逛集市，江户川柯南只好迈着短腿跟在她身后。
结果出现在他面前的就是看不见尽头的森林。
毛利兰很兴奋的走了进去，并且偶尔还会停留在一些树的前面，认真仔细的挑选着什么，有时还会询问江户川柯南的意见。
他越看越觉得心惊，随着两人越走越深，他更加担心会有咒灵突然冒出来，也担心毛利兰会受伤。
“我……我有点累啦，我们先回去了好不好？”江户川柯南眼神漂移，绞尽脑汁编理由劝说毛利兰回去。
“这样啊。”毛利兰无奈的叹了叹气，就在江户川柯南以为她终于答应回去时，她
抬手指了指前面那棵树。
“那里有卖好吃的点心，我们去那里坐一下，吃点东西休息一会儿吧。”
说完，她牵起了江户川柯南的手，微笑着带着他往那边走。
“等.等等！”反抗无效，并且挣脱不了对方的手，江户川柯南很快就被毛利兰带到了那棵树面前。
毛利兰正凑到树干前，仔细的挑选着想要吃的点心，还不忘问江户川柯南想要吃些什么。
“随.随便啦。”江户川柯南看着毛利兰眼前粗糙且什么都没有的树干，背脊有些发凉。
“噗叽”
“噗叽”
江户川柯南敏锐的听到了什么声音，由远至近，正在有规律在地上滑动，发出黏糊糊的声音，好像在向他们靠近。
“噗叽。”
声音消失了，就停在了毛利兰盯着的那根树干背后，树林中重新变得安静，再也听不见别的声音了。
“柯南？”毛利兰回头看着江户川柯南，觉得他的脸色有些不好。
“兰.别动！”
江户川柯南眼中，在毛利兰回过头后，她的身后出现了几条不断挥舞着的章鱼触角，而那个缓缓从树干后探出头的……
是一个奇怪.正在渗着血的某种动物的头骸骨。
它的眼眶空洞，里面什么东西都没有，不过江户川可能凭借本能感受到咒灵正在看着他。
这是他第一次看见咒灵，原来所谓的咒灵就是这种东西吗？
“怎么了？”毛利兰虽然疑惑，不过还是好好的站在原地，轻声询问面前脸色紧张的江户川柯南。
在咒灵现身之后，周围的雾气如潮水般退散，天空也重新露出了原本的样貌，看样子已经日落了，夕阳泛着诡异的红色，配上阴森的森林和奇形怪状的咒灵，恐怖的气氛已经被拉满。
“兰，我数到三，你就跑到我身后好不好？”江户川柯南咽了咽口水，右手摸上了鞋子上调整力道的旋钮，左手搭在能够弹射出足球的腰带上。
他的动作非常缓慢，眼神也在紧盯着咒灵的动作，只要它显露出任何攻击的**，江户川柯南会立马将球踢出。
或许是他的脸色实在是太难看了，毛利兰虽然不明白为什么要这样做，不过还是点了点头：“好。”
“一。”鞋子的马力已经调到了最大。
“二。”咒灵还在缓缓地挥舞触角，它只剩骸骨的脑袋‘咔哒咔哒’的转了转，只有两米的距离，就会碰到毛利兰。
“三！”
最后一个数字数完，毛利兰毫不犹豫的向他奔跑而来，一直动作迟缓的咒灵突然暴起，触角硬化，直直的扎进了刚刚毛利兰所在的位置。
毛利兰跑得很快，几乎是瞬息之间就跑到了江川柯南身后。
足球从腰带中弹出，江户川柯南用了自己最大的力气，将它踢向咒灵。
接着也不回头看，牵着毛利兰的手往他们来的方向跑。
咒灵本就只剩骸骨的脑袋被足球踢中，咕噜咕噜的在地上滚了好多圈，它的触角不断挥舞，在地上扒拉了一会儿之后，重新将这个骷髅装回原来的位置。
随后他像是被激怒了一样，刺耳的哀嚎声响彻在正片树林中，这个声音就像一根细针，直直的扎进两人的大脑。
“诶？我们怎么会在这里？”毛利兰痛苦地捂着脑袋，在咒灵的嚎叫声结束后，她晃了晃脑袋，突然清醒，对自己会在树林中这件事感到疑惑。
“待会儿给你解释，现在快跑！”来不及多说，江户川柯南甚至不敢回头看咒灵跟到了哪里，只能拉着毛利兰努力的往前跑。
风迎面而来，只要一张嘴就会直接灌进来，但听到后面越来越近的‘噗叽’声，两人并
不敢慢下脚步。
突然，眼前的地上出现了阴霾，江户川柯南抬头看去，咒灵顶着歪歪的骷髅脑袋，将触角硬化，直接跳了起来，飞到两人面前。
再往前跑就会撞上咒灵，江户川柯南拉着毛利兰紧急停住，想要转身。
可是来不及了，咒灵朝两人嚎叫了一声，头上的骸骨都颤抖了几分，直直朝两人扑来。
“快趴下！”
在咒灵身后，传来了少年焦急的大喊声，紧接着响起的是子弹破空的声音，只一个呼吸的时间就打进咒灵的触角中。
被子弹打中的那根触角瞬间消失，并且没有再生。
这让咒灵更加愤怒了，它转过了身，触角击打在地上，溅起泥土和石块，在看清少年的身影后，将飞在空中的石块向他抽过去。
出现在这里的是长谷川澈，他手里握着的是那把他自称‘普通玩具’的手.枪。
看见咒灵扔过来的石块后，他皱了皱眉，身形矫健的避开，却还是被一两块击中额头。
眼看着对方并没有受多少伤，咒灵更加愤怒，它挥舞着触角朝长谷川澈冲过来。
“小心！”江户川柯南从毛利兰的怀中抬起头，就看见了这一幕，他焦急的提醒着对方。
“砰——”
长谷川澈在极短的时间内更换了另一种圆形的子弹，他握着枪的手很稳，也不惧怕向他扑来的咒灵，反而在对方冲到它面前时，将子弹直接打进了咒灵的骸骨上。
下一秒，原本诡异又阴森的头骸骨瞬间消失，咒灵仅剩的气根触角迅速蠕动，却还是无法避免被祓除的命运。
这只咒灵很会隐藏，真个森林中到处都有它的咒力痕迹，为了尽快找到进入树林的两人，夏油杰和五条悟选择兵分两路。
当他听到打斗声赶到的时候，看见的就是这一幕。
毛利兰在听到长谷川澈那声大喊后毫不犹豫抱紧了江户川柯南，将他保护得很好，接着利索的倒在地上趴下。
咒灵被祓除时爆发出的余波吹乱两人的头发，细碎的石子也被带起，在毛利兰的脸颊和手臂上划出细小的痕迹。
站在不远处的时握着手.枪抬起手的长谷川澈，他面色严肃，护目镜碎掉了一半，他露出来的那只眼睛里划过一丝凌厉，很快又眯了起来。
破碎的镜片划伤了他的皮肤，就在他脸颊上纹身的位置，留下一条条血痕。
之前咒灵攻击时扔出的石块伤到了长谷川澈的额头，他只睁着一只眼，血液从额头的伤口中流出，迅速顺着他的脸庞流到下颚，最后又滴在地上，留下一小圈红褐色的痕迹。
咒灵被祓除后，幻境已经消失了，他们现在就站在大阪烧店后门外的小树林中。
毛利兰在听见周围已经安静下来后，缓缓地睁开了双眼，小心的看了看周围，在发现已经没有危险后，缓缓地坐了起来。
江户川柯南敏锐的发现他们已经从幻境中脱离出来了，他注意到了毛利兰脸颊和手臂的伤痕。
脸上的伤痕不重，没有流血，可是手臂上面留下的一长条血痕在毛利兰白皙的皮肤的对比下，还是显得狰狞。
留在大阪烧店内的几人也醒了，夏油杰听到了那边传来的杂乱的声音，不过他显然没有时间去关注，他的视线还停留在面前这位酒红色头发的少年身上。
鲜血从脸上流过的感觉并不好受，淡淡的血腥味充斥着他的鼻腔，这让长谷川澈皱起了眉。
他很快从口袋中掏出手帕，将额头到脸上的血迹擦掉，又从背包中拿出了双氧水和碘伏，对伤口进行简单的清创。
最后从包中掏出了一瓶药剂，对着伤口处喷了喷，夏油杰发现在长谷川澈做完这一切之后，对方刚刚还在流血的伤口很快就
止住了。
在确认伤口已经没有大碍之后，长谷川澈将双氧水.碘伏.喷壶药剂和新的医用棉签递给了毛利兰。
“啊.谢谢。”毛利兰有些意外，向他道过谢之后接了过来，小心的处理着手臂的伤口。
“这是……”夏油杰就站在原地看着这一幕，他张了张嘴，想了很多，最后还是问了出来。
“怎么做到的？”
山崎明咲从树林中走了出来，她已经摘掉了眼镜，不过脸色不太好，看上去好像晕晕的。
在听见夏油杰的问题之后，她甩了甩脑袋，清醒了一点之后看向对方。
“一点点简单的科学。”
夏油杰觉得不可思议。
诅咒只能用诅咒来祓除，这一点是肯定的，他也一直坚信着这一点。
可是刚刚长谷川澈打出的那一枪，彻底颠覆了他的认知。
“不用太惊讶。”山崎明咲从长谷川澈的包中翻出了一瓶没开过的水，在喝了几口之后，她的脸色看上去好了一些。
她朝夏油杰眨了眨眼睛，难得能从对方的脸上看出这样的神情，她觉得有些新奇，所以好心情的说道：“毕竟我们还是需要你们保护的普通人呀。”
五条悟不知道什么时候出现在夏油杰旁边的，拥有六眼的他一定看到了更多，墨镜被他往下拉了几寸，刚刚好挂在鼻尖，目光灼灼的看向长谷川澈，和他手中那把‘普通玩具’。
“真厉害啊，上面那些烂橘子知道了，肯定会很慌吧。”他扬了杨嘴角，仿佛可以想象那些高层要是知道了有普通人也可以祓除咒灵后，会露出什么嘴脸。
“到底是怎么做到的？”五条悟问出了和夏油杰一样的问题。
长谷川澈从毛利兰手中接过那些药品，对方已经在江户川柯南的帮助下处理好了伤口。
听到五条悟的问题后，长谷川澈抬起了头，学着山崎明咲的模样笑了笑，也说出了一样的回答：“一点点简单的……”
“科学。”
“科学。”五条悟重复了一遍这两个字，夏油杰也在心中默默地念了一遍。
普通人能靠科学做到这种程度吗？
他想到了虽然看不见，但也能将特级咒灵困住的中原中也和江川寻。
面前这位少年明线和那两人不一样，因为他实打实的是一个普通人，没有任何力量。
这真的是需要保护的普通人吗？
“很厉害。”五条悟很直接的说了出来，接着问出了他心中的最后一个疑问。
“为什么想着做这个？”
他很好奇，作为从小在五条家长大.接收着那些长老所谓的‘教育’的五条悟很明白这种‘科学’对咒术界来说意味着什么。
意味着咒术界千百年来在人类社会能够获得特殊待遇的理由，在这个少年做出能让普通人也祓除咒灵的道具之后，已经站不住脚了。
想着高层那些丑陋的嘴脸，五条悟挑了挑眉，说不定还会遭到清算？
毕竟那些老家伙可不知道什么是收敛，肯定得罪了不少人吧。
想到这里，他开始期待了起来。
就在他问出那句话后，长谷川澈脸上的笑容收起，目光直直的看向五条悟，正在思考怎么回答。
山崎明咲轻笑出声，然后弯了弯好看的眉眼，回答了五条悟的问题。
“如果按我来说的话，是因为咒术师再强，那也是人类，而人心是往往是最不可控的，所以靠你们，远远没有靠我们手中的科技安心。”
说完，她看向两位神色不明的咒术师，轻轻耸了耸肩：“反正我是这么想的，不过澈肯定是因为别的理由啦。”
长谷川澈点了点头，他神色认真的看
向五条悟，给出了自己的答案：“这是我一直追求的。”
在众人的注视下，长谷川澈继续阐述着自己的观点。
他一字一句说的认真，这也确实是他的内心所想。
加上长谷川澈，这片树林中只有六个人，五个人的目光全部集中在他的身上，他的声音非常坚定，郑重的说下了自己的想法。
无关咒术师和普通人，那是他面对未知时，诞生的那种想要探究的求知欲.和不断向目标奋斗的决心.以及诞生在他心中的，伟大的理想。
那几句话也一字一句的敲打在夏油杰的耳膜上，留下的震撼令他的大脑微微发麻，这种感觉一路传到了他的心里。
“因为，我认为一切特殊的力量都是虚假的。”
“唯有智慧，能够改变人类的命运。”
“任何超乎常理的力量都比不上人类向科学的进攻，和文明的伟大。”
【1号马甲羁绊对象‘夏油杰’，选择成功。】

第22章 判处死刑
系统空间内,神宫寺光看着面前四块虚拟屏幕，稍微松了口气。
现在开启的四个马甲都已经选择了羁绊人物,那么接下来的行动就安全很多了,至少不用提心吊胆的担心会被世界意识注意到。
至于剩下的马甲，神宫寺光有些想法，按照现在的进度,在开启一个刚好。
当他的视线移到属于长谷川澈的虚拟屏幕时，非常无奈的叹了叹气。
在上次当着几人的面科学除咒之后,他又操控着长谷川澈祓除了出现在东京的四只咒灵，根据他的推测，咒术界应该已经注意到了这些异样。
因为最近长谷川澈所在的实验室被探测了很多次。
就在他等待咒术界对长谷川澈下手时，五条悟不知道从哪里弄到了长谷川澈的电话，对方拨打过来的时候背景音很嘈杂，不过却无法掩盖他的声音。
“你最近科学除咒的事情已经被上面那些烂橘子知道了,最近小心一点,需要我和杰保护你吗？不需要报酬啦，只要你把你那些发明给我看看。对了,你这么厉害能做那个竹蜻蜓吗？”
神宫寺光：……
对方还在那头继续说着什么，时不时还传来两声夏油杰的声音,神宫寺光面无表情的听着,在对方说完后操控着长谷川澈回答道：
“不用,不如说，我很期待咒术界能找上来。”
少年的声音清澈，听不出害怕的情绪,反而像他话里所说的那样,带着些许期待。
在说完这句话后,没等对面回答,长谷川澈继续说了两句，能从他的语气中听出些许无奈:
“还有，我不是哆啦○梦，不是你告诉我想要什么，我就能给你做出来的。”
这句话说完，长谷川澈直接挂掉了电话。
被挂掉电话的五条悟也不恼，他随意的耸耸肩：“看来失败了，可恶，真的好想玩他的那些发明啊。”
“还有竹蜻蜓！他一定能做的对吧？”
夏油杰无奈的长叹一声：“再怎么说竹蜻蜓也离谱了一点吧？”
“肯定可以啦，我一定会鞭策他做出来的！”
五条悟下定了决心，将‘每天催促长谷川澈发明竹蜻蜓’，纳入了每日的必做清单。
家入硝子也从两人那里得知了长谷川澈的科学除咒方法。
在听到这个消息的一瞬间，她没睡醒的双眼都睁大了几分，随后看向了眉毛高挑给她描述现场情况的五条悟。
“太好了，这样你失业的几率又增加了。”
五条悟：？
——
咒术界高层的会议室中。
这里黑压压的一片，依稀点亮了一点光源，能让人隐隐约约的看到些人影。
坐在黑暗中的是咒术界的高层，他们穿着古板的和服，看上去都是很大的年纪了，脸上的褶子形成深深的沟壑，再加上永远皱着的眉，让他们看上去有些刻薄。
“最近几个任务现场，出现的奇怪现象到底是怎么回事？”
坐在中间的那位开口了，他的声音嘶哑又浑浊，就像腐朽的木板上密布的青苔那般黏腻。
他的语气听上去冰冷，不由得让人打一个寒颤。
站在最下面的是上次开车带着五条悟和夏油杰去大阪完成任务的辅助监督。
在‘窗’发来消息说那里的一级咒灵已经被祓除.并且周围的建筑和树林并没有受到大面积损坏后，辅助监督又被派回了现场处理后续。
想到现场残留的只有那只咒灵的咒力残秽，并没有五条悟和夏油杰任何一人的咒力时，辅助监督还觉得奇怪。
不过他也没多想，还在庆幸这次不用花太多时间就能完成工作。
可是奇怪的事情发生了，最近有几位咒术师接到了祓除二级咒灵的任务。
可是赶到现场后却发现咒灵已经消失了，留在现场的只有咒灵自己的咒力残秽，大家这才发现了不对劲，连忙将这件事情上报。
于是第一个发现这件事的他就被叫走，和其他几位同样发现这个异常的辅助监督一起调查。
几天后，调查终于得到了结果，在拿到最终的报告时，几位辅助监督都觉得这个结果很荒谬。
还没等他缓过来，就立马被叫到了高层面前。
看着周围漆黑的环境，还有高层视线中带着的压迫感，辅助监督额头冒起细密的汗珠，汇聚在一起，顺着他的太阳穴滴了下来。
顶着巨大的压力，辅助监督磕磕绊绊的开口解释着：
“大阪的咒灵……五条悟和夏油杰并没有参与祓除，两人也拒绝回答当时究竟发生了什么，所以我们也不能得知……”
“胡闹，这两人是越来越放肆了！”不知道是哪位高层，在听到辅助监督的话之后立马怒斥着。
这让辅助监督被吓了一跳，他顿了顿，随后咽了咽口水，声音都有些发抖，不过还是继续说着：
“但是其他几个任务，根据现场监控和目击者的说辞，是有一位酒红色头发的少年在我们派出的咒术师到达之前，就将那些咒灵祓除了。”
“那位少年也是咒术师？”这道声音尖细，刺激着辅助监督的耳膜。
“不.不是……”辅助监督缩了缩脖子，在几个深呼吸之后，咬咬牙一口气说了出来：
“对方不是咒术师，我们派了人查了对方几次，这个少年完全就是普通人。”
“不可能！”在听到这个结论后，有人坐不住了，他很用力地拍了拍面前的桌子，声音高昂的反驳道。
“对方使用的也不是咒具，根据调查结果，他好像.”
“好像是用自己做的科学道具祓除咒灵的。”
说完这句话，辅助监督紧闭上了眼，他不敢想象接下来会发生什么，只恨不得立马离开这里。
现场陷入了诡异的沉默，辅助监督甚至能听见那些高层们急促的呼吸声。
“这不可能！”
不知道是谁打破了短暂的沉默，他声音急促，极快的想要否定辅助监督的说辞。
整个会议室中陷入了混乱，讨论声此起彼伏，但辅助监督听到最多的一句话，就是‘这不可能’。
“只有诅咒可以祓除诅咒，这是千百年来不变的真理！肯定是有什么其他的咒术师在现场祓除的咒灵，不可能是这个普通人做得到的事！你们这群废物，什么都查不清！”
“就是，这根本就不可能，如果普通人也能祓除咒灵，那咒术界——”
现场声音激昂，高层们失去了平时自持冷静的模样，辅助监督甚至可以感受到离他最近的那位高层正在咆哮。
这些高层们知道，如果普通人也能祓除咒灵，会带来什么样的后果，这超出了他们对普通人的认知，一直以来自诩拥有高贵血脉的他们会因为这点变得不再特殊，所以他们都在极力的否认。
“各位，冷静。”坐在主位的高层开口了，嘈杂的声音瞬间散去，整个会议室中又重新陷入了安静。
辅助监督的视线也看向了中间，那里黑漆漆的一片，什么都看不清楚。
如果他能透过屏风看见躲在后面的高层的嘴脸，就能发现里面好几个人脸上都是想要说话却被打断的表情，配上他们那些一条条的皱纹，显得很滑稽。
“我问你，你是说，有一位少年，用科技做出了能让普通人祓除咒灵的东西对吗？”
他的声音沉缓，在这个不小的会议室中响起，敲打着每个人的
耳膜，也让所有人的视线重新回到辅助监督身上。
“是.是的。”辅助监督没有犹豫，闭着眼迅速的点了点头，毫不犹豫地回答道。
“那么，情况很清楚了。”现场没有人出声，除了坐在主位的这位高层。
“咒术界的地位只能往前进，不能往下降。”他说的话，也是在场所有高层心中所想。
“这位少年叫长谷川澈对吧。”
高层看向了辅助监督们查到的资料，上面很简单，只有少年的照片，和从大阪离开之后，他所出现的地方。
没有人回答他，也不需要有人回答他，因为现场所有的人都明白了对方想要说什么，也非常清楚接下来的流程。
高层捏着那张资料，纸张抖动的声音在极度安静的环境中格外明显，众人都屏住了呼吸，等待着对方宣判这位聪慧且富有行动力的少年的结局。
“现做出决定：立刻对长谷川澈执行死刑。”
简短的一句话，却令在场的所有高层松了一口气，仿佛这就是这位少年的结局了。
从今往后不再会有能够影响到他们地位的事情出现，这让所有人心中一轻。
“记住，不惜一切代价。”
这是这位高层在这次会议中说出的最后一句话，和刚刚众人得知‘科学除咒’时的反应不一样，没有一个人反对他的说法。
在场的所有人，都同意了这个决定，也默认了这位少年无法活下来。
辅助监督犹豫了一瞬，他张了张嘴，可最终还是什么都没说，沉默的低下了头。
——
长谷川澈的实验室内，伏黑甚尔开了台电脑，登陆了诅咒师的暗网，并且不断地在刷新。
“有了有了！”深谷拓也第一时间发现了多出来的悬赏令，并催促伏黑甚尔点进去。
“真的有你的悬赏诶，长谷川！”他眉毛高挑，很好奇的招呼着正在忙碌的长谷川澈，让对方赶紧过来看。
“这些家伙还是老样子，什么都做得出来。”伏黑甚尔扯了扯嘴角，懒懒的抬眼看了过去。
“一二三四……”深谷拓也数了数有几个零，在看清悬赏令的金额后，不屑的瞥了瞥嘴：“咒术界真穷。”
伏黑甚尔：……
要怎么告诉自己的老板，这比起之前那些悬赏，价格已经算很高了。
山崎明咲伸了个懒腰，从座位上站了起来：“终于来了。”
长谷川澈将视线从电脑上抽离，在场几人的视线都看向了山崎明咲。
少女好心情的弯了弯双眼，指了指长谷川澈的电脑屏幕，上面是对方准备的祓除咒灵时用特殊相机拍摄的视频，以及因为咒灵造成的人口死亡.失踪.建筑受损的证据：
“接下来只要扩散舆论，将咒术界公之于众就可以了。”
看着深谷拓也疑惑的眼神，她继续说道：“因为咒术师也好.咒灵也好，对于普通人来说太超乎常理了啦，所以他们只会将怒火转向无能的政府。”
说到这里，她看上去心情很好。
“很快政府就不得不向你求助了哦。”

第23章 真不愧是六眼
“真是的,长谷川到底什么时候才能将科学除咒普及到每家每户啊。”
天气越来越炎热了，阳光的温度每日都在上升，天空中看不见一丝云彩,炙热的阳光就这样洒在路上，让本来就没有遮挡物的道路更加炙烫。
五条悟抬头看着晒人的阳光,他手里拎着装着甜品的纸袋,正和夏油杰站在商店街的出口,等待着辅助监督送他们去任务现场。
他们刚刚才结束了一个任务，五条悟立刻拉着夏油杰一起排队买了新发售的游戏,又去买了这里特产的甜品。
结果上面很快又下发了新的任务，这让准备回宿舍好好享受的五条悟有些烦躁。
因为是周末，所以就算天气炎热,街上还是有不少路人，在看见两位少年时纷纷向他们投来眼神。
“这样我们就不用在这么热的天气出去做任务了。”他懒懒的站着,在这么热的天气中进行等待,让他更加烦躁，脸上写满了不爽。
夏油杰站在街边的阴影处,他给长谷川澈拨打的电话还是没有接通,就连发送的短信也没有收到回应，这让他的眉头轻轻蹙起。
就在今天早上，在东京咒高二年级的教室里,由于家入硝子还在医务室忙碌，所以教室里只有五条悟和夏油杰两人。
两人都手撑着下巴，等着夜蛾正道开始上课,可是却从对方那里得知了一个消息。
就在昨天,高层已经下达命令,不惜一切代价处死长谷川澈。
听到这个消息时,夏油杰狭长的双眼微微瞪大，不过转而一想，这完全是那些高层做得出来的事情，不是吗？
五条悟倒是非常气愤，还嚷嚷着要去做掉那些烂橘子。
“干脆把那些人全部做掉吧。”五条悟手撑着桌子站了起来，扯着嘴角说道。
可还没等他走出教室门，夜蛾正道那里又收到了新的邮件。
“什么？”在看完邮件后，夜蛾正道的眉头皱的更深，脸上也出现了前所未有的严肃。
“最新消息，在论坛.视频网站.推特.总之在网络上。”
“铺天盖地的都是和咒术界有关的消息。”
看着两人投来的眼神，夜蛾正道直接说道。
“不知道对方怎么做到的，连祓除咒灵时的录像.咒灵趴在路人身上的照片.甚至是因为咒灵造成的死亡名单以及建筑损坏清单……”
“全都被发到了网上。”说到这里，夜蛾正道眉头紧皱。
后面的事，夏油杰只记得五条悟看热闹不嫌事大般的挑挑眉，和夜蛾正道说了什么，然后就接收到了对方的正义铁拳。
夏油杰张张嘴想要说话，可是却没给他这个时间，因为民众的恐慌，诞生的咒灵突然增多，他和五条悟又被安排了很多任务，没有了讨论这些的时间，他只能坐上辅助监督开的车，和五条悟一起前往任务地点。
——
“毕竟已经是夏天了，热一点也是正常的事。”听到五条悟的话后，夏油杰结束了回忆，他将手机收起，无奈的摇了摇头。
“啊，说到这里，我想起来了。”五条悟突然想到了什么，他回头看向夏油杰，扶了扶脸上的墨镜。
“你不觉得最近的天气很奇怪吗？”他莫名其妙的说了一句。
“奇怪？每年的夏天都是这么热的吧。”夏油杰顿了顿，还是回答道。
“不不不，我们上次去横滨，那里是什么季节？”五条悟伸出食指摆了摆，随后推推墨镜，一副名侦探推理的模样。
“嗯……好像是深秋了，那时候天气挺冷的。”夏油杰想了想，上次去的时候，横滨街头的风确实很凉，看样子很快就会步入冬天。
“那上次去米花町
，是什么季节？”五条悟两三步走到夏油杰身边，手撑在对方的肩膀上，问道。
“是春天？”夏油杰很确定，因为那次的服装店地上散落的全是换季的衣服，而且街上的人穿的几乎都是春装。
“去米花町是半个月前，去横滨是一周前，现在是夏天。”五条悟挑了挑眉，半截苍蓝色的双眼从墨镜后露出，看向夏油杰。
“这合理吗？”他问了出来。
听到这里，夏油杰微微皱眉，在仔细思索之后，他摇了摇头：“抱歉，可是我觉得是很正常很合理的事。”
在夏油杰的认知中，好像这个时候的东京就应该是夏天，横滨就应该是深秋，并且会很快入冬，而米花町……
米花町就算一天一个季节都很正常，这好像是所有人的常识。
听到夏油杰的话，五条悟眉毛高挑，连那双苍天之瞳都瞪大了几分，他上下打量的自己的挚友，表情看上去很奇怪。
“怎么了？有什么地方不对吗？”夏油杰的眉皱的更深了，虽然他觉得五条悟突然问这些显得很奇怪，不过他还是相信自己的挚友一定发现了什么，所以还是问了出来。
五条悟沉思了一会儿，接着拨打了庵歌姬的电话，将刚刚问过夏油杰的问题又问了对方一遍。
“哈？这是很正常的吧？”对方很有耐心的听完，然后留下这么一句话后，迫不及待的挂断了电话。
“悟？”夏油杰看向了他。
“嗯……”五条悟收好了手机，他摩挲着下巴思考着，最后恢复成双手插兜的站姿，语调也恢复成了往常的样子。
“没事啦，既然杰不知道那就算了。”
夏油杰的眼神变得疑惑，不明白自家挚友又在整些什么他不知道的事情。
说完这句话之后，五条悟苍蓝色的双眼微微耷拉下来，小声的嘀咕了一句：“反正我一定会弄清楚的。”
与此同时，就在五条悟结束和夏油杰的对话后，一位翻着书页的青年动作微微一愣。
天气很好，他正躺在阳台的摇椅上，懒懒散散的沐浴着阳光，只是眼神一直盯着手中这本书，好像能透过这些书页看到五条悟和夏油杰的对话一样。
半晌后，他轻轻扬起嘴角，骨节分明的手摩挲着书页，好听的声音在被温暖阳光笼罩的阳台上响起。
“啊，看来被发现了？”
青年歪了歪头，头发也随着他的动作微晃，他穿着黑色的大衣，露出的脖颈和手腕处都绑着绷带，唯一露出的右眼缓缓弯起，眼底都染上了几分兴致，接着漫不经心的说道：
“真不愧是六眼。”
——
在结束刚刚的对话后，五条悟好像更加不耐烦了，就在他快要爆发时，辅助监督打来了电话。
“非常抱歉！因为刚刚堵车所以耽误了很久……不过现在上面突然来了新的通知，所以两位只能自己赶去任务现场了，真的非常抱歉！”
辅助监督的声音听起来很紧张，所以他一口气解释完了之后，立马挂掉了电话。
“真是的，什么临时有新的通知，上面那些人就是故意的吧。”五条悟没好气的说道。
“悟。”夏油杰无奈的叹叹气，他也觉得上面那些人越来越过分了，“先把任务完成了吧。”
“走吧走吧，回去再收拾他们。”
就在两人准备抬脚往外走的时候，一道清脆的声音在两人身后响起。
“这位同学，我看你印堂发黑，怕是要走大运哦。”
循着声音看过去，是一位披着浅金色长发的少女，她不知道从哪里搬了一个小板凳，正坐在路边，身上抱着一个挎包，里面看起来鼓鼓的。
少女戴着一副小墨镜，和五条悟带
着的那副外形看上去很像，不过却又完全不一样。
五条悟的小圆墨镜黑漆漆的，完全透不进任何光，而少女脸上的墨镜就和普通的太阳镜一样，半透着些许色彩。
她遮在墨镜后的浅紫色双瞳看上去没有一丝光亮，就像两颗无生命的玻璃珠，时不时的眨眨双眼，倒是让她的眼瞳看上去有了几分活力。
五条悟和夏油杰对视一眼，随后夏油杰抬手指了指自己，问道：“嗯……是在和我们说话吗？”
“对的对的，要不要我给你们做个预言？打折哦！”
少女眯着眼点了点头，接着迅速的从抱在胸前的挎包中掏了掏，拿出一个折叠小桌打开放在地上，又在桌面上铺上看着高档的绒布，随后又拿出一副塔罗牌.一颗水晶球.还有一个插满了签的签筒。
“你看看你想要西式的还是中式的？看手相解析星座也可以哦！”
少女将这些东西都一一摆好，接着非常自信的拍了拍胸脯：“其实我看面相更擅长，你选这个也可以啦。”
“等等，这么多东西你怎么拿出来的啊？？？”五条悟拉下了墨镜，苍蓝色的双瞳瞪圆，看向被少女好好抱着的挎包。
“这是另外的业务，今天只算命不谈其他！”少女伸出手指晃了晃，随后将胸前的包抱得更紧了一点。
“那个……”夏油杰欲言又止
“算不准不收钱的！”还不等对方说完，少女立马说道。
“我是想说，我们站在你的左边。”夏油杰非常无奈的长叹一声，少女是在和他们对话没错，可是对方的双眼一直直视着前方，完全没看向两人。
带着墨镜的少女头顶似乎闪过了小灯泡，她搬起桌子小心的挪了挪，就在她低头弯腰时，过长的头发自动向两边垂下，露出一小部分后脖颈的皮肤。
而在那里，有一个令夏油杰感到眼熟的印记。
“Ⅶ”，夏油杰忽然想起长谷川澈的右脸颊上.山崎明咲的脖颈右侧，也有相似的纹身。
没等他多想，少女又搬着凳子往左边挪了挪，抬头看向了两人站着的方向，可是双眼完全没能聚焦，视线也没落在两人身上。
她调整了一下脸上带着的墨镜，有些不好意的开口：
“不好意思，好久没做盲人了，还没习惯。”

第24章 我会预言我最酷
听到少女的话,两人微微一愣，随后对视一眼，五条悟苍蓝色的双眸微抬,挑眉看向坐在小板凳上的少女。
“你这副样子，怎么知道我们印堂什么颜色啊？”
说完，他微微躬身，凑到少女面前，举起手在她眼前挥了挥。
“我肯定知道呀。”少女肯定般的点点头,但是双眼仍旧盯着虚空,无法聚焦在眼前人身上。
她抬手理了理自己的刘海,微蹙着眉。
“顺便一提，下次挥手的动作记得小一点,把我发型都弄乱了。”
夏油杰顿了顿，然后开口问道：“抱歉，你是看不见吗？”他语气温和,仿佛在进行普通的聊天,又带着和陌生人交流时恰好的分寸。
“我的眼睛吗？”少女歪歪头,指了指自己被墨镜遮住的双眼，她弯了弯眉毛，还俏皮的眨了眨眼：
“现在是瞎的没错啦,不过如果你们需要我预言的话,马上就能看见了哦！”
少女嘴角扬起微笑，语气听上去很轻松，却又带着理直气壮。
夏油杰：……
五条悟：？
“等等,这是道德绑架吧？”五条悟圆眼瞪大,看着少女那副自信的模样,没忍住吐槽道。
“开玩笑啦。”少女轻笑出声,随后抬起手，不好意思的蹭了蹭脸颊：
“因为好久没看见这么多人了，没忍住看的太多了，脑子有点累，所以暂时瞎一会儿休息休息。”
确实是这样没错，坐在系统空间内椅子上的神宫寺光抬手扶额，这个马甲能看见的东西实在太多，一开始确实让他很头痛。
这个马甲的编号是七号，是所有马甲中有异能力的那几个之一，而且是非常令人心动的异能力——
在她的眼中，可以清楚地看见别人的过去和未来。
“那她为什么还会被剩下来？这样的异能力不是很厉害吗？”神宫寺光在看见这个马甲的简介后，这么问过系统。
[因为不管她想不想看见，只要有人出现在她的视线中，他们的过去和未来就会一股脑的全都跑进她的脑袋里，但如果她不使用异能力的话，就是瞎的，什么都看不见。]
系统仔细的解释着。
这么说来，就是因为这样这个马甲才会被剩下的吧。神宫寺光低垂着眉眼，不过这个异能力确实好用，接下来可能也有相关的需求……
想到这里，他重新抬起头，看向正在忙碌的系统，最近系统空间内数字浮动的频率已经恢复往常了，按照系统的说法，很快就会有他身体的下落。
“这样的话，同时操控五个马甲我可能有些吃力，看来需要先托管一个。”神宫寺光思索道。
登录这个马甲就是为了使用她的异能力的，如果长时间接受大量信息的话，神宫寺光没办法保证其他马甲还能正常运行，所以托管是必要的。
[了解！]系统点了点头，随后开始埋头噼里啪啦的检测着各个马甲的羁绊情况。
[长谷川澈才刚刚绑定主要人物，所以暂时不行.山崎明咲倒是可以，只是时间不能太长.江川寻不行，那次吃完饭之后都没和太宰治见过面，羁绊看起来岌岌可危啊！]
在看到这里时，系统顿了顿，随后又计算了一番，最后得出结论：
[截至目前，只有深谷拓也可以开启AI托管的时间最长，比较推荐他哦！]
神宫寺光摁了摁太阳穴，集中注意力用意识浏览了一下那个马甲的情况。
“深谷拓也那边最近遇到了很多次暗杀来着，看来那笔遗产对于那群人来说很重要，不过还好他有靠谱的保镖……”
说到这里时，神宫寺光愣了一下，仔细的将注意力集中在
深谷拓也身上，接下来语气都往上扬了几分：
“诶！？伏黑甚尔要请假两天回家看孩子吗？等等.他居然有孩子吗！？”
[是哦，为了给8号马甲当保镖，已经很久没回过家了呢！]系统点点头说道。
听到这里，神宫寺光感到非常震惊，他双眼瞪大，想到了对方平时的生活作风，不由得为他的小孩捏一把汗。
“算了，为了安全着想，深谷拓也还是跟着伏黑甚尔吧。”
他叹了叹气，将这个马甲交给了AI托管，并让系统输入了’老板慰问员工家属‘这个指令。
“这样应该没问题了，少一个也算轻松一点，剩下几个马甲我还是亲自盯着。”
说到这里，神宫寺光缓缓地眨了眨眼，注视着系统。
飞在空中的小机器人很快将他的意识又分出一缕，投放在新的马甲体内，他随后弯了弯唇，轻声说道：“看样子进度很快又要加快了。”
——
少女说的话在常人看来莫名其妙，五条悟伸手搭上自家挚友的肩膀，和他对视一眼，挑了挑眉后又透过黑漆漆的墨镜看向少女。
“那你说吧，能从我们身上看见什么啊？”
听到这话，少女睫羽轻眨，接着摘下戴在脸上的墨镜，抬眼看向了两人。
五条悟敏锐地发现，少女一直空洞呆滞的双眼突然浮现出了神色，原本像玻璃珠一样的双瞳现在盈着光，就像细碎的星星突然被塞进去了一样。
两人在打量着她的同时，少女也在仔细的盯着他们。
在少女的眼中，眼中的黑暗褪去，这个世界重新变得明亮，唯二出现在她眼中的两人，他们的未来被她看的一清二楚。
“异能者？”五条悟挑了挑眉，问了出来。
少女一愣，不过还是笑着点了点头：“对呀，这下对我的业务能力放心了吧！”
“你们横滨人不是不爱出来吗？”五条悟想到了被港.黑强行送出来的那次，有些不爽的扯了扯嘴角。
“嘘，不要打扰我预言。”少女轻眨着双眼，食指竖起做了个噤声的动作。
说完，少女皱了皱眉，视线在两人身上看来看去，最后陷入了沉思。
“唔……”
“看上去不太妙呢。”少女犹豫了一下，还是开口说道。
现在关系这么好的两个人，以后会走上不同的路什么的。
出现在少女脑海里的画面断断续续的，但却不难理解。
这个夏天结束之后两人会渐行渐远，多年不见之后一人会死在另一个人手中，最后死去的人会被抢占尸体，用来封印活下来的人……
看完全程的神宫寺光表示：太复杂了，怪不得你们是主要人物。
“喂喂喂，什么叫不太妙啊。”五条悟听这到这话，有些不满的挑了挑眉，“一般来说不都会夸我们两个前途无量，未来依旧无敌吗？”
夏油杰：……
自己说出这种话，还真是……
少女听到这话瞪大了双眼，脸上一副‘你居然说这种话’的表情，大声地说道：
“我是专业的！和那种只会说好话的骗子才不一样！你这是在质疑我的专业水平！”
少女说完，气呼呼的鼓起脸颊，从小板凳上站了起来，将折叠桌上的东西和小板凳全部收进挎包里，重新抬头看向两人。
“可是你比较像骗子诶，因为你说我们印堂发黑会走大运。”五条悟毫不犹豫的说了出来。
“我不会算命不会预言都知道，印堂发黑是要倒霉吧？”
少女转了转眼，扬起笑容说道：“对呀！印堂发黑确实会倒霉呀！”
“但你们遇见了我呀！”说到这里，少女
拍了拍胸脯。
五条悟：？
夏油杰：……
好像更像骗子了吧？
“印堂发黑倒大霉，碰上我走大运呀！”少女双手叉腰，自信的扬了扬下巴。
“果然是骗子吧？”
“没想到异能者里也有骗子，走吧走吧。”
“也是，还有任务没做呢，快走吧。”
五条悟和夏油杰对视一眼，很自然的进行对话后，立马转身准备离开。
“诶.等等呀！”少女重新将墨镜带上，又从包里掏出折叠拐杖，随意的甩了两下，将拐杖撑开，迈着小步追上两人。
就在少女快要追上两人的脚步时，夏油杰突然听见周围多出了很多细碎的讨论声，这让他脚步一顿。
五条悟同样停下了脚步，右手扶了扶墨镜，只露出半截的苍蓝色瞳孔看向那些人。
在两人站在这里等辅助监督的时间里，这条街上就有很多人，也有视线向他们投来，不过现在好像更严重了一点。
“论坛上的帖子是真的吧，那就是里面提到的咒术师和咒灵什么的……”一位女高中生扯了扯同伴的衣袖，自以为隐蔽的看向了两人。
“他们的衣服好像就是那个咒术高专的校服诶。”
“你太明显了啦，快走了，这些人好像很危险。”同伴注意到了五条悟投来的视线，赶紧拉着女孩跑掉了。
“哦，看来你们出名了诶。”少女在两人停住脚步后就放缓了速度，现在慢悠悠的走到两人面前，对此好像好不意外。
夏油杰皱了皱眉，想到了夜蛾正道今早说的——网络上铺天盖地都是咒术界的消息。
看来传播速度很快，难道还没解决吗？
路过的人自以为隐蔽的投来视线，却又在路过两人身边时行色匆匆，好像很害怕被两人注视。
“搞什么啊。”五条悟向下扯了扯嘴角，脸上露出了不爽的神色。
“上面效率也太低了吧，网上那些信息居然还没有撤掉吗？”
“悟。”夏油杰轻蹙着眉，他听力很好，路人小声的嘀咕也照样传进了他的耳朵。
‘就是他们才会有那么多奇怪的事发生的吧？’
‘看上去就是目中无人的样子，网上的传闻果然是真的吧。’
‘咒灵什么的看上去好可怕，为什么会有这种东西啊。’
等等，诸如此类的话，不断的从路过的人口中脱口而出，又精准的传入他的耳中。
咒灵为什么会诞生……
都是因为你们啊。
他的脸色称不上好看，不过还是比身旁的五条悟看上去好些。
“走吧，还有任务。”最后，他什么都没说，轻轻摇了摇头，想继续往外走。
“咳咳。”少女就站在他们身后，她装模作样的动了动手指：“我掐指一算，有人会帮你们把任务做了。”
两人脚步顿了顿，但都没有回头，少女往前走两步，眼中的紫色更加亮了几分，继续说道：
“我再算一算，很快就有人给你打电话啦！”
被她说中了，就在少女说完那句话之后，夏油杰的手机响了起来。
是一直没接他电话，也没回他信息的长谷川澈。
这让夏油杰有些惊讶，简单的寒暄之后，两人的对话进入了正题，五条悟也凑过了耳朵，贴在手机另一边听着。
夏油杰无奈的长叹一声，随后开启了免提。
“嗯……你们的任务里的那个咒灵，我顺手祓除了。”免提开启后，在对方说话时会有一阵阵的杂音，两人对视一眼，纷纷看向扶着墨镜的少女。
“还有，关于网络上出现的咒术界的消息……”长谷川澈在
那头顿了顿，继续说道：
“是我放出去的。”
“……为什么？”夏油杰张了张口，最后艰难的问了出来。
他不明白，如果只是科学除咒的话，完全没必要将咒术界公之于众，普通民众知道这些，只会造成恐慌。
“不用担心，总之一定是好事，一定会有好的结局。”
对面传来一阵杂音，在停顿了一会儿后，山崎明咲的声音响了起来。她声音轻轻缓缓的，咬字却很清晰，让两人听的清清楚楚。
“还有，咒术界撤不掉那些消息很正常啦，因为拓也花了好多钱买了水军来着。”
说到这里，她轻轻的笑了笑，声音中也带着笑意：“毕竟有钱能使磨推咒灵嘛。”
没在等两人问些什么，那边挂掉了电话，两人对视一眼，最后五条悟先打破了沉默。
“既然任务完成了……”
“那就回去打游戏吧！”他点点头说道。
“重点是这个吗……”夏油杰轻笑着叹了叹气，丝毫不意外五条悟的反应，凝固的气氛终于轻松了下来。
“看吧！我算的很准吧！”少女的声音在他们旁边响起。
“你还没走啊。”五条悟撇了撇嘴看过去。
“当然，还有售后服务的，现在你们的未来完全不一样了！想知道吗？我有预感，这次会有好事发生哦！”她双眼亮晶晶的，好像看到的未来她很满意一样，轻轻地点了点头。
五条悟挑眉，苍蓝色的瞳孔抬起看过去：“说来听听？”
只是一通电话的时间，原本的结局被擦掉，出现了一种全新的可能。
少女好像看到了什么，不过她什么都没说，只是在自己的挎包里掏了掏，拿出两张传单，递给了两人。
“这是什么？”五条悟随意的看了两眼。
“寻人启事：寻找老师，长这样，走丢时身穿白色工作外套，有戴眼镜，有线索请联系……”
传单上印着一位男性的工作照，旁边有排列整齐的字体，短短的几行字中写了很多内容。
“第一次预言免费，但是想要我预言第二次的话，就要拿着这个人的线索来找我哦。”
少女指了指传单，带着营业般的笑容。
五条悟看了看传单，又看了看少女，总觉得这个人有点眼熟。
“这是长谷川的老师吧？”他记得对方好像也在找这个人来着，于是问向了少女。
“也是我的老师啦。”少女点点头，又扬了扬手里的传单。
“如果你们有朋友需要预言也能来找我呀！只要有线索就能免费预言，很划算吧！”
少女努力的推销着自己的业务，看样子很卖力。
“嗯……所以你是？”夏油杰翻了翻传单，上面除了寻人启事就只有少女的联系方式，但完全没出现她的名字。
少女单手叉腰，另一只手竖起大拇指放在胸前，脸上扬起自信的微笑，声音清脆。
“我会预言我很酷，我叫未来你记住！”
夏油杰：……心累。
五条悟：？

第25章 谁是救世主
在说完那句话之后,那位名叫未来的少女从包里掏了掏，拿出一叠传单交给两人，并且拜托他们拿回去分给自己的同学。
“如果能帮我找到人，别说看你的未来了,明天彩票什么号码能中我都告诉你！”少女拍拍胸脯,信誓旦旦地说道。
“你这么厉害,那为什么不能直接看到你老师现在在哪儿啊？”五条悟拿起传单看了看，又随手将它塞进拎着的纸袋里。
“因为我要看到人才能使用异能力啦。”说到这里，未来拨弄着有些凌乱的刘海，玻璃珠一般的双眸低垂着,
“不看到人的话没办法看见他们的过去和未来呀。”
“顺便一提，我在你们的过去里看到了长谷川他们,才来找你们搭话的哦，不是随便找个人忽悠的。”
少女为自己刚刚的行为辩解,并再次重复了一句自己一定不是骗子。
“还能看到过去？”五条悟注意到了少女的说辞,他挑了挑眉：“这么厉害？”
听到五条悟说的话,未来眯了眯好看的双眼，仰起头看向他，在视线停留了一会儿之后，轻笑出声：
“如果是你在床底放的那些东西的话，我已经看见了哦。”
夏油杰刚把传单收好就听到了这句话，没忍住笑出了声：“噗。”
“啧，我什么东西都没放！”五条悟像是被踩中了尾巴的猫,立刻反驳道。
“嗯，所以我开玩笑的呀,我什么都没看到。”
未来没再说什么,反而微笑着点了点头,一副‘你说什么都对’的表情。
“哈哈哈哈。”夏油杰看到了五条悟瞪过来的眼神，稍微收敛了笑意，不过可以从他抖动的肩膀看出他忍得有多困难。
“其实刚刚那句话才是开玩笑的啦。”
未来笑容依旧，不过在说完这句话之后，她没再看两人打打闹闹，她抬起手挥了挥，拄着拐杖离开了。
“记得找到线索一定要告诉我哦！”
【7号马甲羁绊对象‘五条悟’，选择成功。】
这个马甲也选择羁绊对象了，神宫寺光缓缓闭上了眼，心中只有一个感觉。
好累。
他现在处于没有身体的状态，所以不需要进食，不需要睡觉，就算是同时操控四个马甲.分别在不同的地方做不同的事，也不会让他感到疲倦。
但在开启【未来】这个马甲后，他感觉自己好像都虚弱了几分，马甲眼中看到的所有东西都要汇聚在他的脑海里，由他的意识来处理，而一个人的一生又不短，就算是碎片式的未来也足够复杂。
“好在已经选好了羁绊人物，接下来还是先瞎一段时间吧。”
神宫寺光揉了揉太阳穴，原本毫无感觉的大脑现在一阵一阵的传来刺痛感，不过他很快又打起精神，其他马甲也朝他传来信号。
“接下来就要到重点了……”
——
自五条悟他们遇到那位可以选择性失明的少女之后，已经过去一周的时间了。
这一周内，整个咒术界的局势令人看不清，唯一的好消息就是，从那天之后，他们几个学生再也没有出过任务。
或者说，接到任务后，不用等他们赶到现场，任务地点的咒灵就已经被祓除了。
这可算让他们轻松了不少，几人仿佛已经恢复到了正常的校园生活。
除了因为最近伤员变多，几乎每天都得呆在医务室的家入硝子以外，剩下的学生每天都得准时到教室上课。
而也就是在这一周里，网上关于咒术界的热度居高不下，几乎已经可以说到了全民讨论的程度了。
这让上层那些老家伙们焦头烂额，偏偏挂出去的悬赏令一直
没有动静，所有人好像都找不到那位名叫长谷川澈的少年一样。
唯一可以知道的消息，就是对方会出现在任务地点，抢在咒术师之前祓除咒灵，也有人试图蹲点过，可是从没有人成功。
一直对咒术界很尊敬的一些官员.以及一些富豪，他们最近的态度也变得很暧昧。
更别提一直以来都给咒术师行方便的政府，最近也睁一只眼闭一只眼，在一位咒术师祓除咒灵导致周围建筑破损时，还破天荒的开出了天价罚款单。
这一切的一切都让咒术界的高层越来越心慌，那些人几乎是天天凑在一起开会，讨论接下来到底该怎么办。
而网络上的这一切对于普通人来说，一开始并没有人在意，还以为只是恶作剧，或者博人眼球的假消息。
可是后来，越来越多视频.图片.以及其他的一些确凿的证据被放到了网络上。
最新的消息就是这位名叫长谷川澈的少年做出了能够看见咒灵的眼镜以及能够祓除咒灵的道具。
紧接着被公布的，就是咒术界在知道这一切后，对他放出的悬赏令。
看到这一切之后，民众才陷入了恐慌。
未知不是最可怕的，最可怕的是你明知道有一样东西悬在你的脑袋上，随时都可能取走你的性命，可是你却拿它没办法，甚至看不见它。
你的生命被别人捏在了手里，这才是最可怕的。
官方依旧没有站出来表明态度，网络上却逐渐分出了两种态度。
一种是保持现状，毕竟以前大家不知道有咒灵的时候生活过得也挺好，所以希望大家不要折腾，保持原状就好。
而另一种，则是对咒术界对普通人的态度，以及他们随意处置普通人的做法感到愤怒。
他们认为既然已经有了普通人能够祓除咒灵的方法，那就应该不再给咒术界特权，希望进行改变。
抱有这种态度的才是大多数，他们认为咒术师是靠不住的，要把力量掌握在自己手中。
所有人都祈祷着政府能够找到那位被悬赏的少年，也希望普及他手中所拥有的科技。
在种种原因下，有不少民众聚集在了一起，在东京都的大街上进行着游行。
他们希望政府能够早日站出来表明态度，并且发布了很多对咒术界不满的言论。
这让咒术界那些高层找到了发泄口。
长达一周的憋屈让他们自乱阵脚.互相责备，在看到这些普通人也敢反抗他们后，竟然愤怒的下达了命令。
“只要让他们看到，反抗我们会有什么样的后果，这些人就会老实了。”
烛光微晃，沉闷又不透气的屋内坐着咒术界的高层们，看着下面传来的消息，有人这么提议到。
没有人反对，在沉默中，他们达成了一致。
——
“最近还闹得真大啊。”
夜蛾正道正拿着教材站在讲台上讲课，炙热的阳光透过玻璃窗照在教室里，让本就没有空调的教室更加炎热。
教室里难得坐着二年级的三位学生，当然，三人没有一个在听课。
家入硝子看上去很困，脸上的黑眼圈怎么也遮不住。
昨晚她一直忙到深夜，回到宿舍躺了两个小时就到了该上课的时间，已经完全撑不住的她现在正趴在桌上睡了起来。
五条悟最近天天关注着网络上有关咒术界的信息，还时不时的看看网友的言论，甚至加入他们一起讨论。
还看热闹不嫌事大的在下面留下了【支持普通人也掌握祓除咒灵的手段】这类的言论。
在他捣鼓了一会儿手机之后，才发现自己的话没有得到回应，五条悟抬头看向夏油杰，对方好像陷入了沉思。
夏油杰坐在靠窗边的位置，阳光将他的桌子晒的滚烫，可他好像并没有注意到这炙烫的热度一样，正眯着眼看着窗外，不知道在想些什么。
他最近的内心很复杂，网络上铺天盖地的言论他也在关注。
普通人都是弱小的，需要保护，这是他一直以来的理念。
可是在亲眼看见长谷川澈祓除咒灵的那一幕之后，他就不再这么想了。
这是夏油杰难以想象的事情，昨天他又和长谷川澈通了电话，对方应该是在忙碌，听筒里传来的是不断地敲击键盘发出的声音。
他有很多想问的事情，但关于对方为什么要将咒术公之于众这个问题，夏油杰已经问了很多遍了。
而长谷川澈的回答一直只有一句：
“到时候就知道了。”
“……在这之后，是不是不再需要咒术师了？”在沉默了许久后，却只是问出了这一句。
“嗯？想要把所有咒灵都交给普通人吗？”听筒那边的少年顿了顿，随后语气轻松的说道：
“咒术师的职责就是祓除咒灵，你有这种想法很不负责哦。”
“可是，当科技普及了之后，咒术师的作用并不大了吧。”
夏油杰垂眸，脸上和语气中都看不出他的情绪。
“不会的。”长谷川澈立刻脱口而出。
“科技现在只对一级及一下的咒灵比较好用，很多一级咒灵行动速度都很快，如果科学除咒的话，也需要训练过的人才能做到，更别说准特级和特级了。”
说到这里，长谷川澈顿了顿，然后笑着说道：
“如果真的遇到特级，可能枪还没举起来，就被咒灵干掉了吧。”
夏油杰沉默了一会儿，没听到他回应的长谷川澈停下了敲击键盘的动作，他舒展了一下身体，继续说道：
“不过我也在努力，争取早日攻克这个难关，五条君还让我好好加油来着，争取早点减轻他的负担。”
“悟还真是的……”听到这里，夏油杰无奈的笑了笑。
“努力啊……”夏油杰看着窗外一览无遗的夜空，拖长着声音说道。
“努力是一件值得骄傲的事情。”在听见夏油杰的声音后，长谷川澈毫不犹豫的说道。
“不过，现在需要好好努力的应该是你才对吧。”
说到这里时，对方的声音轻松，隐隐还能听出几分笑意。
“嗯？”夏油杰不理解，只是带有疑惑的发出了意味不明的音节。
“因为你是特殊的，从一开始就是。”长谷川澈这么说着，他声音平静，仿佛在叙述一件很平常的事。
“但是我已经通过努力，追赶上了你的这份特殊，所以你也要有紧迫感。”
“别被科技甩在身后了哦，咒术师。”
回忆停留在这里，想知道的问题没有得到答案，不过夏油杰也轻松了不少。
他轻叹出声，转过头就看见了搬着椅子坐到他面前的五条悟。
“你在想什么啊？”五条悟上下打量着夏油杰，总觉得对方好像不太对劲。
“悟……夜蛾老师在看你。”
夏油杰扶额，就在他说完这句话之后，夜蛾正道也走到了五条悟身后，眼神直直的盯着他。
夜蛾正道：“……悟，你在做什么？”
五条悟回过头，半露出来的双眼眨了眨，非常无辜的说道：“我怕杰想不开，过来关心一下他。”
夜蛾正道：“……”
夏油杰：“……我谢谢你。”
夜蛾正道短暂的沉默了之后，还是正经的说道：
“最近虽然没有任务，但是也不能懈怠，上课还是要认真听……”
很可惜，夜蛾正道的话还没说完，就被五条悟的手机里不断传来的提示音给打断了。
五条悟拿出手机，看到上面的消息后扬了扬眉，夜蛾正道再一次被忽视了，他把手机递到夏油杰面前。
“你看你看！”
夏油杰：“？”
虽然疑惑，不过他还是低垂下眼看过去。
“这是……”
这是官方对最近闹得沸沸扬扬的事情的回应。
五条悟在评论区和赞同科学除咒的那一批人混的很熟，所以消息出来后他们都给他发来了信。
“……为了保护普通民众的安全，政府一直满足咒术界各种要求，并多次为其开通绿色通道，希望对方能够在咒灵诞生后尽快将其祓除，并且每年拨给咒术界大笔资金。可没想到对方居然一直对普通民众存在偏见，甚至无视律法实行私刑，我方现已联系上长谷川君，对方表示愿意与政府达成合作……”
夏油杰一字一句的将报道的内容念出来，在看到最后时，他睁大了狭长的双眼：
“最新消息，咒术界派出咒术师，准备杀害参与游行的民众，我方提前得到消息，警方现已将所有人控制，请各位放心，政府一定会保护所有民众的生命安全以及合法权益……”
听到这里，趴在桌上睡觉的家入硝子也醒了过来，在夏油杰念完后，她向下扯了扯嘴角：
“这还真是……”
“这么看来，政府赚足了好感啊。”五条悟拿回了手机，摩挲着下巴说道。
“嗯？”还没看完内容，突然有电话打了进来，看见来电人后，五条悟挑起了眉，摁下了接通键。
“寒暄的话就不说了。”接通电话后，对面传来了山崎明咲的声音。
少女声音轻缓，听上去好像才刚刚睡醒一样。
“绕这么一大圈，就是为了搭上政府？”
五条悟随意地靠在椅背上，双腿交叠晃了晃，等着电话那头的回答。
“当然，我们还等着政府帮忙找人呢。”
少女轻笑出声，她在那边轻轻的按了几下键盘，然后继续说道：
“放心，这次只针对咒术界，不针对你们。”说完这句话之后，对方挂掉了电话。
五条悟抬起了头，看向教室里的三人，“只是为了找人，就做到这种程度？”
“还有她最后一句话是什么意思？”
夜蛾正道紧皱着眉，对方这一操作猝不及防，直接将咒术界推到所有人的对立面，还和政府统一了战线。
夏油杰正在翻阅着手机，上面是一个论坛的帖子，里面已经盖了两千多层楼了，他仔细的看着，然后表情变得越来越奇怪。
“嗯……我大概知道了。”看完之后，他抬起头，表情十分复杂。
“什么什么？”五条悟眼神好奇，并且催促着他。
“额……坏的只是咒术界的高层吧，我听说他们还把好多任务都扔给咒术高专的学生，那群学生都还没成年，为了保护我们每天都很辛苦……”
说到这里，夏油杰掩面叹气：“念不下去了……他们是买了多少水军啊！”
这就是山崎明咲说的，只针对咒术界，不针对他们吗！
还不如一起针对了啊！
“我来我来！”
五条悟一把拿过夏油杰的手机，手指摁了几下屏幕，颇有兴致的看着里面的内容。
【咒术高专一直顶着压力保护我们，只是咒术界的高层不行，一直给他们添堵，这不就和那个什么救世主里面的魔法部一样吗？所以我们不能被带节奏了，矛头都要指向咒术界高层……】
【呜呜呜为高专的学生们道歉，我之前言论好激烈，我看了视频里的咒
灵，好可怕，为了保护我们，他们每天都面对这种东西，一不小心还有生命危险，真的太辛苦了，明明也还是高中生的年纪啊，咒术界高层真不做人！】
【懂了！就是打倒魔法部，支持救世主！】
看到这里，五条悟重新抬起了头，苍蓝色的双眼亮晶晶的，举起手挥了挥夏油杰的手机，语气都上扬了几分。
“救世主！是在说我吗？”说完，他还肯定般的点了点头：“这肯定是在说我吧。”
夜蛾正道头痛，他也拿出了手机，找到了这个论坛。
里面都是年轻人发表的评论，让他这个中年男人有些看不懂。
五条悟理所当然将自身代入救世主这个角色，眉毛飞扬，还将这条评论截图，发给了高专的其他学生。
夏油杰面无表情的看着他的动作，最后朝家入硝子点了点头说道：
“世界没救了，准备开席吧。”

第26章 看来成功了
长谷川澈的实验室中,某间宽敞明亮的屋内。
带着厚厚眼镜的少年坐在椅子上，他低垂着脑袋，酒红色的发丝也顺着垂下,手中把玩着一个小巧的U盘,双眼微眯着,不知道在想些什么。
官方的公告已经发布出去了,之前就有官方的人一直和长谷川澈接洽，在他点头答应之后，官方立刻派出了人和他面对面交谈。
坐在长谷川澈对面的,是政府派来和他对接的工作人员，他身后是两位看上去身手不错的保镖。
现场安静到只能听见几人的呼吸声,而面对面坐着的两人却迟迟没有开口。
这位工作人员姓秋元，从进到这间屋子里开始，就一直老老实实的坐在椅子上，眼神也不乱看，只是静静地呆着。
他的外貌看上去平平无奇,和普通的社畜没什么两样，不过只要是认识他.知道他工作能力的人，都不会小看他。
秋元先生面上平静，可是内心却提起了十二分精神面对这位少年。
早在关于咒术界.咒灵以及科学除咒的消息遍布全网前，对方就将那些资料都发到了政府里很多人的邮箱中。
消息一开始是层层通报上去的，结果上层的领导收到消息后一看,大家几乎都收到了这份邮件,还不等他们反应，就已经传得全网都是了。
咒术界是什么？
没有人会比他们这些,几乎天天和对方打交道.给他们收拾烂摊子的人更明白了。
对方完全脱离现代的司法体系,时至今日,还在遵守他们那一套所谓的‘传统’，并且拒绝规范化，反而还要求政府满足他们的要求。
又自大.又自私.又目中无人。
偏偏他们还得护着咒术界.帮忙瞒着他们的消息。
因为那些看不见.摸不着.只有咒术师能够处理的咒灵实在是太麻烦了，这就像是咒术界的保护伞一样。
只要咒灵还存在一天，这世上所有的普通人都必须由咒术界保护，咒术界也能以此为由，提出以及做出很多不合法.不合理的要求。
但这位少年的出现打破了这个规矩，他做出来的道具意味着他们不再需要依靠咒术界.依靠那些咒术师，就能通过科技和自己人的努力，将威胁他们生命的咒灵祓除。
这对他们来说是一个好消息，也是无法拒绝的诱惑。
“长谷川君，关于祓除咒灵的技术……”在长久的沉默之后，现场沉静的氛围被打破，秋元先生终于先开口了，他声音平稳，缓缓地问了出来。
长谷川澈之前答应了政府，会将‘科学除咒’所需要的道具的制作方法.以及原理全部教授给他们。
上面也在讨论了很久之后，达成了一致意见。
他们的意思是，不拘泥于‘科学除咒’，这位少年能做到这么多年都没人想到的事情，那他本身的价值绝对远远超过这一项研究。
所以秋元先生也是带着任务来和对方交谈的，先看看对方想要什么，尽量满足他，和他打好关系。
长谷川澈在听到秋元先生的声音之后，就抬起了头，双眸抬起看向他，似乎在等待着他继续往下说。
秋元先生看着少年的表情，顿了顿，就在他纠结要不要继续说下去时，少年的手机屏幕亮起，看来是收到了新的讯息。
长谷川澈看了看屏幕，双眼弯起，随后又看向了这位秋元先生，嘴角扬起微笑：“抱歉，如果要谈这些的话，还请稍等一会儿。”
在听见长谷川澈说的话之后，秋元先生表情依旧没有多大变化，他很快收起声音，并轻轻朝对方点了点头。
“因为我不太擅长这种谈判，所以拜托了其他人，请稍等。”少年双眼弯弯，在说完这句话之后，
又恢复了沉默。
好在没让两人等太久，几分钟后，山崎从敞开的门外走了进来。
少女懒懒的打了个哈欠，暗红色的眼中雾蒙蒙的，一看就是一副没睡醒的模样，另一只手还拿着拿着手机，就这么在几人的注视下走了进来。
她径直坐到了长谷川澈旁边的椅子上，将手机放在了桌上，手撑着下巴看向对面的秋元先生。
“抱歉，来迟了。”少女开口道。
“不会。”秋元先生挂上了营业式的笑容，立马明白了这就是长谷川澈拜托来谈判的人。
少女没有过多寒暄，直接进入了正题。
“关于之前说的，‘科学除咒’的所有技术资料，都可以交给你们。”她目光隐晦的打量了一番面前的秋元先生。
“这一点我们清楚，这次来主要是想谈谈报酬的问题。”秋元先生脸上笑容不变，从随身携带的文件袋中拿出了几张A4纸，并将它递给了少女。
山崎明咲抬手接过，快速的着上面的内容，金钱.地位.总之是他们能给的几乎都写上去了。
在看完后，少女露出一个笑容，轻声说道：
“这些东西……”
“我们都不要。”
听到这里，秋元先生脸上的笑容终于顿住了，原本眯着的双眼瞪大，他完全没考虑到对方会是这样的回答。
这下不妙了……秋元先生不自觉的蹙眉。
不怕对方所要太多东西，就怕他什么都不要。
无欲无求的人最难拿捏，看来上面想要拉拢对方只能靠别的方法了。
就在他大脑迅速思索时，山崎明咲向他看了过来，缓缓的说道：
“但是，我们有一件事想请你们帮忙。”
秋元先生没有立马答应，他沉默了片刻，才慢慢地开口：
“是什么事呢？”
山崎明咲和长谷川澈对视一眼，随后轻叹一声。
“我们希望，能借助你们的力量，帮我们找一个人。”她眼神真诚，语气也格外的认真。
秋元先生并没有放下心，他顿了顿，随后谨慎地问道：“意思是，报酬只需要帮你们找到人是吗？”
“是的。”少女毫不犹豫地回答道。
“除此之外，我们什么都不要，只要能帮我们找到他。”
她递出了一张照片，眼神依旧直直的看向秋元先生。
“只要找到他就行。”
他们的要求被秋元先生上报，在上面紧急开会讨论之后，决定答应两人的要求。
这也让他们松了口气，只要有软肋，那所有的事情都好商量。
坐在系统空间的神宫寺光缓缓低下了头，他长叹一声，被分到山崎明咲身体里的意识依旧在运转，接下来还要和这位上面派来的人谈很多。
还是不能放松啊……
“系统，最近弹幕好像少了很多。”神宫寺光眯了眯眼，他这几天总觉得视线内清爽了很多，刚刚才反应过来，一直飘在空中的弹幕好像很久都没出现过了。
[因为看你最近太累了，而且弹幕也没有什么有用的消息，我就帮你屏蔽啦。]
系统正趴在它的操作台上休息，听到神宫寺光的话后才转过了头。
“是吗？”总觉得有哪里不太对劲。
“还有，我最近感觉记忆在衰退。”
说到这里，神宫寺光皱起了眉，他只记得自己刚大学毕业，并且入职了一家教育机构。
可是关于他之前学的是什么专业，完全想不起来，好像这一块的记忆被抹去了一样。
[可能是丢**体造成的后遗症？]
系统也有些慌张，它飞到了神宫寺光面前，
紧张地看着他。
“是吗？那这么看来进度还是太慢了……”
神宫寺光陷入沉思，按照现在这样来看，记忆丢失的速度还赶不上他找身体的速度。
[说的也是……诶？]系统点了点头，然后好像接收到了什么消息，它的屏幕中亮起惊叹号，随后又飞高了一点。
[好像有你身体的位置了诶！]他的语气有些兴奋，就连上蹿下跳的动作都快了很多。
“是吗？”
神宫寺光也有些惊讶，这么久都没消息，他还以为这个系统完全靠不住，只能靠这些马甲慢慢找来着。
“在哪里？”
神宫寺光有些着急，情绪有了些许波动，不过好在没有影响到已经登录的马甲。
[因为没有你身体的数据，我只能凭借撞到你的那一刻数据资料发生的变化来推测，所以可能会不准……]
在回答神宫寺光之前，系统伸出了小小的手指，上下点了两下，语气中透出它底气不足，有些犹豫地说道。
“没关系，只要有消息就是好消息。”
神宫寺光摘下了眼睛，轻轻的擦拭，没被遮住的眼睛笑了起来。
等了这么久，终于有身体的消息了。
就算是睡桥洞也无所谓了！
[我看看，能量出现波动的位置是米花町……啊，就是上次深谷拓也继承的那笔遗产!里面有个金额流水奇怪的实验室，好像在那里出现过诶！]
说到这里时，系统有些惊讶，一直平静的机械音都高了几分。
“……”听到这里，神宫寺光眼皮跳了跳，随后艰难的开口：
“所以真的被捡去做人体试验了？”
[很有可能呢……]系统心虚的撇过头。
“能投诉你吗？”神宫寺光平静地问出声。
[QAQ！]
“算了，先取消AI托管吧。”神宫寺光叹了叹气，“既然有消息了，就要我自己来才行。”
[那长谷川澈需要帮你托管吗？他的羁绊值达到临界点，可以长期托管了哦。]系统贴心的说了出来。
毕竟还登录着【未来所以马甲数量还是要少一点，要不然神宫寺光的大脑可能受不了。
“可以，这边已经和政府搭上了，接下来就是教他们技术，好像也没有更重要的事了。”神宫寺光思索。
“不过羁绊值什么时候上升这么快了？”他有些疑惑。
[昨天和夏油杰的那通电话，还有今天网上的消息，对方好像一个人思考了很多呢。]系统解释着。
[所以一下就到临界值了。]
“嗯……”神宫寺光沉默，眉毛挑了挑：“这就是自我攻略吗？”
[嗯？]系统的屏幕上冒出了像素块堆积的问号。
“没什么，不过山崎明咲还是不要托管了。”
神宫寺光顿了顿，在看到山崎明咲的虚拟屏幕后，掩面扶额。
毕竟这个马甲一不注意就乱跑，万一出岔子可就不好了。
[了解！]系统点了点头。
神宫寺光的意识很快回到了深谷拓也的身体中，可当他看清对面坐着的人，以及周围的环境之后，整个人陷入了沉默。
他一把抓住在空中飞舞的系统，将它拉到自己眼前。
“你能告诉我。”他眼睛盯着属于深谷拓也的虚拟屏幕，皮笑肉不笑的说道。
“这个AI跑去电视台做什么吗？”
[QAQ我能解释！]
——
另一边，和政府派来的秋元先生的交谈已经结束了，长谷川澈现在要在对方的护送下，去到政府准备好的地方，进行‘科学除咒’的授课。
“长谷川君？”秋元先生很敏锐的发现了对方停住了脚步。
长谷川澈抬头看着天空，炙热的阳光撒入人间，耀眼到让人不敢直视。
“没什么。”听到了秋元先生的声音后，他低下了头看着对方，轻轻摇了摇头。
可能聪明人总是有些奇怪的吧，秋元先生这么想着，就没在意对方刚刚的不对劲。
他和两位保镖继续带着长谷川澈往外走，他们安排的车就停在那里，周围还有很多安排好的人，能保证长谷川澈的安全。
少年低垂着头跟上他们的脚步，眼神集中在自己的双手上，手掌翻了几下，手指也灵活的动了几下。
在做完这一切令人摸不着头脑的动作之后，他勾起了唇，眼中充盈着笑意。
“看来成功了……”

第27章 那就走吧
神宫寺光在意识重新回到深谷拓也的身体中后,会变得沉默是有原因的。
他意识刚回来，就发现深谷拓也和金牌保镖伏黑甚尔，正坐在一个像是会客室的地方。
在两人的对面坐了一个中年男人,对方正在和他的秘书嘀嘀咕咕的说着什么。
在注意到深谷拓也的视线之后,那位中年男人抬起头朝他笑了笑，立马说道：
“深谷君请稍等，关于你说的电视投放的寻人启事，我已经让下面去做样片了,马上就能弄好。”
神宫寺光：哦,看样子又是在花钱，那没事了。
等等？电视投放寻人启事？这是什么东西？这个AI在我不知道的时候做了什么！？
就在神宫寺光取消托管之前，这个AI一大早就带着伏黑甚尔来到了东京电视台，直接说有大项目想要交给他们。
电视台的工作人员虽然疑惑不解，不过还是好好接待了他，耐心地听了他提出的要求。
一开始没有人当真，直到他在说完所有要求后，直接爽快的刷了定金。
工作人员震惊之余，才开始正视这位少年，立马将对方带到了会客室。
所以等到神宫寺光回来时，看到的就是这副场景。
“……深谷君，你确定要投放寻人启事吗？”
电视台台长让秘书播放了笔记本电脑中的样片，并将屏幕朝向深谷拓也那边。
随后又从秘书手中接过了财务处计算好的.按照这位少年的要求，投放寻人启事需要的总金额。
在视线瞥到那一串数字之后，就算是见过世面的台长也有些手抖。
神宫寺光：现在反悔还来得及吗！
系统：[来不及了！因为拓也不会拒绝任何一个花钱的机会！如果反悔就会OOC了！]
神宫寺光在空间内和系统你来我往的说了些什么，但完全没耽误他操控深谷拓也回答台长的问题。
坐在沙发上的少年正在微笑,穿着依旧很‘亮眼’,还是那种‘移动银行’的打扮,看上去就是哪个家里走出来的不学无术的大少爷。
在看到笔记本电脑中播放的内容之后，他好看的眉跳了跳。
原本弯弯的浅碧色双眼缓缓睁大，脸上的笑容好像也愣住了，嘴角有些不自然的扯了扯。
“这是完全按照深谷君提出的要求制作的，如果还有什么需要补充的地方可以提出来。”
台长还没有看过，所以在看到深谷拓也那副表情之后，贴心的说了出来。
深谷拓也摩挲着手指，很快恢复成了刚开始的那副模样，神情和语气好像都更夸张了几分，连连点头回答道：
“这很好！没有什么要改的了，就这样！”
台长观察到少年的神情，有些疑惑。
不过在对方点头答应之后，还是立马拿出了合同，并且准备为对方讲解他们准备的投放方案。
毕竟这一单要是做成了，这位可就是最近电视台里最大的金主了。
“现在看的这些是接下来会投放的内容，深谷君的要求是一定要显眼.引人注目对吧？”
台长继续说道：“针对您提出的要求，我们这边准备了三种方案。”
在深谷拓也的注视下，台长向他展示了一份PPT。
“首先是电视上播放的寻人视频，就是您刚刚看的那个样片，到时候会请我们电视台最好的主持人来配音，请您放心。”
“播放时间的话，会在每天的黄金时段播放。”
深谷拓也张了张嘴，欲言又止。
“接下来是广播，电台主持人会详细描述您寻找到这位先生的外貌，以及信息。”
深谷拓
也眉毛跳了跳，不过还是什么都没说。
“最后是户外广告，请您放心，我们找了一直合作的公司，您的钱款一到账，他们马上就会贴出去，保证大街上所有能看到的广告全换成这张寻人启事！”
说到这里，台长从秘书手中接过一张海报，递给了深谷拓也，做完这个动作后，他还感叹道：
底下员工办事效率真高，还有这个少年真有钱。
这张海报就是他们制作的‘寻人启事’，配色看上去很吸睛，整体又只是简单的照片加上文字的组合，看上去很简介。
当然，在仔细的看着上面的文字后，就不会这么认为了。
最亮眼的，要数排在第一行的几个大字——
重金寻找。
神宫寺光：……
这是什么东西啊！
在这几个鲜艳夺目的字下面，就是一大张神宫寺光的照片。
而在照片下面，是一串很长的数字，至少比咒术界悬赏长谷川澈时，开出的价格要高。
神宫寺光沉默的看了看寻人启事，又看了看手中的系统，不自觉地加大了力气：
“比起寻人启事，这不是更像悬赏令吗！”
[好像是有点……]
系统好像也是第一次见到这种寻人启事，脸上的屏幕都出现了乱码。
“这个AI到底给他们提了什么要求啊！”神宫寺光扶额，感觉头更痛了。
台长看着面前沉默的少年，面露疑惑，不过他还是拍着胸脯保证道：
“只要最后的尾款一到账，我们保证让这个国家所有的人都看到这张寻人启事！”
伏黑甚尔：……
小老板的老师好像很可怜啊。
神宫寺光将系统拽到面前，眼神直直的盯着它：
“我只是想找到我的身体，不是想社死。”
[但是.这样说不定还能更快找到你的身体哦！]
系统的语气中透着心虚，它拨弄着脑袋上的螺旋桨，试图从神宫寺光的手中挣脱。
[这样也挺好的啦.反正进度好像加快了不是吗！]
感受到神宫寺光手中的力量减弱，系统的机械四肢胡乱的晃了两下，终于从他的手中挣脱，接着迅速旋转着螺旋桨飞到空中。
“算了。”神宫寺光叹了叹气，没有再管离他远远的系统，
“反正我以后也不会待在这个世界，只要能找到身体就好了。”
系统在听见神宫寺光说的话之后，沉默了一会儿，最后只是轻轻的点了点头。
——
在一口气付清所有的钱款后，深谷拓也和伏黑甚尔，在台长和电视台一众员工的瞩目中，一起离开了。
“老板最近花钱好像更厉害了。”
伏黑甚尔走在深谷拓也身旁，用余光看着正准备上车的小老板。
这位小老板最近遭受的暗杀可不少，在上次和他回去看了孩子之后，小老板就跑去买了辆车，还雇了两个司机轮流给他开车。
而今天又来这里投放了巨额寻人启事。
看着那串数字，伏黑甚尔的眼皮都跳了跳。
深谷拓也已经坐在了后排的窗边，他将窗户打开一半，手撑着下巴仰头看着今天的天空，只是没看多久，就听到了伏黑甚尔的声音。
他回过头，永远都在笑着的双眼看向对方，等到伏黑甚尔坐上车之后，他挑了挑眉，嘴角的笑意更大：
“放心，不用担心我没钱。”
说到这里，他顿了顿，然后脸上的表情都带着跃跃欲试：
“等我没钱了，你就去把禅院家主嘎了，然后我一定能继承禅院家！怎么样？到时候我们五五分！”
说到这里，他还伸出右手在脖子面前划了几下。
伏黑甚尔：……听上去很离谱，可是好像又很令人心动？
车辆驶入市繁华的主干道，周围路人传来的喧闹声透过车窗进入到车里。
路边的行人熙熙攘攘，主干道上的车也很多，他们好像一下子来到了这个城市最热闹繁华的地方。
“今天又要去哪儿？”伏黑甚尔靠在舒适的座椅上，侧过头问道。
“去巡视我的财产。”深谷拓也掏出了手机，朝伏黑甚尔展示了一下今天要去的那间实验室的图片。
“待会儿一定要保护好我。”他脸上带着笑意，嘴里却说着这样的话。
空间中的神宫寺光却面色严肃，这次能不能进去还不好说。
深谷拓也虽然继承了井上勇大的财产，但是除了那些流动资金以外，其他的一些投资.公司等，都是由井上勇大准备的专人来打理的。
对方把深谷拓也当成一个吉祥物，不管他怎么花钱，当然其他的事情也从来不过问他。
再加上系统已经算明示了，那间实验室绝对不简单，所以他还是很谨慎的。
“行，没问题。”伏黑甚尔懒懒的打了个哈欠，点了点头。
司机开车很稳，很快就带着他们来到了这个偏僻的实验室，门口站着一位男性，看样子早就知道了他们会来，在两人下车之后，彬彬有礼的朝他们问候道。
“日安，两位。”
这位男性长相平平无奇，是丢到人群中都没办法一眼认出的长相，黑色的刘海垂下，刚好遮住他的额头，眼睛很自然的和两人对视。
嘴角微笑的弧度恰好，在两人的视线朝他投来之后，还适当的弯了弯双眼，继续缓缓的介绍着。
“鄙人早川亮，之前一直在横滨出差，今天才刚刚回来。”
他语气轻缓，恰到好处的神情以及温和的话语让他整个人看上去谦逊有礼，很自然的向两人靠近。
“应该是我们主动带深谷君来这里巡查才对，只是之前太忙了，所以没有时间，还麻烦您主动找来。”
对方虽然这副模样，不过神宫寺光直觉他肯定不简单。
那眼神中隐藏着的，犹如冰冷的爬行动物才会拥有的神情，神宫寺光透过了深谷拓也的双眼，感受到了那份凉意。
他步子迈的不大，垂下的发丝也随着动作轻轻晃动，他脸上的笑容看上去很真挚，好像真的在为这件事感到抱歉一样。
他们的距离不算远，在早川亮停在两人面前时，吹来了一阵微风。
细碎的黑色刘海被微微吹起，半露出对方额头上的.像缝合线一样的纹路，只是还没等神宫寺光仔细看，他的刘海又重新垂了下来。
深谷拓也沉默着，他不说话，一般伏黑甚尔也不会轻易开口。
在对方停在他们面前后，深谷拓也重新弯起了双眼，他没有回应刚刚早川亮说的话，反而朝对方点了点头：
“那就走吧。”

第28章 身体不在这里
“这间实验室只是进行一些生物医药方面的研究,但是这些研究都需要长时间投入的，需要很久的时间才能得出实验结果，所以目前……”
早川亮缓步走在两人身旁,刚好比两人快出一步的距离。
他正侧过身带着两人在这间实验室中参观，非常热情的给他们介绍这里的主要研究内容,脸上也带着恰到好处的微笑。
实验室内今天没有多少人，所以看上去有点冷清,即使外面阳光正好，这里面依旧透出阴森的凉意。
不知道是不是为了节省电费，走廊上的灯没有全部打开,每走过一段路就会陷入短暂的昏暗，暗淡的光线照在早川亮的脸上，在对方回头时投下一片阴影,看上去有些诡异。
伏黑甚尔半睁着眼,这个人嘴里说的那些专业术语他都不太听得懂，但很显然他也没打算认真听。
面前这个人看上去不太对劲，不过对方什么都还没做,他也就好好的待在小老板身边。
而深谷拓也则是一副对这里很感兴趣的模样,从大门走到里面的这一路,他都表现出了极大的好奇，视线一直在各个地方来回看。
在听见早川亮的介绍时,还时不时的点头敷衍。
早川亮,也就是顶着这幅壳子的羂索,在看见深谷拓也这副模样之后,眯了眯本就不大的双眼,嘴角的笑意看上去更深了。
“大概情况就是这样,这里已经交给了井上勇大先生指定的专人来打理了,还请深谷君放心。”
言下之意就是：
虽然现在是你继承了这间实验室，不过这里的事你少管。
深谷拓也听到这话，也抬起头笑了起来。
不过他的眼神没有集中在早川亮身上，反而落在了虚空，那里出现了久违的弹幕。
【脑花！刚刚在门口我看见缝合线了！这一定是脑花！】
【他开头就说刚从横滨出差回来！我合理怀疑他肯定在横滨搞事了！】
【羂索现在不应该在算计杰的身体吗？跑去横滨干嘛？】
【没事，横滨有宰有森有乱步，他折腾不起来的。】
除了这几条之外，剩余的弹幕迅速略过，在系统的帮助下，还挑选了另外一些比较有价值的展现在他眼前。
[数据资料波动异常，和我撞到你的时候产生的波动相似度达到90%，合理怀疑你的身体曾经出现在这里。]
空间中，系统正聚精会神的盯着深谷拓也的虚拟屏幕，周围数字浮动频率加快，表示着系统正在迅速运转，它在噼里啪啦一顿操作后，得出了这个结论。
听到系统的话，神宫寺光目光一顿。
“曾经……也就是说现在并不在吗？”原本已经落下的心又重新提了起来，他眉头轻蹙，等待着系统的下文。
由他操控的深谷拓也仍旧保持着往常那副微笑，并且很自然的提出了想要再逛一逛的要求。
[是的……我不能直接检测你的身体出现在哪里，只能在进行推算，然后在马甲到达推测地点时，才能精准查找。]系统快速的回答道。
[根据检测，这个波动是在几天前产生的，只是出现了一瞬间，又消失了。]这是系统得出的最终结论。
“所以……”神宫寺光捏着下巴思考，“线索是在这里中断了吗？”
很不妙，神宫寺光心想。
原本以为就算今天找不到，也能获得准确线索的。
如果现在直接问的话，这个名叫早川亮，实际上是羂索的家伙，肯定不会如实告知。
怎么办呢？深谷拓也的性格不适合思考这些，要换山崎明咲来吗？
[只要能找到你身体具体待过的地方，我
可以尝试推算他移动的轨迹。]这时，系统飞到了神宫寺光面前，朝他说道。
[当然，就算不能找到你身体呆过的地方，那问题也不大。这间实验室和一直暗杀拓也的那群人有关系，我们也可以直接追踪他们。]
系统又给出了另一个选择。
[他们好像也有很多不为人知的实验室来着，也可以去那里找找！]它这么说着，语气也上扬了几分。
这神宫寺光：……所以是默认他的身体在实验室了吗？
还不如去睡桥洞！
晃了晃脑袋，将杂乱的思绪甩出去，神宫寺光缓缓地眨了眨眼，声音平缓地说道：“我知道了。”
与此同时，正走在走廊上的深谷拓也停住了脚步，他双眼弯弯，语气中是少年人对于未知的好奇。
“这里都看得差不多了，现在可以去负一层了吧？”
说完，他伸出食指，指了指脚下的这块地。
羂索带着深谷拓也和伏黑甚尔走遍了整个实验室，包括进行实验的房间.员工的办公室等，在经过这些地方时，系统都毫无反应。
那么他的身体可能存在过的地方就只有一个了，就是这间实验室的地下层，也是羂索从未开口提起要带他去的地方。
相貌普通的早川亮停住了讲解的话语，他脸上笑容依旧，并未露出更多的情绪，目光低垂看向深谷拓也，那双平凡的眼睛只差一点就会被他过长的刘海遮住。
原本以为只是个运气好的小鬼，没想到也不简单吗？
最近的行动和计划都不太顺利，羂索心想。
这件实验室是那个以酒为代号的黑衣组织和井上勇大一起合办的，表面上研究的是生物医药科学，但实际上研究的是……
咒灵。
对方好像对咒灵以及咒术师很感兴趣。
所以他们通过一些手段进入了诅咒师的暗网，这也引起了羂索的注意，他很自然的作为唯一一个熟知咒术的人，加入了他们的计划。
研究总是伴随着巨额的投入，但结果总需要漫长的等待。
迟迟得不到想要的结果，两位合作人越来越焦躁，意见也越来越不一致。
果然，没多久就听到了井上勇大的死讯，正当羂索以为最后得利者是黑衣组织时，一位名叫深谷拓也的少年不知道从哪里蹿了出来，继承了井上勇大所有的财产。
包括这间在井上勇大名下的实验室。
清算井上勇大的财产用了很久的时间，好在这位继承人是个没心眼的，什么都没管，也从来没来这里看过。
这样羂索稍微放下了心，反正有投资实验就能继续下去，他随即将目光放在了终于松口答应建立‘窗’的横滨。
感谢横滨的封闭以及各方复杂的势力，民众不断升起的恐惧以及其他负面情绪都是咒灵很好的养料，在他的运作下，那里差点就变成了咒灵的大本营。
可惜了，没想到那位中原中也那么特殊，只要他在横滨，无论有智慧还是没智慧的咒灵都只能压抑自己的本能。
借着建立‘窗’这个机会，羂索准备常驻横滨，他将目光放在了擂钵街这个三不管的地区，那里的人没有户籍.没有亲人.没有社会关系，简直就是最好的实验体。
可他的计划还没开始，擂钵街就快被那个不知道从哪里冒出来的.叫江川寻的异能者给吞下了。
对方从某天开始，就一直在擂钵街对那些组织下手，一路直接打到对方首领办公室。
但他打了也不占领，反而拿出一张照片，拜托被他揍的那些人帮忙寻找。
据他所知，江川寻要找的那个人的照片，可能已经被那些被揍的人扎成筛子了。
对方实力强大，动作也不
慢，可以说是半个擂钵街都被他揍过了。
看来计划暂时是进行不下去了，羂索还非常惋惜，就当他准备重新回到米花町的实验室时。
咒灵的存在.咒术师是什么.以及咒术界的消息，一夜之间遍布整个互联网，在他得到消息赶回米花町后，已经传得沸沸扬扬了。
这些他一点都不担心，更令羂索在意的是那位名叫长谷川澈的少年。
对方居然做出了能够让普通人也祓除咒灵的道具，虽然只是看了视频，没有亲眼见识，这也让羂索感到心慌。
绝对不能让这个少年活下来，在得知这个消息的第一刻，他就这么想到。
人们会依赖便捷的东西，有咒术师.异能者，所以如果是开发和研究，很多人都会直接选择这两样，科技就反而没那么重要了。
而科技的发展，就意味着特殊的力量不再重要，这不是他想看到的。
他急匆匆的打听这位少年的消息，想要先下手为强，可是还没得到结果，就收到了黑衣组织那边打来的电话。
对方语气不善，在电话接通后直接说道：“深谷拓也今天要去那边的实验室，趁这个机会弄掉他，对方身边的保镖不简单，两个一起弄了。”
羂索：……
好像黑衣组织所有的暗杀都没成功，这个组织这么弱吗？
羂索随口应了两声，在他看来，这位少年也就是一个普通高中生，保镖也不会厉害到哪里去，所以稍微思索后就答应了。
结果就在这位少年身边看到了伏黑甚尔。
羂索：……
原来黑衣组织说的那个很厉害的保镖就是你吗！这还怎么杀！？
没办法，暂时打消了今天弄死对方的念头，羂索只能挂着微笑领着对方进入了实验室。
——
回忆结束，思绪回到现在，羂索的双眸依旧注视着深谷拓也。
少年抬起头，他好像随时都在笑，那双眼睛生动，好像从未出现过低落的情绪。
羂索轻叹出声，语气依旧，轻轻缓缓地说道：“抱歉，那里暂时不开放。”
“是吗？”深谷拓也还是笑眯眯的。
“如果我一定要进去呢？”

第29章 我可以帮你哦
系统空间内。
神宫寺光坐在舒适的座椅上,手撑着下巴看着正飞在空中忙碌的系统，等待着它的检测结果。
深谷拓也最终还是去到了地下一层。
长久的沉默后，羂索只是轻笑一声,随后说道：“您是老板，想进去看当然是可以的。”
说着，他调转脚步，领着两人往电梯处走去,仿佛刚刚说不能进去看的人不是他一样。
“我也不为难你啦,在这里看看就好。”电梯很快停住了，在电梯门打开时,属于地下层的气味和凉意扑面而来。
深谷拓也走出电梯后,停在了需要验证才能进去的玻璃门前，转过头看向羂索。
“毕竟我还以为你们在进行一些见不得人的实验，所以才不准外人进来看呢。”
深谷拓也看上去是在开玩笑，他脸上带着笑意,仿佛这只是随口一说，完全没有隐含的意思。
羂索：……
你要是早两天来,里面可就不是这样了。
还好在清理财产的时候,这间实验室里不能见人的东西，都被那个黑衣组织带走了。
好像是运到他们准备的其他实验室去了。
在马甲进入到地下一层后,系统就迅速开始了检测。
神宫寺光依旧专心的操控着所有马甲，但也没有忽略这位羂索，绕着圈子和对方说话。
在进行了一段简短的对话之后，他操控着深谷拓也离开了。
然后耐心地等着系统的检测结果。
神宫寺光面色平静,目光始终注视着系统,那双金瞳中透出些许冷淡,右手还握着系统给他弄出来的笔,有一搭没一搭的转着。
在良久过后，他缓缓的开口：
“有结果了吗？”
系统终于停下了操作，它学着人类的模样擦了擦并不存在的汗，接着飞到了神宫寺光面前。
[你的身体确实是在这里待过没错！我推测了一下，排除掉明显不可能的那些，有两条路线的能量看上去相差无几。]
神宫寺光坐正了身子，看上去终于轻松了些许，眼底也带上了笑意。
只要有消息就行。
“哪两条路线？”
神宫寺光转了转笔，笔尖在草稿纸上画出痕迹，问向系统的语气中带着他都没有察觉到的焦急。
[一条就在东京，而另一条去了横滨了，有点奇怪。]
说到这里，系统挠了挠方方的脑袋，随后将数据和移动路线展现在神宫寺光面前。
神宫寺光听到后愣了愣，在看见一堆复杂的数据后更是皱起了眉。
“果然还是离不开这两个地方吗？”
从他被系统带到这个世界后，感觉所有发生的事都绕不开这两个地方。
待在东京的马甲很多，不用太担心，但横滨那边只有一个马甲……
“接下来重心要放在那边吗？”神宫寺光喃喃道。
[嗯？]系统没听清他的话，向他发出了一个问号。
神宫寺光轻轻的摇了摇头。
还是两边同步进行吧。
“稍微具体一点的地址能查出来吗？”神宫寺光问道。
[我看看……]系统转身飞了回去，啪嗒啪嗒的操作着。
[嗯……东京的话，有很多处地点诶。]
空中突然弹出了一副地图，小机器人脑袋上的螺旋桨软趴趴的耷拉下来，语气都低沉了几分。
[经过的地点太多了，所以没办法精准定位，不过应该就在这些里面。]
看着地图上满满当当的红点，神宫寺光沉默了。
[这些地方都是一个组织名下的哦
。]系统有差了些什么，最后发现了这个结论。
“同一个组织？”
[对，就是天天暗杀拓也的那个组织啦。]小机器人点了点头。
“这样啊……”神宫寺光往后靠了靠，摩挲着下巴思考着。
“看来还是有必要放个马甲去这里面吗？这样应该会比到处乱找要快点……”
说到这里时，他想了想剩下的几个马甲。
神宫寺光：啧。
完蛋，剩下那几个都不像是能进到这个组织里的啊。
不，剩下那几个马甲完全就是属于不太聪明的那一类吧，他这么想着。
[要开马甲吗？]系统探出脑袋问道。
神宫寺光果断摇头。
“不，我再挣扎一下。”
[好吧。]系统看上去有些遗憾，它又捣鼓了一番，将横滨的地图翻了出来。
[横滨的话，路线就简单多了，只通往一个地方。]它将那张图放大。
神宫寺光很熟悉，这个地方在他之前的世界就有所耳闻，在来到这里之后，江川寻每天都在那里，这让他对那个地方更加熟悉。
“擂钵街吗？”神宫寺光轻声说道，他好像不意外。
[对，之前你操控江川寻的时候遇到的比较多，我还没检测过，要去看看吗？]
系统点了点头，又将地图上江川寻去过的地方撤掉，红点瞬间少了三分之一。
神宫寺光沉默了，额头滑下三道黑线：这个组织是爬行动物吗！？怎么那么能绕路啊！
“这样一对比，好像横滨需要检测的地方比东京的少了很多。”
他可以两边同时开始，横滨的数量比较少，可以早点弄完，如果那边没有的话，就可以集中在东京了。
系统点了点头，赞同了神宫寺光的打算。
[好的！]
将视线从剩下几个马甲的简介上移开，神宫寺光揉了揉眉心，感觉有些心累。
其实剩下的马甲他一开始是不打算登录的，毕竟现在这些马甲已经够用了。可是范围在缩小之后，还是超乎了他的预料。
只有马甲到达那个地点的时候，系统才能精准检测，所以剩下的马甲就不得不开启了。
看来是不能太急了。
想到这里，神宫寺光叹了叹气，正要说些什么，不过他的注意力很快集中在一个马甲身上。
透过江川寻的双眼，他注视着那个穿着一身黑.还绑着绷带的太宰治。
神宫寺光：……他什么时候跑过来的？！
这实在是令神宫寺光感到意外，因为江川寻正在擂钵街，操纵着他的异能力，找到了一个不算小的组织，正准备打进去。
然后太宰治不知道从哪里跳出来，在那个组织的成员举起枪准备扫射江川寻时，跑到了他的面前。
“好久不见啊寻！居然在这里遇见你，看来我们很有缘分嘛！”
太宰治高举着手，黑色的发丝也被风吹起了些许，他朝江川寻挥了挥手，然后快步朝他跑来。
神宫寺光：……他一定是故意的！这个小兔崽子！
现场紧张的气氛被他打断，原本还抖着手端着枪的组织成员愣了愣，随后将枪口对准了这位突然闯入的黑发少年。
而太宰治好像完全没有注意到一样，脚步很稳，继续走向江川寻。
领头的那位成员看到这一幕，咬了咬牙，挥手让所有人射击。
江川寻没有和他打招呼，少年好看的眉皱了起来，就在子弹从枪口飞出时，空中出现了密布的水珠，眨眼间汇聚成流，又在子弹快要碰到太宰治前，组成了厚实的水墙，将子弹全部隔绝在外。
子弹被包裹在水里
，在水墙撤掉之后，一个接一个的掉在地上，发出杂乱的响声。
这还没有结束，一缕缕水流缓缓地攀附上了他们的武器，有一点点的渗透进去，最后，停在枪口的水凝结成冰，牢牢地将它堵住。
神宫寺光仔细地盯着太宰治，他思考了一下。
“好像你说过他的羁绊岌岌可危是吧？”他问了问系统。
[是哦，因为那天之后就没见过面了嘛，很久不联系肯定无法建立羁绊嘛。]系统点点头。
“那正好。”说到这里，神宫寺光笑了笑。
——
这个小组织的成员你看看我我看看你，最后发现江川寻没有想要杀掉他们的意思，连忙一个接一个的扔掉武器，转过身快速跑掉了。
太宰治没有去管那些逃走的人，他笑眼弯弯的看向站在他面前的少年，应该是为了方便活动，原本规整的制服被他换下，现在穿上了宽松的卫衣。
刚刚还汇聚的水流全部消失，空气中都湿润了几分，江川寻将视线从那些人跑掉的方向收回，看向了太宰治。
他面色平静，呼吸也很平缓，操控异能不是他的负担，看样子在擂钵街待了这么多天之后，他的状态还是很好，太宰治这么判断到。
江川寻往前走了几步，他发尾留出的马尾好像更长了一点，正随着他的动作晃动。
“好久不见。”
江川寻停在了太宰治面前，和刚刚面对那些人时的神情不一样，他的视线和太宰治对上之后，那双灿金的眼睛好像更亮了一些，眼底也带上了浅浅的笑意。
他好像想说什么，在想了想之后，只问出了一句话：
“你怎么在这里？”
语气平淡，没有探究的意思，也没有责怪太宰治的突然出现，只是单纯的想知道答案，太宰治在一瞬间就听了出来。
“因为在工作啦，反正都解决得差不多了，我就溜出来啦。”说完，太宰治还有些自豪。
“没想到居然遇见你了！”他语气夸张，表情同样，仿佛他们的相遇真的是巧合一样。
“嗯。”江川寻轻点着头，嘴角带着淡淡的笑意，“很巧。”
对方真的是这样认为的，从对方的语气.动作.神情得出这个结论的太宰治一顿，他偏过头轻咳了一下。
“你在这里做什么？”他状似无意的问道。
“嗯……”江川寻垂下双眼，有些不好意思的刮了刮脸颊。
“我想见他们的首领，让他们帮忙找我的老师，但是他们好像跑掉了。”
说到这里时，他的脸上才出现了遗憾的神色。
“这样啊……”太宰治将双手插在外套的口袋里，摇了摇头，夸张的叹了叹气。
“那太可惜了。”
神宫寺光：……这个小兔宰治！
“是啊。”江川寻轻点着头，无奈的说道：“看来只好再找别人帮忙了。”
这下太宰治变得面无表情了，他看向江川寻的眼中不知道在想些什么，明明今天阳光足够炙热，却照不进他的眼底，鸢色的眼睛看着平静，也透不出光亮。
不过很快，他又恢复成了往常的模样，脑袋凑近，笑吟吟的看着江川寻。
“嗯……或许我可以帮你哦？”

第30章 那你就等着吧
“最近咒术界的消息好像闹得很大啊,太宰君。”
港口Mafia的首领办公室内，森鸥外坐在办公桌前，手里拿着的是太宰治交上来的报告书。
是最近网络上关于咒术界以及科学除咒等消息的总结。
之前就一直闹得沸沸扬扬的，就因为这事,最近咒术界的态度变得急躁,而他们对咒术界的态度也变得暧昧了起来。
‘窗’是在这件事之前就建好了,按照计划,第一批常驻横滨的咒术师应该早就到了。
可因为异能特务科率先表现出想要反悔的意思,所以暂时还没有咒术师来到横滨。
他手指轻轻的敲打着桌面，在完最后一行字之后,森鸥外轻叹一声，抬眼看向了站在对面的太宰治。
面容俊秀的黑发少年懒懒的站在原地，唯一露出的鸢色眼睛半睁着,脸上没有什么表情，看上去一副对什么事都提不起兴趣的模样。
“咒术界那边天天催着想来横滨，异能特务科那边又一直让我们拒绝……”
说到这里时，森鸥外颇为苦恼的叹了叹气。
“真过分啊,这样会显得我们很像冤大头啊。”
确实，本来港口Mafia主动承担咒术界除咒所需要的费用。
这才让横滨政府和异能特务科同意咒术师入驻横滨祓除咒灵，可是才刚刚弄好这些，就出现了科学除咒的方法。
咒术界最近被政府清算了不少，之前是他们一直端着架子和横滨谈判,只要不答应他们提出的要求,就一直拖着。
而现在明显是横滨这边占据了主动权，现在咒术界很积极的开条件,都想往横滨跑。
毕竟外界的政府管不了横滨,而且横滨也是这个国家里,唯一一个没有分配到科学除咒道具的城市。
如果咒术界想要保持他们的地位和特权，只有两个途径。
一是处理掉长谷川澈，并销毁他的研究资料；二是来到横滨。
很显然，死刑被当做了笑话，悬赏令也没有结果，政府那边更是完全讨不到好，他们的选择就很明显了。
而异能特务科那边，在证实了科学除咒之后，现在对他们很不满，想要直接结束和咒术界的合作，再去寻求那位少年的帮助。
原本和森鸥外谈好了，只要港口Mafia负责咒术界来横滨的所有开销，就可以和他们谈异能开业许可证，可现在……
想到这里，森鸥外紫红色的双眼暗了暗，嘴角的弧度极其轻微的往下拉平，没有再露出微笑。
“别想啦。”太宰治一眼就看出森鸥外在想什么，他夸张的摊了摊手，拉长声音说道。
“长谷川澈是和外面的政府合作，人家又管不到横滨。”
“要解决横滨的咒灵还是得靠咒术师啊。”太宰治的语气中带着不爽，耸了耸肩膀说道。
这倒也是，横滨本地的政府都支棱不起来，咒术界和横滨真的只能双向选择了。
“真可惜啊。”
森鸥外有些遗憾的感叹着，他垂下脑袋，天花板上的灯光投下来，洒下的阴影让他的神情看上去晦涩不明。
“这么优秀的人才居然是横滨人，之前怎么都没听说过呢？”
外人查不出长谷川澈的资料，但是横滨本地的港口Mafia却能查出很多。
太宰治没说话，办公室内的灯光昏暗，而他站在光源之外，表情淡淡的，像是把自己隔绝在了所有人之外，那种疏离感已经快要向外扩散了。
“对了，最近擂钵街也很热闹呢。”
说到这里时，森鸥外拿起了另一份资料，同理，江川寻的资料也并不难查。
可是很奇怪，如果对方
这么厉害，并且一直居住在横滨的话，为什么之前一点消息都没有？
聪明人总是会想很多的。
对方毫不掩饰的想要寻找一个人，甚至可以说是大张旗鼓，再加上只在擂钵街活动，但又收复了那里的一些组织……
而且对方可不止一人，查到的消息里，江川寻和长谷川澈是一个私塾出来的，对方还有很多同学……
森鸥外眯了眯双眼，是以找人为由想要出世的组织？还是……
“总之，太宰君和对方见过对吧？试试看交个朋友怎么样？”
森鸥外没有再往下想下去，他顿了顿，双手交叠撑着下巴，笑吟吟的看向一直没有说话的太宰治。
他脸上的笑容越来越灿烂，和面无表情的太宰治形成鲜明的对比。
“反正太宰君也想再见到他对吧？”
——
听到太宰治的话，江川寻好像有些意外，少年眉毛皱起，想了想之后才问出来：
“可是……”
他顿了顿，随后抬起头看向太宰治，语气轻缓，脸上却带着很认真的表情说道：
“你要工作，很忙的。”
“没关系啦。”太宰治一副笑眯眯的模样，随意的摆了摆手，往前走了两小步，离江川寻更近了一些，
“什么工作都要我来做的话，要那么多下属干什么！”
他双手叉腰，下巴微微扬起，就像一只傲娇的黑猫，理直气壮的说道。
“翘班！这就是我反抗的第一步！”他点了点头，大声的宣读着翘班宣言。
“好。”
江川寻没觉得对方说的话有什么不对，他甚至还轻轻的鼓了鼓掌，一副赞同的表情。
“谢谢你愿意帮我。”
江川寻轻眨着眼，他想了想，继续说道：“我可以帮你做点什么吗？”
“你很奇怪诶。”
太宰治收起了刚刚那副模样，他倾身靠近，身上的大衣也随着晃了几下，接着笑眯眯的看向江川寻。
“别人听到有人愿意无条件帮他的忙，都会很开心，然后立马答应吧？”
太宰治露出的那只眼睛盯着对方的反应，他放缓了语速，慢慢说着。
“可你居然还问我，有什么需要你帮忙的事。”说到这里时，他很夸张的倒吸一口气。
“很奇怪哦。”太宰治就这么看着江川寻，等待着对方的回答。
“是吗？”少年好像有些困扰，他抬起手刮了刮脸颊，有些不解的看向太宰治。
“可是这样才正常吧？”
他声音温和，好像不知道该怎么解释，思考了很久之后才继续说道：
“我的老师说过，不可以一味的索取。”
“我想和你做朋友，所以我们要有来有往才行。”
他语气轻缓，每字每句都说得很认真，眼神更是直直的注视着太宰治，在和对方的视线对上时，还弯起双眼笑了笑。
太宰治：……
他沉默了一会儿，好像是不知道该做出什么反应，直直的看了江川寻半天。
不过很快，等江川寻略带疑惑的歪歪脑袋时，他又恢复了那副笑眯眯的模样，脑袋凑近，离对方更近了一点。
“这样啊——”他一个字一个字的说道，眉毛也上扬了几分，好像突然来了兴致。
“这么说还真的有需要你帮忙的事诶。”
太宰治手捏着下巴，煞有其事的点头说道。
他好看的鸢眼转了转，和刚刚那副无光的模样不同，看上去亮晶晶的，态度看上去格外的热情。
“有一个很简单的任务啦，可是我不想去，如果丢给别人的话，那个小矮子又要揍我了。”
太宰治撇了撇嘴，故作委屈的说道。
“中原君吗？”江川寻缓缓开口，问了出来。
“对哦，很暴力对吧！”他可怜兮兮的说着。
空间中的神宫寺光面无表情的看着这一切，和身边的系统吐槽着：
“他戏这么多，你以后绑定宿主可以考虑他吧，一看就很适合扮演各种马甲，绝对不会OOC。”
系统：[……是不会OOC，但总感觉会有更可怕的事情发生呢。]
听到太宰治的话，江川寻迟疑了，迟迟没有点头赞同，不过太宰治也没在意，他拉长了声音，大声的说道：
“所以！”
“就拜托寻帮我啦！”
太宰治语气轻快，鸢色的眼睛微微睁大，笑容看上去开朗，就和所有这个年纪的少年一样。
“嗯。”
江川寻眼带笑意，静静地看向太宰治，缓缓地点了点头。
——
“这里吗？”江川寻转头看着周围的环境。
他们已经从擂钵街的中心地带离开了，在太宰治的带领下，两人来到了巨坑外，靠近大海某个地方。
海浪拍打着岸堤的声音从不远处传来，吹来的风中也夹杂着咸咸的气味。
橘红色夕阳在海面上留下金黄的鳞片，却只在两人停住脚步的地方，留下一片阴影。
四周有很多摆放整齐的集装箱，规规整整的落在这块土地上。
地上的铺着的石子有些硌脚，在上面走路时会发出声响，却又会被海浪的声音盖过。
“对哦，就是这里哦。”
太宰治双手插在大衣的口袋里，和往常懒散的样子不同，他难得站直了身体。
“守在这里就行啦，这些货很快就会运走。”
一缕夕阳透过缝隙照在太宰治的眼睛上，他不适的眯了眯眼，随后走向了一点光亮都没有的阴影处。
“等我忙完就马上回来，大概就一个小时左右，然后就可以帮你找人啦。”
太宰治的黑发被调皮的海风微微吹乱，垂下的衣摆也被吹起，太阳又落下了几分，天色已经暗了下来。
他的语气一如既往，带着这个年纪的少年应该有的语调，可那只鸢色眼睛中看上去却深不见底。
面前的集装箱遮挡住了太阳，江川寻往右走出几步，走到了面前的集装箱外，正看着天上那缓缓落下的夕阳。
橘红色的光照在他的身上，在听到太宰治说的话后，他回头看了过来。
落日的光成为了他侧脸的分割线，一半的脸沐浴在夕阳下，另一半却掩盖在阴影中。
他勾起唇角，轻轻的点了点头，声音在呼呼作响的海风的衬托下也显得很轻。
“好，交给我吧。”
少年的语气.姿态都没有变化，可能是落日的余晖过于耀眼。
太宰治不自觉的眯了眯眼睛，少年的身后仿佛镀着金黄色的光晕，为他本就俊秀的脸庞增加了独特的色彩。
太宰治突然觉得很无趣，懒懒的朝对方挥了挥手，就转身离开了。
“没意思。”
他极其小声的嘟囔着，在最后一丝阳光落入海平线之后，他也消失在了江川寻的视线内。
“那你就等着吧。”

第31章 我会等你的
此时此刻,Lupin酒吧内。
店内音乐舒缓，悠扬的曲调回响在整个空间内，一只三花猫趴在吧台前的高脚凳上,它打了个哈欠,还懒懒的伸了个懒腰,然后又换了一个姿势继续睡觉。
在它旁边的椅子上,坐着一位黑发少年，现在店里只有他一位客人，他正无聊的戳着杯中的冰球，冰块与玻璃酒杯膨胀,发出清脆的响声。
在玩了一会儿后,穿着黑色西装的少年觉得有些无趣,他顺势趴在了吧台上，接着长叹了一声。
老板正站在吧台内,他左手拿着一个带着水渍的玻璃杯,正在缓缓地擦拭,仔细对着灯光确认玻璃杯已经被擦干净之后,他又随手将其放回了原位。
酒吧的大门突然被推开了,有两个人走了进来，台阶上传来了脚步声,三花猫动了动耳朵，自觉地从高脚椅上站起，几步跳到了角落的椅子上。
非常无聊的太宰治终于打起了精神，他直起了身子，左手撑着下巴朝那边看了过去,向正走下来的两人招了招手,语气欢快的打着招呼。
“哟！很少见啊,你们两个居然一起过来。”
“刚好在门口遇到了。”织田作之助先走了进来，他坐在了太宰治右边的位置上，看向身旁这位兴致勃勃的少年，点头说到。
“毕竟很难得，今天我们的下班时间居然差不多。”坂口安吾满脸堆积着疲惫，拉开椅子也坐了下来。
“那些无聊的工作就翘掉啦。”太宰治脸上笑容更大了一点，他双手撑在吧台的桌面上，微微往后仰了几分。
“不过安吾已经加班一周了诶，居然还活着吗？”
“托你的福，我还活的很好。”
老板将盛着酒的玻璃酒杯放在了刚刚才来的两人面前，坂口安吾刚端起杯子，就听见了太宰治的话，他眉毛跳了跳，表情复杂的说道。
“而且你肯定又翘班了吧！”
“有人愿意帮我完成工作，我要是不答应，不就太伤别人的心了吗！”太宰治理直气壮的叉着腰说道。
“嗯，这倒是。”织田作之助听完后，认同般的点了点头。
“不……这不应该赞同吧！”坂口安吾看了看完全相信太宰治说辞的织田作之助，随后掩面扶额：“谁这么想不开，会帮你完成工作啊，肯定是被骗了吧！”
听到这话，太宰治一副非常受伤的模样，他捂着胸口退后了几分：“我人这么好！大家肯定都是抢着帮我的忙吧！”
随后抬起手对坂口安吾指指点点，并不小声的碎碎念道：“不像安吾啦，只能一个人加班。”
织田作之助好像没听到他说的这句话，反而点了点头：“确实，太宰是个好孩子。”
坂口安吾额头划过三道黑线，此时的他只想抓住织田作之助的肩膀，并且用力摇晃，希望他能把那一百米厚的‘对宰滤镜’给撤掉。
织田作先生！你清醒一点啊！这家伙的恶魔尾巴都快翘到天上去了！
“……算了，我都懒得吐槽了。”最后，他只是扶额叹气。
“不过，到底是谁那么好心，居然会帮你完成工作啊。”放下手后，坂口安吾顿了顿，才继续说道。
“就是那个啦。”太宰治弹了弹玻璃酒杯的杯壁，露出的鸢眼半睁着，撇了撇嘴说道。
“从海里跑出来的那个异能者，天天都在擂钵街的那个。”
“江川寻吗？”在太宰治描述过后，坂口安吾的脑海中很快出现了对方的信息。
毕竟江川寻的资料还是他整理之后交上去的，他还特地去现场看过，又悄悄去对方呆过的地方调查了好几天。
确实无法找到对方之前生活在横滨的哪个角落。
“对啦，一副很好骗的样子，总之就把工作扔给他啦，反正只是守货物而已，而且是他自己要求的……”
太宰治喋喋不休的念叨完之后，才端起酒杯轻抿一口。
“和他说我会帮他找人，就乖乖的等在那里了呢。”太宰治左右晃了晃身体，黑色的大衣也随之晃动，他懒洋洋的说道。
“所以果然是被骗了吧……”仔细听完太宰治说的话后，坂口安吾无情的吐槽道。
看来有些不妙啊，坂口安吾内心想到。
那位名叫江川寻的少年非常强大，虽然不知道对方异能力的极限在哪里，但他目前显露出来的实力已经让很多组织觊觎了。
对方看上去是无组织的，所以横滨排的上号的组织，包括异能特务科都想和他接触。
只不过对方一直不从擂钵街出来，也无法和他正常交流，所以目前还没有势力接触到他。
异能特务科了解到了对方正在找人，还准备拿这个去谈条件来着……
可现在太宰和对方联系上了，一直拒绝和外人交流的江川寻居然答应了帮他完成工作。
坂口安吾回忆着太宰治这次任务的资料：
只是守一批堆积在港口的货物，只不过据说有好几个组织联合起来打这批货的主意……
之前他就很疑惑了，这种任务一般会交给黑蜥蜴，是绝对不属于太宰治的工作范围的。
而森鸥外将这个任务交给了太宰，还没有让他领部下过去部署……
江川寻，这个原本不属于任何组织的人，出现在了港口Mafia的地盘，并且帮助他们守住了货物。
无论他的立场是什么，在今晚过后，江川寻都会被打上港口Mafia的标签了。
原来从一开始，他们就想到这么多了吗？
身旁的太宰治还在和织田作之助交流，时不时发出清脆的笑声，而坂口安吾忍不住陷入了沉思。
一直趴在角落的三花猫动了动耳朵，他趴着伸了个懒腰，随后跳下了椅子，迈着小步爬上楼梯，离开了酒吧。
织田作之助喝了一口杯中的酒，他转头看向双手捧着脸.笑吟吟的太宰治。
“现在已经很晚了，不过去找他吗？”织田作之助看了看时间，如果是正常的看守货物，现在应该结束了才对。
“才不要——”太宰治拖长了声音，耍赖般的说道。
“我说我会回去找他，又没说是今天。”他眨了眨露出的那只眼睛，理所当然的说道。
“再说，都这么晚了，不会再等在那里啦。”他晃了晃脑袋，黑色的发丝也跟着摆动。
“还真是错付了啊……”坂口安吾回过神，他已经无力吐槽，在沉默之后弱弱的说了一句。
“嗯……不过，我想他应该还在等你吧。”织田作之助想了想，这么说道。
“因为太宰和他约好了对吧？”
——
微风吹起，太宰治迈着轻快的脚步，嘴里还哼着不知名的调子，正往他和江川寻分开的地方走去。
时间已经很晚了，他们分开时是下午六点左右，而在太宰治和两位好友喝完酒之后，现在马上就要到新的一天了。
“反正总不会还在那里等着吧。”太宰治想到。
对方的熟人可以骗他在海里呆那么久，可是自己和他又不熟，不会这么晚还在那里傻傻的等啦。
虽然这么想着，不过他脚步依旧稳健的朝目的地走去，很快，那片堆积着集装箱的地方出现在太宰治眼前。
但最引人瞩目的，还是那位不管在哪儿，都能让人第一眼注意到的少年。
月亮已经爬到了最高处，今晚的满月镀着蓝白色的光晕，在地上投下淡淡
的光亮。
而江川寻正坐在最高的集装箱上，他乖巧的坐直身体，脑袋微微垂下，正盯着自己的手掌。
在他面前浮着一股水流，他抬起了手，手指随意的划了一圈，水流就随着他指间的动作轻舞。
月色像轻纱一样披在他的身上，太宰治看不见他的神情，不过这个氛围让他看上去更加温和无害。
当然，想要看出这种氛围感，首先要忽略掉周围地上趴着的人。
几个组织联合起来派出的那些人，叠罗汉似的倒在地上，他们衣服干燥，脖子以上却湿漉漉的，看样子已经晕过去很久了。
挥之不去的水汽弥漫在周围，太宰治停住了脚步，抬起头看了过去。
少年也察觉到了太宰治的到来，他收回手，漂浮在空中的水没有消失，仍旧无规律的流动着。
水流越聚越多，空气好像也干燥了几分，最后汇聚成一层层水做的阶梯，让少年顺利的从集装箱上走下来。
“忙完了吗？”江川寻步履平缓，但还是很快走到了太宰治面前。
就算周围昏暗，太宰治还是很敏锐的注意到了对方右手上突然多出来的抓痕。
看上去好像是猫之类的动物抓的。
“这些人是怎么回事啊？”收回视线，太宰治没有回答他的话，反而轻眨着眼睛，在月光的映衬下，原本暗淡的鸢眼好像都亮了几分。
他抬起手，指了指周围那些倒下的人，语气和动作中都透着无辜。
坐在空间里的神宫寺光：……
还装萌！你不知道就有鬼了！
江川寻听到他的话，轻轻的摇了摇头：“不知道，突然出现在这里的。”
“诶——”太宰治故作惊讶的睁大眼睛，还眨了两下，看上去和正在玩闹的猫咪一样。
“好像是打算偷这些货物，所以我就先弄晕了，等他们醒了再问一问吧。”江川寻指着身后那群人，对太宰治说道。
“哦……”太宰治沉默了一会儿。
随后他目光移了移，看着周围漆黑的环境，随口说了一句：“你怎么还在这里啊？”
“嗯？”江川寻歪歪脑袋，有些不解的回答道：“因为你让我在这里等你。”
这下，太宰治陷入了更久的沉默，表情不知道为什么也变得很复杂，声音也低沉了几分：
“哦，万一我没来呢？”
听到这话，江川寻的脸色难得露出意外的神色，他好像从没想过这个问题一样，低下头陷入了沉思。
良久，他轻轻的说了一句：“可是你来了。”
“万一你来了没看见我，会很失望吧？因为我们约好了。”
太宰治没再说话，他的脸上下意识的挂起了微笑，可神宫寺光却觉得这份微笑很假。
“再晚点来也没关系。”看见他的表情，江川寻点了点头，轻声说道：
“因为我会等你的。”

第32章 明明是我先来的
那晚过后,太宰治再也没有来找过江川寻。
在江川寻说完那句“因为我会等你的”之后，太宰治那只没有被绷带遮住的鸢眼瞪大，随后又掩饰般的轻眨着眼。
到了最后,他还是什么都没说,场面就这样陷入了沉默。
两人都没有再开口说话，他们之间的气氛就凝固在了此处，周围只有海风吹过，以及海浪翻涌的声音。
江川寻垂下眼帘,打算继续说点什么,可是他刚刚张口，就被太宰治打断了。
对方转过了身,背对着江川寻，双手举起伸了个懒腰,接着夸张的打了个哈欠。
他说话的语气变得含糊不清，听上去饱含着困意，好像下一秒就能原地睡着一样。
“今天也太累了——”
他拉长了声音,懒懒的说着,少年好听的声音被一阵阵向岸边袭来的海浪给掩盖,即是两人之间的距离很近,江川寻还是有些听不清。
说完，太宰治也不等江川寻说话，自顾自的抬脚往前走去,没再转过头看他，只是举起右手随意的晃了晃。
“那就这样吧,改天见！”
说完这句话后,太宰治加快脚步离开了现场,只留下江川寻一个人站在原地。
等到看不见对方的背影后,江川寻才收回了视线。
系统空间内的神宫寺光看着正在忙碌的系统，询问道：“羁绊值怎么样？”
系统看了看屏幕，朝他摇了摇头：[没有提示，还没有到临界值，要再主动一点吗？]
回想了一下今天发生的事，神宫寺光在听到系统的问题后，陷入了沉思。
今天进度好像有些太快了？
太宰治既然说了‘改天见’，那以江川寻的性格，一定会等待这个‘改天’的到来，而不会主动去找对方。
“不用了，再说吧。”想到这里，神宫寺光轻轻摇了摇头，回答道。
——
那晚过后，生活又恢复到了日常模式，神宫寺光每天操控着江川寻在擂钵街继续检测系统标出红点的地点。
在了路过一些规模还算看得过去的组织时，也照旧打进别人BOSS的办公室，再礼貌的将准备好的照片递给他们，拜托他们帮忙找人。
和往常不同的是，这些人在看见江川寻后，会露出之前从未出现过的恐惧。
还会颤着手指着江川寻，连说话声也在发抖，嘴里念叨着“港口Mafia的走狗”之类的话。
神宫寺光：难道寻的行事作风已经偏向黑手党了吗？？
带着这个疑惑，神宫寺光又操控着江川寻去到了系统标注的红点处，有几个是他之前就去过的地方，只是那时候没有让系统检测。
看上去比第一次来的时候更加荒凉了，之前好歹还有一些研究人员，现在再过去，整片空间都是空空荡荡的。
面容精致的少年走在空旷的实验室中，空气中是飞舞的灰尘，地上也积起一层厚厚的灰，这样的环境让他微微皱着眉。
他时不时打量着周围的环境，这里面能搬走的器材都已经消失了，剩下的都是无法挪动的大件。
很快，他就走遍了整间实验室，现在正站在门口处，等待着系统的检测结果。
今天天气也很好，横滨的秋天已经快走到末尾，即将向冬天迈步，所以今日的阳光很难得。
阳光照在江川寻的脸上，少年正在发呆，而空间中的神宫寺光很紧张。
[完成了！]
系统的检测结果已经出来了。
这就是最新的检测结果，在看到虚拟屏幕上.横滨地图上冒出的更多的红点时，神宫寺光陷入了沉默。
“……我
的身体确实是在睡觉没错吧？到底是谁带着他这么乱跑啊！”
地图上不只有红点，还有系统贴心标注出来的经过路线，所以比起第一次检测时，要更红几分。
很难相信几天过去，就增加了这么多地点。
他自己都没这么能跑啊！！
神宫寺光严重怀疑系统可能坏掉了。
他抬起头，看着比他还要惊讶的系统，默默地打消了这个念头。
然后拿出了剩下几个马甲的简介资料，抽出了他上次调试过的那个马甲。
其实他之前就有开启新马甲的打算，上次已经调试了一个新马甲了。
但在看到那么多红点后，神宫寺光只能说：
总不能指望两个马甲跑遍整个横滨吧！
这下看来，横滨还要再增加一个马甲才行，神宫寺光眉头轻蹙，思索着。
“还是人多点效率更高一点，原本没想到会有这么多地方，看来两个马甲也不太够。”
“但剩下这几个……”
神宫寺光的目光看向了手里拿着的马甲资料，又看了看剩下的几个马甲，长叹一声，陷入了长久的沉默。
[其实都很好用的啦……]
系统勉强说道，不难听出它语气中藏着的虚心。
“这话你信吗？”神宫寺光无情的吐槽道。
[这个嘛……]
系统的脑袋转了转，就是不看神宫寺光，说话的声音也越来越小声。
“算了，就这个吧，剩下的我再挑挑。”
没再看心虚的系统，神宫寺光将已经调好的马甲资料收好，抬眼看向了目前所有马甲的虚拟屏幕。
这个马甲据系统描述，只是存在感很低，而且不主动介绍自己，就算是认识的人也想不起自己。
再加上他的眼睛有些奇怪，所以就被系统之前的宿主剩了下来。
[了解！]系统飞回了自己的操作台，在它的机械手敲打了几下之后，新马甲就已经准备投放了。
“同时开启四个马甲就是我目前的极限了，毕竟未来太耗费心神了，而她的羁绊也还没建立……”
神宫寺光捏着下巴思索，已经开启了五个马甲，其中一个交给了AI长期托管，剩下的四个不会让他感到很累，但也不能再多增加一个。
系统上次好像说过，深谷拓也也可以长期托管来着？
神神宫寺光想了想，问了出来。
[对哦。]系统点点头，调出了新的虚拟屏幕。
之前就说过，羁绊是没有具体数值的，只有在成功建立的那一刻，系统才能收到提示。
出现在虚拟屏幕上的数据只是系统的估算，并不是精确数据。
上面用进度条显示着所有马甲和主要人物的羁绊程度，唯二突破临界值的，只有一号马甲和八号马甲。
“那就先托管吧。”说到这里，神宫寺光右手扶上太阳穴，轻轻的揉了揉，叹气说道。
[好的！需要输入什么指令？]系统噼里啪啦的操作了一番，最后抬头问道。
“……就让他好好花钱，给伏黑甚尔花可以，给谁花都行，别再整那些花里胡哨的寻人启事了。”
想到AI上次的所作所为，神宫寺光有些头痛。
要不是他没办法同时操控五个马甲，这个马甲他是绝对不会交给AI的！
[指令输入成功！马甲已托管，意识即将抽离……]
系统说完，神宫寺光感觉到分出去的意识正在缓缓回归，没有什么特别的感觉，只是思考速度好像变快了一点。
还没等他彻底轻松，刚刚回笼的意识又被抽离，被一股脑塞进了新的马甲身体中。
在横
滨的某条小巷中，突然出现了一位少年，他看着面前灰白色的墙壁，愣愣的眨了眨眼。
只是普通的小巷，没有黑手党火拼，也没有任何不合法的事情发生，和外面城市的小巷很像，却完全不像横滨。
少年转过了头，看向了巷口外面的街道，人来人往，看上去很热闹。
阳光炙热，刚好照在他身上，少年过长的刘海有些遮挡视线，这让他深紫色的双眼眯了眯。
他看起来非常瘦弱，手腕处可以清楚地看见青色的血管，眼下的乌青在他苍白的皮肤的衬托下更加显眼，也让他看上去更加憔悴。
少年走到了街上，周围更热闹了，热闹的叫卖声.路人有说有笑的交谈声.以及小孩子的打闹声，充斥在整条街上。
但很奇怪的是，街上没有一个人注意到了这位少年，行人不断从他身边路过，却从未将视线放在这位奇怪的少年身上。
空气中飘来了甜甜的香气，应该是哪家店里刚出炉的点心，少年摸了摸自己空空的肚子，低垂着脑袋，准备循着味道找到这家店。
他刚迈出一步，脚腕上就传来了奇怪的触感。
像是人类的手.冒着寒意.十分冰冷的握住了他的脚腕，也刚好遮住了那里一个青黑的“Ⅲ”样式的印记。
这份寒意顺着他的脚腕一路向上攀爬，路过他的背脊和脖颈，让少年打了个寒颤。
少年皱着眉，紧抿着唇，低下头看了过去。
那是一个趴在地面上.浑身是血的身影，他的身上有许多弹孔，鲜血染红了他的脸，让人看不清他的长相。
仅剩的一只手抓住了少年的脚腕，地上还有他留下的血迹。
奇怪的是，周围的人完全没注意到这份异样，还在说说笑笑的往前走，甚至有两个调皮的小孩，从地上这位的身上踩了过去。
系统空间中的神宫寺光看见了，那两个小孩的脚穿过了地上男子的身体，踩在了地面上。
神宫寺光：……是鬼吗？
后悔了！这个马甲能退吗！？
——
与此同时，正在伏黑甚尔的家里，玩着别人孩子的深谷拓也动作一顿，他感受到了手臂上的重量，顺着看了过去。
被他举起的，是一个面无表情的海胆头小朋友。
如果仔细看看，会发现他的表情还透着一点生无可恋。
一大一小对视了一眼，随后深谷拓也朝他眨了眨眼，将海胆头小朋友放在了地上，顺手从身旁拿起一个纯金小球，递给对方。
完全不管小海胆拿不拿得动。
伏黑甚尔正在看赛马，他用余光看了看两人的互动，又继续把目光集中在电视上。
深谷拓也缩在了沙发上，他拿出了手机，解锁之后划了几下，点开了长谷川澈的聊天界面，开始疯狂的打字。
【钞有钱：截胡！你这是截胡！（猫猫呲牙.jpg）】
【科技之神：^_^】
【钞有钱：太过分了！！我强烈谴责！】
【钞有钱：！不对！我和剩下六个人一起谴责你！联名谴责！你等着吧！】
【科技之神：太吵不看。】
就几分钟的时间，深谷拓也手速飞快，已经刷了九十多条消息了，最新的一条消息显示发送失败，很明显，他已经被对方拉黑了。
看到聊天软件上红红的.代表发送失败的惊叹号，深谷拓也撇了撇嘴，小声的嘟囔着：
“可恶，明明是我先来的！”

第33章 你在看什么
地上这位男子的右手更加用力,少年脚腕处传来的触感更明显了几分，猩红的血液突然从地面上渗出，迅速向周围扩散,已经黏上了少年的鞋底。
血腥味缠绕住少年的腿,并且一路向桑攀爬，冰冷又黏稠的气息将他牢牢地罩住，就连空气中都多出了一种恶心的感觉。
男子僵硬的抬起了头，上面沾着血液，无法让人看清他的五官,只有他一张一合的嘴能看出他正在说什么。
少年冷冷的站在原地，他垂下脑袋,和这位浑身是血的男子对视,两人仿佛和这条街上的其他人分隔开了。
周围热闹的氛围挤不进两人中间,地上渗出的血液也不再向更远处扩散,地上的男子嘴里发出‘嗬嗬’的声响，而少年一副习以为常的模样,只是冷淡的眨了眨眼。
空间中的神宫寺光显然并没有这么冷静，场面只是有些血腥，其实还没有那些咒灵给他带来的视觉冲击大。
但神宫寺光怕鬼啊！
系统：[咒灵你都能接受，为什么还会怕鬼啊？]
它不解,神宫寺光能操控马甲很轻松的祓除咒灵，却无法接受人死后变成的灵体吗？
神宫寺光没有回答,那种冰冷的感觉让他头皮发麻，他金色的双眼眯了眯，看向了系统：“我记得这个马甲是没有异能力的对吧？”
拥有异能力的马甲一共只有五个,目前已经开启了三个,剩下的两个另有用处,所以神宫寺光选择的是没有异能力的的这个马甲。
“之前只是说他的存在感低，眼睛有些奇怪，但现在这样明显超过普通人的范畴了吧？”
神宫寺光想了想，他记得系统之前说过，检测马甲是否拥有异能力的依据有两个：
一是通过机器检测马甲的磁场范围，
而是通过模拟出来的人间失格进行测试再得出结论。
[是普通人没错啦……]系统刚听到神宫寺光的问题时还有些懵懵的，不过它马上飞到了他的面前，仔细的解释着。
[因为无论怎么检测，他的磁场也是普通人的范围，而人间失格并不能让他的存在感变得正常，也不能让他的双眼看不见这些灵体。]
资料数据齐全，再看过这么多次之后，现在不需要系统的讲解，神宫寺光多少也能看懂一些。
[所以，他确实是普通人哦。]
这是系统给出的结论。
“但是……我记得这个世界中奇怪的生物只有咒灵对吧？”解决了一个疑问，不过神宫寺光很快又有了新的疑惑。
他刚到这个世界的时候，弹幕中就透露过了，系统也再三确认过，只有咒灵是常人无法看见的，而一直以来确实也没出现过有人看见死者的灵体这种事。
[是这样没错，不过这个是灵体，人死了就会变成这样，属于每个世界都有的啦。]系统解释道。
[你之前的世界也有灵体哦，只是你看不见而已。]飞在空中的小机器人这么说道。
神宫寺光：啧。
他现在也完全不想看见这些灵体好吗！
“可是，刚刚那两个小孩，直接穿过他的身体踩到了地上对吧？”神宫寺光回想着刚刚发生的一切，思索了一会儿后问向系统。
“活人应该无法碰到他才对，那为什么他可以碰到这个马甲？”
[这也算是独属于灵体的规则吧？]
系统想了想，它的面前突然出现一本厚厚的砖头书，封面写着‘系统常见问题’几个字，它仔细的确认后才回答道。
[只能碰到看得见他们的人，是这样的规则。]系统说道，还继续补充道。
[其实不止这个马甲能看见，像出生不久的小婴儿也能看见灵
体，这个马甲只不过是保持了那种状态而已。]
就在一人一统对话的这段时间内，少年和地上趴着的这位灵体依旧在对视。
这位灵体好像发现没办法吓到这位少年之后，他收敛了一点。
地上的血迹褪去，在少年的视线中，街道重新变得干净整洁，面前的灵体也站了起来，原本包裹着他的血液瞬间消失，露出原本面庞的男子挑着眉毛看向少年。
“哟，你居然不怕啊？”
他确实只剩下右手，另一只手从根部被无情的撕裂，身上穿着黑色的西装，胸口处却有好几个弹孔。
“我还以为你跟那些能看见我的小孩子一样，还想吓吓你来着。”
应该是很久都没有人能看见他了，这位男子明显来了兴致，在少年身边晃了好几下，嘴里还一直喋喋不休的说着话。
“诶你怎么不说话？理理我理理我，你要去哪儿啊？这周边我都熟，可以给你带路，别走那么快啊，我飘太快待会儿右手也得掉了，等等我！你这小鬼怎么这么没礼貌，走慢点，对对对，再慢点……”
明明已经是灵体了，他的双眼却亮得惊人，丝毫没有对少年不回他的话有什么意见，他反而一副很高兴的模样，紧跟着少年的步伐。
这是发现有人能看见他的愉悦。
但神宫寺光认为，这就是单纯的太久没和人说话了，想找人唠嗑。
神宫寺光：他好吵。
少年虽然慢了下来，但并没有停止脚步，他继续循着味道往前走，在这位灵体不停歇的说话声中，他终于找到了老远就闻到甜甜香气的那家店铺。
少年一把拉开了玻璃门，门口的铃铛发出清脆的声音，店员的目光顺势看了过来，刚好发现了这位看上去虚弱的少年。
这是他今天第一次被正常人看见。
走进来之后，他也没管身后的灵体跟不跟得上，手直接松开门把手，径直朝着店员指引的空位走去。
“喂喂喂！慢一点，差一点我就会被那扇门撞扁了好吗！”灵体身形矫健的从门缝中溜进来，嘴里还在碎碎念。
少年坐上了舒适的椅子，店内的香气更加浓郁，勾着他空荡荡的胃，也勾起他的食欲。
在店员递来菜单之后，少年大致看了两眼，将看起来就很甜的甜品全部勾了一遍，就坐好静静的等待。
“吃那么多甜的，小心蛀牙哦。”少年不搭理他，这位灵体也能自己给自己找话题。
他坐在了少年对面的椅子上，当然只是看上去是坐着的，实际上他没有碰到.也无法碰到这把椅子。
似乎是被他吵得不耐烦了，少年的视线看了过去，过长的刘海遮住了他皱起的眉，不过能从他露出的双眼中读出烦躁的情绪。
“你在看什么？”
就在少年的视线看向那位灵体，并陷入沉默时，一位戴着侦探帽的青年站在了他的身边。
他身上穿着侦探装，看来他是匆匆走进来的，肩上的侦探披风还在微微晃动，他抱起了双臂，双眼眯着看向了坐在椅子上的少年。
【乱步！是乱步啊！吸一口！】
【新角色看上去有些病病的，身体不太好吧？】
【天天都能看见鬼，那身体能好吗？】
【不愧是乱步！居然一下就看出来新角色正盯着东西看！】
神宫寺光看着在这位侦探青年出现后，突然冒出的弹幕，陷入了沉思。
弹幕还在不停的滚动，从‘不愧是乱步’开始，接下来的弹幕都在描述这位名叫江户川乱步的侦探有多么厉害。
普通人的顶点.人类智慧的瑰宝，这是弹幕给出的最高评价。
这让神宫寺光有些惊讶，出现了这么多主要人
物，聪明人也不少，但只有他获得了如此高的称赞。
系统也在对方出现的一瞬间安静了，并且努力提示神宫寺光集中注意力，不要被江户川乱步看出是他在背后操控这些马甲。
神宫寺光：……这么厉害吗？
虽然这么想着，不过他还是把注意力都集中在了新马甲身上。
坐在椅子上的少年转过了头，深紫色的双眼看向了这位眯眯眼侦探，对方的脸上完全是对于未知的好奇，以及找到有趣事物的喜悦。
“你知道我在说什么对吧？”他放下了双手，很自然的走到少年对面，拉开那把椅子坐了下来。
是从这位灵体身体中穿过，直接坐了下去的。
“真是的，现在的小孩子一点都不懂的尊老……”被迫换了位置的灵体骂骂咧咧的说着。
“从刚刚在大街上就觉得你很奇怪了。”
江户川乱步脑袋凑近，仔细的看着面前的少年。
“大家好像都注意不到你，而你又一直盯着脚底下看，可哪里什么都没有。”
年轻的侦探丝毫不在意少年的沉默，他歪着脑袋在少年面前看来看去，嘴里还不停的说着他的分析。
“肯定有什么你能看见，但别人看不见的东西在那里。”他的语气非常自信，就连弯弯的眉毛也上扬了几分。
“……是咒灵？不对，和我那天看到那些咒术师祓除咒灵的时候不一样，所以……”
他一连串说了一大堆话，在说到最后时，他停顿了下来，一直眯着的双眼睁开，那抹清澈见底，又带着些许锐利的翠绿色双瞳，直直的看向了面前的少年。
一瞬间，神宫寺光感到头皮发麻，那种从未出先过的.被人彻底看穿的感觉涌上心头。
就好像，他已经透过新马甲的双眼，看到了坐在系统空间内的神宫寺光一样。
神宫寺光的心已经提到了嗓子眼，他紧紧地注视着江户川乱步，生怕下一秒就从对方口中听到他说出马甲的真相。
还好，他所担心的事情并没有发生，江户川乱步在睁眼看了新马甲几眼之后，又从口袋中掏出的一副黑框眼镜，嘴里还喊着“超推理！”
神宫寺光：……弹幕不是说他也是普通人吗？
又重新看了两眼，江户川乱步终于闭上了双眼，他将黑框眼镜摘下，揣回口袋，鼓起脸颊说道：
“什么嘛，完全看不出来……”他小脸皱成一团，看上去十分可爱，“你之前真的生活在这个世界上吗？为什么会什么信息都没有呢？”
这令他感到奇怪，也让神宫寺光松了一口气。
“不过你能看见的东西，就是鬼吧？”在少年的眼神看过来之后，江户川乱步挺了挺胸膛说道。
“真神奇，死去的人居然会变成灵体吗？”他从口袋中掏出了棒棒糖，撕开糖纸后塞进了嘴里，含糊不清的问道。
“嗯……”
在江户川乱步指出少年能看见灵体后，他终于说出了今天的第一个字。
不过就在说完这个字之后，少年的脸色变得奇怪。
江户川乱步顺着他的视线看了过去，那是正端着甜品走过来的店员，他皮肤黑黑的，有一头柔顺的金发。
一瞬间就分析了出来，对方是波洛咖啡厅那位有名的店员，据说做甜品很好吃，所以他还拜托社长出差的时候给他打包带回来，只可惜被拒绝了。
想到这里，江户川乱步又鼓起来脸颊，看上去一副气呼呼的模样。
江户川乱步看到了什么，神宫寺光并不知道，不过在新马甲的眼中，那位店员的身后，足足跟着四个灵体。
神宫寺光：……他是捅了灵体窝了吗？！

第34章 新鲜出炉
“……”
少年呆呆地坐在椅子上,表情带着一丝复杂的看向安室透，或者说，看向他身后那片,其他人看上去什么东西都没有的地方。
安室透正将甜品一叠一叠的端上桌，少年好像点的太多了，本就不大的圆桌很快就被堆得满满当当。
今天天气很好,外面难得露出了温暖的阳光，但店内的温度明显会更暖和一点，好闻的香味从桌上飘出来,缓缓地钻进周围几人的鼻腔。
只不过少年的视线一直注视着安室透，完全没被桌上的甜品吸引,而江户川乱步也顺着他的视线看过去。
对方的身后空空的，在他看上去什么都没有，不过那里肯定飘着他看不见的灵体。
看样子和少年之前在大街上遇到的灵体不一样，所以对方才会用这样的视线去打量。
江户川乱步皱起了眉,他鼻子动了动，嗅着好闻的甜品，盘中的甜品很明显充满诱惑。
但他又很想知道面前这位少年在对方身后看到了什么,才会这样移不开眼神。
或许是江户川乱步纠结的样子过于明显，安室透在放好甜品后，朝对方露出了礼貌的微笑：
“还请您稍等，剩下的甜品还在制作，完成之后会立马给您端上来。”
从他的话语.视线以及动作中，都表现出了很重要的一点：
在他的眼中，这张桌子旁只有江户川乱步的身影,他完全忽略了盯着他看的那位少年。
江户川乱步松开了眉毛,他歪了歪头,在安室透和少年的身上看来看去，最后脑袋旁好像亮起了小灯泡，他恍然大悟道：
“原来是因为你存在感太低了，所以大家才注意不到你啊。”
江户川乱步突然说出的这句话令安室透感到莫名其妙，可是这句话好像又出发了什么机关，他恍惚了一下，余光中突然出现了另一位少年的身影。
少年过长的刘海半遮住眼睛，他安静地坐在那张椅子上，脸上什么表情都没有，就那样静静地看着安室透，这副场面看上去有些诡异。
按照江户川乱步的说法，这位少年应该很早就坐在这里了。
这个认知让安室透一惊，随后提起了警惕心，不过脸上依旧保持着完美的笑容，他略带歉意的看向少年：
“真是抱歉，您的甜品马上会为您端上来，还请稍等。”
说完，他微微躬身，在转身后，嘴角的笑容拉下来两分，但一眼看上去还是和往常没差，依旧笑吟吟的。
看来横滨真的卧虎藏龙，安室透的双眼暗了暗。
原本他现在应该还在米花町才对。
不过自从上次继承遗产的任务失败后，他收到的情报里，就出现了好多关于组织名下.组织合伙人名下一些试验机构转移的消息。
在悄悄的调查了一段时间后，他发现资料上那些实验机构已经全部关闭了，至少对于外界来说是这样的。
可随着深入调查，他才发现这些试验机构全部都转向了一个地方——
横滨。
外界对它知之甚少，里面的势力错综复杂，就算加大投入也不一定能有所收获。
线索在这里中断了，就在安室透思索要怎样继续查下去的时候，组织上发来了新的任务。
是派他常驻横滨的任务。
唯一的任务内容就是，收集情报，收集横滨所有组织.异能者.以及其他一些事情的情报。
这次的任务来得非常凑巧，几乎是他刚查到那些试验机构转向的地点，就马上收到了这条任务短信。
不过他还是选择了来到横滨，组织有那么大的动作，绝对不能错过这获得情报的绝佳机会。
——
在安室透走离开后，少年依旧没有收回目光，他的表情看上去好像更复杂了几分。
江户川乱步很自觉的拿起了精致小巧的叉子，那张嫩到看不出他具体年龄的脸上扬着笑，能洞察真相的那双眼睛完全眯了起来，声音中也透着期待。
“我叫江户川乱步，是世界第一的名侦探。”他看向少年，做起了自我介绍。
“你叫什么名字？”
少年愣了愣，目光从那四位灵体身上收回，看向了坐在他对面的名侦探，回答了他的问题。
“……松下朔。”
他的声音很小声，只有坐在他对面的江户川乱步能够听清，还带着不符合这个年纪的沙哑，听上去好像是很久都没开口说过话了一样。
“好的，朔。”江户川乱步点了点头。
“交换了名字，我们现在是朋友了对吧！”
他说话的语气理直气壮，丝毫不担心少年会说出拒绝的话。
松下朔迟疑了一会儿，在那位和他一起走进这家店的灵体大哥恨铁不成钢的目光下，轻轻的点了点头。
“嗯……”
“太好了！”江户川乱步握着叉子的那只手举起，非常高兴的端起了面前的蛋糕。
他的动作幅度有些大，蛋糕上的草莓都摇晃了一下，差点就要掉下来。
“既然是朋友了，那这些我可以吃吗？”
翠绿色的眼睛睁开，他就像正在撒娇的黑猫一样，眨了眨眼，问向松下朔。
【艹太可爱了！给他吃！要吃多少都可以！】
【这么可爱的小猫咪！想吃什么都行！他就应该吃得上天入地无所不能！】
【没有人可以拒绝乱步！！】
看着面前的弹幕，神宫寺光脸色复杂，不过还是操控着松下朔点了点头。
“好耶！”
江户川乱步开心的欢呼一声，早就准备好的叉子出动，软绵的蛋糕被他送进嘴里，很快，他的脸颊都像仓鼠那般鼓起。
“啧啧啧，我说你这人还真好骗啊。”
和松下朔一起进来的那位灵体看着面前的这一幕，止不住的摇头。
松下朔没有回应他的话，而是拿起了另外的叉子，轻轻的挖着自己面前的蛋糕，小口小口的吃着。
摄入糖分让他看上去都精神了几分，就连一直拉平的嘴角都上扬了一点，看上去一副很满足的模样。
“诶诶诶，别光顾着吃啊，也和我说说话，好久没和活人说话了，都憋死我了，刚刚那个店员什么来头啊？身后跟着好几个警察，条件反射都给我吓出来了。”
灵体大哥依旧喋喋不休，好像要把一辈子的话全部说完一样，一直在松下朔身边飘来飘去的吐槽。
确实是条件反射，松下朔刚刚复杂的表情，完全是因为这位大哥的动作，实在是太滑稽了。
这位灵体大哥，刚刚在看见安室透身后那四位灵体时，非常的紧张，几乎是下意识的就往角落躲。
那动作，要多熟练有多熟练，一看就是生前没少躲过警察。
就在他已经躲起来之后，才想起来自己已经死了，现在是灵体状态，于是原本怂得不行的他立马支棱了起来。
他扬起了头看向那四位灵体，一副拽得不行的模样，正迈着大步重新飘回来。
很可惜，这位大哥如果飘太快的话，右手也会断，所以等他重新回到松下朔旁边时，四位灵体已经和安室透一起离开了。
“……我给你讲，不就是警察吗，我生前不怕现在更不会怕！”
灵体大哥在松下朔复杂的目光中，用仅剩的右手拍了拍胸脯。
“你不怕警察？”
突然，一道低沉的男声在
他背后响起，这位已经变成灵体的大哥还是被吓了一跳。
那是刚刚跟在安室透身后的几位灵体，说话的那位带着墨镜，卷发看上去有些凌乱，墨镜后露出的双眼看向这位灵体。
被吓到的大哥转过头，不过他很快恢复原状。
他翘着二郎腿.一副很拽的模样坐在空中，仰起头朝那四位灵体看去，并没有回答他的问题。
“哟？外地灵体吧？以前在横滨没见过你们啊。”
松田阵平眉毛挑了挑，随后轻笑出声：“这副打扮，黑手党？”
松下朔顿了顿，停止了进食，重新抬头看向这五位灵体，好奇的听着他们之间的对话。
大哥不愧是大哥，也就怂了那么一会儿，他挺了挺胸脯，非常自豪的说道：“那可不。”
松田阵平轻笑出声，还想继续说些什么，不过已经没有这个机会了。
隔壁桌的男子突然抽搐着倒下，就在所有人的目光看过去时，他直直的倒在了地上，手指不受控制的抽搐过后，停止了呼吸。
江户川乱步叼着叉子看了过去，凶手是谁.真相是什么.动机是什么……
所有的一切，都一条一条的列出，再自动排好映入他的脑海。
对于别人来说需要花时间去思考.去推理的东西，已经完整的呈现在他的脑海中了。
江户川乱步感到有些无趣，他撇了撇嘴，正想说些什么，突然发现身边的松下朔在看见死者时睁大了双眼。
出现在他眼中的是什么？江户川乱步感到好奇，他从来没见过灵体，即使他可以推理出哪里有灵体，不过他还是想知道他们到底是什么样？
江户川乱步看到了什么.正在想些什么.神宫寺光不知道。
他透过松下朔的双眼，紧紧地盯着那位刚刚倒下的死者。
在死者呼吸停止的一瞬间，那稀薄的.泛着白色光晕的身影从他身体中抽离。
等到他整个身体都出现在空中之后，原本淡到模糊的身影变得凝实起来，他本人也不知道发生了什么，正茫然的转头看着四周。
死者感到惊慌，他意识到自己已经死了。
他朝着凶手大喊大叫，声音中透着歇斯底里，甚至想要对凶手动手，可是虚无的双手只能穿过对方的脖颈，完全没办法触碰到对方。
正想和松田阵平说话的灵体大哥挑了挑眉，飘到了这位死者面前，围着他转了几圈，最后咂咂舌说道：
“哟，新鲜出炉的灵体啊？”

第35章 大人就是这种奇怪的生物
这家甜品店并不大,推开门走进来就可以看见收银台，左边是用来展示蛋糕和其他一些甜品的架子，右边靠窗的那一片摆放着几张小圆桌和配套的椅子。
今天的客人不是很多，店里有三位员工,安室透.领着松下朔进来的那位店员,还有正在后厨忙碌的糕点师。
除此之外,现在的客人只有江户川乱步.松下朔,以及坐在他们隔壁的死者,和明显是嫌疑人的两男一女。
但是在松下朔的眼中,这间店铺实在是拥挤极了。
毕竟还有好几位灵体,在他眼中，本就不大的空间被挤得满满当当。
死者在听见灵体大哥说的话之后,立马转头看了过去,然后突然愣住。
他好像还不能接受自己已经变成灵体这个事实,所以在看见除他以外的其他灵体时,彻底呆住了。
歇斯底里的表情还未完全褪去,呆愣又爬上了他的脸，这让他现在看上去有些滑稽。
安室透已经报了警，现在正在检查尸体，就隔了不到一米的过道，案发现场和松下朔他们所在的桌子完全变成了两个截然不同的区域。
对面在紧张的找着凶手，而这边在热闹的聊天。
灵体大哥在说完那句话之后，又飘了回来,继续看向打扮和他差不多的松田阵平,两人又聊了起来。
从灵体大哥的喋喋不休中,松下朔终于知道了他姓三浦。
但是名字他自己也答不上来了。
“好久以前就忘掉了,不如说像我这种死了这么久的灵体,能记得自己的姓氏就不错了。”
三浦大哥爽快的一笑，露出那一口大白牙。
“等到我把所有的事都忘了，可能就可以去投胎了吧。”他这么说道。
这边的氛围陷入了沉默，松下朔看了看松田阵平，又看了看江户川乱步，不知道该说些什么。
安室透正在询问三位嫌疑人和死者的关系，诸伏景光飘在他身后，同样进行着推理。
死者不愿意和其他灵体说话，他突然指着他所认为的凶手大骂起来，嘴里吐出的都是难听的话，这让伊达航皱了皱眉。
刚刚他们就观察到了，这位看着病弱的少年明显能看见灵体，也能听见他们说话。
又从那位姓三浦的灵体口中提取出关键信息，他们也能碰到这位少年。
也就是说少年也能听到死者骂出的脏话，这对小孩子来说不太好。
三浦大哥在安室透断定这是情杀之后，就飘了过去，津津有味的听着对方的推理。
“哟，刺激。”
三浦大哥咂咂舌，把一心二用发挥到了极致。
他一边听着安室透的推理，一边听着死者的自述，还时不时的做出夸张的反应，惹得剩下几位灵体都朝他投去目光。
听完了死者和凶手之间的爱恨情仇，三浦大哥不由得感叹，还是现在的人会玩。
“情杀，太牛了。”三浦大哥飘了回来，啧啧啧的和松下朔吐槽。
“我在横滨都只见过暗杀.刺杀.枪杀和误杀，现在居然有情杀了吗？现在的人真高档啊。”
松下朔面无表情的移开视线，甚至把椅子往后挪了一点，试图离这位三浦大哥远一点。
……看来横滨居民也不容易啊。
“你真的能看见我们吗？”
推理已经到了尾声，松田阵平将视线从安室透那边收回，转而看向了这位少年。
少年依旧不搭理任何灵体，只是安安静静的坐在椅子上，看表情好像很纠结要不要继续吃东西。
“他不想和你说话啦，因为别人只能看见他一个人自言自语，就会觉得实在是太奇怪了。”
江户川乱步好像听见了松田阵平说的话一样，他放下了手中的叉子，看了看松下朔。
少年的视线已经从桌面上挪开了，顺着他的视线看过去，江户川乱步盯着虚空中那什么都没有的地方说道。
“嗯？”
松田阵平左看看右看看，发现江户川乱步好像是在和他说话，于是挑了挑眉看过去：
“你也能看见灵体？”
松下朔欲言又止，看了看松田阵平，又看了看江户川乱步，对方乖巧的坐在椅子上，正轻轻的左右晃着身体。
“看不见呀，不过能从他的眼中猜出你在问什么嘛。”
江户川乱步睁着眼，翠绿的眼睛盯着松下朔，理直气壮的说道。
他确实看不见身为灵体的松田阵平。
但他却又能通过松下朔的动作.眼神以及对方自己都不知道的小习惯推测出来，那位灵体到底对他说了什么。
“这还真厉害啊。”
推理结束了，凶手并不是死者指认的那位，反而是他抱有百分百信任的那位女士。
诸伏景光从安室透身边离开，飘到了松田阵平身旁，感叹道。
一个普通人做到这一切需要拥有怎样的智慧？
实在是太令灵体惊讶了。
“这么厉害……”
松田阵平对江户川乱步的智慧感到惊讶，可他的话还没说完，就被坐在椅子上的名侦探打断了。
“我知道我很厉害，毕竟我是世界第一的名侦探！不过夸奖的话可以多说一点啦。”
他扬起小脸骄傲的说道。
“这还真是……”萩原研二飘到了江户川乱步面前，略带惊讶的看着他。
“真的看不见吗？”
还伸出了手在他面前晃了晃，试图确定对方是不是真的看不见他。
“……是不是有灵体在我面前乱晃？”
江户川乱步看着松下朔的双眼，他眯起了眼睛，鼓着脸颊问道。
神宫寺光：“……这也太厉害了吧！他真的看不见灵体吗？”
没有得到回复，系统非常安静，努力的缩小自己的存在，也不敢和神宫寺光有任何交流。
神宫寺光也并不在意，只是一直吵闹的系统突然安静了下来，这让他有些不习惯。
被他操控着的松下朔看了看萩原研二，又看了看江户川乱步，在对方的目光下，缓缓地点了点头。
“我就知道！”
世界第一的名侦探扬起笑脸，他满意的喝着玻璃杯中甜甜的果汁，看上去很开心。
松下朔迟疑了一会儿，最后还是犹豫的问了出来：
“这样……好吗？”
这是他今天说过最长的一句话，凶手崩溃的声音很大，完全可以将他的声音掩盖。
不过江户川乱步还是听到了，他放下手中的杯子，看向了对方，立马明白了松下朔那句话中的意思。
“和他们说话.在外人看来会很奇怪。”说完，松下朔抿了抿唇，低下了头。
可是你存在感很低。
这句话在江户川乱步的脑中一闪而过，仅一秒的时间，他马上明白了少年的低存在感并不是持续的。
在他开口说话的时候.在别人指出他的存在的时候。
少年存在感就会恢复正常，所以他才不能在大街上和这些灵体说话，因为他害怕收到别人异样的目光。
江户川乱步歪着脑袋，翠绿的双眼满是不解：“为什么会感到奇怪？”
“奇怪的是那些人才对吧。”他这么说道。
他的声音清脆，和他的脸一样，完全不符合他的实际年龄，在这不大的店里能听的很清楚。
“自己看不见，就去否定别人，拒绝相信这一切，这样的人才奇怪吧。”
江户川乱步确信般的点点头，这是他的想法，他看向了松下朔，理所当然的说道：
“大人就是这种奇怪的生物啦。”
说到这里，他眨了眨眼睛，想到了什么，连忙补充道：
“不过社长不是这样的大人哦，我说什么他都会信啦！”
松下朔陷入了沉默，他低下了脑袋，一个人陷入了沉思。
三浦大哥吃完了瓜，凶手是死者完全不怀疑的那位女士，这让死者很崩溃的吐露了很多话。
他意犹未尽的飘回来，就听见了松下朔刚刚问出的那句话。
所以在江户川乱步说完之后，他看向松下朔，恍然大悟的说道：
“原来你不和我搭话是因为怕别人用异样的眼光看你啊。”
说完，他拍了拍松下朔的肩膀，本就不牢固的右手看上去更加摇摇欲坠。
“没事，以后只有我们俩的时候，咱哥俩慢慢聊。”说完，他咧开嘴笑了起来。
诸伏景光看着这一幕，有些无奈的笑了笑，最后看着沉默的松下朔叹了叹气。
若非真的变成了灵体，谁又会相信这种事呢？
松下朔在听到三浦大哥说的话之后，抬起了脑袋，有些嫌弃的看着他，最后轻轻的摇了摇头，用很小的声音说道：
“你太吵了。”
这是在解释他为什么不和三浦大哥搭话。
“噗——”看着三浦大哥呆滞的表情，松田阵平直接笑出了声，肩膀也轻轻的抖动着。
或许是他们这边的动静太大，一直围着凶手转的死者也看了过来。
在视线和松下朔对上的那一秒，死者瞪大了双眼。
他用一种很快的速度飘了过来，结实的身板直接撞开了飘在少年旁边的三浦大哥。
三浦大哥被他撞飞，停下来后整个灵体都还是晕乎乎的，右手也差点就掉了下来，他小声的嘀咕着。
“年轻灵体就是不一样啊，身板那么结实。”
“你能看见我对吧！能看见的对吧！”
死者没理会周围的其他灵体，他用力的抓住了松下朔的肩膀，急切的想得到自己想要的答案。
死者的力气太大了，松下朔皱了皱眉，这不仅没让死者松手，他好像还更加激动了。
“我知道你能看见我！也听得见我说话对吧！”
他语无伦次的重复了好几遍，伊达航皱了皱眉，想要飘过来将死者和松下朔隔开。
“帮我杀了她！杀掉那个女人，你想要什么我都给你！”
因为死者是被毒死的，所以他现在的嘴唇泛着青黑。
再加上他很激动，双眼充血，鲜血随时都可能从他的眼中流下，看上去一副十分可怖的模样。
“我说你啊。”
松田阵平右手钳住了死者的手，轻轻一拽就将对方从松下朔身边拽离。
伊达航也挡在了松下朔面前，面色严肃的看向死者。
松田阵平的墨镜不知道什么时候摘下了，正随意地挂在领子上。
他看上去用了很大的力气，就算已经是灵体的死者还是龇牙咧嘴的痛呼着。
“你这是在教唆未成年犯罪吗？”
“别以为死了就可以毫无顾忌的祸害别人啊。”

第36章 乱步答应了帮忙
在安室透找出凶手之后,警察很快赶到了。
松下朔抬起手,轻轻地揉了揉刚刚被死者抓住的肩膀。
对方用了很大的力，现在只要轻轻地碰到，就会有一阵刺痛的感觉传来，这让他不自觉的皱起了眉。
江户川乱步敏锐地发现了少年的动作,他意识到了少年可以被灵体触碰,而那位凶手刚刚肯定对少年做了什么。
几位警察走了进来，正在案发现场了解情况,安室透正在给其中一位警察详述案件。
剩下的警察则开始询问目击证人.拍照取证，这让本就不大的店面瞬间拥挤了起来。
松下朔一直很安静,这些警察也理所当然的忽略了他,只看向江户川乱步一个人。
这位名侦探在他们警察之间也是非常‘有名’的。
对方每次破案时,都是直接指出凶手是谁,关于作案手法和动机，从来都只会对他们说：
“这不是一眼就看出来了吗？”.“他们完全没有掩饰嘛。”这种话。
深知对方的脾性，所以警察也只是随意的问了两句，就赶紧从他身边离开了。
“什么嘛。明明就是他们太笨了。”看着警察的背影,江户川乱步撇了撇嘴说道。
发生了这种事,这家店今天也要准备关门了,桌上没动过的甜品至少还有一半。
就在松下朔思考要怎么办的时候，江户川乱步看了看他,直接举起了手,朝店员喊道：
“麻烦把这些全部装起来！”
不得不说，横滨市民不愧是横滨市民，在发生了杀人案件之后,店员依旧冷静。
在听到江户川乱步的话之后,她立马点了点头,从柜台旁拿出打包盒，迅速又仔细的将桌上所有的甜品装好。
做完这一切之后，她还略带歉意的看向江户川乱步：
“非常抱歉，今天我们准备关门了，您的甜品有几道还未制作，还请您过几天凭小票取餐。”
神宫寺光看着这一幕，额头滴汗：“……”
米花町就算了，为什么横滨市民也熟练啊！
江户川乱步很自然的接过了小票，然后递到了松下朔手里，又将装着甜品的纸袋全部塞到对方手上，最后推着他走出了甜品店。
就在他们走出来后，现场已经被警察收拾干净了。
死者的尸体被运走，凶手也被押上了警车，要去做笔录的店员很熟练的将店门锁好，率先坐上了警车。
安室透正准备坐上警车，诸伏景光几灵体就从后方飘了过来，他们刚刚把死者拉到了松下朔看不见的角落，进行了一番“友好交流”。
四个灵体全部围着死者，还有三浦大哥在一旁煽风点火，等到店员准备锁门时，他们才结束了交流。
死者不知道经历了什么，在看见拎着很多甜品纸袋的松下朔时，立马飘了过来。
在少年疑惑的眼神中，死者一把抱住他的大腿，‘哇’的一声哭了出来。
“我错了！我刚刚不应该说那样的话呜呜呜，不应该对你动粗，我以后一定好好做灵体，好好改造……”
死者哭的很丑，一连串地说了好多道歉的话，最后只差没指天发誓，保证自己以后一定会做个好灵体了。
神宫寺光：……
突然好好奇，他们到底对这个死者说了什么啊！
不过这个问题还是没有得到解答的。
在松下朔面露难色.难以移动时，路过的松田阵平顺手将死者拉开，随后朝着少年挥了挥手，跟上了安室透。
“他们生前关系应该很好吧？才会死后也待在一起。”三浦大哥飘在空中，若有所思的看着警车离开的方向。
“别看啦，你不是在找人吗？现在还不出发吗？”
江户川乱步在口袋中掏了掏，拿出了最后一根棒棒糖，撕开包装纸之后含在嘴里，看了看视线始终盯着警车背影的松下朔。
少年疑惑地转过了头，他什么都没说，就这么看着江户川乱步。
“不是吗？明明都写在脸上了。”
江户川乱步重新从口袋中掏出黑框眼镜，戴上之后全方位的绕着松下朔观察了一圈。
松下朔还是没有说话，只是眼神中的疑惑更加浓了一点。
“问我为什么知道？”
江户川乱步好像能看出他在想什么，他叼着棒棒糖，没头没尾的说了这句话。
“我只是看不见你的过去，不过其他的都很好推理哦。”江户川乱步顿了顿，才继续说道：
“你身上没有任何痕迹，仿佛今天才第一次存在于这个世界上一样。”
他声音平静的说出了这句话。
空间中的系统很慌张，它急得到处乱转，那副特别想说话但不敢说话的样子很有趣。
神宫寺光反而很淡定，在江户川乱步说出这句话之后，他反而不慌了。
松下朔什么都没说，只是朝江户川乱步露出一个浅浅的微笑。
聪明人总是会想很多的，他什么都不用说，留给他们自己脑补就好。
江户川乱步撇了撇嘴，少年身上有关于过去的部分就像缠绕着一层浅浅的雾，每当他以为找到答案的时候，一切就会重新变得模糊。
“算了……”反正他一定会知道答案的！江户川乱步这么想到。
随后他推了推眼镜，手指向了松下朔的脚腕。
那里有一道很明显的印记，江户川乱步在上次官方发布的报道中，看到过咒术界对长谷川澈发布的悬赏令的图片。
那上面的少年脸上也有相似的印记。
大量的信息出现在他的脑海，将重复且无用的信息筛除，江户川乱步很快就明白了他们之间的关系。
“你脚腕上的印记，我在别人的脸上也看到过类似的。”
他睁开了双眼，翠绿色的双瞳看上去锐利，一条完整的线出现在了他的眼前，又夹杂这更多的信息，向远处延伸。
“长谷川澈和政府达成合作的唯一要求，就是帮他找一个人。”
看得差不多了，他又重新眯着双眼，随意的找了个方向前进，还示意松下朔赶紧跟上。
“最近擂钵街突然冒出一个叫江川寻的异能者，天天找里面那些组织的麻烦，据说也是在找一个人。”
为了照顾拎着一大堆甜品的松下朔，江户川乱步走的很慢，他慢慢的说到。
“最近有一个叫深谷拓也的有钱人在国内发布了很多随处可见的寻人启事，就连横滨的街上都有。”
说着，他指了指街边商店橱窗内的电视机，里面播着的就是深谷拓也拜托电视台制作的寻人启事。
“很巧的是，他们所寻找的，是同一个人。”
说到这里，江户川乱步停住了脚步，转身看向松下朔。
“长谷川澈是‘Ⅰ’.你是‘Ⅲ’.深谷拓也是‘Ⅷ’.江川寻是‘Ⅸ’。”他掰着手指头数到。
“说你们没关系都没人信吧？”江户川乱步理所当然的说道。
“那结果就很明显了。”说到这里，他走向了一旁的报刊亭，精准的从里面找到了往期报刊。
第一版最大的版面，就是神宫寺光的照片。
“你们的目的就是一个——要找到这位名叫神宫寺光的人。”
松下朔终于有了动作，在江户川乱步说出这句话之后，他点了点头。
他想了想，随后非常真诚的
夸赞着对方：“很厉害。”
江户川乱步非常骄傲的点了点头，随后他突然看到了什么，将报纸叠好迅速塞回报刊架，随后跨出两步离松下朔远了一点。
就在对方做完这一切之后，一位披着羽织，抱着一把剑的男人迎面走了过来。
“乱步。”
他看到了心虚的整理自己服装的江户川乱步，声音低沉的问着：“怎么跑到这里来了？”
“社长！”江户川乱步飞快的走到他的身旁，抓住了他的衣袖，“来这里逛一下啦！”
“绝对没有偷吃甜品哦！”
神宫寺光可以保证，江户川乱步说这话的时候，完全看不出一点心虚。
银发男人：……
“嘴角还有奶油。”他无奈的说道。
“啊。”世界第一的名侦探愣了愣，随后胡乱的擦了一下嘴角，又重新抬起头看着银发男人。
“现在没有了！”他就像犯错后还理直气壮的朝主人撒娇的猫咪，得意地晃着对方的衣袖。
“……下不为例。”
银发男人叹了叹气，抬手摸了摸江户川乱步的脑袋，随后顿了顿，面无表情的问道：
“不过你能告诉我，是在哪里吃的甜品吗？”
江户川乱步僵硬的转过头，看看天看看地，就是不看他。
“我记得你出门的时候没有带钱包才对。”
他声音低沉，配上那副表情，看上去非常严厉。
“这个嘛……”江户川乱步心虚的开口，却迟迟没有下文。
“因为我们交了朋友，所以这是分享。”
看着他那副模样，松下朔轻轻的说了一句。
今天说了很多话，他的声音听上去终于正常了一点，只是听不出什么情绪。
银发男人在听到对方的声音后，瞳孔紧缩，手不自觉的握上剑，看了过去。
“放心啦社长，他刚刚就一直在这里，只是存在感比较低啦。”
江户川乱步轻轻扯了扯他的衣袖，然后对松下朔竖起了大拇指。
“没错！我们交了朋友所以才一起吃甜品啦。”
福泽谕吉紧绷的身体重新放松，他看着这位存在感很低的少年，对方看上去弱不禁风，没什么威胁。
不过乱步说已经和对方交上朋友了吗……
福泽谕吉突然有些感慨，乱步终于也会主动交到朋友了吗。
松下朔不知道对方在想些什么，他嘴角轻轻上扬，点了点头。
“对，我们是朋友。”
“所以乱步也答应了帮我找人。”
他的声音听上去很高兴，就连一直半睁着的双眼都弯了起来。
福泽谕吉看向江户川乱步，面带欣慰。
看来乱步也会主动帮朋友的忙了啊。
而江户川乱步则瞪大了双眼，翠绿的双眼中满是不可置信，他急切的开口：“不……”
可是被松下朔打断了，少年很无辜的眨眨眼：“可是你已经吃了甜品了。”
“不是吗？”
“……不过是小意思，名侦探马上就能推理出来！”
江户川乱步原本想说的话咽下，在松下朔的目光下，艰难的改口。
还跟在两人身旁的三浦大哥咂咂舌，看着脸上带着浅浅笑意的松下朔，感叹道：
“原来你是这种段位的。”
【3号马甲羁绊对象‘江户川乱步’，选择成功。】

第37章 真是令人羡慕（二合一））
江户川乱步勉强答应了松下朔的委托,少年缓步走上前，在福泽谕吉不赞同的目光下，将拎在手里的甜品纸袋全部塞给了名侦探。
随后掏了掏口袋,又把口袋中用来取甜品的小票也塞给了他,最后朝他露出一个浅浅的笑。
天已经暗了下来，夕阳的余晖与黑夜交织,街上的路灯也亮起,为还未归家的路人照亮了前行的路。
“这是作为朋友的‘分享’。”
少年和一开始那副被灵体欺负的小可怜模样完全不同，他看上去依旧弱不禁风，皮肤上都是病态的苍白，只是嘴角浅浅的微笑让他看上多了一点活力。
“可恶……居然被你摆了一道。”世界第一的名侦探在收到那么多甜品之后，依旧气呼呼的鼓起了脸颊,不过看上去好像没有那么气恼了。
“嗯……可这是你自己自己推理出来的呀。”松下朔歪了歪脑袋，看向江户川乱步。
他的双眼看上去又弯了几分，江户川乱步从他的声音中听出了藏不住的笑意。
“我一开始也没有让你帮忙啦，这应该算你主动的吧？”
说到这里,松下朔顿了顿,随后轻笑出声，他那副模样让飘在空中的三浦大哥幻视自己死前见到过的.绑着绷带的黑发恶魔。
“谢谢你呀,好朋友。”
江户川乱步：……
更生气了！这下有甜品都哄不好了！
松下朔点到为止，他轻咳一声，很自然的和对方交换联系方式，并约好了上侦探社拜访的时间。
“到时候我会带上目前找到的所有线索，就拜托你了。”
看着江户川乱步鼓起的脸颊,松下朔没再说什么,很快就在两人的注视下离开了。
走到江户川乱步看不见的拐角后,松下朔的表情又回到了一开始的模样。
笑意瞬间消失,他身上散发出一种浓厚的.拒绝他人靠近的气场，他面无表情的朝前方走去，过低的存在感让街上的路人都忽视了他。
系统空间内的神宫寺光坐在舒适的椅子上，在他手里的是憋了好久终于可以说话的系统，他有一搭没一搭的拨弄着系统的螺旋桨，目光却盯着眼前所有的虚拟屏幕。
系统继续保持着沉默，它擦了擦脑袋上不存在的汗，上面的螺旋桨缓缓地转着。
神宫寺光盯着面前的屏幕，轻轻开口：“还是没有线索……”
东京那边什么信息都没传来，长谷川澈和政府的合作进行得很融洽，科学除咒的道具可以量产，而对方也信守承诺帮忙。
深谷拓也直接出钱，被系统标上红点的地方，能买卖的都被他买了下来，可是依旧毫无线索。
[再找找吧。]系统开口了。
神宫寺光松手，将系统放开，小机器人很快重新飞到空中绕了几圈。
他摘下眼镜，揉了揉眉心，神宫寺光现在没有所谓的体温，镜腿的温度和他的手一样凉，他盯着眼镜看了很久，才重新将它戴上。
交给AI托管的两个马甲没什么大问题，神宫寺光的意识迅速扫过其他几个马甲，想看看有没有什么线索，一个个仔细的看过去后，他的表情变得复杂。
山崎明咲很正常的在米花町乱晃，只不过坐错了车，马上又要重新回到横滨。
这种感觉神宫寺光并不陌生。
是一种.被命运操控着，即使他不想去，也无法改变的既定的事实。
也就是说，这个世界的主线剧情即将在横滨展开。
而未来那边……
这个马甲每天接收到的信息最多，神宫寺光操控着她在系统标注的那些红点处到处乱晃，看了很多人的过去和未来，却始终没有发现自己的身体。
至于江川寻。
在今天系统分析出更多路线之后，他就顺着去调查了，可是那些地方看上去都荒废了很久，完全没有研究员存在的痕迹，反而被无家可归的人占领了。
看着他们警惕又害怕的模样，神宫寺光只好操控着江川寻离开。
因为那时候在和江户川乱步对线，所以对其他马甲的操控都弱了几分，导致江川寻一个没注意，被从暗处射出的子弹划伤了脸颊。
想到这里，神宫寺光放下了手中的笔，无奈的叹了叹气，接着非常放松的瘫靠在椅子上，看着飞得高高的系统。
他只是想找自己的身体而已啊，为什么会这么困难啊——
感觉脑细胞已经完全不够用了，神宫寺光抬手揉了揉太阳穴，希望江户川乱步能够看出什么吧。
神宫寺光很快恢复了原来的坐姿，他半睁着眼看着依旧跟在松下朔身边的三浦大哥。
在神宫寺光发呆的时候，由他操控的马甲在外人看来就是一副面无表情的模样。
松下朔也一样，在三浦大哥的视线中，少年在离开江户川乱步的视线后，又恢复成了那副不爱说话的模样。
感受到了他的视线，松下朔停下了脚步，看着三浦大哥，用眼神和他交流。
不知道为什么，三浦大哥觉得自己好像能读懂对方的意思。
“是在问我为什么还跟着你？”三浦大哥抬起摇晃的右手，指了指自己，这么问道。
松下朔没说话，只是轻轻的点了点头。
“跟着你有意思啊。”三浦大哥咧开嘴笑了笑，用仅剩的右手对他竖起了大拇指。
“我都多久没和人说话了，和横滨的其他灵体待在一起太腻了，他们天天都在散发负能量，哪有我这么积极向上，和他们待着一点都不开心，和你待着多好啊。”
耐心听完他说的话，松下朔面无表情的看了看他，随后抬脚转身就走。
“诶诶诶等等啊.”三浦大哥慌慌忙忙的飘了上来，在少年面前晃来晃去。
“我刚刚都听见那位小侦探说的话了，你不是想要找人吗？”
说到这里，他拍了拍自己的胸脯，非常自豪的挺了挺腰板，“不说别的，横滨这一片的灵体就没有我不认识的，我可以帮你打听啊，肯定很快就能找到人。”
听到这话，松下朔的脚步顿了顿，缓缓的抬眼看向这位灵体。
坐在空间里的神宫寺光也思索了一会儿，随后看向系统：“总感觉让灵体找我的身体，有些怪怪的。”
[没什么奇怪的呀。]系统不解的看向他。
[现在没有身体的你也算是灵体嘛。]
神宫寺光：……
好有道理？
三浦大哥注意到了少年的目光，他更加自信的说道：“放心，这种事对我来说超容易。”
松下朔低着头想了一会儿，随后重新仰起头，朝着飘在空中的灵体露出一个浅浅的微笑。
三浦大哥警惕了一瞬，这个笑容和他刚刚给那位小侦探下套的时候一模一样。
“好啊。”松下朔没多说什么，只说了这两个字，随后步伐放慢，继续往前走。
“这小子笑的这么渗人，一定有阴谋。”三浦大哥嘀咕了一会儿，不过还是跟上了他的步伐。
神宫寺光脸上露出的笑容和松下朔如出一辙，系统莫名的打了个寒颤。
“横滨死去的人可不少吧，有那么多灵体帮忙，进度会快点也说不定？”
他这么说着，系统沉默了一会儿，非常复杂的看着他。
[总感觉为了找身体你已经不择手段了……]
神宫寺光听到了，不过他还没说话，就敏锐地发现的属于
江川寻的视角中，出现了那位绑着绷带的少年。
[啊.是太宰治诶……]
系统盯着那里看了看。
神宫寺光：……
你们这些聪明人有完没完！还带轮着来的吗！
“原本还以为能再放松一下的……”神宫寺光叹叹气，和聪明人打交道真累啊。
他完全不敢想象，以后江户川乱步和太宰治同时出现在他面前时，会是什么模样。
——
太宰治打着哈欠从首领办公室走了出来，他看上去兴致不高，就连路过中原中也身边时，都直接将橘发少年无视了，弄得中原中也频频回头看他。
“啊啦，中也果然是小狗吧，因为主人不搭理你就寂寞了吗？”
注意到了中原中也的目光，太宰治转过了身，一只手拿着一叠纸，另一只手插在口袋里，露出的鸢眼没什么光亮，一脸不爽的看着对方说道。
“哈？”中原中也就像应激的橘猫，听到太宰治的话之后，头发都炸了起来，钴蓝色的双瞳瞪圆，朝他看过去。
“你在说什么啊？”
“我是怀疑你又搞什么新花样，才警惕的看着你好吗！”橘发少年这么说道。
“啊对对对。”太宰治随意的挥了挥手，难得没和对方吵起来，反而敷衍着点头，一副‘你说什么都是对的’的模样。
看着他的动作，中原中也好像更生气了。
太宰治可没管他，径直走进了电梯，按了一个楼层的按键，安安静静的站在里面。
他手里拿着的是和森鸥外商讨过后，才决定的最终版的合约，这是即将和咒术界重新签订的合约，太宰治今天的任务就是让那位早川亮签下这份合约。
电梯运行的很快，太宰治还没站多久，电梯就到了指定楼层。
在电梯门打开之前，太宰治迅速挂上了一如既往的微笑，那份笑容中没有掺杂任何东西，只有满满的虚假。
外面的光照在他的脸上，少年俊秀的脸上带着公式般的微笑，却又在电梯门彻底打开后，看见站在外面的那个身影时，收起了所有的笑容。
太宰治没有理会他的意思，直接大步走出电梯，朝着约定好的会议室走过去，甚至没有分出一点眼神在这人身上。
“太宰先生！”
站在那里的是一个黑发黑眸的少年，他的头发在发尾处带着白色的渐变层，看上去很时尚。
在太宰治无视他，径直从他面前走过去之后，少年猛地咳嗽了两声，随后忍住想咳嗽的冲动，快步追上了太宰治。
听到了少年的声音，太宰治的脸立马拉了下来，突然转过了身看着他。
少年猝不及防的停住脚步，站在了离太宰治几步远的地方。
“说过多少次了。”太宰治面无表情，露出的鸢眼中充斥着冰冷，就连声音听上去都凉了很多。
“留下的活口送去审讯室。”说到这里时，他不耐烦的皱了皱眉。
“咳咳.”没有眉毛的少年捂住嘴咳了两下，他的声音低沉沙哑，完全听不出少年人应该有的感觉。
“这种人渣没有活在这个世界上的资格。”
“哈。”太宰治的脸上再次带上了笑意，只不过这份笑容比刚刚那份营业式的笑还要虚假，甚至看上去凉飕飕的。
“所以你就把他们全都杀了？”他问道。
“是的。”芥川龙之介毫不犹豫的点头，他并不认为自己做错了什么。
今天芥川龙之介领到的任务是清扫某个贩卖人口的组织，并将太宰治圈出的那几个人全部送进港口Mafia的审讯室。
在港口Mafia一跃成为横滨黑夜中势力最大的组织后，毒品和人口买卖都是
严令禁止的，目前还没有组织敢挑衅这条规则。
这个小组织不会不明白，但他们还是坏了规矩。
从找到的蛛丝马迹中，太宰治敏锐地发现了对方背后可能有非横滨的势力介入，他准备顺着这条线查下去。
但他最近太忙了，咒术界那些家伙还没认清现实，还想从港口Mafia这里得到他们之前的待遇，和蠢人交谈也是很费心力的，所以太宰治就将这件事交给了自己的下属
——芥川龙之介。
路都铺好了，只用按照太宰治所说的，将那几个人关进地牢，交给审讯组，答案很快就会浮出水面。
可是芥川龙之介冲上去就把那几人弄死了。
得到消息时，太宰治还在和森鸥外商量如何重新修改合约，争取从咒术界那边获取更大的利益。
森鸥外在听到这条消息时，有些惋惜的叹了叹气。
“芥川君的异能虽然很强，不过总是这种行事方法可不行呢。”
他带着微笑看向太宰治，少年的黑发乱蓬蓬的，在听到下属的汇报后，脸上满是不耐烦的情绪。
“太宰君还是要好好教一教他啊。”他这么说着。
“啧。”太宰治撇过了脸，脸上没有什么表情，不过话语中满是烦躁。
“一直这样的话，太宰君的工作也不好做啊。”
两人没再讨论合约，森鸥外顺手将写满了字的白纸放下，双手交叠放在桌上，眯着眼睛看向太宰治。
“话说上次那位小朋友，太宰君不打算带他来这里逛逛吗？”
森鸥外意有所指。
太宰治也心知肚明，对方提到的‘小朋友’，就是江川寻。
对外已经被打上了港口Mafia的标签，可那之后太宰治迟迟没有动作。
“虽然只是很简单的守货物的工作，不过还得好好感谢对方帮这个忙呢。”
太宰治面无表情的看过去，和坐在办公桌前带着微笑的森鸥外形成鲜明对比。
“你说对吧？”
两人的对话停在了这里，太宰治眨眨眼没说话，森鸥外也不着急，继续拿起了合约，一条条的开始修改。
——
“很好。”回忆结束，缠着绷带的少年眯起了眼，带着微笑，慢悠悠的点了点头。
在芥川龙之介想要继续开口时，太宰治突然睁开了眼，鸢色的眸子不带任何情绪盯着他。
“所以线索就断在这里了。”他语气冰冷，没有意思情绪。
“之前投入的人力物力全部白费了，我们连对方后面躲着什么人都没找到，灭了这个组织，对方还可以找横滨其他的组织做这些买卖，你今天杀了他们，明天能把剩下的组织都灭了吗？”
太宰治难得能和芥川龙之介说这么多，他对这位被他捡回来的下属经常感到无力。
“如果太宰先生希望的话，我可以！”芥川龙之介毫不犹豫的点头，完全不眨眼，紧紧地盯着太宰治，大声地应到。
太宰治：“……”
在听到芥川龙之介的话之后，他好像更沉默了。
绝对不是开玩笑，芥川龙之介绝对做得出这种事，看着他这副模样，仿佛太宰治一声令下，他就能不择一切手段将那些组织灭掉。
看上去很听话，可为什么让他留活口就这么难呢？
太宰治觉得有些无趣，没再搭理他，转身朝着会议室走去，咒术界派来的人还在那里等着。
虽然再让他们等一会儿也可以，不过太宰治一点都不想看到芥川龙之介，于是准备加快脚步离开。
“太宰先生！”芥川龙之介还想说些什么，他往前走了两步想要跟上来，却被太宰治打断了。
看着这位下属，太宰治脸上再次露出不耐烦的神色，“芥川。”
“是！”芥川龙之介站直了身体，等待着太宰治的下文。
“你要是很闲，就去协助黑蜥蜴给那些咒术师扫尾，或者去训练室自己训练，别整天在我面前晃悠。”
说完，不管对方的反应，太宰治利落的转身离开了。
很快就走到了会议室的门口，里面只有那位咒术界派出的代表——早川亮。
太宰治站在门口，调整了一下脸上的微笑。
如果中原中也在这里，一定会很熟悉这份微笑。
太宰治每次要坑人时，都是这样笑的。
站在门口的下属贴心的拉开了会议室的门，里面坐着的那位相貌平平的青年也看了过来。
羂索看着那位带着微笑的绷带少年，暗暗地提起警惕。
这几次的交流下来，这位少年完全不像表面上看上去那样无害。
他永远带着那副微笑，然后面不改色的步步紧逼，直到拿下最满意的结果。
太宰治脚步轻快，完全不像来谈正事，在羂索的目光下，少年坐在了对面的椅子上，将拿在手中的合约递了过去。
下属贴心的关上了门，他看不见太宰治的表情，不过在看到那位咒术师的表情之后，他就明白了。
一定会达成太宰大人想要的结果。
——
另一边。江川寻的视角。
天色已经彻底暗了下来，擂钵街黑得可怕，他所在的这片区域连灯都没有，只有月亮投下的光，模糊的照着面前的路。
江川寻今天的寻找也结束了，并没有收获线索，反而一时不小心被划伤了脸颊，虽然子弹只留下了一条不深的血痕，但在他的脸上还是格外明显。
伤口已经结痂了，看上去没什么大碍，江川寻看了看时间，决定出去找地方吃饭。
就在他想要离开时，从不远处的排屋后，突然冲出几个身影，他们脚步杂乱，听上去很慌乱，江川寻听到了他们举起枪.械的声音，下一秒几人抬着枪就对他扫射。
子弹朝他飞了过来，少年眉头都没皱，水流组成厚实的水墙，拦住朝他飞来的子弹，又幻化成巨大的水珠，包裹住这几人的脑袋。
很快，他们就像被沉入了水底一样，肺部不断的呛入水，视线变得模糊，几人挣扎的动作逐渐变缓，到最后直接停止了动作，直直的摔在地上。
就像溺水的人那样，他们彻底昏了过去，其中一位倒下时，意识还算清醒，颤着手指着江川寻，磕磕绊绊的说了一句话：
“咳咳.我.我们，是不会向港口Mafia屈服的……”
听到这句话，江川寻看向了对方，目光中满是不解的情绪。
“呀.又见面了，寻。”
缠着绷带的少年带着热情的微笑走了过来，他仿佛没看见地上躺的那些人一样，直接走向江川寻，还朝他挥了挥手。
神宫寺光重新将注意力集中在这边时，看到的就是绷带少年扬起的笑脸。
“他看上去心情不错？”神宫寺光有些疑惑。
“太宰。”江川寻向他点了点头，在绷带少年停在他面前时，嘴角勾起笑意。
“今天是改天吗？”这是在回应对方上次说的改天见。
太宰治沉默了一下，脸上的笑容也僵了一瞬，不过他很快调整好，语气也上扬了几分。
“是哦。”他笑眯眯地点头。
“因为最近太忙啦，大家都把工作扔给我一个人做，所以我完全没有时间来找你啦。”周围空旷，只能听见他的声音，这里面夹杂着抱怨的情绪。
“嗯。”江川寻想了想，从口袋中掏出了糖果递给他，这好像
是马甲的口袋中自带的，换衣服的时候神宫寺光也就顺势揣进了新衣服的口袋。
“辛苦了。”
太宰治地垂下脑袋，从对方手中接过糖果，举起来打量了一下，他没吃，也没揣进兜里，反而把双手背在身后，微微倾身靠近江川寻，挑起别的话题。
“对了，地上这些人？”他的话没说完，抬起手指了指地上这些人。
太宰治当然认识他们，某个偷了港口Mafia一个武器库的小组织里的成员，那个组织已经被清扫了，这几人在他们去清扫之前就叛逃了，之后好像为了躲避追杀，藏进了擂钵街。
江川寻上次帮他守过货物之后，就被打上了港口Mafia成员的标签，他最近在擂钵街弄出来很大的动静，这些人应该是害怕，所以主动出击吧。
还真是蠢啊，太宰治这么想到。
“不知道。”江川寻摇了摇头，他看上去很困惑，不过还是继续回答着太宰治的问题。
“突然冲出来的，总之都弄晕了。”
说到这里，他顿了顿，看向沉默的太宰治。
“要不要一起吃晚饭？这次我请客。”
太宰治歪了歪头，没有回答他的问题，继续指着地上那些人。
“就这样不管了吗？”
“上次也是，这些人都对你做了很过分的事情诶。”
太宰治这么说着，他也很期待江川寻的回答。
面容俊秀的少年愣了愣，他轻轻的摇了摇头：“就这样吧。”
太宰治夸张的倒吸一口气，身体都往后仰了几分，他瞪着露出来的那只鸢眼，“诶——”
“寻你该不会是烂好人吧？”
横滨晚上的风有些大，太宰治说出的话都被风吹散一半，他没有等待江川寻的回答，从身后掏出了□□。
“砰”.“砰”.“砰”。
枪声连续的响起，子弹精准的打入倒在地上的三人身上，鲜血很快流了出来，汇聚成一滩散发着腥味的红色印记。
江川寻没来得及做出任何反应，他瞪大了双眼看向太宰治，完全不明白对方为什么会这么做。
太宰治很快收好了枪，仿佛刚刚什么都没发生，他在和江川寻聊天一样。
“我帮了你大忙哦。”太宰治站直了身体，笑容依旧，看向江川寻的眼中带着探究，而在看向地下那些人时，带着一丝羡慕。
“也帮了他们大忙哦。”
江川寻没有回答他，太宰治就一个人自顾自的说下去。
“毕竟他们比我先一步触摸到死亡，真实令人羡慕啊。”
说完，他跳着往前走了两步，回过头看着仍然站在原地的江川寻，漫不经心地问着：
“怎么了？觉得害怕吗？寻不会这么胆小吧？”
他的声音中夹杂着少年人独有的生动，可是露出的那张笑脸却僵硬到有些死气沉沉。
“抱歉。”江川寻沉默了半天，只能说出这句话。
“嗯？”
太宰治歪歪头，意味不明的发出疑问声。
一直以来，江川寻的所有回答都出乎他的意料。
所以他很好奇，对方在看见这一幕之后，会说些什么。
会被讨厌吧？会后悔说要跟他交朋友吧？
毕竟从以往的作风就能看出来，寻不喜欢杀人啦，太宰治想到。
“为什么要道歉呢？”太宰治理了理被风吹乱的黑发，漫不经心的问道。
“我想阻止你，因为杀人不好。”
江川寻声音平稳，他直直的看向太宰治，灿金色的双瞳即是在黑暗中依旧熠熠生辉。
“可我现在好像还没有资格。”

第38章 改天见吗
太宰治什么都没说,他彻底沉默了下来。
缠着绷带的少年没有和江川寻对视，他缓缓地垂下了脑袋，微卷的黑发被风吹乱,发丝凌乱的贴在他的脸颊上，就连黑色的大衣也被吹得哗哗作响。
周围没有路灯,唯一的发光体就是挂在天上的月亮,朦胧又模糊的光落在地上,将两人的影子无限拉长。
月光也照在了太宰治的脸上,他仍旧垂着头,额前的刘海在脸上投下一片阴影，让人看不清他的表情。
江川寻同样没有说话，他抬起手蹭蹭脸颊,似乎是想继续说些什么，他的目光四处移动，在周围看来看去，不过视线停留最久的地方还是太宰治的身上。
地上的三具尸体已经彻底冰冷了，流在地上的血液已经干涸，形成斑驳的印记,血腥味已经弥散到了空中,连风都没法将其吹散。
两人就这样僵硬地站在原地,谁也不先开口,谁也不先离开。
过了很久,就在江川寻抬起手腕准备活动一下时,太宰治叹了一声气。
他的声音很轻，和说话时那种高昂又夸张的声音不同,这道叹气声听起来缥缈,在这空旷又黑暗,还无人说话的环境中格外明显。
太宰治重新抬起了脑袋，可他脸上完全没有笑容，就连虚假的营业式微笑都没有。
少年的脸非常帅气，缠住他右眼的绷带遮不住他俊秀的面容。
是一副能够轻易获取他人喜欢的脸，如果只看脸很难想象有人会讨厌他。
而他面无表情的时候，身边会萦绕一种‘生人勿近’的气场，这时如果注视着他那只鸢色的眼睛，就会发现里面没有一丝光亮。
这种感觉只是一瞬，就在江川寻的视线再次看向他时，黑发少年迅速勾起嘴角，没被绷带遮住的眼睛也弯了弯。
就在江川寻以为他会说些什么的时候，太宰治突然打了个喷嚏。
“阿嚏。”他揉了揉鼻子，转过身往前走了两步：
“太冷了，还是赶紧回去吧……”
他小声的嘀咕了两声，完全没管身后的少年，继续快步朝外走。
“改天见吗？”
就在他走出两步后，依旧站在原地的江川寻开口了，他没再说什么，只是想确认下次见面的时间。
“……”
太宰治的脚步顿了顿，不过他依旧什么都没说，步伐加快离开了现场，将江川寻远远地抛在身后。
空间中的神宫寺光靠着舒适的椅背，他托着下巴透过江川寻的双眼，注视着太宰治离开的背影。
系统刚刚发出了提示，江川寻和太宰治的羁绊发生巨大波动，就在他期待着这次能成功建立羁绊时，这份波动又平静了下来。
“这孩子还真难搞定啊。”
神宫寺光随口说了一句，他的表情并未有太大的变化，只是有些遗憾。
[要追上去吗？]系统转着螺旋桨飞了过来，问道。
“不了，不能逼太紧，猫猫会逃跑的。”
神宫寺光轻轻摇摇头，这种事情还是不能着急，必须慢慢来。
“咦？”神宫寺光不知道看到了什么，他抬起了头，眯着眼看向剩下几个马甲的屏幕。
[怎么了？]
系统围着神宫寺光转了几圈，最后歪歪脑袋问道着。
“我发现，这个马甲……”
神宫寺光仔细的在脑海中过了一遍这两个交给AI托管的马甲最近经历的事，最后将视线放在了深谷拓也的屏幕上。
说到这里时，他顿了顿，抬眼看向系统，小机器人的屏幕上出现了问号，一副看上去就不聪明的模样。
“他好像在向横滨靠近。”
神宫寺光记得，白天的时候这个马甲还在东京才对，现在就已经跑出一大段距离了。
虽然说这个AI一直都在花钱，所以到处乱跑也很正常，不过这次居然都已经在横滨外面了，跑的也太远了吧。
再看看长谷川澈，对方依旧在官方提供的试验机构中，进行着科学除咒的深度研究。
横滨势力复杂，各个组织都有各自的想法，所以科学除咒很难在这里推广，神宫寺光和AI都不约而同的让长谷川澈留在外面。
[我看看哦。]
系统接收到了疑问，它噼里啪啦的操作着键盘，全方位分析AI的行动理由。
系统看着分析出来的内容，顿了顿，最后沉默了一会儿才继续说道：
[因为最近暗杀拓也的人好像没出现了，他觉得有些不习惯，决定主动找过去，发现他们好像准备搬到横滨，就跟过来了。]
“……”神宫寺光无奈扶额。
因为对方没来暗杀你，所以就主动出击去找对方吗？
“无论今后这个AI做出什么，我都不会惊讶了。”神宫寺光这么说道。
[真的吗？]系统歪过脑袋看过来。
[那他明天开着直升机，将印有你大脸的横幅挂在直升机后面，直接全国环绕，你会惊讶吗？]
系统好奇的问道。
神宫寺光顿了顿，随后露出一个皮笑肉不笑的笑容，看向飞在空中的小机器人，说话的声音听上去都凉了几分。
“如果有那一天的话，游戏可以销号，我希望你可以销马甲。”
[……]系统看了看属于深谷拓也的屏幕，又看了看依旧保持着笑容的神宫寺光，沉默了一会儿。
随后非常大声的说道：
[放心！我会阻止他的！]
神宫寺光：“……”
“所以这个AI是真的有这个打算吗？”
——
与此同时，Lupin酒吧内。
今天店里的客人只有坂口安吾和织田作之助，两人相邻坐着，杯中的酒液都已经消失了大半，看来他们已经聊了很久了。
“今天可能是最近最后一次来喝酒了。”
坂口安吾看上去很累，他放下了玻璃酒杯，非常无奈的叹了一声气。
“嗯……是要加班吗？”织田作之助看向了他。
“对。”坂口安吾抬起右手，轻轻地按了按太阳穴。
“太宰君和咒术界那边谈好了，对方已经签下了合同，咒术界的人从明天开始就会陆续入驻横滨。”
坂口安吾说出的话没有什么机密情报，最近港口Mafia的工作都是和咒术界有关的，就连织田作之助这样的底层人员都一清二楚，连路过的保洁大叔都能和他们唠上两句。
“到时候工作就更多了。”坂口安吾这么说道。
太宰治和森鸥外一起思考的合约条例，每一条都刚好踩到咒术界那些高层的底线上，会让他们感到肉痛，却又在他们的能力范围内，再加上官方步步紧逼，横滨之外已经没有了那些高层生存的地方，这让他们不得不签署这份合约。
“那之后安吾会更累吧。”织田作之助端起酒杯，冰块碰撞着杯壁，发出清脆的响声。
“织田作先生的工作量也会增加吧？”坂口安吾轻叹道。
“嗯……”织田作之助想了想。
“我是底层人员，最多也就是扫尾的工作吧。”
“那倒也是……”
“所以最辛苦的明明是我啦。”
就在坂口安吾说完那句话之后，太宰治从楼梯上走了下来，在到达倒数第二层阶梯时停住，然后在两人的注视下，从那里跳了下来
。
“满分！”完美落地后，太宰治扬了扬眉毛说道。
“……还好店里只有我们。”坂口安吾眉头跳了跳，低叹一声。
“很棒。”织田作之助倒是非常捧场的鼓掌。
“织田作先生不要惯着他啊！”
坂口安吾一脸无奈的吐槽着，随后又看向太宰治：“你不是应该在加班吗？”
黑发少年脚步轻快的走了过去，伸手将织田作之助身旁的椅子拉出，非常自然的坐了上去。
“我又不是安吾，工作什么的很快就能完成啦。”
太宰理直气壮的说道。
“……”
坂口安吾面无表情的推了推眼镜，半睁着眼看向太宰治，已经懒得吐槽了，直接陷入了沉默。
“不止咒术界那些高层啦，最近突然多了好多人想要进入横滨。”
老板将盛着酒水的玻璃杯放在太宰治面前，在听到他们的对话后，什么话也没说，默默地退到了后厨。
“我也有听说，真不知道横滨政府为什么会同意。”想到这里，坂口安吾有些无奈，连嗓音中都带着疲惫。
从收集到的情报来看，是一个叫乌丸集团的公司，只不过太宰治背后查到，这好像是一个跨国犯罪组织，不知道为什么突然盯上了横滨。
对方想要进入横滨就算了，还大张旗鼓，弄得横滨市民都知道了有这么一个企业即将入驻。
“那些人为了进入横滨，甚至在多方通关系，还找上来Maifa，我今天加班的一部分原因也是因为他们。”
“无所谓啦。”太宰治毫无顾忌的趴在桌上，就像化成一滩液体的猫猫一样，语气中听不出什么情绪。
“反正钱给到位，还置换了外面的一部分资源，他们想进来就进来吧。”
“反正到时候出现意外也不关我们的事啦。”
太宰治眸光没有什么神色，说话的语气也懒懒的。
“太宰，很辛苦啊。”织田作之助看向他，蓝色的双瞳没什么情绪，不过莫名的让人感到安心和舒适。
“对哦，我很辛苦啦。”太宰治毫不犹豫的点头，在想到什么时，语气带着些抱怨，撇了撇嘴说道：
“都这么辛苦了，还遇见烦人的家伙，要不然我还可以早点来的。”
“真稀奇，还有会让你觉得烦的人。”坂口安吾面无表情的吐槽着。
“是吗？”织田作之助看向了太宰治，少年嘴上说着抱怨的话，神情中也透出埋怨的情绪，可他并不觉得真的是这样。
“太宰是交到新朋友了吧。”
观察过后，织田作之助得出了这个结论。
“……不愧是织田作先生，一本正经的说出了令人感到害怕的话。”
坂口安吾欲言又止，推了推眼镜，看着趴在桌上的太宰治，目光十分复杂。
“才不是——”少年立马否认，他拉长着声音，还坐直了身体，双手交叉在胸前摆出一个‘×’。
“绝对不是朋友啦。”太宰治这么说道。
“是吗？”
织田作之助的表情没什么变化，依旧是那副淡淡的模样，静静地注视着太宰治。
“可是，在提到对方的时候，太宰看起来很开心。”

第39章 赶在对方回来之前
神宫寺光自然是不知道那晚太宰治在和江川寻告别之后又经历了什么,如果他知道的话，一定会感谢这位未曾谋面的神助攻。
自从那天见面之后，太宰治又消失了,再也没出现在江川寻面前，只不过他好像从手机中翻到了江川寻的号码,两人开始了线上交流。
坐在空间中的神宫寺光揉了揉眉心，虽然灵体不需要休息，不过长时间精力的高度集中，还是让他精神有些恍惚,在系统明显担心的颜表情中，他还是打起精神继续按着计划中的步骤进行下去。
已经到了松下朔和江户川乱步约定好的见面时间,从他们见面的那天到现在已经快一周了，横滨的局势也发生了很多变化。
在普通民众眼中,生活和往常并没有多少差别，只是一直封闭的横滨终于接纳了第一位外地企业的入住，为本地居民提供了不少就业岗位，这件事被他们讨论了很久。
还有就是一些小事,比如某些偏僻的地方拉起来警戒线,禁止普通民众靠近.人行道.路灯.建筑的墙体无缘无故出现大坑和掉落等，和大型事件比起来不值一提,所以横滨民众也没在意。
毕竟他们的新闻也是每天报道爆炸案.抢劫案.杀人案的呢。
当然，其他的事情就不是普通民众能够得知的了。
为了这些事，横滨本地的一些组织倒是忙得不可开交。
港口Mafia自然不用说，在咒术师陆陆续续的入驻横滨后,一直镇守在横滨的中原中也终于能完成出差的任务了。
可原本一直被他压着的咒灵,在他离开横滨之后就开始不安分起来,一个个的从各种地方冒头,在横滨大闹了一通，差点就让普通民众陷入了恐慌。
还好入驻的咒术师虽然又傲慢又目中无人，不过还是多亏了他们，横滨的咒灵才没能继续猖狂下去。
只不过苦了每天和他们打交道.给他们的任务扫尾的港.黑成员，他们原本的工作就已经忙得不可开交了，再加上这些事情，几乎没有时间休息。
不过好处就是，港口Mafia在横滨更加出名了，并且还是往好的方向。
毕竟是承担了所有咒术师祓除咒灵的费用，而且还负责安抚民众和给咒术师扫尾。
虽然这些价格被太宰治和森鸥外压下来了，可是外界并不清楚，于是那些不了解实际情况的大型企业纷纷向港口Mafia发出了合作邀请，用来感谢他们在这方面的付出。
毕竟这些企业也是得利者，横滨不会受到咒灵侵扰，他们的工作也能更好的进行。
港口Mafia乐见其成，欣然地接下了这些合作。
一些比上不足比下有余的组织也非常忙碌，他们也趁着这个机会嚣张行事，仗着港口Mafia暂时腾不出手收拾他们，联合起来袭击了港.黑的货船，还截胡了那批货物。
这下就连森鸥外都掉了很多头发。
当然，政府和异能特务科一直作壁上观，他们就静静的看着港口Mafia和咒术界的合作，他们稳稳的保持着谁也不搭理的状态，既不向咒术界求助，也不做出什么要求，就默默地看着他们的动作。
就在各方都非常忙碌的时候，没有人注意的时候，一群人悄悄的潜入了擂钵街的中心地带。
江川寻是一直待着擂钵街的，他的活动范围是擂钵街外围一圈，毕竟擂钵街也不小，更靠近中间的部分目前他还没有进去。
不过就算是这样，神宫寺光还是清楚地知道，最近擂钵街来了很多外人。
有的是咒术师，而有的又是普通人，他们走得很隐蔽，如果不是江川寻每天都呆在这里的话，也很难发现他们的动静。
“这次不要打草惊蛇，等里面人少
一点时再进去看看。”
坐在空间内的神宫寺光操控着江川寻坐在离那些人非常远，却又能看见一点人影的地方，观察着那些人的动作。
[好的。]系统点点头，表示自己正在注意。
“线索也整理的差不多了，接下来该去武装侦探社了。”说着，神宫寺光将视线转向了松下朔的屏幕，就连意识都分过去了一点。
“希望名侦探能看出什么吧。”他嘴角的笑容浅浅勾起，眼神中暗藏着些许期待。
——
与此同时，武装侦探社。
春野绮罗子将招待客人用的热茶端了过来，放在了会客室的茶几上，朝坐在那里的少年笑了笑，随后转身离开，将空间留给江户川乱步和这位少年。
在走出去之后，她就和与谢野晶子一起悄悄的扒在门外，看着里面的两人。
“真的是乱步先生的朋友诶。”与谢野晶子从门缝看着里看过去。
黑发少年给江户川乱步带了甜品，顺便把文件袋中厚厚的资料递了过去。
而江户川乱步虽然扬着下巴，一副‘既然你都拜托了，那我就勉强帮帮你’的表情，不过还是好好接过了对方递来的资料。
“乱步先生也交到朋友了呢。”春野绮罗子也非常欣慰。
事情要从不久之前说起。
最近横滨事情太多，而侦探社反而没什么工作，江户川乱步懒懒的靠坐在椅子上，双腿搭上办公桌，怀里抱着一包开封的薯片，手里拿着一个游戏机，正聚精会神的玩着游戏。
武装侦探社的窗户关的好好的，外面风很大，里面却非常暖和，这让名侦探有些昏昏欲睡。
与谢野晶子也难得没坐在医务室，正端着一杯冒着热气的咖啡，站在窗边看着外面的景色。
“不对。”江户川乱步突然想起了什么，他从椅子上站了起来，将还剩半包的薯片全部到进嘴里，脸颊立马像仓鼠那样鼓了起来。
“？”与谢野晶子有些疑惑的看了过去。
江户川乱步迅速的将游戏机收好，桌面上剩下的零食都被他藏好，最后‘噌噌噌’的往门口跑。
与谢野晶子收回了看向窗外的视线，面带疑惑的看着江户川乱步：“怎么了，乱步先生？”
江户川乱步头也不回，按住因为动作过大差点飞起来的侦探帽，又朝与谢野晶子招招手：“我出去一会儿！”
与谢野晶子：“？”
还没等与谢野晶子说些什么，江户川乱步已经跑到了大门口，他右手握上门把手，开门的动作却顿住了，表情非常复杂的站在原地。
“可恶.还是晚了一步吗……”
与谢野晶子走过来的时候，听到的就是江户川乱步小声嘀咕出的这句话。
“乱步先生？”
看着一直在站在原地不动的江户川乱步，与谢野晶子放下了手中的马克杯，缓步走了过来。
“不是要出去吗？”眼看着对方迟迟不作任何动作，与谢野晶子帮他拧了拧门把手，将门推开。
与谢野晶子没有看向门外，反而看着突然一副不满的样子鼓起脸颊的江户川乱步，她感到更加疑惑了。
“……”江户川乱步盯着门外看了一会儿，最终还是泄了气，看向门外站着的少年，
“进来吧。”名侦探轻哼一声，率先转身走回侦探社，坐在了会客室的沙发上。
“诶？可是门外……”没有人啊。
与谢野晶子的话没说完，她的余光看见了门口的那个身影，是刚刚开门时完全没看见的，这让她身形一顿，不由得瞪大了双眼。
“他刚刚就站在那里啦。”江户川乱步的声音从会客室中传来，他探出脑袋眯着眼睛看了过来。
“是吗？”与谢野晶子感到疑惑，不过本能的相信江户川乱步的说辞。
门口的少年看上去孱弱，长款的风衣外套看上去有些大，更衬出他的瘦弱，脸上没什么表情，只有在看到探出脑袋的江户川乱步时，才微微勾起嘴角，露出一个淡到看不出的微笑。
他手里拎着两个纸袋，其中一个里面放着很多A4纸，而另一个纸袋上印着某家甜品店的LOGO，好像是最近非常火的那家店，据说每天都要排队才能买到。
“你好，我来找乱步。”在与谢野晶子的视线看过来时，少年微微地朝她点了点头，表明自己的来意。
“诶？是来找乱步先生的吗？”与谢野晶子有些惊讶，她侧过身让出路，让少年走进来。
“对，我们约好了。”松下朔应声，一动不动的注视着世界第一的名侦探，看上去笑容好像更浓了一点。
在与谢野晶子看不见的地方，看着松下朔的笑容，三浦大哥连连摇头：“这哪是小可怜，简直就是魔鬼，我当初干嘛要吓他呢？”
想了想这几天的经历，三浦大哥更加夸张的叹了叹气。
不到一周的时间，这个小鬼已经拉着他见了大半个横滨的灵体了！
没有理会三浦大哥的话，松下朔眨着眼看向江户川乱步，深紫色的双眼轻眨，里面有外露的笑意，这让他整个人看上去生动了很多。
“对吧？好朋友？”
听到这话，与谢野晶子的表情变得奇怪，视线在两人之间不断来回移动。
“哼！”世界第一的名侦探扭过脑袋坐上了会客室的沙发，超大声的朝外面喊道：
“快进来啦！”
时间回到现在。
春野绮罗子看着里面‘交谈融洽’的两人，十分欣慰，继续回到自己的办公桌完成今天的工作。
江户川乱步拥有着过于常人的智慧，能够轻易地看明白很多事，其他人在他眼中都是不聪明的孩子，是需要他照顾的对象。
所以在这位少年自称江户川乱步的朋友，并且名侦探并没有反对之后，现在正待在侦探社的两位社员都感到意外。
与谢野晶子也回到了医务室，将空间完全留给这两人。
江户川乱步从松下朔手中接过那叠资料，少年带来的甜品已经被打开了，绵软的奶油散发出有人的香味，点缀在上面的水果也发出诱人的清香。
江户川乱步从口袋中掏出黑框眼镜戴上，嘴里叼着勺子，嘴角还沾着奶油，正迅速的翻看着少年递过来的资料。
白纸上面是系统检测出来的，他身体的活动轨迹，除去已经找过的那些地方以后，系统又将剩下的地方整合起来，全集中在这些纸张上，还附上了神宫寺光的照片。
坐在空间里的神宫寺光有些紧张，这份紧张中又夹杂着期待的情绪，目不转睛的盯着江户川乱步的动作。
“唔……”资料有些多，不过系统整理得很整齐，江户川乱步很快就看完了，他眯着眼睛抬起头，看向了坐在他对面同样正在吃蛋糕的松下朔。
“这里.这里，还有这里。”他睁开了翠绿的双眼，锐利的目光看向松下朔，右手却精准的指向图上的几处地点。
“这些地方不可能有啦。”
松下朔看了过去，那几个地方是东京那片比较偏僻的地区，按照目前的进度，还有几天才能找到那里。
“你明显被耍了吧。”重新翻了翻印着横滨地图的那张纸，江户川乱步抬手扶了扶歪掉的侦探帽，歪着脑袋看过去。
“嗯？”松下朔抬眼看向他，不知道对方指的是什么。
看着他那副模样，江户川乱步摊手叹叹气，“看来还得靠我嘛。”
随后，他站起身走了
过来，坐到了松下朔旁边，将这张资料摊在桌子上，抬手指着里面被标出红点的地方。
“对方的活动轨迹明显已经转到横滨来了，所以横滨以外的地区都不用看啦。”
“这里.这里，这些地方，好好看新闻就能知道已经被官方查封了，如果对方目前还能活动的话，只会在横滨啦。”
新闻，听到这两个字，神宫寺光猛然想到了从长谷川澈的最近经历中看到的，官方查封多处咒术界违法产业的新闻，只是不能将太多东西公之于众，所以具体的产业都做了模糊处理并没有一一列举出来。
“咒术界最近都入驻横滨了，这些东西肯定也会跟着搬进来啦。”说到这里，江户川乱步放下了手中的资料，睁着翠绿的眼睛看了过来。
“你已经有线索了不是吗？”
神宫寺光面上镇定自若，实际眼神已经飘到了江川寻的虚拟屏幕上。
咒术界才将这些非法试验机构搬到横滨的话，那只能是江川寻今天看到的，擂钵街的中心地带。
“范围缩小了。”神宫寺光喃喃着，这是距离找到他身体最近的一次。
范围直接从东京一大圈，到横滨一大圈，现在已经缩小到了擂钵街，江川寻还未到过的地点。
“不要想的太轻松啦。”看着突然愣住开始思考的松下朔，江户川乱步端起装着蛋糕的碟子，挖了一大勺，睁着一只眼睛看过去。
“对方不想让你找到的话，还会乱跑，就算范围只在擂钵街，你也很难找到他哦。”
——
“港口Mafia太过分了。”
羂索坐在阴暗的屋子里，面前是他好港口Mafia签订的合约，一开始对方就步步紧逼，却又将条件卡在他们的底线之上。
外面的官方已经查了咒术界很多产业了，布下的帐也被那位少年轻易地撕裂，他们的行动简直顺风顺水。
咒术界在外面的待遇大大下降，那些高层非常不满，可一直以来熟练且好用的招数对官方来说不起作用了，他们不想放弃自己的地位，要保持原来的模样就只能来到横滨。
他们害怕，如果那位少年答应横滨政府的请求，那他们就再也不能高高在上的俯视那些普通人了，所以急促的催着他答应港口Mafia的条件。
和黑衣组织合作的实验室，之前挂上了咒术界的名头，所有的文件一路绿灯，哪里都不敢来查，可放在现在就是夺目的靶子，要不是他率先将实验室转移，现在损失还会更严重。
“中原中也离开了横滨，咒灵无法被抑制，那接下来……”
他一个人喃喃着，在空旷又黑暗的屋内显得格外阴森，烛火模糊的照亮他的身躯，在墙上投下狰狞的影子。
“只要赶在对方回来之前……”

第40章 不速之客
【对方不想让你找到】
在江户川乱步说出这几个字时,神宫寺光顿了顿，接着重新将视线投到放着横滨地图的虚拟屏幕上。
一开始红点没有这么多，可在江川寻大招旗鼓的在擂钵街外围扫荡一圈后,检测出来的红点越来越多，刚开始他还以为是带着他身体的组织为了躲藏，才在这里到处乱跑,现在想想,也许一开始就打草惊蛇了。
仔细想想,就是从深谷拓也投放寻人启事之后,再次检测时红点才越来越多,对方明显知道了寻人启事上的人在他们手里,可为什么带着他的身体躲了起来？
江户川乱步看不出来神宫寺光的身体中没有灵魂，据系统所说，这是马甲系统自带的干扰屏蔽，在系统的刻意模糊外加误导之下,他推理到的内容是‘神宫寺光’自己到处乱跑,然后藏起来的，不会想到他的身体陷入沉睡，然后被某个组织带着跑的。
[这要多亏了其他几个马甲已经成功绑定主要人物,如果没有的话，不用掩盖,一眼就会被他看穿。]
这是来找江户川乱步之前，神宫寺光询问系统的问题。
不过神宫寺光想不通，他完全就是个普通人,按照系统所说,他的身体就像植物人一样陷入沉睡,完全叫不醒,没有别的特别之处，所以完全不清楚那个组织为什么走哪里都要带着他的身体。
这到底是什么情况？神宫寺光陷入沉思，对方带着他的身体到底是为什么？真的是因为缺少实验体吗？还是什么别的原因……
不过，这也给他敲了警钟，接下来的行动不能太过招摇了，一定要要低调。
几个马甲已经有所行动的马甲不能改变，突然收回寻人启事的话，对方一定也会注意到，那就只能靠还没开启的几个马甲悄悄行事了吗……
擂钵街很小，却又很大，里面被大大小小的组织给分割，就算是江川寻找了这么久，也才刚刚找完外围一圈，越往里难度越大，每次行动都必须更加谨慎。
神宫寺光低垂着脑袋思考，一条条方案浮现在他的脑海，却又在仔细思索后被他排除，最后他重新冷静下来，透过松下朔的双眼看向江户川乱步。
“其他的话……看不出来太多啦。”世界第一的名侦探又翻了翻这些资料，最后将它们重新放回到桌上，他抬手摘下黑框眼镜，视线看向了身边的松下朔。
对于江户川乱步来说，这个世界上没有能难住他的问题，这次也不例外。不过松下朔所提供的线索非常模糊，虽然标注出来了对方可能经过的路线，以及可能到达的地点，不过范围实在是太大了。
而且对方的行动看上去没有目的，好像将整个擂钵街都包含进去了，擂钵街地形复杂，全都是错落的排屋，好一点的地方可能有正常的房子，甚至还有一些组织的基地，可这大大增加了他找到精准位置的难度。
对于江户川乱步来说，这次就像是把一堆干扰信息夹在真实率只有50%的信息中一样，就算他分析出来了，正确答案也不过只有一半的概率。
所以他才说，对方明显就是在耍松下朔，线索也好.运动轨迹也会.什么都好，都是在对方能给出的范围，而真正能让松下朔找到对方的线索完全被隐藏住了。
所以完全是故意的嘛，江户川乱步这么想到。
不过居然能够瞒住世界第一的名侦探，这让江户川乱步彻底来了兴趣，将这件事列入了‘有意思的事情’这个范围。
松下朔还没有反应，他陷入了沉思，眉头轻蹙着，原本还有一点弧度的嘴角现在也完全拉了下来，深紫色的双眼中也没有光亮，这让他整个人看上去阴沉了几分。
当然，要想从他身上看出这种氛围感，首先要注意到他。
“别皱眉啦，反正他肯定在擂钵街，就算范围再扩大，也不可能离开横滨啦，总能找到的。”
江户川乱步伸出食指顶了顶侦探帽的帽檐，重新眯起眼说道。
排除掉那些杂乱的虚假信息，出现在江户川乱步眼中的所有线索，明显的.隐藏着的.半真半假的，都在告诉他，这个人不可能离开这个城市。
“他是不是告诉你们，他从横滨离开了，所以你们才从外面开始找的啊？”
从江户川乱步得到的信息来看，第一个开始寻找神宫寺光的是深谷拓也，而对方一开始出现的地方是米花町，在他在全国投放寻人启事之前，曾经在诅咒师的暗网上悬赏过神宫寺光的下落。
可是对方明显没有离开横滨，那为什么要跑到外面去找呢？除了被骗以外，名侦探想不出别的答案。
神宫寺光陷入沉默：……
那好像是系统的自动投放来着。
想到这里，他的目光看向了动作有些僵硬的系统，脸上的笑容看上去有些不善。
“不，只是他蠢而已。”松下朔松开了紧皱着的眉，抬了抬眼，向江户川乱步露出一个几乎看不出来的笑。
江户川乱步三两下解决掉面前的蛋糕，在听到松下朔的话之后，想了想那几个不在横滨，却在寻找神宫寺光的人，排除了之后，将‘蠢’这个字和深谷拓也连在了一起。
面前的这位名侦探联想到了什么，神宫寺光并不知道，不过他在操控着松下朔说出这句话时，是紧紧地盯着系统的。
小机器人坐在了角落，头上的螺旋桨都不在转动，脸上的屏幕中流着海带泪，看上去委屈极了，可碍于马甲和江户川乱步还处在同一空间内，它是连话都不敢说。
“还是要尽快去看一下。”
神宫寺光低声说道，江川寻发现的.不同于其他地方的擂钵街中心地带，那里是目前他认为最有可能的地方，一定得尽早去看一趟。
做下了这个决定，神宫寺光重新看向江户川乱步，被他操控着的松下朔也抬起了脑袋。
“谢谢你，乱步。”
面前装着蛋糕的几个碟子已经全部光盘了，松下朔看了看它们，又看了看脸颊鼓鼓的名侦探，轻眨着眼。
江户川乱步嘴里都塞满了点心，敷衍的朝着对方支吾了几声，表示自己接受了这份道歉。
“所以为什么明明在躲你们，却又要让你们都去找他呢？这太奇怪了。”
咽下所有点心后，名侦探‘咕嘟咕嘟’喝了好几口波子汽水，才重新抬头看向正在收拾东西的少年。
“嗯……因为这是课外活动的内容？”松下朔随便说了个答案，和江川寻之前的说辞一模一样。
“骗人。”
江户川乱步一眼就判断出对方正在撒谎，他将空空的波子汽水瓶放在桌上，玻璃珠和玻璃瓶碰撞发出的清脆声响起，他也抬头看向了松下朔。
“你就当是捉迷藏吧，这是我们之间的比赛。”
松下朔将带来的资料重新整理好，又将它们放回了结实的纸袋里，面不改色的否认自己刚刚的说辞，又随口给出了另一个答案。
就在他说完这句话之后，一直盯着他看的名侦探突然睁开双眼，翠绿的眼睛在灯光的照耀下更加显眼，他一动不动的盯着松下朔。
第一次见面时，因为这位少年能看见他看不见的东西，而且拥有着异于常人的存在感，这才让江户川乱步一眼注视到了他。
江户川乱步从那开始，就看不见松下朔的过去，就连推也推不出来，对方就像没有过去的一抹游魂，直到被他注视到，才回归人间。
可就在刚刚，在松下朔说完那句话之后，一直笼罩在他过去所有经历之上的白雾，正在以一
种非常缓慢的速度消失，江户川乱步睁大了双眼，好像隐隐看出了其中一角。
有关于面前这个人的一切正在慢慢地揭开，就像是在吃不知道内陷的泡芙，这让江户川乱步十分期待。
只需要一点点的线索，他就能推理出很多很多。
松下朔已经将资料收拾好了，他站起来理了理自己的风衣外套，将上面因为坐下而产生的褶皱抚平，然后看向了江户川乱步。
他早就注意到了名侦探的视线，在看到对方脸上的神情时，松下朔幅度很小的歪了歪脑袋，看上去有些疑惑。
“今天打扰了，那么我就先离开了。”少年没再说什么，他礼貌的打了个招呼，然后拉着已经快要睡着的三浦大哥，一起离开了侦探社。
江户川乱步没有制止，他已经在期待两人的下一次见面了
“下次一定要看出来……”透过窗户看着松下朔离开的背影，江户川乱步小声的说道。
在松下朔彻底离开江户川乱步的视线后，另一个空间内，手里正翻着一本书的青年顿了顿，他嘴角的笑容意味不明，声音轻轻的，似乎是在轻叹。
“真不愧是乱步先生。”
那是毫不掩饰的赞叹，他右手轻翻着书页，似乎是看到了什么令人感兴趣的东西，露出的右眼弯了弯，看上去心情不错。
青年今天依旧躺在阳台的摇椅上，他穿的还是上次那件黑色的大衣，脸上的绷带依旧缠在他的左眼，一切看上去好像都没有改变。
他轻轻晃着摇椅，食指有一搭没一搭的轻敲书的封面，黑色的碎发也随着摇椅晃动而晃动。
今天的天气却不像上次那样好，外面的天空阴沉沉的，看来再过不久就会下雨，阳光完全照不进来，就像给整个城市套上了沉闷的滤镜，冷风一阵阵的刮过，路上的行人都不自觉的裹紧了外衣。
阳台的窗户倒是关得紧紧的，室内暖气充足，温暖的气息充斥在整个空间内，这让青年完全感觉不到寒意。
又翻了一页，青年好像看完了想看的内容，他轻轻将书合上，慢慢的停下了摇椅，从椅子上站起来后舒展了一下身体，看了看墙上的挂钟，抬脚走向窗边，透过窗户看着路上匆匆的行人，思绪逐渐发散。
很久没有这样惬意的感觉了，懒惰就是冬天里暖呼呼的被窝，只要一钻进去就再也起不来。
突然没有了繁重的工作，这让现在的他一时间不知道该做些什么。
“好了，今天要怎么打发时间呢？”
青年趴在窗台上，看着外面阴沉沉的天，非常遗憾的叹了叹气。
“可惜了，天气再好一点就可以去入水了。”
他自言自语的说了些什么，脸上的遗憾不似伪装，仿佛他真心实意的这么想着。
“前几天的天气太适合入水了，要不是怕被小矮子抓到……”说到这里时，他撇了撇嘴。
“今天要选什么自杀的方法好呢？”青年的视线随意的扫过街道，半睁着眼思考着。
就在他透过窗户，看见街上那个红色头发.穿着沙色风衣的身影时，露出的鸢眼睁大，沉默了半晌。
街上的人好像敏锐的感受到了这份视线，就在他转身朝这里投来目光时，青年熟悉的将窗帘拉上，屋内瞬间一片漆黑，只有没拉紧的窗帘缝中透出一缕光，斜斜的照在青年的脸上。
青年掐算着红发男子走出这条街所需要的时间，过了很久，直到听到暴雨落在地面的声音时，他才重新拉开窗帘。
外面的光重新照了进来，雨滴穿过厚重的云层，密密麻麻的砸向地面，又在中途落在行人撑起的伞上。
街上已经没有了那人的身影，路人全都撑着伞，他视线所及之处只能看见一把把颜色各异的雨伞
，在街上不停穿梭。
“算了，这样也挺好的。”
青年最后转身靠着窗台，嘴角下意识的挂上微笑，表情看上去也轻松了很多，声音轻轻的说着。
“太宰先生！我们来找你玩啦！”
就在青年准备转身走进房间里时，一阵急促的敲门声响起，看样子青年并不陌生，露出的鸢眼半睁着，一副很无语的表情。
他慢悠悠的走到沙发上坐好，背靠上沙发，一副慵懒的模样，双腿随意的交叠，并不理会外面的动静。
“太宰先生！快开门呀——”
门外的声音再次响起，被他们称作‘太宰先生’的青年表情微妙，努力忽视门外传来的声音，他仰起头看着天花板，轻叹出声。
“真是的……”
——
“就是这里了。”
松下朔停住了脚步，在离开武装侦探社之后，他脚步不停的朝着擂钵街走去。
感谢他的低存在感，他非常顺利的走到了这里，擂钵街的中心地带，江川寻找到的，咒术界和黑衣组织合作的实验室的新据点。
这里明显比外围一圈更破，地面坑坑洼洼的，露出斑驳的石块，风一吹就能带起漫天的飞沙，看上去十分荒芜。
而出现在他眼前的，是一个外表破旧.墙体脱落的建筑，太阳穿过云层照在这里，让这个建筑看上去更加像一个废墟。
松下朔默默的走到这里，没有一个人发现他，可越往里走，他就一个人也没见到过。
不应该，江川寻可是在这里看到过很多人的，就算搬迁完成，也不至于一个人都没有。
坐在空间中的神宫寺光深呼一口气，最大的线索就在眼前，这一趟必须进去。
他做好了决定，松下朔从口袋中掏出了长谷川澈特制的眼镜，能够看见咒灵的那种。
在戴上眼镜之后，面前的建筑依旧没什么变化，原本神宫寺光怀疑对方在这栋建筑外面布下了帐，可现在看来并没有。
不过抬头往上看，上面有一些无法被遮盖的.浓厚的诅咒的气息。
就在他准备走进去时，这栋建筑的最底层，某个房间内，额头上有着缝合线的那个男人感觉到了什么，他抬了抬眼，嘴角勾起。
“原本只邀请了高专一年级的学生，这么看来……”
“还有不速之客？”

第41章 门开了
时间回到今天上午,东京咒术高专内。
天气看起来不错，这是盛夏独有的温度,在横滨已经快进入冬天.米花町一天一个季节的时候,东京依旧热的惊人。
太阳高高的挂起，湛蓝的天空中几乎看不见云朵，只有空中留下的一条条白色机尾云,那些弧线就像在一张蓝色的彩纸上用白色记号笔画出的印记,为天空独增色彩。
咒术高专的学生最近很闲，因为他们完全和咒术界分割开来了，高层已经很久没给他们发布任务了，反而天天嚷着要将他们这些‘叛徒’除名。
毕竟在普通人心里,咒术界高层可是毒瘤，而咒术高专的学生才是一直守护普通人的救世主。
最近的任务全是官方那边发来的,请他们协助官方祓除一些科学除咒暂时无法解决的特级咒灵,这和以前比起来简直轻松太多了。
这也就导致了他们最近几乎每天都要在教室上文化课,五条悟悄悄给夏油杰吐槽,表示天天看到夜蛾老师给他们上课，完全腻了，就连脑袋都大了。
然后刚好被路过的夜蛾正道听到,顺理成章的收到了正义的‘夜蛾铁拳’。
夏油杰表示,在夜蛾老师揍完之后，五条悟的脑袋确实大了,因为上面鼓起了包。
“杰，我们还是逃课吧。”夜蛾正道正站在讲台上写着板书,五条悟手撑着下巴,朝坐在他旁边的夏油杰说道。
“刚好我买了最新的游戏,一起玩吧。”带着墨镜的白发少年继续怂恿。
“虽然很想答应你……”
夏油杰装作认真的盯着黑板,脸上是一如往常的微笑，他没看五条悟，顿了顿继续说道：
“可教室一共就我们三个人，逃课一定会被发现的吧。”
讲台上的夜蛾正道正在奋力的写着板书，五条悟的动作都更明目张胆了一点，他又看着正在发呆的家入硝子，张了张口，继续说着：
“硝子——”
眼角有泪痣的少女侧过头瞥了他一眼，用眼神示意对方有话快说。
“一起逃课吧，夜蛾的课太无聊了！”五条悟朝着对方挑了挑眉，试图增加逃课联盟的成员。
“不了，我可不想写检讨。”
家入硝子又撇过了脸，继续自己的发呆事业。
自从科学除咒介入他们的生活后，因为咒灵而导致的受伤.甚至是死亡都少了很多，这让还是学生的她也多了一点休息的时间，黑眼圈都淡了不少。
“切。”被两位同学拒绝，五条悟撇了撇嘴，百般无聊的趴在桌上。
这时，夜蛾正道也刚好放下了粉笔，他翻了翻手上的数学书，准备继续讲下一个知识点。
就在这时，他的手机响起了收到任务邮件时才会响起的铃声。
夜蛾正道重新放下了书，拿出手机看了一下，却在看到邮件内容时顿了顿。
“……‘窗’发来的任务，北海道那里有一只快要升到特级的咒灵，需要你们祓除。”
连收到短信的夜蛾正道都感到惊讶，高专的学生们已经很久都没有收到过高层那边发来的任务了。
这次突发任务那边也没有过多解释，反而只是简单的标注了咒灵等级和任务地点，并没有其他信息。
由于路程过远，上面连辅助监督都没派出，一副通知了就什么都不管的态度。
“真稀奇，他们都躲到横滨了，居然还能给我们发任务啊。”五条悟托着腮，一副毫不在意的模样。
他也没等周围几人说话，兴冲冲的看向夏油杰：“北海道诶！任务完成之后多玩几天吧！”
“虽然这个季节不太适合在北海道旅游，不过我同意。”夏油杰已经从座位上站
了起来，看起来一副随时准备出发的模样。
“……”夜蛾正道清楚的听到了他们的对话，他叹了叹气，说：“总之……”
“要先祓除咒灵，免得它到处搞破坏，伤到人就不好了。”
在夜蛾正道说话之前，五条悟率先把对方想要说的话全部说完了，他也站起了身，长臂一伸揽住夏油杰，笑嘻嘻的和夜蛾正道告别。
“这些话早就听过多少遍了，我们走啦！”
说完，拉着夏油杰快步走出了教室，朝着校外走去。
“真是的。”夜蛾正道叹了叹气，随后看向教室里唯一的学生，家入硝子。
“今天就不上课了，好好休息。”
家入硝子点了点头，站起身准备往宿舍走，想要回去补个觉。
在走出教室门时，她隐约听见了夜蛾正道说要去找一年级的学生，这样的话。
这是他收到的第二条任务邮件，也确实让夜蛾正道感到奇怪。
自从高层带着很多咒术师入驻横滨后，横滨的任务就被他们包圆了，而这次邮件上居然写着让一年级的七海建人和灰原雄去横滨协助祓除二级咒灵。
上面没有多说什么，只是在他思考的时候，又收到了一条短信，上面说辅助监督已经到高专门口了，还让两位一年生快一点。
夜蛾正道叹了叹气，转身离开了教室，在训练场上找到了正在自主训练的两位一年级学生。
“夜蛾老师。”在看见他的身影后，两人停下了对练的动作，看向了他。
“有一个任务，是在横滨的。”夜蛾正道朝他们点了点头，简言意骇的说了一下这次任务的内容和地点，随后带着两人往校门口走去。
“又是横滨吗？”灰原雄在听到这两个字时，双眼微微睁大。
“可是，横滨不是有很多咒术师了吗？”七海建人说得过于保守，应该说是除了高专学生以外的咒术师，基本都去了横滨。
所以这个二级咒灵为什么会交给他们？
“具体怎么回事上面也没说，只能先去看看了。”夜蛾正道摇摇头，他也不知道高层又在搞些什么。
两位一年级的学生点点头，灰原雄弯着眼睛看向七海建人。
“最近我们都是分开和官方一起行动，很久没一起出过任务了。”
七海建人也点点头，他说的没错，想了想之前几次祓除咒灵的场面，七海建人不禁感叹：
科学除咒真好用。
谈话间，他们很快走到了大门口，那里停着一辆车，看样子那位辅助监督已经在里面等了很久了，所以脸色看上去有些不佳。
和夜蛾正道告别之后，两人迅速坐上了车，辅助监督也是一刻都不想耽误，在车门关好后，直接踩油门加速，冲了出去。
由于起步过快，还没坐稳的灰原雄直接撞上了前面的椅背。
“嘶——”
辅助监督仿佛没注意到自己的行为导致了什么，他眼神完全不移动，只盯着前面看，一个眼神都没分给坐在后排的两人。
他好像很着急，面无表情的加快速度，这次他们从高专到横滨只用了很短的时间。
灰原雄揉着脑袋下了车，准备接受横滨的三道安全检查，但这次，他发现了和上次不同的地方。
一路走来，港口Mafia设立的关卡依旧严格，不过横滨政府和异能特务课设置的关卡却变得很敷衍了。
几乎是随意的看了一下，就让他们进去了。
就连态度也很殷勤，和上次来的时候完全不一样。
灰原雄百思不得其解，可七海建人在稍微思考了一下之后，马上就明白了。
东京咒术高专已经和长谷川澈所在的官方联
系上了，两方还经常一起出任务，在外人看来，这明显是就绑在了一起。
而咒术界入驻横滨，是港口Mafia一己之力促成的，横滨政府和异能特务课并没有赞同，只是呈现出一种‘不搭理’的态度。
从这次对他们的态度，和对咒术界高层那边的态度来看，这两方都不希望咒术界入驻横滨。反而期待能和拥有科技的长谷川澈合作。
可是对方确实联系不上，而横滨的咒灵也需要解决，既然港口Mafia愿意承担那就交给他们……
七海建人很快想通，不过他还是面不改色，和依旧傻傻的蘑菇头少年重新坐上辅助监督的车，继续往任务地点前进。
车开的不慢，几乎是很快就到达了擂钵街的中心地带，也就是这次的任务目标所在之地。
一路开进来，两人不用特意注视，都能看到很多正在发生的犯罪。
不过没给他们多想的时间，辅助监督已经把车停住了。
在下车之后，看看面前这个荒凉又破败的建筑时，两人不约而同的皱了皱眉。
“这里就是那个二级咒灵诞生的地方，已经清场了，里面没有无关人员。”
一直以来都沉默严肃的辅助监督终于开口说话了，他推了推眼镜，然后看向两人，语气平静的布下了帐。
漆黑的幕布从地面上升，直接连接到天际。
“那么，祝君武运昌隆。”辅助监督在说完这句话之后，就退回了车里。
在两位一年级生彻底走进这栋建筑，消失在他的视线中后，辅助监督嘴角勾起，右手搭上方向盘，车窗也慢慢关起，他左手摁着戴在左耳的无线耳机，对着那头说道：
“目标已进入指定建筑，是否撤离？”
他脸上的笑容看上去诡异，对面好像说了什么，杂音从辅助监督的耳机中传来，在对面说完后，他嘴角的弧度又上扬了几分。
辅助监督轻轻的回了一句：“收到，现在开始撤离。”
说完，他转了转车钥匙，发动了车子，最后再深深地看了一眼两位学生离开的方向，随后油门一踩，离开了这里，只留下一排汽车尾气。
——
与此同时，就在两位一年级生走进来的时候，松下朔已经走到了这栋建筑的最底层。
“一般这种时候，越是藏在深处的东西，越有探索的价值。”
他呢喃着说出这句话，随后右手轻搭上面前的门把手。
下一秒，门自己开了。

第42章 任务情报出错
时间回到松下朔刚进到这栋建筑的时候。
……
这里看起来有些灰蒙蒙的,好像很久都没有使用过了。
不过那些人进来的时候应该随意的打扫了一下，墙上和地上的灰除去大半，但仍能在角落里看到很多堆积起来的尘土。
松下朔顺着这条走廊往里走,视线左右来回看着,打量着周围的环境。
里面比外面看上去要结实很多,至少墙上的墙皮依旧完好，没有脱落。
白色的地板也整齐地铺设着,上面没有裂痕，只是边角处有些擦不掉的泛黄印记。
松下朔走得很缓慢,鞋子踏上地面时几乎没有发出声响，仿佛每一步都走在柔软的棉花上,没有发出一点动静。
少年扶了扶脸上戴着的眼镜，他好像不习惯戴着眼镜的感觉，有些不自然的皱着眉。
不过目光依旧仔细的探查着周围,在路过关着门的房间时，也小心翼翼的走进去，试图找出什么。
空间内的神宫寺光同样聚精会神,并且在每到一个新的范围后，都催促着系统赶紧检测。
[还是没有。]
坐在自己操作台上的系统再次摇了摇头。
这已经是它的第三次回答了，从进入这栋建筑开始，一共检测了三次，都没有发现神宫寺光的身体的痕迹。
他已经操控着松下朔走了两层楼了。
这里和之前深谷拓也去过的那间实验室不同,从布局和器械来看,都有些老旧,是好几年前的款式,甚至很多都有了损坏。
[没事,这里比较大,还可以慢慢找，下面一定会有线索。]
小机器人看着神宫寺光严肃又认真的表情，盯了他好一会儿才开口说道。
神宫寺光轻点着头，他好像发现了什么，操控着松下朔停住了脚步。
神宫寺光透过他的双眼，从走廊唯一的窗户往外看。
在这副眼镜的作用下，能看出外面的天空突然黑了很多，好像被灰黑色的幕布给罩住了一样。
神宫寺光立马反应过来，有人布下了帐。
“这下糟了。”
他皱了皱眉，不知道对方是哪一方的人，万一是这个组织或者咒术界高层的人，那就危险了。
“要再快点了。”他眯了眯双眼，操控着松下朔往地下一层走去。
为了不打草惊蛇，松下朔一直都没有乘坐电梯，他是通过安全通道来上下楼的。
整个楼梯间黑暗无光，监控摄像头好像也坏了，松下朔拿出手机打开手电筒，小心翼翼的往下走。
二楼到一楼的距离不算长，不过地下一层却好像离了很远，松下朔不知道走了多久，周围才亮起了微弱的光。
发出光亮的是两盏贴在墙上的壁灯，而在两盏壁灯中间的，是一扇紧闭着的铁门。
——
时间回到现在，在松下朔握上门把手后，原本紧闭着的铁门自己打开了，里面散发出一种令人感到不适的气息。
门只打开了一条缝隙，有浅浅的光从里面透出来，看来屋内亮着灯。
松下朔的手依旧握着门把手，完全不敢有任何动作。
阴暗的诅咒气息从里面飘出来，在眼镜的作用下，它们化作有形的黑色物质，黏稠又恶心。
接着一点点的从缝隙中飘出，缓缓地缠绕在松下朔握着门把手的那只手，也带来阴冷的触感。
松下朔一开始面色还算平静，但在看见从缝隙中飘出的灵体后，双眼不自觉地睁大，仿佛不能理解自己看见的是什么。
灵体一般会呈现出他死亡时的模样，所以三浦大哥身上才有那么多弹孔，也才只会剩一只手。
而这只灵体看上去很奇怪，松下朔看向他的目光中带着惊愕，这实在是超出了他对灵体的理解范围。
“这是被吸干了啊？？”
三浦大哥同样震惊，当了这么多年灵体，这样的他也是第一次见。
这位灵体看上去非常瘦小，不是正常的那种瘦弱，整个灵体看上去非常干瘪。
在他身边还萦绕着正在游动的黑色物质，缓缓地向屋内更深的地方输送着什么，这让他看上去更加虚弱。
神宫寺光的眉头紧皱着，这一切有些超出预料了，他迅速的思考着，在帐被设下之后，他操控着江川寻往这边赶，现在看来要再快点了。
远在擂钵街外围区域的江川寻抬起了头，眯着眼朝这栋建筑所在的方向看了看，停下了奔跑，转而轻轻动了动手指，操控着空中突然出现的水珠。
水汇聚成流托着他浮到空中，以一种非常快的速度朝这里飞来，偶尔落下的一两滴水珠掉在地面上，留下深深的印记，这也是他经过的痕迹。
江川寻正在飞速朝这边赶来，但松下朔这边好像更加危险了一点。
这个灵体张了张嘴，在看到双眼瞪大的松下朔，和他身旁的三浦大哥时，好像想要说些什么。
不过还没来得及张口，就被那浮在他身上的黑色物质给拉了回去。
“这.”三浦大哥瞪大了双眼，他好像突然明白了什么，语气有些急切。
“这人还没死啊。”
松下朔愣了一下，还没等他开口问，手腕上传来的冰凉感更深，门缝好像也变得更大了一点。
屋内的光亮要充足一些，至少比只有两盏的壁灯带来的光亮要更亮些，这让他能清楚地看见屋内的情况。
神宫寺光的目光看了过去，他双眼睁大，完全不敢相信双眼所见到的画面。
那是一个非常诡异的场景。
里面有很多透明的.像是未来高科技式样的培养舱一样的东西。
它们从靠在最靠里的墙面开始，整整齐齐的向外排列，组成了一个巨大的长方形。
舱位是竖起来的，它们的正面是某种透明的材料做的，这能让他清楚地看见，每一个长方体样式的舱位，里面都立着一个人。
所有人都闭着眼睛，他们都被舱位里设置的架子强行托了起来。
最外面的第二个舱位里的，就是刚刚飘到他面前，被三浦大哥说还活着的那个人。
这些舱位的最上面都有着一块LED屏幕，上面标注着他们的编号数字。
上面还亮着‘接通’的绿色字体，而一道道绿色的流光从舱位上亮起，再顺着输送管，有规律的流动着。
而它们最终的流动方向，都是同一个地方。
所有的输送管的另一头，是一只咒灵，它就趴在这个房间的正中间。
天花板上的灯发出的光隐隐照在它的躯体边缘，松下朔眯了眯眼，透过了那双眼镜，看见了它的模样。
那是浑身光滑的.躯体却不断地往下流淌黏稠的黑色物质的咒灵。
它身体像个橄榄球一样，脑袋很小，四肢也都非常细小，看样子还不足以让它站立起来，所以只能保持着趴着的动作。
密密麻麻的输送管就插在咒灵的背上，有什么东西，从立在舱内的那些人身上渗出，再通过那个输送管传送那只咒灵的身上。
每输送一次，咒灵的身体就像正在跳动的心脏一样，抽动一下。
每一次输送完成后，它的躯体明显会大上一点，身体中流淌的那些黑色物质也会变得更加黏腻，散发着不妙的气息。
在看见松下朔的目光后，咒灵睁开了大概只有花生那么大的眼睛看了过来，朝他嘶吼一声。
由于无法站立，它只能不断地在地上蠕动着前进，插在它背上的输送管都发出了剧烈的晃动。
“系统！”
看见这个场面，神宫寺光的背脊发凉，他目光严肃的盯着那里，语气急促的呼叫着系统。
[不在这里！]
系统动作也很快，空间内的数字剧烈浮动，分析正在极速进行，几乎是几个呼吸间就得出了答案。
系统的回答并没有让神宫寺光松一口气，因为立在舱位里的那些人脸色非常不好看，几乎只是勉强维持着生命体征，随时都有死去的可能。
而且咒灵已经爬出一小段距离了，离门口也就只剩不到五米的距离，再努力一点就能爬到松下朔面前了。
松下朔的面色依旧很冷静，但其实神宫寺光已经慌得不行了，正在努力让自己冷静下来，毕竟他可不想销毁马甲。
少年从外套的口袋中掏出长谷川澈特质的枪，目前只能装四发子弹，最大限度只能祓除一级咒灵，长谷川澈也还在继续改进。
他直接朝咒灵连开三枪，正在蠕动的咒灵半边身躯直接消失，另一半的身体也多出了碎玻璃般的裂痕。
不等他松口气，输送管上的流光流动的速度突然加快，咒灵的身体也重新变得凝实，然后对着松下朔发出一声尖叫，更用力的爬了过来。
输送管并不能再延长，当咒灵爬出一段距离之后，那些输送管都绷得紧紧的，在咒灵再次摆动时，一个接一个的全部脱落。
舱位LED屏幕上“接通”的绿色字样消失，泛着红光的“ERROR”出现。
像是触发了什么机关一样，刺耳的警报声一声盖过一声，天花板的白色灯光都变成了正在闪烁的红光，就像是死神的催命符。
松下朔又补了一枪，接着不再看身后扭曲着发出嚎叫的咒灵，扯了扯三浦大哥，示意对方跟上，随后迅速的转身朝着唯一楼梯跑去。
三浦大哥倒是很紧张，他现在是灵体，也是无法看见咒灵的，不过里面那副场景给他带来了强烈的震撼。
这也让他想到，在他还活着的时候，经常听说的.关于擂钵街里藏着很多人体试验机构的这个传闻。
那间屋子里散发出的气息也非常危险，三浦大哥一直提着警惕。
在松下朔朝里面开枪时，他稍微愣了一下，直到少年提醒他跟上时，三浦大哥才皱着眉看了看里面，随后没有犹豫的迅速跟上少年的脚步。
“小鬼，这里面到底有什么？”
他问了出来，松下朔一定看见了他看不见的东西。
松下朔没有回答，他只是迅速的朝上跑，不敢分出任何心思。
他听到了咒灵爬行时发出的滑唧唧的声音，而且这道声音越来越大，充满阴冷的气息也离少年越来越近了。
咒灵已经快要穿过三浦大哥的身体，离松下朔只有不到二十公分的距离，危险的感觉密密麻麻的爬上他的背脊，再顺着脊柱一路往上攀爬，这种感觉让他头皮发麻。
“危险！”
一道急促的声音响起，就在咒灵细长又扭曲的手臂要碰到松下朔时，两个人影出现在楼梯间的出口。
蘑菇头少年立刻伸手将松下朔拉向这边，刚刚好避开了咒灵朝他伸来的手。
“不是说没有无关人员吗？”
七海建人神色严峻的看着这只咒灵，突然出现两个人并没有让它退缩，反而在七海建人手持咒具挥出一刀后，更加兴奋的爬过来。
“情报出错了，这不是二级咒灵。”
七海建人的攻击并未对咒灵带来多大的伤害，这个咒灵散发出的气息，周围萦绕着的诅咒，完全不是二级咒灵应该有的模样。
咒灵好像受到了刺激，流
淌下来的黑泥都出现了腐蚀的效果，原本还算整洁地面瞬间被穿透，地面都变得斑驳。
七海建人面色严肃，他挡在了两人面前，趁着咒灵行动缓慢，利落的划伤了咒灵的小眼睛，然后和灰原雄对视一眼，默契的拉着松下朔迅速往外跑。
“这是准特级。”
——
这栋建筑的外面，额头上有着缝合线的男人正慢慢地朝着外面走，他好像能看到那里面发生了什么一样，看上去心情不错，嘴角也勾了起来。
“看样子成长速度很快……”
羂索轻声的自言自语，可很快被突然响起的手机铃声给打断，他掏出手机看了看，来电显示是黑衣组织那边的人。
他慢条斯理的按下了接通键，意味不明的‘嗯’了一声，等待着那边先开口。
“……实验结果怎么样了？”低沉的男声从那边传来，没有过多的寒暄，开门见山的问道。
“才刚开始呢。”羂索声音带笑，随意的回答道。
对面迟迟没有声音传来，羂索也不在意，继续说：“放心，效果一定很好。”
“最好是。”说完这三个字后，对面好像发生了争执，那边马上换了另一个人说话。
“抱歉，他只是太着急想要看到实验结果了，毕竟我们这边投入了很多，大家都很着急，也迫不及待的想要知道实验是否能成功。”
这次说话的人听上去就有礼貌多了，不过话中藏着的意思还是没有变的，他们想要快点得到结果。
“放心吧，很顺利。”羂索没有说太多，在对方表示理解后，他率先挂掉了电话。
“真是愚蠢啊，随便说了什么可以培养出‘会诅咒人类获得永生’的咒灵，就真的乖乖合作了。”
羂索嗤笑一声，刚刚谦逊有礼的态度消失，连眼底都染上了轻蔑。
“要不是看在他们还算有用……”
一开始他和黑衣组织的合作，只是因为对方想要找到能够长生不老的方法。
认为科学做不到还可以靠咒术，咒术做不到甚至还有异能力。
也就是横滨没有异能者搭理他们，所以黑衣组织才只能和咒术师合作。
羂索低垂着脑袋看着面前的路，继续慢步往前走。
长谷川澈做出的东西给他打开了思路，刚好一直合作的黑衣组织那边掌握的科技也足够用。
所以，这个计划就开始了。
“只要是人就会产生负面情绪，只要让他们陷入噩梦，负面的情绪就会不断的产出。”
“恐惧也好.愤怒.嫉妒都行，这些负面的情绪都会变成咒灵的养料。”
“再通过特殊的手段，让他们直接集中在同一只咒灵上，就能让咒灵迅速成长……”
说到这里时，他脸上的笑容更深。
“原本打算用米花町唯一的那只咒灵来做实验的，可惜了。”
只要有犯罪事件就能无限重生的咒灵，怎么也比这只随便抓来的好用。
想到自从那位少年发明出科学除咒之后，官方就开始大力打压挂着咒术界名头的产业，这让他们没办法在外面继续实验，羂索有些遗憾的轻叹一声。
“不过横滨也很好用啊，擂钵街不就是为这个实验量身定做的场地吗？”
说到这里，笑意止不住的从他的嘴角泄出，甚至还发出了笑声。
“至于这次的任务……”
后面传来的动静有些大，因为附近没有其他建筑，而且又十分安静，所以那里传来的动静非常明显。
“谁又能想到普通的二级能在这么短的时间内成长为准特级呢？”
“一定都是横滨这个地方太特殊了，才导致的咒灵等级提升过快吧
。”
建筑倒塌发出的巨响一阵阵传来，甚至泥灰这类的粉末都顺着风飘了过来，扩散开来，在空中形成浅浅的霾状物。
羂索轻蹙着眉，抬起手挥了挥，试图驱散自己面前飘着的浑浊粉末。
“遇到这种任务，也只能怪他们运气不好。”
羂索快步走出了这个范围，空气重新变得干净，他又重新眯起了眼，只是脸上那副笑容看上去有些一言难尽。
街上空荡荡的，只有他一个人，那副表情配着他压抑不住的笑声，怎么看怎么奇怪。
“谢谢那位少年发明的科学除咒吧，也算是给我打开了新的思路。”
羂索笑眯了眼，损失很多，不过也得到了更多。
“科学还真好用啊。”

第43章 还得靠我
“……先把他送出去。”
七海建人看了看身后的咒灵,又和灰原雄对视一眼，异口同声的说道。
三位少年速度不慢，直直的穿过走廊,朝不远处的大门口跑去。
松下朔直接被他们拉着跑,勉强能跟上他们的脚步，灰原雄就差没把他扛起来跑了,他看上去十分紧张，一直警惕的注意着咒灵的情况。
而一直在他们身后.行动缓慢的咒灵却突然爆发,缠绕在它身体周围的黑色物质开始蠕动,就像被吹满气的气球被尖利的针戳破一样,直接爆炸开来。
这些黏稠又恶心的黑色物质呈喷射状炸开，迅速黏上走廊的天花板.地板和墙壁上。
随后这些黑色物质迅速扩散，就像墨水沾染在白纸上一样迅速弥漫，飞快的将整栋建筑包裹起来。
三人已经跑到门边了,七海建人的手即将握上大门的门把手,可黏稠的黑泥比他的动作更快，直接将大门淹没,并且散发出浓厚的诅咒气息。
“不行，弄不开。”
七海建人手握咒具,对着这些黑泥划了几刀,却完全没办法将它们分开,黑泥依旧牢牢地攀附在大门上。
“小心！”
灰原雄看见了突然出现的咒灵，它和刚刚那副模样截然不同,原本橄榄球状的身体消失，它现在就是一副裹着黑色物质的骷髅,轻轻一动都会发出‘嘎啦嘎啦’的声响。
看上去脆弱,不过它身上所蕴含的诅咒更浓了,似乎正在从准特级向特级进化。
仅一个呼吸的时间，咒灵就出现在了七海建人的面前，它缓缓的睁开了眼，和原本只有花生那样大的眼睛不同，它的眼球消失，眼眶处漆黑一片，只不过凭空出现了正在燃烧的暗红色火焰。
明明应该是热烈的火焰，可是却完全没有温度，莫名的让人感到阴冷。
听到灰原雄的喊声后，七海建人来不及躲避，他反手握着咒具，将它扎进突然出现的咒灵身上，黑泥一般的粘稠液体喷射出来，溅在了七海建人的脸上。
他几乎和咒灵脸贴着脸，咒灵空洞的眼眶和里面正在旺盛燃烧的火焰形成鲜明的对比，给他带来了不小的冲击。
令人感到恐惧的寒意扑面而来，又迅速将他整个人笼罩，这让他难以做出任何反应。
不过也就停顿了不到一秒，咒具扎入咒灵那副被黑泥包裹的身体时带来独特的触感，这让七海建人回过神，他毫不犹豫的拔出咒具，继续攻向咒灵。
灰原雄也冲了过去，他和七海建人配合默契，两人发动术式，手中的咒具精准的击中咒灵，给它带来了不小的伤害，连骨骼状的手臂都消失了大半。
突如其来的疼痛让咒灵更加愤怒，它张开了嘴，朝着七海建人发出痛苦的嘶吼，尖锐又刺耳的声音直冲他的耳膜，这让他下意识皱紧了眉头。
就在灰原雄和七海建人准备继续动手时，咒灵突然冲向了天花板，它直接穿过了三层楼，开始在整个建筑里四处乱撞。
原本就已经很老旧的建筑根本经不起它的折腾，建筑残渣一点点的落下，到最后整个建筑都摇晃了起来。
就像发生了强烈的地震那样，整栋建筑倒塌，三位少年无处可躲，就被倒塌的建筑直接压在底下。
建筑坍塌发出了巨大的响声，轰隆隆的声音盖过了周围一切的声响，塌在地上时溅起的灰尘就像一朵小的蘑菇云，弥散在周围的空中，将所有的一切遮盖，让人看不清这里面的情况。
松下朔被压在了最底下，其他两位少年也都被压在了不同地方，不过照目前的情况看来，他们的状态都不会太好。
被压着的少年轻轻动了动，建筑残渣压在身上，
倒下的钢筋已经刺穿了他的小腿，血液大面积的流出，他整个人都被压在了倒塌的建筑之下。
满是灰尘的空气钻入松下朔的鼻腔，这让他完全无法呼吸，双腿也被压得死死地，背部同样被大块的建筑残渣压住，露出的钢筋直接扎进了他的左肩。
血液大片大片的流出，过多的失血带来的眩晕感刺激着他的大脑皮层，四肢已经开始变得冰冷。
‘会死’，这个意识已经出现在了他的脑海中。
空间中的神宫寺光也不好受，为了不露出破绽，马甲的感官也是和他紧紧相连的，松下朔那边传来的疼痛感也让他脸色一白，不过还是冷静的将注意力集中在刚刚赶到的江川寻身上。
“我记得有个马甲的异能力是治疗系的对吧。”
神宫寺光唇色也发白，眉头轻蹙着问向系统。
他是想找到自己的身体，可也没想过在这过程中造成马甲的损坏，毕竟这些都只是系统借给他的。
而且……
里面那两位少年，都是好孩子，所以不应该死在这种地方。
[是的是的！没死都能治，只是……]
小机器人看上去比他还要焦急，在神宫寺光问完之后立马回复他，只是话还没有说完，一直被操控着的江川寻动了。
少年在建筑倒塌的前一秒才赶到现场，可却被直入天际的帐给拦住了。
江川寻戴着一副眼镜，和之前长谷川澈戴着的那副一模一样，这让他清楚地看见了面前的情况。
右手摸上漆黑的帐，反弹的触感传来，帐正在拒绝他的进入。
“拒绝非术师进入的帐……”
原本只在帐内的大颗粒灰尘也飘了出来，并且顺着吹来的风越飘越远，帐内的情况还是无法看清，这让江川寻皱了皱眉。
[这个马甲很厉害的，当初是按照超越者的能力去打造的，只不过还是差了那么一点点，不过真的很厉害的哦！]
看着正在沉思的神宫寺光，系统连忙说道。
停在帐外的少年抬起了头，灿金色的眼睛直直的看向里面，他身边的空气突然干燥了很多，而帐内却多出了很多细密的水珠。
“非术师不能进去，可没说水不能进去。”神宫寺光扶了扶眼镜，马甲传递来的疼痛减弱了，再过一会儿应该就要昏迷了，再不快点松下朔和两个少年都快没了。
细密的水珠汇聚成流，又慢慢地堆积在一起，穿梭在建筑间，寻找着三人的痕迹。
水流走过的每一寸.所经过的每一块地方，所感知到的信息都精准的反馈到江川寻的大脑中。
很快，他发现了三位少年的踪迹，三人相隔的距离不算远，接下来只要将咒灵引离那片区域……
骷髅状的咒灵仍在暴走，它在倒塌的建筑上到处破坏，原本就只剩一堆残渣的建筑更是化成了灰，一点点的堆积在下面。
咒灵不断地喊着饿，在听到这个字之后，神宫寺光的脸色变了变。
咒灵一边喊着饿，一边将散落的黑色物质重新凝成输送管，一根根全插在它的背后，而另一头，在江川寻的注视下，直直的插入了地下，寻找着刚刚它所在的那个房间。
“这下糟了。”
当重新看见那些输送管时，神宫寺光就明白了咒灵想要做什么。
那些躺在舱内.本来就奄奄一息的人，现在更加危险了。
来不及思考更多，咒灵身后的输送管正向心脏那样有规律的跳动，它眼中的火焰好像更加凝实了，消失大半的手臂也重新恢复，江川寻面色严肃，柔软的水流直接凝固成冰刃，直接向咒灵身后的输送管砍去。
正在输送的养分被截断，咒灵注意到了这位在帐外的少年，它露出了像鲨鱼
般尖利的牙齿，迅速朝少年飞来。
在咒灵穿过帐的那一瞬间，黑色的物质攀附在帐上，并迅速的扩散，原本就漆黑的帐更黑了几分，江川寻听见了像玻璃被打破时发出的声音，一直将他隔在外面的帐瞬间就碎裂了。
咒灵飞到了江川寻面前，却被少年身前浮起的水幕给遮挡住，无法继续靠近，这让它警告般的呲牙，像野兽那样发出警告的低吼声。
“虽然没办法祓除你，不过把你困住还是可以的。”
江川寻动了动手指，水幕分开变成细流，一点点的缠绕上咒灵的骨骼，渗入它关节的缝隙。
下一秒，水瞬间凝结成冰，将咒灵的骨骼割断，咒灵疼痛的吼叫着，还盖过了骨骼掉在地上发出的一阵响声。
没有理会痛苦的咒灵，江川寻将水流重新会聚，将咒灵整个包裹住，无视它的挣扎，就像当初禁锢住那只特级咒灵一样，将它牢牢地困在水里。
黑色的物质被洗涤，咒灵仅剩的骨骼嘎啦作响，水球中突然出现冰做成的利刃，不断地向咒灵的骨骼割去，这又让它看上去更加虚弱。
不过咒灵眼眶中依旧跳动的火焰宣告着它的生命力依旧旺盛，江川寻无法祓除它。
诅咒只能被诅咒祓除，长谷川澈的道具也行，不过江川寻身上什么都没带，只能先将削弱咒灵，并将它困住。
空间中的神宫寺光也松了口气，他转头看向做好准备的系统，轻轻点了点头：“托管山崎明咲，然后登录新马甲。”
[收到！]
小机器人立刻按下按钮，新马甲的身体已经准备好了，在神宫寺光的意识从山崎明咲那里收回之后，新的马甲立刻出现在了江川寻身边。
江川寻带着禁锢着咒灵的水球，小心翼翼的将压住三位少年的建筑残渣挪开，薄薄的水幕将三人和漫天飞舞的灰尘隔开，给了他们呼吸新鲜空气的间隙。
七海建人侧着脸趴在地上，露出的阳光重新照在他的脸上，他的双腿已经没有知觉了，双臂的肌肉不不受控的跳动。
突如其来的光亮让他勉强睁开了眼，就连呼吸的空气都清新了几分。
意识回笼，他挣扎着看向灰原雄倒下的方向，却在看清那里的情况时，瞪大了眼睛。
建筑残渣里突出的钢筋扎进灰原雄的胸口，上面的血迹已经快要干涸了，倒在那里的少年完全看不出生命体征，只有很久才会发生微弱起伏的胸口证明着他还活着。
在他一臂远的地方，是那位比他们先进来的黑发少年，现在也一动不动的倒在那里，露出的皮肤苍白，上面沾满了血迹。
七海建人觉得大脑一阵阵的刺痛，眼底好像都出现了白光，周围的声音都被模糊，他好像快晕过去了。
“……拜托了。”
就在他即将昏过去的那一秒，耳中传来了两人的脚步声，其中一位少年清秀的声音传来，只是七海建人只能勉强听清其中的几个字。
“没问题。”
这是另一个人的声音，是一位女孩子的声音，她说话语速缓慢，声音听上去软糯，每说一个字都像在撒娇一样。
七海建人感觉自己的心脏正在剧烈跳动，可整个人提不起一点精神，两人说话的声音也离他越来越远，连睁眼的动作都十分勉强。
最后，他听见少女喃喃着说了什么，少女咬字清晰，可他意识混乱，完全听不清内容。
少女话音刚落，莹绿色的光芒从整片大地上浮起，直接冲向天际，几乎是几秒的时间，一直缠绕在七海建人身上的那种虚弱感消失，流失的生命力以及咒力在一瞬间回到了他的体内。
身体上传来的疼痛感消失，模糊的精神也重新变得清明，七海建人不自觉的睁大了双眼。
双
腿恢复知觉，身上的伤口也都消失，他下意识的坐了起来。
不如说，他整个人都恢复到了最完美的状态，只能从破烂的服装和脸上沾到的血迹看出他刚刚狼狈的模样。
插进灰原雄胸口的钢筋也被柔软的水流拔了出来，原本生命体征微弱的少年茫然的眨了眨眼，看着自己完好的身体，不敢相信现在所发生的这一切。
“这是……”
七海建人艰难的开口，看向站在一片废墟之上的粉发少女。
她身旁是上次来横滨时遇见的那位异能者，两人看上去好像很熟。
少女晃了晃脑袋，脑袋上扎着的双马尾也一起晃动，在看向几人时带着小小的骄傲扬起了下巴，琥珀色的眼睛也弯起，眼底满是笑意。
“果然还得靠我嘛。”
不是咒术师，对方身上的咒力和普通人一样。
那就是拥有治愈能力的异能者了。
“诶！”
灰原雄惊讶的看着自己完好无损的身体，还站起来跳了几下，随后抬起头看向那边的少女。
“谢谢你！你太厉害了吧！”
感谢的话是真心实意，夸赞的话也包含着真诚，蘑菇头少年仿佛忘掉了刚刚的疼痛，语气中重新带上了元气。
“咳咳.”松下朔勉强坐了起来，他也恢复了原状，仿佛那些伤口只是幻觉一样，疼痛消失，他又变成了往常那副模样。
灰原雄跑到了七海建人旁边，将他一把拉起，绕着他一圈，仔细地检查了他的身体状况。
确认完全恢复之后，他又朝少女竖起了大拇指，语气中的夸赞之意更甚。
“真的太厉害了，异能者都这么厉害吗？我刚刚受的伤很重，感觉都快死掉了，居然一瞬间就能治好吗！”
蘑菇头少年看向少女的眼神都充满了崇拜，语速加快，毫不掩饰的赞叹着。
“打断一下。”松下朔扶了扶脸上已经破损的眼镜，勉强从还算完整的镜片中看着江川寻牵着的巨大水球。
灰原雄停止了说话，歪着头看向他，这位少年很奇怪，很容易就会忽略掉他。
“如果我没看错的话。”松下朔抬手指了指水球的外面。
“咒灵是跑出来了吧？”
原本骨骼已经散架，只剩下头颅和眼眶中燃烧的火焰的咒灵已经恢复成了巅峰期的状态，而且不知什么时候从水球里飘了出来。
“诶！？”
灰原雄和七海建人都瞪大了双眼，他们还倒在地上的时候，明明看见这只咒灵只剩残缺的身体，并且被江川寻禁锢住才对。
可现在？
神宫寺光也愣住了，他看向了系统，沉默良久。
“啊，忘了说了。”
过了一会儿，粉色头发的少女右手握拳击打左手掌心，一副突然想起正事的模样。
“我的异能力没办法选中具体对象，只能大范围的使用啦。”
她抬起手轻敲自己的脑袋，还不好意思的吐了吐舌。
“也就是说？”灰原雄想了想，重新看向少女。
“介绍一下，我叫松岛奈奈，异能力是广域治疗。”
松岛奈奈露出一个灿烂的微笑，继续说道：“也就是说，是一定范围之内，不分敌我全部治疗啦。”
“看在我救了你们的份上，这种小事就别在意了嘛。”
少女眨眨眼，眼中好看的琥珀色在阳光的照耀下更加璀璨。
“所以说。”
“还得靠我嘛。”
就在众人沉默，咒灵准备逃走的时候，另一位少年出现了，他身边还跟着一位看着慵懒的男人。
嘴角带着疤痕的健壮男人手提咒具，直接砍向想要
逃跑的咒灵。
下一秒，七海建人他们怎么都对付不了的咒灵瞬间被祓除，咒灵发出的嘶吼声划破天际，除此之外什么痕迹都没能留下。
几人瞪大了眼睛看过去，伏黑甚尔收好了咒具，看向穿着打扮像是要去度假一样的深谷拓也。
“老板，这得加钱。”

第44章 好像有些不妙
在几人发现原本散架的咒灵已经被松岛奈奈治愈了之后,神宫寺光的眼神也盯上了空间中的小机器人。
系统心虚的拨弄着脑袋上的螺旋桨，视线飘忽，始终不看向神宫寺光。
[当初就是因为她的异能力,所以才会被剩下来的啦，要不然就凭这么厉害又稀有的治愈系异能力,这个马甲早就被登陆了，也轮不到剩给你啦。]
神宫寺光沉默，想要继续开口，系统却飞了过来,直接打断他的话。
[再说了！在你选择她的时候我就想提醒你的,只是你没有听！]
这句话它可是说得理直气壮，语气中完全看不出刚刚那副心虚的模样。
神宫寺光：……
好像系统确实打算提醒他来着,只是那时松下朔和那两位高专学生都生命垂危，马甲反馈给他的感觉确实不好受，他完全集中精力在松下朔身上,也就完全没顾着听系统说的话。
“行。”神宫寺光顿了顿,随后脸上带起友善的笑容看向系统：“不过……”
“我记得我没有下达指令让深谷拓也跑过来吧？”
在神宫寺光问出这个问题后，小机器人的屏幕上浮现出六个点，随后又缩了起来，一个统窝在角落,嘀嘀咕咕的说着什么。
神宫寺光轻哼一声,瞥了眼正在努力减少自身存在感的系统，右手食指轻轻敲打着座椅扶手,等待着系统的回答。
自从将深谷拓也交给AI托管后，神宫寺光只下达过一个指令,就是‘花钱’。
想到这里,他垂下眼帘,心中思绪流淌，他没有给AI下达过别的指令，可是原本应该在市区花钱的深谷拓也却来到了这里。
神宫寺光抬眼看了看被AI控制的深谷拓也，之前AI的几次操作都给了他一种‘AI好像不太聪明’的感觉，不过现在看来，深谷拓也的行动.神态.甚至是说话的语气都完美的符合人设。
这让他稍微扬了扬眉，看来AI还是挺聪明的？
而且这还是他第一次和AI面对面，也是第一次将这么多马甲聚集在一起。
[因为AI是智能的哦。]
小机器人脸上的屏幕中难得出现了像素块堆积成的豆豆眼，学着人类的样子眨了两下，看上去有些笨拙。
[你下达的指令是‘花钱’，所以哪里能花更多的钱，他就会去哪里呀。]
说完，小机器人指了指面前的虚拟屏幕，从上面可以看到深谷拓也正打算给伏黑甚尔发奖金。
神宫寺光抬起了眼，顺着小机器人的手所指的方向看了过去。
空间外，江川寻.松岛奈奈和松下朔都同时转过了头，看向了深谷拓也。
在伏黑甚尔说完‘这要加钱’这句话之后，深谷拓也利索的掏出手机，一秒都没有犹豫的转给了对方一笔非常可观的数字。
做完这一切之后，他转过头看向站在一起的几人，露出一个大大的笑容。
“怎么样！果然没我不行吧！”
“……”
场面陷入了沉默，几人面面相觑，却没人搭理深谷拓也。
“对吧对吧！”少年仿佛没有读懂空气中的气氛，继续扬着下巴说道。
看着深谷拓也那副等着夸奖的模样，松岛奈奈轻笑出声，随后朝他露出一个甜甜的笑容。
少女粉色的双马尾轻轻晃动，头上毛茸茸的发圈也跟着晃了晃，脸颊上出现好看的酒窝，看上去非常可爱。
她弯了弯双眼，琥珀色的眼睛看向深谷拓也，张了张嘴，声音听上去依旧软糯，一字一句的说道：
“爬，抢了我的完美登场还敢炫耀？”
“晚上睡觉最好睁着眼，别睡太死。”
“今晚就来暗杀你。”
在场的其他人：“？”
少女说完话之后，场面陷入了更加长久的沉默，只能听见乌鸦从他们头顶飞过时发出的叫声。
坐在空间中的神宫寺光捂着脸长叹一声，所以他才说，剩下的几个马甲都是性格有问题的嘛。
现在只有两个马甲没有开启，一个话太多，几乎是只要停下说话就会OOC，这让神宫寺光望而却步，完全没打算登录他。
至于剩下的另一个……
她的异能力，神宫寺光真的很馋，但是如果要开启她的话，按照系统的说法，其他的马甲都必须全部交给AI，这样他才能完整的操控她。
因为这个马甲热衷于在网上和别人聊天，而且如果不回消息的话就会OOC，精力旺盛却又比江川寻还要好骗。
所以，还剩的两个马甲，除非万不得已，否则他是绝对不会登录的。
反观松岛奈奈……
只是喜欢怼人.喜欢阴阳怪气的说话.再顶着那副甜妹的模样，看上去反差有些大而已，剩下的还是很好的。
毕竟她有治愈系异能力诶，多少人想要都得不到的，虽然有那么一点点的缺陷，不过还是很好用的，神宫寺光这么安慰着自己。
神宫寺光捂着胸口说服自己，不过系统空间外面已经闹腾起来了。
对于松岛奈奈说的那些话，江川寻和松下朔都是一副毫不意外的模样，好像这种场面两人已经见过很多次了一样，面上都非常淡定。
深谷拓也倒是瞪大了双眼看过去，表情夸张，一副‘你怎么能这么说’的模样，看上去委屈极了。
伏黑甚尔淡定的拿出丑宝，半睁着眼将咒具塞回去，然后懒懒的站在自家老板身边，看着这两个小孩儿拌嘴。
最惊讶的可能就是灰原雄了。
七海建人只是略微一怔，随后立马恢复了平常的模样，一副已经习惯了，无论发生什么都不会再让他感到惊讶的模样。
毕竟谁能比五条悟更离谱呢？在这位不靠谱的学长的日常相处下，不管以后遇到的人反差有多大，七海建人都不会惊讶了。
倒是灰原雄，在看到松岛奈奈用那副非常甜的模样怼着深谷拓也时，他有些惊讶的瞪大了眼。
他脑袋来回转着，视线不停的在松岛奈奈和深谷拓也之间来回移动。
“什么叫完美出场！要不是我及时赶到，咒灵早就跑了！”深谷拓也嚷嚷着说道。
“切，你来有什么用？祓除咒灵和你有关系吗？”松岛奈奈瞥了他一眼，毫不犹豫的道出事实。
就像伏黑甚尔所想的那样，这两人确实就像正在闹矛盾的小朋友，你一句我一句的揭着对方的短。
“打断一下。”在两人声音越来越大时，松下朔弱弱的举起了手，面无表情的插入他们的对话。
“哇——”灰原雄正听得认真，被突然出声的松下朔给吓了一跳，他转过头看了过去，这位黑发少年依旧站在原地，也没有任何移动，却总是能让人忽略他，灰原雄的双眼中满是疑惑。
“奇怪，你要是不出声的话，我好像每次都注意不到你。”
松下朔没有回复他的话，少年深紫色的双眼中没有什么情绪，说话的语气也很平静，只不过他所说出的内容，让在场的几人都不平静了。
“这底下.”松下朔伸出食指，指了指脚下这片完全看不出原来模样的废墟，顿了顿继续说道：“还有很多人。”
“再不赶紧救出他们的话，就需要奈奈再治疗一次了。”
七海建人和灰原雄都愣住，两人下意识的看着自己脚下所踩着的建筑残渣，又看着表情没多大波动的松下朔，各种问题跌撞而至，一时间他
们都不知道从哪开始问起。
“在很下面的地方吗？”
江川寻转过了头，他眉头轻蹙问了出来，不过他手上动作也没停，水流早就聚集在了一起，顺着建筑残渣之间的缝隙，一寸寸的往下探查。
“在最底下。”
松下朔略微垂首，继续盯着脚下的废墟看了看。
已经找不到他刚刚所走的楼梯间的位置了，整栋建筑都被咒灵弄塌了，废墟看上去哪处都是一样的，完全分辨不出来。
“这下不好办啊……”松岛奈奈停止了和深谷拓也拌嘴，她弯下了腰，盯着脚下的废墟，又往周围看了看。
确实完全没办法分辨建筑原本的方向，她转过了身，整张脸都皱着，歪歪脑袋似乎是在思考到底要怎么办。
七海建人正帮着江川寻搬着小块的碎石，在抬起头时，他有些恍惚的看见，松岛奈奈的右耳后侧有一块没被遮住的印记，看不太清，好像是“Ⅵ”的样式。
没等他仔细看清，江川寻要挪动少女脚下那一块废墟，所以她迈着小步跑到了另外一边。
“这种时候——”
看着面前的场景，深谷拓也装模作样的咳了两声，将所有人的注意力吸引过来后，他笑了起来，浅碧色的眼中浮现了得意。
“就必须得靠我了！”
说完，在大家的注视下，他掏出了手机，然后按了好几下，拨通了一个号码。
少年对着那头说了什么，在聊了几个来回后，得到了他想要的结果。
深谷拓也挂掉电话后朝他们竖起大拇指，露出一个非常自信的微笑。
“搞定！专业的事情就要交给专业的人来做！”
说完，他没再解释更多，只是小心翼翼的跳下脚下这片摇摇欲坠的废墟，走到了一旁的空地开始等待。
“所以……发生了什么事？”灰原雄看了看他，有些疑惑的问了出来。
“别管他，他这里不太聪明。”松岛奈奈走到了灰原雄身边，看着不知道从哪里搬出椅子坐下的深谷拓也，抬手指了指脑袋。
灰原雄：“？”
七海建人：“……”
不过没等他们疑惑太久，也就过了十几分钟，就在江川寻终于将堆积起来的建筑残渣挪开，正准备往露出的地面底下继续挖掘时，一辆辆‘全副武装’的救援车出现在了他们面前。
每辆车上走下来的人都配备了专业的装备，最前面那辆车上走下来一个人，看上去好像是负责人，他小跑到深谷拓也身边，和他说了什么，在少年点头后，又跑回去指挥着救援任务。
江川寻操控着水流，将细碎又不好清理的残渣挪开，随后这些专业人士拒绝了他的帮助，他们井然有序的拿出了搜救工具，开始在负责人的指挥下，一点点的进行着救援。
“这是？”
灰原雄和七海建人也被这些专业的救援人员请离了现场，两人有些疑惑，不太能看懂这个场面。
深谷拓也不知道什么时候带上了墨镜，他很自然的扶了扶墨镜，脸上的笑容肆意张扬。
“在横滨，有很多这样专业的救助队，我只是把他们全部雇佣了而已啦。”
“全部！”灰原雄扬起脑袋往后面望了望，数了数停在周围的所有的救援车，和正在救援的专业人士。
“好厉害！这么多人居然全部都雇佣了吗？”灰原雄收回视线，感叹道。
“那当然啦。”
深谷拓也扬起脑袋，语气中带着理所当然。
“可是，这是擂钵街。”七海建人在上次来过横滨之后，就对这地方做了功课。
这些救助队可以在横滨任何一个地方开展救援，可擂钵街是没可能的。
这里是出了名的三不管地区，就连他们坐车进来的时候，都能看见正在进行的犯罪现场，人命在这里是不值钱的，没有人会来这里开展救援。
所以，为什么？
七海建人看向了这些专业人士，他们手里拿着他看不懂的仪器，在仪器发出响声时，好几个人都围在了一起，往那片废墟底下挖去。
深谷拓也摘下了墨镜，他自然是明白七海建人问出的话中隐藏的含义，他狡黠的眨眨眼，半开玩笑的说道：
“毕竟有钱能使磨推咒灵，挖些被困者而已，只要钱给得够多，港口Mafia的大厦都可以挖！”
七海建人：“……”
灰原雄倒是眼睛亮了亮，看向这位语气.姿态.神情都十分自信张扬的少年，正想要说些什么，不过却被一位突然出现的少年给打断了。
“呜哇——”
缠着绷带的少年一蹦一跳的避开摇晃的建筑残渣，又身形灵活从正在忙碌的救助人员中穿插而过，最后稳稳地来到了几人面前。
“我还以为发生了什么大事，这些救助队居然愿意开来擂钵街，还弄出来这么大的动静。”
在场几人都看向他，但都没有开口说话。
七海建人和灰原雄还记得他，港口Mafia和咒术界谈判的主要人物，上次他也给他们留下来深刻的印象。
太宰治轻眨着没被绷带遮住的鸢眼，完全不觉得自己是突然插在他们中间的人，反而很熟稔的看向江川寻。
“原来寻也在啊。”
好像很意外对方会在这里一样。
神宫寺光：“……”
正在帮助救助人员挪开大块建筑废料的少年停了下来，他听到了太宰治的声音，回过头看向朝他招手的绷带少年，嘴角微扬，对他点了点头：“嗯，好久不见了，太宰。”
“……”
少年蓬松的黑发看着有些凌乱，他没有继续和江川寻打招呼，反而沉默了一会儿，最后看向两位咒术师。
“嗯……你们还不知道吗？”
太宰治的话说的莫名其妙，七海建人和灰原雄对视了一眼，又重新看向这位绷带少年，完全不明白对方说的是什么意思。
看着面色茫然的两人，太宰治有些夸张的耸了耸肩，然后抬手指向他刚刚来的那个方向。
“就在刚刚，那边有很多咒灵从地下冒了出来。”
听到这里，两位一年级生的表情已经带上了惊愕，太宰治顿了顿，又慢慢悠悠的补充道。
“但是没有一个咒术师去处理。”
“不如说，现在没有人能够联系上常驻横滨的那些咒术师，他们好像全部从横滨消失了。”
在场几人面色各异的看向他，都沉默了下来，现场暂时只能听见搜救队忙碌的声音，所有人都等待着太宰治的补充。
“所以，你们咒术界违约了呢。”

第45章 远远不止这些
在太宰治说完那句话之后,在场的两位咒术师并没有反应过来，两人并不明白所谓的‘违约’，到底指的是什么约定。
灰原雄茫然的睁大双眼,看向了因为感到有些无聊，所以正在打哈欠的太宰治，又重新问了一遍：
“违约？什么约定？”
他只知道，咒术界要常驻横滨,一定是和这边谈了条件的，但是不知道具体的内容。
“啊。”
太宰治眨了眨眼睛,一副恍然大悟的模样，重新打量了一下面前的两位高专学生。
“我忘记了,咒术界和我们签订的合约里并不包含咒术高专啦。”
“所以和你们没有关系哦，违约的是咒术界。”
看着两人更加疑惑的表情，太宰治摊了摊手,语气随意的说道：“反正就是把咒术界卖给我们啦。”
“我们给咒术界提供能让他们长期住在横滨的文件，提供咒术师们祓除咒灵的任务金，保证他们在横滨不会受到外界的那种抵制。”
太宰治掰起了手指，一条一条的告诉这两位高专学生,在说道最后一条时,鸢色的眼睛看向了两人,语气中满是漫不经心：
“说是这么说,其实大家私下还是很讨厌咒术界的。”
特别是禅院家那个,天天用鼻孔看人的小子，太宰治想到了部下汇报上来的那个人，瞥了瞥嘴,继续说道：
“相对的,入驻横滨的这些人要负责祓除诞生在横滨的所有咒灵,当然你们不用啦。”
说到这里，太宰治装模作样的捏着下巴，做出一副思考的模样，看了看两人，说道：
“所以横滨的任务和你们没关系，为什么你们会在这里啊？”
神宫寺光：“……”
虽然江川寻和太宰治见面的次数不多，不过神宫寺光还是很熟悉对方的这副模样。
他绝对知道内情的吧！
就像神宫寺光所想的那样，太宰治确实知道一点。
咒术界入驻横滨，却独独把咒术高专留在了外面，他在和早川亮谈判的时候，就隐晦的将话题转到了这上面。
这位早川亮，虽然等级低，家族也不显赫，不过一直是咒术界的代表，太宰治还没见过五条悟嘴里说的那些‘烂橘子’。
对方给出的回答是：
“太宰君，我们入驻横滨是为了保护横滨市民，帮助祓除诞生在横滨的咒灵。”相貌平凡的男子语气温和，仿佛所言即是他心中所想，面上看上去也谦逊有礼。
“至于高专的学生们。”说到这里时，早川亮顿了顿，脸上的笑容更深，那双平平无奇的双眼和太宰治的眼睛对视。
“我们不干涉学生的任何抉择，他们在毕业后可以选择留在外面，或者来到横滨。”
对方说完后，还装模作样的拿起桌上的茶杯轻抿一口。
“这样啊。”太宰治没多说什么，他煞有其事的点点头，最后又掏出合同修修改改。
“既然你们这么愿意为横滨民众服务，那每次任务的报酬可以再低一点吧。”
修改完，他抬起头看向对面表情已经僵住的早川亮，露出一个笑容：
“反正钱多钱少无所谓，主要是能做贡献对吧？我懂的。”
早川亮：……
相貌平凡的男子沉默了，一副不知道该说什么的表情，在太宰治笑眯眯的注视下，他签订了合约。
拿到对方签好字的合约后，太宰治就慢悠悠地往首领办公室走。
对方给出那个回答，可他完全不相信。
拥有着过于常人的智慧和看透人心的本领，咒术界对于咒术高专的态度其实并不难分析。
虽然没正
事见过面，不过太宰治能清楚的感受到，那些老东西们平等的厌恶所有不听他们命令的人，并且会想方设法的除掉他们。
当然，如果实力悬殊过大，他们就会老老实实的缩起来，像一条蛰伏着的毒蛇，紧盯着对方的破绽，随时准备给对方致命一击。
而这次的对象，就是这些高专的学生。
所以在太宰治听到下属汇报，说咒术高专的两位一年级学生，被咒术界高层以‘协助祓除横滨诞生的咒灵’这个理由喊来了横滨之后，就立马明白了，咒术界要开始行动了。
在听完太宰治的话之后，七海建人心中思绪流淌，他迅速的思考着，浮现的答案是他不愿相信的，他抬头看向太宰治，开口说道：
“所以说，既然高专不在你们的合约内，那这次的咒灵为什么……”
为什么会以人手不足为理由，让他和灰原来横滨援助呢？
这次的咒灵明显很奇怪，‘窗’给出的信息和咒灵的实际等级并不匹配，而且按照松下朔的说法，埋在地下的那些人，就是这只咒灵成长的养料……
咒术界到底在这次事件中扮演着什么角色.他们到底在横滨做了什么啊。
太宰治结束了回忆，他完全没有想要向他们解释的意思，少年黑色的衣角随着风的方向飘着，他垂下鸢眸思索了什么。
随后转身，迈着小步走到了江川寻身边，一副笑吟吟的模样，非常自然的和少年聊天。
“因为在他们看来，咒术高专已经和外面的官方.还有澈他们是一伙的了。”
太宰治没有回答七海建人的疑惑，不过好久不见的少女从后面走了上来，为他作了解答。
山崎明咲每一步都走得小心翼翼的，废墟被挪得差不多了，全都堆积在周围，环绕成一个圈，让大家的进出都不太方便，只要一个不注意就很容易摔下去。
看着突然出现的少女，神宫寺光靠在椅背上，双手环抱在胸前，食指还有一搭没一搭的轻敲着自己的手臂，半睁着眼看着捂住自己屏幕的系统。
“拓也的AI也就算了，我才刚把她交给AI托管吧，怎么就跑来横滨了？”
虽然之前由于不可抗力，山崎明咲已经在来横滨的路上了，可是神宫寺光的意识从她身上抽离时，这个马甲明明离横滨还有一段距离！
系统撇过脸不看他，磕磕绊绊的解释着：
[这……这.这]
[可能是因为主线剧情快要开始了吧，所以她赶了路？毕竟是百分百触发主线剧情，理解一下啦。]
神宫寺光：……
他只是想找到自己的身体！怎么弄丢的身体还跟着主线跑啊！
总感觉寻找身体的进度条就像在做仰卧起坐，每当他觉得有进度的时候，总会出现一些事情让他白忙活一场。
神宫寺光看着呆头呆脑的小机器人，陷入沉思。
果然最靠谱的还是江户川乱步吧？
对方一下就确定自己的身体一定就在横滨，反观小机器人的检测，居然出现那么多地点。
“要不还是去碰瓷名侦探吧？”
神宫寺光想了想，最后果断的做出了这个决定。
空间外，七海建人他们已经朝声音传来的地方看了过去。
在他第一次来横滨的时候，就见过山崎明咲，之后几次和官方合作的任务，这位少女也出现过，所以他们还算说过几次话。
“一伙的……”七海建人低声重复了一遍。
“因为咒术界的高层都在被他们瞧不起的普通人骂，所有人的恶意都直接对准了他们，官方也多次对他们下手，之前有的权利也全部被收回，落差一下子很大啦。”
“而本该和他们遭受一样待遇的
咒术高专却被单独分割开了。”
说到这里时，山崎明咲已经走到了几人面前，她理了理有些凌乱的发丝，在看向其他几位马甲时，弯了弯眼睛，随后才收回视线，继续对着七海建人说道：
“咒术高专和官方相处得不错，还在民众心中拥有了正面的形象，那些高层怎么会甘心看到这些呢？”
山崎明咲耸了耸肩。
确实，和灰原雄不同，七海建人还算知道那些高层的嘴脸，这完全是他们做得出来的事情。
“就因为这种事……”七海建人紧握着拳。
如果今天松下朔没有在他们之前进去的话，那他的同学江川寻和松岛奈奈也不会来找他。
那他和灰原，在面对那只准特级的时候，他们会怎样？
山崎明咲略微一顿，看了看垂着脑袋的七海建人，继续开口：
“毕竟他们拿官方和澈没办法，只能先拿咒术高专开刀，而五条悟和夏油杰又还挺厉害的，所以只能先处理你们了。”
“所以才会派出这种任务，反正你们和他们也不是一条心，能解决一个是一个啦。”
竖着耳朵正大光明偷听他们对话的太宰治赞同般的点点头，然后就收获了江川寻疑惑的眼神。
“没什么，只是觉得寻的同学都好厉害哦。”
太宰治的视线略过站在那里的几人，最后笑眯眯的看向身旁的江川寻。
“真厉害诶，大家都是横滨人吗？我之前好像从来都没见过你们诶。”
江川寻也就算了，从对方一直呆在擂钵街，完全不出去就可以看出，他可能是真的不爱出门，那太宰治之前没见过对方也很合理。
再看看今天突然出现的这两位——
在看到他们的时候，太宰治就熟练地操控着手机，发布命令开始查探这两人的消息。
结果也是和江川寻一样，完全查不出对方之前的生活痕迹，只有户籍资料能证明对方确实一直存在。
那位存在感很低的少年，他不出声的时候，就连太宰治都很容易忽视他的存在，所以一直都没在横滨听过对方的消息，也还说得过去。
那位拥有大范围治愈系异能力的少女……
虽然她没介绍，不过太宰治也猜得出来，周围一片的废墟，几人身上破破烂烂的衣服，但却没有一点伤口，看上去还很健康，再看看几人对她的态度，结果很明显了。
出于对治愈系异能者的保护，不让她出现在外人面前也是有可能的，所以查不到她的信息也很正常。
他随意的哼了两下，又看向那边穿着打扮和度假村的广告牌一样的深谷拓也。
所有人都有‘不被外界查到’的理由，除了他。
按照他那副行事模样，只要他出现过，就必定会留下痕迹，所以什么都查不到就很奇怪了。
不可能是他出现的痕迹被清除，只要出现过，不管清理得多干净都会留下蛛丝马迹。
想到这里，太宰治垂下眼帘，眼神微暗。
“因为大家都要上课。”
江川寻看着太宰治，轻轻点了点头，声音平稳的解释着。
“课程很多，所以都没有时间外出，这次也算是课外活动，所以大家才一起出来。”
这是他给出的回答。
太宰治耸了耸肩，轻笑一下，没再继续问下去：“我就随便说说啦。”
“嗯。”江川寻和他的视线对上了，少年的目光依旧沉稳平静。
“还有想知道的也可以问的。”
太宰治瞬间变得安静，他侧过身看了看自己走过来的那个方向，好像突然想起自己刚刚得到的消息，然后回过头，有些好奇的指了指江川寻脸上的眼镜。
“这个可以给我看看吗？”
那一看就是那位长谷川澈的作品，是完全不会出现在横滨的道具。
“给。”
江川寻很自然的摘下递给了他，太宰治盯着少年的右手，没有注意那副看上去科技感十足的眼镜，反而盯着对方的掌心。
那里的“Ⅸ”样式的纹身异常显眼，而且据太宰治的观察，江川寻的同学们也都拥有不同编号的纹身。
就在江川寻投来疑惑的眼神后，太宰治才将眼镜接过。
那边的太宰治正在和江川寻说些什么，两位高专的学生并不清楚。
在山崎明咲说完后，两位高专学生陷入了沉思，少女却眯着眼睛看向了那边正在忙碌的救援队。
他们不愧是专业的，再加上深谷拓也给的钱多，他们动作严谨且迅速，第一批躺在那些舱内的人已经被挖出来了。
他们看上去很健康，脸色红润呼吸平稳，身上也没有任何伤口，看上去就和正常人一模一样。
可是，他们陷入了长久的沉睡，无论用什么方法，都无法将他们唤醒。
“这么多人……”
七海建人大致的数了数，现在被挖出来的，就已经有十几个人了，而据救援队勘测和松下朔的回忆，下面至少还有十个人。
“看来不止和咒术界有关，还有别的势力介入吧。”
山崎明咲走了过去，她将躺在舱内的人都看了一遍，思考后得出了这个结论。
咒术界在横滨那是曝光在众人的视线之下的，如果要弄这么多人，太明显了，肯定会被发现。
所以还有别人和他们一起。
“我不明白，他们为什么要做这些。”
灰原雄受到的震惊最多，他怎么都想不通，为什么会做出这样的事。
根据松下朔的描述和山崎明咲的猜测，他们躺着的这个装置，应该是可以将里面的人产生的负面情绪，直接输送给咒灵，促进咒灵的成长。
那高层为什么要这么做？
咒术师的任务不就是祓除咒灵吗？为什么还要做出这样的事？
“实际上，他们做的不止这里。”
太宰治戴着眼镜，露出的右眼直直的盯着前方，在七海建人他们的视线看过来时，抬手指了指那边。
“看来咒术界的动作还挺多的。”
出现在七海建人和灰原雄的双眼中的，全是背部插满了输送管的咒灵，就像松下朔描述的那样。
它们一个个的飞到空中，就像刚刚那只，将这里变成废墟的咒灵一样，开始四处破坏。
不用数，七海建人视线所及之处，起码有十只这样的咒灵。
还有的已经挣脱了输送管，越飞越远，已经快要到市区里去了。
“这下看起来糟糕了啊。”
仿佛受到破坏的不是横滨一样，太宰治鸢色的眼睛抬起，视线中带着意味不明的好奇，看向两位高专学生。
“这下要怎么办呢？”

第46章 还满意吗
现在还算是白天,太阳依旧挂在天上，只是随着时间的推移，它正在缓缓地往下沉。
夜幕正在悄悄地往上爬，咒灵四处乱窜散发出的浓厚的诅咒气息和夜色交织在一起,阴暗的色彩追上天空的分界线,将太阳掩盖,整个横滨就像被巨大的帐包裹起来一样,看上去昏沉暗淡。
救援队的工作依旧在如火如荼的进行中，由于光线过暗，领队的负责人从一辆车上搬下了高功率白炽灯,将它安装好,竖在地上照亮这片地方,所以众人的视线之内还算明亮。
七海建人和灰原雄都没有回答太宰治的问题,两人的视线被飞在天上的咒灵所吸引,他们很快就意识到了，事情远比他们看到的更加严重。
不止众人的视线所及之处，神宫寺光仔细的看着系统投放出来的分布图,发现咒灵诞生的地点，和系统标注出来的.他的身体有可能去过的地方高度重合。
他仔细数了一下，零零散散加起来,竟然有四十多个地方诞生了咒灵。
原来擂钵街有这么多地下实验机构吗？神宫寺光皱着眉头思考。
而伴随着这些咒灵诞生而至的,是这些试验机构附近的建筑大面积的坍塌。
轰鸣声响彻在耳边,建筑倒下时溅起的灰尘大片大片的弥散在空中,很快就遮挡住了众人的视线，就连呼吸中都会吸入大颗粒粉尘。
从外面看向擂钵街,这里已经被弥散在周围的粉尘和盘旋在上空的不详的诅咒气息所包围了,这让外面的人完全看不清里面的情况。
白炽灯很亮,光照在几人的身上，在坑坑洼洼的地上投下一个个漆黑的影子。
太宰治依旧戴着江川寻递给他的眼镜，鸢色的眼中看不出什么情绪，他视线略过在场几人，在迟迟没有人开口说话后，他有些随意的耸了耸肩，将眼镜摘下还给江川寻，说话时微不可察的顿了顿：
“看来是没办法了呢。”
少年装作遗憾的叹叹气：“毕竟这和你们也没关系嘛，都是那些高层做下的事，只是横滨的居民真的很可怜，才安稳没多久的生活又这样被咒灵破坏了……”
神宫寺光：“……”
空间中的神宫寺光面色如常，在听到太宰治的话之后，脸上的表情也没有很大的波动。
毕竟按照他对这位绷带少年的印象，对方在签订合同之前就一定知道咒术界肯定会在横滨大闹一场，而他既然默许了咒术界的所作所为，这就证明……
最后的结果一定是他想要的。
神宫寺光目光平静，心中思绪流淌，整个人彻底沉浸在了对此的思考中。
太宰治到底想要什么？或者说.他背后的港口Mafia到底想要什么？
根据各个马甲各自得到的消息可以整合出：
太宰治所在的港口Mafia是和咒术界合作的主力军，在横滨政府以及异能特务科都反对的时候，唯有港口Mafia继续坚持，一手促成了这个合作。
毕竟为了解决横滨的咒灵，在长谷川澈没有将科学除咒发展到这边之前，他们所能选择的也只有咒术界。
在科学除咒被发明出来之前，咒术界在和港口Mafia的交涉中是绝对站上方的，按照那些人的脾性，肯定狮子大开口般的要了很多东西。
可是自从科学除咒出世之后，他们之前的谈判统统不作数，最新的结果是绝对由港口Mafia主导的，咒术界之前讨要的横滨咒灵的监测权也被分走，地位也远不如前，甚至任务金也被一压再压。
想到这些，神宫寺光紧皱着眉，到这里为止，港口Mafia已经获得很多了。
低价格的祓除咒灵.外界一些企业不知被后真相，以为港口M
afia为了雇佣咒术师付出了很多，所以纷纷为他们抛来业务……
既然如此，那他们还想要什么？
思考还在继续，神宫寺光眼神瞥到了山崎明咲的虚拟屏幕，上面显示的是AI的推测结果，其中一个词牢牢地吸住了他的视线。
异能开业许可证？
莫名地，神宫寺光注意到了这个词，他在操控江川寻的时候，曾经在某个小组织的头领那里听到过这个词汇。
那位头领话也挺多的，被江川寻揍了一遍之后，还没等他询问，就自己吐露了很多信息。
异能开业许可证，能让异能活动变成合法的，也就是说，在获得这张许可证后，今后港口Mafia才可以进行正常的异能活动。
而港口Mafia目前还没有这张许可证。
异能特务科之前的说辞是：港口Mafia负责咒术界在横滨祓除咒灵的开销，就可以和他们谈异能开业许可证。
可是偏偏长谷川澈发明了科学除咒，异能特务科的态度立马变得暧昧，之前说过的话统统不作数，他们开始一心想着找到长谷川澈，和对方合作拿到这个技术。
为此他们多次想要通过官方联系上长谷川澈，只可惜没有成功。
思考在这里停住，神宫寺光将注意力放回到面前的绷带少年身上。
太宰治还站在江川寻的旁边，两人又聊了几句，少年又将那副眼镜递给了他，没再收回。
夜晚的风好像更大了一点，将太宰治的外套吹得哗哗作响，也将他蓬松的黑发吹乱，绷带少年脸上遗憾的表情还未收起，看上去真情实感，不似伪装。
七海建人张了张嘴，想要说些什么，不过在他出声之前，山崎明咲看了过去，少女微微抬眼，好像想明白了什么。
“这不就是你们想看到的吗，太宰君。”
神宫寺光一楞，他半睁着眼看向一头雾水的系统，几经纠结后，还是开口：“这个AI好像比拓也的AI聪明？”
明明都是AI，为什么差距这么大？难道就是为了符合人设吗？
属于山崎明咲的那块虚拟屏幕上，适时地出现了AI思考的过程，以及最后的答案。
和神宫寺光的猜测并无两样，只是过程更加精细，且AI推测出了太宰治的目的。
对方想要的确实是异能开业许可证。
深谷拓也揭露咒术届恶行时雇佣的那些水军确实很好用，偶尔利用一下舆论确实能帮助自己更快获得想要的结果，所以这也给森鸥外打开了思路。
用咒术界作为跳板，既然他们已经打算在横滨搞事情，那不如直接把事情闹得更大一点。
横滨对于外界来说一直都是神秘的.完全不了解的，这时放出横滨被咒术界控制，咒灵在横滨肆意大闹的消息，热度一定会居高不下。
他们的目的是把官方架在那里，毕竟‘为了保护普通民众.被迫答应咒术界各种不合理的条约.都是为了你们’这种话，全都是官方自己说的。
那么同处一个国家的横滨却依然在遭受这些事情，官方没办法袖手旁观。
所以港口Mafia要借着咒术界的计划，将他们彻底换做筹码，拿去和官方交涉获得科学除咒的机会。
成功获得科学除咒的方法后，再用这个为条件，向异能特务科索要异能开业许可证。
这是一场豪赌，他们在赌官方不会放任咒术界肆意妄为；在赌官方不会不管身为租界的横滨。
仔细看完AI分析的所有过程以及最后的结论，神宫寺光很快就想明白了。
他们要逼迫的不是咒术界.不是横滨居民.甚至不是异能特务科。
而是掌握科学除咒的官方和长谷川澈。
这是低劣的道德绑架，可因为人们都会同情弱小，而民众又容易煽动，所以目前看来这招还是挺管用的。
在听到山崎明咲的话之后，太宰治有些意外的看着他，轻轻眨了眨眼，一副‘我不明白你在说什么’的模样：
“怎么会呢？”
“民众不能正常生活.还有建筑的损坏都会给我们带来困扰的，所以我们还是很心疼横滨的。”
他说的话不走心，即使面上看起来真诚，可在场却没人相信他的话。
……除了江川寻。
神宫寺光掩面扶额，这个马甲比较好骗，只要是熟人，告诉他什么他都会相信。
“是吗？”山崎明咲侧过身看着他，脸上的笑容和太宰治那副不走心的微笑看上去相似，她轻轻摇了摇头：
“那就当我乱说的吧。”
少女说完这句话之后，两人都没再进行对话，反而不约而同的转过头，各自看向不同的方向。
“……我已经将情报汇报上去了。”七海建人放下手机，上面是一长串编辑的短信，还有通话记录，他尽量平静的说道。
“学长学姐们很快就会赶过来，在此之前……”
他的话没说完，太宰治的手机铃声突然响了起来，他掏出手机看了看，上面显示的号码并不陌生，他甚至不为这通突然打来的电话感到意外。
“……晚上好，太宰君。”
太宰治干脆的按下了免提键，带着电流的声音从话筒那边传来，神宫寺光并不陌生。
是深谷拓也曾见过的早川亮，也就是那位羂索的声音。
对面传来的声音听上去挺开心的，在太宰治轻哼一声后，那边也轻笑出声，直接说道：
“满意我们送上的这份礼物吗？”

第47章 报酬高
“满意我们送上的这份礼物吗？”
在对方说完这句话之后,就算是最迟钝的灰原雄也意识到了，散布在横滨的这些咒灵.被当做咒灵养料的这些普通人……
真的都是咒术界高层的手笔。
对方很自信,从入驻横滨就开始布局,这也确实打了他们一个措手不及，这些咒灵成长速度很快，光凭他们两个完全没办法对付,学长学姐们都被派发了任务,一时间也赶不过来。
就算这个时候长谷川澈带着科学除咒的道具来到横滨也已经来不及了，普通人就算经过训练,速度方面还是比不上一级以上的咒灵，而且对方的道具到现在能够祓除的最高等级也只是一级，在往上也很困难。
这该怎么办？
这些咒灵已经从诞生地飞远了,零零散散的藏匿在横滨的大街小巷，光是要找到它们就得费不小的功夫。
对方可能还有后手，就像那位早川亮说的一样，这只是送给他们的小礼物,可这也是只凭他们两个,完全无法解决的事情。
七海建人想不到解决的办法，这是入学高专之后，他第一次感到无力，直到灰原雄出声,才让他从焦虑中脱离。
“礼物？”太宰治迟迟没有开口,在一旁听了很久的灰原雄却突然出了声。
听到他的声音后，电话另一头的早川亮似乎有些惊讶，不过很快又继续说道：“看来太宰君那边很热闹。”
看来有些不太对劲……
这两位高专的学生应该死了才对,他离开的时候那只咒灵就已经到达准特级了,时间越长,成长速度只会更快，这两个学生是绝对活不下来的。
可为什么？
“啊.这不是那个谁吗？长的很普通.声音也很普通的那个……”
就在他思考时，对面传来了一个熟悉的男声，羂索对他印象非常深刻，立马就听出来了，这人是之前才见过的深谷拓也。
如果他也在这里的话，意味着他的保镖伏黑甚尔肯定也在，那只咒灵可不是这位的对手。
羂索已经想通了，这两位学生为什么活得下来，看来他们还真是好运。
想到这里时，他已经皱起了眉，不过他的声音却听不出情绪的变化，继续对着那边说道：“是今天来帮忙的一年级学生对吧？原来你们没事啊，真是太好了。”
“我是在问，你说的礼物是什么意思。”灰原雄看上去很生气，他双手紧握成拳，又重复了一遍：“为什么要这样做？”
“咒术师的职责就是祓除咒灵，保护非术师，所以为什么要在横滨做这种事情？”
“……”
电话那头沉默了很久，太宰治举着手机的手都有些酸了，那边突然轻笑一声，才继续说道：
“是啊，为什么呢？”
他的声音中夹杂着电流，听上去很不真切，配上那一阵阵的低笑声，让人莫名感到一丝丝凉意。
“你们是不会明白的，因为你们自始至终都是得利者。”
电话那头没有过多解释，他继续对着太宰治说道：“如果太宰君需要帮助的话，我们可以谈谈。”
“当然，这次可能需要重新定制合约了。”
对方毫不掩饰自己的目的，贪婪和**都通过小小的手机传来，他好像确信太宰治，或者说港口Mafia一定会同意再次谈判。
“啊——”一直保持着沉默的太宰治换了个站姿，懒懒的拖长着声音，敷衍的说了两句：
“原来是这样啊.这些礼物好可怕.看来不谈不行了呢。”
毫无感情，全是演技。
不等那边回答，太宰治又‘嗯嗯嗯’的敷衍式应声，随后果断挂断了电话。
绷带少年收好了手机，他看着几人朝他投来的视线，轻眨着眼，一副状况外的模样：“啊.看吧他们果然很过分吧，这下遭了呀。”
“……”
没有一个人接他的话，灰原雄紧抿着唇，拳头也紧捏着，垂着脑袋思考很久后，重新抬起头看向自己身边的七海建人。
“走吧。”短短的两个字，他说得坚定。
七海建人回过了神，两人的默契让他清楚的明白灰原雄说的是什么意思。
“在学长学姐赶来之前，这些咒灵就交给我们了。”
蘑菇头少年目光直直看向天空，夜色和咒灵独有的诅咒气息交缠在一起，散发出不祥的暗紫色。
“嗯。”没有过多的语言，七海建人重重的点了点头，调试了一下咒具，和灰原雄对视一眼，朝着离他们最近的.诅咒气息最浓郁的地方迈步。
“诶.等等等等。”
看着两人迈出步伐，正准备尝试对还在昏迷的那些人再使用一次异能力的松岛奈奈连忙跟了上来。
“带上我一起呗！”在两人视线看过来时，她立马举手说道。
“……”七海建人沉默了一下，似乎是在考虑怎么拒绝，灰原雄则率先说了出来。
“不行，这太危险了。”
蘑菇头少年好像完全忘记了松岛奈奈的异能力，他坚定地摇了摇头。
“就是因为危险，所以必须带上我呀。”少女点点头，立马开始推销自己。
“万一你们受伤了，我还能及时给你们治疗，对吧？”
七海建人：“……”
然后连着好不容易祓除的咒灵一起治疗了是吗？
七海建人面无表情的在心中吐槽，而刚给救助队那边结完款的深谷拓也听到了他们的对话，想都没想就直接吐槽道：
“他们是怕你把好不容易祓除的咒灵也给治好了吧？”
“再说了，你又没有战斗力，到时候人家还要分出心思保护你，这不是给人家增添难度吗？”
听到这话，松岛奈奈立刻转过身看着深谷拓也，脸上扬起令人感到熟悉的微笑，酒窝也出现在脸颊上，声音轻缓，却夹杂着少女说话时独有的节奏：
“滚，没战斗力也能拧开你天灵盖，出个门都要保镖陪着的人少逼逼。”
“……”
现场鸦雀无声，空间中的神宫寺光也非常无奈，不知道为什么，这两个马甲待在一起就很容易吵起来。
交由AI掌控的深谷拓也瞪大了双眼，脸上的神情不算是惊讶，只是有些意外，不过这种神情依旧出现了一瞬，他立刻大声的说道：
“找保镖怎么了！我保镖实力又强又能花钱，我出门怎么不能带他了！”
莫名其妙被卷入纷争的伏黑甚尔：“……”
实力强就行了，能花钱那句可以省略的。
不出所料，这两人又像之前那样吵了起来。
两人语速过快，也不知道吵了些什么，吵完后松岛奈奈小跑到七海建人两人身边，深谷拓也则拍了拍自家的金牌保镖。
“那就来比比吧，肯定是我的金牌保镖祓除的咒灵多！”
伏黑甚尔没有第一时间回答深谷拓也的话，他垂着头看着手机里孔时雨发来的短信，有些意外的挑了挑眉。
自从他给小老板当保镖以来，孔时雨就很少来找他了，他也几乎没再接过任务。
【孔时雨：有个关于星浆体的任务，内容简单报酬高，怎么样？】
——
忙音从听筒中传来，羂索没有生气，他叹笑着摇摇头，心中笃定太宰治一定会再给他来电。
也一定会答应他的要求。
下一秒，手机铃
声响起，却不是太宰治打来的，反而是黑衣组织那边的人。
“……反正这些人已经没用了，不过既然能提供资金和实验体，那还是稍微敷衍一下吧。”
看到来电人时，羂索顿了顿，轻声说了些什么，随后慢条斯理的摁下接通键，等待着那边的人先开口。
“……怎么回事？咒灵怎么都跑出来了？”没有过多的寒暄，那边直接问出了想问的话。
看来消息传得很快，难道港口Mafia那边有所预料？
羂索目光闪了闪，所有的咒灵从实验室跑出来的时间不超过一个小时，按道理来说只有擂钵街这一区域受到了影响，外界至少要三个小时之后才会开始意识到这一点才对。
可是没有一个人留在擂钵街.所有人都在横滨市区的黑衣组织居然也知道了？
这让羂索眼皮跳了跳，心中浮现出不好的预感，不过他没再继续思考，转而语气轻松的回复那边：
“放心，正常的测试而已，不要着急。”
他的语气平静，听不出什么波澜，在那边想要继续追问的时候，嗤笑出声：
“你们不会以为‘会诅咒人类获得永生’的咒灵是轻轻松松就能培养出来的吧？”
他的语气不善，对面的气势反倒弱了下来，就连说话时都迟疑了几分，最后语气弱弱的说道：
“没有责怪您的意思，只是这和之前说好的不一样，所以我们才来问问。”
“嗯。”羂索扯了扯嘴角，随意的应了一声：“有结果会告诉你们的。”
说完，不等对面继续问些什么，他直接挂掉了电话。
“一直应付这些人也很麻烦，要不是为了那些能做养料的实验体……”
羂索忍不住叹气。
仅凭他自己，在横滨坑蒙拐骗这些人实在是太麻烦了。
高层那边也要糊弄过去，真让人心烦。
——
“说好的旅行泡汤了。”
五条悟耷拉着脸，收到七海建人发来的信息时，他和夏油杰刚刚将这次的任务目标祓除，正准备去放松一下。
“没办法，横滨那边看上去问题很严重。”
夏油杰声音低了下来，在看到七海建人发来的消息时，他很难相信，却又觉得确实是那些高层做得出来的事情。
打电话过去确认之后，两人面色都不算轻松，夏油杰已经召唤出了虹龙，正准备直接飞去横滨。
“啊，夜蛾的电话。”
五条悟已经坐在虹龙上了，他咬了一口大福，从口袋中拿出正在响铃的手机，和夏油杰对视一眼后，接通了电话。
“咒灵已经祓除了，横滨那边我们也收到消息了，马上就赶过去，不要再催啦。”
没给对面说话的机会，五条悟将大福咽下之后，直接开口说道。
“……横滨怎么了？”
电话那头的夜蛾正道有些疑惑，他应该还没看七海建人发出的信息，所以现在一头雾水。
不过夜蛾正道也没有追问，他语气严肃，连带着说话的声音都沉了几分：
“上面派来的紧急任务，需要你们护送星浆体，具体的内容待会儿会发送到邮箱，记得看清楚再出发。”
夜蛾正道说完后，五条悟和夏油杰对视一眼，两人脸上都是同样的疑惑。
“哈？”

第48章 星浆体
在意味不明的发出一声疑问词后,五条悟和夏油杰对视一眼，不约而同的陷入了沉默。
电话那头的夜蛾正道愣了一下，不过还是马上说道：“总之,你们先看任务资料,我去了解一下横滨那边发生的事。”
夜蛾正道语气认真且严肃,能很容易的想象到他的表情,电话被挂断的忙音传来，夏油杰也掏出了手机，打开了邮箱。
“我看看，有了，刚刚发来的任务邮件,内容是……”
夏油杰点了进去,五条悟也凑过了脑袋,两人挤在一起盯着小小的屏幕。
保护星浆体,并将她护送到高专,最后让她成功与天元大人同化。
这就是这次任务的内容。
夏油杰看到这里略微一顿,随后又重新将整封邮件再看了一遍。
“星浆体？”五条悟已经捏着下巴开始思考了，夏油杰反倒还没回过神。
为了不耽误时间,两人已经坐到了虹龙上,五条悟随意的盘腿坐下,在看完邮件内容后扶了扶小圆墨镜，又拨通了夜蛾正道的电话。
“所以星浆体是什么？”
电话很快接通,那边的夜蛾正道应该是想要开口说些什么,却被五条悟问出的这句话噎住了,沉默了好久才继续开口：
“……悟,我记得之前上课的时候,我有重点讲过。”
“哦.所以是什么？”白发少年没有一点心虚,他抬手蹭了蹭鼻尖，神色自然的继续问道。
“简单来说，就是天元大人的预备容器。”夏油杰回过神，率先回答了的五条悟的疑问。
“……是的。”
夜蛾正道沉默了一会儿，又详细的解释了一番星浆体的重要性，最后顿了顿才继续开口：
“这次任务很重要，所以上面指定让你们两人来完成这次任务。”
天元大人拥有不死的术士，可他并非不会老，一定时间过去后，他的身体就会因为术式而改变，朝着未知的方向进化，因此需要和他契合度很高的星浆体，来进行同化。
“不去不行吗？现在明明是横滨的问题比较严重吧？”
五条悟手撑着下巴，眉毛微挑，他轻轻的晃着手机，不知道在想些什么。
夜蛾正道沉默了，他想了很久，最后叹了声气接着说道：
“我已经通知其他学生了，歌姬和冥冥正在去横滨的路上，这个任务还是必须你们两个人去。”
“星浆体目前很危险，她已经被很多人盯上了，据说盘星教还开出了大价钱雇佣了那位咒术师杀手，你们一定要小心。”
说到这里，夜蛾正道那边传来了嘈杂的声音，好像在跟别人交谈，于是他又压低声音嘱咐了两人几句，最终还是挂掉了电话。
“啊——”五条悟抬眼看向了一直沉默的夏油杰，朝他挑了挑眉：“看来没办法了，只能先把这个星浆体给送回去。”
“嗯……”夏油杰点了点头，不过他看上去并没有放松，眉头依旧轻蹙着。
“早点去吧，我有点担心灰原他们。”
不知道为什么，一种不祥的预感一直萦绕在夏油杰的心头，这让他怎么都无法忽视横滨那边的情况。
“放心吧，没有我们两个解决不了的问题。”五条悟肆意的笑着，他伸长手臂重重的拍了拍夏油杰的肩膀。
“出发！”
“……”
夏油杰被他拍得身体一歪，差点就从虹龙上摔了下去，好在这种情况也不是第一次发生了，他很熟练的稳住身形，又自然的盘腿坐下。
“打扰一下。”
就在两人准备起飞的时候，一道熟悉的声音传来，五条悟在对方开口前就看了
过去。
站在还未起飞的虹龙旁边的，是好久不见的未来。
虽然很久没见面了，不过两人也有听过有关这位少女的都市传说。
“只要拿着和神宫寺光有关的线索，就能获得一次精准预测未来的机会。”
不只是那些有名的富豪.官员.知名人士，就连普通的市民也见过她。
一开始没有人相信她的说辞，还以为这是诈骗的新手段。
可当某位知名人士从她那里得到关于自己未来的消息时，一切都变了。
越是掌握权利.财富.人脉的，越想要得到少女的消息，也为了那一次预测未来的机会，疯狂的寻找着神宫寺光。
虽然最后得到线索的没有几人，不过也就是这几次的预言，将少女捧得更高。
“是你啊。”五条悟扯了扯嘴角，看着和他一样带着墨镜的少女，没有露出意外的神色，
“不在东京呆着，跑来北海道干嘛？”
神宫寺光：“……”
这不怪他，这个马甲非常有想法，她讲究‘缘分’，只要结果是她想要的，那么过程复杂些也是可以的。
比如说这次，就是因为买错了票所以才来了北海道，原本应该直接去横滨的。
在这个马甲意识到自己买错票之后，她就下意识地去看了这趟旅程的终点。
既然终点是横滨，那就不会再更改，她反而会顺着这次‘失误’，好好享受中途会发生的意外。
没办法，为了不OOC，神宫寺光也只能顺着对方的想法往下走。
……
少女脸上的墨镜和之前略有不同，和长谷川澈非常熟悉的夏油杰立马认出，镜腿那里加装了能够让她看见咒灵的小装置。
未来非常自来熟的和两人打了个招呼，然后指了指两人坐着的这条虹龙，开口问道：
“好久不见，毕竟我也是业务繁忙的，不过现在能蹭个车吗？”
“你要去哪儿？”不好奇对方是怎么找到他们的，五条悟反而对她的目的地很感兴趣。
“去横滨。”未来弯弯眉眼，双瞳没什么色彩，可她灵动的五官却让她整个人看上去非常有活力。
“大家都回去了，就我一个还在外面，我得快点了。”未来小声的嘟囔两句，随后又扬起笑脸看向两人。
“很可惜，我们现在不去横滨，你蹭不了车了。”五条悟摊摊手摇摇头，说话的语气听上去非常欠揍。
夏油杰看着少女准备摘墨镜的动作，缓声说道：“嗯……我们现在还有别的事情要忙，如果很急的话，可以帮你叫车。”
现在天色已经完全暗了下来，就连路上的行人都没有多少，路灯亮起，将脚下的路照亮，也到了两人不得不离开的时间了。
“嗯？”摘下墨镜之后，未来的双眼不再像无机质的玻璃珠，里面映着细碎的光，她目不转睛的盯着两人。
“我没看错嘛，你们马上就会去横滨的。”
说到这里，她确信般的点点头，然后在两人的注视下将墨镜重新带上，接着迅速爬上了虹龙。
“嘘，别问，那是另外的价格。”
一眼就看出五条悟想要问什么，未来立刻打断他，然后对着自己的嘴做了一个拉拉链的动作，又用双手在面前比划了一个“X”，表示自己拒绝回答对方的问题。
五条悟：……
可恶，她到底看到了什么！好想知道！
好奇心旺盛的DK目光直直的看着她，未来眨了眨眼，干脆让自己重新变瞎，完全不理会对方的视线，她转头朝着夏油杰说道：
“就按照你们的原定计划就行了，反正最后都会去到横滨的啦，不白蹭你的咒灵，到时候免费给
你看看未来！”
说完，不等夏油杰张口，未来拍了拍底下的虹龙，催促着对方赶紧起飞。
“快点，不然待会儿她就危险了。”
——
再看横滨那边，伏黑甚尔收到短信之后看了很久，因此也没能第一时间回答自家老板的话，这让深谷拓也非常不满。
伏黑甚尔微眯着眼，他手指不自觉地蜷缩了一下，目光微沉，思索了很久还是给出了回复。
【伏黑甚尔：不去，忙着当保镖。】
孔时雨那边回的很快，好像是一直等待着伏黑甚尔的回复一样，几乎是他发出一秒后，那边就又发来了消息。
【孔时雨：再考虑考虑？】
【伏黑甚尔：……地点？】
【孔时雨：任务地点.jpg】
【伏黑甚尔：太远不去，老板在横滨，要接也只接横滨的任务。】
【孔时雨：报酬很高，那边还能加价，指定必须你去。】
看到这里，伏黑甚尔挑了挑眉，他点进孔时雨发来的任务邮件，里面简简单单的写了几行字，总结一下，任务重点就是：
暗杀星将体。
【伏黑甚尔：开多少？】
孔时雨觉得有戏，立马将对方能开出的最高价位发了过来。
看着屏幕上那串数字，伏黑甚尔非常悠哉的数了数有几个零，然后又看了看刚刚祓除咒灵后，自家老板打来的奖金。
【伏黑甚尔：太少不去。】
【孔时雨：？？？这还少？这已经是你之前任务金的两倍了。】
【伏黑甚尔：老板奖金截图.jpg】
【孔时雨：……靠】
【孔时雨：你老板还缺员工吗？】
【伏黑甚尔：不缺，金牌保镖一个就够了。】
两人的聊天到这里结束，伏黑甚尔随手将手机收起，看上去心情不错，抬眼看向等他回复的深谷拓也。
“没问题老板，记得加钱。”
说完，伏黑甚尔重新从丑宝那里拿出短刀样式的咒具，利刃散发出的寒光一闪而过，他牢牢的将咒具握在手里，随后看向了深谷拓也。
“没问题。”
最后一点阳光陨落，夜色彻底将整座城市包裹，阴暗的诅咒伺机而动，一点点的攀附在空中，将横滨完全笼罩起来。
松岛奈奈和两位一年级生已经出发了，深谷拓也不甘示弱，他和伏黑甚尔走向了与他们相反的方向。
太宰治依旧没有离开，他鸢色的眼中有光流转，低垂着脑袋在手机上摁了一通，最后眉眼弯弯的轻哼几声。
“搞定。”
他很快将手机收起，然后转身面对着江川寻，和他打了个招呼，在对方的注视下，一个人离开了这里。
与此同时，论坛.推特以及其他一些能够供网友交流网站，一个话题正在慢慢的发酵。
【＃救命啊，真的没有人救救横滨吗？＃】

第49章 辛苦你了
【如题,想必大家都很清楚咒术界高层做的那些事吧？不知道的指路隔壁帖子，这里就不多说了。最近很少听到咒术界的消息，那是因为他们都来横滨了！
楼主是横滨本地人,众所周知,官方主导的科学除咒并没有开展到横滨，所以为了解决我们这边的咒灵,上面不得不向咒术界求助,结果人家几乎是整个搬迁到横滨了,除了咒术高专那些学生。
这不是重点，其实一开始两天还好,他们来之后确实搞定了横滨好多咒灵,这里也安稳了好几天。结果今天下午突然听到一声巨大的爆炸声,要知道横滨可是民风非常淳朴的城市！会出现这种声音真的很奇怪，所以楼主就好奇的跑过去看了看,结果发现我们这里的著名景点居然变成了这样！
（擂钵街废墟现状.jpg）（救助队工作.jpg）
这肯定不是人为，那一定是咒灵干的没错吧！可这么久了都没有咒术师来处理,而且现在擂钵街好像越来越乱了！】
【前排，我说最近怎么很少听到咒术界的消息了，我还以为都夹着尾巴做人了，没想到居然是换了个城市生活吗？@官方,进度怎么这么慢？科学除咒还没普及到横滨吗？】
【捕捉横滨人！第一次看见活的横滨人诶,你们不怎么出来也不怎么上网吗？顺便@楼上，你可能不太清楚，横滨是租界,所以官方管不到那边啦。找这种情况看,他们要处理咒灵确实只能依靠咒术师诶。】
【排,可以请咒术高专的学生吧？再怎么说也比那些黑心的咒术师靠谱。】
【不行啊,人家都还是学生，你高中的时候有让你拯救世界吗？大人能做的肯定都是大人去做才对吧，把这些事情全交给他们也太不负责了。】
【顶楼上，不过确定是咒灵干的吗？横滨不是传说有很多异能者吗？是他们干的也说不定哦。】
【那是都市传说吧？比起没影的异能者，我还是更相信是咒灵干的。】
【确实是咒灵干的，我在的港口贸易公司和咒术界签了合约的，出现咒灵的话他们要负责祓除，然后我们这边给钱，可是这次完全联系不到人。】
【惊！居然是企业自己给钱吗？我还以为这种钱都是走政府的账。】
【毕竟是租界嘛，政府做不了主很正常，不过这算是咒术界违约吧？】
【小道消息，这些咒灵就是咒术界放出来的，因为觉得他们公司给的钱少了，所以闹点事情出来，想要继续谈价格。】
【完全是他们干得出来的事，这下怎么办？不能一直让横滨被他们这样折腾吧？@官方，就算是租界也得管管吧，毕竟也是自己国家的城市啊。】
……
网络上的话题发酵速度非常迅速，不知道是不是有人刻意引导的缘故，到后面几乎每一条发言都在@官方，希望他们能为这座城市做点什么。
时间过得很快，就在舆论持续发酵的时候，七海建人和灰原雄正躲在一栋摇摇欲坠的楼中。
在他们身后的，是几个跑出来找人，却被咒灵给困住的小孩子。
最大的也才三年级的样子，他牢牢地将最小的妹妹抱在怀里，男孩看上去很害怕，不过因为他是几个孩子中最大的，所以咬着牙坚持着，不让自己发出一点声音。
七海建人和灰原雄才刚刚解决完一只二级咒灵，它还没成长起来，应该是感受到了别的咒灵的躁动，所以跟着一起跑出来的，两人合力很顺利的成功将它祓除。
然后就被这栋楼中传来的哭声给吸引了。
此时月亮都已经快落下去了，夜色被诅咒缠绕，醇厚的漆黑让他们看不出时间，天上的星星也稀薄，他们藏身的这栋建筑完全没有光亮。
横滨的
深夜寂静到吓人，或者说是突发异变的擂钵街非常恐怖，从外面看来，这里被一个散发着阴暗气息的黑色半透明罩子给罩了起来。
除了依旧亮着的灯光，这里没有一点人类生存的痕迹，擂钵街好像整个陷入了沉睡。
“这只咒灵藏起来了，初步推测是一级，也有可能更高。”
七海建人眯着眼注视着周围的环境，他刚刚小心的绕着这层走了个大概，心中计算着最佳路线，必须先将这些孩子送出去。
这栋建筑损毁了大半，走廊并非完全连着，中间有一片地方完全被咒灵削掉了大半，直接将建筑内部暴露在外，让他们能毫无阻拦的看清外面的情况。
“可以从下面走，那里有完整的路，小孩子们能走过去。”
始终跟着他们一起的松岛奈奈脚步调转，朝着往楼下走的那条路看了过去，楼梯只剩一小半，上面的天花板掉了下来，却没有直接砸在地上，反而搭在了一旁的承重柱上，形成一片矮矮的通道，刚好是小孩子能够通过的高度。
“姐姐，我可不可以不走。”小小的女孩紧攥着那位男孩的衣服，她茫然的抬起头，不知道发生了什么，不过本能的感到害怕，但又因为某些原因，所以不愿离开。
根据他们的说辞，这些孩子都是来找自己的父母的，说是他们的家人听说擂钵街有招工，就约着一起过来挣点外快，可从三天前出发之后，就再也没能回来。
所以几个小孩子才约好了一起来这边寻找，可却刚好遇到了突然从地底下窜出的咒灵，建筑摇摇欲坠，他们完全不敢离开，直到七海建人他们找了过来。
“我向你保证，会帮你找到人的，所以现在先离开好不好？”
和跟深谷拓也说话时的语气不同，松岛奈奈现在非常有耐心，她语气轻缓，带着安抚的意味，还抬手揉了揉女孩的头，视线却看向了抱着女孩的男孩子，轻轻拍着他的背，示意他往下面走。
“来不及了！”
就在男孩即将跨出第一步时，一直藏着的咒灵出现了。
七海建人的预估失误，这完全不是一级，也不是准特级。
而是完完整整的特级咒灵。只有特级才有这样扭曲又强大的诅咒。
这下糟了。
——
而远在东京的另一边。
长谷川澈稳稳的坐在电脑前，未来正在前往横滨，其余的马甲也都已经聚在了一起，只有他一人依旧和官方的人待在一起，也从未提出想要离开。
或者说没有机会提出离开，官方的人好像很害怕他会走一样，派出了人紧紧地盯着他
又害怕这些动作会让他觉得人身自由受到了限制，所以在其他的事情上几乎是完全满足了他的要求。
“这次的设备调试得不错，只要击中，也能给准特级带来不小的伤害。”长谷川澈翻了翻手中的记录表，很满意这次实验得出的结果，只是数据上还有需要改进的地方。
“想要再往上提升的话……”长谷川澈扶了扶厚重的眼镜，酒红色的头发有些长了，他低垂着脑袋，刘海半遮住他的眼。
“我需要现场记录咒术师祓除特级咒灵时产生的磁场波动，一直以现在这种方式进行实验的话，是没办法做出能够祓除特级咒灵的道具的。”
长谷川澈将手中的资料收好，抬起头看向了一直负责和他对接的秋元先生。
“可是……”对方很明显犹豫了一下，似乎是在思考长谷川澈说出的话的真实度，最后他朝着少年点了点头，好像刚刚的犹豫只是少年的错觉一样，他平静地点头说道：
“我明白了，现在为您安排……”
他的话没有说完，被长谷川澈直接打断了。
“我是说，我需要
去横滨，毕竟现在那里的咒灵最多不是吗？”长谷川澈没有看他，反而翻起了手机，最后从论坛中扒拉出一个帖子，恰好是热度最高的那个。
帖子的内容也由专人进行了总结，然后呈交给了上面的人，他们一连开了好几个会讨论，到底要不要将科学除咒开展到横滨。
“看样子这些咒灵成长速度也很快，等我们到的时候，估计也有准特级了。”
秋元先生顿了顿，似乎是不知道怎么开口，思索半天之后，他才继续说道：“可是很危险，我们首先要保证你的安全，让你直面特级咒灵实在是有点太危险了。”
“没关系。”长谷川澈继续刷着手机，在好像还回了谁的消息，最后弯着双眼看向秋元先生，在对方不解的目光下继续说道：
“没有比那里更安全的地方了。”
秋元先生：？
他们两人认识的真的是同一个横滨吗？那个身为租界.还有着黑手党的城市可谈不上什么安全。
长谷川澈没再说什么，他想去横滨的意愿非常坚定，任务是满足对方一切需求的秋元先生只能认命般的跑去做些准备。
长谷川澈低垂着脑袋看着手机屏幕，左手指间夹着笔，轻轻地敲着夹着文件的垫板，嘴角微扬。
上面是已经身处横滨的山崎明咲发来的信息。
【主线剧情进行中：我和拓也都到横滨了，就差你了。】
【科技之神：快了，你来的时候机器都还正常吧？其他人还好吗？】
【主线剧情进行中：完全没问题，再运行三十年都可以。
我过来的时候那几个都感到很意外，完全吵翻天了。
不过最可怜的还是太宰先生，柊歌和晃因为迟迟没被选中，所以天天跑去找他玩，刚送走拓也又迎来两个更闹腾的，希望他还活着。（祈祷.jpg）】
【科技之神：……那两人的话，确实辛苦太宰先生了。】
想了想话多又好动的那两个人，长谷川澈整个人沉默住了。
对不起了太宰先生，答应你的事情一定会做到的，不过现在只能辛苦你一下了！

第50章 救世主驾到，通通闪开
漫漫长夜已经过了大半,在这个夜晚，由于突然出现的讨论帖，几乎是所有还未进入梦乡的人都在讨论横滨。
这座城市久违的获得了大量的关注,有好的也有坏的,总之一切都在太宰治的掌握中。
长谷川澈也和官方说好了，只要天一亮就立马出发去横滨。
而此时的神宫寺光却坐在系统空间内沉默着，看着面前两个马甲的资料，深深地沉默着。
“本来不想开的，不过要混进去的话,最好从现在开始。”
他做出了决定,将选中的马甲的资料递给了系统，让他下去准备。
横滨咒灵突然爆发,这之间还牵扯出了大量的失踪人口，可初步排查后,里面依旧没有传出他身体的信息。
“所以只剩一个可能了。”想到这里,神宫寺光目光微沉。
只剩下这个一直暗杀拓也的黑衣组织了吗？
[是的，毕竟他和咒术界有合作关系,而且也入驻了横滨,现在咒术界那边找不到你的身体,只能从这边下手了。]
小机器人列出了数据资料,仔细的分析着。
“要混进去可不容易，所以只能选他了。”说到这里,神宫寺光无奈的摇摇头。
深谷拓也可是上了黑衣组织黑名单，其他几个马甲,除了新登录的松岛奈奈以外,都大张旗鼓的寻找过自己的身体。
如果再让他们去黑衣组织里打听自己的消息那也太明显了,一定会打草惊蛇,再加上松岛奈奈的性格不适合加入黑衣组织，所以只能开启新马甲了。
[现在江川寻也可以托管哦，需要吗？]
“要。”神宫寺光没有犹豫，甚至有些急切的连连点头。
现在他还操控着最消耗脑力的未来，而且接下来这位可是一个话多的主，所以为了保证他的精神健康，托管是必须的。
[收到！托管开启，新马甲投放准备完毕！]
系统的机械音停住后，在横滨的某个角落，一个穿着黑色连帽卫衣的少年突然出现，他没有打量周围的环境，反而十分自在的伸了个懒腰，然后背起放在脚边的吉他包，将兜帽带上，哼着歌从角落离开了。
——
与此同时，就在大家各有各的事情需要忙碌的时候，遇上特级咒灵的七海建人一行人却过得并不轻松。
一片漆黑笼罩在横滨上空，夜已经很深了，可是黎明却迟迟还未到来。
诅咒盘旋缠绕在几人面前，让所有人瞬间就僵住了，完全不敢动弹。
七海建人目光落在这只咒灵身上，这只特级咒灵已经拥有了人类的形态，仅有的一只眼睛弯着，嘴角像小丑那样大大咧起，露出的牙齿则在夜色下反着冷光。
它什么都没有做，汹涌的咒力就扑面而来，诡异的笑声从咒灵的嘴角泄出，在本就安静的环境中更加明显。
咒灵好像很好奇他们为什么会在这里，这些人类就像是他的玩具，独眼中透出的都是好奇，还伸出了手，用尖锐的指甲剐蹭着小女孩的脸颊。
小女孩明显的感到不适，她看不见咒灵，所以不知道究竟发生了什么，眼泪在眼眶里打转，却因为害怕所以迟迟都不落下来。
咒灵没有看见自己想看的场景，它看上去有些失望。
它牙齿呲起，仅仅一个呼吸的时间，就贴在了七海建人的面前，伸出被黑泥包裹的手指，摸上了他的咒具。
“咔哒”
清脆的声音突然响起，在安静到只能听到呼吸声的楼梯口格外明显，就在这道声响发出时，七海建人手中的咒具已经碎裂了。
裂痕从咒灵手指碰到的地方开始，拥有着蛛网一样的纹路，迅速密布在整把短刀上，
咒灵恶劣的咧开嘴，继续伸出手戳了戳，咒具立马断裂，碎片落在地上发出一连串的声响。
七海建人的呼吸都加重了，身形微不可察的一顿，不过在短暂的停顿后，又努力恢复了正常。
看着想要行动灰原雄，七海建人轻轻地摇了摇头，示意对方暂时不要轻举妄动。
这只咒灵应该是在一片混乱中，突然升到特级的，它对周围的一切感到好奇，并没有一开始就夺走他们的性命，只是像在做测试一样，一点点的试探着几人能够承受住的最大伤害。
就在它尖锐的指甲划破松岛奈奈的脸颊时，灰原雄手握着咒具，找准时机对着咒灵的后颈劈了下去。
原本处在正脸的独眼在一瞬间移动到了它的后脑，一眨不眨，十分诡异的看着灰原雄的动作，在咒具碰到它之前，咒灵扭曲着身子，原本划向松岛奈奈的指甲转向了灰原雄。
“灰原！”
蘑菇头少年的胸口喷涌出鲜血，直接溅在了半蹲着的松岛奈奈以及孩子们的脸上。
“姐姐，大哥哥会死吗？”
小女孩窝在松岛奈奈的怀里，她的脸上也沾到了鲜血，十分不安的紧攥着少女的衣服，说话的声音都断断续续的，带着浓厚的哭腔。
松岛奈奈皱着眉，右手轻抚上地面，正准备发动异能力，可咒灵好像感应到了什么，它看着少女，歪了歪头。
然后在少女警惕的抬眼看过去的那一瞬间，攻向了七海建人。
少年的右臂直接断裂，鲜血止不住的流淌出来，这一幕反而让咒灵更加兴奋。
“不会的，这点我向你保证，有我在就不会死人。”
松岛奈奈回答了小女孩的问题，她面色严肃，紧紧的盯着前方。
虽然不会死，不过受伤还是会很痛的。
为了保证其他马甲操控正常，神宫寺光要尽量小心别受伤。
但也不能眼睁睁的看着这两位少年遭受这样的痛苦。
没有多余的动作，绿色的光芒从地上升起，将所有人，包括咒灵都囊括在内。
就像打游戏存档读档一样，七海建人和灰原雄刚刚还在流着血的伤立马被她治好。
可是同样的，几乎是毫发无损的咒灵也恢复到巅峰状态，甚至看上去更精神了。
“危险！”
七海建人依旧保持着扶着手臂的动作，刚刚咒灵攻击时带起的碎石划伤了他的额角。
才从那里流出的血液已经晕染了大半张脸，这让他不得不眯起一只眼睛。
他仅睁着的一只眼睛看了过去，咒灵已经跳上了松岛奈奈和几位小孩子们藏身之处上方的天花板，轻轻一跳，整面墙塌裂，直直的将他们埋在下面。
松岛奈奈看着仰起头看着掉落的石块，瞳孔紧缩。
没有犹豫，异能力继续发动，绿色的荧光从地上升起，将整栋建筑都笼罩在其中，石块划过孩子们脸颊以及手臂时带来的撕裂伤瞬间被治愈。
如此反复几次，孩子们只能感受到酥酥麻麻.痒痒的感觉，并没有感受到疼痛。
趁着建筑残渣掉落空挡，松岛奈奈一手一个小孩子，将他们推出楼梯口，扔到旁边更宽阔一点的地方。
已经恢复的七海建人再次感受到了充盈的体力和咒力。
不过令他感到更加无力的是，那只咒灵也在观察着自身的变化，最后恍然大悟般的看向了松岛奈奈。
不行，如果再这样继续下去，咒灵永远都得不到伤害。
而他和灰原也没办法将它祓除。
咒灵开始对松岛奈奈提起了兴趣，不过它明显放弃了这种猫捉老鼠的游戏，没有犹豫的将手化作尖锐的利刃直直的朝着松岛奈奈的脖颈扎去。
“术式顺转，[苍]。”
松岛奈奈无法躲避，她唯一来得及做的事情就是将仍然靠在她怀中的小女孩推向安全的地方。
就在咒灵贴上她脸颊的前一秒，一位少年的声音从天空传来。
距离有些遥远，所以几人听得不太真切，不过大家都下意识的抬起了头，眯着眼看着广阔的天空。
这时，他们才发现时间已经过去很久了，就在七海建人和灰原雄受伤，松岛奈奈的治疗他们的这个过程中，天空露出了一点光亮。
已经到了黎明时分，几人在这里度过了横滨漫长的一夜，□□受的伤已经被治愈，不过强撑着的精神却疲惫不堪。
在听到那几个字.那个人的声音后，七海建人和灰原雄明显松了一口气。
安全了。
两人不约而同的这么想到。
可是咒灵并没有停下攻击的动作，不如说，在听到那道声音后，它好像很害怕，手上的动作都加快了几分，却还是没能快过那个朝它飞来的蓝色光球。
伴随着那一道声音出现在众人眼前的，是一个巨大的蓝色光球，它有着世界上最强的吸引力，周围的空间好像都被它扭曲，就连天空散发出的微光都被它吸住。
就像黑洞那般拥有着巨大的吸力，在特级咒灵伸出的利爪即将划破松岛奈奈的喉咙时，蓝色的小光球碰上了它。
仅一瞬的功夫，特级咒灵立刻消失，甚至连一点声音都没来得及发出，就这样消失在了松岛奈奈的面前。
少女瞪大了双眼，一副还没反应过来的模样，咒灵消失时带来的巨大的冲击将她额前的刘海吹起，露出光洁的额头，琥珀色的双眼中满是惊愕，抬着头看向了天边。
几个孩子也被巨大的冲击给吹倒在地，在地动山摇的感觉停止后，他们小心翼翼的站起来，拍拍身上沾到的灰尘，同样眯着眼看着天空。
出现在他们面前的，是悬浮在空中的四人。
当然，这是孩子们的视角，在七海建人他们的视线中，能看见上面几人坐着的虹龙。
咒灵散发出的诅咒气息好像都没那么明显了，阴云密布的天空也有一小块被撕裂，露出澄澈的蓝色。
太阳从地平线上升起，在天边镀着一道金灿灿的分界线，在他们的视线中，天空中飘着的那些人越过了初日，像降世的神明那样，从太阳中走了出来，直直的飞到他们面前。
虹龙正在缓缓地降落，在它还未停稳时，五条悟利索的从上面跳下来，在孩子们瞪大的双眼中，直接穿过这栋建筑被咒灵破坏而露出的空隙，稳稳地落在了几人面前。
身形修长的白发少年拉下了戴在脸上的小圆墨镜，露出半截璀璨的蓝眸朝他们看了过来，即使他背着阳光，也能清楚的看见他双眼中闪烁着的细碎的流光。
就像被压在冰川里的.这个世界上最炙热的太阳一样璀璨夺目。
所有人的视线都集中在了他的身上，就在夏油杰帮助天内理子和未来安全的从虹龙上面走下来时，五条悟一把摘下了他的墨镜。
白发少年的眉毛高高地扬起，少年人独有的声音响彻在这片安静又不大的地方，神情看上去肆意又张扬。
“你们的救世主来了！”

第51章 从你的未来中看到了
“你们的救世主来啦！”
白发少年轻眨着璀璨的蓝眸,看向了站在他面前的.有些狼狈的几人。
夏油杰刚从建筑露出的空隙飞进来，在将两位女孩扶下虹龙后，就听见五条悟说出了这句话。
丸子头少年想要继续往前走的脚步顿了顿，虹龙还没收起,依旧悬浮在他的身边。
他看了看站姿潇洒,还在等着众人称赞的五条悟,随后抬起手扶着太阳穴,轻轻的叹了一声气。
“哇——”
未来拄着拐杖，在地上戳了几下,还扶了扶有些歪掉的墨镜,小心翼翼的避开翘起和塌陷的地板,往发出声音的地方走过去。
“好厉害好厉害——”
顺便非常敷衍的顺着夸了五条悟两句。
“……”
七海建人在看见出现在松岛奈奈面前的蓝色小光球后,就松了一口气。
他张了张口,本来想要和五条悟说些什么,不过在听到对方说出这句话后，还是沉默住了。
只有蘑菇头少年灰原雄非常用力的鼓了鼓掌，还带着崇拜的目光看向了五条悟。
“五条前辈太厉害了！”
这句夸奖比未来的那句听上去真诚多了，任谁都听得出来，这完全是出自真心的夸赞。
五条悟姿态更加嚣张，就像得到了夸奖后翘起尾巴的白猫，七海建人默默的捂住了脸,不再看这位前辈。
“没办法,我就是这么厉害嘛——”
白发少年眉头挑起,没被遮住的双眼弯起,微扬着下巴,拖长声音说着。
“……是是是。”
落在最后的夏油杰也磨蹭着走过来了,在五条悟投来视线时露出了无奈的表情点点头,不过又接着补充了一句。
“虽然比起我还差了那么一点，不过也不错了。”
“……”
七海建人仰起头看着破败的天花板，听到夏油杰的话之后不禁想着。
这两人真不愧是挚友。
那边的气氛还算不错，未来也终于磕磕绊绊的走到了松岛奈奈的面前。
少女站起了身，拍了拍身上蹭到的灰，又理了理被咒灵消失的冲击所弄乱的刘海，再检查了一下几个小孩子的情况，确认他们身上都没有伤口，只是衣服脏了一点之后，她抬眼看向了姿态肆意的五条悟。
在看清对方后，她眨了眨眼，紧接着双眼咪起，露出了一个灿烂的笑容，脸颊上也出现了两个酒窝。
然后牵着未来，走到了他的面前。
“？”
五条悟不明所以，不过七海建人的眉头却跳了两下，这种笑容之前在少女的脸上出现过两次，在她露出这种笑容之后，接下来一定会……
“爬，力挽狂澜的是我好吗？要不等你来了都可以直接收尸了，还救世主？你额头上也有疤吗？这么自信？”
会开始无差别怼人，七海建人看着瞪大了双眼的五条悟，默默地在心里补充着。
“哈？”
五条悟瞪大了璀璨的蓝眸，可能没想到面前的女孩子会说出这种话，所以他看上去有些惊讶。
“说得好！”一直在旁边不出声的天内理子看热闹不嫌事大的拍了拍手。
“喂喂喂，你到底站谁那边啊！”
“反正不和你一边！”
“其实。”灰原雄抬手蹭了蹭鼻尖，和夏油杰说了一下当时的情况：“真的多亏了她，我们才能活下来。”
“原来是这样吗……”在听完灰原雄的详述之后，夏油杰顿了顿，随后看向了身形娇小的少女。
“真的很谢谢你。”他温声说道。
这是真
挚的感谢，为对方救下了自己的两位学弟。
没想到对方居然是拥有治疗能力的异能者，如果她没有出现的话，那这次七海和灰原就已经……
想到这里，夏油杰习惯性的眯起了眼。
任务是高层发布的，根据灰原的描述，横滨出现的咒灵也是他们的‘杰作’，高层究竟想干什么？
五条悟在听完灰原雄的描述后沉默了一下，随后嘟囔了一大堆话。
“……你也还不错，这次多谢了。”
前面的说的太快几乎没人听清，不过最后两句虽然说的小声，却一字一句说得非常清楚。
“其实奈奈说话就是这样的，没有针对你，她是无差别的针对所有人。”
未来弯着眉眼，赶在松岛奈奈继续开口前打断她。
“所以你也不要在意啦。”
“嗯？”
夏油杰结束了思考，他的表情看上去有些意外，测过脸看向了未来，好奇的开口：“你们认识吗？”
“是同学哦。”
未来从随身背着的挎包中掏出了折叠的小凳子，找了块还算平整的地方坐着。
太阳已经彻底升起来了，阳光透过天空中被撕裂的缺口照进，刚好照在这栋建筑上，空中是不断飞舞的粉尘，明亮的光线顺着建筑裂开的缝隙照进，将几人站着的位置划分开来。
五条悟和带着笑容怼他的松岛奈奈.煽风点火的天内理子以及两位一年级生都沐浴在阳光下。
而未来和夏油杰.以及几个孩子都刚刚好还留在阴影中，只要再往前一步就能走进光里。
在松岛奈奈偏过头时，夏油杰凭借良好的视力，看到了对方右耳后侧一个小小的印记，和未来后脖颈上的，是同一类的。
都是罗马数字，而且分别是6和7……
刚好是连号吗？
“你同学还真多啊。”
五条悟重新将小圆墨镜戴上，看向了坐在阴影处的未来，数了下去：
“那个会发明的天才.那个走哪儿都能遇到的.那个能操控水的异能者.还有那个人傻钱多的笨蛋……”
“现在还有你，拥有稀有治疗能力的异能者。”
说到这里，他扯着嘴角耷拉着脸看向松岛奈奈：“一个班里居然有这么多奇怪的人。”
说到这里，五条悟撇了撇嘴。
“你们的老师一定很不容易吧？”
神宫寺光：“……”
确实很不容易。
他只是想找到自己的身体而已！为什么会这么困难啊！
“果然当初选择直接投诉你才是正确的选择吗……”神宫寺光仔细的回味了五条悟说出的这句话，在看向系统时，陷入了沉思。
小机器人离他比较远，没能听清神宫寺光的喃喃自语，不过它还是莫名感受到了一股凉意，甚至打了个冷颤。
“这个嘛……”松岛奈奈在听到五条悟问出的话之后，垂着脑袋顿了顿，似乎是在措辞。
“有我们这么棒的学生，老师肯定是很欣慰呀！”未来举着手转向他们所在的方向，信誓旦旦地点头说道。
“对，反正比你强。”松岛奈奈没有犹豫，抬起脑袋看着他，立马附和。
“哈？有我这样的学生，夜蛾才应该感到欣慰好吧。”五条悟抬眼瞥了眼面前的少女，不甘示弱的说道。
夏油杰轻笑出声，随后迈步走到五条悟身边，抬手拍了拍他的肩膀：“悟，看来你很没有自觉啊。”
七海建人下意识的点头，脸上也露出了赞同的表情，就听见夏油杰继续说了下去。
“毕竟夜蛾是因为有我才感到欣慰吧，你还差了点。”
唯一靠谱的未成年
人七海建人，面无表情的看向完全没有意识到自己也是问题儿童的夏油杰，陷入了沉默。
灰原雄歪着头陷入思考，随后露出一个笑容，点头赞同两人的说法：“毕竟前辈们都很厉害嘛。”
七海建人：“……”
怎么说呢。
夜蛾老师.还有这几个人的老师，你们真的辛苦了。
“不过前辈们怎么会来横滨？不是有紧急任务吗？”
在沉默了很久之后，七海建人终于问出了一开始就想问的问题，抬起头看向了相对靠谱的夏油杰。
在五条悟和夏油杰接到护送星浆体的任务后，就给七海建人发来消息，说他们暂时还来不了，不过其他人会很快支援横滨。
可现在两人却出现在了这里。
“啊。”五条悟侧过了头，指了指在松岛奈奈身边的天内理子，“因为她。”
“？”
看着面带疑惑的几人，夏油杰叹了叹气，继续解释道：
“本来接到的任务是护送她，结果……”
事情本来很简单，只要成功的将天内理子送去和天元大人同化就行了。
只不过两人商量，决定遵从少女自己的意愿，如果她不愿意同化，那他们也会护着她。
接到任务的时候是日落时分，在他们找上天内理子的时候，天色已经完全暗了下来。
两人已经做好了处理掉那些贪心这笔高额悬赏金的诅咒师的准备，可实际情况却比想象中的简单多了。
“怎么没人来啊？”
五条悟手拿着刚买的甜筒，坐在路边的长椅上，看着正在吃可丽饼的未来和天内理子，侧过头问着夏油杰。
“确实很奇怪。”
夏油杰眯着狭长的双眼，这一路上，除了在接天内理子的时候遇到了盘星教的教众，之后的一路都顺利到反常，完全没碰上任何诅咒师。
“可能准备了大招等着我们吧。”三两下解决掉甜筒，五条悟满不在乎的说道。
“反正无论是谁，我们都可以轻松解决啦。”白发少年双手交叉放在脑后，往长椅上靠了靠，语气中满是自信。
“也是。”夏油杰也稍微放下心来，平日的笑容也重新出现在脸上。
“如果是那些诅咒师，他们可能不会来了哦。”
正在品尝可丽饼的未来抬起了脑袋，脸上的墨镜滑下，露出半截无机质的双眼，看向两人所在的方向。
“你怎么知道？”五条悟挑眉看着她，略微昂着头，等待着对方的下文。
“因为这个。”未来从口袋中掏出手机，在目盲的状态下熟练地解锁，然后点开了相册递给了五条悟。
“这是……长谷川澈和神宫寺光的悬赏令？”
五条悟透过那副纯黑的墨镜看了过去，有些疑惑的开口：
“长谷川就算了，我知道他被悬赏，可你的老师为什么也在上面？”
“……这是意外。”未来沉默了一瞬，随后抬手指着标注着金额的地方。
“重点不是这个，看这里。”
“悬赏金额……怎么这么多个零？”五条悟停顿了半秒，随后凑过脑袋数着数字，就连天内理子都好奇的凑了过来。
“等等，能给出这么多钱，是那个人傻钱多的笨蛋干的吧？”
五条悟立马想到了深谷拓也，在看到未来脸上的僵硬后，更加确定了自己的想法。
“确实是他能干出来的事。”夏油杰也赞同。
“……重点不是这个啦！”未来收回手机，再切换到天内理子的悬赏界面，又重新递给几人。
“啊.这么一对比就少了很多呢。”五条悟捏着下巴说道。
“就是因
为这样啦。”未来眨了眨眼。
“因为那些诅咒师都比较倾向于去完成这两个悬赏金最高的任务，所以不会有人接暗杀你的任务哦。”未来轻眨着眼，双眼中重新出现了色彩，就算在黑夜中依旧璀璨明亮，她看向了天内理子，缓缓地说道。
“如果金额差不多，那肯定会有人接下这个任务。如果金额只多出一点，也会有；如果金额是这个的一倍，依然会有；但如果是杀你十次.二十次都赚不到的数字，那就没有人会再犹豫。”
天内理子略微睁大了双眼，没有想到会是这种理由。
未来的双眼依旧注视着她，不存在于现在的画面出现在她的脑海，她的神情看上去还不错，看样子看到了很好的画面。
“人心都是贪婪的，当更大的诱惑摆在面前，就算只有万分之一的几率，也不会有人放弃。”少女在说完这句话之后，轻轻的耸了耸肩。
“这样啊——”五条悟打了个哈欠，“看来没有我们登场的机会了嘛。”
“所以要不要去横滨？”未来转头看向天内理子，小声的撺掇着。
“横滨？”天内理子面带疑惑，想了想才记起横滨在哪里。
毕竟她从来没去过，也很少听到这座城市的消息。
目前横滨最出名的还是不知道到底存不存在的异能力者。
但按照现在网络上的热度来看，搬迁到横滨的咒术界很快就能取代它，成为横滨新任最出名的消息了。
“对呀，因为横滨不对外开放，所以你肯定没去过对吧？”未来小幅度的迅速点着头。
“现在难得有机会，真的不去看看吗？”
天内理子有些犹豫，一个人想了很久。
“想去就去啦，反正很快的。”五条悟手托着下巴，打破了沉默。
——
夏油杰简单的说了一遍前因后果，最后轻叹一声：“于是就过来了，不过还好我们来了。”
“说什么我们一定会去横滨，所以蹭个车这种话……”五条悟半睁着眼看向已经摘下墨镜的未来。
“我还以为有什么不可抗力会让我们来这里，结果还是你开口撺掇她来的吧。”
未来歪了歪脑袋，她没看五条悟，反而弯着双眼看向了天内理子。
“我确实看见了嘛。”她晃着脑袋说道。
“来这里会有意想不到的好事发生哦。”说到这里时，她朝天内理子竖起了大拇指：“我看我们挺有缘的，这次就不收你钱啦。”
天内理子：“诶？嗯……好？”
她好像有些不太明白未来的意思，不过还是点了点头。
“哦？”五条悟挑了挑眉，看向少女，“别厚此薄彼嘛，快说说你看到了什么？”
这是再次见面后，五条悟第一次主动开口询问对方，关于她眼中所看到的未来。
“嗯？可以，不过你的话要收费……”
未来转过了脸，抬眼看向五条悟，她的双眼迎着阳光，初升的太阳就是最好的滤镜，让那双紫色的双眸也拥有了温度。
只是未来在将视线移到五条悟身上之后，连话都没说完就沉默住了。
她没有像平常一样说出不着调的话，反而一动不动的睁大眼睛盯着五条悟，还揉了揉双眼，试图让自己看得更清。
“喂喂喂.”五条悟有些意外的挑了挑眉，随后弯腰凑到未来面前，抬起右手在她眼前晃了晃：
“不会看到什么不好的事了吧？”
未来很快从沉默中抽离，她仰起头看向已经凑到自己面前的五条悟，想了半天之后，只说了一句话。
“放心，一定是好的结局。”
得到这个答案，五条悟直起身子，侧过头朝着夏
油杰扬扬眉：“毕竟我是救世主嘛，肯定是好的结局啦。”
夏油杰闻言沉默了，然后又看向未来，语气复杂：“……以防万一，再看一遍吧。”
“杰——”五条悟不满的拖长了声音。
不过无论是未来还是松岛奈奈，都没有再参与他们的对话，两人不约而同的沉默住了，就像在挂机的游戏角色一样，呆呆的站在原地。
因为一直待在空间里的神宫寺光情绪波动很大。
他倒是想再看看五条悟的未来，可是无论盯着看多久，都只出现了那几个画面。
未来第一次遇见五条悟时，看到了对方在之后会和自己的挚友决裂，走上截然相反的道路。
但在接到长谷川澈的电话之后，这就改变了，两人在以后会一起成为教师，成为咒术界的改革者，朝着相同的目标一起前进。
在未来第二次遇见五条悟时，看到了对方在这次星浆体任务中的所有内容，所以她才理所当然的蹭车来横滨。
而就在刚刚，在五条悟来到横滨后，在他开口询问的时候。
神宫寺光透过少女明亮的紫色双眸，在五条悟的未来当中，看到了和之前两次不一样，完全不一样的场景。
他在五条悟的未来中，看到了他的身体。

第52章 系统不见了
神宫寺光平复着心情,继续透过这个马甲的双眼，仔细地观察着五条悟,试图从对方片段式的画面中推测出更多有用的信息。
之前系统做过准备,所以七号马甲在使用异能力时观测到的未来都会具现在这副虚拟屏幕上，方便神宫寺光在有需要的时候反复观看。
马甲这次看到的未来并不多，这段画面的总时长甚至还不到一分钟，不过神宫寺光已经仔细的来回看了很多遍了。
每当画面中出现他的身影时,神宫寺光都全神贯注的盯着他,金色的双瞳完全不眨,神色看上去异常认真。
他还操控着未来再次向五条悟看去,试图获取更多有用的画面。
但很可惜,无论未来再怎么盯着五条悟，异能力发动后，能出现在她脑海中的画面始终只有这一个。
而且这个片段还不太连贯,看上去断断续续地.也没有声音，不过只要认真看过一遍，就会发现画面中的三人关系好像不错。
七号马甲眼中所看到的，应该是很久之后的事情。
画面中的五条悟看上去身形更加挺拔,常年戴着的小圆墨镜也被他换成了纯白色的绷带,一圈一圈的缠绕着他的眉眼，将他帅气的脸遮住大半。
在绑好绷带之后，柔软的白发都全部竖了起来,这让他看上去像一只白色的羽毛球。
走在他身边的，是长大后的夏油杰。
青年黑色的头发披散下来，垂到了肩膀的位置,上半部分的头发聚拢,扎了一个丸子头,熟悉的刘海垂在脸侧，和青涩的少年时期不同，他看上去更加成熟。
看样子他和五条悟聊了些什么，随即轻笑出声，还拍了拍对方的肩膀。
不过这些都不是神宫寺光关注的重点，他的视线完全被站在夏油杰身旁的‘自己’所吸引。
三人正一边聊天一边朝前走，身后的背景被虚化，不过依稀可以从被模糊的色彩中看出，那里应该是像操场一样的地方。
画面中的‘神宫寺光’看上去比现在.坐在系统空间内的他更加成熟。浅咖色的头发打理得整齐，不过脑袋上的呆毛依旧翘起，他右手扶了扶眼镜，左手抱着一叠厚厚的A4纸，画面在边缘处模糊，这让他完全看不清纸上面写了什么。
三人不知道说到了什么话题，五条悟侧过脸看向了‘神宫寺光’，青年姿态肆意的单手插着兜，说话的语气上扬：
“……夜蛾太过分了，居然说什么‘要当老师就要先向你请教’这种话，你也就只教过他们几个吧？感觉经验也不是很丰富嘛。”
原本只有画面的未来中突然出现了声音，突如其来的变化让神宫寺光提起了警惕，更加用心的记录着他们对话的内容。
会和他说这种话……看来以后他们很熟？
可是为什么？
为什么他找到了自己的身体之后，还会留在这个世界。
还有五条悟话里的‘他们’是指谁？
至于‘教’……
记录到这里，神宫寺光紧皱着眉，食指下意识的摩挲着笔身，他可不记得自己当过老师，也完全没有教学经验。
唯一和‘教’搭得上边的，就是为了寻找自己的身体，为了给自己搭建一个合理的身份，所以编造的‘学生寻找老师’的设定。
可是如果他已经找到了自己的身体，那为什么还要维持这个‘教师与学生’的设定呢？
神宫寺光的头脑有些混乱，需要操控的马甲.以及需要思考的东西太多了，再加上未来还在不断地使用异能力，这让他感到了大脑出现了带着混沌的眩晕感。
不过他还是强迫着自己冷静下来，努力的将注意力集中在屏幕上，因为画面中的‘自己’即将说话
了。
‘他’停顿了一下，然后有些无奈的叹了叹气，嘴角扬起的弧度恰到好处，转头看向了五条悟。
“毕竟你连教师资格证都没有，夜蛾能同意让你当老师就已经很不容易了。”
是他本人的声音没错，只是听上去比现在更加沉稳。
“那种东西也没什么用啦，反正我一定会是世界第一的好老师！”五条悟不在意的摆摆手。
“嗯……这种称号的话，还是更适合杰吧？”
‘神宫寺光’面带笑容，随手晃了晃手中的A4纸，语气有些无奈。
“承你吉言。”夏油杰眯起了狭长的双眼，嘴角的弧度不断上扬，朝着五条悟挑了挑眉：“毕竟我确实比悟靠谱不少。”
‘神宫寺光’睁着半月眼看着河上学时候相比，完全没有长进的两人，叹了叹气：“收回那句话，你俩完全没差，真实辛苦你们以后的学生了。”
“……这都不重要啦，所以你到底是怎么把他们教成那样的？”手欠的给了夏油杰一拳，五条悟撇了撇嘴，又侧头朝‘神宫寺光’问道。
“顺其自然就好了。”
‘神宫寺光’停住了脚步，‘他’抬起头看向五条悟，脸上的笑容并没有什么变化。
“毕竟每个人都是不一样的，未来要走什么样的路，应该由他们自己选择才行。”
“这点我也赞同。”夏油杰也点了点头，脸上那副笑眯眯的模样看上去和少年时期的他并无两样。
“嗯……不过像你这种学生的话，还是需要适时地引导吧。”
‘神宫寺光’不知道想到了什么，然后沉默了一小会儿，才继续说道。
“哇——你们两个好狡猾！又占用老师的休息时间！”
一个金色的脑袋从角落蹿了出来，他嚷嚷着喊出了这句话，从他熟练地姿态和语气中可以看出，这种事不是第一次发生了。
画面和声音都停在这里，即是再操控着马甲看向五条悟，也只是将这段画面重新播放一遍，完全没有再出现新的内容。
神宫寺光没再看向屏幕，他握着笔低头看着乱乱的草稿纸，闭着眼在脑海中再一次分析了画面中那人的动作.神态.以及说话的语气。
在结束多次思考以及推理后，神宫寺光可以完全确定，站在五条悟和夏油杰旁边的那人，就是他自己。
除了更加成熟的外表以外，其他的完全可以说和现在的他没有任何区别。
而最后出现的那个金发脑袋，以及他说话的声音神宫寺光一点都不陌生，那就是他第一个登录的马甲——深谷拓也。
从背影可以看出，对方已经不是少年的模样，他和五条悟他们一样，已经长成了成熟的青年，只不过从他的行为动作声音看上去，好像依旧不靠谱。
确定了那就是自己的身体后，神宫寺光顿了顿，他没有说话，整个人看上去很平静，只能从草稿纸的边缘被他捏出的褶皱看出，他可能有些焦躁。
神宫寺光默默地做着深呼吸，努力平复着混乱的思绪，他没有像往常一样看向系统，反而是操控着未来，看向了空间外的夏油杰。
刚刚那副画面中出现的，可不止有五条悟，如果他们未来注定会相遇，那看夏油杰也可能获得有用的信息。
“嗯？”敏锐的感受到了少女突然投来的视线，夏油杰微侧过头，表情有些疑惑的看了过去：“怎么了？”
未来没有说话，她右手摩挲着下巴，紧皱着小脸，表情看上去好像是在思考什么很严肃的问题。
不知道看到了什么，她眯了眯紫色的双眼，表情也更加复杂。
“你一定不要去当反派啊。”在说出这句话之后，未来轻轻的摇了摇脑袋转身走回松岛奈奈身边
，留下一头雾水的夏油杰一人站在原地。
没有，马甲脑海内出现的有关夏油杰的未来，不是刚刚从五条悟那里看到的画面，所以神宫寺光没有在丸子头少年的未来中看见自己的身影。
不过，在夏油杰的未来中，他看到了系统提供给他的这些马甲，包括那个他还没登录的马甲，九个马甲全都出现了。
画面中有十几个人，可以直接分成两类：
系统提供的九个马甲，以及神宫寺光为他们寻找的.可以和他们建立羁绊的主要人物。
在这个片段中，所有人的年纪和现在都差不多，初步推断应该是不久后的事情，这让神宫寺光又重新拿起了笔，仔细的在草稿纸上记录着，金色的双瞳紧紧地盯着屏幕，试图寻找细节。
画面动了。
丸子头少年坐在长谷川澈的身边，两人正在聊着什么。
“说起来，最近有个人找上了我。”
长谷川澈转着手里的笔，在提到这件事情时，他顿了顿，接着停下转笔的动作，用笔轻敲着桌面。
“是高层那边的人吗？看来他们还是不老实……”夏油杰听闻面色一沉，原本的笑容理科褪去，双眼眯起不知道想了些什么。
“不。”长谷川澈摇了摇头。
“不是那边的人，是一位国外的异能者。”
长谷川澈顿了顿，在说到这里时，面色看上去有些复杂，一言难尽的说道：
“他说想要创造一个没有异能者的世界，所以需要我的帮助。”
“你怎么看？”
夏油杰一下子没反应过来，他张了张口，愣在了那里，最后好像说了什么，只不过画面就停在了这里，声音也戛然而止，完全没有后续。
线索不够。
神宫寺光不自觉的捏紧了笔，眉头紧紧地皱着，心情也沉重了几分。
“首先可以确定的好消息是，我成功找到了自己的身体。”神宫寺光捏着笔，重重的在草稿纸上写下了这条信息。
“找到身体的时间不在最近，从夏油杰未来的画面中可以看出，马甲和羁绊人物聚在一起的时候，明显还在寻找我的下落。”
写到这里，神宫寺光停下了书写的动作，随后手指灵活的转了转笔，用笔的另一头轻轻敲打着垫着草稿纸的垫板，眯着眼看向了属于未来的虚拟屏幕。
刚刚出现的画面仍在回放，神宫寺光不厌其烦的看了一遍又一遍，笔尖不知道什么时候停在了白纸上，在上面留下来斑驳的墨点。
“而坏消息就是，我找到了自己的身体后，还留在这个世界，并没有成功回到我之前所在的世界。”
“有疑问的地方是，我的身体居然和一个马甲同时出现了，这很不合理。”
神宫寺光一字一句说的缓慢，当他没在笑的时候，金色的双瞳会带上不弱的压迫感，蹙着的眉让他整个人看上去更加严肃，平静的声音听上去也带着凉意。
“我需要一个解释。”
神宫寺光停下了所有的动作，他将手中的笔放下，原本一片空白的草稿纸上也写得密密麻麻的，重点信息被他用笔一圈又一圈的圈住。
这下，他终于抬起头看向了系统所在的方向。
自从七号马甲观测到了五条悟这份.和神宫寺光有关的未来之后，系统就再也没有发出过声音。
操控台上的按钮上还有规律的亮着光，看上去和往常没什么不一样，空中悬着的数字依旧保持着原有的节奏，整齐的‘滴滴’声也依旧响起。
可原本应该呆在操作台上的小机器人却没了踪影。
“哈。”
系统已经不在这片空间内了，意识到这一点的神宫寺光没有慌乱，甚至连惊讶的表情都
没露出。
他好像真的冷静下来了，甚至还笑出了声。
“这我倒是不意外。”
他低垂着眉眼，迅速整理好思绪，重新尝试着和所有马甲联系。
“只要结果是好的，那过程困难一点也能接受。”
感受到自己的思绪依旧能连接交给AI托管的马甲后，神宫寺光轻声说出了这句话。
交给AI托管的马甲运行流畅，他也依旧能看到他们的视角，也能在大方向上控制他们的行动，只是无法重新分出意识去操控他们。
而现在依旧被他操控着的这些马甲和之前一样，没有任何问题。
也就是说，系统的离开并没有导致神宫寺光失去对马甲的控制权。
这样的话，小机器人在或不在，问题都不大。
就在神宫寺光想到这里时，空间外.一群人所在的建筑里，发生了剧烈的变动。
他停下了思考，立刻操控马甲看了过去。
原本还在发呆的未来和松岛奈奈.正在朝着侦探社前进的松下朔.带着兜帽正在调试着手中的狙击枪的新马甲，都朝天空看了过去。
五条悟最先注意到天空中出现的奇怪现象，他早就摘下了小圆墨镜，睁着那副苍天之瞳看了过去。
才刚刚升起的太阳被遮得严严实实的，暗紫色的诅咒就像蜘蛛吐出的蛛丝一样，不过异常坚硬，从擂钵街的巨坑下直直的往上缠绕，冲向了横滨的天空，将它完全遮盖住。
几乎是能看见诅咒的人，都不会忽略掉天空的正中间，就算是看不见诅咒的普通人，也能本能的感到阴森的凉意。
就像是横滨所有的诅咒都聚集在了那里一样，出现在擂钵街上空的，是一只红黑色的.还在沉睡的特级咒胎。
它牢牢的悬停在擂钵街的正上方，周围是雾气一样的诅咒，将它掩盖住，除了五条悟以外，没人能看清它的真实模样。
白发少年眉毛上扬，他大步往前走，最后直接浮在了空中。
就在这时，那只咒灵也睁开了眼。
它好像是翻了个身，伴随着出现的，是地面突然出现的巨大晃动。
本就摇摇欲坠的建筑完全抵挡不了地面的晃动，仅存的墙壁和地板都在逐渐塌陷，夏油杰立马召出了很多咒灵，将还在建筑里的人全部挪到外面的空地上。
五条悟抬起璀璨的蓝眸看了过去，咒灵也若有所感的看了过来。
他们的实现相撞，在那一瞬间，不止擂钵街，好像整个横滨的地面都震了震。
“你好眼熟啊。”
五条悟挑了挑眉，对着特级咒胎所在的方向，说出了这句话。

第53章 来的正是时候
现在已经是白天了,可因为特级咒胎诞生的缘故，浓烈的诅咒几乎要将整个横滨的上空给包裹。
厚重的云层也被诅咒吸引，逐渐聚集在了一起,将天空牢牢地遮住。
这座城市就像是被加载了暗色的滤镜一样,看上去比深夜更加黑暗。
沉闷又厚重的感觉压在众人的心头，不祥的预感弥散，气氛紧张了起来。
路灯已经到了熄灭的时间，擂钵街本就杂乱破败,现在还被咒灵毁了大半,能发亮的光源都被破坏，周围竟然没有灯亮起。
唯一能看清的光点,只有远处的救助队那边竖起的高功率白炽灯，但在黑暗的衬托下，就像天空中孤零零的星星一样，什么都无法照亮。
五条悟单手插兜，依旧停在高高的空中，白发即使在黑暗中也足够显眼,但在巨大的特级咒胎的衬托下,他的身影显得单薄。
“眼熟？”
夏油杰将没有自保能力的孩子们送到了安全的地方,并安排了咒灵守在他们身边。
在听清五条悟说的这句话之后，他顿了顿,随后操控着虹龙飞到空中，停在了五条往旁边，脸上带着明显的疑惑,问道。
“啊。”五条悟依旧盯着那只还在成长的特级咒胎,脸上的表情未变,说道：
“他体内的能量,和港口Mafia那个重力使很像。”
很像？
神宫寺光操控着松岛奈奈蹭上了夏油杰的虹龙，在听到这句话之后，眯了眯眼。
【六眼视角下中也居然和这只咒灵很像吗！不要吧，这玩意儿好丑啊。】
【有理有据，反正他们都是黑漆漆的？】
【听不懂，等个分析帝。】
【我是分析帝我来了！首先大家都没有忘记，中也是荒霸吐的容器吧？
这也解释得通为什么中也虽然不能祓除咒灵，但也能对咒灵造成伤害，而且他在的时候，横滨的咒灵不敢闹出动静，这是咒灵本能的.对于更高一级能量体的恐惧，而中也出差后，它们才一个个的冒了出来。
其次，这只特级咒胎诞生的地方是擂钵街，而擂钵街是因为中也诞生时发生的爆炸形成的，这个巨大的爆炸也带来了‘爆炸的本体是荒霸吐神’的传闻，按照咒回世界的设定，这种传闻是很容易产生咒灵的对吧？
而五条悟所说的，这只咒灵的能量和中也很像，那有没有一种可能，这只咒灵是因为[人们对荒霸吐的恐惧]而诞生的，所以在六眼的感知下，两者体内的能量才会很像？】
【有道理！所以脑花是知道了这一点，所以才仗着中也不在横滨出来搞事对吧！】
【这么一说，好奇5t5和中也打起来哪个更厉害！】
【打一架吧，再加上寻一起打，我爱看！】
神宫寺光眯着眼看向又出现在他眼前的弹幕。
距离上一次弹幕出现已经过去很久了，系统的说辞是为了让他不那么累，所以帮他减少了不必要的信息。
那时神宫寺光就有疑惑了，毕竟每次弹幕出现都会带来有用的信息，所以他还是挺关注的。
而在系统消失后弹幕才继续出现，这两件事情中又有什么关联吗？
把这个疑问记在心里，神宫寺光心中思绪流淌，重新将注意力集中在弹幕的内容上。
弹幕还在飞速的刷过，除去那几条偏离正题的以外，剩下的都在不断地说着他们的分析以及推理。
那么这只特级咒胎会诞生.并且成长迅速的原因也找到了。
“看来羂索做的事情还是挺多的……”神宫寺光看着弹幕上列举的，羂索自平安京以来做过的事情，小声的说道。
“不过可不能再让他
在横滨闹下去了。”神宫寺光透过几个马甲的脸，看向了更加像废墟一样的横滨。
“我的身体还在这里的某个角落，再这么闹下去，可能到时候都被倒塌的房屋压扁了吧。”
在看到周围倒下的建筑时，神宫寺光轻蹙着眉。
“还有那些被无辜卷进来的人，看来必须快点解决这个事件了。”
他也没忘记被羂索用来给咒灵输送养分.至今还躺在地底下的那些人。
想到这里，他操控着松岛奈奈抬起了头。
少女坐在虹龙上，夏油杰操控着它飞得太高了，这让松岛奈奈不得不双手紧紧地扒着虹龙。
高空中吹来的风将她额前的刘海吹起，也让她的外套在空中扬起弧度。
少女不知道什么时候戴上了特制的眼镜，她眯了眯琥珀色的双眼，仰着头，目光始终盯着咒灵的方向。
“反正好像还挺厉害的，要不待会儿杰就吃了它吧。”五条悟摩挲着下巴，回过头看向夏油杰，朝他扬了扬眉。
“为什么你这种说法……感觉好像是我有异食癖一样？”
夏油杰额头划过三道黑线，半睁着本就不大的双眼看了过去。
“诶？没有吗？”五条悟歪过头，眨了眨苍蓝色的双眼。
“悟，又想打架了吗？”夏油杰脸上的表情一如往常，双眼眯起，皮笑肉不笑的说道。
“打断一下。”松岛奈奈脸色平静，直接打断了五条悟的话，“再不解决，它就要出来了。”
说着，松岛奈奈指了指身体逐渐从诅咒缠绕而成的茧中挣脱而出的特级咒胎。
它每挣扎一次.红黑色的身躯就多露出一分，而擂钵街的土地也会随着颤抖一次。
她顿了顿，继续说道：“毕竟我也是本地人，还是很心疼横滨的。”
“嗯……”五条悟好像现在才注意到她一样，目光朝她看去，沉默了一会儿之后才继续问道：
“所以你为什么也跟着上来了？明明没有战斗力又很弱的样子。”
松岛奈奈在听完五条悟说出的最后一句话之后，没有犹豫，直接眯着眼笑了起来，露出甜甜的酒窝。
看过这副笑容的夏油杰顿了顿，总感觉很眼熟，好像接下来会……
意料之中怼人的话语没能说出来，特级咒胎在一瞬间成功挣脱而出，像是刚出生的哺乳动物一样，它张开了嘴，发出了一声嚎叫。
“看来我们来的正是时候。”
在擂钵街正中央的地下，长谷川澈扶了扶脸上戴着的特制护目镜，目光直直的盯向成功孵化的咒灵，对着身边的秋原先生说道。

第54章 一切顺利
“可是……”
秋元先生面露难色,他看着周围混乱的环境，碎石不断地从高空掉落，一阵阵刮起的狂风又吹起细小的砂石,这让他不得不眯起眼睛。
再看看依旧悬在空中的咒灵还在不断地朝着五条悟发出一阵阵低吼,在特制眼镜的作用下，秋元先生能清楚的看见空中波动的咒力,浓烈的暗紫色萦绕在整个天空，双眼中满是诅咒的痕迹,完全无法看清其他事物。
这让他完全不相信长谷川澈所说的‘没有危险’。
“特级咒灵的磁场波动果然完全不一样,看来这趟来的挺值的。”
长谷川澈好像完全没受影响，他手里拿着像天线一样的仪器，不断地调试着方向，又时不时的在笔记本电脑上敲打些什么,一串串数据被记录在上面,少年的眼神看上去格外认真。
就在他记录下这一组的最后一份数据之后，一直保持警惕没有任何动作的特级咒灵突然动了。
红黑色的咒力浮现在它的身上，空气中的咒力波动迅速加快,在它的身躯下.地面上那些有一半还算完好的建筑同样被附着上了相同的色彩。
下一秒，这些建筑残渣摇晃了几下，随后被连根拔起,直直的浮到空中,咒灵就像刚苏醒的巨兽,它双眼始终盯着对他最有威胁的五条悟,被它控制的建筑残渣毫不犹豫的袭向五条悟。
白发少年眨了眨眼,露出感到有些无趣的眼神,右手随意的一抬,稳稳地将这些建筑残渣停在身前。
令人感到熟悉的蓝色小光球汇聚,在碰到这些建筑残渣时带来强劲的冲击，原本还浮在空中的物体瞬间消失，连灰尘都没能留下。
“啊——”五条悟拖长着声音，懒懒的看了过去：“结果还是挺弱的嘛。”
爆炸带来的冲击迎面袭来，巨大的余波直接冲击到了地面，原本就伤痕累累的地面直接裂开，周围仅剩的建筑全部倒下，又被强劲的风吹起，直直的倒向地面，即将压到还留在地上的几人。
夏油杰留下的咒灵三两下将倒落的建筑残渣清理掉，七海建人和灰原雄也利索的将掉落的碎片甩开，完全没伤到躲在下面的孩子们。
乘着虹龙的夏油杰注意到了下方的动静，他眯着狭长的双眼看了过去，眉头不自觉的蹙了起来。
“没事，没死都能就，问题不大。”松岛奈奈注意到了他的眼神，随口说了一句，然后突然想到了什么，抬手指了指被五条悟扔出的‘苍’的余波轰到的咒灵，继续说道：
“当然，要先把它解决了，毕竟它也在治疗范围之内。”看着夏油杰略带疑惑的眼神，少女想要继续解释些什么。
可是咒灵没给她这个机会，夏油杰第一时间感受到了不对劲，原本停留在空中的虹龙身上不知什么时候附着上了红黑色的咒力，当他想操控虹龙飞向另一边时，却发现怎么都无法移动。
周围的重力好像突然变得更加沉重，悬在空中的虹龙身上就像绑了自身十倍重量的砝码一样，完全不受控制，直直的往下坠落。
匆忙之间，夏油杰又放出其他咒灵，想要阻止虹龙的坠落，可完全没有用处，只能稍微减缓撞击地面时带来的冲击。
随着一声巨响，虹龙直直的撞上了地面，本就裂开的大地都摇晃了几下。
看着对方坠入地面后，悬停在空中的咒灵重新看向五条悟，并且朝着他发出刺耳的嘶吼，它的身形也在不断扭曲，从四脚朝地的爬行动物，逐渐变成和人体类似的形状。
它和五条悟正面相对，在六眼的视角下，出现在横滨的其他咒灵身上的咒力都在逐渐减弱，并且顺着天空中看不见的路线，一条条一缕缕的汇聚在面前的特级咒灵身上，变成促使它成长的养分。
“
看来资料库又可以更新了。”长谷川澈自然是注意到了咒灵的变化，双手在键盘上敲得飞快，在记录结束后，终于抬起了眼，转头看向了停在他们身边的夏油杰和松岛奈奈。
这是一种很奇怪的感觉，之前和别的AI对视时，神宫寺光完全没有感到奇怪，可就在看见交给AI托管的长谷川澈时，一种预感萦绕在心头。
‘我们终于见面了’
他们都没开口，但神宫寺光却从对方的眼中读出了这样的意思，两人短暂的对视后，神宫寺光感到恍惚，再集中精神看去时，对方好像又和别的AI并无不同。
“我们一定认识。”神宫寺光非常确定这个想法，他大脑飞速运转，立马联想到了之前自己和系统提过的，被模糊掉的记忆。
“我忘掉的很有可能就是和他们认识的记忆，之前系统说的是灵魂长期离体导致的记忆紊乱，但现在看来——”
“这一定被系统做了手脚。”
这是毫无疑问的，可如果他们认识的话，那马甲原先到底是谁？这些AI真的是AI吗？
更多的问题跌撞而至，都等着神宫寺光去寻找答案，可现在没有时间给他继续思考了，空间外的咒灵动作更加猖狂。
“长谷川君，真的太危险了，既然数据都记录得差不多了，我们还是赶紧回去吧。”
看着停下来和突然掉下来的两人对视的长谷川澈，秋元先生立马见缝插针的催促着对方离开擂钵街，前往安全的地带。
“没有哪里比这里更安全了。”长谷川澈没有想要离开的想法，反而朝着秋元先生重新说了这句话。
天空中的咒灵完全变成了人类的外形，被红黑色包裹的它体内蕴含着恐怖的力量，它不是一般的特级咒灵，而是整个横滨所有咒灵的集合体。
“虽然还想看看你到底能成长到什么程度……”五条悟摩挲着下巴看着用着一般人不能承受的力道，用力向他袭来的咒灵，慢悠悠的说着。
“不过再让你这样闹下去，横滨就要没了吧。”
在咒灵幻化出的右腿踢向五条悟时，被稳稳的隔绝在了无限之外，清脆的声音响起，咒灵的右腿瞬间断裂。
“毕竟我也是救世主嘛，怎么能让普通民众生活在水深火热之中呢？”
五条悟面色不变，在他的视角下，空气中向它传来的咒力速度加快，咒灵断裂的右腿在几个呼吸的时间又重新恢复，不过更加明显的是——
散落在横滨的其他咒灵，它们所蕴含的咒力在一瞬间消失了大半，而作为它们的养料.正不断给它们输送咒力的普通人，他们负面情绪转换成咒力的速度，明显跟不上了。
这让五条悟开始思考。
当这只特级咒灵受到伤害时，会本能的汲取横滨其他咒灵体内的咒力，这些咒灵又会向陷入沉睡的那些普通人索取。
这就像在做一边往游泳池里放水，一边排水的数学题，再这么下去，普通人能产生的负面情绪完全无法抵消掉咒灵消耗的咒力。
而现在普通人能提供的咒力不变，但特级咒灵受伤之后需要的咒力更多，那缺少的部分只能从其他咒灵身上提取。
这么一来，横滨的其他咒灵体内所拥有的咒灵迟早会被特级咒灵汲取干净，没了咒力支撑它们就会自行消散……
也就是说，到时候只用解决它就可以解决掉横滨所有咒灵了诶！
觉得这个方法可行的五条悟完全打开了思路，白发少年右手抬起，咒力凝聚成球出现在指间，接连不断的向面前的特级咒灵飞去。
咒灵行动速度很快，大半的咒力球都被它躲过，不过还是有一两个擦过它的身体，红黑色的咒力向外铺开，随着咒灵的动作不断蔓延向天际。
当然，这种
食物链一样的咒力转换方式依旧在继续，从六眼给出的反馈中，五条悟可以明显的看到，横滨其他地方的咒力浓度都在下降，并且逐渐汇聚到了他的面前——
也就是这只咒灵的身上。
红与黑充斥着天空与大地，就像正在滴落的黑泥一样，浓稠的咒力从咒灵身上滑落，一点一滴的落在地面上，咒力腐蚀着地面，留下坑坑洼洼的印记。
“看来还差点啊。”
五条悟仔细的打量着面前的特级咒灵，它的身体完全被红黑色覆盖，连五官都消失了，整个就是一个巨大的移动能量体，咒力从远处汇集而来，流入它心脏的位置，再蔓延到它的四肢。
蓝色的小光球再次朝咒灵飞去，直接吞噬掉它的大半个身体，这次它的恢复时间明显变长了，五条悟能明显的感受到天空中向它流动的咒力正在减少。
看来已经差不多了，再来几下就可以彻底解决掉这只咒灵。
五条悟研究着咒灵恢复时所产生的咒力波动，总感觉有些隐隐约约找到了使用反转术式的头绪，突然好像想到了什么，他看向了正往上飞的夏油杰：
“杰！快点来把它吃了，毕竟长得还蛮快的诶！”
重新飞上来的夏油杰：“……”
——
远处，一个能看清楚地看见擂钵街中心发生的异状，又远离那里的安全地带，额头上有着缝合线的青年正在喃喃自语。
“和预想的一样……”
迄今为止都和羂索设定的计划一样，五条悟会在接到星浆体任务之后依旧跑来横滨，并且在注意到这只特级咒灵成长的方式之后会放任对方吸收掉横滨其他的咒灵，最后再让夏油杰将其收服。
“这只是其中一环，希望其他布置也能顺利……”
羂索眯了眯眼，看向了突然想起铃声的手机，是黑衣组织那边的联系人发来的消息，他看也没看，直接将手机重新揣好，继续观察着那边的动向。

第55章 很期待对吧
视线回到擂钵街的正上空,在夏油杰重新操控着虹龙飞到五条悟身边时，白发少年行动了。
五条悟抬起右手，他的姿态看上去依旧很放松,好像无论面前的咒灵散发出多可怖的诅咒，对他来说都不算大事一样。
少年的白发被迎面袭来的风吹起,苍蓝色的双眼微眯着,注视着面前的咒灵。
夏油杰就停在他的身旁,他熟练的放出几只咒灵,将面前这只红黑色的特级咒灵围了起来,阻断所有能够让它逃跑的路。
咒灵好像更加愤怒了,在尝试性的往周围迈出几步，却完全无法突破重围后,它又停在了原处。
它警惕地弓着身子，不再向五条悟他们靠近,反而龇牙咧嘴的看着他们，从胸腔中发出一阵阵带着警告意味的嘶鸣。
这道声音对于直面它的五条悟以及夏油杰来说毫无影响,可是身处地面.离他们很远的其他人却收到了不小的冲击。
这仿佛是众人脚下这片土地发出的哀鸣，一声声的撞击在众人的灵魂之上,这让大家感到一阵眩晕，不得不相互搀扶,以免摔落在地。
所有人中受影响最大的是神宫寺光，由他操控着的马甲也出现了不同程度的不适感,脸色甚至变得苍白,看上去随时有可能会晕倒。
伴随着咒灵的嘶鸣声而至的.是地面不断发生的爆炸。
擂钵街的土地像是在应和咒灵的叫声一样,由远至近.由浅至深的发生了一阵阵的爆炸。
大小不一的坑瞬间出现在地面上,爆炸带来的烟尘弥漫,地面很快就被其笼罩,可见度直线下降，这让大家很难看清周围的状况。
五条悟第一时间注意到了下方的状况，这下他不再拖延，在咒灵停下嘶鸣后，他很明显的感知到了——
诞生在横滨的其他咒灵，它们的咒力已经全部汇聚到了这只咒灵体内，而被困的那些人暂时还不能提供足够的.能让他们再次诞生的咒力。
所以祓除这只咒灵的时间到了。
五条悟微微扬起下巴，比之前更大的蓝色光球凝聚在他的身前，散发出强大的吸力，好像要将周围所有的东西都吸进去一样。
他没有犹豫，在咒灵看过来时，蓝色的光球直直向对方弹射而去。
“看来上面很热闹。”
长谷川澈眯着眼看过去，五条悟这一下并没有成功将这只咒灵祓除，也没能让它失去行动能力，相反的——
这更加促进了咒灵的成长，红黑色的咒灵被轰掉了下半身，仅剩的双手迅速结印，开口说出了能让人类听懂的话语。
“领域展开——”
后面的话没有人听清，它被淹没在了红黑色的混沌之中。
从咒灵的身体开始，红黑色的咒力像正在流淌的黏液，一点一点的向外扩散。
原本只是雾气状的诅咒几乎全都化作实体，形成了一张厚厚的半透膜，将擂钵街包裹在内。
“看着场面很大，其实没什么攻击力啊。”五条悟抬起头，视线扫过这些充斥在眼前的咒力。
红色与黑色不断交织缠绕，像是一个扩大版的帐一样，仅仅是将人困在了这里，并没有造成实质性的伤害。
“不对，这里的重力场明显加强了。”
夏油杰乘着虹龙，再加上之前就感受过一次被重力压制的感觉，所以敏锐的发现整个空间内的重力都变得不对劲。
身体开始变得沉重，行动全都像被放慢了一样，整个人仿佛被淤泥包裹，正处在深不见底的泥潭力挣扎。
“砰——”
大地正在剧烈的晃动，毫无防备的几人就这么直接跌落在地，都蹭上了不同程度的伤口。
松岛奈奈看
着几个孩子们摔在地上后手上.胳膊.膝盖蹭上的伤口，没好气的‘啧’了一声，然后非常不爽的抬眼看向依旧在空中的两人：
“早知道刚刚还是应该怼他两句的。”
现在她可不能给受伤的几人治疗，到时候会连咒灵一起治好了，那接下来的情况可能会更加危险了。
现在也只能指望五条悟他们先将咒灵解决了。
远处，港口Mafia的大楼内，最顶层的首领办公室中，森鸥外站在窗边看着擂钵街所发生的一切。
他脸上的表情没什么变化，需要仔细观察才能注意到他轻蹙着的眉。
“好像有些不妙啊。”
森鸥外微微叹了叹气，随后摇了摇头，屋内没有别人，只有他和正拿着蜡笔涂鸦的爱丽丝。
“原本只是想将官方引进来，找机会跟他们谈谈科学除咒的授权，再顺便将咒术界那些家伙赶出横滨……”
只是没想到，被那位早川亮藏在擂钵街的咒灵居然会这么强大，在这样下去，这次的损失会远大于他们的收获。
完全亏了啊……
森鸥外不着痕迹的叹了叹气，不过还是继续将工作吩咐了下去，既然已经造成了这么大的损失，那就要获得更大的利益。
“所有人都会成为这次事件的见证者，而他们毫无疑问的，都会偏向我们这边。”
将任务下达之后，森鸥外继续抬起头看向擂钵街，他没有带能够让他看见咒灵的眼镜，所以出现在他眼中的擂钵街和往常并没有什么差别。
只是那一阵阵传来的剧烈响动，实在是让人难以忽视。
“哼哼~大家一定都会站在我们这边的对吧~”
爱丽丝趴在地上，手中的蜡笔不断涂鸦，在白纸上留下歪歪扭扭的痕迹，只能大概看出上面是一个脑袋有缝合线的火柴人，有一颗子弹朝对方的脑袋飞来。
在他周围的，是一些黑漆漆的火柴人，一张小小的纸上被她画得满满当当，不同颜色的火柴人聚在一起，而缝合线火柴人被他们围在中间。
这幅画面看上去就像大型祭祀的场面，看上去十分诡异。
“那当然了，爱丽丝酱~”
森鸥外笑眯眯的回过头，看着正在欣赏自己画作的小女孩，声音都上扬了几分。
“事情总会朝着我们所想的方向进行，不是吗？”
小女孩没有回答他的话，她扔下了画纸，叉腰朝森鸥外做了一个鬼脸，随后自己小跑着离开了办公室。
森鸥外没再说什么，剧烈的晃动再一次传来，这次震感明显，不止擂钵街的范围，已经在向横滨市区蔓延了。
“这还真是……”
红与黑交织的薄膜破开，即使离得很远，森鸥外还是能看见屹立在最高处的那位白发少年。
离得太远了，他做了什么动作森鸥外并没有看清。
不过非常明显的是，他的身边浮现出许多光球，一个接一个的朝着相对渺小的咒灵轰了过去，每当咒灵受到攻击，横滨的大地都跟着发颤。
“真是一颗闪亮的钻石啊。”
森鸥外感叹了一句，在少年弹射出最后一个光球之后，擂钵街那边彻底没了动静。
森鸥外也收回了视线，没在继续关注，他缓步走回了办公桌前坐下，开始处理桌上的文书。
“接下来，又到了谈判的时候了。”
桌上有一份摊开的文件格外明显，上面是草拟的和官方进行科学除咒的合作条款，已经尽量开出了足够丰厚的报酬，只要能顺利跟官方搭上话，森鸥外很有信心能让对方同意这份合约。
被这份合约压在下面的，是准备和异能特务科谈判时会用到的资料。
只要顺利，
很快就能拿到异能开业许可证了。
想到这里，森鸥外轻叹出声：“可别让我失望啊，太宰君。”
——
被他提到的太宰治正走在擂钵街里。
在大地剧烈的摇晃.在建筑残渣不断掉落在地上.在大家都被弄得狼狈的时候，他看上去却依旧轻松。
太宰治依旧和江川寻还有他的同学们待在一起，几人刚看着救助队将埋在那栋咒灵诞生的建筑底下的那些人挖出来。
在深谷拓也结完尾款之后，他们才不紧不慢的往时间突发的中心地带前进。
才刚刚花完一笔钱，但深谷拓也的霉运好像又开始了，已经到了往前走三步都能踩两个坑的程度了。
总是从地上捞起他让伏黑甚尔觉得有些麻烦，干脆直接提溜着自家老板的衣领，稳稳当当的往前走。
然后深谷拓也那件非常结实.非常昂贵.质量非常好的外套——
直接裂开了。
少年差点又摔在地上，还好伏黑甚尔眼疾手快，将对方稳稳的接住。
“咳咳.”
在即将摔倒在地时，深谷拓也猛地吸入了迎面而来的尘灰，这让他咳了好几下才缓过来。
“我有预感，一般像这种花了钱都还会倒霉.甚至越来越倒霉的情况……”
“就说明我很快又会有大笔金额入账了。”深谷拓也站在原地理了理自己的衣服，非常平静地说出了这个结论。
“看来又要去继承哪个倒霉蛋的遗产了。”深谷拓也摩挲着下巴，努力做出一副深沉的模样。
然后下一秒，因为咒灵和五条悟的打斗而爆裂出的锋利碎石就直直的朝他飞溅过来，只是在快要击中他的太阳穴时，被伏黑甚尔拦下了。
看着碰撞上伏黑甚尔手中的短刀后掉落在地上的锋利碎石，又看了看离他们还有很长一段距离的.正在发生打斗的中心地带，深谷拓也陷入了深深地沉默。
“啧！再怎么说这也太离谱了吧！离得那么远为什么偏偏就飞过来了啊！还飞的这么准，真的没有人管管吗！”
少年没好气的吐槽着，他双眼瞪大，抬手指了指地上的碎石又比划了一下它和中心地带的距离，语气中满是委屈。
“对你的运气有点自知之明好吗？这对别人来说离谱，不过对你来说是正常距离吧？”
山崎明咲懒懒的打了个哈欠，一副习以为常的模样。
“说的也是。”偏偏江川寻也非常赞同的点了点头，
“……五条悟到底行不行！这么久了还没解决，还不如我的金牌保镖。”
听到自家同学的对话，深谷拓也顿了顿，随后非常自然的挑起另一个话题，在说到这里时，还撇了撇嘴。
“诶——”一直沉默着看着他们互动的太宰治拖长着声音，视线不断地在几人之间看来看去。
“居然会有这么倒霉的人，我还是第一次见。”
说着，太宰治双腿自然的迈出，朝着深谷拓也所在的方向走了两步，脸上带着显而易见的好奇。
他还带着从江川寻那里接过的眼镜，视线所及之处完全被红与黑交织的咒力所覆盖。
所以在看向深谷拓也时，他拉下了眼镜，露出那只鸢色的眼睛。
太宰治确实很好奇，这位少年展现出来的财力不俗，再根据这一路上对他的观察分析，太宰治猜测对方的异能力是和金钱有关的。
再看看他遭遇到的倒霉的事情，太宰治可以大概肯定对方的异能力是获得财富，但相对的会丢失运气。
还有对方所说的‘继承遗产’……
就是不知道这样的异能力能做到什么程度了。
看着突然凑身靠近的太宰治，深谷拓也
则是警惕的退后了几步，拉过江川寻挡在他身前，努力的远离这位绷带少年。
“如果是异能导致的，我可以帮你哦。”
没有在意对方抗拒的态度，太宰治笑眯眯的外过脑袋，朝着对方继续说道。
对方明显知道他的异能力，并清楚地知道，如果自己碰到他，会造成什么样的后果，太宰治这么想到。
“不.不用.完全不用！”
深谷拓也更加警惕的看着他，又顺手将伏黑甚尔拉到自己身前，让自己完完全全的躲在他们身后。
“诶，好可惜，明明我也是好心想帮你。”
太宰治略带遗憾的叹了叹气，接着又无奈的摊摊手，看向因为脚下的土地突然开裂，差点被这道裂缝绊倒的少年。
“如果让我帮你的话，至少不会再出现这种情况啦。”
说着，太宰治指了指被不知道哪里滚来的石块击中的深谷拓也。
之前见面的时候对方的运气并没有这么差，按照对方的说法，只要花钱应该就不会倒霉，看来这是特殊情况，太宰治继续分析。
“嗯……拓也的异能比较复杂，不太能让你接触他。”
江川寻想了想，声音平静的对着面前的太宰治解释着。
“至少现在不行。”
山崎明咲的声音依旧轻轻的，她伸出双手的食指，比了个‘×’，还对着太宰治摇了摇头。
“待会儿还有更重要的事情要做，如果太宰君很感兴趣的话……”
山崎明咲顿了一下，她掏出手机看了看时间，随后又侧过头看向太宰治，双眼弯起，笑道：
“过了这段时间可以试试，我们会帮你按住他。”
“喂喂喂——”深谷拓也听到这里，立马炸毛，露出不可置信的眼神看着她：
“同学爱呢！你居然帮着外人！太过分了！”
“嗯……明咲都说可以，那应该是没问题的。”
江川寻轻笑出声，弯着双眼看向太宰治，朝他点了点头。
“可以吗？”
明明是询问的话语，却被太宰治说出了肯定的意味，他笑眯眯的弯起鸢色的眼睛，歪着脑袋看向大声控诉自己两位同学的深谷拓也。
“不行！！！”
“好期待呀。”最后太宰治说出了这句话。
深谷拓也好像被噎住了，他张了张嘴，表情看上去委屈极了，就在太宰治以为对方会继续闹腾的时候，他却撇过了脸，极小声地说了一句让人没办法完全听清的话。
“看来不管哪个世界，这人都是这么恶劣……”
深谷拓也小声的嘟囔完之后，立马抬头看向了自家超靠谱的保镖，一脸严肃的和对方说着：
“以后千万得保护好我，要是让他碰到我……”
“我们可以直接破产了。”
他语气格外正经，伏黑甚尔进行了非常短暂的思考，想了想现在的工资福利，毫不犹豫的点了点头。
“可以，记得加钱。”
“咳。”
山崎明咲轻咳了一声，随后抬手指了指不远处，目光落在将整片天空都点亮的光球上，又顺着光球的运动轨迹，透过特制眼镜看向了伤痕累累的咒灵。
“看来我们得再快一点了。”
少女停顿了一下，白色的发丝被突然袭来的飓风吹起，这阵风席卷着风沙，直到它停住之后，山崎明咲才继续开口，补了句：
“毕竟主角总是在关键时刻登场的。”
“还有就是……”
山崎明咲顿了顿，勾起嘴角继续说着，“太宰君，你们想要的东西也不是不可以谈的。”
看来对方很清楚，太宰治不着痕迹的看了
她一眼。对方知道他们想要科学除咒的方法，并且在知道之后依旧回到了横滨。
这是同意商谈的意思？
不，不一定。太宰治在心中否定了这个想法。
对方没有表达出拒绝的意思，但同样的也没说一定会和他们谈，但是长谷川澈都已经带着官方的人来到横滨了……
太宰治没再说话，他已经猜到对方的意思，鸢色的眼中透着难以察觉的兴趣，他看上去心情不错。
“那就好了，我很期待。”太宰治露出的鸢眼弯起，笑意出现在他的脸上。
希望森先生同样会感到期待吧。太宰治好心情的想到。

第56章 没错，就是我
在太宰治几人还在往这边赶的时候,五条悟已经快将这只咒灵解决了。
红与黑交织构建而成的领域像掉落在地上的玻璃一样碎裂，碎片一块一块的往下坠落，却又在落在地上之前变得透明,直接消失不见。
原本就已经失去下半身的咒灵看上去更加虚弱，身体好像都透明了几分。
“搞定。”
而将咒灵打成重伤的五条悟看上去没有很狼狈,白发少年在一瞬间出现在了咒灵的面前,大手直接拽住它仅剩的胳膊,将它扯到夏油杰的面前。
丸子头少年将放出来堵住这只特级咒灵逃跑道路的咒灵全收了起来,在五条悟盘腿坐下后，操控着虹龙缓缓下落。
“直接吃了吧，不过碎成这样还能吃吗？”
五条悟伸手将咒灵递给夏油杰,这只特级咒灵和之前相比完全是两副模样。
没有足够的咒力支撑着它,这让它看上去虚弱不堪，也没了一开始蕴含着的那种压迫感。
“……反正最后都会转换成咒灵球再咽下，现在是什么模样都无所谓。”
夏油杰抬手扶着太阳穴,无奈的说道。
两人对话间,虹龙已经落到了地上,刚刚好停在长谷川澈和几位官方人员的面前。
夏油杰抬起手，熟练的将无力挣扎的咒灵压缩扭曲,直至它变成一颗漆黑的咒灵球。
他眯起了双眼,在看到熟悉的咒灵球时,脸色并不算太好，不过没有过多的停顿，他还是捏住了咒灵球，准备将其吞下。
“等一下。”
可他的动作被长谷川澈打断了,两人都朝他投去了不解的目光。
在他们的注视下,长谷川澈从外套的口袋中掏出来一个小瓶子,里面发出清脆的颗粒碰撞的声音，看来装了不少东西。
少年示意夏油杰摊开手掌，然后打开了瓶盖，往对方手心里倒了一颗糖豆状的东西。
“这是？”夏油杰看着手掌心那颗浅绿色的颗粒，问了出声。
“嗯……一些改善咒灵球味道的小道具，之前我问的时候你有说过，咒灵球的味道不好吃。”
长谷川澈说完这句话之后，夏油杰想起了上次的对话。
一开始主要是长谷川澈和五条悟在聊天，聊的话题是什么，他记不太清了。
不过聊到一半时，长谷川澈却偏过了头，问了他咒灵球吃起来是什么味道的。
夏油杰顿了顿，没说太多，只说了味道确实让人难以接受。
对话就在这里停住了，然后第二天——
他就收到了五条悟提供的一大堆特制的糖果，美其名曰将珍藏都分给他，并强调不要太感谢他。
夏油杰回想了一下那些糖果的味道，只能说是……
实在是太甜了！这完全就是只有五条悟能够承受的甜度吧！
不过在咽下咒灵球之后再吃一颗，总感觉味道也没那么难挨了。
就是实在是太甜了，所以每次吞完咒灵球之后，夏油杰依旧是一副痛苦面具的模样。
这让五条悟觉得应该是那些糖果还不够甜导致的，于是正在思索甜度更高的糖果的做法。
还好之后任务比较多，忙碌起来之后两人都没时间在思考这个问题。
然后在今天，又收到了长谷川澈所做的小糖豆，这让夏油杰的眼皮跳了跳，不会这就是改良过的超甜糖果吧？
长谷川澈自然是不知道他在想什么的，他朝着夏油杰晃了晃装满小糖豆的瓶子，发出一阵清脆的响声。
“只要把这个塞进咒灵球里，就可以改变咒灵球本身的味道，可以试试。”
“是吗？”
夏油杰略微
顿了一下，不过还是照着对方所说的，将绿色的小糖豆塞进了漆黑的咒灵球里。
咒灵球的颜色没有变换，夏油杰相信长谷川澈总能做出些不一样的东西，于是毫不犹豫的将咒灵球咽下。
“怎么样怎么样？比我的糖好吃吗？”
五条悟凑了过来，从长谷川澈手里接过了装着小糖豆的瓶子，轻轻地晃了晃，也没忘观察夏油杰的表情。
“嗯……”
味道确实不一样了，原本的咒灵球只有擦过呕吐物的抹布的味道，现在那种令人作呕的味道完全消失，替代它出现的是——
“好像是青草味？有点怪怪的。”
夏油杰表情有些复杂的说道。
“毕竟是第一次做，味道有些奇怪也是可以理解的，对吧？”
长谷川澈笑眯眯的说道。
夏油杰：“……”
总感觉对方是故意的！
五条悟抖出了几粒小糖豆，正在仔细的观察，在听到夏油杰对于咒灵球味道的描述后，他抬起脑袋看了过去。
“杰，你怎么知道这是青草味？”
随后不等夏油杰回应，他立即瞪大了苍蓝色的双眼，装作一副很惊讶的样子看了过去：
“原来你吃过草吗？”
夏油杰：“……”
“悟，有的时候你可以不用说话。”夏油杰端着虚假的微笑看了过去。
“诶嘿～”
夏油杰做了个深呼吸，没再理会身旁的挚友，反而转过身看向了长谷川澈，略勾唇角，语气中带着好奇：
“太神奇了，这是怎么做到的？”
居然能改变咒灵球的味道，这实在是令他感到震惊。
“其实很简单的。”
长谷川澈拿起一粒小糖豆，举起对着众人展示了一下，他嘴角带着浅浅的笑，仔细的解释了一下原理。
“首先要观测咒灵转化成咒灵球之后产生的磁场波动，接着就像做化学实验一样，不断地往里面添加一些东西，记录下每次发生变化的数据，在快达到想要结果时反复试验，就能找到最关键的临界值……”
少年语速不慢，不过他咬字清晰，几人完全能听清他说了些什么。
不过能不能听懂就是另外一回事了。
在五条悟快要露出蚊香眼的时候，长谷川澈终于将整个实验原理.构成因素以及最主要的小糖豆和咒灵球能产生的反应完全解释了一遍，并耐心地询问着几人有没有理解。
“完全听不懂。”五条悟没有犹豫，直接回答道。
“嗯……”夏油杰也点了点头，他眯着眼笑了下，非常坦然的承认道：“毕竟以我们的知识水平，还是很难理解的。”
“我就知道。”长谷川澈朝他望去，脸上带着无奈的微笑，随后轻轻的摇了摇头，语气平缓的继续说道：
“反正也没指望你们能明白，不过以后放心的吃就行了，味道我还会继续改良的，有想尝试的味道也可以提提意见，比如做成比比多味豆那种怎么样？”
“……”夏油杰沉默了一会儿，并没有回答长谷川澈的问题，在想到比比多味豆是什么东西之后，他脸上换上了一看就很假的笑容，委婉的拒绝道：
“正常一点的口味就行了，我喜欢朴素一点的。”
五条悟倒是不怀好意的笑了起来，他一直听着两人的对话，现在之间伸手揽住夏油杰的肩膀，脑袋凑了过去，笑嘻嘻的看着长谷川澈。
“我觉得不错！人生总是要尝试很多东西的对吧？杰？”
夏油杰脸上的笑容顿住，他转头看着五条悟，声音轻缓，但长谷川澈总觉得自己好像听出了咬牙切齿的感觉。
“……悟，我谢谢
你。”
“不客气。”五条悟仿佛没听出夏油杰话语中隐含的情绪，他还朝着对方扬了扬眉，“毕竟我们是挚友啊。”
夏油杰：“……”
“看来这里很热闹诶。”
隔了一秒，夏油杰好像准备继续说点什么，却被一道突然出现的声音给打断了。
几人转过头，视线顺着声音传来的方向看了过去，站在那里的是他们并不陌生的太宰治。
绷带少年仅露出一只的鸢色眼睛朝他们望了过来，眼底平静无波，和他说话的语气相比，完全是两种相反的情绪。
少年身上依旧穿着那件宽大的黑色外套，这衬得他的身体更加清瘦，脸上的笑容浮于表面，甚至完全不掩饰那其中夹杂着的敷衍。
好像每次看见这位少年的时候，他总带给别人一种，游离在世人之外的疏离感。
但当心底浮现出这种想法时，却又会觉得眼前的少年和同龄人并无多大区别，夏油杰这么想着。
“什么嘛，又是你们啊。”
五条悟半睁着眼看了过去，从接到天内理子开始他就没有休息，并且长时间的提着精神。
刚刚还和那只集合了横滨所有咒力的特级咒灵进行了激烈的战斗，这对于还未掌握反转术式的他来说还是有些疲惫。
看着对面那些并不陌生.甚至可以说得上是很熟悉的人，五条悟抬手戴上了小圆墨镜，减轻着大脑的负担。
“我也不是很想见到五条君的。”
太宰治随意的回复了一句，目光也没落在白发少年身上，反而若有所思的往周围看了一圈。
“毕竟一看到你，就会联想到咒术师，然后就会想到这次擂钵街和周围一片区域，那些由咒灵造成的损失。”
“为了维护横滨这些被破坏的地方也得出钱维修，所以看到这些还是很痛心的，再加上请咒术师也很贵……”
说到这里时，太宰治夸张的叹了叹气。
“毕竟我们也是很穷的小组织啦。”
夏油杰：“……”
黑手党和穷……好像毫无关系吧？
“太宰君的意思我明白。”
和一旁陷入思考的夏油杰不同，长谷川澈注意到了太宰治的眼神，并且很清楚对方的来意，他温和地笑了出来：
“刚好我们也想谈一谈——”
两人对上了视线，长谷川澈缓缓地呼出一口气，双眼弯起，隔着那副眼镜看着太宰治，轻轻缓缓地说完了最后几个字。
“擂钵街之后的重建问题。”
太宰治不感到意外，从看到长谷川澈的那一刻起，再观察到了官方对他的态度，这位拥有着过人智慧的少年就明白了。
森鸥外的算盘要落空了。
官方对长谷川澈的态度和他们分析出的结果不一样，从那位秋元先生的一言一行.一举一动中不难看出官方非常在乎这位少年。
那结果很了然了，科学除咒交给什么人.哪座城市.有谁负责……
都不是官方说了算，这位少年的意见也占了很大的一部分。
而对方到现在的话语间从未提到过科学除咒，反而将话题引向了脚下的擂钵街。
那结果很明显了。
“是的，有关擂钵街重建的问题我们接下来会和横滨政府洽谈，科学除咒的科普也会同步进行，今天先休息一天，明天我们会联系横滨政府的工作人员，相关工作将会在大家商讨后再展开……”
长谷川澈没再开口，一直站在他身旁的秋元先生却麻利的端上了姿态，非常官方的开始解释这次来横滨的其他任务。
具体内容并未详细展开，秋元先生只是简短的说了几句，最后又默默地低头站在长
谷川澈身边。
“就是这样，太宰君可以放心，我们的资金很充足，我想不会有需要向贵公司求助的机会。”
长谷川澈视线落在太宰治身上，
“诶——不愧是官方，还真是有钱呢。”太宰治眨了眨眼，语气平静的说道。
“不，我想你误会了”
长谷川澈轻轻摇了摇头，视线落在了站在后方的深谷拓也身上，最近下意识的勾起笑容，轻笑着解释道：
“这次的合作不是官方和横滨政府……”
说着，他抬手指了指自己和深谷拓也：“是我们。”
太宰治顺着对方抬起的时候看了过去，内心思绪翻涌。
重建擂钵街？即使只是简单的翻修也需要一笔不菲的金额，更别说重建了，如果花费不高，那这片地方也不至于这么多年还是这样，甚至出现没有人管的情况。
也就是说，仅凭异能力，这位名为深谷拓也的少年，他所拥有的财富远比他们所想的更加惊人。
被长谷川澈提到的深谷拓也装模作样的理了理袖口，又撩了下头发，步履平稳的朝他所在的方向走来，嘴里还哼哼唧唧的念叨着：
“这种时候才想到我是吧？每次都这样，这次我一定要闹了——”
话还没说完，金发少年右脚绊倒了地面上凸起的石块，在一众人的目光下，直直的摔了下去。
深谷拓也这下摔得急促，完全没给任何人反应的时间，他的金牌保镖伏黑甚尔才刚迈出了一步，还没来得及护住他，就看见自家老板结实的摔在了地上。
“……”
场面一度陷入了沉默，金发少年在地上趴了一会儿，随后若无其事的爬起身。
他慢条斯理的掏出手帕擦了擦脸上的脏污，又轻轻的拍掉衣服上沾到的灰尘。
“咳咳.”
做完这一切之后，深谷拓也一脸平静的整理了一下衣服，随后轻咳两声，仿佛刚刚摔倒在地的人不是他一样，非常自然的接过话：
“没错，就是我。”

第57章 要加入吗
“噗。”
看着深谷拓也的模样,五条悟没有丝毫遮掩的笑出了声，白发少年笑到肩膀都在颤抖，右手撑在夏油杰的肩膀上,整个人都笑弯了腰。
在深谷拓也睁着半月眼没好气的看过来时，他却非常随意的摆了摆手，说话的声音中都是隐藏不住的笑意:“……不是笑你，我只是想起了高兴的事。”
“……”深谷拓也浅碧色的双眼瞪圆看了过去,在略微思索以及看到扶额轻叹的夏油杰之后，他恍然大悟，立即嚷嚷道:“你果然是在笑我吧！”
“咳.”夏油杰弯着双眼轻咳一声，随后转头看向了双手环抱在胸前看着他们的长谷川澈,努力转移话题:“这次有收集到想要的数据吗？”
嘴角带着浅笑的长谷川澈抬眼看向了他,少年看上去心情不错,在听清夏油杰问出的问题之后,他脸上的笑意都更深了一点:
“收获颇丰,之后的研究都会顺利很多,不愧是从未见过的特级咒灵。”
“从未见过？”夏油杰有些疑惑。
不过他仔细的想了想,随着长谷川澈研究的深入，所需要的实验咒灵等级也就越高,但是特级咒灵稀少,所以对方好像还真没见过特级咒灵。
长谷川澈歪着头思索了一下，顺手扶了扶有些滑落的眼镜,他好像知道夏油杰在想什么一样，缓声说道:
“不是你想的那样，这只咒灵和别的不太一样,如果那位重力使在这里的话,就能明显的感知到,他们的力量非常相似。”
他这句话说完，顿时吸引了在场所有人的注意力，就连摩挲着下巴看着五条悟和深谷拓也拌嘴的太宰治也望了过来。
可就在不知情的几人的注视下，长谷川澈却没再多说，反而看向了太宰治，目光和那只鸢色的眼睛直直对上，继续说道:
“嗯……这好像是别人的秘密来着，我就不多说了吧。”
太宰治鸢眼微动，随后随意的耸耸肩，声音依旧不着调，状似无意的说道:“诶——长谷川君真厉害呐，看来情报很广哦。”
听到太宰治的话，长谷川澈并没有继续说下去，只是朝对方露出一个浅浅的笑，不知道从哪里搬来板凳坐下的山崎明咲倒是接过了话:
“毕竟我们也算是横滨本地人，知道这些不奇怪哦。”
白发少女打了个哈欠，暗红色的双眼都眯了起来，说话的声音轻轻地，好像下一秒就能睡着一样。
太宰治没有接话，他面无表情的看着少女，神情和姿态中都读不出什么情绪，场面一下就僵在了这里。
一只不知道从哪里溜过来的三花猫停在了角落，在看见江川寻时，那只三花猫顿了顿，随后装作若无其事的舔了舔爪子，从少年身边路过，径直走到山崎明咲身边趴下，耳朵抖了抖，好像想要努力听清他们的对话一样。
山崎明咲睁开眼睛，暗红色的双眼中满是困意，她明显注意到了脚边的三花猫，少女看上去对他很感兴趣，还伸出手去揉了揉他的脑袋。
一人一猫的互动除了太宰治扫过一眼以外没有人在意，长谷川澈耸了耸肩，看向满脸求知欲的五条悟，主动打破了沉默的氛围。
“嗯……总之你就当这只咒灵有一个【身处横滨时，攻击力.速度.咒力回复速度+20%】的buff就行了，就是这里比其他咒灵特殊。”
夏油杰无奈的扶额，顿了顿才说道:“……这又不是什么rpg游戏。”
“只是简单的举个例子，不过大差不差啦。”长谷川澈随意的摆了摆手，揭过这个话题。
“那些被埋在下面的普通人.还有……做出这种事的人——”
夏油杰神情复杂的看着满目疮痍的擂钵街，语气有些迟疑。
“很简单，咒术界有人知道了这只咒灵的奇特之处，并且了解到只要重力使在这里，所有的咒灵都成长不起来，就算勉强达到特级，也会像你们之前遇到的那只一样，战力对比同样的特级咒灵会低很多。”
“横滨之前是没有咒术界介入的，能够在战争之后.诅咒爆发的时期依旧没出岔子，全靠重力使一直呆在这里，但是港口mafia显然是不能让他一直留在横滨的，总会有必须他本人出差才能完成的任务。”
山崎明咲百般无聊的揉捏着三花猫的耳朵，语气慵懒的解释着，将所有细节掰开，一点点的讲述出来。
“所以这让那位想要培养出这只咒灵的人找到了机会，只要咒术界介入，帮助横滨处理掉这里的咒灵，那重力使就可以安心出差啦——”
说到这里时，她已经撸上了三花猫的下巴，猫咪很舒服的发出呼噜声，停顿几秒之后，山崎明咲抬起了头，这才发现大家都向她投来了视线。
“至于培养——毕竟‘荒霸吐’的传说也是好几年前的事情了，横滨每天都有层出不穷的怪事，所以想要让人的负面情绪再次集中在这里也很困难，刚好澈的举动也给对方带来了灵感，所以利用普通人的负面情绪来培养咒灵也不是很难想到和做到的。”
“……可是，身为咒术师，为什么要去特意培养咒灵呢？”夏油杰沉声问道，他已经有了猜想，只是不敢确认。
“那些烂橘子会想出做这种事，我完全不意外。”一直沉默着的五条悟开口了，白发少年的墨镜拉下来一半，苍蓝色的双眸露出半截，直接说道。
“是的，从外界排斥他们，就想着躲到横滨继续以前高高在上的生活就能看出，他们在意的只有自己的地位和权力，用什么手段达到目的对他们来说都可以啦。”
“所以啊，干脆把上面那些人全部解决了吧？”五条悟的表情没有什么波澜，仿佛在说一件他一直都想做的事情一样。
“……”夏油杰沉默着没给出回应，长谷川澈看向了他，耸了耸肩:“有比你直接解决掉他们更好地办法。”
“什么什么？有好主意就应该早点说出来嘛。”白发少年立刻转过身，两步走到长谷川澈面前，蓝眸轻眨，一脸期待的看着他。
“不要着急。”山崎明咲和长谷川澈对视一眼，随后有低下脑袋和脚边的三花猫互动。
“嗯……明天我们会和横滨的政府进行商谈，要一起来吗？”长谷川澈向他们发出了邀请。
“要去要去！”夏油杰还在犹豫，五条悟却直接举手答应了，不过他在点头过后又警惕的看了过去:
“不会是什么一个问题要讨论好几个小时，不能喝水不能吃东西不能走神的那种商谈吧？”
夏油杰:“……你上面说的那些，哪个会议可以做啊？！”
看着自家挚友无奈的表情，五条悟非常认真的点头说道:“夜蛾的班会。”
众人:“……”
这两人的老师不容易啊。
“放心吧，五条君。”山崎明咲轻笑出声，她终于放过了脚边的三花猫，可是猫猫依旧没有离开的打算，依旧趴在她身边。
“这个会议你一定会很满意的。”
长谷川澈点了点头，随后转头看向了没再说话的太宰治，嘴角的微笑恰到好处，是多次训练后下意识能扬起的弧度，他笑着说道:
“太宰君要一起吗？港口mafia应该会很像参与这次会议吧？”
出乎意料的，太宰治轻轻的眨了眨鸢眼，在极短暂的思索过后，拒绝了:
“才——不——要——”
少年双手比了个叉，乱蓬蓬的黑发也随着动作晃了晃，他懒懒的拉长声音，就像是不满休息时间被占用的学生一样，动作夸张的拒绝了长谷川澈的邀请。
“才不要加班啦，绝对不会给心黑的萝莉控加班的！反正本来就没我们什么事，还是直接翘掉最好吧.”
“说的也是。”山崎明咲点了点头，目光从江川寻的身上略过，随意说了句:
“反正太宰君最后都会知道讨论的结果，所以来不来都没问题。”
事情就这么定下了，在深谷拓也又险些摔跤之后，一群人终于吵吵嚷嚷的准备离开这里。
山崎明咲收好了小板凳，看了看还站在地上的三花猫，蹲了下来，暗红色的双眼直直的和他对视。
“您放心，商谈的结果肯定是对横滨有利的。”
三花猫顿了顿，随后歪了歪脑袋，像是不明白面前的人类在说什么一样，他站了起来，就像每一只普通的猫咪一样，迈着小步离开了。
——
与此同时，松岛奈奈看着面前穿着和服的人，陷入了长久的沉默。
神宫寺光也同样沉默住了，这人不知道从哪里冒出来的，一开口就是对他们一顿指点，说什么‘这种咒灵都要这么久才能搞定’这种话，然后在看到几位女孩子时，发表了一些奇怪的言论。
七海建人皱着眉，正向说些什么，但松岛奈奈突然抬着手指向了对面这人。
随后转过脑袋看着他和灰原雄，表情非常复杂，连说话的声音都带着不解，仿佛完全不能理解他刚刚所说的话一样。
“……这人是从哪个墓里爬出来的？”

第58章 完全就是工具人吧
事情要从五条悟几人还在围着一圈聊天的时候说起。
天色已经完全亮了起来,太阳光线透过云层照进，铺满整片大地，宣示着新的一天犹如往常一样开始。
在历经了漫长的黑夜之后,众人的脸色都算不上好，疲惫的神情出现在脸上，尤其是几个小孩子，在确认自己已经安全之后,都不约而同的打了个哈欠，眼皮沉重到好像下一秒就能睡着。
众人身上也有大大小小的伤口，都不严重，不过松岛奈奈还是及时给出了治疗,绿色的光芒从地面上升起,将站在她异能力范围的所有人疗愈,也让他们恢复了精神。
未来看了看五条悟几人那边的情况,看样子好像还要聊很久,于是从随身的小包中掏出了折叠椅坐下,手撑着下巴看向那边。
坐在空间中的神宫寺光翘起了腿,右手握着黑色的中性笔，有一搭没一搭的在草稿纸上敲打着,透过在场的两位马甲的双眼观察着那边的ai。
之前和长谷川澈对视时,那种出现了一瞬的违和感实在是令他在意，这让他不禁开始思考,在经过观察之后，他确认了之前一直不敢承认的结论。
“一切都是有迹可循的……”看着语言顺畅.神情自然.行动流畅的马甲，神宫寺光喃喃出声。
然而在确信了自己的猜想以后,心中的疑惑并没有减少,反而连带出一个又一个的疑问,不得不让他分出神来思考。
草稿纸上的黑色字迹越来越多，密密麻麻的文字中夹杂着一个个方向不一的箭头，由得出的结果开始反推原因，所有的猜测都汇聚到了一处。
时间就这样流逝，神宫寺光几乎沉浸在了寻找答案的思考过程中，在外人看来，由他亲自操控的马甲好像都安静了下来，默默地停在原地不做任何反应。
“果然还是直接去问吗……”
神宫寺光轻蹙着眉，脑海中划过刚刚和长谷川澈对视的画面。
如果对方肯说那当然很好，那就省了很多事，可是从对方当时的神情来看，未必能从他那里得到答案。
想到这里时，山崎明咲刚刚好站在了未来的面前，伸手指了指少女抱在胸前的小挎包，脸上的表情和之前慵懒的模样不同，笑意直达眼底，莫名看上去有些……
欣赏自己恶作剧成功的意思？
神宫寺光甩甩脑袋，将这个突然冒出来的想法抛开，继续操控着未来朝她看了过去，同时也好奇，到底能从这些马甲身上看到些什么。
“现在还看不到啦。”山崎明咲眯着双眼，好像能一眼看穿神宫寺光心中所想一样，笑吟吟的说道。
“我想想，你想要看到的东西，目前只能从拓也和澈身上看到，我还不行哦。”
神宫寺光脑海中划过思绪，他想到了什么，立马从身旁一堆纸质资料中拿出了属于未来的那份资料简介，一目十行的看过去，视线最后停在了标注着【异能力】的那一行。
之前这里没有这行字，关于七号马甲的异能力相关信息，系统只给出了‘她的双眼能够看穿别人的过去和未来，缺陷就是在不使用异能力的时候，会维持失明的状态’。
而资料上有关于七号马甲异能力的简介，也只有简短的‘看清过去.知晓未来’几个字。
但现在，资料上凭空多出来一段文字，神宫寺光顿了顿，仔细了这段被加粗的文字。
“她的异能力是‘世界之眼’，能够清楚的观测到存在于这个世界上的所有生物的过去与未来，过于庞大的信息量会让她维持失明状态……”
后面还写了什么‘能看到的未来即是可以改变的未来’这样的话，不过神宫寺光已经没再注意了，他所有的注意力都被【存在于这个世界上】几个字给吸引。
山崎明咲刚刚的话说得并不隐晦，再配上资料上给出的这句话之后，神宫寺光立刻就想明白了。
七号马甲能够看清的.五条悟夏油杰这样的主要人物也好.用自己身体的线索来找她观测未来的那些普通人也好.
全都是属于‘这个世界’的。
而山崎明咲说了，七号马甲现在还没法看清她的未来，这是很正常的，因为不管是马甲还是神宫寺光本人，都属于另外的世界，他们都是被系统带到这里来的。
而山崎明咲又补充了，七号马甲可以看清一号马甲和八号马甲的未来，也就是意味着……
这两个马甲已经属于‘这个世界’了。
而他们和别的马甲的唯一区别就是——
两人和各自选择的主要人物，已经成功的建立了羁绊，就算是交给ai托管的那些马甲，羁绊值多多少少都还差一点。
“差不多就是你想的那样啦，不过答案要自己找才行，如果直接告诉你的话，我们全部都要完蛋啦。”
仿佛能透过未来无机质的双眼看透神宫寺光的所想一样，山崎明咲半睁着眼，无奈的耸了耸肩。
“所有的努力都会白费，那现在所做的一切都没有意义了，所以拜托拜托，赶紧找到答案吧。”
说这话时，山崎明咲弯身凑近，还双手合十的拜托道。
“嗯。”不是未来的回答，而是神宫寺光的，他目光平静的看着外面，回应着对方的话。
“会知道的，很快就会。”
都已经透题到这种地步了，再写不出正确答案，那也太逊了吧。
神宫寺光:推理我不行.分析我不行.不过做题找答案——我超强哒！
想到这里，他的神情也稍微轻松了几分，有关于他丢失的记忆，神宫寺光已经有些头绪了。
不过他没急着现在就去寻找，反而操控着未来掏了掏身前的小挎包，从里面拿出一把新的折叠椅，递了过去。
“你也要小板凳吗？”
山崎明咲顿了顿，随后轻笑出声，结果对方递来的折叠椅之后往后退了几步，转身过身挥了挥手，没再说什么，迈着小步走到长谷川澈几人身边，很自然的摊开椅子坐下了。
神宫寺个摩挲着下巴，‘ai’那边不需要再投入精力了，他们做事很有计划，刚刚山崎明咲说的那些话中不难猜出，他们一定要做什么事情，这件事情现在还不能告诉他，只能由他自己去推测出大概。
继续思考了一下，神宫寺光的表情变得有些奇怪，眉毛不自觉的跳了两下。
总感觉自己好像就是工具人啊……
因为他们没办法自己来到这个世界，所以借助自己的力量，帮助他们寻找羁绊对象，在建立起足够让他们来到这里的桥梁之后，系统就催促他将他们交给所谓的‘ai’，也就是他们本人……
不对.完全这就是工具人吧！
越想越不对劲，神宫寺光的表情也愈加复杂，就连被他操控的几个马甲的脸上也出现了一言难尽的表情。
“总感觉她们的表情好像不对劲……”看着松岛奈奈和未来的表情，蘑菇头少年灰原雄有些犹豫的说出了这句话。
五条悟和长谷川澈他们的对话已经结束了，约好第二天一起去参加谈话会议之后，两位不怎么靠谱的学长好像突然想起这两位学弟一样，朝他们挥了挥手，催促着他们赶紧跟上。
“走了走了，这次就当出来休假，在横滨待几天再走吧。”
五条悟率先转过身迈着大步往前走，还嘀咕了两句‘到时候给夜蛾买点伴手礼应该就能混过去吧’这样的话。
七海建人沉默住了，不过还是走到了还站在原地等他的夏油杰身前，顿了顿之后说道:
“学长们先回去吧，我们先把这些孩子送回去，然后就直接回学校了。”
说着，七海建人的视线朝着还缩在原地的那些小孩子们看去。
“可是.爸爸妈妈……”得知要被送回家后，小女孩不安的捏住了松岛奈奈的衣角，完全没忘记自己为什么会和小伙伴们跑来擂钵街。
“他们的父母还被压在擂钵街地下的实验室里，之后救援队会来挖的，拓也结过账了。”未来好像终于回过了神，指了指脚底下这片土地，回答道。
“所以还是先把这些孩子送回去吧。”夏油杰点了点头，准备抛下自家挚友，和两位学弟一起将孩子们送回去。
他走上前揉了揉小女孩的脑袋，轻声说道:“他们很快就会回去的，先回家等他们好吗？”
小女孩看了看自己的小伙伴，看着他们并没有反对之后，弱弱的点了点头。
“那就交给你们啦。”未来站起了身，将折叠小板凳收好装进挎包，将导盲杖杵在地上，牵着松岛奈奈的手准备离开。
“毕竟我们还有更重要的事情要去做嘛。”未来悠哉的说道。
“嘁，就这么个咒灵居然要折腾这么久才能搞定。”
就在夏油杰牵着几个孩子走出老远之后，一道不和谐的声音突然响起。
几人抬眼看去，出现在他们眼前的是一位穿着和服的少年，他衣着精致，颜色普通的和服用料并不简单，透着低调又有钱的意味，和拓也那样的奢侈品移动展示架是完全不一样的画风。
少年脸上神情有些不爽，目光直直的看向几位女生，啧了一声。
“怎么还有女的啊。”
神宫寺光眨了眨眼，对方又继续说了几句，这些话听上去确实对女性非常不友好，在场的几人都有些听不下去。
不过对方脑袋上出现了令神宫寺光很熟悉的红色大字，之前系统在的时候还会出声提醒，现在只能靠他自己注意了。
面前这位少年头顶上，赫然立着几个红色大字:
【主要人物（勉强算)】
……
这看上去好像确实很勉强啊！
空间内的神宫寺光无奈扶额，不过心中依旧开始盘算。
松岛奈奈这个马甲从登录到现在都还没有绑定主要人物，之前也有在思考到底该为她选择什么样的羁绊，既然这样……
不然就你了吧！这位不知名的非常封建.歧视女性.又过度自信还只能勉强算个主要人物的少年！
【6号马甲羁绊对象‘禅院直哉’，选择成功。】

第59章 通通收购
“禅院直哉？”
神宫寺光看着羁绊成功建立之后出现在虚拟屏幕上的一行文字,轻声念出了这位言论不怎么友好的少年的名字。
少年依旧沉着脸不停地说着什么，他下巴微扬，轻哼了一声,就差没用鼻孔看人了,表情看上去十分不善。
他的头发是染过的金色,身上穿着繁重复杂的和服，但耳垂上却带着金属耳钉，这副打扮站在擂钵街这个地方,显得十分突兀。
少年双手环抱在胸前,宽大的和服袖子微微晃动,狭长的双眼上挑，视线光明正大的扫过在场的几人。
“原来是禅院家的人,说起来咒术界的御三家只有五条家没有迁到横滨来着……”
他手撑着下巴,挑眉看着仍在输出一些对女性不友好的言论的禅院直哉，正在思考按照松岛奈奈的性格应该会怎么回怼他。
“嗯？”目光被突然出现的弹幕给吸引，神宫寺光不禁挑了挑眉。
【女孩子怎么了怎么了怎么了！怎么就不能在这里了？擂钵街他家开的啊还不准女孩子来？】
【气死了怼他怼他&amp;amp;*%%￥】
神宫寺光:“……”
总感觉这次的弹幕好像不太对劲？看样子发弹幕的人很生气啊？
就在神宫寺光半睁着眼看着出现乱码的弹幕时，这些文字好像停顿了几秒,随后就像刷新界面一样,恢复成了往常那些虽然也不正经,不过好歹还是有详细科普的弹幕。
【彩云猪猪说话就是这样的（ps:可以给他来点正义的制裁）】
【这是禅院家嫡子啊，禅院家那么封建古板,会养出这样的孩子真的一点都不奇怪。】
【虽然御三家除了五条家都迁来了横滨，不过为什么猪猪会在擂钵街啊？】
这同样也是神宫寺光所好奇的,不过没等他询问，这位少年自顾自的全都说了出来。
“真是的,说什么外面危险不能出门,这不是很安全吗？哪里危险了,真是小题大做……”
禅院直哉哼了一声，似乎是对于家里不让他出门这件事情有很大的不满。
“五条悟那家伙也没多厉害嘛，这种咒灵都要花这么多时间才能解决，嘁。”说道这里时，他还撇过头嗤笑了一声，甚至带着嘲讽意味的摇了摇头。
七海建人身边还站着两个小孩子，他们本能的感到气氛不对劲，都小心翼翼的缩在七海建人身后，这让这位靠谱的未成年人不禁紧蹙着眉。
就在禅院直哉还打算说些什么时，松岛奈奈深呼一口气，随后笑了出声。
粉发少女脑袋上的呆毛晃了晃，她弯起了双眼，唇角扬起露出脸颊上两个浅浅的酒窝，在几人的目光下，朝禅院直哉走了过去。
“等等……”虽然相处时间不长，不过在看到对方这副表情之后，七海建人立马明白了少女想要做什么，顿了顿之后立即出声。
少女直接将他无视掉了，在站定在禅院直哉面前后，笑眯眯的转过头看着七海建人，表情中透着的意思完全就是——
‘要是敢插手就连你一起怼哦’
七海建人:“……”
不知道为什么，唯一靠谱的未成年人莫名的从对方脸上读出了这个意思。
不过他确实没有想要阻止的意思，毕竟那位禅院家的嫡子说话确实是太难听了一点，只是怕少女会怼到他恼羞成怒，到时候……
松岛奈奈不知道别人在想什么，她转回了脑袋，笑吟吟的盯着禅院直哉，视线丝毫不从对方身上挪开，就这么笑着看着他。
“……干嘛？你这种姿色普通又没有咒力的普通人，再看我也没用，要给我做妾都差远了——”
就在这位嫡子扬着下巴看着面前的松岛奈奈时，她终于开口打断了他的话。
少女刻意沉着声，想让自己的声音听上去严肃一点，不过还是能听出她原本就软糯的音调，轻缓又沉稳.一字一句的说道:
“滚，我看你还差两个眼睛吧要不怎么看不清自己的定位，你什么资格对女孩子指指点点，还嫌弃人家祓除咒灵慢，你行你上啊，有什么资格在这里议论，呸.垃圾——”
灰原雄:“！”
七海建人:“……”
未来:“哇哦~”
系统空间中的神宫寺光抹了抹额头的薄汗，还好身边有系统之前给他参考的‘怼人大全’，要不然都不知道该怎么维持六号马甲的人设。
“不过总感觉如果是本人的话……可能会怼的更厉害一点吧。”神宫寺光摩挲着下巴思考着，总感觉自己刚刚还是太收敛了一点。
随后目光转向了浮在面前的虚拟屏幕上，在看清上面的图表之后，不由得轻叹出声，照这种进度，不知道什么时候才能将六号马甲交给所谓的‘ai’啊。
禅院直哉震惊了，这位嫡子完全没想到对方会用这副模样对他说这种话，脸上的表情瞬间顿住了，嘴唇一张一合，好像想要说些什么，却不知道从哪里开口。
“你.你——”
“你什么你，怎么了四只眼睛都不够你认清现实看清自己吗？那要不再给你加两只？我——”
松岛奈奈没好气的翻了个白眼，装模作样的撸了撸袖子，双手叉腰准备继续说些什么，就在她越想越气，语速都已经加快的时候，被转头回来找她的深谷拓也给打断了。
“怎么了？大家都准备走了哦，快点跟上啦。”
他原本已经和长谷川澈还有五条悟他们走出了一段距离，回过头才发现还有很多人没跟上，于是才回来催促他们快点离开。
“之后想在这里待多久都可以，所以今天还是快走吧。”
深谷拓也确实迫切的想要离开，因为他的霉运已经快化作实质了，已经到了怎么都无法躲过的程度。
现在的他只期盼着快点到达明天，立刻进行关于擂钵街的商谈。
同样是金发，不过是天生就是金发的少年停在了他们面前，也停住了喋喋不休的话语，看着站在原地没动的几人，有些疑惑的歪了歪头。
走在深谷拓也身边的，自然是他的金牌保镖伏黑甚尔。
禅院直哉在看到这位同样是金发，但穿着打扮都非常暴发户风格的少年时，稍微平复了呼吸，随后很不屑的嗤笑出声。
直到他的视线瞥向了深谷拓也身旁，在看到懒洋洋站在少年身边的伏黑甚尔时，禅院直哉‘噌’的一下就大步来到了他的面前。
是熟悉的气场，强大到令人忍不住想要发颤的气场，是许久未见的偶像。
从禅院直哉十岁第一次见到他的时候，就被这种强大的气场给折服，只有这样强大的人才配做他的崇拜对象。
这位嫡子.也就是伏黑甚尔的迷弟，在对方出现后眼里已经看不见别人了，就连刚刚怼他怼的很厉害松岛奈奈也被他遗忘。
“嗨？”深谷拓也不明所以，这位拽拽的少年已经快要贴到伏黑甚尔身上了，完全忽视了他，拓也只好伸出手朝对方晃了晃，简单的打了个招呼。
下一秒，不知道从哪里弹来的石块直愣愣的飞向深谷拓也，已经有了良好躲避经验的他利索的侧身躲过，站到了旁边的废墟上。
紧接着，他脚下的废墟直接二次塌陷，在伏黑甚尔伸手捞住他时，彻底的陷了下去，看样子应该有四五米的高度。
深谷拓也觉得自己的脖子有点勒，在伏黑甚尔重新将他放回地面时，这位少年再也忍不住了，扯着嗓子朝走远的长谷川澈喊道:
“我受不了了！商谈什么的别等到明天了，就现在吧！再不花钱我都活不到明天了——”
长谷川澈可不理会他，少年挑着眉朝他摇了摇头，倒是没向他这样毫无形象的扯着嗓子大喊，反而在手机上敲打了什么，随后朝着他晃了晃手机，转头和正在观察这边的情况需不需要帮助的夏油杰离开了。
深谷拓也的手机响起了提示音，他撇了撇嘴拿出来，滑动解锁之后，上面赫然是长谷川澈刚刚发来的消息。
【科技之神:实在没地方花钱就去给我买点吃的，我不挑食。】
【科技之神:五条悟说顺便给他打包一个甜品店。】
【钞有钱:……把横滨所有的甜品店都给他打包了也不够抵消我的霉运吧！】
深谷拓也没好气的敲打着键盘，又接着发了好多条消息过去，直到看到熟悉的消息发送失败时才会出现的红色惊叹号后才停了下来。
禅院直哉看着这位不停敲打手机的少年，脸色看上去非常不好，在看见伏黑甚尔的那一瞬间，他的脑海中在一瞬间闪过了许多往事，却被这个爆发户突发的倒霉事件给打断了，这让他现在的心情很差。
禅院直哉耷拉着脸侧过头看向深谷拓也，语气不善的说道:
“啧，你小子谁啊，离甚尔远点。”
“嗯？？？”
这下轮到深谷拓也不敢置信的抬手指了指自己，试图在确认对方所说的到底是不是他。
禅院直哉不理会对方的反应，又重新转回脑袋，仰着头看着伏黑甚尔，狭长又上挑的双眼睁大，紧抿的嘴角都不受控制的上扬了几分。
“怎么了！我是他老板我站这怎么了！”
本来就因为倒霉所以心情非常不好的深谷拓也大声的控诉着，金发少年看上去委屈极了，而就算他已经很惨了，倒霉的事情还是没放过他，在他说完这句话之后，不知道哪里飘来的废纸就糊住了他的脸。
深谷拓也:“……”
少年气愤的将扑倒脸上的废纸扔掉，随后拿出了手机，不知道拨打了什么电话，在接通之后立刻对着那边说道:
“我要收购横滨所有的甜品店！对，等不到明天，就现在！”

第60章 世界上所有东西都有价值
“所以……这是真的要去收购甜品店了吗？”
七海建人沉默了一下,他看着挂掉电话后迈着大步往外走的深谷拓也，脸上的表情没有多大变化，不过总感觉透着些许一言难尽。
“是哦。”未来轻轻的点了点头,随后歪过脑袋,‘看’向了七海建人所在的方向。
少女依旧维持着失明的状态，不过已经可以非常熟练的使用导盲杖，以及如何通过声音来辨别每个人的方位。
她想了想,然后继续说道:“有其他想吃的店也可以让拓也一起收购啦,反正他现在好像不得不持续性的花钱了。”
“如果停下花钱,就会……啊,就会像这样。”
未来扶了扶脸上的墨镜，想要说出的话被深谷拓也突然的摔倒给打断，少女一副‘果然如此’的模样，抬手指了指事发地。
“就会一直这么倒霉啦,看样子到明天商谈结束之前都会这样了。”未来点了点头确信般的说道。
“这是什么奇怪的诅咒吗？不过他居然这么有钱吗？居然能收购横滨所有的甜品店诶。”灰原雄听到这话倒是有些惊讶，蘑菇头少年歪着脑袋思考,好像那位少年也不像中了诅咒的样子。
“没有中诅咒哦，只是很倒霉啦,不过真的很有钱哦，我想想……大概比你们的御三家都要有钱吧。”
未来拎着导盲杖戳了戳废墟堆积起来的地面,触感松松垮垮的,步伐稍微大一点.用力一点，就很容易踩空摔下去。
“这么厉害吗！”灰原雄瞪圆了双眼看过去，他对于御三家具体的财富并不清楚,不过深谷拓也一个人就可以顶三个家族,怎么看都很厉害吧。
“对呀对呀,之前禅院家想要花十亿买伏黑甚尔的儿子,拓也听了还很生气，非常严肃的强调人口买卖是犯法的，而且在听到十个亿的单位是日元的时候就更生气了，还说了什么‘这么便宜？禅院家是瞧不起谁呢！’这样的话，要不是他的保镖拦着，拓也当场就甩支票说他要买了。”
灰原雄:“哇——”
七海建人:“……”
所以因为禅院家出价太低，瞬间就忘记了人口买卖是犯法的这件事吗！
事情是真的发生过的，神宫寺光捂着太阳穴，另一只手摘下了眼镜，闭着双眼回忆着当时在系统放出的虚拟屏幕上看到的画面。
——
那时候已经将八号马甲交给‘ai’托管了，所以他只是让系统盯着，隔一段时间总结一下近况，以及遇到特殊事件时记得提醒他。
然后他就收到了系统加粗的提示，说深谷拓也要把人家的孩子给买了。
当时的神宫寺光:“……”
这个ai怎么搞的！钱不是这样花的！不是什么东西都能买的啊喂——
好在冲动签下巨额支票的深谷拓也最终还是被他的金牌保镖拦住了，神宫寺光记得当时他看向屏幕时，两人已经和那位禅院家主结束了对话，正一起往回走。
“太气人了，十亿日元就想买你儿子，太瞧不起人了吧，这不是咒术界的御三家之一吗？居然这么穷？”
深谷拓也走在最前面，想到那位禅院家主刚刚说的话，非常流畅的翻了个白眼。
“再说了，还说什么‘觉醒的术式不错的话，未来可以让他当禅院家主’这种话。”
深谷拓也非常夸张的模仿着对方的语气，好看的眉毛高高挑起，浅碧色的双眼也瞪圆，右手还在不断地上下飞舞，言语和行动间透出浓厚的不理解的情绪。
“这种家族的家主谁稀罕啊！惠以后想当家主还用他认可吗？到时候你就去把那个老东西嘎了，我先继承，然后再传给他，多简单的事嘛。”
“嗯，这不错，所以不卖。”伏黑甚尔懒洋洋的跟在深谷拓也身后，声音低沉慵懒的回答着他的话。
“当然不能卖。”得到了对方的回应，深谷拓也停下了脚步，转身看着自家金牌保镖，脸上的神情格外的严肃。
“生命是值得敬畏的东西，也是不可以用金钱来衡量的，他永远只属于他自己，你是他爸也不能卖他。”
少年一字一句说得认真，浅碧色的双眼中满是坚定的神色，直观地表述着他的所思所想。
“那老板还说出价十亿美金买惠？”伏黑甚尔挑了挑眉，视线看向少年的外套口袋，那里还装着他刚刚签好的巨额支票。
“那是因为他们把买卖惠这件事情看得太理所当然了，所以我生气才这么说的。”少年顿了顿，随后皱着脸，手舞足蹈的解释着他的意思:
“就是那种.非常普通但又很自信，觉得好像他们开口你就一定会答应，觉得好像自己开出的条件非常优越，你就应该感恩戴德的接受的那种.理所当然的态度。”
“他们太自以为是了。”
最后的最后，少年重重的点了点头，说出了这句话。
“正常，毕竟那是禅院家。”伏黑甚尔有些意外对方说出的话，不过还是嗤笑出声，说出了这句话。
“很了不起吗？”深谷拓也满脸的不能理解。
“……我曾经认为异能者是这个世界上最了不起的人，只要成为了异能者，就可以得到他人的尊敬，可以做到很多普通人做不到的事，可以变成最特殊的存在。”
深谷拓也沉默了几秒，就在伏黑甚尔投来视线时，已经安静下来的他忽然继续开口了。
“但其实成为异能者之后，也没有遇到什么好的事情。”说到这里时，深谷拓也偏过了头，薄唇紧抿，似乎是不知道该不该继续说下去。
“异能者都有各种各样的不幸，这句话我直到很久之后才明白。”
伏黑甚尔一开始没有多想，他只是静静的听着少年的自言自语，却在听完他所说的话之后，隐隐约约的觉得有些不太对劲。
伏黑甚尔并不了解异能者，甚至可以说自家老板是他遇见的第一个异能者，之后所遇见的异能者多多少少也都跟他有关。
所以一下子并没有明白对方话里隐藏着的信息，如果在这里的是太宰治或江户川乱步，那大概已经将前因后果以及具体情况都分析完，并且得到确切答案了。
“那老板之前还说你的命一文不值？”伏黑甚尔略微垂首，目光看向了神情不似以往那般不着调的深谷拓也。
听到这话，深谷拓也顿了顿，随后轻笑出声，右手不自觉的摩挲着衣角，轻轻的点了点头。
“没错，这世界上所有的东西都有价值，除了我。”
少年的话最终停在了这里，两人才刚离开禅院家，还停在外面的那片树林里，他们之间的氛围又归于宁静，一时间只有风吹过树叶时，发出的‘沙沙’的响声。
天色还很亮，太阳挂在高空，带着温度的阳光穿过一层层重叠的树叶，在地上.两人的脸上投下斑驳的光影。
周围实在是安静极了，路过的飞鸟扑腾翅膀的声音.浅浅的呼吸声.已经风吹过留下的声音都格外明显。
伏黑甚尔没再开口询问，他本能的止住了自己的疑惑，因为两人之间的关系还不到能够问出更深的问题的程度。
深谷拓也没再说话，少年脸上的神情不似吐槽禅院家主时那样激动生气，也不似刚刚半敞开心扉时那样严肃正经。
少年露出了一如往常的.看上去不太聪明的微笑，看似随意的整理了一下着装。
“走了走了，我有预感再不花钱我又要倒霉了。”
说完，深谷拓也抬手蹭了蹭鼻尖，袖子往下滑了一寸，露出他苍白的手腕，少年没再纠结于刚刚的话题，反而率先转过身朝外走去。
“老板。”伏黑甚尔面无表情的叫住了他。
深谷拓也眉头跳了跳，又转回了脑袋，侧着看向伏黑甚尔，带有疑问意味的发出了一个音节:“嗯？”
“走反了，要出去得走这边。”
和他预想的完全不一样，伏黑甚尔目光落在了正确的那条路上，并且抬手指了指那边。
深谷拓也:“……啧！”
少年的身形好像都呆愣了一瞬，随后脚步调转，大步往正确的方向离开。
坐在空间中的神宫寺光也理所当然的将这一场面尽收眼底，他默默的回忆着，当时的他是怎么想的呢？
当时，悬浮在他面前的系统是这么跟他解释的。
现在看来……那时候深谷拓也所说的，并不是系统编撰好的剧本。
而是发生在他身上的.真实的事情。
他所说出来的，并不是几行甚至几百行几千行数据堆积起来的设定，而是一位正处于这个年纪的少年，对于这件事情.对于他的人生，所有的.最真情实感的想法。
“原来从那个时候开始……”
神宫寺光结束了回忆，他右手摩挲着下巴，另一只手翻了翻深谷拓也的资料简介，上面并没有多出什么，再三确认之后，他又将资料放下，重新看向了屏幕。
“就满是破绽了啊。”
说到这里，他轻叹出声，嘴角扬起的弧度浅浅的，不过能明显看出是在笑。
“接下来就等明天的商讨会了，看看他们接下来想再做些什么吧。”
他嘴角的笑意不减，甚至更加上扬了一点:“我很期待……”

第61章 我可以解决
时间过得很快,转眼就到了第二天上午，再过一会儿就到了秋元先生安排的，今天他们和横滨政府开展商讨会的时间。
今天的天气看上去比昨天好上不少,也有可能是诅咒都被祓除的缘故，天空看上去异常澄澈,气温已经冷了下来,不过没有云朵遮挡的阳光还是带着暖和的温度，为这个城市带来一丝暖意。
一晚上的动荡并没有扰乱横滨市民的生活,主要的事发地以及大量损坏的建筑都处于擂钵街，越靠近市中心的地方动静反而最小，所以清早就能看到忙忙碌碌的行人。
商谈会选择的地点是横滨政府提供的,就在市中心的行政楼，负责这方面的工作人员特意选了里面最宽敞.光线最好的一间会议室。
由于横滨是租界,而且有黑手党的存在,并且还居住着很多的异能者，以及管理他们的官方组织异能特务科,所以横滨政府实际的权力非常小,能独立做出的决定也有限。
所以在接到官方说,要就‘科学除咒在横滨的教学与发展’这件事情和他们开展一个商讨会的时候,横滨政府的官员也是非常意外,急急忙忙的召唤人手，为这商讨会做了各种准备。
在离会议正式开始还有一段时间的时候，今天的参会人员已经全部到场了,非常忐忑并且期待这次会议的横滨官员自然是早早就到了现场，而秋元先生和几位少年也并没有迟到。
令人意外的是,长谷川澈和秋元先生并没有坐在主位,两人在走进来之后,就安安静静的坐到了主位下方的两个位置。
坐在会议桌前方正中间的，是翘着腿靠在椅背上，看上去心情不错.动作和神态都透着对这次商谈十分期待的深谷拓也。
少年在昨天一连收购大半个横滨的甜品店之后，运气稍微好了一点，这里指的是走路不会一步踩三个坑.睡觉的时候床板不会突然断裂，当然还是有很多零碎的倒霉事，不过对于已经快要习惯这种运气的他来说，问题不大。
五条悟也翘着腿，手撑着下巴坐在长谷川澈对面，另一只手不断的滑动着手机，倒是没像往常那样吵闹。
会议室中十分安静，大家好像都在注意着墙上的挂钟，时针追赶着分针，所有人都在等待九点的来临。
由神宫寺光操控的几个马甲并没有进入到会议室内，松岛奈奈坐在外间的休息室内，旁边坐着的是昨天跟了伏黑甚尔和拓也一路的禅院直哉。
好像怎么都甩不掉他一样，今天也跟了过来，由于对方身上咒术师的特征过去明细，政府这边也没有拦住他，就这么让他跟了进来。
未来则是被他操控着在横滨乱窜，试图寻找其他的主要人物，想要从他们的未来中看到更多的信息。
依旧坐在空间中的神宫寺光抬起头，视线看向一旁的虚拟屏幕，系统存在与否好像都没有差别，他依旧可以随时开启新马甲，也可以从这些屏幕上看到不同的马甲的视角。
“时间到了。”
神宫寺光眨了眨眼，挂钟的分针挪动了一下，时间正式的来到了九点整，会议要开始了。
“那么，今天主要商谈的内容——”
秋元先生轻咳了一声，他熟练的走到了最前方，幕布上也适时的出现投影，刚好就是这次会议需要讨论的具体问题。
可是他的话并没有说完，就在他翻动手中的资料时，一道不合时宜的铃声响了起来——
是五条悟的手机。
少年半拉下脸上的小圆墨镜，无辜的眨了眨眼，又拿起手机晃了晃，视线看了一圈，直接问道:“可以接吗？”
秋元先生:“……”
总感觉回答‘不可以’，这个人也会直接接通电话啊！
长谷川澈抬起了头，隔着厚重的镜片，双眼和五条悟对视，脸上扬着浅浅的笑容，轻轻点了点头:“可以。”
五条悟朝他竖起大拇指，紧接着立马接通了电话，还不忘转头和夏油杰小声嘀咕:“真不知道夜蛾打电话来做什么……”
夏油杰下意识的点了点头，不过眼皮突然跳了跳，总觉得好像忘记了什么重要的事情，这让他不禁开始皱眉思考。
“喂喂，有什么事吗，现在我正在忙，毕竟还是有正经事要做的——”
五条悟声音上扬，语气中带着些许不着调的意味，一连串说了很多，而夜蛾正道那边则迟迟没有回应，不过能从听筒中听出对方逐渐加重的呼吸声。
“怎么了？如果身体不好要记得去看医生，让硝子看看也行……”
五条悟的语速越来越快，右手食指还有节奏的轻敲着桌面，挑眉看着已经皱着脸陷入沉思的夏油杰，并没有觉得有哪里不对劲。
“悟。”
夜蛾正道重重的呼出一口气，接着平复着情绪，尽量沉着声问道:
“要你护送的星浆体呢？”
“诶？”
五条悟愣了愣，随后转头看向了同样呆愣住的夏油杰，两人都呆呆的眨了眨眼。
“对哦，好像是有这个任务来着？”大手遮住话筒，五条悟和夏油杰一起凑过脑袋，小声的讨论着。
“完全忘了这回事，应该问题不大吧？”
五条悟抬起眸，神情丝毫不心虚的说道。
“……问题好像还挺大的。”夏油杰想了想，这么说道。
“所以，你们是完全忘了这个任务对吧？”
电话那边的夜蛾正道没有听到两人的碎碎念，不过凭他多年的经验就可以猜到，这两人肯定是遇到了更有意思的事情，接着完全把这次任务忘掉了。
“这关系到天元大人的同化.没有星浆体的话接下来会发生很严重的问题……”
“嗯？可是我记得时间已经过了不是吗？现在过去好像已经超过任务规定的时间了。”五条悟努力在脑海中找出和这次任务有关的时间信息。
即使他们现在过去，也早就过了任务规定的时间，也不可能赶上天元大人的同化，所以那边会怎么解决？
就在他思考的时候，长谷川澈朝他招了招手，又指了指他手上的手机。
五条悟挑了挑眉，长臂一伸，直接将手机递到了长谷川澈面前，少年顺势接过，在夜蛾正道还没开口之前，轻声说道:
“没关系的，不需要星浆体和天元同化，这方面的问题我可以解决。”
那边愣了愣，还没来得及再说些什么，长谷川澈又接着说了一些:“之后会给您答复的，请再等一会儿。”
说完，他将手机又递还给了五条悟，白发少年眉眼弯弯，丝毫没有怀疑长谷川澈说的‘可以解决’，他脸上带着肆意的笑容，对着还在沉默的夜蛾正道说道:
“总之就是这样啦，我们现在在讨论大事，星浆体的任务就算失败了吧，再说也不能真的让那个女孩去送死吧。”
“悟，那是……”
“好了好了，诶？信号好像不太好，横滨的信号也太差了，听不清听不清，之后再联系你。”
说完，五条悟利索的挂掉了电话。
看着这一幕，在场的众人都面色复杂的看着他。
要当这家伙的老师可真不容易。
“咳，既然聊完了，那会议就继续吧。”长谷川澈轻咳一声，示意秋元先生可以继续往下说。
“好的，那我来简单介绍一下这次会议将要讨论的问题……”
秋元先生立刻点了点头，随后翻动着手里的资料，还时不时的按动鼠标切换演示文稿，主要是为横滨那边派出的官员做详细讲解。
“港口mafia那边，不派人来吗？”夏油杰视线环顾了一圈，在场没有任何港口mafia的人。
他一开始还以为只是太宰治不会出现，没想到那边居然一个人都没有来。
现在在场的，除了他们两个蹭听的，就是长谷川澈，山崎明咲和官方.横滨政府.深谷拓也和伏黑甚尔.就连异能特务科都派出了两个人到场。
之前可以和政府以及异能特务科一起决定横滨和咒术界合作事项.并且在金钱和人力方面付出最多的港口黑手党并没有出现。
山崎明咲仿佛从他狭长又半眯着的双眼中读出了疑惑的情绪，少女手指轻点着桌面，轻缓的解释道:
“这是官方的会议，这次合作只会和横滨政府，异能特务科嘛……勉勉强强有资格进来听吧，做不了决定，也不会是科学除咒的主理人。”
夏油杰彻底明白了，对方自始至终都没有将港口mafia放到和他们同等的.拥有资格可以和他们谈判的地位。
长谷川澈默不作声，默认了山崎明咲的说法。
深谷拓也翘着腿，一副‘今天我最大’的模样，正在等秋原先生讲到他即将负责的板块，看上去有些嘚瑟。
然后他坐着的椅子腿就断了，伏黑甚尔及时拉住他，才没让他坐在断裂的椅子腿上。
“……”
深谷拓也沉默。
深谷拓也抓狂。
但是没有办法，为了椅子的安全着想，最后他只能非常没有牌面的站着听他们开会。
异能特务科派来的是种田山头火和另一个没见过的人，横滨政府派来的是新闻上见过，不过还是很陌生的两位官员。
在听秋原先生讲述详细情况的过程中，他们看上去甚至不如异能特务科的职员自信，身体紧绷，也小心翼翼的。
最后秋元先生停下了说话，这次的合作内容已经解释的差不多了。
长谷川澈以及官方可以提供的帮助，以及需要横滨政府做到的事情。
其中就包括了擂钵街的所有权。
“诶？擂钵街？”

第62章 智慧的力量大于任何力量
“您说的是擂钵街吗？”
说话的是横滨政府派来的两位官员其中的一个,他在说这句话时顿了顿，脸上有一瞬间闪过惊讶的情绪，但是很快又掩饰住了。
只是又确认了一遍秋元先生刚刚所说的,对方索要的报酬。
根据秋元先生刚刚的说法，长谷川澈同意在横滨教授并开展科学除咒的相关事宜，并且会将这项技术全权交给横滨政府,而非其他组织。
在对方说到这里时，异能特务科派来的那两人脸上的神色都顿了顿，不过还是什么都没说,静静地等待着对方说完下文。
秋元先生又继续补充着，并且给他们仔细解释了目前科学除咒的极限，这项技术并不能祓除特级咒灵，以及在祓除一级咒灵时也会对负责祓除的人的身体状况有一定要求。
“也就是说，一级咒灵需要经过特殊培训的人才,在配上长谷川君所发明的仪器后,才能将它们祓除。但是一级以上的咒灵目前还只能依靠咒术师。”
秋元先生扶了扶眼镜,在说到这里时,目光下意识的看向了手撑着下巴，露出半截苍天之瞳看着他们的五条悟，以及他身旁坐着的夏油杰。
“这么说……到最后还是需要向咒术界求助不是吗？”
来自横滨的另一名官员犹豫了一下,还是问出了这个问题。
如果最终还是需要咒术师来处理这一切的话，那科学除咒也不是一定要学会的,还不如就像现在这样供着咒术界,再从他们那里得到需要的帮助。
“不,不需要向咒术界求助。”
低垂着脑袋看着手里那一叠资料的长谷川澈抬起了头,目光略过微蹙着眉的种田山头火,看向了两位横滨官员。
“实际上,如果是祓除特级咒灵的任务，最后也会交到这两人手上。”
看着挑眉看过来的五条悟，长谷川澈轻笑出声，接着无奈的摊了摊手:
“毕竟现在有实力解决特级咒灵的，除了那位不接任务的特及咒术师九十九由基以外，就只有这两人了。”
两位来自横滨的官员面面相觑，关于咒术界的信息他们知之甚少，不过最基础的等级划分却是很清楚的，没想到面前的两位少年竟然这么厉害。
“这倒是没说错，太难的任务上面全都会扔给我们，反正都能轻松解决啦。”
五条悟抬手扶了扶墨镜，想到在长谷川澈出现之前，他每天要处理的咒灵数量，撇了撇嘴说道。
“所以，不用向咒术界求助，特级咒灵也是很难才会诞生的，一级包括一级以下的咒灵都能由科学来处理，那剩下的只用拜托他们就好了。”
长谷川澈朝着夏油杰微微扬起下巴，脸上的表情似乎透着‘肯定不会拒绝的吧？’这种意思。
夏油杰下意识的点了点头，狭长的双眼微眯着，嘴角扬起浅浅的弧度，说道:
“没错，祓除咒灵也是我们的任务。”
“真稀奇。”
五条悟在听到夏油杰的回答之后，挑着眉毛看向了他，似乎是有些意外对方给出的这个答案。
“怎么了？”夏油杰有些不明所以的看了回去。
会议室很大，秋元先生还站在最前面，切换了两张幻灯片之后，又继续补充了什么，两人交流的音量压得很低，并不会打扰到对方，也不会让别人听请他们的谈话。
“我还以为你会像以前一样，说什么‘咒术师就是为了保护普通人’这种正论。”
五条悟摊摊手耸耸肩，表情略带意外的说道。
一时间，这个空间内只能听到秋元先生说话的声音，还有其他人浅浅的呼吸声。
会议已经进行一段时间了，时针缓缓地往前走，太阳也升到了更高一点的地方，只是阳光的温度没变，暖洋洋的照进会议室，又洒在背对着窗户的两位少年的身上。
咒术高专的制服边缘都被阳光镀上了一层浅浅的金黄，五条悟的白发在阳光的照耀下更加晃人眼，也让夏油杰愣了一瞬。
“我没说错吧？换做之前，你一定会说‘保护普通人是我们应该做的’.‘不要欺负弱者’这样的话。”
“‘咒术师的本职是祓除咒灵，而不在于保护他人’.这样的道理你现在才明白啊，太逊了，杰。”
还没得到夏油杰的回应，五条悟半睁着眼模仿着他之前说这些话的语气，又露出一副‘你居然现在才懂’的表情，看上去格外欠揍。
一般这种时候，夏油杰通常会顺势和他打闹起来，但是现在.此时此刻.被五条悟点出那句话之后的他并没有。
狭长的双眼睁大了一瞬，随后又半眯了起来，某种好似有光流转，他抬起右手轻比划了一下，说话的语气中都带着笑意。
“嗯……我只是突然觉得，普通人其实也是很了不起的。”
可能是觉得这句话有些歧义，夏油杰沉吟了一会儿，继续解释道:
“当然，我是说，我之前也知道，普通人中有很多很亮眼的.有天赋的.很厉害的人，包括异能者，他们也拥有着特殊的能力，也能轻松的做到很多我们无法做到的事情。但是，他们所拥有的厉害又是和我们不一样的。”
“因为他们在面对咒灵的时候完全没有反抗的能力，而这就是咒术师和普通人，甚至是异能者之间的.无法跨越的鸿沟。”
秋元先生的讲述已经暂停了，他将资料发给了横滨政府和来蹭听的异能特务科，等待着他们看完之后再进行解答。
“而现在，有人架起了一道桥，让原本无法走向特殊的普通人，可以跨过那道桥，走到我们这边。”
在说到这里时，夏油杰笑了起来，目光看向了正在转笔的长谷川澈。
【智慧的力量大于任何力量。】
这句话是他从长谷川澈口中听到的，在一路见证了这么多之后，夏油杰开始认同这个说法。
“诶，这样啊——”
听完了夏油杰的讲述，五条悟依旧是一副笑嘻嘻的模样，他趴在了桌上，脑袋看上去就像一颗白色的绒球，语调略微上扬:
“不错嘛，看来杰有想很多。”
说完，还非常欣慰的抹了抹并不存在的眼泪。
“不过我倒是没想那么多啦。”
五条悟挑着眉毛，咧开嘴笑了起来:“反正有人帮我们分摊任务诶，以后可以空出好多时间出去玩了。”
“只有那群烂橘子才会剥夺少年人的青春！我们要勇于反抗！”
说到这里时，他煞有其事的点点头。
夏油杰:“……”
不愧是你。
就在场面安静下来的时候，为了在场所有的椅子着想而一直站着听这次会议的深谷拓也，在摩挲着下巴思考良久之后，终于右手握拳击打左掌，一副恍然大悟的模样:
“我懂了，这是省去了中间商赚差价，直接委托他们对吧！”
在场众人:“……”
听到对方说出的这话，场面沉默了一瞬，一直沉迷于撸猫而没有发言的山崎明咲抬起了头。
少女双眼眯起，皮笑肉不笑的看了他一眼，在深谷拓也打一个激灵时，又看向了站在最前面的秋元先生:
“请继续。”
说完这句话，山崎明咲重新低下头，右手轻轻的撸着这只三花猫的下巴。
这就是昨天在擂钵街遇见的那只，却不知怎么的溜进了政府大楼，却在他想要偷偷跑进会议室时，被山崎明咲抓了个正着。
于是这只三花猫就正大光明的趴在了会议桌上，脑袋上的耳朵一抖一抖的，好像真的能听懂大家说的话一样。
只不过在山崎明咲撸他下巴时有些抗拒，但是抗拒的效果微乎其微，还是被少女牢牢的禁锢在了她的眼前。
“既然想要听的话，坐在这里可以听个够。”
看着挣扎着想要溜走的三花猫，山崎明咲笑吟吟的说出了这句话。
三花猫·实则夏目漱石本人:“……”
讨厌一些不尊老爱幼的小孩子！这孩子就和上次拍他照片的那个小屁孩一样没礼貌！
话说这些人都是一个老师教出来的对吧，真不知道他们的老师是怎么教他们的！
能不能学学他，看看他教出的那两个优秀的弟子！
空间中的神宫寺光:“阿嚏——”
青年抬手揉了揉鼻子，随后眉头轻蹙，面色有些疑惑的歪了歪头，小声的嘀咕着:“总感觉有人在骂我……”
“算了，应该是错觉吧。”
晃晃脑袋将这种奇怪的感觉从脑海中甩掉，神宫寺光继续看向了交由‘ai’控制的几个马甲的视线，正好看到秋元先生将手里的资料翻了一页。
“好.好的。”
在山崎明咲说完那句话之后，秋元先生连忙点了点头，继续往下阐述着传授科学除咒以及提供设备.人手给横滨后，需要对方支付的报酬。
“大家都看的差不多了吧，那我继续解释一下，我们这边会派出已经接受过训练，现在已经可以单独使用道具进行科学除咒的工作人员来教授你们这边选出的人员，直至他们全部学会。”
“量产科学除咒道具的仪器现在暂时还没有多的，不过我们这边可以免费提供，数量会根据横滨咒灵诞生的频率.实力程度来决定。”
“关于生产科学除咒的道具这件事，我们会派出由长谷川君亲自教授.并且已经能独立完成道具制作的学员，在教会你们之后会将量产仪器运到横滨，大概就是这些内容。”
“至于报酬，不需要金钱，这是官方的义务协助，只是长谷川君这边需要擂钵街的所有权。”
已经说完了所有的内容，秋元先生双手合十，顺带将手中装订成册的资料合上，目光平静的看向横滨政府官员，等待着他们的回答。
“但是……”
两位官员对视一眼，确认了彼此的想法，随后其中一位有些犹豫的开口，似乎是在考虑该怎么劝说对方换个报酬。
“擂钵街……不能算作私人领土，所以报酬能不能换一个？”

第63章 他就在这里
这倒也是,虽然横滨是租界，不过这里的土地也不是私有的，更何况擂钵街的占地面积并不算小，所以这两位官员也没法做出决定。
再者……横滨久久不对外开放,这次引进咒术界时,对方也并未强硬要求横滨土地的所属权,只是提了一大堆苛刻又繁琐但又在他们承担范围内的条件而已。
但这位少年开口就是擂钵街的所属权，多少有些让人为难了。
想到这里，两位官员的其中一人抿了抿唇，看着坐在前面一言不发的长谷川澈和秋元先生,继续说道:
“其他条件的话,还能商讨一下，但是这个的话，确实是不太行。”
坐在他身边的另一位官员也连连点头，脸上带着讨好的笑容,接过话继续说:
“再说了,擂钵街也不值钱,就是一个突然形成的大坑,里面住的都是贫民和黑户,地形复杂势力也复杂，我们的人也没办法对那里进行管理，所以还是换别的条件吧。”
异能特务科的种田山头火和另一位人员一直默默地听着,直到现在也没有开口发言,两人只是静静地记录了些什么，并且坐观两方交谈,完全压低了自己的存在感。
“我想您可能有些误会了。”
秋元先生一如既往的平静,脸上的表情没有任何浮动,他推了推眼镜，声音平稳的说道:
“长谷川君并不是要擂钵街的所有权，我们当然知道擂钵街具体是一个什么样的地方。”
说到这里时，秋元先生不动声色的抬眼看了看那两位官员，果不其然从对方脸上看到了只露出一瞬的尴尬的神色。
只要在横滨打听一下就能知道，没有横滨市民会不清楚擂钵街这块地方。
秋元先生顿了顿，随后展示着今天最后一张幻灯片，又示意助理将剩余的资料发到每人的桌前，供他们阅览。
“我们对擂钵街归属于这个国家.还是别的国家.政府.亦或是个人都没有意见，只是想横滨政府能出示官方的文书，让我们在擂钵街里做一些事情。”
几乎所有人都在看着助理递送上来的那份文件，长谷川澈神情平静，眉眼间略带着笑容，用手中的中性笔敲了敲桌面，试图吸引大家的注意力。
“简单来说，拓也接下来会负责擂钵街的重建事项，寻也会彻底对擂钵街进行一次清扫。”
简简单单的两句话，却让横滨政府派出的两位官员以及异能特务科的两人全看了过去，目光中是掩饰不住的惊愕，虽然他们很快稳住了，但还是被一直观察着他们的长谷川澈尽收眼底。
“哇哦——”
五条悟战术后仰，发出意味不明的惊叹，夏油杰摩挲着资料的手顿了顿，眼眸下垂，思索着什么。
原来这就是谈话的主要内容吗？擂钵街……他们要在那里做什么？
“等等，您.您是说，负责这次修复擂钵街遭到损害部分的所有维修费用吗？”
其中一位官员睁大了双眼，磕磕绊绊的看向长谷川澈，又看了看双手环抱在胸前，站在最前面仰着脑袋的深谷拓也，一时间不知道该问谁。
“不。”
长谷川澈轻轻摇了摇头，在几人脸上略微带着遗憾的时候，才继续说道:
“是负责重建整个擂钵街，所需要的所有费用，不单单这是对这次事件所造成的损坏的维修。”
场面一度陷入了沉默，五条悟靠在椅背上，算了算大概需要的费用，发现那是一笔不小的数额后，挑了挑眉看向同样仰着脑袋的深谷拓也。
那将会是一笔不菲的钱财，因为擂钵街已经被昨天的事件毁了大半了，省去了拆迁的耗费，重建起来也会比改造花费更少。
也有人或者企业能够做到，但是他们绝对不会将金钱放在这种没法回本的地方。
两位官员同样是这么想的，两人对视一眼，不约而同的咽了咽口水，最后开口确认到:“确定是‘出资重建擂钵街’吗？是所有的花费全包吗？”
“当然。”长谷川澈晃了晃手中的中性笔，他和深谷拓也对视一眼，两人都不自觉的露出笑容，轻声回答道。
“还有擂钵街势力的清扫？”另一位官员小心翼翼的问了出来。
那位名叫江川寻的异能者实在是太过招摇，对方出现在横滨后，知道异能力的人都听过他的名字。
“是的。”长谷川澈点了点头，随后看向了秋元先生，示意对方继续往下说。
“大概情况就是这样，金钱和人手都不用横滨政府负责，你们只需要发布一则官方声明，说明我们即将会做的事情就行。”
秋元先生微微侧过脑袋，看了看还站在原地的深谷拓也，继续说道:
“在此期间会耗费大量的时间以及金钱，所以深谷先生希望在这段时间可以在擂钵街获得一定话语权，不过不用担心，这份话语权我们会自己弄到手。”
至此，两位官员终于明白了，对方为什么需要横滨政府开立这次行动的立项。
简单来说，钱，他们给，话语权，他们自己给。
唯一的要求就是，政府不对他们接下来在擂钵街做出的所有事情抱有反对的态度。
这不是拿钱重建擂钵街，而是拿钱购买他们的忽视。
他们确实没要擂钵街的所有权，但是今天横滨政府只要点头要了这笔重建经费，那他们的目的就达到了。
这两位少年，开出的报酬非常诱人，甚至是让人完全没办法拒绝，在这场商谈会开始之前，他们就已经知道结局了。
没有人会拒绝这份提议。
两位横滨官员没再犹豫，甚至不约而同的想到:
反正擂钵街也是三不管的地带，既然钱财以及原住民的意见他们都能搞定，那直接把擂钵街送给他们也无所谓。
有一位横滨官员甚至脸色复杂的看着扬着下巴看他们的深谷拓也，眼神中甚至透着一眼能看出的惋惜，直接将‘冤大头’三个字和他画上等号。
这位少年拥有这样的财力，居然要丝毫不计的投入擂钵街的重建中，这就像将石子投入大海一样，听不到一点声响。
“这样……不会亏吗？这并不是一笔小数目，擂钵街一开始形成的时候政府出不了钱重建，这才导致那里逐渐变成大家口中的贫民窟，住着各种各样鱼龙混杂的人，这也导致了即使后面经费到位，也很难再对那里做出修整。”
这位官员说的是事实，他虽然很想重建擂钵街，很馋深谷拓也即将给出的经费，但是还是不免为这位少年的钱财捏一把汗，所以才说了这些话。
“嗯？”
深谷拓也终于低下了一直仰着的下巴，微微偏过头看向这位开口对他说话的官员，脸上带着正在思考的神色。
最后突然笑了起来，朝着对方竖起大拇指，声音轻快语调略微上扬，非常自信的说道:
“没事，我就喜欢这种回不了本的投资。”
知道对方异能力的几人:“。”
完全不知道，甚至为对方即将投入的这笔钱感到肉痛的其他人:“？？？”
“但凡赚一分钱我都不投了。”
深谷拓也确信般的点头说到。
“怎么说呢，要是不知道这家伙的异能力，我也会觉得他说着话很欠揍。”五条悟凑在夏油杰脑袋旁边，压低声音碎碎念道。
“你俩在欠揍这方面——半斤八两。”夏油杰毫不留情的吐槽着，并且把他的脑袋推远了一点。
“我想问一下。”一直沉默着的种田山头火开口了。
这让在场所有人都朝他看去，墙上的挂钟依旧在往前走，再过不久时针就会走到刻着数字‘12’的地方，虽然在场的人并没有感觉，不过会议已经进行了很久了。
种田山头火手里拿着秋元先生的助理递上来的最后一张资料，上面是擂钵街重建事项所需要的大概经费，他没去数有几个零，不过可以非常明显的看到上面给出的单位是美元。
这是一笔不菲的财富，他不相信对方只是单单的想在擂钵街做些什么，只要横滨政府这次接受了这笔巨款，那接下来对方很有可能不满足于那一小块地方，迟早会对横滨这座城市做出什么事。
这是他的想法，所以他直接问了出来，目光就看向了坐在前面的长谷川澈。
“你们想在擂钵街做些什么？”
“嗯……”
长谷川澈并没有给出回应，反而一直沉迷于和面前的三花猫斗智斗勇的山崎明咲开口了。
“只是为了找人而已。”
白发少女暗红色的双眼眯起，双手牢牢的禁锢着这只三花猫，不给对方溜走的机会，还顺势抬起头看着问出这话的种田山头火。
“找人？”
种田山头火不着痕迹的皱了皱眉，目光看向了长谷川澈的脸，对方右眼下像疤痕一样的纹身非常明显，没有人会忽视他。
根据下面的人递上来的资料，江川寻的右手手心也有同样的罗马数字形状的纹身。
深谷拓也.这位山崎明咲以及他们口中的其他‘同学’，身上都有罗马数字编号的纹身，从一号开始，目前一直到九号，其中四号和五号暂时没有出现。
不知道是不出现在外人面前……还是已经不存在于世了。
再加上他们的统一说辞——找人。
种田山头火又看向了那位有钱的深谷拓也，对方之前斥巨资挂出了寻人启事，现在电视台都还在播放，走在这个国家任何有led屏幕的地方都能看见。
也就是说，他们要找的那位‘神宫寺光’，就在擂钵街？
不过只是为了找人，就能做到这种程度吗？
“啊——”
五条悟手撑着下巴，脸颊的肉堆积成一团，这也让他说话的声音模糊不清:“原来你们还没找到啊。”
未来也拜托他寻找来着，还说什么找到线索才会告诉有关他的未来会出现的画面。
后来好像太忙了就给忘了来着。
“很快了。”
长谷川澈侧过头，和五条悟对视，脸上神情轻松，丝毫不掩盖眼中的笑意，就连语气听上去都轻快了几分。
“他就在这里。”

第64章 搞定？
现场气氛安静了一阵,几位年轻的少年看上去精神不错，神情也轻松惬意。
只不过在场的成年人脸色并没有他们那样好，几人低垂着眉眼,不知道在思考些什么。
两位来自横滨的官员只是在想今天商讨的事项什么时候可以开始执行,深谷拓也的款项什么时候能够到账，至于对方口中所说的找人？
人家都愿意出这么高的价格重建擂钵街了,这对于他们来说是一个不小的政绩,对此两人只能表示——
我们也可以安排人手帮助他们一起找的，只要钱能到账,其他一切都不是问题！
而异能特务科的那两人明显心思更加复杂一点。
在刚刚的讲述中,对方的意思已经展现得很明显了。
不管是重修擂钵街的款项也好,还是科学除咒的相关事宜也好，全都会交由横滨政府负责,和他们异能特务科搭不上一点关系。
而为什么身为局外人的异能特务科也会收到来参加这次商讨会的邀请？
想到这里，种田山头火重新抬起头，视线不着痕迹的看向那位金发少年,没有说话,反而露出了思索的神情。
之前因为江川寻在擂钵街的行事作风实在是太过张扬，本就吸引了很多组织的注意。
再加上对方的实力很强，明面上有没有所属的组织，于是被各大组织明着暗着的争抢。
所以有关于他的人际关系,异能特务科彻底查了个底朝天。
对方第一次出现在横滨时,就是在港口Mafia一个海边的仓库附近，在那里遇到了重力使和太宰治。
在那天之后,江川寻也没有过多的接触外人。
除去每天固定在擂钵街寻找‘神宫寺光’以外，只有和港口Mafia那位太宰治见过面，甚至还帮助他驻守了一次港口Mafia的仓库。
那次行动令他记忆深刻,这位少年没有杀掉任何一个潜入仓库的人，只是用他的异能力操控着水流，让那些闯入者全都因为溺水而晕倒在地。
也就是在那次之后，横滨各大组织都已经默认江川寻加入了港口Mafia。
现在看来，这个信息可以打上问号。
而从查到的消息中可以看出，和对方有联系的人，很多都从来没有在外界出现过。
他们有着完整的存在证明，出生证明.户籍以及学籍，甚至是生活轨迹，可几乎没有人在外面见过他们。
其中就有那位因为花钱过于突出，而被很多人熟知且调查过很多遍的深谷拓也。
在对方来到横滨之后，异能特务科检测异能者异能力波动的仪器也发生了重大起伏，特别是在这位少年突然获得大笔金钱的时候。
经过多次检测，仪器并没有出现故障，所以他们这才知道，深谷拓也是一名异能者，并且对方的异能力和获得金钱有关。
想到这里，种田山头火静静地坐在位置上，往回收敛着发散的思绪，那今
天邀请异能特务科到场的原因就非常明显了。
种田山头火抬了抬眼皮，身形没有动作，非常平静的看了看这三位人。
有着同班同学这一层关系的少年少女们。
深谷拓也是异能者，江川寻也是，根据他们的猜测，他们的同学里肯定还有没被发现的异能者。
而接下来他们会一个个的走到外界，在擂钵街.甚至是横滨进行一系列的动作。
那他们最需要的是什么？
“至于今天邀请异能特务科到场的原因……”
少女的声音打断了在场所有人的思考，山崎明咲暗红色的双眼缓缓抬起，目光看向坐在她对面的种田山头火。
少女说话的声音轻缓，她抬起右手，手指轻轻的绕着脑袋上那一撮蓝色挑染，打破了现场沉默的气氛，脸上带着礼貌的微笑，顿了顿继续说道：
“之后会在横滨活动的话……我想.我们可能需要一张异能开业许可证？”
果然是这样。
种田山头火心下了然，和他猜测的原因一模一样，对方邀请他们来，就是为了那张异能开业许可证。
虽然是略带疑问的语气，不过少女的神情倒是非常笃定，这张证明他们一定能拿到。
“异能开业许可证？那是什么？”
话题突然转向了另一方面，五条悟略带不解的戳了戳身旁的夏油杰，试图能从自家挚友这里得到解答。
“……好像是有了那个东西，所进行的异能活动才会合法？之前澈提到过两句来着。”
夏油杰眯着眼睛回忆了一下，有些不确定的说了出来。
五条悟沉默了半秒，随后看向坐着的长谷川澈，又看了看站在他身边的秋元先生，整张脸复杂的皱成一团，说话的语气中都带着不理解：
“就官方那个拿他当亲儿子看的态度，他进行什么活动不合法？”
夏油杰：“……”
这倒也是，就凭对方解决了一直以来没人能解决的问题，也打破了咒术界对于祓除咒灵的垄断，甚至是直接掀翻了咒术界高高在上的地位。
官方明显看到了这位少年的潜力，给他的待遇几乎是最高级别。
就连他提出的实验申请也几乎都被全部通过了，而且走的都是最高权限的通道。
已经到了就算对方想要研究异能者……官方都会派人亲自下场给他抓两个过来的程度吧？
不过也还好，这位少年并没有这种想法。
他敬畏生命，平等的尊重每一个普通人，正视普通人和特殊能力者之间的差异，并且一直努力试图用科技追赶上‘特殊’。
所以其实并不需要异能开业许可证，只要是他想，那么他的同学所进行的异能活动就是合法的。
横滨虽然是租界，不过它至少也还是属于这个国家的。
“毕竟是在横滨，总要遵守这边的规矩呀。”
山崎明咲侧过脸看了过去，对方脸上的表情实在是太过明显，所思所想也很容易猜到，于是她笑着说出了这句话。
“我好像听谁说过，要是能解决入驻横滨的咒术界，并且能够和澈交谈，拿到科学除咒的许可的话，异能特务科就会给对方发放异能开业许可证这件事。”
少女歪了歪脑袋，好看的眉毛略微蹙起，右手摩挲着下巴，一副认真回忆这件事的表情。
这让和种田山头火一起来的那位异能特务科成员愣了一下。
桌上的三花猫不再挣扎，两只耳朵轻轻抖了几下，圆圆的猫眼眨了眨，似乎是在思考少女所说的话。
山崎明咲略微松开禁锢，左手轻轻的揉了揉三花猫的脑袋。
夏油杰发现对方的嘴角挂着恶作剧时才会露出的.有些恶劣的笑容，一时有些疑惑。
不过没等他多想，少女终于放开了这只三花猫，半眯着眼看向种田山头火所在的方向，笑着说道：
啊，好像消息是从港口Mafia那边听说的。”少女眨了眨眼，露出一副恍然大悟的模样，毫不掩饰话语中的笑意说道。
既然不用通过他们就能拿到想要的结果，那作为报酬的异能开业许可证直接给我们就可以啦。”
“这也算是省去中间商赚差价了？”
少女明显记得深谷拓也刚刚说过的话，在说到这里时，脸上的笑容明显扩大了不少。
说话时女孩子特有的尾音也略微上挑，目光看向了异能特务科的两人，等待着他们的回答。
“……”
——
“嘁，看来之后横滨也不适合咒术界继续待下去了。”
羂索皱着眉，虽然没能听太清，不过他还是断断续续的了解了对方这次商谈会所讨论的内容。
对方今天会开展会议，他之前就了解到了这个消息，所以提前在政府办公大楼做了些准备。
虽然有五条悟的到场，很多事情不能做的太明显，不过只用来偷听的话，还是足够了。
科学除咒一旦开展到横滨，那咒术界的权限以及地位会立马下降，而高专那边明显已经和官方站到一边了……
之后在横滨讨不到好了，那么适时地撤离才是最重要的。
“不能拿到横滨第一等级或者第二等级的权限的话，那继续呆在这里也没有意义了。”
羂索双手揣着站在原地，目光直直的看向了政府会议厅所在的方向，若有所思。
“夏油杰已经吸收了那只低配版的‘荒’，那么接下来可以考虑米花町那只可以在短时间内无限重生.永远都无法被祓除的咒灵了。”
似乎察觉到了什么，羂索顿了顿，随后开始往周边漫无目的的走动，并没有确切的目的地，只是为了保持‘行走’这个动作。
“阵地要继续转向米花町吗？”
他眼神微沉，感受到了什么，但是并没有做出行动，只是在那颗子弹向他射来的时候，略微偏过脑袋，躲过了它。
“是黑衣组织那边的人吧，居然现在才发现不对劲，真是太蠢——”
羂索嘴角挂上了不屑的笑容，嗤笑了一声后说道。
可是他话还没说完，原本已经擦过他的耳边，往前面飞去的子弹却突然调整了轨迹。
它正以一种绝对不可能发生的运动状态，直直的打入了他的太阳穴里。
“什么！？”
羂索一愣，鲜血喷涌而出，疼痛感迅速传来，这具身体出现了生命力流逝的状态。
发生了预料之外的事情，这让他有了一丝慌乱。
而远处，离羂索所在地非常远的一座高楼上，架着狙击枪的少年偏过了脑袋。
少年身边还有两位架着枪的狙击手。
他们在看清那颗本不应该击中对方的子弹，拐了个弯打进那位早川亮的太阳穴之后，不约而同的露出了惊愕的神情。
不过少年没有在意他们，卷翘的棕发调皮的从他戴着的卫衣兜帽中冒出来。
少年将视线从瞄准镜上移开，看向了身边那位戴着帽子，身上穿着黑色大衣的人。
在他说话时，那两颗小虎牙非常明显，灰色的双眼眨了眨，一副想要说好多话，却在想到什么之后又忍住的模样。
最后纠结的将想说的话浓缩成了简短了一句，才问了出来。
“搞定！这下让我总有资格加入你们了吧？”

第65章 奇怪的少年
“这.这不可能！那颗子弹刚刚明明——”
基安蒂从倍镜中看着早川亮的身体倒在了地上后,立马转身回头。
她双眼瞪大，带着满脸的不敢置信看向了那位正在拨弄狙击枪身的棕发少年，在对方抬眼看过来后,还没说完的话卡在了她的喉咙里。
明明已经从早川亮的脸颊擦过了,正常情况下，那颗子弹应该继续往前飞行,直到击中某样物品,或者掉在地上，才会停止运动。
可它偏偏以一种完全不可能出现的状态,击中了早川亮的太阳穴。
即是基安蒂没有说完这句话,但在场的其余三人都能明白她的意思。
没有人明白刚刚究竟发生了什么,包括把这位少年带到这里来的琴酒，在看到那颗拐了弯的子弹之后,都小幅度的挑了挑眉毛。
少年嘴角扬着灿烂的笑，两颗小虎牙微微露出来，还时不时的晃着脑袋,浅棕色的小卷毛也随着他的动作发生小幅度的晃动。
双眼弯弯的,整个人看上去阳光开朗，和普通的高中生没什么区别。
在基安蒂说话时，少年轻轻地眨了眨双眼看了过去。
他依旧笑着，但浅灰色的瞳孔在阳光的映衬下更加接近透明,看上去没有什么情绪。
少年略微低头避开直射的阳光,额前的刘海投下阴影，这让基安蒂清楚地看见了对方眼底的情绪。
浅灰色双眼中浮现的,是毫不掩饰的嘲讽，却又在她张嘴准备开口时，恢复了阳光开朗的模样,并朝她露出一个更加灿烂的笑容。
就像摇着尾巴等待夸奖的狗狗一样，少年没再搭理满脸惊愕的基安蒂，反而重新看向了站在他身旁的琴酒，又重复了一遍刚刚的问题。
“怎么样怎么样，我很厉害对吧！你之前答应我的，只要我能够狙掉那个人就让我加入你们的！对吧对吧！”
少年说话的语速很快，还没等别人有反应，就自顾自的说了一连串的话。
在发现没有人回应之后，他顿了顿，依旧看着沉默不说话，站在那里气温就冷了好几度的琴酒，面露怀疑的说道：
“你不会是骗人的吧？专门骗我们这种学生出来给你们免费打工？哇——老师说的没错，果然外面就是人心险恶啊，连学生都骗！太过分了！”
说到这里，他表面看上去是真的很愤怒，右手抬起不断地在空中上下挥舞。
就连眉毛都蹙了起来，在其余三人敬畏的眼神中，继续数落着‘骗’他来打工的琴酒。
“组织已经到了需要骗学生来做任务的程度了吗？”
刚刚少年眼底藏着的情绪让基安蒂很意外，所以她完全不相信少年是真的读不懂空气中的气氛，他一定是故意做出这种表情，说出这些话的。
“……重点不是这个吧，你们到底是从哪里捡到他的？”
科恩额头划过三道黑线，看着依旧对着琴酒一顿输出的少年，面色复杂。
伏特加看了看自家大哥，不敢说话。
这位少年是在前天晚上——也就是擂钵街的事件正在缓缓发酵的时候，出现在琴酒和伏特加面前的。
擂钵街的事件这两天传的人尽皆知，大家都知道这是咒术界搞出来的事情。
目的就是为了制造出官方和长谷川澈解决不了的咒灵，让大家相信只有咒术师才能够解决咒灵，从而恢复他们以往高高在上的地位。
这是早川亮，也就是羂索为了得到咒术界高层支持，说服他们参与这项研究时所给出的说辞，也是现在外界流传最广的版本。
而为了得到黑衣组织的高水平科技人才以及大笔研究资金，羂索向他们保证的是：
能够培养出‘诅咒人类永生’的咒灵。
其实早在一开始，羂索就和黑衣组织有过合作。
当时的研究内容并不是培养‘永生’咒灵，而是研究咒灵和人类的结合，成功通过人工培育，让普通人也能拥有特殊能力。
这项研究黑衣组织并没有参与过多，只是为羂索牵线，介绍了一些对这些事项感兴趣的合作方，达成一个三方合作的场面。
这其中就有已经去世的井上勇大。
但是这项研究进度非常缓慢，甚至说还没有取得一丁点的成功，长谷川澈就带着科学除咒横空出世了。
这对咒术界是毁灭性的打击，但同时，也给这位活了很久的羂索打开了思路。
科技能让普通人拥有祓除咒灵的能力，那同样可以用来培养咒灵。
于是他拿着这个想法找上了一直以来的合作方黑衣组织，并且编撰了很多看上去有理有据的资料。
那位不露面的BOSS最终同意了这份提案，并且为了更好的发展这项研究，羂索向他推荐了最好的实验地——国内最神秘的横滨。
因为这里完全和外面割裂，外界几乎很少能听到这里的消息。
而刚好，那时的咒术界正在和横滨的三个势力商谈入驻横滨的相关事宜，所以他们之后在横滨行事也不会过于显眼。
在对这座城市有了基础的了解之后，黑衣组织的BOSS又将目光看向了横滨著名的三不管地带——擂钵街。
没有任何地方比这里更适合进行他们的实验。
所以黑衣组织直接出资，羂索派人出面购买了所有遗留在擂钵街的实验基地，并且出钱修缮了这些地方，又购买了大批量的高端仪器。
可是在向这里输送科研人才时，遇到了阻碍。
外界的人出入横滨都需要极为严苛的审查，这让那些科研人员完全没办法全都进入横滨。
所以黑衣组织又想了很多办法。
最后通过收买横滨政府的官员，申请外地企业入驻横滨这项政策，在走了很多复杂又繁琐的程序之后，他们成功的进入了横滨。
而此时，实验也取得了重大进展。
有羂索提供的资料，再加上源源不断的资金和实验体.还有科研人员日
以继夜的努力，这项实验居然成功了。
也就是说，可以开始进行实验了。
于是许多拥有代号的组织成员，最近的任务全部取消，转而收到了同一个地点的任务。
在彼此都不知情的情况下，他们分批次来到了横滨。
在遇到这位少年的时候，实验才刚刚开始，羂索刚放出第一只用仪器培养出的咒灵，那时候琴酒和伏特加刚处理完一个任务。
是从波本那里得到的消息，有位港口Mafia的底层成员误入了即将开展实验的区域，看到了不该看的东西。
对方未必会被还有一段时间才能苏醒的咒灵给干掉，所以为了不让他将消息外传，需要有人当场将其击杀。
于是离得最近的琴酒就带着伏特加赶了过去。
枪声很快响起，在每时每刻都有犯罪发生的擂钵街并不少见，甚至可以说是常态。
在没有人在意的角落，那位港口Mafia的底层成员彻底失去了他的生命。
带着他今天的所见所闻，一起被埋葬在了擂钵街随处可见的.堆积着废料的角落。
“实验还有多久开始？”
琴酒声音平静，不带一丝温度的问向身旁的伏特加，也顺手收好了刚刚击杀这人时用的枪。
“第一个已经开始了，按照对方的说法，如果成功的话，其他的会一起放出来，很快这里就会变成废墟了，我们先离开吧大哥。”
没有停顿，伏特加立马回答道。
他说完这句话后，并没有得到任何回应。
琴酒敏锐的看向了离他只有几米远的矮墙，在那里，坐着一位不知道从哪里出现的少年。
少年一直带着兜帽，浅棕色的小卷发被兜帽压着，不过有几撮头发依旧调皮的从帽檐处冒出，看上去为他徒增几分活力。
没有犹豫，琴酒直接朝对方举起了刚刚才收好的枪，目光冰冷的看了过去，随时准备扣动扳机。
少年低垂着脑袋，好像现在才注意到两人的存在一样，缓缓地抬起了头。
他右手捏着肩上背着的带子，琴酒注意到对方时不时的用手指摩挲着它，而那根黑色的带子连接着漆黑的吉他包。
根据多年的经验，琴酒一眼就看出了那个吉他包里装的一定不是吉他，而是这位少年随身携带的枪支。
没有惊讶，身处横滨.身处擂钵街，就算是只有几岁的小孩都有可能带着能取人性命的匕首，更别说这位看上去已经高中生年纪的少年了。
“嗨——”
少年咧开嘴对他们露出了大大的微笑，空闲的那只手举起，仿佛没看见琴酒举着的枪一样，大大咧咧的朝他们挥了挥手打招呼。
“砰——”
没给对方再说话的机会，琴酒直接扣下了扳机，子弹从枪口飞出，直直的朝少年的额头飞去。
紧接着，让伏特加至今不解的.非常诡异的事情发生了。
他们之间的距离算不上远，
至少是琴酒不可能打偏的距离，可那颗子弹偏偏就避开了眼前这位少年。
是的，那颗朝少年飞去的子弹，在快要到达他的眉心之前，发生了微小的移动，直接拐了个弯，从对方的身侧擦了过去。
少年脸上依旧挂着微笑，只不过有那么一瞬间，露出了饶有兴趣的神色，却又在琴酒开出下一枪时，回恢复了那副元气的笑容。
毫无意外，接下来的几枚子弹都稳稳地避开了这位少年，直接落在了地上，发出一阵‘乒铃乓啷’的声响。
“异能者？”
琴酒不动声色的收起了枪，眉头不自觉的轻蹙着，看向少年的目光依旧冰冷，只不过带上了些许探究的神色。
这里是横滨，如果出现了常理不能解释的事情，那么可以大胆推测对方是异能者，就是不知道隶属哪个组织了。
处理掉异能者会招惹上不少麻烦，所以琴酒开始思索怎么才能让这位少年闭嘴，忘掉他们今天出现在这里这件事。
“不是哦。”可意外的是，少年摇了摇头，否定了他的猜测。
紧接着，少年露出两颗小虎牙笑了起来，还伸出食指晃了晃，脸上带着显而易见的自豪的神色，继续说道：
“这是枪神的眷顾！我是不可能被子弹击中的啦，再开几枪试试看也可以哦。”
空间中的神宫寺光揉了揉太阳穴，这位少年确实不是异能者。
他的简介资料里反复强调了好几次普通人的身份，只是他拥有某些比较特殊的‘特质’。
就像身为普通人但科技素养以及智商很高的长谷川澈.
是普通人但是观察力细致又很聪明还能百分百遇见主线剧情的山崎明咲.
以及普通到存在感很低但能见鬼而且会耍小手段坑人的松下朔一样。
这位身为普通人的北川晃，他能百分百闪避攻击。
而且他的射击会百分百命中目标对象，即是在子弹射出后对方发生移动，那依旧能击中对方。
反复确认新马甲资料简介的神宫寺光：“……”
你们是不是对普通人有什么误解啊！！

第66章 子弹会拐弯不是很正常的操作吗
面对少年所说的‘再向他开几枪’的请求,琴酒当然没有搭理。
他收好了枪，双手插在外套的口袋里，用眼神示意伏特加之后,率先越过少年往前面走去。
此刻天色已经完全暗了下来,地面甚至传来了一阵阵明显的晃动。
看来早川亮所说的实验已经正式开始了，他们必须赶在咒灵破坏到这里之前,通过计算好的路线安全离开擂钵街。
而且这位少年说他并不是异能者,琴酒并不相信。
但在找到处理掉对方的时机之前，只能先放他一马,BOSS在他们来到横滨之前特意多次强调,在这里行事一定要低调。
就让他留在擂钵街,说不定之后会被爆发的咒灵给处理掉。
“诶诶诶，你怎么走了？真的不再试试吗？等等我等等我,你看上去好酷啊？你做什么工作的？杀人吗？这个我擅长，要不要带着我一起做？
或者我可以加入你的组织呀，我可是有枪神的眷顾,射击那叫一个准！我还管饭就行,不要薪酬！你考虑考虑呗？话说你头发这么长真的好打理吗……”
眼看着琴酒从自己身前走过，目不斜视的直接忽略掉了自己，少年好像有些着急了。
他左手撑了一下坐着的矮墙，右手攥紧吉他包的带子,身形矫健的从上面跳了下来,稳稳地落到了地面。
附近没有能够照明的光源，几乎可以说是漆黑一片,只能勉强辨认脚下的路。
连周围人的衣着外貌都没办法完全看清，更别说一身黑的琴酒和伏特加了，这也是琴酒放心暂时不处理掉这位少年的原因。
少年拍了拍裤子上蹭到的灰,随后立马小跑着跟在琴酒身边，开始在对方身侧左右来回晃荡，说话的语调略微上扬，自顾自的说了一大堆话。
就在他话题逐渐跑偏的时候，琴酒分给了他一个冰冷的眼神。
少年没有看清对方的眼神，不过敏锐的察觉到了朝他而来的杀意，他并没有退缩，反而笑嘻嘻的凑了上去。
轻松的躲过伏特加的阻拦，直接来到了琴酒面前，在一片黑暗中，他浅灰色的双眼朝对方眨了眨，说话的声音更加理直气壮。
“介绍一下，我叫北川晃，横滨人，目前是个学生，兼职非常靠谱的狙击手，一狙一个准，不准不收钱！现在因为一些原因快吃不起饭了，只要包饭就可以收获一个命中率百分百的狙击手，你难道不心动吗！”
琴酒依旧没有回应，这次连眼神都没分给对方，再加上少年挡住了他的路，于是琴酒直接抬起右手，攻向对方的脖颈。
依旧看不清对方的动作，不过北川晃听到了拳头破空而来的声音。
少年脸色没变，依旧笑着，矫健的避开了对方的拳头，从琴酒的正前方跳到了右侧，顺便挤走了依旧想要阻拦他的伏特加。
“你看看，我明显比你的同事靠谱吧，还不要工资，我还是本地人，平时可以给你带路，我朋友有特别多
小道消息，你想知道什么都可以告诉你，稳赚不赔诶，考虑考虑呗？”
首先，神宫寺光要澄清，这位少年的性格确实就是这样的，并且也是唯一他不敢OOC的马甲。
因为一旦OOC，就凭他这个欠揍又话多的性格，在没有了百分百闪避攻击这个BUFF之后，一定活不过明天。
他也是费了老大的劲，才找到这位黑衣组织的成员。
之前是想着自己的身体很有可能也在对方开在擂钵街的实验室里，所以才来碰瓷准备加入他们的。
不过在‘AI’明咲和他的那次对话之后，神宫寺光碰瓷黑衣组织的目的就不是单单为了寻找他的身体了。
而是为这个马甲寻找一个长期饭票——
啊不对，寻找一个可以建立羁绊的主要人物，并且和对方好好建立羁绊。
于是他才操控马甲出现在了琴酒面前，并且依着这位马甲的性格，死缠烂打也一定要加入他们。
就在神宫寺光思考着怎样才能顺利扒上琴酒的时候，地面传来的震感更加剧烈了一点。
离三人所在地不远的地方也冒出来一只咒灵，北川晃敏锐的察觉到了不对劲，立刻从口袋中掏出一副特殊的眼镜戴上。
这副眼镜和长谷川澈戴的那副一模一样，护目镜的款式，在使用时镜片上会亮起由白色的光线勾勒出的纹路。
这也是现在这个地方唯一发亮的光源。
即使没有使用过，琴酒还是一眼看出了那副眼镜出自那位名叫长谷川澈的少年之手，这让他终于分出眼神看了面前这位话多的少年一眼。
可能是视线被飞在空中的咒灵所吸引，北川晃并没有第一时间注意到琴酒的眼神，反而一直抬头看着天空，不知道在思索些什么。
这也就导致了琴酒能够一眼看到，对方浅灰色的眼底并没有什么情绪。
和他说出的话.看似开朗的性格完全不同，少年的眼底一片冰冷，透出的是对所有事物的漠然。
得出这个结论后，让琴酒终于开始打量这位少年。
他够疯，是天生就该属于黑暗的人。
完全不知道对方所想.只是因为分神在另外几个马甲那边.稍微挂机一会儿的神宫寺光.
在回过神之后就看到对方眼中略带兴致的眼神后，沉默住了。
“？”
在他走神的时候AI跑出来了吗？发生了什么他不知道的事吗？
“哇，看来那边的咒灵还真是多啊，不过横滨什么时候有这么多咒灵了，我怎么不知道，看来柊歌最近懈怠了，这么重要的情报都没有分享，待会儿一定好好谴责她一下。”
不知道对方到底想了什么，神宫寺光决定依旧按照自己的剧本走，操控着北川晃停下脚步碎碎念了一番，紧接着打开了一直背着的吉他包。
在琴酒的视线中，就是少年突然注意到了他的眼神，不动声色的收起了那副漠视一切的模样，戴上了宛如元气高中生一样的伪装
，开始转移着他的注意力。
如琴酒所想，吉他包里装的确实是少年随身携带的枪支。
除了一把狙击枪外，还有一把是他们看过很多次图片，却从未弄到手的，由长谷川澈发明制作的，能够祓除咒灵的枪支及配套的子弹。
“刚好测试一下长谷川做的道具好不好用，我看看……”
组装枪支的少年稍微安静了一点，地面已经有了不小的裂缝，晃动感也在增强，可这并没有影响他双手稳健的组装枪支。
在完成之后，他立刻朝咒灵所在的方向举起。
即使看不到，凭借感知危险的本能，琴酒大概能知道咒灵离他们还有一段不远的距离，至少远在北川晃手中的枪的射击范围之外。
“砰——”
没有犹豫，北川晃手举着枪，朝着咒灵所在的地方扣下了扳机。
子弹呼啸而过，隐入黑夜中，没人能看清它的轨迹，包括将它射出的北川晃。
眼镜上亮起的白光堪堪将他的连照亮，少年嘴角勾起笑容，露出尖尖的虎牙。
眼底带上说不清意味的兴奋，目光直视着前方，眉毛高挑，毫无畏惧的看着向他飞来的咒灵。
感受到了。
咒灵发现了三人的存在，正朝他们飞过来，就在咒灵跨过了某个节点时，琴酒久违的感受到了巨大的威胁。
大脑在发出警告，提醒着他离开这片地方，一股无形的力量压在了他们的肩上，紧接着攀附上他们的脖颈，并且缓缓地挤压收缩。
咒灵正在靠近，并且很快就会到达这里，眼前是一片漆黑，除了北川晃戴着的眼镜以外并没有其他的光源。
这种对生命安全产生的危机感让琴酒感到刺激，不过他依旧保持着理智。
和看不见并且杀不死的对手进行搏斗并不是明智的选择，短短的几秒他已经规划好了离开的路线。
就在此时，被北川晃射出的子弹击中了咒灵，明明看不到，但琴酒恍然间听到了咒灵发出的痛苦的哀鸣。
“等等.你没有射中对吧？这不可能打中的不是吗！？”
那种压迫感来的迅速，也消失的急促，伏特加隐约听见了子弹打中什么东西时发出的闷闷的声响。
在那道声音发出之后，咒灵带来的压迫感瞬间消失不见，这让他脸上露出了惊愕。
咒灵这是消失了？？
其实琴酒和伏特加并没有过多担心会碰上咒灵，早川亮给代号成员都配了一些咒具，当然是额外付钱才给的。
不说完全祓除掉他们遇上的咒灵，但帮助他们逃跑还是没问题的。
可这位少年随手打出的一枪，就直接将咒灵祓除了吗？
不对，重点是那颗子弹根本不可能击中那只咒灵吧！明明是在他射击一段时间之后，咒灵靠近所带来的压迫感才出现的。
所以为什么？
面对伏特加的疑问，北川晃轻轻晃了晃脑袋，随后有些自豪的挺了挺胸膛，得意的哼哼两声。
“身为神枪手，百分百命中目标不是应该的吗？”
琴酒：“。”
伏特加：“？？？”
这话说的好像没问题……
“但是那颗子弹应该飞过了，或者还没碰到咒灵就该落到地上了——”
伏特加十分不解，还想继续说些什么，就连琴酒也没有阻止他继续提问。
可北川晃却打断了他。
少年竖起食指靠在唇边，做了一个噤声的动作，微微低下头，白色的光将他的脸照亮，上面出现了和他开朗元气的声音并不符合的笑容。
这份笑容看着没有掺杂过多的情绪，甚至可以说得上是透着冷漠，嘴角的弧度依旧扬起，只不过没有带上任何温度。
就连说话的声音都压低了几分，在这个只有风声和地动声传来的地方，听上去格外诡异，他甚至轻轻笑了一声：
“子弹会拐弯，不是很正常的事情吗？”

第67章 要开枪吗？
这就是他们第一次相遇的场面。
在那之后,少年死缠烂打的跟着他们离开了擂钵街，在琴酒不同意也不拒绝的态度下，一直紧紧地跟在他们身后。
然后凭借极厚的脸皮,以及完全能避开所有攻击的奇怪能力,成功的在今天出现在了这里，执行着狙击早川亮的任务。
虽然勉强让他留了下来,但毕竟少年看上去还是很可疑的,于是他们还是运用了在横滨算不上多的人脉手段，收集了关于这位名叫北川晃的少年的基本信息。
得到的结果就是——
做的太完美了,卧底都不敢有这么一清二楚.精确到随便看一眼就会让人产生怀疑的人生经历。
这种感觉就像是,对方知道了你会来调查他,所以早就像写简历那样，准备好了自己的生平,就等你来的时候递给你看一样。
出现在调查报告里的那一条条信息.一道道人生轨迹，都透出几个无法忽视的大字：
【非常可疑】
如果是别的地方派来的卧底，那资料应该不会这么生硬,于是琴酒稍微思考了一会儿,当然最终是因为没办法对这位少年造成伤害，并且他的话实在是太多了，于是妥协般的答应会给他一个‘考核’任务。
这位自称普通横滨市民的少年好像并不普通，在调查到他的人际关系时,并没有出现父母亲人,反而只查到了他的同班同学。
其中最吸引他们注意的就是那位横空而出继承了井上勇大全部家财的深谷拓也，还有那位最近声名大噪的长谷川澈。
这下,这位本就疑点重重的少年看上去更加可疑，不过略微权衡后，琴酒还是没有取消对方的‘考核’。
好不容易打通关系进入横滨,组织暂时是不会离开的，也就是说，一位身份并不简单的横滨市民的加入，还是很有必要的。
虽然不知道对方到底想要图谋什么，不过……
最后的既得利者是谁，还不一定。
所以这件事就这么定了下来，原本的打算是再仔细查一查北川晃的信息，先将这个‘考核’任务稍微推后，找个时机再试探一下他。
可就在第二天，在看到擂钵街事情的走向及最终结果.还有一堆横滨本地论坛上出现的帖子之后，他们才反应过来，完全被咒术界.或者说那位早川亮给耍了。
所谓的‘能够诅咒人类获得永生’的咒灵根本不存在，他们投入的所以人力.财力，以及其他东西，都是为咒术界这次宣告存在做垫脚石。
咒术界想要制作出强大的咒灵，要强到长谷川澈的科技无法解决的程度，最后再轻飘飘的派人出手解决，营造一种‘最终还是需要咒术师来保护普通人’的现象。
这样才能让他们恢复以往高高在上的地位，重新以俯视的目光看这世上所有的普通人，还能继续肆无忌惮的对政府提出各种不合理的要求。
而黑衣组织，在他们的计划中扮演的就是任劳任怨提供技术与
资金的大冤种的形象。
意识到这个事实之后，BOSS没有迟疑，立刻下达了命令，不惜一切代价击杀早川亮，那位忽悠他们的咒术界代表。
“啊，就是那个骗你们能做出‘诅咒人类获得永生的咒灵’的那个人吗？”
是的没错，为了早日知道自己考核任务的内容，清楚自己被调查后的北川晃并没有离开，反而非常自觉的搬了椅子坐到琴酒旁边，看着黑衣组织的情报组收集到的自己的资料，还时不时的给出点评。
所以BOSS发给琴酒的消息，他也第一个伸长脖子瞥了一眼，虽然琴酒立马移开了手机，还毫不留情的揍了他。
不过北川晃的态度很奇怪，他对于这件事情完全不意外，好像早就知道.甚至完全清楚他们的计划详情一样。
这下琴酒终于舍得分给他一个眼神，北川晃非常无辜的举起双手，“小道消息啦，朋友打听到然后告诉我的。”
苍白无力的解释，琴酒完全不相信，并且冷冷的瞥了他一眼，然后开始思考这次任务需要准备的人手。
原本还在担心咒术师会不会有什么特殊的手段，可以避开他们的攻击，不过在看到那位奇怪的少年之后，伏特加萌生了一个想法。
“大哥，要不让他去？他既然连咒灵都能打中，那狙击早川亮应该问题不大？”
坐在椅子上的琴酒抬了抬眼皮，没有说话。
于是属于北川晃的.所谓的‘考核’就这么定了下来。
尽管他一直强调自己不是异能者，可是出现在他身上却事却完全无法用科学的手段去解释。
那颗会无视运动规则直中早川亮的子弹打碎了伏特加的科学观，在今天也同样刷新了基安蒂对狙击的认知。
“所以你到底做了什么？为什么那颗子弹会拐弯？”
在基安蒂提出疑问后，并没有得到任何人的解答，她百思不得其解，于是又问了一遍正在在天台边缘处摆弄狙击枪的少年。
北川晃有一搭没一搭的拨弄着枪身，不过视线却始终盯着琴酒，期待对方能够应下之前答应他的事。
在过了好久之后，北川晃歪了歪脑袋看向基安蒂，好像才发现对方询问的对象是自己一样，抬手无辜又茫然的指了指自己，轻眨着双眼确认着。
基安蒂：“……”
这小子真能装！
看过对方笑脸之下不经意露出的真面目的基安蒂完全不相信他这副纯良的模样，额头不自觉的冒出青筋，没好气的又重复了一遍自己的疑问：
“我是说刚刚你射出的那颗子弹，明明已经那人已经偏过头躲过了，为什么还会直接拐弯击中他？”
当时的场面实在是令人记忆深刻，除了这位少年是异能者以外，基安蒂找不出第二个会出现那种情况的原因。
“诶——”北川晃将抱着的狙击枪收好，双手抱臂看着基安蒂，拖长着声音，一副不解的模样回答道：
“你的子弹不能拐弯吗？好弱哦
。”
觉得自己可能听错了的基安蒂：“……”
同样感到疑惑的科恩：“……？”
对这个答案并不意外的伏特加：“。”
北川晃没理会听到他的回答后愣在原地的三人，抬手将一直带着的卫衣兜帽放下，释放出那一头乱糟糟的小卷毛，转头看向了叼着烟的琴酒，并有些得意的朝对方扬了扬眉。
“所以考核应该通过了对吧？毕竟你们的狙击手射出的子弹都不能拐弯诶，好像有点菜，还是我更厉害对吧！”
少年自信的拍拍胸脯：“速速录用我！这样我马上就是你们组织……不对，咱们组织最厉害的狙击手了——”
“你这家伙，未免太得意了吧！”这下基安蒂没有忍住，看上去好像非常生气，动作迅速的朝少年举起了枪。
看似生气冲动，实则蓄谋已久，掏出枪.支的双手又稳又快，还没等北川晃反应，枪.口就已经指向他了。
“哇——这是要朝我开枪了是吗？太暴力了，大家以后都是同事，稍微和善一点吧，还能不能好好相处啦。”
北川晃并没有感到惊讶，甚至目光中还带着好奇和期待的意味，缓步朝着正举着枪对着他的基安蒂。
没人阻止她的动作，也没有人对基安蒂突然举枪感到意外，在场的气氛一下子就凝住了，只能听到北川晃走路时发出的轻缓的脚步声，以及少年尾音上扬的说话声。
天台不大，两人之间的距离并不算远，所以即使走得很慢，北川晃还是来到了基安蒂的面前。
“脾气太差可是会掉头发的哦，你也不想满地掉发吧？稍微放松一点啦——”
基安蒂没有回应少年，只是额角冒出的青筋显示她并不冷静，甚至可能还有点生气。
她举着的并不是常用的狙击枪，反而是随身携带的手.枪，举着它的手丝毫不抖，甚至在北川晃靠近后还握着枪往前送了一寸，枪.口彻底面对着少年的额头。
“友情提示。”北川晃没有在意对方的举动，反而朝着她露出一个笑容，浅灰色的双眼完全眯起，让人看不清他眼底的神色。
少年身体放松，双手做无辜状的摊开，其中右手食指竖起，指了指自己额头的方向，声音挺上去和之前并无两样，缓缓说道：
“如果现在开枪的话，我完全不会受伤。”
“哈？你是在说这么近的距离我会打不中你吗？你小子——”
基安蒂好像真的愤怒了，双眼瞪大看向站在她对面的少年，握着枪的双手紧了紧，还想说些什么，却被少年的动作打断了。
少年刚刚说的，是非常自信的话语。
北川晃睁开了一只眼睛，轻轻的眨了眨，原本指着自己的手指调转方向，指向了站在他对面的基安蒂。
“但是很有可能这把枪会炸膛，所以受伤的人很可能会是你哦。”
他所说的话令人匪夷所思，基安蒂好像都愣了愣，在场没有人说话，所有的目光都集中在了这位
少年身上，现场莫名的出现了无形的紧迫感。
“要赌一赌吗？看最后受伤的会是我，还是你？”
在说出这句话之后，北川晃轻笑出声，最后猝不及防的往前迈了一步，一把抓住了基安蒂手中的枪.支，往自己的方向用力一扯。
突如其来的动作带起一阵微风，虽然消失得极快，但还是在冰冷的枪口彻底抵住他的额头时，刚好将他额前的刘海吹起。
就在北川晃额头右侧，那个一直被他杂乱又卷翘的刘海所遮挡住的地方，有一个‘Ⅳ’样式的.青黑色的印记。
那个印记格外明显，基安蒂一眼就注意到了，可还没等她思考，目光又重新聚焦在了少年的脸上。
枪口直直的撞上了少年的额头，留下一个浅浅的痕迹，阳光正好洒在他的脸上，浅灰色的眼底毫不掩饰的出现了平时难以察觉的疯狂。
他在期待着自己开枪。
只一眼，基安蒂就读出了对方眼中，莫名出现的那份期待到底有着什么样的含义。
“你小子——”
没有犹豫，基安蒂食指搭上了扳机，在只差一点就能扣下去的时候，站在天台边缘.一直沉默着不说话的琴酒终于开口了。
“停下。”
没有过多的言语，简单的两个字就让基安蒂不情不愿的收回了手.枪，还狠狠瞪了一眼面前依旧在笑的少年。
她绝对没看错，这人脸上居然出现了略带遗憾的表情。
基安蒂：“……”
更想揍他了啊！
没有管当事人心里到底在想什么，琴酒右手夹着已经燃了一半的香烟，左手划着手机屏幕，盯着上面的消息看了好一会儿，最后重新抬起头，往周围扫视了一圈。
“BOSS通知，半个小时后，开会。”

第68章 “久仰大名”
“所以说——”
北川晃双手交叉环抱在胸前,不怎么老实的坐在汽车后排，看样子少年好像正在闹脾气，好看的眉毛都竖了起来，语调拉长,非常不满的继续说着。
“为什么开会不带我啊！明明我已经通过考核了对吧对吧？早川亮的尸体你们也检查过了,完全死透了没错吧？为什么你们开会我只能站在外面等！太欺负人了！你们这是歧视新同事！这是在职场霸凌！我抗议——”
北川晃的语速越来越快，声音也提了起来,却没能得到坐在副驾驶的琴酒的回应,对方甚至连一个眼神都没分给他，就在伏特加都觉得少年过于吵闹的时候，琴酒依旧保持着一副没什么表情的模样。
真是令人敬佩。
“我说,你有在听吗？我正在表达一个员工的正常诉求！”
到最后依旧没得到任何回应的少年稍微坐正了一点,随后挑起眉毛,整个人都趴到了副驾驶的椅背上,探出半个脑袋看着侧过脸.半眯着眼看着窗外的琴酒，在伸出食指试图戳一戳对方时，终于得到了回应。
得到了琴酒冷冷向他瞥来的眼神。
“啧,不戳就不戳。”北川晃撇了撇嘴,悻悻的收回了手，又重新靠向后座椅背，动作幅度有些大,本就杂乱的小卷毛看上去好像更乱了一点。
“……那是代号成员才能参加的会议，你还不行。”
专心开车的伏特加得到了自家老大的眼神指示，略微停顿后,回答了北川晃刚刚的问题。
——
就在两个小时前，他们还在横滨某栋废弃大楼的天台上，基安蒂手中的枪刚从北川晃的手中抽出,少年也还没恢复一如既往的笑容，眼底的疯狂也还未彻底收敛。
只是在听到琴酒说的‘开会’两个字之后，站在原地沉默住了，脸上露出了若有所思的神色。
就在科恩和基安蒂收拾好现场.并且大家都准备离开这里之后，少年才重新抬起头，快步跑到琴酒身边，仰着头看着他：
“我也算是正式成员了对吧！我现在也能去开会了吗”
空间中的神宫寺光同样在思索，黑衣组织意识到被羂索骗了之后，就立马调派人手解决他，也毫不惧怕他是拥有咒术的人，这之中的自信到底是从哪里来的？
难道他们还有什么不为人知的底牌？
不过在这种时候，还要聚集员工开会吗……
“看样子事情并不简单。”神宫寺光结束思考，略微瞥了两眼其他马甲那边的情况。
深谷拓也刚刚刷下一笔巨款，巨到那两位横滨官员在看到那笔数字之后，互相确认了好久，数了数后面的0，在完全确认后，有一个甚至快要过呼吸了。
神宫寺光：“……”
要是没有操控这个马甲，换做之前的他看到这么大一笔金额，也会过呼吸吧。
那是一笔足够买下整个擂钵街，并将其推到——啊，现在不用推了，因为之前的咒灵事
件，擂钵街已经完全是废墟了，稍微清理一下就可以直接重建。
而那笔钱足够支撑整个过程的所有花费，甚至可能还有多的。
怪不得种田山头火在看到拓也那样随意的打钱姿势之后，眼角都抽了抽。
“那边应该没什么问题了，反正他们还挺靠谱的。”
确认暂时不会出问题之后，神宫寺光收回了思绪，继续将重心放在了由他亲自操控的几个马甲身上。
只有赶快绑定主要人物，再建立羁绊就行了。
想到这里，他抬手揉了揉有些泛疼的太阳穴，非常无奈的长叹一声：“晃的羁绊对象还没选择，其他几个应该建立的差不多了吧，但是最后一个……”
想到这里，神宫寺光闭上了双眼，脑海中自然的浮现出了最后一个马甲的信息资料。
“奇迹吗……”
那张资料简单，最吸引人注意的就是对方异能力那一栏的注释。
那里只写着‘奇迹’，并没有过多的赘述。
不过很有可能和未来的异能力一样，需要人去探索，才会显露出真实的样子。
“这个异能力……应该没有人能拒绝吧？不过要登录她还是要很久之后了，我记得010之前说过，要开启奇迹，需要其余马甲全部成功建立羁绊，并且交由AI托管来着。”
这确实是系统的原话，在他一开始就对‘奇迹’这个异能力表露出极大兴趣的时候，小机器人就立马阻止了他。
[这个马甲.嗯……会比较耗费心神啦，以你现在的状态完全不能很好的操控她哦，还是等其他马甲都能完全托管再登录吧。]
记忆中，小机器人是这么对他说道。
“算了，任重而道远啊——”
神宫寺光往后一靠，摊在椅背上，不由得轻叹一声。
不过也很快了，很快就能见面了。
想到这里，他不自觉的勾起唇角，视线重新看向属于北川晃的虚拟屏幕，并将大部分注意都投入在了那边。
面对北川晃提出的问题，琴酒并没有搭理他，反而稳步往下走，在乘电梯到达一楼后，少年依旧不死心的跟了上来。
琴酒依旧没搭理他，在走出大楼之后，直接上了停在旁边的车，随后抬眼看向科恩和基安蒂，直接说道：
“处理早川亮的尸体，别迟到。”
说完，不理会那两人的表情，侧过头瞥了一眼非常自然打开车门，坐上后座的北川晃，微不可查的皱了皱眉，不过还是什么都没说，在伏特加坐上驾驶座之后，示意他可以开车。
“哈？他不会一开始让我们来的目的就是收拾残局吧？”基安蒂看着冒着尾气开走的汽车，额头不自觉的冒出井字，没好气的说道。
“……算了，还是别迟到吧，毕竟是BOSS组织的会议。”
科恩同样盯着汽车离去的方向望了望，随后轻轻摇了摇头，往早川亮死亡的地点走去。
之前擂钵街的动静实在是不小，除了事发地以外，靠近那片区域的地方也受到了不小的震荡，多多少少都有些损坏，一眼望去，很难找到完好的建筑。
他们选取的狙击地点和那些地方比起来还要更好一点，至少并不会出现高楼摇摇欲坠.时不时有东西从建筑物上掉落到地上这些问题。
只是因为那天的动荡对交通方面造成了不小的影响，所以今天这附近暂时没有人出现。
这也是早川亮——也就是羂索选择在这里进行偷听的原因，不过还是被出事后一直在找他的黑衣组织所发现了。
时间已经接近中午了，阳光从天空的最高处照下，照在紧挨着的建筑群上，又在地上投下了大片大片的阴影，科恩与基安蒂的速度并不慢，他们已经快到早川亮尸体的所在之处了。
这附近完全没有人出没的痕迹，甚至可以说是安静得令人害怕，阳光明明暖暖的，可是在这里却完全感受不到它应有的温度。
不知道对方有没有在这附近布下咒灵，越靠近尸体所在处，两人就越警惕。
“看来还算安全。”走了很长一段距离之后，依旧没有感知到危险的气息，科恩朝着基安蒂点了点头。
阳光洒下，两人谨慎的往尸体的所在地前行，基安蒂紧着眉，完全不敢放松，时不时的往周围探视，又在没有发现特别之处之后和科恩对视。
很快，刚刚还从狙击枪的倍镜里看到的青年就出现在了他们面前，早川亮应该是被那颗子弹集中之后还踉跄了几步，因为地上的血迹并不只有他倒下的那一处，还往前延伸了大概两步的距离。
猩红的血液滴落在地上，留下斑驳的痕迹，在一段时间过后，地面只剩下了砖红色的印记，以及空气中挥之不去的血腥味，是不适应的人只要再闻一会儿，就会作呕的程度。
而他们今天的任务目标——那位名叫早川亮的青年就静静的‘趴’在那里，对方身上穿的依旧是往常那套和服，宽大的袖口粘上的脏污，衣服也凌乱，完全被血迹染上了颜色。
尸体看上去已经发硬了，都不用检查，只要略微扫一眼就能确定对方确实已经死亡。
“确认他死了就行了吧？打电话给后勤的让他们来领尸体吧，再不出发的话待会儿开会就要迟到了……”
基安蒂双手揣兜，在到达可以确认早川亮已经死亡的距离就停下了脚步，她并非没有见过被枪爆头后的死亡现场，只不过早川亮的尸体好像味道格外的浓重，这让她有些嫌弃的皱着眉。
“死透了就行，走了走了。”又大致看了两眼，基安蒂就朝着还在往前走的科恩扬了扬下巴，一副随意的姿态催促着对方离开。
“真是的，这种事情让后勤来就行了，还要我们跑一趟，琴酒真是太会使唤人了。”说到这里时，基安蒂非常流畅的翻了个白眼，还顺便换了个站姿。
不过很快，她就像想到了什么事情一样，先是思索了一阵，随后三两步走上前和科恩并排，继续往早川亮的尸体倒下处走去。
“不对，我还是看看那小子的子弹击中的地方，我一定要确认一下。”
还是会拐弯的子弹对她的吸引力比较大，基安蒂强忍着令人作呕的腥臭味，迫不及待的想要检查对方太阳穴的伤口，在两人同时停在早川亮的尸体前时，基安蒂眉毛高挑，略有兴致的说道。
等等科恩先她一步蹲了下来，检查着造成早川亮死亡的伤口，也就是被那枚子弹击穿的太阳穴。
可是出现在那里的画面非常奇怪，甚至没有仔细思考，科恩的背后就浮起了冷汗。
看着尸体的额头，科恩彻底愣住了，在基安蒂想要伸手过来检查时，立刻制止了她。
“嗯？”基安蒂略微有些不爽，不过还是停下了动作，重新站直身体，双手抱臂看着依旧蹲着的科恩。
“这不对……”
科恩看了看依旧趴在地上的尸体，戴上不知道从哪里掏出的手套之后，摸向了对方的额头。
“喂喂喂——这是怎么回事……”
一直关注着对方动作的基安蒂立马发现了不对劲的地方，原本半睁着的双眼立刻瞪大，就连说话的语调都尖了几分，完全不敢相信为什么会出现这样的情况。
“……只是击穿太阳穴的话”
“头盖骨会自己脱落吗？”
科恩盯着尸体的头盖骨沉默许久，在思考无果之后，转头看向同样震惊并且不敢相信自己看到什么的基安蒂，艰难的问出了这个问题。
是的，原本只是中弹而亡，应该依旧保持完整性的尸体，他的头盖骨被掀开了。
准确地说，是从对方额头上出现的那条缝合线开始，精准的裂开了，并且可以清楚的看清对方脑中的构造——
那里什么都没有，原本应该存在的大脑消失不见，只留下一具空空的壳子。
这是不可能发生的事。
——
后勤小组的人员很快就来了，他们并不清楚情况，只是觉得这次任务对象的死因过于惨烈，就连脑袋都没能留下。
不过具有专业素养的他们并没有多说什么，脸上也没露出其他情绪，在老老实实的将尸体运走，并且清理好现场遗留的痕迹之后，朝着两位代号成员打了个招呼，就开着车离开了。
“这件事不简单，电话里说不清楚，待会儿开完会之后直接和琴酒说吧。”
科恩和基安蒂已经坐在了车上，由于对于尸体的异状过于震惊，导致浪费了比预计的还要多的时间，现在离BOSS安排的会议时间已经不剩几分钟了，两人只能一路狂飙过去。
车辆行驶的速度很快，窗外的景色好像还没出现就被车子抛在了后面，直是在两人的视野中出现了模糊的色块，就很快消失。
就在离会议还有五分钟时，两人成功的到达了会议地点附近，在走过七拐八拐的路，经历了仔细的身份盘查后，终于出现在了会议室的门口。
然后就看见了盘腿坐在会议室门口的北川晃。
少年坐在风口，从空调中吹出的风时不时扫过他的身体，也吹起他卫衣前的系带，还将他的呆毛吹晃着，虎牙只露出尖，看上去少年好像心情不太好。
他右手撑着脸颊，一副没个正行的模样，脸颊都鼓鼓的，看样子正在生气，整张脸都明显的写着几个大字：
我不高兴。
特别是在看到即将走进会议室的科恩和基安蒂之后，少年眼中的幽怨好像都更深了一点，嘴里还在不断的碎碎念着：
“可恶，都带我来了为什么不让我进去！这就是新员工的待遇吗？迟早有一天背刺他……”
基安蒂：”……”
科恩：“？”
虽然没有明说，不过在听到少年话里的‘他’时，两人的脑海中不由得浮现了琴酒的身影。
这人胆子真大。这是两人不约而同的想法。
随后晃晃脑袋，将这种想法从脑海中甩出去，科恩和基安蒂忽略掉坐在地上碎碎念的少年，径直踩点走进了会议室。
果不其然，两人是最后才到的，宽大的会议桌前已经坐满了代号成员，只给他们留了两个琴酒身边的位置。
基安蒂：“……”
靠！早知道就不去确认尸体了，谁要坐他旁边啊！
基安蒂的脸瞬间垮了下来，半睁着眼和科恩对视之后，立刻抛下对方，坐到了和琴酒之间还隔着一个空位的位置上，随后朝着科恩挑了挑眉。
毫不掩饰目光中的情绪，里面只透出简短的一句话：
让给你坐。
科恩：“……”
谢谢，想刀人了。
最后，在其他代号成员好奇.期待.甚至看好戏的的眼神中，科恩默默的坐在了琴酒右边的位置上。
然后默不作声.悄悄的把椅子往基安蒂的方向挪了挪，尽量远离琴酒。
“咳咳。”
一道经过多重处理的声音响了起来，立刻吸引了所有代号成员的注意力。
其中，波本——也就是安室透，AKA降谷零，非常认真的注意着在场的所有人，视线不着痕迹的从他们身上一一掠过，面上还是一副期待着BOSS会说什么的模样，嘴角的微笑恰到好处，让人挑不出错。
今天到场的，有很多他熟悉的.甚至是一起出过任务的成员，但还有的是他从来没见过的。
这也是他卧底进来之后，第一次参加这么多人参与的会议，不知道这样的会议之前还开过多少。
遗憾的是他不知道那些初次见面的人的代号，也就是说，除了外表之外，他依旧对对方一无所知。
不过已经算有进步了吧，能一次性见这么多代号成员。
没等他多想，BOSS继续说话了。
“这是接下来在横滨的任务。”
没有过多的寒暄，BOSS一上来就表明了这次让大家聚集在这里的原因。
会议桌的最前方降下幕布，原本还亮着灯的会议室瞬间变得黑暗，只有投影仪发出的光束，和幕布上出现的图片还亮着。
气氛安静入水，特别是在看清投在幕布上的那张图片之后，现场更是没人说话，就连呼吸声都浅了几分。
上面是一张短信的截图，不知道对方是怎么弄到BOSS的号码，并且成功向对方发送短信，而且还没被抓住的。
没有人去思考这个问题，所有人的视线都被内容所吸引了。
在看清楚.并且理解了短信的内容之后，安室透瞳孔紧缩。
【To：永生的信徒
咒术无法带给你的东西，‘书’可以。
——好心人】
简短的一行字，却让在场的人各有所思。
——
合同的签订已经结束了，钱款也立刻汇给了横滨政府提供的账户，接下来有关擂钵街重建的事项也将逐渐启动。
一切看似都在往好的地方发展。
在花出常人完全无法想象的数额之后，深谷拓也暂时拜托了那份不怀好意的厄运，虽然没达到欧皇的程度，不过至少走路不会再摔跤了，也暂时不会遇到生命危险。
这让倒霉了好一阵子的他扬眉吐气般的支棱起来，拉着伏黑甚尔就到处乱跑，哪里危险去哪里，完全不像之前一样把自身安全放在第一位。
“之前坐过山车我都得担心被它甩下来，现在不会了！我要把这段时间没敢做的事情全部做一遍！”说完，少年头也不回的走出了会议室。
“就这样不管他可以吗？”稍微缓过来的两位横滨官员看了看最大的金主离开的方向，有些担心，甚至在考虑为他增加武装保护人手。
“不用管他，人多了他反而不自在。”长谷川澈轻轻的摇了摇头，随后从秋元先生手中接过准备好的资料，递给了两人。
“这是基础部分的，可以先给你们的技术人员看一下，之后我教起来也会比较轻松。”
“那么，种田长官考虑得怎么样了？”和那边融洽的氛围不一样，山崎明咲这边的气氛好像有些不对劲。
少女笑眯眯的看着面前的种田山头火。
会议结束前，对方并没有直接答应交给他们异能开业许可证，只是含糊不清的说着要稍微考虑一下。
山崎明咲立刻就明白了。
这张异能开业许可证，能给，也不能给。
能给，是指对方之后肯定会发给他们的。
但是这个‘之后’，就不知道是多久了。
不能给，是指最后他们拿不到这张证明。
毕竟只要不停的拖，拖到他们主动放弃，那就不用给了嘛。
所以她毫不留情的，在会议结束之后直接问了出来。
“……这不是普通的证明，还需要我回去之后开会讨论，才能让大家投票决定是否将异能开业许可证发给你们。”
种田山头火声音平直的说道。
其实还是不想给的。
异能开业许可证并不是能轻易颁发的证件，至少在完全确认这些学生的安全性之前，不能给他们。
“这样啊。”
令他意外的是，山崎明咲并没有再说些什么，只是睁着暗红色的双眼盯了他一阵，然后确信般的点点头。
不知道对方到底在打什么主意，种田山头火轻蹙着眉开始思考，但是发现并不能判断出对方的意图之后，他站起了身。
“今天叨扰了，那我们就先离开了。”
完全没再提异能开业许可证的事情，种田山头火带着另一名异能特务科的同事，一起离开了会议室，离开了这栋政府大楼。
山崎明咲站在窗户前，从透亮的玻璃往外看，看着他们坐上了异能特务科派出的车，只留下一排不明显的尾气，驶离了她的视线。
“失败了？”
那边的叮嘱也结束了，长谷川澈走到了她身边，同样眯着眼看着窗外。
意外的是，山崎明咲轻轻的晃了晃脑袋，双眼弯弯，说话的声音轻缓，听上去心情还不错，直接否认了长谷川澈的疑问。
“相反，还挺成功的。”
“如果他一下子就答应，我还要考虑下是不是在给我们下套呢。现在这样刚刚好，很快就能拿到异能开业许可证了。”
说到这里时，少女露出了狡黠的微笑，看向了伫立在远处的那五栋黑色的大楼，深深地盯着那边看了许久。
“嗯……我还挺好奇，那位要是知道他想要的异能开业许可证被截胡了会是什么表情诶——”
山崎明咲扬起唇角，暗红色的双眼在阳光的照射下，看上去像正在发光的宝石，说话的语气都有些藏不住的看好戏的意思。
“……还是老样子啊。”
听到对方的说辞，长谷川澈不由自主的扶了扶额。
还是老样子，这副看热闹不嫌事大的模样。
不过没办法啦，现在确实很需要异能开业许可证嘛。
不好意思咯，森首领~
——
会议结束后，五条悟和夏油杰拉着两位学弟去横滨的中华街扫荡，（五条悟一个人扫荡，另外三个跟着）。
山崎明咲则是又遇上了主线剧情，身体不由自主的冲着某个方向动了起来。
而作为官方重点保护对象的长谷川澈则彻底闲了下来，在横滨政府挑选出要向他学习科学除咒的那些学员之前，他都会很闲。
这也是难得的休息，在经历了长时间高强度的精神集中后，这是他第一次有闲暇的时间，于是在和秋元先生打了个招呼之后，长谷川澈决定出门逛逛。
“不用担心我的安全。”在秋元先生露出担忧的眼神时，长谷川澈这么说道。
“没有比横滨更让我感到安心的地方了，我在这里完全没问题。”
再三保证之后，长谷川澈终于获得了一个人出门的自由。
而就在此时，遇到了一个，完全出乎他意料之外的人。
“呀。”
出现在他面前的人朝他挥了挥手。
“该怎么说呢……”
看似有些困扰的思考着，最后轻轻勾起唇角。
“嗯……久仰大名？”

第69章 “要谈谈吗？”
“毕竟现在想要见你一面,还是挺困难的。”
这位不速之客轻笑着，完全不觉得自己出现在这个地方有什么不对劲，他微眯着紫色的双眼,看着微愣在原地没有说话的少年，轻声说道。
好像有些不妙。
眼前这人会在这种时候出现在横滨,是他之前完全没有预料到的,长谷川澈不自觉的睁大了双眼,随后下意识的观察着周围的环境。
他们现在所在的地方并不偏僻，长谷川澈并没有刻意往人少的地方走，这条路往前通向横滨还算热闹的某条商业街，往后再走一段距离就是港口Mafia的地盘。
虽然秋元先生答应了让他一个人出门，可长谷川澈并不觉得对方没有暗中派人保护他，所以暂时还算安全。
想到这里,长谷川澈揣在口袋中的右手不着痕迹的动了动,摁上了手机侧边的某个按键，在做完这一切之后，他抬眼看向对方。
当然不指望自己的小动作能够瞒过眼前这人，不过长谷川澈看上去还是稍微松了口气。
今天他一定要单独出门是有原因的,当然不只是为了享受难得的一人时光,最主要的目的就是转移大家对他们的关注。
也就是暂时将所有盯着他们几人的那些目光，全部吸引到自己身上,给其他人留出行动的时间。
长谷川澈和其他几个马甲之间的关系并不难查，不如说他们一开始就将所有的资料做得一清二楚，然后扔在那里,就等着那些对他们感到好奇的人来查看。
认为科技至上并且擅长发明的他自己.拥有独特异能力并且超强的寻.都市传说中能够预知未来的神秘少女……
还有不久前才登录的奈奈，老师在使用异能力时完全没有低调，作为极其稀有的治疗系异能者,她的资料肯定早就放在某些人的桌上了。
对，主要说的是某位港.黑的首领，就不点名了。
再加上比所有人加起来都要高调的拓也，那家伙能活到现在完全是伏黑甚尔的功劳吧，毕竟除了本身的倒霉事以外，他遭遇的绑架恐吓勒索也不少。
这里面随便拎一个出来都足够特别，偏偏所有人都能查到他们相互认识.还是同班同学这件事。
那班级里剩下的人也很值得探究了。
就连人脉在横滨可以说是几乎没有的黑衣组织，都能调查到晃和他们的关系，更别说本地的那些组织了。
所以在他们一个接着一个出现在横滨之后，明里暗里打量他们的视线可不少。
主要都集中在他.寻还有拓也身上。
接下来有些事情不得不低调行事，于是再三考虑之下，决定将大家的注意都集中在最受关注的长谷川澈身上。
所以今天他才会强硬的要求一个人单独出门，就是为了让那些人觉得这是唯一可以接触他的时机，从而将放在其他人身上的注意都吸引到这里。
只要他们得到长谷川澈今天会一个人走在横滨的大街上，那
些对他.对科学除咒感到好奇的人不可能不出现。
但长谷川澈没想到，第一个找上来的会是这个人。
看来今天计划是不能实施了。
“你很惊讶，但又没有那么惊讶，看来你知道我。”
没有得到任何回应，对方也不恼，甚至还好心情的弯了弯嘴角，轻声说出这个结论。
这里用的是知道，不是认识，也就是说长谷川澈是从别人那里听到过关于他的消息，并且有一定的了解。
长谷川澈脸色未变，揣在口袋中的右手自然的抽出，扶了扶有些滑落的眼镜，目光始终看向面前这人，沉默许久。
没错，确实是从别人口中听到过对方的名字，虽然那人没有多说，不过长谷川澈知道这人很危险。
眼前这人看上去脸色苍白，比刚刚第一次登录就落了水的深谷拓也好不上多少，甚至给人一种非常孱弱的感觉。
最近横滨的天气倒是彻底凉下来了，时不时刮起的风都带着刺骨的冰凉，太阳的热度已经完全无法遮盖住风带来的凉意，路人都换上了更厚一点的秋装。
所以对方脑袋上戴着毛茸茸的遮耳帽也并不突兀，那顶白色的遮耳帽和他深色的头发形成鲜明对比，长谷川澈恍然间可以将他看成‘饭团’。
他身上披着的披风厚重又宽大，和他纤瘦的身体形成明显的对比，让他看上去一副柔弱的模样。
是很好的伪装，常人不会认为看上去如此孱弱的人会是一个危险人物。
这就是太宰先生提到过的，那个名字很长的俄罗斯人吧。
只不过是年轻版的。
长谷川澈眼神由上至下的扫过，默默想到。
“有兴趣谈一谈吗？”长谷川澈并没有掩盖自己打量的视线，费奥多尔理所当然的注意到了，他嘴角的弧度都更加上扬了一点。
“毕竟我对你很感兴趣，我想你也是。”
长谷川澈依旧默不作声，少年在不笑的时候看上去会有些严肃，似乎是在思考该怎样回答对方的问题，表情有一瞬间的犹豫。
对方发出的邀请看似友善，甚至还抬起了右手做出邀请的姿态。
口袋中的手机发出了震动，长谷川澈重新看向对方，依旧没有说话，不过轻点了点头。
至于谈话的地点……
这附近的路人并不多，不过两人站在路中间僵持已久的场面还是让一些路人驻足观看。
小巷是不可能去的，万一出事就前功尽弃了，寻在赶来的路上，得找一个有信号方便定位的地方……
“在考虑谈话的地点吗？”不知道是不是长谷川澈脸上思索的神情太过明显，费奥多尔一眼就看穿了对方所想，看似温和的问道。
“这我倒是有一个好提议，不知道你愿不愿意。”他眼眸略抬，脸上的表情看上去再自然不过。
不知道是不是太宰先生之前给他们说的.有关眼前这人的信息实在是令人难忘，所以长谷川澈怎么看对方，
都觉得他的脸上写着‘危险’两字。
看来是有备而来。
整理了一下思绪，确认了对方的意图之后，长谷川澈反而没有刚刚那么慌了，他抬手理了理本就整洁的衣角，脸上的表情也重新平缓下来，说出了这么久以来的第一句话：
“好啊。”
神宫寺光并不知道长谷川澈那边经历了些什么，如果系统还在，倒是会提醒他关注长谷川澈刚刚那些复杂的内心活动。
可现在同时操控好几个马甲的他却暂时分不出心神，因为从琴酒那里听到了令人震惊的消息。
就在北川晃好奇的缠着车上两人询问关于代号的相关问题时，琴酒的手机不合时宜的响起了铃声。
虽然只响了一声就挂了，不过还是勾起了北川晃的好奇心。
真稀奇，居然会有人给你打电话，你应该是那种我能回你消息你就要感恩戴德的那种人吧。”
伏特加：“……”
他好敢说啊。
琴酒并没有搭理他，只是冷冷的瞥了一眼，随后从口袋中掏出了手机，看着上面唯一一个未接来电。
北川晃眼尖的看到了一串号码，琴酒并没有给对方备注，这串号码可能也经过了组织里技术人员的处理，应该是虚拟号码，没有值得记录的价值。
就在他以为琴酒会回拨回去时，手机又再次响起了默认铃声。
和刚刚的虚拟号码并不一样，这很明显是另一个人的来电。
“咦？难道你人缘还挺好的？居然会有两个不同的人给你打电话。”北川晃面露疑惑，随后更是非常不解的说道。
伏特加：“……”
他真的好敢说啊！
自从知道打不死面前这位少年后，琴酒就不在做一些无意义的事，他不紧不慢的摁下了接通键，等待着那边的人先出声。
“……刚刚是你输了，都说你打电话了……”
“都怪你刚刚开完会就忘记了这件事……你来打——”
很好，是基安蒂和科恩的声音，虽然琴酒并没有开免提，不过北川晃还是敏锐的听到了。
“说。”
并不理会对面的吵闹，琴酒有些不耐烦的皱了皱眉，简短的一声就让那边彻底安静了下来。
“咳……刚刚会议结束本来有件事情想说的，但忘了——”
说话的声音变成了基安蒂的，她好像很害怕琴酒会直接挂断电话一样，用堪比北川晃说话的语速直接一口气说道：
“早川亮的尸体有些异常，初步断定对方可能没死，用咒术逃脱了，详细资料待会儿发你邮箱。”
说完，也不管他们有没有听清，也不给他们反应的机会，直接挂掉了电话。
“……哈？”
整个人都贴在副驾驶椅背后面，毫不掩饰自己偷听行为的北川晃意味不明的发出声音，少年好像很惊讶，就连语调都不自然的上扬了许多。
“什么叫没死啊！这是在怀疑我的专业技术！我不信！”
少年看上去异常生气，抬起手开始肆无忌惮的吐槽。
“你们不会是碰瓷吧？因为想让实习生多实习一段时间，所以故意说我工作做的不好，还需要考察，不给我转正？”
越说越觉得自己有道理，最后北川晃理直气壮的叉腰说道。
“这是欺负人！”
琴酒没有说话，他手机里收到了基安蒂那边转发来的邮件。
上面是早川亮的尸检报告，那枚子弹确实击穿了他的太阳穴，才让他失血过多死亡。
唯一不合理.并且诡异的地方……
就是对方空空荡荡的大脑，原本该存在于那里的器官不翼而飞。
看到对方屏幕上邮件内容的北川晃顿了顿，随后沉默.犹豫.最后磕磕绊绊的说道：
“嗯……就是.有没有一种可能——”
“打穿太阳穴掉落脑花，这是很合理的？”
“闭嘴。”

第70章 “不做保姆”
琴酒简单地说出了两个字,就让正准备努力举例证实早川亮确实已经死亡的北川晃彻底安静了下来。
少年看似乖巧的闭了嘴，可双臂还张扬的在空中挥舞，脸上也没有出现心虚的神情,反倒略带不解地看向琴酒。
“这不可能！”等了半天没能等到对方继续开口，他略带不满的开口，半眯着双眼,脱口而出的话中能听出少年并不相信琴酒收到的消息。
“绝对不可能！”
少年看上去是真的不相信早川亮没死,换种方式说，他好像对于自己格外的自信,已经收敛起平时那副不着调的模样，没有做出阳光少年的做派，也没出现之前那种偶然流露出的.不顾一切的疯狂模样。
他现在的样子，所做出的反应，反倒真的是他这个年纪的少年所拥有的.在面对别人的质疑时会产生的正常反应。
只不过态度过于强烈了一点。
这不太对劲,虽然和少年相处不多，琴酒还是第一时间觉得少年此刻的态度有些过于着急了。
从第一次交锋后，琴酒一直都很确认，这位少年有着一定要跟在他身边,或者说一定要加入组织的理由。所以在‘考核’出现问题后,对方展露出的这副模样看上去并没有什么不对。
不过现在刚好有个机会,检验一下北川晃的目的,是组织，还是他。
系统空间中的神宫寺光注意到了琴酒对第八号马甲的打量,他看向手中草稿纸上记录的,目前黑衣组织立出现在这些马甲面前的成员名单。
所以这下，琴酒应该会更坚定这一点，从一开始他就没打算将人放在自己身边,在早川亮生死成谜的这个阶段，他更不会这么做，接下来会将八号马甲交给别人，在由那个人监视，寻找北川晃加入组织的动机。
毕竟八号马甲也是勉强拥有‘不死’的Buff，琴酒一开始并没有想将他带在身边，只是实在甩不掉，现在倒是有了理由把他丢给别人。
手中的笔随意地转了转，随后轻点着稿纸，神宫寺光如此想到。
刚好，琴酒并不是一个比较好建立羁绊的对象，伏特加也一样，这么一来八号马甲的羁绊对象就要从黑衣组织中重新选择了。
也不知道琴酒会把他交给谁。神宫寺光晃晃脑袋，重新将注意力集中在八号马甲身上。
北川晃双手环抱在胸前，张嘴想要说些什么，却在琴酒再次冷冷的瞥过来时，移开了目光。
原本理直气壮的声音也弱了下去，但是车上的空间实在有限，尽管他只是小小声的碎碎念，但少年说出来的那些话依旧一字不落的钻进琴酒和伏特加的耳朵。
“他肯定已经死了，会不会是在我击中他之后，有人过去把他的脑袋掏了？总不能是他自己跑的吧？等等，我还是觉得是他们不想承认我考核通过，不想让我转正，不会还要继续让我当临时工吧？可恶，能不能申请劳动仲裁啊……”
伏特加：……他真的话多有敢说啊！他能活到
现在完全是因为没办法弄死他好吗！要是有办法做掉他，大哥肯定第一个动手啊！
没理会后座持续不断传来的碎碎念，琴酒轻嗤一声，随后垂下眼眸看向手中的手机，又在上面编辑了什么信息，然后发送了出去。
而这一切，所在后座座椅上，持续输出的北川晃并没有发现。
或者说，此刻的神宫寺光并不在意这一点，他只是笔尖划过一个又一个代号，在字迹凌乱的纸上留下墨迹，最终在三个代号上画了圈。
发送完信息之后，琴酒侧过头给了伏特加一个眼神，简短的说了两个字：“调头。”
“嗯？调头？这是要回去检查尸体吗？”听到琴酒的声音，北川晃这才停止了喋喋不休，他一改之前随意的姿态，扒在副驾驶座椅后背，往前探出自己的脑袋。
“闭嘴。”琴酒不耐的说了一句。
伏特加一言不发，在路口转动方向盘，改变了原本的行驶路线，调转方向，将汽车开回了刚刚的方向。
北川晃并不介意琴酒的态度，他耸了耸肩，又重新靠上后座的椅背，晃晃脑袋撇撇嘴道：“不说就不说，嘁。”
对于羂索并没有真正死亡这一点，神宫寺光早就清楚。
毕竟是仅凭自己就能折腾横滨.忽悠黑衣组织的人，怎么可能这么轻易就被杀掉。
再说了，和东京咒高的那几个学生建立羁绊的马甲，可能还需要羂索作为催化剂，来提升羁绊。
所以神宫寺光一定不会让他现在死掉的。
只不过在听到琴酒说出包裹在那颗头颅下的大脑完全消失时，神宫寺光还是有一瞬的愣神，立马想起了之前系统还在时提到过的细节。
那只编号010的系统曾经浅浅的提到过，羂索的本体就是大脑，可以通过不停的更换□□来延续生命。
嗯……从某种意义上来说，这才是真正的马甲精吧？
神宫寺光在思考这个问题时，被他操控的北川晃保持着沉默，琴酒侧过头，没什么温度的看了他一眼。
少年低垂着脑袋，刘海垂下在脸上投下阴影，并不能叫人看清他的神情，却在注意到琴酒看过来的那一瞬间回过神，非常无辜的眨眨眼，又张了张嘴打算继续说些什么。
琴酒却没给他这个机会，只是轻飘飘的说了一句话：
“既然不确定早川亮是否真正死亡，那你的考核也不算通过。”
他声音冷静，只是在说道‘考核’二字时，还是加重了语气。
预想中聒噪的抗议声并没有出现，这倒令琴酒感到有些意外，他抬眼看向北川晃，却发现对方现在瞪圆了双眼，灰色的双瞳看上去纯良无害，眼底的惊讶不似作伪，配合着少年脸上那副好像真的对此感到意外的表情，倒好像显得他愈加纯良无害。
单单看外表，真的完全没办法想象他发疯的那一面。
少年先是愣了愣，随后直接从后座上跳起来，但在脑袋撞到车定后就老实了下来，换做抬起双手不断的
比划，动作强劲有力，一看就非常生气。
“……大哥，他这是什么意思？”从后视镜看到北川晃胡乱扑腾的模样，伏特加陷入了沉默。
在拐过一个路口后，伏特加很快就想明白了，因为自家大哥刚刚对他说了‘闭嘴’两个字。
好像意外的很听话？
伏特加想了想，但又在看到少年龇牙咧嘴的表情时，否定了这个结论。
用余光确认了自家大哥的表情，又看了看后座的少年，伏特加确认了，北川晃就是故意的。
目的地很快就到了，熟悉的建筑出现在眼前，琴酒没理会在后座一个劲扑腾的少年，在伏特加将车停稳之后，他降下了车窗，侧过脸看着窗外靠在一辆马自达上.早已等候多时的人。
“他就交给你了，波本。”
没做过多的解释，伏特加很有眼力见的下车，再打开后座车门，然后揪住北川晃的领子将他从车中拎出来，最后将还在挣扎的少年提溜到波本面前放下。
几个动作一气呵成，还没等安室透开口，这个前不久刚在会议室门口见过的少年就出现在了他的面前。
少年可能是还没反应过来，在伏特加松开攥着他衣领的那只手后，他完全没有任何反应，直接坐在了地上。
完全不知道事情为什么会变成这样，北川晃掉在地上后脸上出现呆滞的表情，愣愣的眨了眨眼，在和安室透对上视线后才回过神过来。
少年不由得张大了嘴，‘噌’的一下从地上跳起，黑色的卫衣上粘着地上蹭到的灰，但此刻他并没有在意，反倒三两步跑到半开着车窗的琴酒面前。
“太过分了！我以为你们只是想多无偿压榨我一下，所以不承认我考核通过，没想到居然直接把我扔了！太过分了——”
北川晃越说越觉得自己占理，他本来就不怕琴酒，现在更是一改之前那副笑嘻嘻又不着调的模样，震声控诉着。
那一头乱糟糟的小卷毛随着少年愈加激烈的动作晃动着，这倒让琴酒多看了他两眼。
不过依旧没对他说什么，反倒收回视线，看向了站在车边的波本。
眼前的一幕让安室透摸不着头脑，不过任何能够透出疑惑不解的表情都不曾出现在他的脸上，在琴酒视线看过来时，他不禁想到了刚刚收到的短信。
会议结束后，在其他代号成员走得差不多了之后，安室透才告别了贝尔摩德驱车离去，脑海中不停的回忆着刚刚会议的内容，也就是那条邮件的内容。
BOSS当然并不相信那封邮件上的内容，或者说，是九分不信夹杂着勉强有一分的相信。
所以这次召开会议的目的并不是寻找那所谓的【书】。
而是找出那位能突破层层防护，将那封邮件发送给BOSS的发件人。顺带查实有关【书】的传闻。
但还有一点没有人提到，但安室透隐隐约约察觉的：
BOSS可能怀疑今天到场的人里有卧底，这次的会议就是提醒，也是即将开展清洗的预告。
【永生的信徒】，安室透仔细咀嚼着这几个字，总觉得能通过它察觉到什么。
就在他思考这次的任务时，口袋中的手机开始震动，安室透收敛思绪，打开手机才发现那是琴酒发来的信息。
当然内容一如既往的言简意赅，上面只说了让他返回刚刚开会的场地，然后结尾写上了速来。
安室透：……
总感觉如果没有准时到场后果会很惨。
还有，琴酒为什么会离去后又返回？还让他也回去……
难道是察觉到了什么……
想到这里，安室透微蹙着眉，握着方向盘的力道也微微加重，不过动作一点都不慢的掉头往回开。
回忆到这里就结束了，安室透收回思绪，看了看那位张牙舞爪的少年，又看了看车里的琴酒，挑了挑眉，接着轻笑出声：
“我想你应该清楚，我的任务并不包括当保姆这一项。”

第71章 我死了，我又活了
“我的任务并不包括当保姆这一项。”
在安室透说完这句话之后,原本还贴在车窗前，正单方面控诉着琴酒卸磨杀驴行为的少年瞬间安静了下来。
接下来，这位少年的行动有些出乎安室透的预料。
目前为止，他只见过这位少年两次。
第一次是在刚结束不久的那场代号成员的会议之前。
少年就盘腿坐在会议室的门口,一个人小声地碎碎念,不停地吐槽着琴酒的行为。
第二次见面就是现在，自从被伏特加从车上拎下来后,这位少年的行动完全符合他之前所展露出来的性格——那就是继续对着琴酒喋喋不休。
少年的所有行为都没有加以掩饰,不用推理都能一眼看出结论——他并不怕琴酒。
这倒是让很多代号成员感到意外，安室透在离场时甚至听到不少人在讨论这件事。
当然，这当中暴露出的最重要的一条信息就是：
就算这位少年的行为再离谱,琴酒也没有做掉他的意思。换句话说,琴酒非常纵容他。
很难想象‘纵容’这个词有一天会用在琴酒身上。
导致这一现象的原因有两个：
一.这位少年大有来头，导致琴酒都不敢对他轻易下手。
二.这位少年自身拥有着什么让琴酒没办法做掉他的能力。
想到这里,安室透眯了眯眼,看向正朝着他走过来的北川晃。
在听到安室透说出的那句话之后,少年脸上带着惊诧的神情，迅速回头看向了他。
然后硬生生将还没说完的话掐掉，沉默着迈着大步重新走回安室透面前，顺便拍了拍刚刚摔在地上时衣服上蹭上的灰。
少年站定后双手环抱在胸前，目光带着一丝不善上下打量着他。
在北川晃闭嘴之后现场也没有人说话，原本靠他一个人撑起的热闹场面也彻底冷了下来,安室透挑起眉看向面前这位少年,两人的视线在空中交汇，又很有默契的一言不发。
和北川晃那肆无忌惮的打量不同，安室透的眼神中透出的神色更多是探究。
还没等他探究出什么，北川晃收回了视线,露出一副若有所思的模样，看了看安室透，又回头看了看琴酒，最后勉为其难的点了点头：
“凑合吧，他也不是不行。”
安室透：？
伏特加：……
琴酒：。
安室透略微愣了一瞬，随后很快笑出声，看着北川晃摇了摇头：“很遗憾，我可没打算带着你一起。”
两人短暂的交谈并没有改变琴酒的意思，他坐在副驾驶，指间夹着刚燃起的香烟，烟草味顺着一直没停的风传到两人面前。
他声音平直，听上去没什么温度，侧过头看了看还站在原地的两人：“接下来的任务，都带着他一起。”
没有过多的言语，简单的一句话就彻底敲定了少年的去处，并
且为本就忙碌的安室透又增加了未知的工作量。
“没问题！”
不等安室透做出回应，北川晃迫不及待的点头应了下来，少年看上去像往常一样心情不错，至少没再对着琴酒碎碎念，说这话的声音中气十足，连尾音都上扬了几分。
“你的任务是什么？说吧，需要做掉谁？能花一颗子弹解决的事情我绝对不用两颗！”安室透看着面前的少年这样拍着胸脯向自己保证。
接下来，他好像打开了话匣子，不需要有人回应，自己就能自顾自的说下去。
“不过子弹和枪.支能报销吗？我之前帮他做任务居然还要我自带欸！这和付费上班有什么区别！”少年睁着半月眼瞥了瞥琴酒的方向，震声说道。
伏特加：……
不对！那是你的‘考核’好吗！考试都要自带纸笔你自备子弹怎么了！
眼看着少年还想继续说下去，安室透适时地出声打断：“那要让你失望了。”
他状似无奈的耸了耸肩，接着意味不明的看了看坐在车上的琴酒，说道：“我只是负责一些情报的收集而已，你说的是行动组的任务。”
说完，琴酒那边并没有任何反应，他瞥了眼伏特加，对方犹豫了一下，似乎是在思考自家大哥刚刚的眼神是什么意思，不过还没等他深想，就发现大哥看他的眼神越来越冷。
这让伏特加立马将视线移开，对着不远处的安室透解释道：“收集情报刚好，他是本地人。”
说完，也不敢再看琴酒的眼神，将脑袋转回来后死死的盯着紧握着的方向盘，在感受到车内空气稍微回温之后，才松了一口气。
这里的本地人，也就是横滨人？
这让安室透又将视线重新放在北川晃身上。
眼前的人能被称作少年，他看上去实际年龄并不大，或者说他那一头卷翘的棕色短发.看上去干净澄澈的浅灰色双瞳.和他说话时会露出的两颗小虎牙
还有他的衣着.动作.所有的一切都透露出他真的是一个未成年人。
但是他提到‘做掉人’那种事情时的神情.语调和动作，又清楚的向众人昭示着，这并不是玩笑话，这些事情对他来说并不陌生，甚至是驾轻就熟。
所以安室透从一开始就没有小瞧他，甚至在得知他是横滨人之后，更加提起了警惕。
这里是横滨，即使是看上去柔弱的小孩也拥有着杀死成年人的能力，更何况连琴酒都不对他动手……
“欸——”在听到安室透负责情报这件事之后，北川晃的脸上立刻出现了有些遗憾的神情，接着略带苦恼的歪歪头说道：
“可收集情报确实不是我的专长诶，这种东西不是想知道就去问柊歌，然后就能获得的吗？”
很好，从对方口中听到了未知的名字，安室透默默地记下。
少年并没有苦恼多久，他叹了叹气，一副很无奈的模样：“算了……也还凑合。”
说到这里，他顿了顿，抬起头看
了看站在他身边的安室透，又抬起手意有所指的看了看琴酒的方向。
那跟着你管饭吗？说着，动作幅度不小的抬起手指了指那边，
“那谁一开始说管饭，然后考核通过就能转正我才来的，结果我到现在都没吃到一顿饭，而且他还不承认我的考核，说我失败了。”
说道这里时，少年语速都快了起来，还夹带着一丝委屈。
北川晃的声音并不小，接收到自家大哥的眼神示意后，伏特加正在挂挡的手一顿，不知道这个车到底该不该开走。
不是，你这小子怎么颠倒黑白啊！明明是你自己出现在我们面前，然后自己赖上来的，赶都赶不走！你之前提的那些条件大哥从头到尾都没答应好吗！是因为甩不掉又做不掉你才让你呆到现在的啊！
伏特加内心疯狂刷屏，却又小心的看了看自家大哥的表情。
很好，完全看不出来，不过应该是没有在生气的。
琴酒当然不生气，生气有什么用？反正北川晃又打不死，再说现在这个麻烦已经丢给波本了，他很平静。
毕竟他不会在没有结果的事情上浪费时间精力。
不过他还是抽出了0.001秒的时间为之后即将没有安静生活的波本默哀。
“走了。”琴酒夹在指尖的香烟已经燃了大半，还没来得及抖落的烟灰顺着风的轨迹沿途掉落，他眼神没什么温度，最后一次从外面那两人身上扫过。
——
擂钵街废墟处，一个目前还没有人路过的区域。
最近擂钵街死掉的人太多了，即使松岛奈奈不停的开着广域治疗，但那也仅限于治疗还活着的人，有很多人甚至来不及等待治疗的到来就已经失去了呼吸。
横滨这座城市对于这些事好像还挺有经验，至少尸体的处理有条不紊，并没有出现什么差错。
就在没人注意到的地方，一个清瘦又苍白的身体缓缓地从地上坐了起来，他身体好像很僵硬，脖子机械的转动，视线探究着周围的环境。
很好，这里除了尸体暂时还看不到活人的痕迹。
确认这点后，他小心的挪动着僵硬的身体，一点一点的朝着只剩半截的建筑挪去。
随着他的动作，身体上那不自然的僵硬感正在缓缓消失，在到达那半栋建筑后，他缓缓地坐了下来，虚弱的靠着墙壁。
他的脸色看上去异常苍白，就连呼吸都很微弱，胸口起伏的幅度很小，但频率却很快。
黑色的碎发凌乱的黏在他的脸上，这让他看上去更加脆弱不堪。
他的脸平平无奇，看上去就是横滨大街上随处可见的路人的长相，除了那身看上去是黑手党才会穿的黑色西装以外，他简直毫无辨识度。
不，现在他的身上可能出现了会令某些人在意的特征——就是他额头上的.和早川亮一样的那一圈缝合线。
“嘶——”
稍微休息了一会儿，他也恢复了些体力，正闭着眼适应这一副全新的身体，没过多久，他缓缓撑着墙站起，捂住脑袋□□一声。
再次睁开眼时，这位平平无奇的青年眼底酝酿着敛不去的阴霾。
“看来还是小看他们了，居然能找到这样的异能者吗……”
回忆起那枚会根据他的动作而改变运动轨迹，并且完全没办法躲掉的子弹，羂索深深的皱着眉。
“不过横滨有这种异能者吗？”
不等他仔细思考，附近传来了汽车行驶的声音，看来是赶着来处理尸体的那群人，羂索没有再犹豫，直接转身离开。
“算了，反正是坏掉就能再换的躯壳。”
走出几步之后，他已经完全能像一个正常人一样行动，靠着残留的建筑卡着视角，在所有人都没注意到他时，朝着一个方向离去。
“还好我早有准备，就是可惜了，时间紧迫只能随便找一个身体，用普通人的身体的话，看来之后要更换身体还是有些麻烦了。”

第72章 观察记录
“我说啊,你每天的日常真的很无聊欸，你这样真的有在好好工作吗？不会是在正大光明的公费摸鱼吧？
北川晃趴在桌上，手里的叉子一下一下的拨弄着盘子里的蛋糕,原本精致的甜品现在已经不堪入目,偏偏罪魁祸首连一个眼神都没分给它。
少年半睁着眼看着因为没什么客人但还要装作自己很忙碌的安室透，非常无力的吐槽着。
安室透叹了叹气，不过并没有搭理他,反而回忆起了这两天两人的相处。
自他被琴酒单方面扔给安室透之后,已经过去两天了。
在琴酒驱车离去之后,北川晃一点不见外的坐进了副驾驶,还挺自来熟的打开驾驶座车门让对方赶紧上车。
安室透并没有动作，他站在车外，直直的看着北川晃，目光中包含的打量比刚刚更加明目张胆。
现在还是白天，今天天气十分不错,阳光毫不吝啬的照耀着横滨的每个角落,所以即使北川晃缩在车里，安室透也能很清楚的看见对方脸上的表情。
眼见对方没有动作,原本打算继续说些什么的北川晃也停了下来，浅灰色的双瞳和对方的视线碰撞，带着一丝耐人寻味的笑意。
“说起来我好像还没有自我介绍？”少年晃了晃脑袋,浅棕色的发丝被太阳镀上一层光晕,有些晃人眼。
“你好，我是北川晃。”
少年朝对方眨了眨眼。
“如你所见,本来是想找个长期饭票，但目前看来好像不怎么靠谱。”说到这里时，少年有些无奈的耸了耸肩。
在少年说完话后,场面又冷了下来，似乎冷场让他十分不适，北川晃蹙着眉示意着安室透也做个自我介绍。
“好吧。”读懂了对方眼神的安室透终于坐上了驾驶座，在关上车门系好安全带之后，他继续说道：
“如你所见，代号是波本，不过在外面最好叫我安室透。”
“好的波本。”北川晃点点头。
安室透：……
似乎是没注意到对方复杂的表情，北川晃拿出手机朝对方晃了晃，心情不错的说了句：“为了庆祝我们成为搭档，要拍张纪念照吗？”
安室透正在挂挡的手顿了顿，似乎是在思考将少年丢下车一个人走掉的可能性。
“不要做多余的事。”最后只是意味不明的说了这么句话就驱车往下个目的地赶去。
对于面前这位少年，安室透感到有些棘手。
少年话很多，根本不需要自己可以套话，他一个人就能喋喋不休的说下去，甚至还会在不自觉间透露不少信息。
前提是这些消息真的是这位少年‘无意间’透露出来的话，那安室透觉得自己对他还算有初步的了解。
不过这点信息还是太少了。
姓名倒是清楚了，年龄目测应该是高中生的年纪，随身携带着枪支和大量子弹，手上有明显经常用枪才会留下的茧……
北川晃并不清楚安室透在思考什么，他半摇下车窗，风顿时呼啸而来，直直的灌进车中，将少年额前的发丝吹起，露出光洁的额头。
使用的手机不是市面上有的型号，看上去和官方密切关注的长谷川澈是同款，再加上对方额头上露出的同样罗马数字的纹身。
看样子应该是长谷川澈经常提到的‘同学’之一？
还是太少了，对方立场不明，总是一副嬉笑的样子让人更加难以推断他到底在想些什么，到底想要做些什么。
横滨本地势力错综复杂，再加上自己是外来者，所以在短时间之内想要建立详细的情报网并不现实。
这也导致安室透在听到北川晃自顾自的开始描述自己是怎么碰瓷琴酒的时候，对这位少年的警惕性直线上升。
少年肯定省略掉了重要的信息，他可不相信琴酒会那么好心捡一个陌生人带在身边。
琴酒在这种关头将一个所谓的‘新人’交给他看管，是抱着一种什么样的心态？是监视吗？怕他被那本神奇的‘书’所吸引，所以会隐瞒收到的情报？
或者说真的是像少年说的那样，这是单纯的琴酒对他加入组织的考核……
“我说我说，你有在听吗？”正吹着风的少年半眯着眼，测过脑袋看向专心开车的安室透。
“嗯。”安室透点点头，随后很快笑了起来，状似无意的说道：“我还是第一次知道琴酒这么好心，能随便把捡到的人带在身边。”
“才不是好心！”少年睁大着双眼，语气有些夸张的说道：“我是抛下了尊严跟上去的好吗！”
安室透：……
可是你看上去很自豪啊！
还有，哪个抛下尊严的人会这么理直气壮的让人包吃住啊！
车已经驶入了市区，周围不再是荒芜的废墟，反倒热闹了起来，前方红灯亮起，车缓缓地停住了。
“要不是我聪明机智早被他甩掉了！”说到这里，北川晃煞有其事的点点头。
“是吗？”安室透轻笑一声，“那还真是辛苦啊。”
北川晃自信点头：“那是。”
“但就算是这样，我还是会好好盯着你哦。”北川晃略微侧着脸，目光瞥向安室透，语气中带着些许兴奋。
“我会好好盯着你的。”他强调了一遍。
“接下来会时时刻刻和你在一起。”
红灯还剩三秒，北川晃像是想到什么一样，笑眯着眼。
“做好觉悟吧。”
红灯还剩两秒，汽车的轰鸣声越来越大，原本在位置上坐好的北川晃往前倾身，将脑袋凑到方向盘旁边，似笑非笑的看着对方。
“我很期待，波本。”
红灯还剩一秒，窗外更加嘈杂的声音不断传来，但北川晃轻飘飘的话语像是被施加了声音洪亮一样，清楚的传进安室透的耳朵里。
“接下来还请多指教呀。”
红灯结束，车辆重新往前开去。
仿佛刚刚没有说过那些话一样，北川晃重新乖巧的坐好，低垂着脑袋摆弄着手里的手机，和刚刚简直判若两人。
对于琴酒会将北川晃扔给别人这一点，神宫寺光并不感到意外。
毕竟对方怎么看都不像是会应付这种性格的孩子的人。
好吧不要说这种性格了，换个人像北川晃这样在他眼前晃悠，下一秒就能挨枪子。
“所以还是这个奇奇怪怪的‘特质’吗。”
神宫寺光叹了叹气，完全不敢想象没有百分百闪避攻击的能力，就凭这个猫嫌狗厌的性格，北川晃到底能不能好好活着长大。
“不过会把他扔给这个人也还算好了，至少不是什么坏人。”
毕竟从三号马甲的视角看过去，对方身后的灵体都能组个小警局了。
“看样子没什么大问题，那么直接绑定吧。”说着，神宫寺光按下了确认键。
【八号马甲，羁绊对象降谷零，绑定成功。】
机械音响起，听到这里时神宫寺光愣了愣，然后竖起手指头数了数：
自我介绍说的安室透.在组织里的代号是波本.原来本名是降谷零？
想到这里，神宫寺光肃然起敬：
好家伙，原来这家伙也是马甲精。
啊，不过柯南本名也叫工藤新一来着，这难道是米花町特产吗？多重身份什么的……
好像快越想越远了，意识到这一点的神宫寺光收回发散的思维，重新将注意力集中在北川晃身上。
汽车七拐八拐的饶了很久，北川晃有些晕乎的将视线从手机上移开，重新看向窗外，说话的语气中带着少年人独有的兴奋，他转头问道：
“话说我们接下来去哪儿？去做任务吗？还是先去吃饭！”
“啊，接下来是甜品店的工作时间，所以我会去打工，你的话自己一个人没问题吧。”安室透的手指轻敲着方向盘，回答道。
就在他说完这句话之后，车内顿时安静下来，只留下风呼啸而过的声音以及汽车行驶的声音。
那位从上车开始就没安静过的少年沉默了。
“你，打工？”北川晃疑惑。
“对哦，毕竟是外来人员，要住横滨找到一份稳定的工作还真是不容易啊。”安室透笑眯眯的回答道。
“甜品店，打工？”北川晃连脸上都出现了疑惑的表情。
“毕竟还算擅长，有什么问题吗？”安室透保持着微笑。
在得到确定的答案后，少年埋下脑袋，好像更加沉默了。
“现在后悔还来得及吗？”
良久，在安室透到达甜品店附近，停好车后，北川晃艰难地开口问道。
“嗯……”
安室透解开了安全带，略微沉吟了一下，然后抬起头看着一脸后悔的少年，笑眯眯的说道：
“不行哦。”
——
好在北川晃只是破防了一会儿，在吃到好吃的甜品之后立刻将刚刚后悔的心思抛到脑后，开始了全方面24小时不间断监督安室透的行动。
在接下来的两天内，下面的场景可谓是每时每刻都在发生：
安室透在甜品店打工——他能在店里坐一天，凭借着像小狗一样可爱的笑容和不断从嘴里说出的好听的话，成功的让店长为他空出一个专属座位，即使是在人流量最大的时候，他都可以一个人坐在那里，还有无限畅吃的甜品和无限续杯的饮料。（从安室透工资里扣的）
当安室透执行组织发下的任务——他永远最积极，像犬类一样天生对这类事件拥有着极佳的嗅觉，总是能最先发现任务目标，以及最后清理时，那颗毫不犹豫的.永远命中目标的子弹。（就像他之前说过的一样，永远不会打偏）
当安室透在横滨收集组织需要的信息——他不负本地人的名号，上至横滨各大组织的内部信息，下至横滨街头巷尾的小道八卦，他总有最新一手的消息（据说是那位名叫‘柊歌’的同学每天友情分享的）
甚至在安室透结束一天工作，终于可以睡觉的时候——
“我说，你难道没有自己的住所吗？”
看着非常自来熟已经洗漱好换好睡衣躺在床上的北川晃，安室透一连做了好几个深呼吸。
这是组织在横滨购置的住所，毕竟一个外来企业在这里修建员工宿舍是很合理的，组织不可能放过这个机会，自然是在允许范围内尽可能的购置房产。
“诶？住的地方之前被毁掉了，就在擂钵街那里。”北川晃躺在床上盖好被子，看上去好像下一秒就能睡着，但还是在安室透提问时还是撑起来回答他。
“……这栋楼其他房间都可以住——”
安室透的话还没说完，床上的少年已经完全昏睡过去了，完全没理会这个房间原本的主人是何心情。
所以，在安室透结束一天工作，终于睡觉的时候——由于房间被小狗占据所以只能收拾好不能给外人看的机密一个人跑到隔壁撬开锁在像样板间一样的房间内勉强入睡。
以上，目前除了自来熟.话多.一心加入组织以外没发现任何其他特殊行动。——波本。
——
听到关门声后，北川晃躲在被子里拿出手机，刺眼的白光在漆黑的被子里亮起，这让北川晃眯着眼调低了亮度。
在选择了联系人琴酒之后，噼里啪啦的写下四百多字小作文，最后还不忘附上自己的总结。
【……以上，除了认真工作认真打工认真收集情报以外，波本没有奇怪的行动。——你未来的优秀员工，神枪手北川晃记录。】！

第73章 控制变量
好吧,两人的互相观察并不是一时兴起，而是源于琴酒在离开后发给两人的邮件。
就在安室透带着北川晃走进甜品店的那一刻，两人的手机不约而同的传来了代表着收到邮件的提示铃声。
几乎是在看到消息的瞬间,两人都明白了这封没有署名的邮件是谁发来的。
不过他们非常默契的.不约而同的避开了有关邮件的话题，完全没有提起这件事。
两人收到的内容是完全一致的，但对彼此来说指向性完全不同。
【盯好他。】
简短的几个词，对于北川晃来说,是让他更加理直气壮的贴身.寸步不离的跟着安室透。
而对于安室透来说,这封邮件更加确定了他的猜想,北川晃并没有表面上看上去那么简单。
其实就算琴酒不发那封邮件，安室透也打算默默观察这位少年,毕竟他身上的疑点真的很难让人忽视。
而在收到邮件后,空间中的神宫寺光挑了挑眉,他并不好奇琴酒为什么会有北川晃的号码，毕竟系统给他们做的身份资料非常合理,只要稍微查一下就能得到不少信息。
神宫寺光操纵着马甲拿起手机,噼里啪啦写了满屏的小作文后点击了发送。
然后屏幕上果不其然出现了一个红色的大叉,还有文字提醒着发送失败。
看来琴酒拉黑人的速度还挺快？
至于少年旁边的安室透,他在听到手机提示声响起时，倒是非常自然的拿出手机看了看信息，并且不断地解读对方发过来的这三个字。
在北川晃噼里啪啦打字的时候,他仍在思考。
当少年放下手机时，他也顺势将手机收好，随便将少年领到角落的座位后,在走进后厨前，安室透终于回头看向了懒懒散散坐着的北川晃。
对方刚好也在看他，两人的视线猝不及防的相撞,却又不约而同的露出了一个笑容。
——
时间回到现在，自从收到邮件后的这两天内，北川晃真的是寸步不离的跟着安室透。
不过原本还有些兴致的他好像彻底蔫了，对于他来说，每天都是同样的日程确实很让他绝望。
“我说啊。”刚才的抱怨没有得到回应，北川晃更加大力的用手中的叉子嚯嚯着盘中完全不成型的蛋糕，奶油黏糊糊的落在盘子边缘，却没有一点溅在桌上。
“我是想要加入黑衣组织，结果被扔给你，要每天和你一起行动就算了，结果正经任务你是全都不做，到头来全是情报收集的工作，这样还不如和柊歌待在一起，不过就算这样我也能接受啦……”
说到这里时，安室透终于将隔壁的桌子收拾干净，在将椅子归位后，他向北川晃投来了视线，少年注意到了这份目光，撇撇嘴继续说道：
“好啦好啦我知道，收集情报嘛，是基本嘛，毕竟组织要在横滨打开市场不太容易，所以现阶段的行动要低调要保密，更多要以情报收集为主嘛。”
说完，少年终于坐直了身体，他双手交叉抱臂，半睁着眼看着走到他对面坐下的安室透。
“但你也不能一天24小时，有16个小时都在打工吧！”北川晃没好气的吐槽道。
没错，打工皇帝走到哪里都是打工皇帝，白天甜品店，晚上酒吧，除开休息时间外，剩下的时间才会完成组织的任务。
“你们难道没有KPI的吗？”
北川晃越说越来劲，他甚至伸出手拍了拍桌子，震得桌上装着甜品的盘子发出阵阵声响，蛋糕废墟上唯一一块幸存的草莓也滚落在桌上。
“上次那个不知道是哪个小组织派来的.混进组织明面上开的公司里的那个卧底，还是我处理的。”
这确实，北川晃一下就找到了在复杂巷子里绕来绕去的任务目标，在安室透还没有所行动时，直接掏出枪随意射出一发子弹。
果不其然的命中了，就这一枪，安室透给北川晃贴上了‘疑似异能者’的标签。
而且，在他状似无意的询问少年，为什么不留活口拷问时，少年给出了这样的回答：
“没有必要。”重新将枪.支收好的北川晃抬头瞥了一眼正在发信息通知后勤来处理尸体的安室透。
少年眼中没什么温度，就连说话声也不似平时那般上扬，他将枪.支收好后双手顺势插进卫衣的兜里，略微昂着下巴看着安室透。
“反正是小到不能再小的组织，连自己混进的公司背后是什么都查不到，只是看着外地企业入驻的噱头，就以为可以靠着本地人的优势理直气壮地做些不合法的事，什么都没考虑就冲上来的人——”
说到这里，少年嗤笑一声，随后拉长声音补完后面的话：“连杂鱼都算不上。”
这番话比起少年能面不改色的开枪这一点，更令安室透感到惊讶。
“这种事情，应该不用我教你吧。”这是在走出那条复杂的巷子后，北川晃转过头对他说的话。
被看出来了是试探，虽然并没有掩饰，不过少年还是异常敏锐，就像某种犬类一样。
‘很敏锐’这是安室透给他贴上的第二个标签。
正在顺着北川晃说的话回忆相关事件的安室透依旧没有回应，于是少年掰起手指头继续数了数这两天以来他们干的‘正事’。
“上次说要那几个组织的内部消息，也是我找人帮忙拿到的。”
好吧，这确实。组织想要立足横滨总是需要很多情报的，太小的组织和黑夜的掌控者港口Mafia先抛开不谈，在横滨总是还有很多组织的。
所以要在这么多组织中找到任务要求上的那两个，至少在这个公安也无法干预.且在横滨人生地不熟的安室透还是需要点时间的。
之前有关于横滨的情报都是在和咒术界合作之后，那位早川亮递来的。既然对方从最初的合作开始就在忽悠组织，所以那些情报都需要核实，这也是安室透来到横滨后最先做的工作。
所以在接到这个任务后，在他正准备先去才了解到的其中一个组织的成员经常去的酒吧里打工时。
北川晃就拿着这两个组织的详细资料出现在了他的面前。
包括但不仅限于他们的BOSS.组织成员.具体地盘.武器数量……就连最近交易的记录都整理的清清楚楚。
“给。”少年将用文件夹装好的资料递给安室透之后，面无表情的掏出手机操作了几下，应该是给某人发信息。
“真是搞不懂这种小组织的情报有什么好收集的。”重新收好手机后，北川晃默默的吐槽到。
“我记得黑衣组织好像是跨国大组织没错吧？”少年表情夸张的问出这句话，安室透将视线从资料上移开，和他对视。
“真不知道这些杂鱼知道自己被黑衣组织调查过，会不会感到荣幸。”他恶劣的说道。
这两天内，少年偶尔会露出和一直展现在外的那副阳光开朗的外表完全相反的性格。
除去偶尔说出的令人背脊发凉的话，就是在接到组织任务时，他完全不掩饰的散发着恶意。
‘表里不一.恶劣’这是安室透给他贴上的第三个印象标签。
“还有昨天路过两个组织火拼现场，也是多亏了我，你才能全身而退。”
安室透继续保持这沉默，说到这里时，北川晃还颇为骄傲的挺起了胸膛。
确实。夜晚的横滨总是过于危险，带着凉意的海风.点亮城市的霓虹灯.都无法掩盖夜色下的重重危机。
只是在离开酒吧的时间比预计的要晚半小时，没想到离开的必经之路就变成了两方火拼的现场。
“难怪我们离开的时候老板劝我们不要现在走来着。”
北川晃一点都不害怕，这条路的灯光本就不够明亮，不知道是谁打偏的子弹击中了好几盏路灯，现在只剩下一盏孤零零的路灯不断闪着，连可见度都更低了。
少年一边说着，一边继续往出口处走，丝毫不在乎自己即将到达两方交战的中心处。
“等等，你——”安室透出声阻止，却被下一幕打断了说话声。
少年有些困倦的打了个哈欠，径直穿过火力中心，而那些飞舞的子弹——
没有一颗击中他。
接下来的发展令安室透更加沉默了。
在发现这个突然出现的少年后，两方人马不约而同的将火力集中在了他的身上，可得到的结果依旧——
没有任何子弹可以伤到他。
甚至到最后，所有朝他开枪的人，他们手里的武器全部炸膛，一连串的巧合发生，等到再有人出声时，还站着的，只有他们两人。
四次。安室透注意到了。最先倒下的那个人，一共朝北川晃开了四枪，在第四次扣下扳机时，枪.支炸膛。
还在闪烁的路灯发出‘呲呲呲’的电流声，光影交错，昏暗的灯光一下又一下的照在地上.照在倒下的人身上.甚至是北川晃的脸上。
原本还打算往前走的北川
晃转过了身，看着和他相隔一段距离的安室透。少年脸上的表情看不清楚，他好像对于会发生这样的事毫不意外。
“真实好险啊。”他轻笑出声。
“差一点就会被射成筛子了吧。”说完，他露出一个大大的笑容，没在等依旧站在原地的安室透，自己转身大步向前走去了。
他一定是异能者。这是两天下来，安室透唯一确定的信息。
“你看，所有的任务几乎都是我一个人完成的，所以——”
看出了安室透在走神，北川晃一手撑在桌上托着下巴，一手伸出在他眼前晃了晃，想让他回神，在看到对方的目光后，继续说道。
“你的代号给我吧。”少年理直气壮的伸出了手。
安室透觉得有些好笑，图穷匕见，原来在这里等着他。
“很遗憾，这不太行。”安室透摇了摇头。
这当然不行，不过他确实很好奇，为什么北川晃这么执着的要加入黑衣组织。
现在店里已经没有客人了，刚刚还有两个坐在窗边约会的小情侣，就在北川晃单方面和安室透聊天的这段时间内，他们已经离开了。
要售卖的甜品早就做好，满满当当的放在橱窗内，空气中铺满甜甜的气味，偶尔会夹杂咖啡发出的香气。
再加上温度恰到好处的空调，会给困倦的人一种想要睡觉的冲动。
不过这两人可是一点困意都没有，不如说他们都打起了十二分的精神，正在明里暗里的交锋。
“啧，这就没办法了。”得到了拒绝的答案，少年没有意外，只是偏过头小声的嘟囔了一句：
“要不然还是把他做掉吧，也不知道这样行不行……”
安室透：……
这完全是大声密谋吧！我听到了啊！
听到少年的碎碎念，安室透叹了叹气，他没在和少年兜圈子，直接问了出来：“说到底，你到底为什么这么想加入组织啊。”
他确实感到不解。少年这样的年纪应该还在好好念书才对，就算是身处横滨，凭借这两天他对少年的观察，就北川晃的能力而言，横滨不会有拒绝他加入的组织。
为什么非要执着于黑衣组织呢？
看上去丝毫没有心眼的北川晃理直气壮的说道：“当然是为了找个长期饭票啊。”
安室透：？
这可是个令人意外的答案。
北川晃轻轻敲了敲桌子，面色非常严肃的解释道：
“我的同伴们都各有各的去处了，就只有我被他们落在后面，刚出来没钱吃饭没地方住，加入你们组织不是更好吗？还能利用组织的人脉资源帮我找人……”
“可你说的这些，横滨内其他组织也能做到吧。”默默地提取‘找人’两个关键字，这果然又和那位满大街都是寻人启事的神宫寺光有关。
“其他组织？”北川晃语调奇怪的重复了一遍。
紧接着，在安室透点头后，他重新摆着手指头，一
条一条的细数着原因。
“那些组织……呵”像是想到了什么画面，北川晃撇撇嘴，颇为不屑的说道：“就那些，这几个月下来几乎被寻全收拾完了，当临时饭票还行，但是要说人脉……还不如柊歌呢。”
接着，他继续说：
“更往上就只有港口Mafia了，可那是黑手党诶，我还是个学生怎么可以做那么危险的事！”少年点头肯定。
安室透：……
可你之前干得不是挺熟练吗！任谁看到你那副模样都会觉得你是干黑活出身吧！除了年龄哪里像学生了啊喂！
简直不知道从哪里开始吐槽，安室透沉默了一会，重新开口说道：“可是那对闻名里世界的‘双黑’，年龄好像也和你差不多大吧。”
有关于那两人的消息倒是从早川亮那里得到了不少。
北川晃难得愣了愣，他换了个手撑下巴，继续说到：“好吧，可是那是港口Mafia诶，进去了就不能出来了。”
“还是黑衣组织好吧，好歹是个跨国犯罪集团，又不是黑手党，至今不能出。到时候只要找到人我就退出，完美！”
安室透：……
他扶额叹叹气：“可是——”
他想告诉少年，这不是这么简单的事，但却被身后传来的说话声给打断了。
“嗯……看来你的进度还不如我啊。”
在听到声音的那一刻，安室透猛地转过身，身上的肌肉都紧绷着，警惕的看了过去。
在发现是那位存在感永远很低的少年后，他稍微松了口气。
看来不是他懈怠了，而是这位少年本身真的很怪，他要是不发出声响真的没有人能发现他——除了江户川乱步。
站在他身后的是很久都不曾和其他马甲一起行动的松下朔，自从绑定江户川乱步之后，几乎天天都和他待在一起，今天也不例外。
“我说你性格也太恶劣了吧，知道开门的时候门上的铃铛会响，这样店里的人就能看到你，结果居然为了不被发现，硬是等到那对情侣开门离开时才进来。”
说话的是江户川乱步，前段时间侦探社的工作突然多了很多，导致这位名侦探已经很久没有来店里吃甜品了。
“嗯……我只是觉得安室先生的反应会很有趣而已。”看着病弱的少年有些腼腆的笑了笑，真是一点也看不出是会做出这种事的性格。
安室透不禁想到，难道这些孩子上的是戏剧学院吗，一个二个都这么会演。
江户川乱步直接拉开椅子坐到了北川晃旁边，然后兴冲冲的向安室透点了店里的经典款和最近出的新品后，戴上眼镜睁开眼，看向正在沉思的北川晃。
“果然……和你一样完全看不透。”年轻的名侦探皱着脸说道。
在安室透将现有的甜品端上来，又泡了壶红茶后，北川晃依旧保持着沉思的动作。
这让安室透投去疑惑的视线。可惜名侦探迅速被桌上的甜品吸引，一点眼神都没分给他，而作为同班同学的松下朔则是保持着微笑看着他。
就在江户川乱步以旋风扫净之势解决甜品时，北川晃的表情从疑惑变成了思索，在思索半天后，最终露出了恍然大悟的神情。
“原来是你。”
安室透：……等等，这才确定他的身份吗？你们不是同学吗？
似乎是听到了安室透内心的疑问一样，北川晃一连串的吐槽着自己的同学：
“呜哇，我说你存在感真的太低了吧，以前数人数总是少一个就算了，你什么时候出来的我们都不知道吧！太久没见面了我完全忘了还有你这个人诶。”
松下朔保持着微笑，不如说笑容好像更大了一点：“没有哦。”
他轻声细语的说着：“我出来就和大家见面了。”
立马看出了对方想要说什么，江户川乱步偏过头提前开笑。
“不过你出来到现在，也只见过我吧。”松下朔眯着眼。
“这么看来——”
“你已经出来了这件事，才是大家不知道的吧。”
说完，北川晃已经像炸毛的犬类一样跳了起来，过程中碰到了桌子的边缘，导致放在上面的甜品们都抖动了一下。
“喂——”江户川乱步护住面前的蛋糕，没好气的看过去。
正在对视的两人并没有搭理他，松下朔无辜的眨着眼，继续补刀：“啊，而且你进度最慢。”
“我没有！”北川晃大声反驳。
两位少年就这么当着江户川乱步和安室透的面吵了起来，内容听上去幼稚无聊，不过意外的让安室透觉得此刻的他们才更加真实。
在空间中的神宫寺光游刃有余的操控着这场玩闹似的‘吵架’。
“现在要做的是加深他们对于马甲的印象，那么单瓶话语中透露的信息就不够了，还是需要同时出现进行互动……”
他写写停停的在纸上记录着。
七号马甲的异能力是世界之眼，也就是说通过七号马甲的视角能看见哪些马甲成功被这个世界所接纳。
而他登陆了这么多马甲，被世界承认的也只有长谷川澈和深谷拓也两个。
他简单的分析了一下这两个马甲出现之后的行动有哪些共同点。
一.他们都做了众所周知的大事。（长谷川澈的科学除咒，深谷拓也的全国寻人广告）
二.就像系统说的那样，和他选定主要人物有着不浅的羁绊。（澈经常和夏油沟通思想，拓也甚至能和甚尔一起回家看儿子）
三.就是他们曾长时间同时出现在主要人物面前进行互动。（澈和拓也时不时就能出现在夏油和甚尔面前，而同样出现的明咲并没有被世界认可，初步推算是因为羁绊人物江户川柯南没有同屏出现）
将分析全写下来之后，神宫寺光转着笔思考：
“嗯……接下来现将他们聚在一起看看吧。”

第74章 二选一
“你们关系还真是好啊。”
安室透笑眯眯的看着中场休息的两人,在他们投来眼神时很自然的将桌上的空盘子收到后厨，去给江户川乱步做他点的那杯全糖奶茶。
但他也没忘了继续注意这边的情况。
刚刚两人的交流几乎是北川晃单方面认真的争吵，而松下朔则是带着一种更像是逗小孩儿的心态配合他互动。
他在这家甜品店打工有一段时间了,松下朔和江户川乱步第一次在店里相遇后，两人几乎是准时每天都到店，两位甜党每次都像打卡一样点一大堆甜品，然后坐在角落交流一些旁人听不懂的话题。
偶尔江户川乱步有工作的时候,松下朔也会一个人来店里坐着。（要不是对方点单几乎完全没有人发现）
但很巧的是,从北川晃跟着他行动的那天开始,两人都没有再来过店里。
安室透一边思考着，手上的动作也不停,很快就将奶茶端到了江户川乱步面前。
而这时候,原本还坐着休息的两人已经偷偷溜到了店门口,阳光照射在玻璃门上，这让隔着一段距离的安室透并不能看清他们在做些什么。
“别看啦,人家只是出去交流情报而已。”江户川乱步将面前的空盘子挪到一旁,示意安室透将奶茶放在他的面前。
“估计是和他们的其他同学一起交流吧,毕竟那个谁完全没有情报嘛。”
江户川乱步搅动着吸管,杯中的冰块相互碰撞发出清脆又密集的声响，安室透收回向外看的视线，重新看向这位名侦探。
说实话,在今天之前，他对江户川乱步的兴趣远大于在横滨遇到的其他人。
松下朔那奇怪的存在感确实会让人提起兴趣，只不过只要对方消失在眼前就会立马将他忘掉,直到下一次他在人前出声才会想起来有关对方的消息。
所以安室透完全想不起来去调查他，这也导致有关‘松下朔’这个人，除了基础的身份信息以外,是一点信息都搜集不到。
而江户川乱步则和他是两个极端。
只要稍微调查一下就能知道这些年对方所破的案件，报纸上也经常有关于他的报道。
警方.民众似乎都对这位名侦探赞不绝口，即使他在破案时总会忽略掉中间的步骤直接指出凶手，在警方询问时才皱着脸勉勉强强的说出能让他们听懂的推理过程。
年轻的名侦探只要坐在那里，就能让所有人的目光集中在他身上，尤其是对方指出真相的时候。
真是任性骄傲又耀眼的人。
而且安室透很难想象真的有一种异能力，能让人瞬间看穿所有真相。
这确实给好不容易打破科学观接受这个世界上有异能力，并且一直以来都认为异能力只有攻击类型的安室透带来不小的冲击。
每次在看到江户川乱步在最短的时间内，用最平静的表情和最理直气壮的话语说出真相的时候，安室透甚至想过，他会不会也能一眼就 看穿自己的身份。
这个疑惑在现在，也就是江户川乱步喝了一口奶茶后，得到了解答。
“那种问题不需要问啦，没有什么是世界第一的名侦探不知道的！”
江户川乱步甚至没有看他，在喝完奶茶后直接看向盘中小巧的泡芙，迫不及待的送入口中后，含含糊糊的说道。
说完，他有些骄傲的昂起下巴，却在视线瞥到还在门外聊天的两人时，像被戳破的气球一样泄了气，有些不甘心的移开视线。
好吧，那两个人除外。”年轻的名侦探明显有些不爽，搅动吸管的动作都更大了点。
“总感觉有个讨人厌的家伙故意把他们的信息遮住了，每次快要看到新信息的时候就会被掩盖……可恶这到底是怎么做到的，居然能一点有用的线索都不留下！”
说到这里时，他气呼呼的鼓起脸颊。
两个马甲都在门外的神宫寺光并没有听到这个对话，如果听到了可能会更进一步确定他的猜想。
“不过我肯定很快就能看穿他们的！”最后，世界第一的名侦探挺起胸膛说道。
在江户川乱步模糊的指出自己心中所想的问题时，安室透下意识的感到心惊。
冷汗爬上背脊，却又被他生生克制住了。
因为接着对方说的话透露出的信息是比起自己，他更在意那两位少年的身份。
“我才没兴趣揭穿你的事情啦，毕竟还有更重要的事情等着名侦探去做！那种卧底那么多——的组织，我才没兴趣去调查。”
江户川乱步侧过脸，眯着眼看向安室透，在对方保持着沉默的状态下说出了这句话。
“最近的话还是那个玩消失的人，以及他的学生们比较有趣，在搞清楚他们的来历之前我是不会对其他的事情感兴趣的！就算你来侦探社下委托也一样！”
说完这句话时，桌上的甜品已经一个不剩了，只剩下还粘着奶油的盘子一个个的放在桌上。
江户川乱步扶了扶帽子，看上去兴致昂扬，就像找到有趣玩具的小孩，不过他好像又想到了什么，睁开眼看着仍旧站在原地的安室透：
“当然，如果店里要举行新品试吃会的话我还是很感兴趣的！”
终于回过神的安室透失笑，不知为什么总觉得突然轻松了很多：“好的乱步先生，最近刚好在和店长商量新品，到时候的试吃就拜托你了。”
江户川乱步好心情的‘嗯哼’一声，对着他点了点头，表示自己非常乐意。
在门外交流了半天的的两位少年终于慢慢悠悠的重新回到店里，在看到空空荡荡的桌子后，松下朔熟练地又找安室透拿了几份蛋糕。
毕竟作为甜党的他今天一个都还没吃到！
而北川晃则是一进来就冲到了江户川乱步面前，双手用力撑在桌子上，目光真诚且热烈的盯着嘴角还沾着奶油的名侦探。
“接委托吗！”北川晃非常大声的说道。
“……不接！”稍微睁开眼看了看，立马明白对方想干嘛的江户川乱步果断拒绝。
“好的你接。”北川晃满意的点点头，然后更加热情的说道：
“我只需要黑衣组织BOSS的身份以及具体位置就行！”
端着甜品走过来刚好听到这句话的安室透：……
这孩子怎么想一出是一出！
或许是他复杂的表情太过明显，松下朔两下解决完盘中的蛋糕，抬起头向他解释道：
“因为他觉得自己进度太慢了，毕竟通过你这条线进入组织再混到能随意打探消息需要的时间——”
“实在是太久了。”松下朔看似有些遗憾的叹了叹气，不过嘴角微微扬起的弧度却出卖了他。
“咳.所以他打算直接找到BOSS，然后让拓也找人去嘎了他，这样拓也就能名正言顺继承BOSS名下所有财产，到时候别说情报来源了，整个黑衣组织都是他的。”
看着对方投来的视线，松下朔轻咳一声继续说道。
安室透：……
这剧情好像很眼熟啊……
当初井上勇大的财产好像就是这样被那孩子继承的吧！
因为继承权太合理了所以组织除了灭口以外都找不到借口截胡那笔财产，谁知道对方还请了个超厉害的保镖所以只能被迫放弃那笔财产……
这种熟练度一看就不像第一次做这种事！而且这样的异能力真的合理吗！
“你说，像他那样渴望权利又怕死的人，会不会把所有财产都放在自己名下呢。”说到这里时，松下朔轻笑了一声。
安室透：。
所以已经准备好一网打尽了吗！
“我不要！”就在松下朔和安室透交谈时，江户川乱步又一次拒绝了北川晃。
“为什么！你接受那家伙的委托都不接我的！”北川晃抬手指了指正在摄入糖分的松下朔，无理取闹道。
“那不一样！”名侦探更加理直气壮。
那肯定不一样！
他刚刚才说过不会对那种到处都是卧底的组织感兴趣！绝对不会去调查！就算下了委托也不会去的！
要是现在答应，名侦探就太没面子！
转过脑袋不再搭理北川晃的江户川乱步这么想到。
——
与此同时，港口Mafia。
刚刚被部下从水里捞出来的太宰治接到了森鸥外发来的任务，现在正拖着湿漉漉的身体前往首领办公室。
在穿过一楼大厅前往电梯口时，遇到了正准备出任务的一个小队。
对方恭敬的行礼后太宰治也敷衍的应付了一下，但本该继续往前走的他在看到小队里的一个人后，顿住了脚步。
下一秒，他收回了视线，打着哈欠继续往前走，只是原本无精打采的神情在打完哈欠后立刻退去，正面无表情的等待电梯门打开。
刚刚那人有些奇怪，他原本的头发应该很短，所以额前的刘海是这两天才开始续起
的，因此也不能完全遮盖住他脑门上的——
缝合线。
真有意思，太宰治看着不断上升的数字，露出的鸢眼没什么光亮，任谁看上去都会觉得他在发呆。
这简直和咒术界那位早川亮一模一样，太宰治分析着刚刚所看到的画面，对方可能没有察觉，在跟着小队里其他人一起行礼时，他看向太宰治的目光有些复杂，不过很快顺着动作低下头，掩盖住了一切。
“嗯……待会儿去查查看吧。”几乎已经确定了对方就是早川亮，太宰治稍微提起了一点兴趣。
电梯行驶的很快，在他做下这个决定后就到达了最顶层，在他走进首领办公室时，森鸥外难得没有在玩换装游戏，他正站在窗边往外看，目光聚集在最近颇为热闹的擂钵街。
在听到太宰治的脚步声后，森鸥外回过头看向他，背光的环境让他脸上的表情变得模糊不清，只能看清他正眯着眼。
“太宰君最近辛苦了。”森鸥外慢慢走回自己的办公桌前，目光却一直盯着站在下方的太宰治。
“既然知道我辛苦，干脆就把那些任务全扔给中也去做吧。”太宰治漫不经心的说道，在森鸥外坐在椅子上后，他懒懒的抬眼看过去：
“多亏了最近的任务，害我完全没有自杀的时间啊。”
“是吗。”森鸥外笑眯眯的看着他还在滴水的外套。
“吸水后变得这么重的外套也能穿这么久，看来太宰君真的很厉害啊。”
没能得到回应，太宰治依旧面无表情的看着他，森鸥外也没在意，从桌上抽出两份文件递给他。
“那这些也交给太宰君了。”
完全没给他拒绝的机会。
太宰治接过那两份文件大致扫了一眼，其中一份并不难，就是会很繁琐，大概会让他花很多时间。
而另一份……
则与外面正在热火朝天的重建的擂钵街有关。
“我说啊……”太宰治看完那份文件后，叹了叹气。
“这怎么看都太着急了一点吧。”他举起那份文件晃了晃，正在表达自己的不满。
上面的内容是擂钵街重建后的一些商业规划，看样子是希望在重建后的擂钵街中插进一些港口Mafia过了明路的生意。
“那位异能者可不缺钱哦。”太宰治耸了耸肩。
确实，在看到深谷拓也和政府决定在擂钵街弄出这么大的动静后，有很多沉不住气的组织和企业都纷纷表示愿意贡献出自己的一份力量。
然后被那位少年冷酷无情的拒绝了。
对方甚至又找上当初和他签合约的两个负责人，非常严肃的强调：
“这是独家冠名知道吗！以后不管有谁说要投资我们都不收！他们给多少我都开双倍！”
说出了这样的话。
“嗯？并不是投资哦。”森鸥外的表情没什么变化，只是轻轻地摇了摇头。
“我们只是关心修好的擂钵街该怎么发展
，并且提出了小小的建议而已。”
“毕竟由官方主持重修的擂钵街不会再变成没人管的贫民窟和犯罪场所了，那它真正的用途也该从现在开始规划了。”
森鸥外睁开眼睛看着太宰治，慢慢地说着：“嘛——只是提出一些建设性的想法而已，那边什么态度其实不重要。”
“所以才会让我去啊。”太宰治半睁着眼，又变成那副无精打采的模样。
“嗯……太宰君要是不愿意的话，那这个任务就算了吧。”
森鸥外看上去很善解人意的说道。
“正好中也君出差后还有很多任务，那就交给太——”
“知道了知道了。”完全明白对方打什么算盘的太宰治打断了森鸥外的话，并随意的晃了两下手里的文件。
“我会去的啦。”说完，没在给森鸥外继续说话的机会，太宰治明目张胆的走出了首领办公室。
“林太郎真坏，就知道欺负人。”在太宰治离开后，一直没出现的爱丽丝突然从森鸥外的椅子后面走出。
“没办法嘛爱丽丝酱~”森鸥外笑眯眯的回过头，看着正鼓起脸颊叉着腰说话的爱丽丝。
本来以为港口Mafia付出那么多，舆论也有了.时机也正好，能顺利从长谷川澈那边学到科学除咒的话，那异能开业许可证也不成问题。
可没想到长谷川澈直接找上了横滨政府，用科学除咒换取擂钵街，而那位投资擂钵街的深谷拓也还向异能特务科申请了许可证。
“实在是没办法啊，毕竟我们很被动嘛。”森鸥外叹了叹气。
现在异能特务科那边的态度很暧昧，看上去是想两头吃，想要从他和深谷拓也中间选择一个，但实际上是想要他开出更高的筹码。
爱丽丝从抽屉中拿出了平常画画用的道具，将纸张铺在地上一笔一划的涂鸦着，森鸥外翻开桌上还没批完的文件，说话的声音轻不可闻：
“希望太宰君不会介意吧。”
——
被他念叨的太宰治正站在坂口安吾的办公室里，翻着对方最近记录的亡者名单。
那个早川亮的新身份并不难查，太宰治在电梯口到坂口安吾办公室门口的这段距离中就查到了对方的名字和其他信息。
上面写着在擂钵街出事的当天下午这人就去了那里执行任务，然后从从那时起就消失了两天，在坂口安吾记录对方死亡后，才回来报道。
这份名单是坂口安吾自己整理的，因为那场事故闹得很大，很多人的尸体都找不到了，所以这名单上有一半的人都是他靠着读取现场证物的记忆来补充的。
所以坂口安吾已经两天没下班了。
这个被早川亮占据身体的人叫宇野平，行动组的某个底层人员，平时处理的任务都是一些杂事。
他的名字在这张纸上被几条杠划掉了，太宰治手指摩挲着纸张，然后抬头看向还在桌前伏案写字的坂口安吾。
“呐呐安吾。”然后果断打扰对
方工作。
“怎么了太宰君？”坂口安吾扶额，总觉得从太宰治进来后，连续加班两天的身体更累了。
“这个人的名字为什么划掉了。”太宰治没有拐弯抹角，直接问了出来。
“宇野平吗……”坂口安吾看着太宰治所指的地方，将手中的笔放下后推了推眼镜。
“我记得从他们带回来的某个物品上看到，这个人确实是在擂钵街被射杀的，凶手是一个银色长发戴着礼帽，全身黑的人，他身边还跟着一个同样一身黑但很壮实的人。”
太宰治自觉地找到椅子坐下，听着坂口安吾讲述他的回忆。
“然后他前天突然就回来了，我记得很多人都被吓了一跳来着。”
“说是当时奄奄一息的时候被治愈系异能者救了，然后附近的建筑就开始倒塌，结果被砸晕了，醒来的时候擂钵街已经成废墟了，所以才耽误了这么久才回来。”
这是羂索的说辞。
毕竟在那天之后，只要有关注擂钵街事件的人都知道有一名突然出现的治愈系异能者，大家都知道她的能力是范围性的治疗。
但没人知道她能治疗的范围到底有多广。所以这也方便羂索重新借着这个身份进入港口Mafia。
坂口安吾说完后，太宰治立马想到了那位松岛奈奈，顺便一提森鸥外也让人打听她的下落来着。
看着久久不说话的太宰治，坂口安吾结束回忆出声问道：“因为最近很缺人手，所以这个还没有核实，我就暂时将他的名字划掉了，有什么问题吗太宰？”
“嗯……”太宰治右手捏着下巴，皱着眉做沉思状。
就在坂口安吾觉得是不是要再去调查一下这个宇野平时，他突然从椅子上跳下，双手环抱在胸前摇了摇头。
“随便问问啦，看来安吾最近没有偷懒哦。”
坂口安吾额头划过三道黑线，顺嘴吐槽到：“托你的福，工作量更多了，完全做不完。”
“诶嘿~看到你这么久不睡还是这么有活力我就放心了，走咯。”太宰治看上去心情不错，将那张记着名字的纸放回坂口安吾的桌上后，就迈着小步走出了办公室。
还不忘回头朝坂口安吾挥挥手。
“真是的……”坂口安吾叹叹气，无奈的说道。
离开办公室的太宰治并没有去完成森鸥外布置的两个任务，反而拿出手机操作着，接着小声的自言自语：
“嗯……我看看，是让他去和乌丸集团那边对接——”
手机屏幕上是刚刚调取的监控录像的画面，太宰治将它停留在宇野平身上，这个画面.这个角度，能清楚的看清对方脑门上露出的缝合线。
果然……
更加确定了心中的想法，太宰治嘴里哼着不成调的歌曲，手指在手机上快速操作，很快就找到了这位宇野平的联系方式。
最近港口Mafia确实很忙，几乎是能站起来的都去出任务了，不能站起来但清醒且手还能动的都接收了文书工作。
这也导致整条走廊空旷没有人影，明亮的灯光照亮了整条走廊，而这里安静到只能听见太宰治有节奏有规律的脚步声。
就连他轻轻的说话声仿佛都有了回音。
“嘛——那群咒术师也还没离开来着，要不要让他去他们面前晃一圈呢？”

第75章 各自的任务
“我说,横滨的景点都快被你们逛完了，再逛下去就只能去港口Mafia的五栋大楼了——”
松岛奈奈站在路口，拦住了五条悟准备继续往前走的动作。
自从那天的会议结束后,五条悟和夏油杰以‘横滨最近被毁所以信号不好接不到电话’为理由不再和高层以及高专那边联系，反而带着天内理子和两位学弟来了个横滨两日游。
原本的‘护送星浆体’的任务是完全被他们忘了，再说了长谷川澈也向夜蛾正道保证他有方法解决天元大人同化的问题,这下两位不靠谱的学长更有理由忽视外面的消息,开始了理直气壮的横滨旅行。
而作为‘本地人’的松岛奈奈和未来则是任劳任怨的当起了几人的导游,领着他们把横滨没被波及到的地方彻彻底底的玩了个爽。
当然如果被他们强行带着的禅院直哉没有一直吵着要回家的话,可能众人还会玩得更开心。
所以松岛奈奈并没有说错,擂钵街才开始重建，现在他们一行人还没去过的横滨著名景点,真的只有港口Mafia的五栋大楼了。
五条悟手里还拿着新鲜出炉的可丽饼，水果错落有致的堆叠,奶油和糖浆混合堆在最上方,充满糖分的气息弥散在空气中。
他略微低下头看着拦在他面前的松岛奈奈,似乎是在思考。
沉默了一会儿之后,他才问道：“可以吗？”
众人沉默，松岛奈奈额头出现代表愤怒的井字,闭着眼睛做了好几个深呼吸之后,才睁着半月眼看向他,超大声的说道：
“当然不行！”
五条悟三两口解决掉手里的可丽饼,在听到松岛奈奈的回答后，脸上出现了很明显的遗憾的神情,他撇撇嘴说道：
“可恶，我还挺想去那种一看就是反派据点的建筑逛逛来着。”
夏油杰有些无奈的扶额，想到了见过几次面的太宰治,总感觉那地方进去了就不好出来了。
灰原雄默默地举手提问：“那个……虽然这两天玩得很开心，但我们还不回去真的没问题吗？”
毕竟这几天夜蛾正道打了好几个电话来着，五条悟是直接挂断，夏油杰是接通后用废话文学敷衍，他和七海建人则是老老实实的接电话，然后再被五条悟‘不小心’挂断。
禅院直哉就不一样了，除了他本人吵着回家意外，这两天没有接到任何人给他打来的电话，也因此被松岛奈奈更加理直气壮的扣留。
用的还是‘看吧，果然没有人在乎你’这种理由。
天内理子和黑井美里一开始还有些不安，不过还是抱着‘希望和大家多呆一会儿’的心态好好地享受这两天的行程。
著名的建筑.吸引人的景点.强烈推荐的很好吃的餐厅.和冲绳不一样的海……
天内理子真的很认真的在经历这一切。
至于离开横滨后的事……
总会有办法的。
在灰
原雄说完这句话后，五条悟的手机果然又响了起来，他都不用看就知道是夜蛾正道打来的电话，所以非常熟练的挂断了。
“没关系啦，很难得才能出来休假，肯定要一口气玩个爽！”五条悟点点头说道。
下一秒，电话铃声再一次响起。
“……”
看着周围沉默的众人，五条悟抬手蹭了蹭鼻尖，继续挂断。
“……总之伴手礼得买吧，买完再回去就好了！”五条悟双手插兜，转过身询问未来特产街的位置。
然后电话铃声再一次响起了，不知道为什么，都是同样的铃声，但这次却有种‘再不接就死定了’的急促感。
“唉。”未来双手抱臂摇了摇头，像是在看调皮捣蛋的孩子一样，在五条悟再次拿出手机时迅速出手，帮他按下了接通键。
“不用感谢我，这都是热心市民应该做的。”说完，她拄着拐杖慢慢挪远了一点。
电话那头似乎也没想到这通电话会被接通，所以也沉默了很久，不过就算没开免提夏油杰也能听见那边传来的沉重的呼吸声。
夜蛾正道正在深呼吸，关于不省心的学生丢下任务带着任务目标跑到横滨还在那里待了几天这件事，他就差没亲自去横滨把他们揪回来了。
唯一一个还在高专内的家入硝子感到非常遗憾。
早知道就和他们一起去了。
“悟。”缓了很久，夜蛾正道才缓缓出声。
总感觉气氛不太妙，五条悟清了清嗓子准备说点什么，但很明显电话那头的夜蛾正道没给他这个机会。
“现在.立刻.马上回来！”
过于大声导致传来的声音中夹杂着的电流声都比平时更大，原本还把耳朵凑到手机听筒旁边的五条悟立刻将它拿远，还次牙咧嘴的揉了揉耳朵。
“呜哇，夜蛾真是越来越凶了。”小声地吐槽完之后，五条悟朝那边喊了一句‘知道了’就果断的挂掉了电话。
“没办法了，看来只好提前回去了。”他摊摊手叹叹气，脸上带着遗憾的表情，非常不情愿的说道。
“太好了，带你比带孩子还累。”松岛奈奈擦了擦并不存在的汗，松了口气。
空间中的神宫寺光也松了口气，这两天他又要盯着北川晃那边，又要在系统留下的资料里选出横滨特色餐厅以及景点再像个导游一样带着一群人过去。
简直太累了。
“哈？”五条悟挑着眉看向她，双手环抱在胸前，“和我们出去玩哪里辛苦了，明明是帮你们找人的我更累好吧。”
是的没错，在横滨的这两天里他们确实也在帮奈奈和未来寻找神宫寺光的线索。
“‘会不会饿了在这家餐厅吃饭’.‘会不会想要打卡这家新店的甜品’.‘会不会去这个景点拍照’.‘会不会去看日出或日落’……”
未来掰着手指头数了数五条悟提供的‘帮助’，松岛奈奈则是越想越气，没好气的看了他一眼：
“这也算帮忙找人吗！”
未来也无比赞同：“这样是不算线索的，没办法从我这里换预知未来的机会哦。”
那边三人讨论得热火朝天，夏油杰则是看向两位学弟和天内理子以及黑井美里，无奈的笑到：
“没办法了，下次再出来玩吧。”
“嗯！”天内理子和灰原雄点了点头，七海建人想了想这两天的行程，也勉强的点了点头。
毕竟除了前辈过于活泼以外，他们确实玩得很开心。
“不过，我们要怎么回去啊。”灰原雄思考了一下，然后问了出来。
毕竟他们进来时是辅助监督送的，现在那些人也不知道去哪里了，而五条悟他们则是坐着夏油杰的虹龙来的。
在通向外部的公共交通工具还没启用的横滨，现在他们离开也成了问题。
问题是夏油杰的虹龙能不能坐得下这么多人。
“哈，终于要回去了吗。”听见了他们的讨论，站的离他们稍远一点的禅院直哉投来了视线。
他双手交叉抱臂，微昂着下巴，看向他们的眼神中都带着不屑，看到有人看向他后，才慢慢悠悠的说：
“嘛，如果你们求我的话，我倒是可以让人送你们出去。”
唯二看向他的视线又收了回去，其他人重新开始讨论虹龙载着六个人从横滨飞回高专是否可行。
“喂！”被无视的禅院直哉怒道。
“嘘，好了，闭嘴，再说揍你。”松岛奈奈笑得甜甜的看向他，警告道。
“……”
真的因为出言不逊被少女揍过的禅院直哉安静了下来。
谁能想到拥有治疗系异能的少女打架也那么厉害啊！
就在未来提出也想去高专看看且五条悟单方面同意了的时候，夏油杰的手机响了起来。
这几天对铃声非常敏感的几人瞬间一起看了过去。
“……是辅助监督发的，说是有个任务需要我去一趟。”
夏油杰仔细的翻看了那条邮件，又给凑过脑袋的五条悟看了看。
邮件内容很简洁，任务地点在一个很偏远的山村，路不是很好走所以不太方便科学除咒行动组出动，再加上咒灵的等级可能比较高，所以需要他去帮忙。
“啊，我们这边也是。”在夏油杰解释完之后，灰原雄和七海建人同样收到的任务邮件。
上面没写具体任务，只是说待会儿辅助监督就会来接他们，任务目标是只二级咒灵。
“真奇怪，按理说二级会让我们和行动组一起出任务来着。”再看也没有更多信息，灰原雄歪了歪头对此感到疑惑。
自从科学除咒行动组成立后，二级到一级的咒灵他们都会跟着高专的学生一起祓除，既保证了彼此的安全又能从祓除过程中监测数据收集资料，而二级以下的几乎不需要高专学生动手，行动组就能完美解决。
“……说是让我们保持战斗手感，不要因为科技发达而忽略自身进步
。”七海建人收到的邮件明显多了一行解释，虽然觉得奇怪不过好像也很有道理。
“这样啊……”五条悟听完后捏着下巴思考，随后兴冲冲的说道：“那我也——”
“不行。”夏油杰一眼就看出他想说什么，眯眼笑着打断了他。
“再不回去的话，夜蛾就要追过来了。”
“嘁。”五条悟不爽的撇撇嘴。
“诶，这次的辅助监督来得好快。”就在几人聊天的这段时间内，联系了灰原雄和七海建人的辅助监督已经来到了现场。
七海建人在和大家打过招呼之后就拉开车门准备上车，在看到辅助监督的脸时顿了顿。
是陌生的面孔。
而未来也正皱着眉看着坐在驾驶座的辅助监督，少女原本呆滞的紫色瞳孔亮了起来。
看来有些不妙。
神宫寺光看着屏幕上显示出的未来影像，眉头不自觉的蹙起。
“现在告诉五条悟的话……这次是能解决，但之后还会有马甲不在场的情况，到时候七海和灰原再遇到危险就没办法避免了。”神宫寺光思考着。
“让松岛奈奈跟过去的话……拉上禅院直哉说不定能靠这次加深羁绊。”在七海建人即将坐上车时，神宫寺光下了决定。
然后被他操控的松岛奈奈一把抓住游离在人群外的禅院直哉，在七海建人上车后紧跟着坐了进去。
稍迟一步的灰原雄站在原地眨了眨眼，犹豫了一会儿后果断的坐到了副驾驶。
少女的这个行动就像在告诉他们，这个任务有问题。
在灰原雄关上车门后，辅助监督还回过头来看了一眼坐在后排的三人。
靠窗扶额的七海建人.正朝着他笑得甜甜的松岛奈奈.以及被松岛奈奈捂住嘴还在挣扎的禅院直哉。
“不用在意，我们就蹭个出横滨的车。”少女声音软乎乎的，如果不是亲眼所见，谁也不会相信这个甜妹居然能按住禅院直哉这么久。
不对，再不放开他就要窒息了吧！
辅助监督愣了愣，不过也没多说话，毕竟他的任务只是要把两个一年级生送到任务现场而已。
汽车朝前驶去，还留在原地的五条悟看向了未来，刚刚少女使用异能力并没有避开大家，所以他很容易就注意到了。
“你刚刚看到了什么？”五条悟问了出来。
相处的这两天，未来和他们出行时都保持着失明的状态，从来没有使用过自己的能力。
“这是机密。”少女皱着鼻子回答道：“想知道就拿线索来换哦。”
五条悟：“啧。”
“没办法了，现在要去高专的话——”
未来收回视线，双眼在一瞬间变得无神，不过她还是很准确的拿出了手机，拨打了一个电话。
三两下交代清楚后，她重新看向五条悟：“只能让拓也派车送我们啦。”
“毕竟某人还不能长距离瞬移嘛。”
五条·某人·悟：“嘁！”
“诶？你也和我们一起去吗？”天内理子问了出来。
但未来并没有解释。
这是神宫寺光坐在空间中仔细思考后决定的，毕竟这个马甲和五条悟待在一起的时间很短，而且和其他马甲同时出现在五条悟面前进行互动的次数也不多，所以接下来也得赶赶进度了。
很快，一辆豪华的车停在了他们面前，司机贴心的下车为他们打开车门，并询问高专的具体地址。
和夏油杰告别后五条悟率先坐上了车，并在车上朝他挥了挥手，夏油杰则在剩下的人都坐上去之后，目送着他们离开。
“好了，我也该出发了。”车辆很快消失在视线中，夏油杰轻轻叹了口气，召唤出了虹龙。
“等一下。”
就在他盘腿坐在虹龙上准备起飞时，熟悉的声音从身后传来。
站在那里的是全副武装的长谷川澈，在夏油杰看向他后，少年摘下特制的眼镜，朝他弯了弯双眼。
“也带我一起吧。”
“澈？”夏油杰有些疑惑，想要问的问题太多，又不知道从哪个开始问起，于是最终也只是带着困惑的叫了对方的名字。
“拜托了。”
长谷川澈没有解释，他依旧站在原地，脸上的笑容也不曾改变，就这么直直的看着虹龙上的夏油杰。
最终，两人之间无声的气氛被打破，夏油杰无奈的叹了叹气，没再多问，他伸出手将少年拉了上来，在对方坐好后也只是笑了笑：
“那么，出发吧。”

第76章 捡孩子
夏油杰站在最中央,身边是正在调试眼镜的长谷川澈，身后是一个阴暗狭窄的笼子，被关在里面的是两个紧紧贴在一起还害怕到发抖的小女孩,面前是两个衣着朴素正在说着什么的村民。
这是一个很小的屋子，面前的笼子就占了一半的面积，空气中混杂着陈旧腐朽的和不好闻的气味,沉闷且令人不适。
应该很久没有人来打扫了,两个小女孩待着的笼内也只能算勉强干净,能看清笼子上面还覆着一层厚厚的灰。
两个小女孩身上有着大大小小的伤口,粗略看过去都能发现有已经结痂的和陈旧的疤痕以及还新鲜的伤口。
自然光线从窗外洒进来一缕,让人更能看清空中飞舞的粉尘。
“现在要怎么办？”长谷川澈结束了操作，镜框边缘重新亮起代表着正在运作的白光,他理了理粘上灰尘的外套，很平静的问道。
夏油杰有些僵硬的侧过头看向他,脑中仿佛回响着巨大的轰鸣声,这让他费了好些劲才能听清周围的声音。
那边的村民结束了大声的自言自语,他们的声音过于聒噪,但夏油杰还是清楚地听到了那句：
“……所以就是她们造成这次的失踪事件，拜托了请快将她们解决吧……”
说这话时,两位村民的脸上带着理所当然的神情,语气甚至带着鄙夷,看向笼中两位小女孩的眼神也充斥着厌恶。
可她们明明和他一样——是咒术师啊。
“所以,现在你要怎么做。”没有得到夏油杰的回应，长谷川澈这才转头看向他,重新又问了一遍。
一开始明明很顺利的。
这次的任务其实很简单，内容是找出并祓除导致村民失踪并死亡的咒灵，唯一的问题就是路有些难找,即使是驾驭着虹龙也耗费了不少时间才找到这个几乎全被大山包围，出村的路复杂又弯绕的村子。
咒灵的等级是一级，在夏油杰的保护下长谷川澈尝试了一下新的科学除咒用具并记录下数据之后，这只咒灵也很轻易的被夏油杰收服。
村民们知道他们是来帮忙解决失踪事件时还非常热情，看上去和外面那些知道他们身份和任务的普通人一样。
直到在他们祓除咒灵之后，这两个村民把他们领到了这个房间，并要求他们帮忙解决掉‘造成’失踪事件的两个小女孩。
“……我不明白。”夏油杰艰难的开口说道。
自从长谷川澈掀了咒术界的桌子，将他们一股脑的全部公之于众之后，夏油杰接收到的都是正面的反馈。
先不说和长谷川澈深度合作的官方，他们对高专学生的态度好的出奇。
外界的普通民众都是对他们还是高中生的年纪就要负担这么重的责任感到心疼，也很感激咒术师一直以来默默地祓除咒灵……
最近那些好的态度.感谢.理解……他接受得太多了，所以突然面对这种如此不讲理的恶意，有些没反应过来。
长谷川澈不知道他在想什么，两位村民也安静了下来，少年三两步走到他们面前，一句话没说，只是抬起手拍了拍他们的肩膀。
下一秒，正想说什么的两人全部倒地，身体落在地上溅起一阵阵粉尘，这让夏油杰不自觉的咳了咳。
“放心，只是强效麻醉剂。”长谷川澈举起双手，向夏油杰展示了他贴在手心的麻醉针。
“……”夏油杰张了张嘴，但还是什么都没说。
长谷川澈并不在意他的沉默，少年开始一个人鼓捣着笼子的门锁。
看着打开门后开始往里走的长谷川澈，两个小女孩往角落里缩了缩，紧紧地贴在一起。
“不要紧张，已经没事了。”
两个小女孩的脸上出现了不知所措的神情，虽然还是贴在一起，但好像没有一开始那样害怕了。
长谷川澈蹲了下来，视线和两位小女孩持平，轻轻地揉了揉两人的脑袋。
“不要害怕，愿意和我们一起离开吗？”
两个小女孩没有说话，只是互相看了一眼，然后紧抿着嘴唇，有些迟疑的点了点头。
“好孩子。”
长谷川澈起身将两人抱起，两人长时间营养不良，轻飘飘的好像没有一点重量。
走出铁笼后，长谷川澈看着仍旧愣在原地的夏油杰，随手将一个孩子塞进了他的怀里，夏油杰下意识的接住。
“那……”
“要杀了他们吗？”长谷川澈依旧很平静，仿佛是在询问今天的天气一样，再次向夏油杰提问。
“诶？”这下轮到夏油杰愣住了，他将怀中瘦小的小女孩抱好，有些错愕的看向长谷川澈，似乎是没想到对方会问出这样的问题。
“你的疑惑很好解决，这个村里有112人，中老年占了大半，年轻人几乎都外出务工，留下来的年轻人两个手就能数过来，剩下的都是小孩……”
长谷川澈一字一句的说道，他说的很慢，所以夏油杰甚至有空思考他到底什么时候将这个村子的信息了解得这么完整。
“……生产力低下，田里的产出扣完税之后勉强够每户人吃饭，额外的收入几乎没有，村里通往外界的道路只有一条，甚至是一旦下雨就没办法走的泥泞路，学校也只能让他们勉强识字，在这里想要考上大学几乎是不可能的事……”
长谷川澈还在说着。
“村民很少出去，外面的人除了嫁娶很少会到这里……”
说到这里时，长谷川澈顿了顿，嘴角勾起露出来到这里后的第一个笑容，继续说道：
“所以，这个村里的人是没有任何出路的。”他认真的说道。
“拓也包下的广告不会投放在这里，他们不接受外面的消息，只是按部就班的生活，所以他们不会理解咒术师，只会固执地按照自己的想法相信自己认定的事情。”
“所以他们才会这么愚昧无知。”少年看着窗外，说话的语气像是在感叹。
“但是没关系，他们会为自己的无知买单，为他们所做下的恶负责。”
他视线扫过整间屋子，看向身后的牢笼，最后停在两个小女孩的伤口上。
“只要你不用咒力，他们死之后很久都不会有人发现。”他好像在认真的提出建议。
夏油杰终于从震惊中缓了过来，他面色复杂的看向长谷川澈，沉默许久后才开口：“……不，我完全没有这种想法。”
长谷川澈挑了挑眉，看了过去。
也是，天内理子没有死亡，夏油杰没有看到疯狂的盘星教众，五条悟没有和伏黑甚尔交战，两人之间的差距没有远远拉开，灰原雄没有死亡，夏油杰也还没和九十九由基谈话……
这个夏天没有那么难熬，原本缜密仔细的安排没有如期进行，一切导致夏油杰必然做出那个决定的巧合与安排都没有发生。
看来羂索急了，才会自乱阵脚做出这些事。
长谷川澈这么想到。
“那就没有问题了。”长谷川澈露出一个轻松的笑。
但夏油杰还有很多疑惑。
为什么长谷川澈会知道他的任务，甚至在任务发来后不超过一十分钟就出现在他的面前，并且一定要和他一起来出这个任务。
还有刚刚为什么要对他说这些话？
似乎是夏油杰脸上疑惑地表情太过明显，长谷川澈在将翻遍口袋才找到的两块小饼干递给两个小女孩后，重新看向夏油杰。
“杰，你不热吗？”然后说出了一句莫名的话。
热？
夏油杰这才打量着自己的穿着，他穿的是高专的校服，一整套完整的穿好，连扣子都扣的严严实实的。
窗外传来的是延绵不绝的蝉鸣声，闷热的气息一拥而上，将他整个包裹。
这套衣服在正处于凉爽甚至有点冷的横滨穿着是正好，但是——
“是夏天？”这里明明是炎热的夏天。
为什么？
夏油杰突然想到了，在他和五条悟第一次遇见未来那天，白发少年问他的那句话：
【你不觉得最近的天气很奇怪吗？】
【去米花町是半个月前，那里是春天；去横滨是一周前，那里是秋天；而现在这里是夏天。】
【这合理吗？】
他当时是怎么回答的来着？
【抱歉，可是我觉得这是很正常很合理的事。】
可现在看来——
明明是离得很近的三个地方，怎么可能同时出现三个不同的季节呢？
“终于意识到了啊。”长谷川澈看上去有些欣慰，莫名的让人觉得他好像松了口气。
这代表着选择和夏油杰建立羁绊的他已经被这个世界认可了，所以对方也能发现这个世界目前不正常的现象。
自从上次被费奥多尔堵过并且聊了一次之后，长谷川澈一直很着急。
他是真怕一直没有人接触的费奥多尔率先发现这些奇怪的地方，然后一路思考导致他们被世界意识发现最后被踹出去。
五条悟有六眼，能看见世界正在融合产生的不正常现象，但他不会深想，总有比这些事更重要更有意思的事等着五条悟去做，他不会一直盯着这点异常。
但那位魔人可就不一样了。
“这到底是为什么？”夏油杰终于意识到了这诡异的天气，但长谷川澈明显没有想要解释的意思。
“再等等，马上就能知道了。”这是少年的回答。
“不过这些人还是不要放过他们比较好吧。”他理直气壮的踢了踢倒在地上的两位村民，转移着话题。
“嗯……”夏油杰也向地上的两人投去了复杂的眼神。
不等他思考，外面传来了一阵阵急促的脚步声，还有直升机螺旋桨飞速转动的声音，和一群人嘈杂的说话声。
“啊，终于来了。”长谷川澈向外看去，沉重的木门刚好被打开，面色急切的秋原先生出现在他们眼前。
“这是？”夏油杰显然也没理解目前的状况。
“嗯……”在秋原先生跑到他们面前检查长谷川澈有没有受伤时，少年眯眼笑着说：
“因为我是偷偷从横滨溜出来的嘛。”
“诶？”
“如果我不跟过来，杰没办法很好的解决这里的问题对吧？”
这倒是确实，将他们杀掉……夏油杰并不想这么做，可只是将他们打一顿再把小女孩接走的话……好像也不够解气。
确认长谷川澈依旧安全健康之后，秋原先生彻底松了口气，然后在看到少年怀里抱着的小女孩后又差点眼前一黑。
“但如果我直接说我想跟着来的话——”
长谷川澈拖长着声音，两人怀中的小女孩都被秋原先生带来的医疗队接过，开始为她们检查伤口。
“他们肯定不会同意啦，所以我只能留下定位器和你跑过来。”
听到这里后，夏油杰彻底明白了，长谷川澈在一开始就知道这次的任务地点，任务目标，以及他会遇见的这两个女孩，和这些村民。
今天发生的这一切，他早就预料到了。
“长谷川君！”听到他解释的秋原先生在安排人检查倒在地上的两位村民后，快步走到少年面前。
“这太危险了，你怎么能跑来这种定位都不准的地方！”
天知道他发现长谷川澈只留下一张纸条和一个定位器就溜掉后，有多想发出尖锐的爆鸣。
要是少年受伤了他该怎么和上面那些人交代！
夏油杰眼睁睁看着面前的少年在一瞬间变得乖巧，示弱般的朝着秋原先生眨眼，然后添油加醋的解说着这次出来遇到的状况。
‘只是有想要的数据，而且刚好遇到夏油君所以一起过来了，和他待在一起很安全。’
确实，数据是收集了，这个理由能站住脚。
‘不算偷偷溜走，因为留下了纸条和定位器，我知道秋原先生这么厉害一定能很快找到我的。
’
确实，路不好走人家直接开着直升机来。
‘来了才发现这个村里很奇怪，村民不知道咒术所以把这两个小女孩关了起来，在我们解释后也没有反省的意思，所以暂时将他们放晕了。’
确实，人家没来得及说一句话就倒下了。
夏油杰有些恍惚的看着长谷川澈有理有据的‘胡说八道’，而且秋原先生明显相信了，正很认真的听着，并且联系人将参与或知道关押两位未成年的人逮捕。
那边还在分析怎么给村民们量刑，夏油杰大概听了一下，接下来强制接受教育.依法判处罚款.拘留.严重者甚至需要坐牢等一系列的处罚他们都逃不掉。
“让他们出面肯定比我们两个来处理会更好。”长谷川澈看着忙到飞起的秋原先生，这么说道。
“不过要是还是不够解气的话，可以去揍他们一顿。”长谷川澈指了指麻醉效果还没过，所以还倒在地上的那两人。
最后，夏油杰轻呼出一口气，和长谷川澈走出了这个沉闷又散发着腐朽气味的屋子。
“待会儿我还是带她们会高专给硝子检查一下吧。”夏油杰看着正在接受医护人员治疗的两位小女孩。
“嗯，这是当然。”长谷川澈点点头。
一天之内接受了太多信息，大脑思考了很多，却依旧有很多疑惑，这让夏油杰有些茫然的抬头看着天空。
“嗯……话说你怎么那么熟练？”夏油杰决定放弃思考，既然长谷川澈说马上就会知道的，那也不急于一时。
于是他转换了问题，对于长谷川澈那么熟练的睁眼说瞎话的告状模式感到好奇。
长谷川澈愣了愣，没想到夏油杰会问这个问题，他笑了出声：“嗯……和朋友学的，必要的时候还是很管用的对吧？”
确实，有些过分好用了，夏油杰敢保证，就算他现在冲上去当着秋原先生的面把这些村民全揍一遍，长谷川澈都能给他编出正当理由。
“也是你的同学吗？”这下夏油杰更好奇了。
两人一边交流一边往外走，正准备去看上好药包扎好的两个小女孩，而长谷川澈要和秋原先生说一声他打算和夏油杰一起回高专。
“对，下次介绍给你认识。”长谷川澈顿住了步伐，想了想继续说道：
“嗯……如果你能看到他的话。”
夏油杰：“……”
“这是鬼故事吗？”
“哈，你猜？”

第77章 那就去做吧
“你们这是怎么了？”抱着两个孩子带着长谷川澈和无论如何都要跟过来的秋原先生回到高专后,夏油杰看着坐在医务室的几人，有些艰难的问出口。
他们是最后回来的，应为他们在等关于村民的判决,在了解完最终处理方案以及等待官方派车将村民带走后，他们才坐着直升机回到高专。
将两个小女孩交给家入硝子后，夏油杰确实对面前的场面感到疑惑。
还没领悟反转术式的五条悟脑袋上顶着一个巨大的包,一看就是夜蛾铁拳造成的暴击,并且家入硝子还以‘没有带她一起出去玩’为理由拒绝治疗。
在五条悟几人坐着深谷拓也安排的车顺利离开横滨回到高专时,夜蛾正道正站在校门口等着他。
“哟！几天没见夜蛾是想我了吗！”丝毫没有危机意识的五条悟在下车后挥着手迈着大步走向对方。
“悟。”夜蛾正道非常平静的叫着他的名字。
“诶嘿？”
‘咣——’
接着是一声巨响,夜蛾铁拳完美命中五条悟的脑袋,天内理子和黑井美里的脑袋上仿佛都弹出了代表震惊的惊叹号，就连看不见的未来都‘哇呜’了一声。
“声音清脆响亮,一听就是好头。”少女点点头确认到。
“……真的没问题吗？”天内理子看着正被夜蛾正道训着的五条悟。
“没问题，他应该习惯了。”唯一一个在高专独自待了好几天的学生,家入硝子也加入了旁观。
“反正这两天又没有任务,休息一下怎么了！”五条悟龇牙咧嘴的揉了揉脑袋,大声说道。
“星浆体的任务——”夜蛾正道做了个深呼吸想要继续说下去,但是在看到有些不安的站在旁边的天内理子后，又停住了。
“有什么关系,长谷川都说了他来解决。”脑袋上的包丝毫没有缓解,五条悟撇撇嘴说道。
“关于这个……”夜蛾正道顿了顿,神情也重新严肃起来。
天内理子正和未来还有家入硝子交谈着什么,夜蛾正道收回看向那边的视线后才继续说道：
“天元大人已经和备用的星浆体同化了。”
听到这里，五条悟愣了愣,在一阵沉默后突然笑出声：“哈。”
接下来他和夜蛾正道说的话没被其他人听见，两人沉默了一会儿后，五条悟再次笑出声,然后头也不回的走到天内理子面前宣告着她不用去和天元同化，接下来可以作为一个普通人继续过完幸福的一生。
家入硝子本能的感觉到了自己同期的兴致并没有表现出来的那么高，她投过视线看向自己的班主任，对方也是一副不想多说的表情。
“太过分了！明明以前都是我们一起挨揍的，这次居然只揍我一个！”
时间回到现在，五条悟指非常不爽的指着自己脑袋上的大包，动作迅速的凑到夏油杰面前，并强烈要求夜蛾正道也给他来一个。
夏油杰一脸嫌弃的将他推开，转头看向衣服破破烂烂但是身上明显没有伤口的灰原雄和七海建人。
他果断的将那位同样狼狈的禅院家的少爷忽视了。
“你们又是因为什么？”他问道。
灰原雄和七海建人对视一眼，好像在纠结该怎么开口。
衣服上只有一些脏污并没有像他们那样狼狈的松岛奈奈却没有顾忌，直接站起来说道：
“因为他们给出的情报完全是错的！”
确实，任务上邮件上一级辅助监督给出的资料完全错误，这并不是一只二级的咒灵，而是一级的土地神，并且几人能明显感受到它还在逐渐变强。
在踏进咒灵所在地的那一瞬间，灰原雄就受到了几乎能让他丧命的攻击，在血液溅出来的一瞬间，松岛奈奈反应迅速的发动异能力将他治愈。
然后在咒灵下一波攻击来临前被禅院直哉拉着躲开了，七海建人和灰原雄也默契的躲开了咒灵的攻击。
禅院直哉嘴上抱怨着：“哈，真是倒霉，被你拐出来还要面对超出能力范围的咒灵……”
但还是试图找准时机攻击，给咒灵带来一点伤害。
但总归是他们受伤的时候多，不知道为什么这只咒灵成长的速度仅次于上次在横滨遇到的那些有直接负面情绪供养的实验品咒灵。
所以躲在角落的松岛奈奈也很难抓住使用异能力的时机，一不小心就将咒灵和他们一起治愈了。
四人真的很狼狈，帐隔绝了信号他们也无法向外界求助，只能慢慢的和这只咒灵磨着。
就在咒灵即将展开不完整的领域时，松岛奈奈才想起来身上带着科学除咒的枪支，然后果断将它扔给了非常靠谱的七海建人。
“有这种东西早点拿出来啊！”禅院直哉狼狈的躲过咒灵的攻击，看清少女扔给七海建人的东西后喊道。
“哈，我还以为你这种不知道从哪个墓里爬出来的古代人不屑于用这种现代科技呢！”松岛奈奈没好气的说道。
毕竟咒术界那些高层——可以说是除了东京咒高的各位，其他人一开始真的对科学除咒嗤之以鼻，是直到科技威胁到了他们的地位才开始警惕，但到现在也依旧不屑于借助科技。
“再说了，要不是我治疗及时你就挂了好吗！”
“哈？要不是你治疗范围太大，那只咒灵早就没了好吗！”
在七海建人装子弹的时间内，松岛奈奈和禅院直哉已经吵了两个回合了，靠谱的未成年一瞬间非常心累，不过手中的枪还是精准的射中了停在原地施展领域的咒灵。
可惜，咒灵的实力大于子弹的威力，所以并不能将其祓除，只是削弱了咒灵的实力，最后一发子弹打完后，还是靠着三人的术式将被削弱的咒灵祓除。
“哈，就这？最后还不是得靠我。”咒灵倒下后，禅院直哉昂着下颌拍了拍身上的灰，不屑地撇撇嘴。
“哈？靠你？谁划水我不说好吧，最后还不是靠最靠谱的七海君。”
眼看着战火马上要波及到自己身上，七海建人有些头痛的扶额。
谁来救救我！
时间回到现在，夏油杰一脸复杂的听完三个人你一句我一句的描述，看向七海建人的目光充满了同情。
“所以说我为什么还要和你们一起来东京咒高啊！”禅院直哉坐在椅子上，没好气的说道。
“那能让你跑了吗？这次明显是你们那些高层的烂橘子做的，放你回去给他们通风报信吗？现在你是人质，要有点人质的样子！”松岛奈奈震声说道。
“……总之就是这样。”七海建人沉重的结束这个话题。
“辛苦你了。”夏油杰拍了拍他的肩膀。
家入硝子给美美子和菜菜子的检查也结束了，两个小女孩身上的伤口被那些医护人员处理的很好，现在最大的问题是营养不良，接下来的就是好好养养身体就行了。
“因为他们坐不住了。”在拜托秋原先生将两个小女孩送到隔壁暂时休息后，坐在椅子上把玩眼镜的长谷川澈说道。
“之前在横滨没能将你们解决，所以他们现在越来越着急了。”这是他对这次高专学生接到的任务奇怪之处的解释。
“我还是不明白……”灰原雄紧抿着唇，声音沉闷的问道。
夜蛾正道欲言又止，但最终还是什么都没说。
医务室瞬间安静了下来，众人的目光都集中到了长谷川澈身上，等待着少年的解释。
“咒术界的立场就不说了，他们一开始无比希望能恢复到我发明出科学除咒之前，而政府……”说到这里时长谷川澈顿了顿，嘴角扯出一个带着嘲讽的笑。
“咒术界存在了这么久，高层里和政府勾结的人也有不少。”
他状似轻松的开着玩笑：
“要不然你们以为秋原先生为什么会那么紧张我的安全问题啊。不只是咒术界，外面很多官员都很希望有人能解决我诶。”
这一点确实，在神宫寺光还在操控着这个马甲的时候就发现了，秋原先生对长谷川澈的那种精确到秒的关注。
他很快发现，大家对于用科学的方法.靠自己的力量祓除咒灵这一点非常赞同。
但是不是所有人都同意推翻咒术界原有的地位，他在默默的观察后发现，有很多人曾经和咒术师勾结，做了一些不可见人的勾当。
比如让能力比自己强的竞争对手被诅咒缠身，偷偷让咒术师解决一下麻烦的政敌，这些都是最常见的做法。
所以长谷川澈这下碰的不只是咒术界的饭碗，还有这些人的隐藏福利。
空间中的神宫寺光回忆着，外面长谷川澈也没有停下解释。
“因为这意味着，以前和咒术师勾结用诅咒做一些见不得人的事情的官员们，以后就完全不能那样做了。这对于他们来说是多大的损失，所以他们联合起来做一些坏事是必然的。”
众人沉默，松岛奈奈和未来倒是点了点头。
“和咒术师勾结的官员不会放弃科学除咒，因为这是他们可以和咒术师平等对话的筹码，比钱好用。”
现在的咒术师也不会像一开始那样排斥科学除咒，因为他们发现了一个问题。
说到这里时，长谷川澈看向了七海建人。
“这次七海君不也用科学技术辅助，祓除了那只已经能开展领域的土地神吗？这也说明了通过科学的手段，等级没有咒灵高的咒术师也能将其祓除，所以这也导致了以后的准特级和特级咒灵不是非特级咒术师不可。”
“那结果也就出来了，既然咒术师+科学除咒能让他们祓除比自己等级高的咒灵，你们的高层不会拒绝对吧？”
“而我们的科学技术也只和你们分享，所以现在不听他们话的高专学生自然就是绊脚石，他们就必然会清除掉你们。”
长谷川澈说完后，场面陷入沉寂，禅院直哉一副听懂了又没听懂的表情，看得松岛奈奈直翻白眼，将刚刚长谷川澈所说的话浓缩成简短的一句：
“意思就是他们既要又要，所以要除掉碍事的人。”
其实不止，羂索那边想要的可不止这些。
只不过那又有什么关系呢？他已经自乱阵脚了。
“就因为这种事……”灰原雄握紧拳头默默地说。
长谷川澈喝了口水，继续说道：“这种事对于他们来说可重要了，那些人享受了一辈子，才不会允许突如其来的意外将他们高高在上的生活给打破。”
“干脆全部杀掉好了。”
最后，五条悟这么说道。
“悟！”夜蛾正道出声。
“这当然不行啦。”松岛奈奈摇摇头。
“咒术界就算了，政府的人你们也能杀？”
五条悟没说话，他拉下戴好的小圆墨镜，苍蓝色的天空之瞳盯未来。
即使是失明状态，未来也能感受到那强烈的实现，她撇过脸拒绝睁眼：“拜托，如果我把将来会发生的事全部告诉你们，那就什么意义都没有了。”
“人生就是要不断地体验不断地感受啊。”
医务室重新变得安静，众人面面相觑又没人开口，禅院直哉左看右看，‘哼’了一声准备说话，却又被松岛奈奈按了下去。
夜蛾正道扶额，沉默良久，最后深深呼出一口气，重新抬眼看向一动不动的五条悟，用了一种和以往不同的语气问道：
“悟，你到底想做什么。”
五条悟在听到这话后站了起来，双手插在裤兜里，刚刚沉默的状态完全消失，微微扬了扬下巴，露出一个桀骜不驯的笑容看向夏油杰：“当然是——”
“大闹一场啦。”
脑回路莫名的和五条悟对上的夏油杰愣了愣，随后眯着眼露出了同样的笑容。
这话说得理直气壮，夜蛾正道差点一口气没喘上来给背过去，他摁下额头冒起的青筋，一连几个深呼吸努力平复自己的情绪，然后咬着牙开口：
“大闹一场？”
“当然不止这样。”
他转过身看着窗外，高专的风景单调，映入眼帘的只有漫山遍野的树，没人知道他在看哪里。
“我要革命。”
“革命。”夏油杰同样站起身，重复了一遍。
两人对视一眼，又不约而同的看向夜蛾正道。
“当然先大闹一场比较重要啦。”
“毕竟他都帮我们分析道这种程度了诶。”说完，五条悟眨着眼，抬手指了指正在喝水的长谷川澈。
“而且这次他们接到的任务不就是很好的理由吗？居然会这么大意估错咒灵的等级，就算最后那群烂橘子会推出一个替死鬼，但这也是一个很好的由头。”
“是时候先收拾一下他们了。”
现在的他和平时那副不着调的样子不太一样，多了几分正经。
“至于革命……”他顿了顿。
“就像坏的肉就要剔除一样，坏掉的橘子同理。”
夏油杰很默契的接上自家挚友的话：“可是只要放的时间足够长，新鲜橘子最终还是会变成烂橘子的，这怎么办？”
夜蛾正道张了张嘴，但还是什么都没说出来。
这些孩子要做的事……没什么不对不是吗？
“那就干脆吧所有的橘子都扔掉就好了。”家入硝子嘴里叼着香烟形状的糖果，这是她沉默许久后说的第一句话，果不其然收到了不靠谱的同期投来的赞同的眼神。
五条悟点点头，接着右手握拳击打左掌，一副想到了好主意的样子：“不管是什么橘子，全都扔掉不就好了吗？”
夏油杰同样赞同，又问道：“那空出来的位置怎么办？”
五条悟左右环视一圈，在七海建人感到不妙时，长臂展开一把将他们好几人全部揽住，这才笑嘻嘻的回答者夏油杰的问题：
“只要把橘子全部换成人就可以了嘛。”
“这才是革命。”
说到这里时，他脸上嬉笑的神情全部褪去，只留下难得一见的正经。
“这才是现在的咒术界需要的。”
夏油杰毫不意外的赞同他的提议：“这是一条很长.很艰难.持续很久又很危险的路，但是……”
说到这里时，他看向了正坐在椅子上笑着看向他的长谷川澈，两人的视线在空中交汇，不约而同的想到被赶到横滨.几次对他们下手都没能成功的高层。
轻咳一声，他才继续说道：“但现在已经有人帮我们把最困难的部分打破了。”
五条悟煞有其事的点点头：“没错没错，饭都喂到嘴边了，再不吃就不礼貌了……啊不对”
他咳了咳，正色道：“都帮我们做到这一步了，再不行动的话也太逊了吧。”
一时间，医务室只剩下风吹起树叶带来的声响，灰原雄第一个举手支持到：“我会努力的！”
七海建人看着兴致勃勃的灰原雄叹了叹气：“……算我一个。”
“别忘了我。”家入硝子咬断了嘴里的糖。
“呜呼，这下你可不能走了。”看着面前几位高专的学生，松岛奈奈戳了戳禅院直哉。
“哈？为什么？”他挑眉看过去。
“你听到了人家的机密，这还能放你走？就算你没什么用，但你好歹是禅院家的，留在这里还能当个人质，也算物尽其用了。”松岛奈奈一本正经的说道。
“喂！”
“会有好结果的。”未来没有使用异能力，保持着失明状态的她精准的找到了五条悟的方向，笑着说出这句话。
“当然。”少年骄傲的昂着头。
“要不要说点鼓舞人心的话？”长谷川澈看着夏油杰，思考后提问道。
“比如？”夏油杰想了想。
“嗯……比如：从今天开始，咒术界我说了算？”长谷川澈笑着提议道。
“这个不错诶！不过我还是更喜欢‘天上天下，唯我独尊’！”五条悟凑过来加入了他们的讨论。
“……你们俩都是中二病吧。”
五条悟和长谷川澈，在今天，在夏油杰口中，确诊中二病。
“切，你也没好到哪里去啦杰！”
夕阳染橘了天空，风温柔的吹着，炎热的苦夏好像在不知不觉中消失了。
夜蛾正道看着气氛活跃起来的医务室，一瞬间想了很多，在落日的阳光映入眼中时，他才回过神，目光看向在他对面兴致勃勃讨论着的少年们，最后轻轻点了点头：
“想做什么，就去做吧。”

第78章 ‘该到我登场了’
“总之,我们两个能成功回到横滨，真的非常不容易。”
山崎明咲放下了茶杯，看着坐在她身边的江户川柯南,叹了叹气。
早在那天的会议结束后,或者说在费奥多尔找上长谷川澈后,她就出发去米花町接江户川柯南来横滨了。
但是由于百分百触发主线剧情的缘故,这个计划实现的过程有些坎坷。
由于山崎明咲一直跟着所谓的‘主线’走，所以她和江户川柯南也只是在手机上交流一些关于黑衣组织的情报，和有关神宫寺光的信息,几l乎没怎么见面。
费奥多尔的出现以及五条悟和夏油杰意识到的这个世界存在的不正常之处,让她和长谷川澈感受到了时间的紧迫。
因此她才用‘黑衣组织的代号成员都集中在了横滨寻找某样东西’为理由,邀请江户川柯南来到横滨,但作为普通外地市民的他想进入横滨不是件容易的事，所以这才出发去接他。
在一路不知道顺着剧情绕了多少路之后，她终于到达了米花町，成功的和江户川柯南汇合。
但两人重返横滨的这一路依旧非常坎坷。
山崎明咲就不用说了,总有一些时候会感受到剧情的召唤而走上岔路。
江户川柯南就更不用说了,被他的侦探之魂吸引的命案是一个接着一个,这一路上山崎明咲不知道看着对方解决了多少案件，都快和一路上出现的警官混熟了。
要不是遇见了同样要来横滨的五条悟顺手将他们捎上，不知道还要在路上耽搁多久。
当他们到达这家甜品店时,山崎明咲合理怀疑，如果不是今天包了场,他们很可能会在甜品店遇见新的案件。
来横滨找烂橘子的茬.顺便想去看看未来说的那个脑袋有缝合线要重点观察的人的五条悟，在听完他们这一路的遭遇，以及山崎明咲的假设后，思考后问道：
“这么说我好像可以把那些烂橘子丢去米花町？”
“这样好像我什么都不做他们随时都可能会变成死者诶。”
“算一算这概率好像还挺高的？”
越思考越觉得这个方法可行,五条悟就差当场拎两个烂橘子去米花町试试，顺便还有些遗憾地说道：
“可恶，为什么他们当初选择了横滨，要是选择米花町现在我就不用纠结了。”
纠结什么？纠结先送哪些幸运儿去吗！
“你还是放过米花町吧。”山崎明咲用吸管搅和着杯中的冰块，叹了叹气。
“诶——我还觉得这是很好的想法来着。”五条悟看上去非常遗憾。
今天店里因为被包场所以看上去有些空荡，唯一的员工安室透也结束了甜品的制作，正坐在江户川乱步左边。
而江户川乱步则是咬着勺子看了看坐在山崎明咲右边的江户川柯南好几l眼，看的对方冷汗直流。
松下朔完美的诠释着他极低的存在感坐在江户川乱步右边，除了名侦探和六眼
以外目前没人注意到他。
北川晃坐在安室透身边，没理会正在热火朝天聊着的大家，反而一个劲的摁着手机，看样子好像在发消息。
安室透用余光瞥了一眼。
很好，正在骚扰琴酒。
话题没有继续下去，五条悟将桌上的甜品一一拍照，发给了正在横滨闲逛.寻找额头有缝合线的人的夏油杰，并告诉对方这里甜品免费畅吃让他速来。
收到图片的夏油杰：……
到最后还是只有我一个人在好好行动吗？
夏油杰：出全瑕同期，不包邮可小刀。
安室透则是还有组织那边的任务，所以在做完甜品后就和店长请好了假，现在只是习惯性的等北川晃和他一起出发。
结果却出乎意料。
从见面第一天开始就和他形影不离的少年拒绝了，就连卷翘的发丝都透着不情愿，他还无所谓般的摆摆手，漫不经心的说道：
“反正做来做去都是那些无聊的任务，我已经完全腻了，这次就不去了。”
等什么时候有大动作再叫我吧。”
安室透有些意外的挑了挑眉，不过没多说什么，独自离开了甜品店。
在确认对方的马自达开走后，北川晃俯下身趴在桌上，脑袋往江户川乱步那边凑着，十足十的准备做坏事的模样，但那双下垂的狗狗眼正在轻眨，又让他看上去像个小可怜。
“拜托了，名侦探大人！”
自从上次他提出想要对方帮忙推理黑衣组织BOSS所在地却被拒绝之后，这样的场景几l乎每天都在上演，只不过每次得到的都是拒绝的答案。
但今天不一样了。
乱步：……哼！
早在山崎明咲走进来坐下的时候，江户川乱步就睁开眼，从口袋中掏出眼镜戴上了，翠绿的双眼一眨不眨，直直的盯着对方看了好久。
这种将人彻底看穿的.无法掩盖的目光，倒是让坐在山崎明咲身边的江户川柯南感到紧张。
在重新闭上眼后，江户川乱步没头没尾的说了句‘答应你了’。
这代表着他同意了北川晃和松下朔之前看似天马行空的提议。
他没有多说什么，山崎明咲不知道他看出了什么，操控着北川晃和松下朔的神宫寺光同样不知道。
于是他翻找起了山崎明咲的记忆，试图通过对方最近接触的人.经历的事等方面猜测江户川乱步到底知道了什么。
“你知道长谷川澈之前见了谁？他见的那个人应该很容易就能推出你们的目的，所以现在很着急？”名侦探问道。
虽然他的视线集中在眼前的小蛋糕上，不过大家很明显知道他问的是山崎明咲。
就连空间中的神宫寺光都愣住了，因为最近事情太多他完全没看已经被托管的马甲身上发生的事，所以并不知道江户川乱步所指的事。
“他们不知道吗……”看了一眼愣了一瞬的松下朔和北川晃，江户川乱步捏着下巴思考。
“是的，所以拜托你帮帮忙。”山崎明咲并没有否认，就在神宫寺光还在屏幕上读取她最近的记忆时，她已经回答了名侦探。
“嗯……”江户川乱步严肃的思考着。
完全状况外的五条悟一点不在意，专心致志的炫着面前的甜品。
而同样状况外的江户川柯南则试图从中推理出有用的信息。
“好吧，勉强答应你们。”江户川乱步哼了一声撇过脑袋。
看在背后一直努力遮掩你们信息的那个人的面子上吧。
都是一群离开名侦探就没办法的笨蛋啦。
“好耶！”北川晃双手高举过头顶欢呼道，随后动作迅速的清空桌上的空碟子，铺开一幅完整的横滨地图。
“请告诉我们黑衣组织BOSS的所在地吧！”他诚恳的说道。
正在分析就听到这句话的江户川柯南猛地抬起头，脸上满是疑惑的神情。
我才刚起步怎么他就打算推到水晶了？
“嗯……总之看他们的计划就好了，应该没问题的吧？”山崎明咲沉默的看着正激情演讲自己缜密计划的北川晃，叹了叹气。
“因为那封邮件的缘故，黑衣组织的BOSS是真的来到了横滨，他们的计划就是找到他然后——”
‘砰’
山崎明咲抬起手做出□□的手势，顺便配了个音。
“没错！只要能找到他就行，不管周围有多少防卫我都能打中他！”北川晃挺起胸膛保证到。
看着江户川柯南更加疑惑的表情，山崎明咲开始和他解释北川晃的一些‘小特性’。
“绝对不是异能力者哦。”最后，她这么说道。
接受了太多信息快要死机的江户川柯南：“……”
对北川晃的小特性感兴趣的五条悟提出假设：“那我对他使用苍也会反弹回来吗？”
正在激情演讲的北川晃听到后被呛到了，咳了好几l下才转身看向五条悟，没好气的说道：
“想要我的命你就直说。”
“诶？不行吗？”五条悟思索，“这么看来还是我更厉害！”
“他只是没试过这种强度的攻击而已。”山崎明咲解释了一句，却为江户川柯南带来了更大的疑惑。
没有人解释，五条悟也被赶过来的夏油杰拎走，看对方的样子很想在这里就跟他来一架，不过最终还是忍住了，并无情地将对方扔去收拾几l个烂橘子。
看着两个人高马大的高转生推推嚷嚷的离开后，江户川柯南也收回了视线，现在明显是那边有关黑衣组织的讨论更吸引他。
“等等！我才刚来横滨怎么你们就要□□衣组织BOSS了？”他睁着半月眼看向转过视线看窗外的山崎明咲。
“嗯……因为你没有为我提供有效线索，所以之前不带你？”她思考着，斟酌着给出了这个答案。
总不能直接说是因为他被案件缠身，她被主线剧情缠身，导致
两人完全没线下交流过吧。
江户川柯南立马想到那个广告贴的到处都是的神宫寺光，被米花町各种案件缠身的他也尝试过寻找，可是在外界完全搜不到关于对方的有效信息，反而都是些似是而非的小道消息。
“但是.”江户川柯南想了想，开口说道：
“现在已经有很多人知道他失踪的消息了对吧？因为那些广告真的是全国投放来着，再加上高额的奖金，就连小五郎叔叔每天走在路上的时候都会比以前更加注意路过的人。”
那边有关于黑衣组织BOSS的讨论快结束了，江户川乱步果断的推测出对方存在过的几l个地点，接下来就是调查排除了。
江户川柯南看了看他们，继续说道：“而且他在横滨的消息还是你告诉我的……要不是你邀请我也没办法来横滨，只有一些不能确定真实性的线索我也没办法推理啦。”
柯南的注意力逐渐被那边吸引，他实在是太好奇江户川乱步的推理过程，也太好奇他们想要做的到底有多大的概率能实现。
不过他还是在和山崎明咲说着：“所以，如果他真的存在的话，应该很快就会被找到吧。”
就在他说完这句话时，那边也结束了讨论，整个甜品店都安静了下来，众人的目光都看向这位最后发言的‘小孩’。
江户川柯南所说的也是神宫寺光在一直在思考的，不过他好像隐隐约约知道了答案。
山崎明咲看向了他，脸上的表情有些意味深长，又侧过头看着江户川柯南问道：
“那么，你认为他不存在吗？”
柯南愣住了，从对方的表情看，总感觉这个时候回答‘是’会有不好的事情发生，所以他摇了摇头：
“当然不是，按照拓也哥哥投放的广告和我从你这里获得的信息来看，他确实是存在的，要不然你们这么大费周章是为了什么呢？”
听他说完，山崎明咲的心情顿时看上去好多了，她眯眼笑着点点头，拖长着懒懒的声音：
“对呀，为了什么呢？”
柯南：“诶？”
山崎明咲喝着杯中的奶茶，好心情的哼了两声：“嗯哼哼~”
看着对方这个反应，江户川柯南总觉得自己被耍了，眼角抽了抽：“总不会是为了逗人玩吧？”
“你猜？”
——
另一边，港口Mafia中。
太宰治正稳步朝外走，黑色的大衣随着他的动作哗哗作响，衣摆起起伏伏，在空中划出好看的弧度。
上次森鸥外交给他的任务已经完成了，在解决完那些繁琐又无料的任务后，他独自跑了一趟擂钵街去见那位深谷拓也。
在他到达施工现场的时候，深谷拓也和他的保镖正带着白色的安全帽正在里面到处乱窜。
“之后的发展？”
在他询问擂钵街建好后的发展及正准备敷衍般的提出两个内容时，对方却摆摆手表示已经准备好了。
“大
概过段时间吧，我已经想好这里面要开什么店了。”他信誓旦旦的拍胸脯说道。
“这样啊。”太宰治没有深入了解的想法，来走这一趟也是为了应付森鸥外而已。
既然问过了那任务也算完成了，太宰治愉快地决定翘班。
可惜休息的日子并没有多久，摸了两天鱼后，太宰治又重新被叫回了首领办公室。
这次完全是意外。
不知道是不是黑衣组织在横滨过于透明，还是说他们的代号成员行事过于明目张胆，又或者是有心人故意传播。
里世界很多组织都知道了对方在找一本可以实现任何愿望的‘书’。
获得这个消息实属意外，好像是从某个论坛里传出来的，被港口Mafia某个成员刷到后，转发到了自家论坛里。
自然是引起了广泛讨论，这也是BOSS让他去调查的原因。
“又是麻烦的工作。”走出大楼后，太宰治看着阴沉沉的天，觉得有些无聊。
——
“……就是这样啦，结果这种麻烦的工作就全部扔给我。”
太宰治在象征性的跑了几l个地方（入了水.找了一棵很完美的歪脖子树.骚扰了路边的狗狗）之后，原本还算亮的天也逐渐暗了下来，很快就会进入横滨的夜晚。
乌云依旧没有散去，天空甚至看上去越来越昏暗，仿佛跳过了黄昏直接进入黑夜。
于是他果断决定结束今天的工作，正在和几l天没见的江川寻通电话。
上次长谷川澈和那位俄罗斯人见面的时候，为了安全起见通知了江川寻，他刚好和少年在一起，所以也一同跟了去。
那是他们最近一次见面，在那之后江川寻好像突然忙了起来。
当然他也一样，被扔来很多繁琐又无聊的工作。
这也导致两人很久没有见面了。
“寻找‘书’吗？这个好像是真的来着。”对方好像有些忙，那边的环境过于嘈杂，连带着电流的声音都更大了一点，这也让他的声音更加失真。
“我的同学有和那个组织的人搭上关系，当时他们开会的时候他就在现场来着。”江川寻思考了一下回答道。
“诶——”太宰治正走在河边，今天入水指标已经达成的他此时并没有再次入水的想法。
“早知道就直接来问你啦，害我白天跑了好久。”太宰治随口说到。
他正在思考，有关于‘书’的信息，黑衣组织是从哪里得到的，江川寻的同学们吗？
不，应该不是。
难道是……那位俄罗斯人？
“嗯……抱歉？”少年的声音突然大了一点，好像是因为身边的环境太吵了所以在凑近着说话。
“……”太宰治顿了顿。
“好！那今天就结束工作，去喝酒吧！”太宰治愉快的决定。
“寻要一起吗？”他像对面的少年发出了邀请。
“嗯……抱歉，现在不行。”
很难得，居然得被少年拒绝了。
江川寻的声音中夹杂着歉意，却没有解释原因，太宰治顿了顿，才一如既往的用着懒散的语气问道：
诶&mdash;&mdash;怎么这样，难道是你的老师不让你喝酒吗？”
那边没有立刻回话，太宰治甚至可以想象到江川寻思考怎么回复他的表情。
“这倒没有，不过未成年人确实不能喝酒来着……”他小声的说了一句，差点就被那边嘈杂的背景音给掩盖。
“嗯……是因为拓也，他的保镖要回家看孩子，所以让我这两天保护他一下。”江川寻仔细的解释道。
太宰治想了想那个一直待在深谷拓也身边的保镖：“……”
那个人居然有孩子吗！
呜哇——明明是看上去就不会记得自己孩子名字的人……
“诶——这样啊，那可以带他一起来嘛，说不定他上头了能把酒吧买了？”太宰治漫不经心的说道。
结果江川寻依旧拒绝了。
“嗯……这两天他有点忙，下次吧，好吗？”
“好——”
乌云慢慢聚集在一起，原本还有一点光亮的天整个暗了下来，空气也变得湿润，看来很快就会下雨了。
对话没能再进行下去，太宰治沉默了一会儿，然后收好手机调转脚步朝另一个方向走去。
——
“就是这样，居然被拒绝了！”
Lupin里，太宰治坐在椅子上转来转去，语气非常夸张的描述着刚刚发生的事情。
“嗯……这也没办法，毕竟对方要忙吧。”织田作之助想了想，放下酒杯说道。
“……拒绝你很正常吧，毕竟对方也还没到喝酒的年纪。”坂口安吾吐槽到。
“我也是哦。”太宰治停止了转圈，面朝着坂口安吾抬起手指了指自己。
“我和寻同岁来着。”太宰治眨了眨眼。
“……完全没有这种感觉。”坂口安吾将他转回去，冷漠的说道。
“这么说安吾好像也还没到合法喝酒的年龄吧。”沉默了许久后，织田作之助开口说道。
“……重点不在这里吧！”坂口安吾心累。
“噗——”太宰治趴在桌上笑了出来，顺道抬手戳了戳坂口安吾面前的杯子，声音中都还带着笑意。
“所以安吾今天才喝番茄汁吗？可恶都是黑手党了就别装乖小孩了，老板！给他也来杯洗洁精兑酒！”
“没有哦。”老板站在吧台后淡定的擦着杯子。
“诶——可惜——”
“没有什么好可惜的吧！”
三人吵吵闹闹，今晚的氛围实在很好，在临走时坂口安吾从公文包中拿出了照相机，太宰治眼睛亮起立马要求大家一起拍一张合照。
没有人拒绝他，老板接过相机，在调整之后举了起来。
快门声响起，三人的影像定格在这个瞬间。
——
黑发少女站在一个奇怪的机器面前，少女正伸着懒腰，头上半扎着的头发也随着她的动作晃动着。
她伸展着双手，白皙的右手手背上有一个清晰的‘Ⅴ’格外显眼。
“看来时间差不多了？”
少女继续活动着身体，蓝色的双眼中全是跃跃欲试的兴奋，目光灼灼的盯着面前的机器。
站在她身后的太宰治沉默地翻看着手中的书，终于在看到某处时合上书页，深深地叹了叹气。
并没有过多的交流，少女已经明白了。
时间到了。
少女微侧过身，回头看着站在那里的太宰治，朝着他挥了挥手，“那就再见啦太宰先生！”
“嗯，再见。”
难得得到了回应，少女看上去心情更好了一点，在机器亮起时毫不犹豫的跳了进去，嘴角扬起语气也很兴奋：
“接下来就到我的登场了！”
一阵白光闪过，屋内除了这些奇奇怪怪的机器以外，只剩下太宰治一人，机器运转的声音响彻在房内，太宰治的视线从手中的书上挪开，四处环视一圈，默默地说了句：
“……请一定要成功。”

第79章 继承人驾到
羂索正看着属于宇野平的手机上发来的任务邮件,在看清内容时不由得挑了挑眉。
这个身份作为底层的行动组成员，能借到这样的任务属实令他意外。
任务一是保护今天下午准备和乌丸集团进行交流的成员，简称当保镖。
乌丸集团他再清楚不过了,毕竟他也是和黑衣组织合作过的人,不查清楚一点怎么忽悠人呢？
但他有些犹豫,毕竟根据这具身体最后看到的景象,就是那位黑衣组织的银发杀手带着小弟将他解决的，要是碰上被认出来就会暴露。
任务一是护送负责咒术界相关事务的成员去他们那边开会。
按理来说他应该选择这个才对，这方便他寻找新的身体替换,普通人的身体实在是太脆弱了,更别说这还是一位底层成员,根本不能为他带来任何助力,选择他也只是仓促之下的无奈之选。
但是，他也看了最近港口Mafia内网论坛上的热帖——黑衣组织在寻找那本能实现任何愿望的‘书’。
他不相信空穴来风，有关‘书’的消息他在决定来横滨之前就略有耳闻，所以在打听到那位银色长发的黑衣组织成员带着小弟出差离开横滨后,他决定选择任务一,去黑衣组织一探究竟。
所以暂时还需要使用这个身份,毕竟如果换了咒术师的身份过去，对方很可能会警惕。
“希望能打听到有用的消息吧。”羂索在群里回复‘一’之后，重新收好了手机,看向同样选择任务一的成员，带上熟悉的假笑走了过去。
——
在江户川乱步对着山崎明咲分析一通的时候,神宫寺光就在翻找这些被‘托管’的马甲最近的记忆。
果不其然，在长谷川澈的视角中，看到了对方和那位突然出现的俄罗斯人的对话。
在路边短暂的交锋之后，长谷川澈跟着费奥多尔坐进了路边的一家咖啡厅,店内一个客人都没有，只有一位店员在收银处打着盹。
看来费奥多尔对于今天的见面早有预谋。
杯中的咖啡还在缓慢的冒着热气，坐在座椅上的两人却迟迟没有人先进入正题，反而有一搭没一搭的聊着别的话题。
“我想，我大概能猜出你们的目的。”
就在长谷川澈走神看着窗外的时候，费奥多尔轻飘飘的一句话就把他拉了回来。
“这里的编号。”费奥多尔指了指右眼下面的空白处，在长谷川澈的脸上的同个地方，那里是一道无法掩盖的青黑色纹身。
说是纹身，不如说更像是烫伤后留下的疤痕印记，看上去狰狞可怖，出现在少年的脸上莫名的透出一股不和谐的感觉。
“不只是单纯的纹身吧，我记得你的同学们身上也有相应的印记对吧？”
说到这里时，费奥多尔端起咖啡轻抿一口，半抬着眼看向沉默不语的长谷川澈，接着轻笑出声。
“还有你们的背景资料，在一开始还是有很明显的作假的痕迹。”
但是说到这里时，费奥多尔顿了顿，嘴角的弧度更加上扬，继续说道：“在某一天，我发现你的资料突然变得正常了。”
“不是那种一眼看上去就能看出问题的资料，而是你真真实实生活在这个世界上的证明。”
“和你一样的还有那位深谷拓也。”说着，他侧过头看向窗外，沿路的广告牌在更早之前就被换成了同样的寻人启事。
“但更奇怪的是，和你们拥有着同系列编号的其他人，他们的资料依旧假大空，也完全找不到生活痕迹。”
“这真是太有意思了。”费奥多尔双手交叠，手肘撑着桌子，下巴轻靠在交叠的手背上，笑着说道：“不是吗？”
“我们，从来都没想掩饰着一切不是吗。”
长谷川澈面色平静的说出了这句话，随后不再看费奥多尔，反而手撑着下巴测过脸看着窗外。
“是的。”
就在费奥多尔还想继续说什么的时候，早就收到信息的江川寻赶到了现场，身后是因为好奇所以跟过来的太宰治。
就在少年出现的那一瞬间，费奥多尔明显感受到周围的空气都更加湿润了。
他的脸上出现了一瞬间的惊讶，却又很快收敛神色，早在长谷川澈偷偷在口袋中操控手机的时候，他就猜测到作为几人之间最强战力的江川寻一定会出现。
但是没想到那位太宰治也会和他一起出现。
“看来你们的关系比我想象中的还要好。”看着神色不明的太宰治，费奥多尔有些意外的挑起眉，随后轻笑出声。
太宰治看着他，在听到对方的话之后脸上的表情也没怎么变化。
而江川寻仿佛没听懂对方话中的意思一样，他蹙着眉往前走了两步，站在了长谷川澈身后，目光直直的看向依旧浅笑着的费奥多尔。
“看来今天的谈话只能到这里了。”
并不觉得这位‘最强战力’有什么值得令人害怕的地方，费奥多尔站起身，从桌上拿起进来后就摘下的白色遮耳帽，轻轻地拍了拍，紧接着重新将它戴在脑袋上，做完这一切之后，眯着眼看向了神色各异的二人。
“很期待下次见面。”
在走到咖啡店门口时，他好像突然想起了什么，回过头看向太宰治，然后意味深长的对着仍旧坐着的长谷川澈说道：
“我想今晚又有信息可以更新了，对吧？”
画面到这里就结束了，神宫寺光皱着眉按下了暂停，手中的笔不断地轻敲着，能看出他此时并不平静。
对方说的话模棱两可，但作为坐拥马甲所有资料以及系统透露的各种消息的神宫寺光，却完全知道对方所指。
但为什么他没有直接指出来，这点神宫寺光很疑惑。
不过还是得确认一下，神宫寺光的目光看向了属于江川寻的屏幕，对方正和深谷拓也一起在擂钵街忙碌。
收回目光，他操控着未来回到横滨，来到擂钵街，站到江川寻的面前。
少年带着白色的安全帽，有些疑惑的歪头看着突然出现的少女，顺带把已经走出安全范围的深谷拓也给拉了回来。
神宫寺光注视着未来的屏幕。
按照费奥多尔那句话推理，江川寻已经成功和太宰治建立了羁绊，也就是说……
拥有着世界之眼的未来能观测到江川寻的未来，就像之前观测到长谷川澈和深谷拓也的那样。
果不其然，属于未来的屏幕中白光闪过，关于江川寻未来走向的可能性一一展开，庞大的信息量让少女的紫瞳看上去更加呆滞，于是他及时停止了异能力的使用。
确定了这件事之后，神宫寺光操控着未来离开，完全没理会站在原地一头雾水的两位少年。
紧接着，神宫寺光看向系统的操控台，又看向剩下几个没有交给AI托管的马甲，做出了决定。
如果马甲依旧由他操控的话，那么未来的异能力可能不起作用，也就无法精准判断他们是否完全被世界承认。
所以他决定将除了未来以外的所有马甲都开启托管，只操控着她去确定其他人的存在是否被世界承认。
“希望像我想的这样顺利吧。”
神宫寺光的视线扫过四周浮起的屏幕，最后落在操作台上，思考结束后，他按下了托管按钮。
——
正拿着江户川乱步给出的具体路线悄悄潜入的北川晃和松下朔出现了一瞬间的停顿，不过紧接着两人不约而同的对视了一眼。
松下朔看上去和之前没什么不一样，只是有些好奇的动了动手指，而北川晃则更加兴奋，他拉着松下朔二躲过巡逻人员来到安全通道。
两人目光交汇，并没有过多言语就能明白对方的意思，在对视过后点点头，朝着BOSS所在的房间前行。
今天乌丸集团和森氏株式会社有一场交流的会议，而代号成员又不能天天都待在横滨，毕竟各自都还有任务，就连琴酒都跑去欧洲出差了，还带着伏特加一起。
而BOSS可能也没想到有人会这么大胆潜入他所在的安全区，这里的警备分散，并没有集中在某处，这也大大方便了两人的潜入。
而另一边，五条悟正和夏油杰走在大街上，讨论着未来那天刻意透露给他的消息。
【如果遇到脑袋上有个缝合线的家伙，还是把他做掉比较好哦，一定要掀开头盖骨打爆他脑浆的那种做掉……算了，等你看到他你就会明白啦，虽然现在弱，不过就是要趁他病要他命，总是这么能蹦跶他真的能整出很多事。】
“……就是这样，但是又不说他在哪里，横滨虽然没有很大，不过只找一个不知道姓名只知道外貌特征的人还是很困难的好吗。”
五条悟咬了口薄荷冰淇淋，夏油杰看着眉头就跳了两下，真不知道他为什么喜欢在深秋的横滨吃夏天限定的冰淇淋。
“杰你也这么觉得对吧？”完全没意识到自家挚友复杂的眼神，五条悟转头寻求赞同 。
“……那你也没有找好吗！”夏油杰无奈扶额：“最后还不是我去的，来了这么多天你也就收拾了两个不老实且证据明显的高层……”
“诶嘿~”五条悟二两口解决掉冰淇淋，朝他扬了扬眉：“不要着急，说不定走路上就遇到了。”
“这种事怎么可能……”夏油杰无奈的叹叹气，却在继续往前走时被五条悟拉了回来。
“喏。”白发少年拉下墨镜，露出半截苍蓝色的双瞳，抬起手指了指对面那条街道上，正在看手机的.一看穿着就知道是Mafia的男性。
然后回头看向夏油杰，眨了眨眼：“遇到了。”
夏油杰：……
这合理吗！？
被五条悟指着的羂索并不知情，这具身体对于周围的感知度不高，而他也受限于此，再加上正在手机上查阅着从黑衣组织那里窃取的有关‘书’的消息，所以他并没有注意到那两人的视线。
“真奇怪，在六眼看来他就是个普通人。”五条悟皱着眉说道，无论怎么看，六眼给他的反馈都是同样的。
“但她不会乱说。”夏油杰眯着眼看向羂索，总觉得他脑门上的缝合线怎么看怎么不爽。
“毕竟她很少主动透露出具体的未来。”
“好，那就去确认一下吧。”说完，五条悟一个瞬移来到了对方面前。
与此同时，松下朔借着自己超低的存在感，成功避开监控探索完整个地下层，并带着北川晃来到了乌丸莲耶的面前。
对方看来是真的对‘书’很感兴趣，不仅调派了大量员工在这里建设明面上的乌丸集团，将寻找‘书’有关消息的任务发给各个代号成员，就连他自己也留在了横滨。
不过他也是相当惜命，他所在的房间的大门，是使用了高科技虹膜识别系统.以及精密防弹防爆技术做成的。
如果是敌人，光要弄开这扇门就得花不少时间了，对方在屋内肯定还有密道，如果不能在他反应过来之前将门打开的话，对方一定会逃走。
所以两人光是商讨怎么开门就用了大半的时间。
不过好在最后两人还是来到了乌丸莲耶面前。
同样的，五条悟和夏油杰也站在了羂索面前。
凑进了看也一样，六眼并没有给出任何异常的反馈，可两人的直觉告诉他们，这一定有什么不对劲的地方。
因为对方在看到两人时，眼底露出的是惊讶，而不是疑惑。
很明显，这位缝合线男子认识他们，并且没有想到两人会出现在他面前。
就在对方转头想要走的时候，五条悟抬起了手，咒力凝聚在指间，瞬间将对方禁锢在原地。夏油杰上前一步，大手拉开对方额头的缝合线，露出里面那个长着牙齿的脑花。
两人对视一眼，不约而同的露出了嫌恶的神情。
指间的咒力更加澎湃，羂索久违的感受到了死亡的威胁，他再也不多想，直接朝两人喊道：“等等.我可以告诉你们
很多事——”
“你们想要什么？”
生命受到威胁的乌丸莲耶同样说道，他看着北川晃举起的枪，漆黑的枪口正对着他，报警的按钮已经被那位存在感很低的少年拿走了，安保不知道为什么没有人出现，现在只要少年扣下扳机，他就会死。
他不甘心。
羂索也不甘心。
五条悟挑着眉，和夏油杰对视一眼。
松下朔同样看向了北川晃。
五条悟指间的咒力凝聚，北川晃也调整了枪口的角度。
下一秒，不在同一个空间的两人，做出了同样的事。
蕴含着咒力的小光球从之间弹出，直接飞向那个奇怪的大脑。
子弹从枪口飞出，瞬息之间就穿透了乌丸莲耶的额头。
“真不好意思。”
五条悟放下了手，看向跌落的尸体，那个奇怪的大脑完全被绞杀，连一点痕迹都没留下。
北川晃收起了枪，看向面带不甘倒下去的乌丸莲耶，血液溅得到处都是，血腥味迅速在空气中弥散开来。
“你说的我全都不信。”五条悟回答着连灰都不剩的羂索。
“我想要的你给不起。”北川晃看向再也无法开口的乌丸莲耶。
两人不在同一个空间，面对的敌人也不是同一人，但他们却在同一时间做出了相同的事，说出了相似的话。
——
当安室透收到北川晃发来的图片时，两眼一黑，再看到对方解说的文字时，差点一口气没喘上来。
于是为了确认真实性的他急匆匆的结束任务，来到了少年给出的定位地址。
这个地方他知道，是黑衣组织在横滨的某处据点，据说是最早建好的那一批，保密程度高，平时代号成员都没什么机会接触。
所以天知道北川晃是怎么找到这里，并且一路没惊动任何人潜入到里面，再精准的找到BOSS所在的房间，并且将对方射杀的。
一想到BOSS去世会导致的后果，安室透阵阵头疼。
BOSS为了带着代号成员来到横滨寻找‘书’，可谓是暴露了很多东西，至少安室透查到的明面上用来申请入住横滨的企业就有好几家。
他们越着急，动作越大，就越是会露出破绽，这时候只要有一点点的线索便能抽丝剥茧将他们分析透彻，再根据已知信息进行布置，就能将黑衣组织一网打尽，这不是唯一的办法，但绝对是最快，并且最适合当下的选择。
所以自从来到横滨后，安室透就觉得将黑衣组织一网打尽指日可待。
这个历经几十年，犯下无数罪恶的组织，终将被日本的子弹击破。组织遗留的财产可以全部充公，至少这些年的辛苦布置不会竹篮打水一场空。
还有组织名下的科研系统，科研组织以及研究院研究人员等，也会被放到更合适他们的岗位，成为这个国家未来成长道路上必不可少的一份子。
但现在北川晃直接把对方弄没了！
他努力的平复着情绪，在一刻钟后终于来到了北川晃的面前。
一路走进来，这个建筑内已经凌乱不堪了，原本的安保人员消失，在得知BOSS去世后，明面上留在这里正经工作的员工也慌乱的离开了这里，导致安室透进来的这一路非常顺利。
他走上前，乌丸莲耶的尸体就倒在他平时坐的椅子上，子弹正中眉心，双眼突出，看样子是到死都没想明白居然会折在这种地方。
“这就是BOSS？确定吗？”
你说这种话乱步先生会生气的哦。♂”北川晃放下手机，抬起头看向他。
“原来如此，他还是答应你们了吗？”安室透顿了顿，再结合对方将这件事告诉了他，证明少年已经知道了他是卧底。
“你们有没有想过接下来怎么办？”他无奈扶额。
北川晃奇怪的看了他一眼：“查杀实验室.清查资产，滤清关系网……这些事情不用我来做吧？”
“如果是这样的话你要做的就不应该是把他杀掉，他活着才能更快把你说的这些交代清楚——”
话被打断，北川晃无所谓的耸耸肩：“所以呢？还想从他口中知道什么消息吗？直接让乱步先生到现场来一看就能得到答案了，为什么还要浪费时间呢？我还以为你们公安挺有手段的。”
安室透看他的目光就像在看熊孩子，深呼一口气后继续说：“这些事情都不是简简单单的靠江户川乱步推理就能定案的。”
“至少组织现有的资产，不是他亲自口述我们怎么能掌握全面，公安这些年为了消灭组织投入过多，现在他这样不明不白的死了，世界各地都潜伏着黑衣组织的人，现在这样我们怎么找到他们，这绝对不是单纯的杀掉头领就能瓦解掉整个组织的游戏——”
话说到这里，又被打断了。
这次打断他的是从门口传来的脚步声，安室透顺着声音看了过去。
深谷拓也站在门外，身旁是两个小孩，身后跟着的是伏黑甚尔，金发少年得意地昂着头，双手环抱在胸前大声道：
“所以，法定继承人来了！”
安室透：？
或许是他脸上疑惑的表情太过明显，一直沉默着的松下朔走了出来，笑着询问安室透：
“我上次就说过了。”
“以你觉得，像他这样渴望权利又怕死的人，多疑又警惕的人，会不会把组织所有资产都放在自己名下呢？”
这确实是少年在甜品店里说过的话。
“嘿，打起精神来。”
深谷拓也走了进来，他觉得两个小孩子不应该这么小就面对这么血腥的画面，于是将两人扔给了伏黑甚尔，并叮嘱对方在外面好好陪着他们，独自一人走了进来。
他走到安室透面前，拍了拍对方的肩膀：“你说，现在我能当BOSS了吗？”
“？”
——
就在安室透思考着后续处理时，一群自称是乌丸莲耶委托律师的人匆匆赶到了现场。
然后熟练的拿出厚厚的一摞文件放在了深谷拓也的面前。
安室透：……
等等！这个场面好眼熟啊！
当初他就是这样继承井上勇大的财产的吧！
安室透面色复杂的看着这一切，律师们准备的文件非常充分，更是将乌丸莲耶名下所有资产罗列成清单递给了深谷拓也。
安室透翻看了他们准备好的合同，上面有关于深谷拓也是唯一指定继承人这点写的清清楚楚，手续也非常齐全，律师团队很专业，看样子不是第一次接手遗产继承了。
就这样，深谷拓也继承了乌丸莲耶所有的财产。
“真可惜，他居然还有好多财产在国外，到时候还得出国确认。”
少年对照着清单翻找着什么，一边头也不回的和其他人聊着天。
“好了！”看样子是找到了自己想要的东西，深谷拓也终于将一直埋着的头抬了起来。
“真是不讲理的异能力啊。”安室透面色复杂的说道。
“很讲理哦。”深谷拓也看向了他，朝他晃了晃手中那一张被他用笔勾了几处的清单。
“除了这些商店我会将它们开到擂钵街以外，其他的全部都会上交给你们啦。”
少年无所谓的说着，仿佛不知道自己一句话就送出了多少东西。
松下朔也点了点头，他看向安室透，但更是看向他身后飘着的灵体，真诚的说道：
“辛苦了。”
——
而另一边的景象并没有这么平静。
咖喱店门口，招牌破碎.墙体损坏.老板不知所踪，很有可能被埋进了店内的一片废墟之下。
咖喱点后面的停车处，面包车爆炸.火光四溅.灼热的气浪扑面而来。
车体仍在燃烧的声音.凌乱的脚步声.消防车赶来的声音.路人的惊呼声——
织田作之助全都听不见了。

第80章 ‘是的，他确实存在’
神宫寺光正操控着未来走在横滨的大街上,寻找着其他马甲的踪迹。
为了确定他的猜想，他首先找到了距离最近的北川晃。
乌丸莲耶的尸体已经被运走了，除了亲眼所见真的很难相信是眼前这位少年结束了对方的生命。
安室透站在他的身边,两人正在谈论些什么。神宫寺光没有走上前偷听,也没有用系统空间中的屏幕监测,他只是操控着未来看向那边。
少女紫色的瞳孔中有光流转,从未看透的画面也出现在眼前。
很好。神宫寺光收回视线，继续马不停蹄的赶往下一个马甲所在地。
于是他在武装侦探社找到了松下朔。
少年准备了很多粗点心作为这次麻烦对方帮忙的谢礼，在看到未来时也没有过多惊讶,只是弯眼笑着看着她。
江户川乱步叼着Pocky,在未来出现时睁开眼看了一下,也不知道到底明白了些什么,世界第一的名侦探哼哼着重新闭上眼，转过头不理会两人。
很好，屏幕上白光闪过，神宫寺光想要确认的内容也出现,他没再耽误时间,转过身看向坐在另一边的山崎明咲。
应该是主线剧情还没开始,所以她很悠闲的陪江户川柯南来到武装侦探社，在两人视线交汇时，她眼中露出的笑意完全掩盖不住。
“这个也没问题了。”
没有过多的言语,在礼貌的打过招呼之后，他又操控着未来离开了武装侦探社,去寻找下一个人。
紧接着，他在五条悟和夏油杰身边找到了松岛奈奈，还有终于能回家的禅院直哉。
未来和他们四人隔着一条街，她目不转睛的盯着对面的粉发少女,毫不意外的得到了想要的答案。
就在他重新站到操作台前时，消失已久的系统从底下慢慢的探出了头。
“我还在想你什么时候才敢出来。”神宫寺光面无表情的瞥向了小机器人。
“诶嘿”久违的机械音响起，小机器人脸部的LED屏幕还出现了像素块状的红晕。
“有什么想解释的吗？”神宫寺光坐了下来，目光看着前方，空中原本漂浮着八个虚拟屏幕，可就在系统重新出现后，多出了第九个。
“再等等。”系统飞到了他面前。
“在灵魂回到身体之后，所有的事情你都会想起来的。”系统非常认真的说道。
神宫寺光没有回话，他深深地看了一眼.没有人启动，却独自亮起.独自登录的最后一个马甲。
在系统忐忑的等待中，神宫寺光按下了托管按钮，将意识从由他亲自操控的最后一个马甲身上抽离，然后盯着被整合起来的屏幕，一把将小机器人薅了过来。
“那么，现在我们就好好看着吧。”
——
黄昏的光线洒落进屋里，杂乱的灰尘在空中飞舞，血腥味弥散在四周。太宰治半跪在地上，怀中的友人呼吸渐弱，说出的话都断断续续的。
如果哪边都没差别的话，去救人的那边吧&hellip;&hellip;织田作之助的声音越来越轻，他的手搭上了太宰治脸上缠绕着的绷带。
下一秒，太宰治脸上缠着的绷带散落，露出那只一直被遮住的鸢眼，严重是完全掩盖不住的.浓重的悲伤。
怀中的友人胸前逐渐没了起伏，脉搏不再跳动，就连身体的温度都在慢慢流逝。
这一切都发生的太快了，当他劝阻织田作之助不要来的时候已经太晚了，载着孩子们的面包车在织田作之助眼前爆炸，从那刻起就没有人能阻止这个结局了。
他尝试向江川寻求助。
而那位少年第一次.没有接通他打来的电话。
“织田作……”
等他赶到的时候，只听到了最后的枪声，等他跑进来时，织田作之助和纪德都倒在了地上。
“看来终于到我登场了？”
忽然，从窗边传来了一位少女的声音，对方没有等待回答，自顾自的说了一句话，她的声音很轻，但是空间过于安静空旷，所以太宰治还是听清了。
“……无论是哪个宇宙.哪个时空.哪个世界，织田作之助都一定能活下来。”
莫名的一句话，少女在说完后开始一阵阵哼唱，随着歌词的深入，空中开始聚起光点，缓缓地落在太宰治面前。
是异能力，太宰治身体僵硬，不知道该不该怀抱希望，不知道人间失格会不会发动，不知道该不该放下怀中的友人。
怀中的友人好像又有了温度，胸口也出现了浅浅的起伏。
门外传来了深深浅浅的脚步声，太宰治来不及去确认，在空气中湿度增加的时候，他好像意识到了什么，猛地转头朝窗边看去。
落日的余晖太过耀眼，昏暗的视线中猛然出现光亮，刺激得他双眼半眯，少女的身影背对着他，随着那句‘从今以后不会在失去什么’的歌词传来，少女转过身，视线与他交汇。
黑色的长发仿佛被镀了一层橙红色的光晕，湛蓝的双眸在背光的环境中依旧夺目。
一曲结束，她朝太宰治露出一个微笑，然后举起右手朝他晃了晃，在确认对方看清她手背上的‘Ⅴ’之后转而向他比了个耶。
门外的脚步声更加清晰，听上去很急促，从声音判断人数在六七人左右，大半是小孩，还有一位中年人。
“……太宰？”织田作之助沙哑的声音传来，太宰治低头看过去。
伤口愈合不再流血，呼吸逐渐平稳，眼神也恢复清亮。
下一秒，咲乐的哭声从门口传来，几个孩子哭喊着织田作之助，脚步不停的朝他的方向跑来。
织田作之助听到孩子们的声音后脸上露出了不可置信的神情，身体僵了一瞬，随后被太宰治扶了起来。
太宰治同样看了过去，孩子们一拥而上围在织田作之助身边，想要抱上去却又害怕会挤压到对方的伤口，所以只是围在他身边叽叽喳喳的解释着。
‘好危险’.‘织田作你还好吗？’.‘这个大哥哥救了老板和我们’等等。
孩子们你一句我一句的说着，太宰治看向了走在最后面的江川寻。
少年似乎是不知道该怎么面对他，有些心虚的移开视线，就连走过来的速度都变慢了。
“所以你们在一开始，就知道了？”
太宰治问道。
嗯？”江川寻没有回答他，反而是这位第一次见的黑发少女凑了过来。
“知道什么？是异能特务科告诉森鸥外想要异能开业许可证就得解决Mimic？是森鸥外为了用最小的代价达成目的，再加上他忌惮你想要一箭双雕所以将任务交给了织田先生？”
看来是都知道了，太宰治确认到。
“抱歉，不是故意不接你电话的，只是……”江川寻终于挪到了太宰治面前，他面露纠结，似乎是不知道该怎么解释这一切。
在看到少年和咖喱店老板以及那几个孩子一起出现时，太宰治就明白是对方救下了他们。
但为什么……为什么不能一起救下织田作之助，反而要让这位少女来呢？
或者说既然少女能够将死人复活，那只需要她出现就行了，江川寻完全没必要提前救下孩子们。
这代表着，少女可以复活织田作之助，却没办法复活孩子们和咖喱店老板。
“说起来我是不是还没有自我介绍？”黑发少女看着大脑飞速运转正在思考的太宰治，抬起手在对方面前晃了晃。
“我叫竹本柊歌，特长是交朋友，异能力是——”
说到这里时，少女顿了顿，然后有些骄傲的昂起下巴继续说道：“奇迹！”
“是可以通过歌声引发的奇迹哦。”
所有细碎的细节在竹本柊歌宣告自己异能力的时候都被串了起来，太宰治的目光更加冷静。
也就是说，她能实现的只有奇迹。
什么能被称为奇迹？
让人死而复生算是奇迹。
但复活死去的孩子们不算奇迹，所以江川寻提前救下了他们。
而她又能复活已经死亡的织田作之助。
在加上对方在使用异能力之前说的那句话……
太宰治背脊发凉。
【无论是哪个宇宙.哪个时空.哪个世界，织田作之助都一定能活下来。】
异能力发动成功，这也就代表着……
名叫织田作之助的这名个体，在所有的世界中，没有一个活了下来。
太宰治对自己得出的答案感到心惊，这让他下意识的去寻找可以反驳这一点的证据。
“不，你的异能力不是奇迹对吧。”太宰治看向了竹本柊歌，冷静地说出了这句话。
“你可以救织田作，但是如果孩子们去世你没办法将他们复活，所以你才会让寻提前将他们救下……”
对呀，这是为什么呢？
“概率。”太宰治确定了答案。
“织田作能够活下来，这是概率为零的不可能事件，所以你的异能力才能成功。而这些孩子……一定有他们可以活下来的世界，所以你的异能力不能对他们使用。”
这就是答案。
这太讽刺了，太宰治想到。
呜哇，不愧是你，真的好厉害。”竹本柊歌丝毫没有被拆穿的心虚，反而双眼发亮用崇拜的目光看向太宰治。
“异能力是‘概率调整’啦，与其说是‘奇迹’，不如说是将广义上一定不可能发生的事情的概率变成一定会发生。”
竹本柊歌解释着自己的异能力，摊摊手无奈的说道：“所以就算发生的概率只有0.0001%，我也做不到哦，还是没什么大用处的能力啦。”
“不过，将零变成百分百，不就是奇迹嘛！”少女点点头自豪的说道：“所以‘奇迹’还是比‘概率调整’好听嘛。”
“我明白了。”在听完少女的解释后，太宰治沉默了一会儿，随后笑了出声。
“编号。”他突然说出了这两个字。
“嗯？”竹本柊歌有些疑惑的歪着头，抬手指了指自己手背上的‘Ⅴ’，询问道：“这个吗？”
“是代表胜利的V啦。”
太宰治没有回复她的话，反而继续说着：
“长谷川澈.山崎明咲.还有那个存在感低到可怕的松下朔和北川晃……”
太宰治的声音轻轻地，这些人里有的他并没有见过，更多的信息都是从江川寻口中得知。
“分别是1-4号，而且都是没有异能力的普通人。”
说到这里时，太宰治停住了，他的目光看向竹本柊歌，少女就是最后一块拼图。
“而从你——也就是5号开始，之后的编号都是拥有异能力的人。”
“作为一号的长谷川澈并没有奇怪的地方，而二号到四号，虽说是普通人，但却有着无法被检测出的.就连人间失格也无法消除的‘能力’。”
太宰治回忆着从江川寻那里得知的细节，接下来的推理顺理成章，好像以前一直掩盖在他们身上的遮掩物全都在一瞬间被撤掉了一样。
“这不难猜出，你们曾经历过实验，实验目的是做出人造异能者，他们身上奇怪的‘能力’是失败的副作用？”
“那个聪明的发明家就是导致实验开展的原因吧，毕竟咒灵都能处理了，做出让人获得异能力的机器一点也不奇怪。”太宰治摊了摊手。
“而从六号开始，所有人都是完整的异能者，他们的能力能被异能特务科的探测器检测到，也能被人间失格消除。”
“所以作为五号的你，做了什么呢？”
迷雾散去，答案就出现在眼前。看着完全处于震惊状态的竹本柊歌，太宰治轻轻的说下了最后的结论：
“也就是说，‘普通人是没有办法获得异能力的’……”
“被你变成了‘普通人一定可以获得异能力’。”
竹本柊歌惊讶的眨着眼，在太宰治说完后，场面瞬间安静了下来，只能听见一旁正在吵闹的孩子们发出的声音。
“所以一开始，这九个人里只有你是真正的异能力者。”
还有更多的太宰治没有说出口。
六号到八号的异能力虽然好用，但都是没有攻击力的。
唯一拥有战力的只有江川寻而已。
也就是说，在顺序到达江川寻这里时，他们已经掌握了能让普通人获得攻击性异能力的方法。
按理来说，技术成熟之后如果出现10号.11号的话，他们应该能获得更强力的.甚至可以比肩超越者的异能力。
毕竟都已经进行这样的实验了，太宰治不觉得那些研究员会放弃这一点。
但是编号在九号这里中断了。
太宰治还在思考，竹本柊歌却扯着江川寻的衣角，颤声问道：“你把剧本全告诉他了？”
江川寻：“……”
可我好像什么都没说啊！
——
空间中的神宫寺光看完了整个过程，他捏着小机器人，感叹道：“真是厉害。”
记忆没有恢复，不过太宰治都推理了这么多，他大概能够猜出他会出现在这里的原因。
“我什么时候能够回到自己的身体里？”他将小机器人举起来凑到眼前，看着对方挣扎的模样问了出来。
“……应该明天？”放弃挣扎的小机器人瘫了下来，思考后给出了大概的答案。
“只要再确最后一个问题就好了。”小机器人说道，
“那真是太好了。”神宫寺光看着面前的九块屏幕，轻轻地说道。
*
“哈？”禅院直哉挑眉看向松岛奈奈，面色不善的说道：“你的老师到底存不存在？这种问题问我干嘛？”
看样子是不配合了，松岛奈奈朝他露出了一个甜甜的笑，这看的禅院直哉眉头直跳。
根据这几天的经验，对方露出这个表情后，他被揍的概率高达100%。
“存在.存在行了吧！”赶在对方再次开口之前，禅院直哉迅速往后退了两步回答道。
真是的！谁能告诉他为什么治疗系异能者揍人这么痛啊！
*
“诶？”夏油杰看着坐在他对面的长谷川澈，很疑惑为什么对方会问出这个问题。
“肯定是存在的吧。”夏油杰给出了答案。
“不然你们为什么这么大张旗鼓的找他？又不是为了好玩。”
长谷川澈满意的点了点头。
*
“原来如此，这才是你们想要确定的问题啊。”江户川乱步‘咔吧’一下咬碎嘴里的糖果，看向问出这个问题的松下朔。
“嗯——”世界第一的名侦探好心情的晃着脚，歪着头思考着，双眼眯着像一只狡黠的猫，扬声说道：
“之后的甜品要每天送到侦探社哦。”名侦探提出要求。
“好。”松下朔点头答应。
“还有还有我有任务的时候你要和我一起，要是死者的灵体在场你就直接指出凶手啦，这样能减轻我的工作量。”名侦探身体向前倾，期待的看着他。
“没问题。”松下朔依旧点头答应。
“唔——要不然你直接加入侦探社好了！帮我分担工作！”名侦探理直气壮的说出了这句话。
松下朔眨巴着眼睛看向他，露出一个浅浅的笑，抢在江户川乱步感到不妙之前点头答应他。
“可以。”
“乱步。”然后世界第一的名侦探就收获了福泽谕吉不赞同的眼神。
“呜我开玩笑的啦社长！”江户川乱步立马说道。
“甜品也是玩笑吗？”松下朔弱弱的出声询问，过长的刘海半遮住他的双眼，只有和他同样坐着的江户川乱步能看见少年眼中夹杂着的笑意。
他是故意的！
世界第一的名侦探在内心呐喊。
“……好了好了，他确实存在啦。”江户川乱步扭头哼到。
*
“嗯？”伏黑甚尔低头看下自家老板。
他没有过多疑惑，毕竟这位年轻又跳脱的少年经常想一出是一出。
再加上对方为了那位神宫寺光投入过多……虽然不知道老板为什么会问出这种问题，但世界第一靠谱的金牌保镖还是点头说道：
“当然。”
“呜哇甚尔还是你最好了！”完全没有经历困难就得到答案的深谷拓也这么感叹道。
“你儿子也好棒，要不以后等你退休了就让他来当我的保镖吧。”深谷拓也像动画中狮子王那样举起伏黑惠凑到伏黑甚尔面前。
“这也算是子承父业？”
一大一小的两人瞪着眼，最后伏黑甚尔从深谷拓也的手中接过自家儿子放在地上。
然后大力揉搓着对方的海胆头说道：“这小子还太嫩了。”
伏黑·年幼·弱小·无力·惠：？
*
“哈原来是这样。”在未来问出这个问题之后，五条悟立刻明白了。
“所以横滨.米花町和其他地方的气候问题也是你们做的？”他终于问出了早就发现的疑惑。
未来：……
“不是！没有！不要造谣！就算我们不来这些也会照样发生的！”未来气呼呼的说道。
就算他们没有出现，这些世界依旧会融合，说不定气候差异的问题还会存在更久。
“明明是我们帮助融合加快的……”她小声的嘀咕着。
“好啦好啦。”五条悟不在意的挥挥手，看向面前这位依旧拄着拐杖的少女，如对方所想一般点了点头。
“他确实存在。”
“对吧？”
未来：……
“确定就行了不要反问啦！”
*
安室透——不，遗留痕迹已经清扫干净，准备正式回到公安的降谷零非常忙碌。
明明是一天之内发生的事情，但却完全没给他休息的时间，各种任务接踵而至，他甚至比平时更加忙碌了。
深谷拓也是一股脑讲那些资产全上交之后就什么都不管的类型。
就在对方上交那些财产后，整个公安都忙碌了起来。
他现在不仅要派人清算那些资产，还有应付国外各大组织派来试探的人。
哦对，还要负责看管造成这一切的北川晃。
而北川晃就是在这种情况下拦住对方进行提问的。
“嗯？”敏锐的觉得有哪里不对，但是降谷零太忙了，也只是抽出来点头回答的这一个动作的时间，然后就紧接着匆匆接起下一个电话。
“……算了，这样应该也行？”北川晃看着对方匆匆离去的身影，捏着下巴思考到。
*
“嗯……所以，你认为呢？”江川寻抬手蹭了蹭鼻尖，表情有些纠结，又有些忐忑的问了出来。
太宰治意识到，这些奇怪的‘学生’从出现开始到现在，所做的一切，都是为了在现在提出的这个问题中得出肯定的答案。
太宰治低下了头，闷闷的笑出声，在江川寻毫不闪避的视线中，他重新抬起脑袋，看着正被孩子们围着检查身体有没有事的织田作之助，又看向非常自然的混入他们中间的竹本柊歌……
最后才看向了面前的这位少年。
最终，太宰治轻笑着，给出了其他几位被问了同样问题的人给出的一样的答案：
“是的，我想，他确实存在。”

第81章 前因 if世界
太宰治在一次偶然的情况下得到了一本书。
那是一本很神奇的书。
【只要在书上写出符合逻辑的内容,就可以将所写变为现实。】
而作为拥有人间失格——将一切异能力无效化的能力的他，在碰到可以改写现实的书时，触发了异能特异点。
在那一刻,他得到了平行世界中所有‘太宰治’的记忆。
在接收完所有记忆之后,他已经被人从河里捞了出来,正湿漉漉的躺在河岸边,抬头看着澄澈的天空。
在众多记忆中，有那么一份令他感到好奇，或者说在看到那些记忆之后,心脏跳动的频率都比平时要快上一点。
织田作之助和坂口安吾。
他们是即将相遇的.会在那间名叫Lupin的酒吧度过短暂却又令人感到幸福的时光的——太宰治的友人。
太宰治感到很高兴,因为不管是在哪个世界,太宰治.织田作之助.坂口安吾三人终会相遇。
可是在短暂的幸福之后,每一个织田作之助都会离他们而去。
太宰治坐了起来，他低垂着脑袋看着手中的书，虽然同样和他一起被路人从河里捞出，但这本书却意外的干燥整洁。
太宰治翻开了书页,寻找着什么。
一个世界没有.十个世界也没有.
一百个.一千个.数万个.甚至是亿万个世界——
没有一个织田作之助活下来的世界。
不惜延长痛苦人生也要去追求的东西,一个也不存在。
这太不公平了。
天色已经暗了下来,夜晚的风带着凉意袭来，周围早就空无一人，太宰治合上书,重新躺倒在地上。
天空中全是乌压压的云，完全看不到星星的踪影。
太宰治决定做些什么。
在筛选过滤了无数个计划之后,他决定利用从书中得到的信息差，成为港口Mafia的首领。
他需要足够多的实力，才能让这个世界按照他的想法运行。
他要借助这些记忆，打造一个完美的.能让织田作之助活下来,所有人都能幸福的世界。
一切都很顺利，他成功当上了港口Mafia的首领，没有让织田作之助和坂口安吾加入□□，只要他的计划能顺利进行，那他就能打造出唯一一个织田作之助可以活下来的世界。
但这一切都在他从书中看到自己所在的世界的未来走向时，偏离了轨道。
这很奇怪，他本来只能从书中看到平行世界的自己的记忆才对，可是从这天起，有关于他自己世界的未来也出现在了书中。
而且充满不确定性的未来还在随时更变着。
太宰治在书中看到，一旦自己开始实行计划，那么这个世界最终一定会走向毁灭。
因为书的真相（即世界的真相）被第三人得知世界就会不稳定，甚至会导致毁灭。
而他在书中看到了，在擂钵街附近的一家补课机构——实际上是某个研究所中，有一位少女拥有着百分百触发主线剧情的奇怪能力。
书中说道对方的能力无法被特质的仪器检测，也无法被人间失格消除。
而太宰治拥有着作为世界基石的书，也就是说，他所做的一切行动都会被判定为所谓的‘主线剧情’。
那么这名少女必定会知道，这也就影响了他的计划。
不能让这种事情发生，太宰治决定好好调查一下这个隐藏的很好的‘补课机构’。
很快，有关于他们的资料被整齐地摆放在了太宰治的办公桌上，太宰治一张张的翻阅着，再和书中所找到的蛛丝马迹进行对比。
长谷川澈，极度聪明的少年，在学习方面拥有着常人无法匹及的智慧，在国外跳级念完书后回国进行科学研究。
‘长谷川澈发明不出来的东西从来不存在’，这句话在科研界广为流传。
但在某一天，这位少年失去了音讯，一开始还有人感到疑惑，后来对方放出消息决定再度深造之后，就没有人再在意了。
一切就起源于长谷川澈在听到研究员的闲聊后，问出的那一句话：
“普通人不能获得异能力这个结论，是怎么得出来的？”
看到这里太宰治就明白了大半，很显然这位只懂发明创造不知人心险恶的少年被欺骗了。
在研究员的帮助下，长谷川澈离开了原来的研究所，进入了这家打着补课机构幌子成立的研究机构。
并在他们提供了各种信息的情况想，做出了第一台可用于实验的机器。
而那位让太宰治的计划彻底偏离轨道的山崎明咲，就是第一位受害者。
少女不知道是那些研究员在哪个角落找到的，作为第一号实验体，他们都很重视这次实验。
但很显然，实验结果失败了。
少女身上并没有出现什么异常，身体各项数值指标毫无变化，就连偷偷从异能特务科那里走私的，专门用于检测异能力者磁场的器材也没有一点反应。
研究员们并不死心，他们限制了少女的行动，将她可活动的范围禁锢在了研究所内，并积极地寻找下一个实验体，还催促着长谷川澈改进实验器材。
在一阵忙碌后，第二位实验者出现了。
研究员雇人在擂钵街观察了很久，最终选择了一个身体相对健康，各项数值都不错的少年——松下朔。
这次他们更加信心满满，期待着极有可能成功的实验。
可惜依旧失败了，异能力者磁场检测器毫无变化，各项数值都指出，松下朔依旧是一位普通人。
但在大家都以为长谷川澈并不靠谱.或者说让普通人拥有异能力这件事还是太超前了的时候，奇怪的事情发生了。
他们发现，松下朔的存在感开始变得稀薄。
在进行实验之前的少年只是安静到乖巧，不怎么说话，但是大家都不会忘记他的存在。
但在实验进行之后，只要松下朔不出声，他们完全想不起来有这个人。
这下研究员们感到狂喜，这意味着他们研究的方向并没有错，只是需要更多的样本进行实验。
于是第三次实验开始了，他们从东京带回了没有亲人的北川晃。
这次实验过后，即使检测仪器没有任何变化，他们也仔仔细细的通过各种方式进行检查。
直到有个研究员不耐烦的将厚到足够当凶器的书本扔向对方时，大家才发现了少年拥有的不同之处。
那本厚厚的砖头书被弹了回来，研究员们对视一眼，又将身边各种可以移动的物体扔向坐在椅子上的少年。
这下他们得出了令人惊喜的结论。
不致命的物体并不会被弹回，少年依旧会被他们砸到受伤。但是一旦某样物体足够取走他的性命，那就一定会被弹开。
如果持续像对方扔出可致命的道具，那最后都会反弹回扔东西的那个人身上。
“这下终于有点异能力的雏形了吧。”研究院们欣慰的说道，他们彼此鼓劲，也催促着长谷川澈继续改进新的仪器。
但另一批研究员并没有这么乐观。
“就算能获得这些奇奇怪怪的能力又有什么用呢？这毕竟不是异能力啊？”
他们不理解，并且认为这都不是真正的异能力，就算获得了也是完全没用的东西，与其称这些为‘能力’，还不如说是实验失败的副作用。
确实，特别是在这个时间点，有研究员注意到他们经常会忽略掉松下朔，又害怕这个实验体会趁他们不注意出逃，将这里的信息散播出去。
于是研究员们在商议之后一直决定，给这些实验体们进行编号，顺便在代表编号的刺青中植入了定位芯片，防止实验体出逃。
而被他们欺骗的长谷川澈并不想再继续这样的实验，于是提出了终止实验的要求。
果不其然被拒绝了，研究员们害怕长谷川澈会将这里的研究公之于众，于是在拿到所有研究资料之后将少年关了起来。
并在他的脸上烙下了代表1的罗马数字。
到目前为止，太宰治收集到的信息和平行世界提供的信息基本没有差别，只是平行世界中，研究进行到这里之后就停止了，确实没有普通人能通过这些仪器获得真正的异能力。
而他所在的世界好像不一样，太宰治翻开了代表着自己世界未来走向的那一页。
就在研究员们决定自行改造长谷川澈所发明的器械时，他们安插在异能特务科的人传来了一个消息——
最近一段时间，异能特务科的异能力检测机器上总能探查到剧烈的能级反应，但是发生反应的地点却找不出任何异能力者的身影，所以最近异能特务科还针对这件事成立了特别行动小组。
看到这里，太宰治挑了挑眉，继续往下翻阅。
在长久的寻找后，发现是一位名叫竹本柊歌的少女产生的能级反应。
每次出现反应时少女都在唱歌，所以也只有在那个时候仪器才能检测到。
这太神奇了，太宰治花很多时间重新翻阅了一遍平行世界有关于这位少女的蛛丝马迹。
不存在，完完全全的不存在。
也就是说，数万亿个世界中，只有这个世界存在名为‘竹本柊歌’的个体。
这是何等的奇迹。
而对方的异能力恰好也能被称为‘奇迹’。
少女通过唱歌可以触发异能力——概率调整，将0变成100%。
看到这里时，太宰治明白了。
这是他能让织田作之助活下来的唯一的办法。
因为织田作之助活下来的概率是0，所以竹本柊歌的异能力能让所有世界的织田作之助活下来。
因为书的存在一旦被第三个人知晓世界就会崩塌，所以竹本柊歌的异能力能让这一切反过来，就算再多人知道世界的真相，世界都永远不会崩塌。
太宰治做好了新的计划。
他继续往下翻阅着这个世界的书页。
研究员们早了异能特务科一步将少女接回研究所中，竹本柊歌并不知道自己拥有着可以改变因果的异能力，她单纯以为这是家补课机构，还很开心的上着声乐课。
也很开心的在右手手背上烙印下了研究员口中代表胜利的‘Ⅴ’。
研究员们借着竹本柊歌的异能力辅助着仪器，成功的做出了第一个人造异能力者——松岛奈奈。
绝对强力的治疗系异能力者，广范围的同时治疗要是让大战时期的森先生知道了，不知道该有多羡慕。
但是研究员们并不满足于此，因为松岛奈奈并不够强。
既然已经能让普通人拥有异能力了，那他们为什么不能打造出一个完美的超越者呢？
怀抱着这种目的，他们筛选着优质实验体，在多方权衡下继续进行着实验。
那个名叫未来，并没有姓氏的少女获得了异能力，同样的，这是第一次出现副作用。
少女在不使用异能力的时候，会陷入失明状态。
这无疑给研究员们破了一盆冷水，却又让他们更加固执地进行着实验。
他们认为是运气的缘故，于是通过观察，选择了一位家庭幸福美满，可以算是‘欧皇’的一位少年。
实验很成功，少年在拥有了能让这世界上99%人羡慕的异能力——钞有钱，他会通过各种合法的方式，无限制的获得金钱。
不等他们高兴，厄运也接踵而至。
原本幸福的家庭破灭，只剩少年一人继承了全部的家产。
不仅如此，研究员们发现，只要少年停止花钱，他就会不停的倒霉，就算将他关在空无一物的房间里，也会出现灯泡炸裂，碎片扎进动脉.墙体开裂，被建筑残渣掩埋这种离谱的倒霉事。
这下研究陷入了僵局。
研究员们不甘心，非常不甘心，已经进行到这种地步了，一定
要想出去掉副作用.获得更强的异能力的方法。
于是他们低了头，将一直关着的长谷川澈重新放了出来，给对方戴上了控制异能力者的项圈，强迫着对方改进新的仪器。
这个过程波折坎坷，他们对于实验体的筛选也更加严格，甚至在进行实验之前还为对方定制了一系列的锻炼身体的计划。
最终，他们成功了。
他们让一个普通人拥有了强大的.能够控制元素的异能力。
在江川寻走出实验仪器的那一刻，空气中水分聚集，在研究员们疯狂的表情中，还无法好好控制异能力的江川寻将整个实验室毁了一通。
在对方力竭晕倒后，研究员们全副武装的给对方戴上了控制用的项圈，并迅速植入芯片并烙下罗马数字的编号。
即使实验室被完全毁掉，他们也完全不难过。
因为他们做出了强力的异能力者，也就是说这条研究道路没有错，只要再重新建设后，他们一定能做出超越者。
“九号也先关起来吧。”他们脸上洋溢着笑。
“毕竟这么厉害的异能力一定要找个完美的出场时机。”
“那正好，趁这段时间先进行洗脑吧，让有相关经验的来。”
“最近人手也不够了，是时候再招些人了。”
看到这里，太宰治合上了书页。
他从一堆纸张中挑出了一个青年的资料，在无数有这些孩子们存在的世界中，他终将会带着他们从研究所中走出。
即使没有竹本柊歌的存在，即使没有人成为真正的异能力者，他都成功了。
所以这次也一定可以。
太宰治拿出手机，通过独特的交友技巧成功和这位名叫神宫寺光的青年成为了网友。
然后在那家研究所发布招聘信息时，将他推荐了过去。
“接下来……只用等着他们来找我就行了。”在收到对方确定入职的消息时，太宰治轻轻的说道。
接下来的进程和他想的一样，神宫寺光很容易就上手了研究所的工作，在得知研究所真正研究内容时，就像其他平行世界一样悄悄的调查，在了解一切之后，也决定将孩子们带离研究所。
接下来的内容就和平行世界中所展现出来的一模一样。
神宫寺光从边缘打杂研究员慢慢的接手关于几个孩子的工作，也成功拥有了偶尔和他们单独相处的时间。
计划进行的很顺利，在看到少年少女们脱离研究所，而神宫寺光却因为一位研究员出发安全装置，导致整个研究所爆炸而被留在了里面。
“接下来……”太宰治看着手机上的时间，计算着该在哪一天悄悄出去等他们来找他。
果然，在他行动时，世界意识自动判断主线剧情开始进行，而从未来那里得知有关‘太宰治想要拯救织田作之助’这件事的山崎明咲终于出现在了他的面前。
因为长谷川澈确实能找出让人复活的方法（即使这条路坎坷繁琐充满
危机，成功率甚至极低），所以竹本柊歌的异能力并不能生效。
因为松下朔能看见常人看不见的灵体，长谷川澈对此感到很好奇，所以研究出了同样能够看到灵体的眼镜，巧合之下找到了神宫寺光的灵魂，并将他放进了特质的容器。
但书页上已经写清楚了，神宫寺光确实死亡，所以并不能在本世界将他复活，于是长谷川澈正在研究能跨越世界的机器，这里需要太宰治提供帮助。
接下来就是交易的时间了。
太宰治会为他们寻找正在融合的.他们几人并不存在于此的.不稳定的世界，长谷川澈会带着机器在那里复活神宫寺光。
而山崎明咲开出的条件是——
“可以让所有世界的织田作之助都活下来。”
这就够了。
布局了这么久之后，太宰治终于达成了他的目的。
不止这个世界的织田作之助，而是所有世界的。
接下来的事情就简单多了，九个少年少女们聚在了一起，叽叽喳喳的讨论着接下来的一切。
他们讨论着寻找哪个世界，讨论着哪些人要一起去。
最后是全票通过，决定大家一起。
如果不能和他待在一起的话，那我们现在所做的一切又有什么意义呢？”
“别人我不知道，反正我是一定会去的。”
“没办法了，就这样弄吧！总不能白救他吧！”
他们又在讨论着行动的方法。
“嗯……为了不露馅记忆还是先封锁一部分吧？”松下朔想了想说道。
“可以，看看这个！最近马甲这个题材最近很火诶。”松岛奈奈提议。
“还有系统？刚好柊歌想要的人工智能我做了一个，正好试试好不好用。”长谷川澈补充道。
“那要不要加弹幕？我可以来发！我手速很快的！”竹本柊歌举手。
“不错诶。”深谷拓也点头赞同。
“我说啊，这样到时候被发现了他一定会生气啦。”北川晃捏着下巴思考到。
“没关系啦。”山崎明咲晃了晃脑袋。
“嗯……如果他生气的话——”
“就一起挨骂吧。”她这么说道。
“好！不过到时候可以说是澈强迫我们的，我们是被自愿的。”未来点头说道。
“喂！”

第82章 敬相逢 if无赖派的日常
这次行动的进度很快,现在大家都已经去到了那个正在融合的世界，只剩下最后才能登场的竹本柊歌还留在原来的世界。
“好无聊啊——”看着面前有序运行的机器，竹本柊歌趴在桌上叹着气。
“距离我过去还有好久啊——”她掰着手指头数着日子,按照原计划,她要等到Mimic事件开始前才能出发,而现在的剧情——
才进行到拓也重建擂钵街。
“不行,我得给自己找点事情做。”竹本柊歌拍桌而起，决定出门，去看看同样家里蹲的太宰治。
在计划开始之后,他就死遁离开港口Mafia,将首领这个位置扔给了他的好搭档中原中也。
这也导致他的好搭档完全不相信他死了这回事,开始大规模的秘密搜寻,势必要找出这位‘不负责’的前首领。
所以太宰治几l乎不怎么出门，天天待在安全屋内通过书看着另一个世界的发展。
竹本柊歌非常擅长交朋友，从出门到走到太宰治安全屋的这一路，她和商店街的每一位商贩都聊得很开心。
他们聊隔壁街的小猫生了好多崽崽.聊横滨最近的物价很稳定.聊最近街上总是出现港口Mafia的人.聊他们好像在寻找着什么。
“小柊歌记住太晚了就别出门哦,看港口那边的动作啊,最近还是很危险的。”水果店的老板娘忧心忡忡的说道。
竹本柊歌：……
嗯……对方可能只是想找人吧。
这么大张旗鼓的找人,真不知道是跟谁学的。
买好了水果和老板娘告别继续往前走的竹本柊歌这么想到。
今天天气很好，太阳已经快落山了，周围都是刚下班的打工人,商店街很多店铺已经卖完收摊了，剩下几l个开着的在看见竹本柊歌路过时还很友好的和她打了招呼。
北川晃说她是消息来源这一点真的完全没说错,喜好交友擅长聊天的她总是能从各种各样的人口中得知有用的.杂乱的.对方都不知道的消息。
很快，她来到了太宰治的安全屋，轻车熟路的输入密码走了进去，就看到太宰治坐在万年不动的窗边的摇椅上,有一搭没一搭的看着书页。
“太宰先生，你是完全不出门吗？”竹本柊歌疑惑。
就算港口Mafia那边动静不小，但他是太宰治诶，他要是想出门怎么可能会没办法。
所以在太宰治开口之前，竹本柊歌率先说到：“不接受什么‘因为最近查的太严了所以没法出门’这种理由哦。”
太宰治：……
太宰治转移着话题：“我要是不每天盯着书的话，万一那边出什么事情怎么办？”
他理直气壮的说道：“我这是为大局考虑。”
竹本柊歌却完全没被他带跑偏：“老实很靠谱，再说了还有澈和明咲在呢，不会有问题的啦，不要转移话题！”
看着太宰治掩饰性的将书盖在
脸上，竹本柊歌立马反应过来：“啊！太宰先生不会还没交到朋友吧。”
竹本柊歌震惊，竹本柊歌难以理解，竹本柊歌觉得这个世界上最简单的事情就是交朋友了。
她甚至可以和路边遇到的三花猫聊一个下午呢！
想到这里，她自豪的挺胸说到：“看看我！我有好多好朋友！”
太宰治将书拉下，半睁着眼看着坐在沙发上的竹本柊歌，随口吐槽道：“是，你有好多好朋友。”
然后顿了顿，紧接着恶劣的一笑，发出恶魔低语：“但是没有人把你当做最好的朋友。”
竹本柊歌顿了顿，睁大的双眼中似乎都透着委屈，不过她很快昂起头说道：“也没关系，我都把他们当做最好的朋友，太宰先生你也是哦！”
完全没想到会获得这样的答案，太宰治愣了愣，竹本柊歌抓住空荡立刻将他拉走：“所以我们现在去交朋友吧！不要拒绝，交给我来就好！”
——
于是在竹本柊歌的带领下，太宰治和她在天黑时分来到了Lupin。
出门后，竹本柊歌在手机上编辑了两条邮件，太宰治没太在意，不过在看到吧台边坐着的人时，他瞬间明白了那两封邮件是发给谁的。
今天的Lupin除了正坐在吧台的那位以外，没有别的客人，竹本柊歌非常强势的将太宰治塞进了他旁边的位置上。
织田作之助：？
将对方老老实实地摁在座位上后，竹本柊歌抬起头，非常热情的和坐在旁边的织田作之助打招呼。
“织田先生，晚上好！请问一下他可以坐这里吗？”
织田作之助回过头，看着氛围奇怪的两人，点了点头，然后想了想：“不过柊歌好像还没到能喝酒的年纪吧？”
“没关系，我送人来的，不喝酒的话老板不会把我赶出去吧？”说完，她调皮的朝正在擦杯子的老板眨了眨眼。
老板默默点头，没有多说。
竹本柊歌将太宰治一个人留在了座位上走了出去，就在太宰治疑惑时，刚刚才出去的竹本柊歌拎着坂口安吾，塞进了太宰治旁边的位置。
太宰治：……
“我能问一句吗？”太宰治压低声音问道。
“说！”
“你是怎么把他们约出来的？”太宰治真的很好奇。
竹本柊歌认识两人他是知道的，认识织田作之助是因为帮忙把迷路的咲乐送回家，再加上两人都是辣咖喱爱好者所以很快就熟了起来。
而坂口安吾……是因为经常加班，在去少女喜欢待着的那家咖啡店时认识的。
异能特务科那边很明显掌握了竹本柊歌的异能力相关资料，所以坂口安吾顺势和她认识也不是不可以理解。
但是今天……
竹本柊歌没有回答他的问题，少女右手握拳遮住嘴咳了一声，示意着三人看向她。
在三人的目光都看过来之后，她先指了指织田作之助。
“介绍一下，这是织田作之助，超有名的新人作家。”
织田作之助不明所以，脑袋上的呆毛晃了晃，沉默一会儿之后点头：“嗯，是我。”
坂口安吾：“哈？”
太宰治：“……”
竹本柊歌带头鼓了鼓掌，然后看向坐在旁边的坂口安吾，介绍到：
“这是坂口安吾，是个社畜。”
坂口安吾：“喂！”
织田作之助：“……这样啊。”
太宰治看了看对方的黑眼圈：“噗。”
竹本柊歌再次鼓了鼓掌，这次她看向了太宰治。
忍住想要逃的冲动，太宰治摆出一个自信的微笑。
竹本柊歌指着他介绍到：“这是太宰治，目前是个无业游民。”
织田作之助：“……这样啊。”
太宰治愣了愣，随后点头说道：“可恶，竟然无法反驳。”
坂口安吾：“不是真的没有人想要吐槽吗！”
最后柊歌拍拍手点点头：“好了，你们交朋友吧。”
然后头也不回的离开了，边走还边吐槽：“真是的，都是不会交朋友的笨蛋。”
太宰治：“……”
坂口安吾不可置信的指了指自己：“我？”
织田作之助思考，织田作之助放弃思考：“嗯？”
最后三人对视一眼，不约而同的觉得这个场景很好笑。
老板打破了沉默，他将盛着酒液的酒杯放到了三人面前。
看着杯中晃动的冰球，太宰治轻笑一声打破了沉默，他率先举起酒杯提议道：
“真是没办法，那就来干杯吧！”
织田作之助点点头，同样举起了杯子，坂口安吾一边吐槽一边动手：
“……槽点太多完全不知道从哪里开始吐槽啊。”
最后织田作之助询问问：“嗯……为什么而干杯呢？”
太宰治笑了笑：“嗯……那就——”
杯子碰在了一起，发出清脆的响声，却也无法掩盖太宰治轻飘飘说出的几l个字。
“敬相逢。”

