书名：《弟控也是病，得治！》
作者：荔枝园荔枝
文案：
＃全家唯一正常的我想多交两个朋友怎么了？＃
＃我的两个魔头哥哥总在发疯＃
沈南一坚信，他能身心健康地活到十八岁功劳全在自己，与旁人绝无半点关系。
因为，他的身边，没！有！一！个！正！常！人！
你问有多不正常？请看VCR。
他娘，和他爹有着血海深仇，一心一意要杀了他爹，报仇时差点杀死他。他爹，武学奇才，天下第一，武林中人人闻之色变的大魔头，为了保护他对另外两个亲儿子下死手。
而他那两个哥哥，深得他爹真传，武功极其高强但心理极其扭曲。并且还患有弟弟被害妄想症，时刻想弄死他身边所有的人。对，是所有！
你说，这是不是有大病？
摔！这个家他是一天也不想待了！
此时，恰逢江湖绝品“离火赤芍”于离泽城现世。沈南一瞒过哥哥们偷偷下了山，并千挑万选了两个看起来武功高强的同伴，准备在去往离泽城的路上抱大腿躺平。
不是他没能力，而是抱大腿更有性价比。
岂料，这俩同伴也是他这么想的，关键时刻，三人完美上演了大难临头各自飞的一幕。
飞完之后的三人决定重新相互认识一下。
沈南一：我，轻功无双，但，没有内力。
宋祈安：我，内力深厚，但，不会武功。
林与尘：我，刀剑双绝，但，已成过去。
这么一看，抱大腿是不可能的了，大家各自保重吧。
直到一场混战发生，各自不得不上大号说话时，场面顿时陷入尴尬。
三人面面相觑：做人不能真诚一点吗？
沈南一眼中的自己：哥哥有病我来治，朋友有难我来帮，我就是全天下最好的弟弟和朋友，不接受反驳！
哥哥眼中的沈南一：弟弟什么都好，就是容易识人不清。哦，他交了两个新朋友？一劳永逸，都鲨了(—_—)
朋友眼中的沈南一：我为你带去真挚的友谊，你为我带来两个魔头？我们是什么大冤种吗？！
阅前提示：
1.偏友情、亲情向，节奏较慢。
2.作者萌点：团宠、日常、万人迷、修罗场，但不一定能写到同好的点上。
3.请视上一点酌情慎入。
4.看不下去别勉强，点叉即可，不必告知。
内容标签： 江湖 天之骄子 爽文 成长 轻松 团宠
搜索关键字：主角：沈南一 ┃ 配角：沈大，沈二，宋祈安，林与尘 ┃ 其它：
一句话简介：我哥不可能…不！可能真有病
立意：做人必须真诚


第1章 
九安山，无极宗。
紫霄峰的库房中，一名少年正双手抱胸对着满屋的兵器挑挑拣拣。
“这个不行，太软了，没内力不好用。这个也不行，太丑了。”直到看见一柄龙形雕刻的银色长剑他才满意地点点头，伸手从架上取了下来，“就它了。”
陪在一旁一名着玄衣的年轻男子面上满是担忧之色，“宗主，此次真不能让属下陪您一起下山吗？”
“赤影你就放心吧，就凭我从二哥那拿的这些毒药，谁都近不了身。”那少年不以为意，手中继续拿着剑翻来覆去地看，颇为喜爱。
“可是大峰主和二峰主他们……”赤影仍然放心不下。
“大哥二哥只会阻止我下山，我有爹爹留下的护身符，他们不会对我怎样的。”少年轻巧说道。
说完又像想到了什么，皱眉道：“就是要辛苦你了，你帮我躲开大哥二哥的耳目他们大概会找你麻烦。”
赤影是他的暗卫，没有跟在身边保护定会给哥哥们留下把柄。
少年叹了一口气，说到两个哥哥也有些头痛。他这两个哥哥往好听点说叫御下甚严，往不好听说就是脾气忒大，喜怒无常。他在山上时还好，他们对自己的话倒是言听计从，可若他下了山，也不知两位护法能否节制得住他们。
但此次“离火赤芍”现世，机会难得。只要治好了伤，他以后就再也不用被困在哥哥们身边，困在九安山上了，所以他非去不可。
“不过我已经同惊雷堂打过招呼，白堂主拿了我的手令，可保你性命无忧。只是…吃点苦头或许就免不了了。”
“我的命是宗主的，为了宗主属下甘愿赴死。”赤影说这话没有一丝犹豫，就好像是再平常不过的一件事。
“说什么死不死的，你活着才对我有用。”少年很无奈，怎么碰到的都是些死脑筋。
最后他收起那柄银色长剑，摆手示意赤影跟上，“听说山下干什么都要银子，现在我去拿点银两，待会儿你就帮我把哥哥他们的人引开。”
“是。”
******
初夏，怀阳城，四海茶楼。
“客官您稍等——”
茶楼的伙计熟练地穿梭在各桌之间，嘴里一边招呼，一边侧身让道给迎面而来的客人，即便如此，他手上托着的茶盘仍是稳稳当当。
怀阳城地处中原，行商坐贾南来北往，一向是热闹繁华之地，但四海茶楼位置欠佳，在一众酒楼茶肆中并不起眼。
近日，城中忽然多了不少带刀佩剑的武林中人，就连四海茶楼也因此变得热闹起来。
不仅茶楼伙计们忙得不可开交，平日里鲜少有人捧场的说书先生也更加卖力，声音都比往日洪亮许多。
“说到无极宗，就不得不提到如今位居天榜首位的无极宗宗主。这位宗主极其神秘，从不在江湖上现身，别说长相，就连姓甚名谁或是男是女都无从得知。”
说书先生摸着胡子故作高深状，仿佛知道不少秘闻，就算他所知不过是道听途说，也不妨碍他说得绘声绘色。
二楼角落里，一名少年一边磕着瓜子一边听得津津有味。
这少年十七八岁的模样，眉目如画，眼眸透亮，带着少年人意气的脸庞俊美非常。
他穿着一袭月白衣衫，衣服上点缀着若隐若现的银色云纹，腰间束着金丝玉带，玉带上坠着个小巧的褐色葫芦。
若不是放在右手边的银色长剑，他看上去更像是哪家养尊处优的公子哥而不是什么江湖人士。
少年脸上的表情随着说书先生的话不停变化，不似他出众的相貌易使人产生疏离之感，反而十分灵动自然，即使初见之人也会觉得亲近。
“近年来无极宗虽偏居九安城，甚少在江湖上走动，但每回只要出现，就是毁门灭派之灾，必定给江湖带来一阵腥风血雨。”
“前有琼海楼，后有霸刀门，都一夜之间惨遭灭门。琼海楼掌门想用家传至宝换儿子一条生路也未能如愿，最后一家十九口均丧生于无极宗剑下。”
“无数想上九安山为江湖除害的英雄好汉都折戟沉沙，竟无一人生还，足见这新宗主的心狠手辣，比起曾经的沈未然也有过之而无不及。”
茶楼中以江湖人士居多，听说书先生提起无极宗，这些人也忍不住三三两两议论起来。
“啧啧，好在这大魔头几乎不下九安山，否则各大门派怕是要被搅起更多的腥风血雨。”
“诶，你们说那沈未然究竟是怎么死的？他可是天音寺已故住持明心大师亲口承认，是百年难得一遇的武学奇才。不说十五岁就打遍天下无敌手，还自创了无数绝学，刀剑掌指，无一不精。难道真如传言那样，是被新宗主所害？”
一粗犷大汉立刻接话道：“我看多半是真的，听说这魔头不仅伙同沈未然的仇人杀了他，还趁机得了沈未然所有的武功绝学。若非如此他怎能排在白羽书院评定的武林天榜首位十年之久。”
听他话里的羡慕，似是对沈未然的武功绝学垂涎已久。
“这沈未然也不是什么好东西，死了正好。只可惜没人除了这新的武林祸害。那沈未然的儿子同样是年纪轻轻就位列天榜，为何就愿意听命于杀父仇人呢？”
这人露出可惜的表情，恨不能立刻挑起无极宗的内斗，看他们自相残杀个痛快。
“我看还是快别说了，也就是这些年无极宗不在江湖走动，否则我们哪敢在此公然说起魔教之事。但难保这儿不会有无极宗的人，大家还是小心为上。”
听大家越说越离谱，一面白无须之人立刻惊慌地环顾四周。
沈未然还在的时候，无极宗就是让江湖正道闻之色变的存在。
那时候的无极宗不仅宗主沈未然高居天榜首位，就连左右护法和四大堂主也是人皆高手，门下更是教众无数。谁要是敢多说两句无极宗的不是，都要担心半夜会不会有刀架到自己脖子上。
哪怕沈未然死后，无极宗门下教众已甚少出山，但积威仍在，加之如今偶有在江湖行走的那几人行事手段同样狠辣，无极宗现在还是一样让人又怕又恨。
此人的话让在场之人都心有戚戚焉，大家赞同地点点头，议论的声音也小了。
当然，也不是所有人都认同。
少年原本还只是听个热闹，此时见茶楼里众人的议论越来越荒唐，忍不住直摇头。
他面上浮现几分不满，嘴里嘀咕着：“不清楚就别瞎说！我总算知道我的名声是怎么被败坏的了。还为何要听命于杀父仇人，有没有可能那也是我爹！”
“还有那白羽书院，我说你们好歹派个人上九安山去打听一下，也不至于错得这么离谱！”少年边说边恨恨地把瓜子壳扔进盘子里泄愤。
没错，这少年正是偷跑下山的无极宗宗主——沈南一，也就是众人口中那位武功高居天榜首位的大魔头。
在场没人能想到他们口中那个心狠手辣的魔头只是一个容貌俊俏，看上去人畜无害的十几岁少年。
若不是偶然听到，沈南一还真不知自己在江湖上被传得面目可憎竟是这么个原因。
只是他对说书先生口中那些上九安山挑战的英雄好汉有些好奇。他怎么就不知道九安山上这么热闹过？
他在九安山时，别说什么外人，就连只山外的鸟都没见过，否则也不会直到月余前下了山，才发现自家无极宗竟是江湖第一大魔教，而自己早已荣升新一任大魔头。
更气愤的是自己明明就是全家唯一正常的人，怎么到了外面自己反而成了大魔头。这名号，两个哥哥不比他合适多了？
就在沈南一嘴里还念念有词抱怨的时候，茶楼中众人议论的话题又发生了变化。
“你们可听说了离火赤芍？”
“当然听说了，你说那奇花难道真能起死回生？”
“是真的吧，我听说百余年前药王谷曾经……”
江湖上近来新鲜事不少，第一等大事就是“离火赤芍”在离泽城现世，一旦有人提起，众人马上被吸引了注意力。
听到这，沈南一也顾不上抱怨众人对他的误解，赶紧竖起耳朵来听可有什么有用的消息。
******
沈南一此次也是为了“离火赤芍”而来。
传说中“离火赤芍”能活死人肉白骨，不仅可治百病还有起死回生之效，乃是百年难得一见的绝品奇药。
离泽城不知是从何处得来这株奇花，原本应该好好藏着，不料不知为何走漏了风声，没等到此花成熟之际就传得整个江湖人尽皆知。
离泽城城主自知无力对抗诸多心思不明的江湖人士，与其处处防备，不如加以利用。于是也不藏着掖着，更是直接向六大门派下了英雄帖，请六大门派之人齐聚离泽城，共保“离火赤芍”。
离泽城薛家虽说没出什么排的上武林榜前几位的高手，但薛家与六大派之一的青岳派关系匪浅，各大门派也卖他这个面子接了帖子。
几大门派收到帖子后陆续派人前往赴约，所以现在整个江湖的目光都聚集在了离泽城。
怀阳城距离泽城仅两城之隔，也算是前往的必经之地，这也是为何近日城中多了那么多江湖人士的原因。冲着“离火赤芍”而来的人越来越多，难免有那仇人相见的情况，因此越靠近离泽城越有些不太平。
从九安城一路磕磕绊绊来此的沈南一一见这种情况，为了安全着想，他当即就打算寻几名同行之人，最好能让他跟着一起既不引人注目又能平安无事地到达离泽城。
正巧，这日在城中偶遇了四名腰间挂着苍山派腰牌的年轻人。苍山派乃六大门派之一，这种出身名门正派又热心的年轻侠士正是沈南一的首选。
他们既是六大派弟子，想必武功不弱，路上若有危险也好解决。再者，他们有英雄帖在身，说不定还能跟随他们接近“离火赤芍”，如此看来再合适不过同行。
于是，有此打算的沈南一很快跟上，随苍山派几人一起进了四海茶楼。
此时，这四人就坐在离他不远处，四人分坐桌子四方，两男两女，皆是年轻俊秀。
只是不知为何，不管是众人谈论的无极宗还是“离火赤芍”，他们四人好像都不感兴趣。几人不知在小声商量着什么，面上还有些紧张之色。


第2章 
被沈南一盯着的苍山派几人无心其他自然是因为有更大的麻烦。
“大师兄，方才我们遇到的那两人难道真是鬼公鬼婆？爹爹不在，他们若是跟来，我们该如何是好？”苍山派四人中一名面容清丽的黄衣女子看向她旁边的年轻男子问道，面上满是担忧的神色。
“师妹别担心，我已经传信给师叔，相信他很快就能赶来。就算师叔没来，这城中也有些与我们苍山派有渊源的正道前辈，谅他们也不敢在此动手。”
回答她话的人名叫周俊安，是苍山派掌门的弟子，亦是此次四人中的大师兄。
周俊安虽在安慰小师妹，但其实自己心里也没底。掌门本是安排由他的师叔君子剑崔子钰带着他们几个小辈，前往离泽城赴薛家之邀。可中途师叔有事离开，只好由他带着师弟师妹三人先行一步。
谁知他们在怀阳城外一客栈中，遇到了一对怪异的夫妻。
当时那对夫妻刚进客栈，男人头发花白，脸上满是皱纹，且微微驼背，而女人穿着大红衣袍，却是红唇春眸，容貌艳丽。一个年轻貌美的女人与一个年纪甚大的驼背男人，两人却口称夫妻，看上去自是十分奇怪。
初次行走江湖的小师妹不知深浅，不免惊讶地多打量了他们几眼，却因为这几眼惹得那红衣女人不悦，甚至扬言要把她那漂亮的面皮扒下来。
虽然当时并未真的交手，但那对夫妻阴狠的眼神明显吓到了小师妹。
待那两人离开后，周俊安想起师叔曾跟他说过的一些有名的江湖中人。从红衣女人的话语中推测出，他们就是闻名江湖的一对夫妻——鬼公鬼婆。
鬼公鬼婆夫妻俩二十几年前就已成名，在江湖上名气不小，功夫自不用说，最重要的是两人脾气古怪。
传闻中鬼婆因年轻时被毁去容貌，最见不得长得漂亮的女子，见着那长得好看的便要剥去人家的脸做成人皮面具给自己戴上，这些年来不少门派的女弟子都在他们手中遇害。
二人杀人如麻，行事也毫无顾忌，是名副其实的邪魔外道，只是他们武功高强，很多时候各派的人即使碰到也有些奈何不了。
现在苍山派几人身边并无师长，当然有些忌惮。小师妹得知他们可能是鬼公鬼婆后就一直担心因为自己多言连累了师兄师姐们。
“小师妹，这怀阳城中就有不少正道中人，那邪魔外道自是人人得而诛之，若是他们敢来，必叫他们变成人人喊打的过街老鼠。”另一名男弟子见小师妹还是愁眉不展，连忙轻声安慰她。
周俊安闻言在一旁无奈苦笑。
袁师弟喜欢小师妹的事情整个苍山派几乎人尽皆知，方才若不是他与三师妹及时制止，他恐怕就要为了给小师妹强出头，与鬼公鬼婆动起手来了。
他们苍山派虽不怕魔道中人，但以他们四人如今的功夫，真要打起来怕是很难在鬼公鬼婆手下安然无恙地脱身，现在只能寄希望于师叔能尽快赶来了。
就在周俊安庆幸在城外制止了袁师弟的时候，却见一旁的三师妹突然看着楼下脸色大变。
他顺着三师妹的目光看过去，同样大吃一惊。怀阳城这么大，那鬼公鬼婆不知是有意还是无意，竟也进了四海茶楼。
两人一进门就引来众人探究的目光，鬼婆身着红衣又长相漂亮，旁边却跟着一个老男人，很难不使人注意。不过在看到鬼公那阴冷犹如厉鬼的眼神后，大多数人都收回了目光。
鬼婆似是注意到了楼上的注视，眼睛往上一瞥，也看见了二楼的周俊安等人，她露出一个瘆人的笑容，抬起脚步慢慢走了过去。
******
不过等她到了楼上才发现，二楼的几张桌子都已经坐满。她扫了一眼周围，最后把目光落在了沈南一的身上。
她的目光在沈南一的脸上停留了片刻，然后才走近道：“没想到还有个这么俊俏的小子，可惜你是个男子，浪费了这副好皮囊。”
说罢也不问沈南一的意愿，就要在他旁边的椅子上坐下。
沈南一长相肖母，容貌出众，又是才十几岁的少年，乍一看的确有点雌雄莫辨。但越是如此，他就越忌讳别人拿他的相貌做文章。
他身为无极宗宗主，不说自小他爹和山上长辈对他的溺爱，就连两个看上去应该与他是竞争关系的哥哥也是无条件宠着，因此在九安山一向是我行我素惯了。
这样长大的他可从来不是什么好脾气之人，即便未因对方的话直接翻脸动手，也没给她好脸色。
“老人家，我不喜欢跟陌生人坐一起，你还是另选一张桌子吧。”沈南一眼皮一抬，随意瞥了鬼婆一眼，张口拒绝。
“你叫谁老人家？！”鬼婆带着人皮面具图的就是看上去年轻美貌，这句老人家显然戳到了她的痛处，她脸上的笑容再也挂不住，看向沈南一的眼神带上了杀意。
沈南一见状非但没有退缩，还要火上浇油，他随意地捏起一粒花生米扔嘴里，然后侧着头对她笑说：“人皮面具再好也不是自己的脸，只能自欺欺人罢了，看看你的手就知道了。”
说完他又指了指鬼婆不小心露在外面的手背。明明看起来不过三十来岁，她的手却有如老妪，粗糙干皱青筋尽现。
鬼婆把手一缩，脸色大变，恼羞成怒就要出手，却被同行的鬼公一个眼神制止。
鬼公瞟了一眼沈南一放在桌上的银色长剑，又感受到茶楼各处探寻的目光，朝鬼婆微不可见地摇了摇头。
好在这时二楼有茶客离开空出了位子，小二也正好上楼来招呼，鬼公鬼婆二人这才作罢。鬼婆冷哼一声，在沈南一身后不远处坐了下来。
苍山派几人见鬼公鬼婆果然有所顾忌，不想在茶楼中引起事端，都舒了一口气。
只是鬼婆被沈南一一个毛头小子这样奚落如何能咽的下这口气。
就在所有人都不注意的时候，鬼婆突然发难，藏在衣袖下的手摸起茶盘中一颗核桃，手腕一抖，核桃直直朝沈南一的背后飞了过去。
鬼婆坐在沈南一的后面，但苍山派的周俊安却正对着她，恰好看到了她手上的动作。
“小心！”周俊安只来得及大声提醒沈南一。
不过他的话还没说完，就见沈南一像是背后长了眼睛一样，头也不回，身子轻巧一闪，那颗核桃就从他身边飞了过去，未碰到他分毫。
沈南一朝对面的周俊安点了点头感谢他的提醒，虽然他的提醒并没有任何用处，但至少此人心地不错。
不愧是我看好的人，要是武功再高点，我就选你同行了，沈南一心中默想。
方才鬼婆两人上楼时他也发觉了苍山派这四人的紧张，结合此前几人的神色，他很容易推测出这几人大概是与红衣女子结了怨，并且因为打不过所以对她二人十分忌惮。
他失望于六大派的弟子武功竟然这么不堪，当即就决定换个同行之人，否则跟着他们真遇到危险搞不好还要自己出手相救。
沈南一闪过之后，核桃并未落下，而是朝着旁边一位青衣少年飞去。
并不是他刚刚不想把暗器接下来，而是心有余而力不足。他没有内力护着，直接伸手去接，手怕是要毁了。
青衣少年好似还在认真听说书先生说话，并未注意到危险来临。
沈南一也不想无辜之人因他而伤，脚下一动正要过去把他推开。
没想到核桃到了少年身前却像是碰到了一堵无形的墙壁一样，被弹开掉落在地。
“金钟罩？！”楼上关注到这一幕的人全都看向这名青衣少年，有那见多识广的更是出声道出了他这身功夫的名称。
金钟罩练成后能刀枪不入，但却需要极强的内力支撑。沈南一眼睛一亮，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
从方才的破空之声可以听出，那暗器力道强劲，速度极快，此人一动未动就能轻松化解，这可比苍山派那几人厉害多了。
他甚至顾不上才偷袭了他的那名红衣女子，只一心盯着青衣少年那一桌。以真气护体硬挡暗器，没有几十年的功力不可能做到，这深厚的内力让沈南一羡慕不已。
这名青衣少年看上去与他年纪相仿，剑眉星目，头发束成高高的马尾，虽是一身普普通通的青色粗布衣裳，却被他穿出了少年人的意气风发。
少年并非独自一人，身边还坐着一名蓝衣男子，亦是相貌出众。他端坐一旁目光清冷，姿态从容，年龄虽也不大但相较青衣少年看上去就沉稳许多。哪怕众人都向他们投去惊讶的目光，他仍然是不紧不慢地端起茶杯喝了一口茶。
若没有硬功夫在身，谁能在这种时候还如此淡定从容，这让沈南一更加确定他们就是自己此次去离泽城的天选同伴。
至于人家是不是也要去离泽城，他全然不曾考虑过。
******
沈南一心念一动，行动上也毫不落后，立即起身十分自然地在青衣少年的对面坐了下来，“在下沈南一，不知二位少侠如何称呼？少侠方才的功夫可是金钟罩？”
“在下宋祈安，我那功夫并不是…”青衣少年刚要解释，就在同伴瞥过来的目光中吞没了后半句话。
他及时收回了尚未出口的话，讪讪一笑。
“这位沈少侠方才不是说不喜欢跟陌生人坐一桌吗？”蓝衣男子放下了手中的茶杯，反问沈南一，显然是听到了沈南一与鬼婆的对话。
“我是不喜欢那老太婆身上的味道才故意那么说的。我这人对味道敏感，她那人皮面具做的再好也有一股子腐臭味。两位少侠一看就是古道热肠的侠义之士，我又怎会不喜呢。”
沈南一当然看出蓝衣男子的戒备，为了取信他们，认真解释了一番。
青衣少年宋祈安听他这么说，立即也释放出善意，“沈兄莫怪，我这同伴虽然看上去有些冷漠，但其实心肠很好。我与他相识也不久，他知我不会去离泽城的路，特地答应带我一同去。”
“你们也是去离泽城？那真是巧了，不知可否有幸与二位同去？”因为宋祈安的坦率，沈南一对他的观感又好了几分。
宋祈安连连点头，真诚应道：“这有何不可，我们一路上多个人也可有个照应。林兄你说是吧？”
好在他还记得有名同伴，转头征求了一下对方的意见。
蓝衣男子再次打量了沈南一两眼，没有开口拒绝，算是默认了宋祈安的话。
沈南一看他似乎不打算开口介绍，只好又问了一遍，“还没问林少侠的姓名。”
“林与尘。”对方似乎一句话都不想多说。
还好有宋祈安这个热情的人，场面才没有冷下来，“林兄就是不爱说话，其实是外冷内热，我这一路上多亏了他。”
沈南一笑着点头算是接受了他的解释。
接下来，一桌三人，只有林与尘一直用余光注意着楼上其他人，特别是刚刚动手的鬼婆。
而宋祈安和沈南一已经一见如故，越聊越投机，全然忘记了方才的冲突。好在鬼婆似乎顾虑什么，没有再出手。事不关己，茶楼中其他人更是仿佛无事发生一般沉寂了下来。
林与尘默默在一旁听着二人说话。若不是他与宋祈安眼看身上盘缠不够了，他也不会默认了沈南一的同行。


第3章 
三人都急着赶往离泽城，在茶楼中人陆续离开后，他们见天色不早，便也起身出了城。
沈南一从小未出过九安山，身为无极宗宗主，身边也没有同龄的玩伴，第一次遇见同龄之人，尤其是宋祈安这种单纯又热情的，不由感到好奇，因此一路上与他相谈甚欢。
“你们去离泽城做什么？”沈南一边走边问。
“我自小与师父生活在雁栖山崖底，师父临终之前交代了我两件事，第一件是去离泽城寻人，第二件是去无极宗找沈未然报仇。”
宋祈安同样是从小未接触世事，第一次出山就遇到了好心的林与尘，便以为江湖中人都这么善良。又被沈南一的相貌迷惑，对他几乎毫无保留，问什么便说什么。
这个答案让沈南一有点猝不及防，他脚下一滞，“我…我听说沈未然十年前就死了，你方才在茶楼不也听说了吗？”
他出山后是听说了他爹的名声不太好，但没想到这么快就能碰到他爹的仇人。
宋祈安叹了口气，“我也是遇到林兄才知道这件事的，可这是师父的执念，虽然沈未然已死，但无极宗还在。若是能除了魔教，也算是完成师父的遗愿了。所以待我了结离泽城之事，就要去九安山铲除无极宗宗主这个大魔头。”
“凭什么呀！”沈南一愤愤不平。
他就任宗主以来，自认为没干过任何坏事，不光不辞辛劳建设九安城，还时时约束教众，九安城的治安都在他的治理下变好不少，凭什么这些人都不调查一下就要喊打喊杀！
“无极宗不是魔教吗？你怎么这么激动？”宋祈安对他的反应大惑不解。师父从小给他灌输的观念就是无极宗之人无恶不作，人人得而诛之，在他看来铲除魔教是正道之人责无旁贷的义务。
沈南一的异常让林与尘都看向了他。
沈南一也发现自己有些激动了，他尴尬一笑，解释道：“呵呵，因为我就是从九安城来的，无极宗在九安城一直都是规规矩矩，从不像外界所说那样胡乱杀人作恶，我并没有把它当作魔教，所以一时有些激动。而且，正邪总不能凭他们几大门派一张嘴来断吧。”
“沈未然十五岁挑战当时的天下第一剑客——九安城城主纪云闾，将纪家之人斩杀殆尽，后在九安山创立无极宗。九安城相当于无极宗外门之地，他们在九安城自然不会行事太过狠辣，所以九安城的人不把它看作魔教也情有可原。”
难得一直没说话的林与尘愿意给两个江湖小白解释。
“况且，你说的没错，正道也不全是正人君子，魔教中想必也有好人。”林与尘似乎心有所感，淡淡地说道。
沈南一连连点头，因为这话对林与尘都看顺眼多了。
宋祈安却不这么想，就在他还想再说什么的时候，沈南一停住脚步一把拉住了他的手。
“有人跟踪？”林与尘看向沈南一，他是在沈南一表情有异之后才发现的。
沈南一点了点头。
“谁？”宋祈安环视一圈。
“不用看了，能被你发现那就不叫跟踪了。”林与尘让他不用做无用功。
而此时的沈南一正专注后面跟踪之人，并未留意到林与尘话里的潜台词。
三人等了一会儿，跟踪之人大概也知道被发现了行踪，于是不再隐藏。
见到一身红衣之人从树林中飘出时，沈南一满脸的不耐烦，“怎么又是你们？”
******
来人原来是先他们一步离开茶楼的鬼公鬼婆。
“小子，先前在茶楼不想招人眼，现在就让我好好教训一下你这个满嘴胡言的臭小子。”
鬼婆话音未落，几枚暗器朝着沈南一射了过来。
沈南一前脚刚躲过，后面就传来鞭子划过空气的声音，鬼公手持一条二指粗的铁鞭，如蛟龙入海朝他袭来，即便隔着数丈远，也能感觉到迎面而来的凌厉气势。
不过沈南一脚下步伐忽变，再次轻巧地转身闪避了过去，看起来应付两个人他仍是游刃有余。
他的轻功身法之高明让鬼公鬼婆十分惊讶，没想到他在茶楼躲过并不是巧合。不过见他一直闪躲，两人并未将他的功夫放在眼里，而是配合着一步步朝着沈南一逼近。
一直躲避的沈南一突然想起自己还有两个同伴，斜眼瞄过去，竟看到二人不知何时已经离了他数丈远。
他目瞪口呆大喊道：“你们不打算帮忙吗？”
鬼婆此前也在茶楼中，当然知道三人亦是初识。
她听到沈南一的喊话后，同时朝宋林两人射去两枚暗器，并恶狠狠地警告道：“我们要找的是这个臭小子，不相干的人最好别管闲事，否则别怪我不客气。”
宋祈安正要运功，被林与尘一把拉走后退了几丈远躲开暗器。
“我们不去帮他吗？”宋祈安不太明白他的举动，在他眼中林与尘绝对是热心侠义之人。
林与尘并未多说什么，而是一边盯着前面的打斗，一边带着他远离三人交手的范围，继续往方才他们前行的方向退去。
见差不多安全了后才说：“他这一身轻功可排当世前三，手中长剑还未出鞘，我看他就是在逗那两人玩，何须你我插手。”
“喂，你们不会就这么走了吧？”沈南一看到这两人逐渐远去的身影瞪大了眼睛。
不是，两位同伴就是这么相互照应的？！
而被拉走的宋祈安隐约听到他的声音，此时不知道该听谁的，转头看着林与尘问：“听他的声音不像是假装，我们真不用帮忙？”
“你可知鬼婆擅用毒，她的暗器上有毒，你有深厚的内力护体，寻常功夫的确伤不到你，但若是中了毒也只有束手就擒的份。”林与尘一边解释一边脚下未停继续远离打斗之地。
“不是还有你吗？”宋祈安指了指他。
“你见过我的武功，移月摘星手必须近身，他们一人使长鞭，一人使暗器，在他们的配合下我的轻功根本近不了身。真要强行插手说不定反而让沈南一畏首畏尾，倒不如我们先去前面等他。而且那两人明显是冲着他来的，若没有信心，他怎会轻易招惹上这般难缠的对手。”这说的是沈南一方才在茶楼中的表现。
林与尘说得头头是道，宋祈安显然被说服了，“你说的也对，那我们就在前面不远处等他好了。”
“你不会轻功身法，还要在这里等他？以他的轻功，顷刻间就能赶上。”林与尘这明显是对宋祈安毫无自知之明的讽刺。
“师父只教我修炼内力又不是我的错。等我到了离泽城，拿回我们门派的武功心法，你就知道我们门派武功的厉害了。”宋祈安不服气地嘟囔了一句。
不过眼前他还是只能听林与尘的，继续向前。
另一边，沈南一看见自己精挑细选的两位同伴就这么远去，一时不知该作何反应。
这些武林同道也太不讲道义了吧，这还没遇到什么大事就大难临头各自飞了？！
******
眼见林宋两人消失不见，沈南一低头叹了一口气，心情十分复杂。早知道他跟苍山派那四人一起走说不定还能凑一个人多势众吓唬吓唬别人。
不过现在后悔已经晚了，当务之急是先解决眼前的难题。他看了一眼对面的鬼公鬼婆，决定不再与他们二人纠缠。
沈南一退后几步远站定道：“好了，你们也看得出，以我的轻功你们是决计不可能伤到我的，这么耗下去有什么意思。我也不过是占了点口头便宜，你们打打就得了，不如我们各退一步？”
“把你手中的剑交出来，我们就放你走！”之前一直未说话的鬼公用嘶哑的嗓音说道。
“剑？”沈南一举起手中未出鞘的剑，放在眼前反复看了看，“你们是冲着这把剑来的？”
他自小因意外气海受损，所修习的内力仅能够维持他使用轻功，根本就没法用剑，这把剑不过是为了行走江湖拿来做做样子的，没想到竟因此惹来了觊觎之人。
但，这剑有什么问题吗？
“同他废话这么多干什么，直接抢过来就是。”鬼婆不满丈夫同沈南一谈条件。
她的愤恨之情就连漂亮的人皮面具都无法遮掩，说这话时脸上扭曲得有些可怕，看来茶楼中沈南一那话把她刺激得不轻。
“各退一步？哪有这么容易！”她眼睛紧盯着沈南一的动作，一边从袖中掏出了一样东西，迅速朝他扔了过去。
沈南一刚想避开，后才发现这并不是暗器，而是几颗像是药丸的东西，在他周围落地后瞬间炸开，弥漫起一股伴随着刺鼻味道的烟雾。
“咳——咳——”他来不及防备被烟雾中的药粉呛住咳了两声，然后才反应过来用袖子遮住了口鼻，“有毒？”
烟雾散去后，鬼婆出现在他面前两丈处，脸上露出得意的笑，“哼，我这五毒散乃是五种奇毒调制而成，任你轻功再高也休想逃脱。”
沈南一挥了挥袖子试图驱散尘烟，但还是弯着腰止不住地咳嗽。
鬼公见他中了毒，也收起了鞭子走近来。
却见沈南一咳了几声后放下手慢慢站直了身子，鄙夷道：“你们这些人调制个毒药就非要弄成这乌烟瘴气的样子吗？”
“你——你怎么没中毒？”鬼婆大惊失色。
“毒倒是没中，但是你这药粉差点呛死我了，什么劣质毒药这么难闻。”沈南一皱着眉一边挥手一边嫌弃地说道。
见他丝毫没有中毒的迹象，鬼公鬼婆二人忙退后两步，眼睛在他身上扫视，并再次忌惮地握紧了武器。
沈南一却十分轻松地朝他们走了过去，“别再动了，你们现在坐下来只要不运功，这毒能撑两个时辰，若是要强行动用内力，半炷香以内就会毒发身亡，越运功死得越快，自己看着办吧。”
随后又嘀咕：“那两个家伙走了也好，这毒我自己也控制不住范围，有人在反而不好。”
这就是为何他没有一开始就用毒的原因。他若是没有点御敌的手段，又怎么敢在只会轻功的情况下不带一个人下山。


第4章 
鬼婆闻言沉下脸尝试运功，果然感受到了身体中的异样，随后惊愕道：“你什么时候下的毒？”
她没料到自己竟会被人悄无声息地下了毒。
鬼公也试图强行使用内力逼出毒素，瞬间反噬之气翻涌而上，一口鲜血喷了出来，两人这才相信沈南一所言非虚，不得不听话地席地打坐。
鬼婆见鬼公吐血，着急冲沈南一道：“你要怎样才肯给我们解药？”
“先别说解药的事，我就问问你们为何非要我手中这把剑不可。”沈南一蹲到二人面前，拿起手里的剑问道。
鬼公被问得有些错愕，“你不知道这把剑的来历？”
“我离家之时随手从库房拿的，不过是见它漂亮好看，难道这把剑还有什么讲究？”沈南一拔出剑身仔细研究了下，还是没看出除了剑柄漂亮的银龙浮雕和人影可见的锋利剑身，这把剑有任何过人之处。
见他真的对这剑一无所知，鬼公这才如实相告。
“这柄剑名唤游龙剑，乃是江湖上有名的独行剑客萧子游的配剑，但他在七年前就不知所踪。他的好友鬼医圣手放出消息，只要谁能告知萧子游的任何消息，他便无偿答应谁一个条件。”
“鬼医圣手？你们拿我的剑是想找他治病？”沈南一立刻推断出了他们跟踪至此的原因。
“没错。”鬼公转头看了一眼旁边的妻子，低声应道。
原来他们夫妻二人年少相识，后结伴闯荡江湖。鬼婆年少时便性情火爆，因为一次夺宝之争被人下毒后差点丧命，幸而鬼公及时出现相救，但却因此被毁去了容貌。
此后多年，鬼婆都困囿于容貌被毁，随着年岁增长日渐衰老，性情愈发偏激，见着好看的女子便心生嫉妒，为此曾杀了不少人。鬼公担心她越发严重，听闻“离火赤芍”出世后就有了救治妻子的想法。
两人此次去离泽城便是为了取得“离火赤芍”使鬼婆重塑容颜。但“离火赤芍”这种绝品，江湖上多少人争抢，他们在偶然得见沈南一手中的佩剑后，认出那就是游龙剑，于是改变了主意，打算以此为条件去找鬼医圣手替鬼婆治病。
听完鬼公的讲述，沈南一并没有同情他们，江湖之事因果循环，杀人或被杀他们应该早有心理准备。不过，他今天并不想要他们性命。
“我不喜欢血腥味，也不想弄脏自己的手。这样吧，给我一个放过你们的理由。”他不想还没到离泽城就手上沾血，决定给他们一次机会。
沈南一是真不想现在杀人，但他这轻飘飘的语气却让鬼婆觉得是在戏耍他们，“哼，你又何必假惺惺，既然技不如人，要杀要剐悉听尊便。”
旁边的鬼公看了她两眼，挣扎说道：“我夫妻二人手上的确是沾满了鲜血，但自从阿欣生了病精神不好，担心她病情加重，这几年我已经不让她再杀人，每次都是我动的手。若是这样你可以放过她吗？”
“你在胡说什么！我二人又分什么你我。”鬼婆喝止了他，又对沈南一喊道：“说来都是我嫉妒那些女子貌美，他全是为了我，要放也该放了他！”
“还真是夫妻情深。”沈南一轻声感叹，在两个魔道中人身上看到这一幕颇有些讽刺。
“罢了，这次算你们运气好。”沈南一像是想到了什么，突然决定放过他们。
他打开腰间的葫芦倒出两颗黑色药丸分别喂给二人吃了，又告诫道：“吃了药半个时辰后再运功。还有，我奉劝一句，离泽城就别去了，若下次遇到，就没这么好的运气了。”
说完这才起身准备去追那两个逃得比兔子还快的“同伴”。
“你究竟是何人，为何没中我的毒？”见他要离开，鬼婆忍不住开口问道。
她行走江湖几十年，遇到的对手不知凡几，对自己的毒药十分自信，实在想不通为何沈南一一点事都没有。
“你这毒比起落霞引如何？”沈南一反问道。
“无极宗望月峰主的落霞引？据闻那乃世间至毒，无色无味令人防不甚防。我曾见过中毒之人，皆是痛苦至极最后全身溃烂而亡。比起我的五毒散的确要高明许多。”
鬼婆对于自己在专业领域的落败虽然无法释怀，但提起落霞引也只有甘拜下风的佩服。
沈南一转身后一耸肩，“那不就得了，落霞引都奈何不了我，你那些劣质毒药就别说了。”
他八岁前几乎是把毒药当零嘴儿在吃，目前为止，还没见过能毒倒他的毒药。
******
宋祈安虽然同意了林与尘的提议先行一步，但他还是有些放心不下。
出了树林后又过了大约一盏茶的工夫，见路边有一个茶棚，他连忙拦住林与尘：“林兄，我们就在这茶棚歇一歇吧，正好可以等一下沈兄。”
林与尘朝身后看了一眼，又见宋祈安期待的眼神，终究还是答应了下来。
两人在茶棚中刚坐下，宋祈安就开始看着他们来时的路坐立不安，“沈兄怎么还不来，他不会真遇到了危险吧？你都说了鬼婆擅长用毒，若是他中了毒岂不是……”
对于他的担忧，林与尘眼皮都没抬一下，而是一脸淡定地问：“你可知他的来历？”
宋祈安摇了摇头，“难道林兄你知道？”
“我也不知。但我能看出，他腰间葫芦为稀有的北海沉木所制，水火不侵，坚硬无比，银色佩剑乃名剑榜排名第七的游龙剑。如果我没猜错，他身上那件纤尘不染的衣服是由海蛛丝织成，刀枪不入。这些东西哪一件不是价值连城，能有这些宝贝防身的人，又岂会简单。”
宋祈安听他说完，突然像是想到了什么，缓缓把头转向他，试探地问道：“你答应与他同行该不会就是看中了他身上的银子吧？”
“你若是觉得不好，可以一个人去离泽城。你可记得从雁栖山到怀阳城，这一路上吃喝住行你都是花的谁的银子。”说到这林与尘也淡定不了了，忍不住瞪了他一眼。
想到二人的相遇，林与尘甚至有些后悔当初接受了他的帮助，导致现在抛不下这个包袱。
林与尘曾在雁栖山见过一枚未成熟的朱果，此果对疗伤有大用。他不久前因为某些原因被封住了经脉，之后遭人暗算受了内伤，于是想到了去雁栖山寻那枚朱果用来疗伤以及恢复被封的经脉。
没想到等他赶到雁栖山时那枚朱果早已不再了。好在遇到了刚从崖底爬上来的宋祈安，在知道他是为了寻朱果疗伤后，宋祈安二话没说把自己所知雁栖山仅存的另一枚朱果摘给了他。
一番了解后得知宋祈安同样要去离泽城，在得知他空有一身内力却毫无武功，并且对自己要去的地方也一无所知之后，林与尘作为回报答应与他一同前往。
宋祈安从小与师父生活在崖底，当然是身无分文，所以两人这一路上吃喝花费都是花的林与尘的银子。偏偏他第一次出山，见什么东西都新奇，胃口更是像个无底洞，进酒楼一回能一人吃掉十几个菜不在话下。这不，还没到怀阳城时林与尘身上的钱袋就见底了。
听他提到银两，宋祈安低下头假装挠头躲避他质问的眼神，并努力给自己找借口。
“我不是这个意思。我是说，如果沈兄有危险，从这到离泽城还有那么远的路，我们身无分文，该如何是好。”
就在这时，林与尘指着路口沈南一飘忽而至的身影对他说道：“看来你不用担心了。”
******
“两位少侠，你们方才是不是有点太不仗义了？就这么把我一个人扔在那？是谁说好的一路上有个照应的？”
沈南一赶上他们确实没用多少时间，但自己匆忙赶来，而对面两人却坐在茶棚悠闲喝茶，这让他看两人的眼神都快喷出火来了。
宋祈安见到沈南一安然无恙地归来，惊喜道：“沈兄，你平安无事真是太好了！”
沈南一冷笑一声，“呵，现下庆幸我无事，怎么刚才跑那么快？我只怪自己识人不清，竟以为你是那侠义之人。”
宋祈安本就因为方才的举动心中过意不去，被他这么一说，更是满脸羞愧，不知该作何解释。
“你一身轻功出神入化，应付鬼公鬼婆夹击时连剑都不曾出鞘，如此轻松又怎会需要我们帮助。”林与尘见他挤兑宋祈安，好心出声替宋祈安解围。
“再者，沈少侠也别怪我们不讲道义，你在茶楼主动攀谈不过是想利用我们去往离泽城。那两人明显是冲着你来的，我二人与你不过萍水相逢，我们犯不着为你丢了性命。”林与尘更是一语道破沈南一的心思，让他没法再说什么。
“不是我不想帮你，而是我并不会武功，我能抵挡那女人的暗器只是仗着内力深厚，但林兄说那人擅长用毒，我们在也只会拖你后腿。”宋祈安还是没忍住，道出了自己不会武功之事。
“你不会武功？”沈南一以为自己听错了，他盯着宋祈安的脸呆呆地重复了一遍。
宋祈安朝他重重点了点头。
沈南一没想到自己选了半天找了个不会武功的同伴，他把最后的希望放在林与尘身上，“你既然能看出我轻功高低，总不至于跟他一样吧？”
“我经脉受损，自保可以，其他就无能为力了。”林与尘不像宋祈安，一张口就快把底全漏了，不知沈南一底细，他说话自然要留几分。
但这话也不算全是说谎。
他因故被人封了经脉，虽然得了宋祈安的朱果已经恢复，但他的武功路数易被认出，仇人的追杀尚未停止，为了不暴露身份，轻易不能使出来，说起来跟经脉受损没什么区别。仅凭移月摘星手这门甚少使用的功夫，他的确只能做到自保。
况且他连贴身不离的武器都藏到了雁栖山上，现下更加不可能在这里承认什么。
“那敢情好，我们仨这是难兄难弟了。你看的出我轻功出神入化，难道就没看出来我身上几乎毫无内力？”沈南一自嘲一笑，有一种机关算尽屁用没有的感觉。
林与尘一怔，他根本没想过沈南一那么高的轻功竟会没有内力，他要真看出来了就不会同意与他同行了。
一个不会武功还热心肠的宋祈安已经够让他头痛了，再来一个没有内力招惹起人来却毫无顾虑的沈南一，他真怕自己还没到离泽城就被发现行踪。
“你拿着游龙剑，却告诉我你毫无内力，你可知游龙剑乃十大名剑之一，你是从何处得来的？”林与尘又看了一眼他的佩剑，对他所说的还是感到怀疑。
“你说这个？这是我随手在家中库房取来的，我也是刚刚才知道它这么有名，若早知道我就换一把充场面了。”沈南一懊恼不已。
兵器库里全是些黑不溜秋的，就这把银色长剑好看一点，他哪知道随手一拿就是名剑榜上的剑。
这话让林宋两人都沉默住了。
“毫无内力这种事你就这样告诉了我们，不怕我们有什么歹念？”林与尘又问。
沈南一不以为然，“这有什么，我就是告诉你你也奈何不了我，你追得上我吗？”
林与尘哼了一声，没说能也没说不能。
不过这番话让林与尘以为沈南一刚才只是纠缠不久后凭借轻功甩开了鬼公鬼婆，便也没有再问树林里发生的事。
就这样，虽然互相都看错了人，但既然已经到了这个地步，几人现在也没法说散就散，只能将就着继续结伴同行。


第5章 
再次出发时，林与尘还是如此前一样沉默寡言，沈南一虽然短暂地失落了一下，但也很快恢复了过来。
宋祈安虽不会武功，但做个挡箭牌还是有用的，真遇到什么事以自己的轻功，没人能追得上他，所以他大可不必这么失望。
只有同样初入江湖，但空有一身内力的宋祈安没有考虑那么多，而是对他的轻功十分好奇。
“沈兄，你的轻功真的能入当世前三？”
“前三？谁跟你说的？他？”沈南一眼睛瞄向离他们几步远的林与尘，不用想也知道是谁说的了。
宋祈安点了点头。
“哼，我的轻功若称天下第二，无人敢称第一。”沈南一极其自信地答道。
“江湖皆知，天下第一的轻功非沈未然自创的灵犀步莫属，传言世间会灵犀步的除了已死的沈未然，只有三个人。无极宗宗主、无极宗朝云峰峰主沈不知和望月峰峰主沈不灼，那么你是谁呢？”林与尘探究的眼神扫了过来。
每个人都有自己的秘密，他并不想追根究底，但是沈南一话说得如此自满，他不由产生了怀疑。
沈南一不屑道：“那是你们见识太少，我这轻功名为踏海平川，乃是我…我师父自创的。他教我时说过，这门轻功比起灵犀步更为精妙，最重要的是所需内力极少，正适合我。”
差点一时不察说漏了嘴，沈南一赶紧改口。不过叫师父也没说错，他和两个哥哥的武功全是他爹亲传。他爹在武学上的确如传言那样乃惊世奇才，自创的灵犀步本已经独步江湖，却还能更进一步为了他创造了踏海平川这门轻功。
只可惜他空有这身轻功却被困在了九安山。
林与尘口中的传言是哪里传出来的显而易见，沈南一心里又骂上了白羽书院。无极宗宗主根本就不会灵犀步，你们瞎编乱传的毛病能不能改改！
“你先前不是说你只是九安城一普通富商之子，怎么现在又有了这么厉害的师父？你师父这么厉害在江湖上一定很有名吧。”宋祈安对江湖高手很是好奇。
“我师父仇人太多，不让我在外面提起他。”沈南一知道宋祈安没有恶意，也不怪他打听，而是随口敷衍了过去。
他爹的仇人可太多了。回想他下山时两位护法千叮咛万嘱咐让他不要轻易暴露无极宗宗主的身份，也交代不要提到他爹沈未然的大名，现在总算知道是什么原因了。
无极宗左右护法乃是一对夫妻，一直跟随他爹沈未然，自己没有后人却视他如己出，在他爹娘去世后担起了照顾和保护他的责任，却也因此与他那两位哥哥有了点摩擦。
他们的摩擦吧，说大不大，至少在他面前时相处还算正常，但说小也不小，背后各种要命的手段他也曾耳闻。
唉，想到山上那群人错综复杂的关系，沈南一赶紧止住了回忆，烦恼的事还是先放一边好了。
他的敷衍却让宋祈安信以为真，立刻不好意思地摸了摸头，“对不起啊，我不知道这些规矩。”
林与尘看了看他们两人，没有再说什么。他当然不信沈南一这套普通富商之子的说辞，不过距离泽城也就只有这么一段路了，知道的越多越生事端，他宁愿装糊涂，只要不妨碍到他的目的就好。
“你师父又是谁？我看你年纪轻轻，内力怎会如此深厚？”为了避免宋祈安又再多问，沈南一干脆反客为主也询问起他的来历。
“我从小就只修习内功，师父为了让我出山报仇，将他所有内力都传给了我，所以我才能有这么深厚的内力。不过也因为如此，他老人家才会走的那么早。”宋祈安说到这，流露出难过的神色。
“对不起，说到你的伤心事了。”见他情绪低落下来，沈南一连忙道歉，甚至忽略了宋祈安所说的报仇好像就是找他报。
见都说到了对方不愿提及之处，两人顺势转移话题，说起了其他。
就这样走了一路，在沈南一饥肠辘辘之时，三人总算到了一热闹之地。
******
槐花镇。
槐花镇因镇上有一棵千年老槐树而得名。虽然被称为镇，但因其地理位置优越，甚至比一些小城还要繁华，进了镇上没走多久就能看到几条主街交汇，大街上人来人往的热闹景象。
“就那里吧，幌子这么大，肯定是家大客栈。”沈南一指着不远处写有青云客栈四个大字的幌子说道，出门在外他一向都是挑最享受的来。
青云客栈的确是槐花镇最好的客栈，客栈的招牌在街头大老远就能看到。
三人步入客栈，沈南一虽然对客栈的环境不甚满意，但考虑到这是出门在外，也就勉强接受了。
“掌柜，三间客房。”林与尘比沈宋两人年长两岁，也多些行走江湖的经验，见两人还在东张西望，只好主动承担起了这些琐事。
“好嘞，客官您稍等。”掌柜扫了一眼三人，见到衣着光鲜的沈南一后眼睛一亮，又追问了一句：“小店还有仅剩的三间上房，三位客官可有需要？”
说什么仅剩，不过是生意人招揽客人的手段，说不定他这客栈拢共就三间上房。林与尘自然不会上当，他正想开口拒绝，却被沈南一抢了先。
“要住自然要住最好的，就要三间最好的上房。”沈南一大手一挥，一副阔气的样子，与他的穿着打扮比起来倒也毫不违和。
掌柜一边低头弯腰，一边眉开眼笑道：“三间上房一共三两银子，客官请先付钱，我这就让伙计上去洒扫再带您几位上楼。”
说完就看着林与尘等他付账。最近住店的江湖人士太多，时不时还有人打起来，所以现在客栈都是先付钱再入住，不先付钱他怕人跑了他没地儿哭去。
“你要的上房，自己付钱。”林与尘摸到腰间仅剩的一钱银子后放下手来，示意沈南一来付账。
“三两银子也这么计较。”沈南一眉毛一挑，“罢了，我付就我付。”
随后拿起腰间的钱袋打开准备掏钱，只是他的手伸进去半晌却不见拿出银子。
客栈掌柜以及林宋二人全都把目光聚集在了他的钱袋上。
沈南一尴尬一笑，“先前在茶楼把最后五两银子打赏给小二了。不过别急，我这还有一些金叶子。”
他又把手伸进怀里，摸了摸两下后还是无果，最后垂头丧气道：“金叶子好像也被我花光了，银票也没了。”
见林与尘眉心一沉，他忙换上微笑，低声对他说道：“要不还是林兄你先付吧。”
林与尘脸色难看至极，无声地压迫感让沈南一甚至退后了一步。
不过他最终还是没有再说什么，而是转头问掌柜：“一间客房多少钱？”
掌柜仿佛发现了什么，腰也不弯头也不低了，就连脸上的笑容都消失了，他斜瞟着三人抬起下巴傲慢地说：“五钱银子。”
“能便宜点吗？”林与尘沉默了片刻，硬着头皮说了他前半生从没说过的讨价还价之语。
“没钱你们住什么店！”掌柜更加趾高气昂，原本以为是一单大生意，谁知是一群想占便宜的穷光蛋，“出去出去！别站在这挡着我的客人了！”
掌柜一脸鄙夷，顺便挥手像赶苍蝇一样把几人往外赶。
******
被赶出来的三人站在大街上尴尬以对。
林与尘现在就是非常后悔，自己怎么就看错了沈南一，浑身上下全是值钱货，结果兜里比自己这个被追杀之人还干净。
他的眼睛甚至在沈南一身上扫了一圈，希望能发现点沈南一自己都没发现的碎银子。
只可惜，沈南一身上的东西基本都是价值连城，让他看着街边的当铺都开不了口。
而一旁的宋祈安自知自己是个吃白食的，从头到尾都不敢多言，恨不能缩成一团，生怕惹来林与尘的眼刀。
但他抬头看了看天色，不得不率先开口，他朝沈南一凑过头去低声问道：“那现在我们怎么办？天都快黑了。”
而沈南一呢，此时还沉浸在钱怎么突然就没了的疑惑中。
“我也不知道呀！我明明带了一大把金叶子和一叠银票，还有满满一钱袋的银子，怎么就没了呢？”
缺钱这个选项从来就不曾出现在他预想的任何困难中，他怎么可能会缺钱？！
我钱呢？我那么大一沓银票呢？
他明明没买任何东西，一路上也就吃吃喝喝，外加住店而已，即便住的都是最好的上房，按理说也花不了这么多钱。
“你刚刚说在茶楼打赏了小二五两银子？我想你的银子应该就是这么没的。”
宋祈安是没钱，但他对物价还是有概念的，谁喝个茶给五两银子打赏呀，他和林与尘两人喝茶也就花了不到半钱银子。
被宋祈安这么一提醒，沈南一回想起自己似乎是有过那么几次给了银票不要找零的行为。想到此，他心虚地看了一眼脸色不太好的林与尘，决定还是继续假装不知道发生了什么吧。
就在两人还在说悄悄话的时候，林与尘已经抬脚往西边走去。
“林兄，我们这是去哪里？”宋祈安第一时间跟了上去。
“刚刚来的时候路过一个土地庙，今晚先去那里落脚歇一歇。”
“什么？要住在那个破庙里？”沈南一皱着一张脸，嫌弃至极。
来的时候他也看见那个土地庙了，年久失修，破破烂烂，那怎么能住人？
“你有银子吗？还是你有更好的去处？”林与尘停下脚步回头面无表情地看着他问道。
“呃…住就住吧。”沈南一被问到哑口，只好不情不愿地答应。
不过等见到土地庙里面比他想象中更破烂的样子后，他有那么一刻产生了用武力去胁迫一下客栈掌柜的冲动。
沈南一不禁怀念起了九安山的库房，早知如此，就该再多拿点金子，出门前随手再揣一两样东西也行啊！
此时的他心中只挂念那点银子，全然不顾九安山上众人因为他这次突然的决定已成剑拔弩张之势。


第6章 
九安山，无极宗。
无极宗所在之地九安山奇峰峻岭，万仞陡崖，因山势险要，寻常人等轻易不能上山，得此易守难攻之利，无极宗多年来一片祥和，不为外人所扰。
这一片山峰中有三座最高的主峰，分别名为紫霄、朝云、和望月。
三大主峰中又以紫霄峰最为巍峨峭拔，高耸入云霄，终年云雾缭绕，一片青翠之色，宛若人间仙境。
不过，在这仙境之所也有如炼狱一般的地方。
“滴答——滴答——”
漆黑的地牢里不见天光，只有水滴沿着石壁滴落的声音在这冰冷又压抑的房间中不停回响。
“大峰主，人就关在这。”
人声打破了牢房的寂静，随着声音响起，墙壁上的油灯被点亮。
只见一个黑色劲装，身形修长而又结实的年轻男人耷拉着头，双手大张被铁链吊在墙上。在忽明忽暗的灯光照映下，铁链的影子像一条条缠绕着的毒蛇在墙上游动。
男人头发凌乱，虽低着头，仍依稀可见棱角分明的脸庞，以及脸上的道道伤痕，破裂的衣服混合着黑红的血迹，不难看出经历过怎样的严刑拷打。
“问出来了吗？”
一个冷冽的声音开口，听不出任何的情绪。
被吊着的男人听到这个声音后倏地睁开了眼睛，他费力地抬起头，眼睛猩红地望向自己面前的男人。
来人随意站立在这昏暗的地牢中仍散发出一种鬼神莫近的气场。
他的面容隐藏在烛光的阴影中，让人看不出脸上的表情，唯有阴冷蚀骨的眼神，让被各种酷刑折磨了这么多天也毫不畏惧的黑衣男人心中生出一股莫名的危险感。
“大峰主，他只说是宗主之令，不肯交待宗主到底去了何处。”负责审问之人羞愧地低下了头。
“我第一次见审了这么久还四肢俱全的犯人，惊雷堂平日就是如此行事的吗？若白堂主心慈手软，我朝云峰不介意代劳。”
无极宗惊雷堂掌管门中刑罚重任，犯了无极宗律条之人皆由惊雷堂负责处罚，他口中的白堂主正是惊雷堂堂主，白玉兰。
“大峰主说笑了，”黑暗中，一道身影从转角处走了出来，“赤影毕竟是宗主的贴身暗卫，我们也不好下重手，若宗主怪罪起来，我可担当不起。再说了，审问之时两位峰主的人也在，徇私枉法这个罪名大峰主还是慎言。”
被他指名道姓地叫出来，白玉兰也隐藏不住了。他前脚听说朝云峰的人来了地牢，后脚就跟了过来。
白玉兰掌管惊雷堂当然不会真是什么心慈手软之人，要是换成朝云望月二峰的人，现在恐怕已经有进气无出气了。
不过赤影却不一样，他不仅是前任宗主亲自挑选的暗卫，又与宗主一同长大，若不是朝云峰和望月峰的人不肯罢休，他早就让人把他放出来了。
“白堂主，身为宗主的暗卫，不仅没有在主人身边保护，还害得主人身陷险境，这还不够判他死罪吗？”
男人话音未落，悬挂在腰间的剑已完成了出鞘和入鞘。
由于他的动作太快，白玉兰想要阻止时已经迟了。被吊着的男人发出一声闷哼，右手沿着肩膀被齐齐斩断，失去支撑的身体重量全部挂到了左手的铁链上。
“沈不知！这不是在你朝云峰，你连宗主的命令都敢违抗吗？！”白玉兰没想到他会突然出手，气急败坏地怒喝道。
被唤做沈不知的男人已经转身离去，临走前冷冷地留下了一句话。
“若非宗主有心保住他的性命，今日他断的就不会是手了。”
******
沈不知刚走出惊雷堂的地牢，就在门口碰到了一个不太愿意碰到的人。
此人折扇轻摇，斜靠在地牢门口的石墙上，见他出来后，把扇子一收，嘲笑似的问道：“看这样子，沈大峰主这是无功而返了？”
旁人或许从沈不知那张冷脸上看不出他的情绪变化，但与他斗了这么多年的同父异母的弟弟——望月峰峰主沈不灼，在他甫一出来便看出，他因为没有得到想要的消息而心情不大好。
但这并不妨碍沈不灼明知故问刺激对方。
被问的沈不知只斜睨了他一眼，并未接话，随后便握着剑视若无睹地离开了。
沈不灼似是习惯了他的态度，不以为意地轻笑一声，又施施然往地牢里走去。
刚下了台阶，就听到里面白玉兰焦急的声音，“还不快去请冯先生！”
沈不灼走到尽头，见暗卫赤影的右手还吊在铁链上，一道整齐的血迹留在墙上，可见出剑之人速度之快。赤影人已经被白玉兰放了下来，眼睛紧闭躺在地上，应是失血过多晕厥了过去。
“我来吧，等你的人把冯老头叫来，他这手可就保不住了。”
沈不灼走了过去，微皱了下眉避开地上的血迹，蹲下后从腰间掏出一颗药丸就要喂给赤影吃。
白玉兰抬手阻止了他的动作，并警惕地看向他，“就不劳沈二峰主了。”
沈不灼见状也没有继续坚持，而是收回了手里的药，笑着说道：“我知道你有宗主的手令，拷打也是做给我们看的，就连沈大都不敢要他的性命，我难道还敢给他喂毒。”
他虽然对其他——包括沈不知在内的所有人都不屑一顾，但弟弟的话还是要听的。要弄死这些人的方法多的是，没必要当面给他们留下向弟弟告状的把柄。
他面色温和，语气中带着笑意，笑起来更是一副温润如玉的模样，像是哪个世家的翩翩公子。但白玉兰却是知道他的心狠手辣不输方才的沈不知。
这两兄弟半斤八两，若非前任宗主在他们身上下的禁制，这两人又岂能任由幼弟坐稳无极宗宗主之位这么多年。
沈不灼自认为好心被当成驴肝肺，但显然白玉兰不是这么想的。
“两位峰主今日双双造访我惊雷堂，不知沈二峰主又有何指教？”
“自然是来打听宗主的去处。”沈不灼还是一副笑容满面的样子，与衣角沾满鲜血的白玉兰和倒在血泊中的赤影形成鲜明对比。
“二位峰主派人在地牢守了这么久，赤影有没有交待难道你还不清楚吗？”白玉兰没有正面回答。
“别跟我打马虎眼，若没有你们行方便，阿问怎么可能神不知鬼不觉地离开九安山。”
沈不灼敛眸起身，指着赤影又道：“我不比沈大，一出手就是断手断脚，我这人不喜欢强迫，只要他告知阿问的去处，我自会治好他的手。”
“赤影在惊雷堂受刑只是因为他未尽到保护宗主的职责，若他真把宗主的行踪告诉你，那就犯了暗卫最大的死罪，就不是在此受刑这么简单了。”白玉兰心中虽着急赤影的伤，但也不愿给沈不灼留把柄，仍然对赤影的行为加以维护。
“难怪沈大无功而返。”沈不灼看了看白玉兰，知道问不出什么来了，耸肩一笑，“看来还是要我自己去找。”
走了两步他忽又回头，面上虽然还带着笑意，嘴里的话却让人不寒而栗，“若是此次阿问独自下山出了什么意外…我保证，会让你们每、一、个、人、生不如死。”
******
槐花镇，土地庙。
庙里供奉着几尊神像，因常年无人打理，神像上布满了蛛网与灰尘，前面破旧的供桌上一只香炉歪斜着倒在上面，已看不出原本的颜色，空气中弥漫着潮湿发霉的味道。
入夜，破了洞的屋顶泄入几缕月光，照在布满尘土的地上泛着寒光，仿佛白雪覆盖一般让这庙中更显寒冷。其他地方却是黑黢黢一片，若是不小心闯入，还真有些阴森恐怖之感。
沈南一从进入庙里开始就皱着眉头，若不是见其他二人一副习以为常的样子，进来就面色如常地随意找了个干净的角落坐了下来，他早就忍不住要走了。
即便如此，他勉为其难地也坐了下来后，就抱着剑靠在墙角开始唉声叹气，“这儿到离泽城还有那么远，没钱可不好办呀。”
他可不想一路上都住破庙。
林与尘横了他一眼，“没钱下午你还非要吃牛肉面？”
天黑前林与尘身上的最后一钱银子也花光了。他原本只想买几个馒头垫垫肚子，可沈南一叫嚷着干啃馒头难以下咽，宋祈安也是闻着面铺门口的香味走不动道。他没法，只好答应吃牛肉面，这样的后果显而易见，现在三人彻底变成了身无分文。
“我不过吃了一碗，要怪也该怪他。”沈南一指着一人吃了五碗面的宋祈安，撇清自己的关系。
不得不说，经历过这段没钱的窘境，三个人的关系拉进不少，林与尘明显对沈南一没那么疏离了。
沈南一的想法也从最初找个武功高强的同伴变成了赶紧想办法弄点钱，他是真受不了风餐露宿的日子。
被点名的宋祈安默默垂下了头，但还是倔强地争辩了一下，“可是那面真的很好吃。”
林与尘瞪了他一眼，想说什么，但想到宋祈安连珍贵的朱果都给了他，他又怎么好因为这一点小事跟他计较，最后只能无奈地闭上眼，干脆眼不见为净。
沈南一见他不再说话，也略感无趣，停止了抱怨。
过了片刻，林与尘突然警觉地睁开眼，在听清远处传来的说话声后才放松了紧绷的身体，这一幕被沈南一看在眼里。


第7章 
就在沈南一好奇地看向外面时，一个小女孩抽泣的声音从破庙门口传来，“呜呜——哥哥他会不会死？”
紧接着他们就看见几个小乞儿抬着一个年纪稍大的少年进了破庙。这些乞儿衣衫褴褛，一个个瘦骨嶙峋，看起来不过才八、九岁。
被抬着的少年双眼紧闭，嘴唇发黑，上牙紧咬着下唇，脸上露出痛楚的神色。哭泣着的小女孩跟在他旁边，脏兮兮的脸上被泪痕划出两道白色沟壑。
几人进来才发现庙里已经有人了，他们先是一愣，同样带着防备看了看墙角三人，见沈南一他们并未有任何举动后才努力把人往另一个角落搬过去。
等放下了那名少年后，他们就再也顾不上其他。
“二牛，现在怎么办？大河哥会不会……”
一个有些不知所措的孩童最先开口，他紧张地询问同伴，眼神不住地上的少年看去，在看了一眼扑在少年身上的小女孩后，咽下了后面的那个字，但在场的人都明白他的意思。
“我去镇上找医馆的郎中！不然大河哥撑不到天亮了。”另一个小孩也急切地插嘴。
“好，我把铜板交给你，你去镇上找郎中。”二牛虽叫做二牛，但实际长得却是干瘦矮小，不过他眼中却透露着一股机灵，所以剩下的这帮乞儿才会把他当作头领。
二牛说完就爬到了神像的后面，在那一阵捣鼓后又灰头土脸地出来了，不过手里多了十几枚铜板。
他毫不犹豫地把铜板给了说要去请郎中的小孩，一边催促：“你脚程快，一定要快点，不然大河哥撑不了太久。”
“不要——”
突然，躺在地上名叫大河的少年醒了过来。他挣扎着叫出声，几个小孩全都回头看向他。
“不要去…我已经不行了。这…这钱不要浪费，你们今天都没吃东西，留…留着明天买馒头。”大河抬起头咬牙说了一长串话。
接着他又把手放在小女孩的手上，努力睁开眼眼睛盯着小女孩，眼中流露出浓浓的不舍，“还有…你…们…帮我…照顾好小溪。”
“不要，哥哥，我不要你死。”小女孩听到他这话哭得越发伤心。
“我们不吃馒头，大河哥，要不是你我们早就饿死了，今天也是因为我们想吃肉你去山上抓兔子，才会被蛇咬了，我们……”
几个孩童感受到了可能到来的死别，全都哭了起来。
******
“我来看看。”林与尘不知什么时候起身，来到了少年的面前，蹲下来把手搭上去诊脉。
“你是郎中吗？请你一定救救大河哥！”几名孩童见他这熟练的把脉姿势，立刻像见到救星一样一脸紧张地把他团团围住。
沈南一没想到他会上去，林与尘在树林里拉着宋祈安跑掉的那一幕还历历在目，他以为林与尘应该最烦多管闲事。所以现在看来，那纯粹是针对他？
他正想跟宋祈安调侃两句，没想到他也跟了过去，这下沈南一只好也站起身。
这边林与尘把着脉，神情越来越严肃。
“他中的蛇毒未及时清除，现已进入五脏六腑，即使帮他用内力逼毒恐也难以去除，你可有他法？”他这话是对着前来的宋祈安说的。
几名孩童听到这话刚刚还觉得得救了的高兴瞬间不见了，小女孩抽泣着，眼泪大颗大颗落下。
“我看一下。”宋祈安凑上去问起他被咬的伤处在哪，然后掀开少年的衣服观察。
在看完伤口后也摇了摇头，“这是七步金环之毒，哪怕当场吸出了毒液也很难治，现已过了这么久，恐怕……”
他从小生活在山林中，对蛇虫蜂蝎之毒十分熟悉，林与尘正是知道这一点才会问他。若是他当时在场或许还有救，但现在他也无能为力。
“我来吧。”一旁的沈南一突然出声。
他拿起腰间的葫芦，倒出一颗黑色药丸，递给林与尘，“喂他吃了。”
林与尘接过来看了他一眼，想了想没说什么就给少年喂了下去。
药见效很快，不过半炷香功夫，少年嘴唇上的乌黑渐渐褪去，缓缓睁开了眼睛。
少年的毒已解，三人的善举也受到了几名孩童的真心感谢。
“多谢几位恩人，我什么都没有，还不知道该如何报答你们。”醒来的大河还是有些虚弱，即便如此，也要在小伙伴的搀扶之下向三人磕头道谢。
林与尘抬手制止了他跪地的打算，并指着沈南一说：“药是他给的，要谢也是谢他。”
方才要让人去请郎中的二牛捧着十几枚铜板向沈南一走了过来，“大哥哥，我们都是无父无母的孤儿，只有这几个铜板。镇上的郎中治病都是要诊金的，你们给大河哥治了病，这些都给你。”
“不用了，钱你们自己留着买点吃的吧。”沈南一摆摆手拒绝，他缺钱，但也不缺这几个铜板。
刚才这些小孩的对话他听得一清二楚，自是不会收这点铜板，但这件事却让他有了新的想法。
******
待林与尘交代完几个小孩养伤的注意事项，沈南一马上把他和宋祈安拉到了一旁。
“我们不是没有盘缠嘛，我现在有个好主意。”沈南一洋洋得意地说。
“什么主意？”林与尘对他的江湖经验实在不抱希望，带着几分怀疑问道。
“看你刚才把脉的姿势，想必懂一点医术，不如我们明天就在镇上行医赚钱，只要诊金比医馆的便宜就不愁没人来。”这话重点是对林与尘说的，毕竟在他的计划中，林与尘才是主要出力的那个人。
“这就是你说的好主意？”林与尘不敢置信沈南一说出这个主意后，不仅不觉得有何不妥，还有些沾沾自喜。
“这主意难道不好吗？”沈南一向宋祈安寻求认同。
“我也觉得这个主意不错，需要什么药我可以去附近山上采。”宋祈安马上赞同回应，他白吃白喝这么久，突然能有点用处，参与的积极性十分高。
林与尘在两人期待的眼神中缓缓道：“可是…我只是会看一点脉象，并不会开方诊治。”
“……”沈宋二人傻眼。
“不会看病你刚才凑什么热闹！”沈南一瞬间失望，不仅没了方才的兴奋，还语带责怪。
不过他并未就此放弃，略一琢磨又生一计，“没关系，会看脉象也行，要是那普通病症就随便卖点不伤身的草药让他们回家休养，实在是有什么疑难杂症……我这还有一点药丸，也许能派上用场。”
见林与尘眉头微蹙，像是仍然不太赞同这个决定，他反问道：“不然这一路上你是打算不吃不喝还是去当山匪劫道？”
这句话把林与尘问得哑口无言。
一文钱难倒英雄汉，林与尘怎么也想不到有一天他会同意冒充游医这么荒唐的事情。
******
九安山，惊雷堂。
沈不灼走后，白玉兰就让人将赤影抬出了地牢。
“冯老头，他怎么样了？”见救治的大夫迟迟不说话，白玉兰焦躁地问道。
虽名为暗卫，但宗主一向看重赤影，此次离山特地把人交给他惊雷堂就是为了防止沈大沈二两人伺机报复。现在人在他手里被弄成这样，怎么对得起宗主对他的信任。
冯老头名叫冯知信，头发已经全白，人虽清瘦但精神矍铄，对白玉兰不礼貌的称呼并未在意，只一心放在病人身上。
“他的手我虽能接上，但今后恐怕无法再提剑，倘若二峰主在倒可以一试，他用药更奇，不如你派人去望月峰请来二峰主？”冯知信收回把脉的手，试探地问道。
无极宗内部自从前任宗主沈未然去世后就分为了三派。一派以左右护法及惊雷时雨二堂堂主为首拥护宗主沈南一，一派以战力最强的御风堂为首臣服于朝云峰峰主沈不知的武力，最后就是望月峰峰主沈不灼，统领被外界称为秘堂的霜雪堂。
虽然宗主在山上的时候大家看起来相处还算正常，一心以宗主令为尊，听命行事。但下面的人谁不知道，自宗主之下，三派之人一向不和，所以他问起来也没有底气。
果不其然，白玉兰冷哼一声，“你信得过沈二我可信不过，他们两兄弟对宗主身边的人虎视眈眈不是一两天了。你治，只是右手无法再提剑，他沈不灼治，我怕赤影最多只能活到宗主归来那日，他有的是办法阳奉阴违。”
“冯大夫，请您用药吧。”
床上的赤影不知醒来多久，应是听到了二人的对话，做出了选择。他同样不敢赌，失去了右手他还有左手执剑，可若是落到了沈不灼手里，他怕再也没有机会保护宗主了。
白玉兰听到他的决定后有些后悔，若不是为了堵沈大沈二的口对他用刑，又用铁链锁着，以赤影的身手不至于躲不开那一剑。
冯知信见他们都不相信沈不灼，叹了一口气，也不再坚持。
就在治疗期间，惊雷堂的下属带来了新的消息。
“堂主，穆堂主派人传信过来，朝云峰和望月峰有人下山。”
“他们这才离开紫霄峰，怎么如此之快？可知道下山的人是谁？”其他人他倒不担心，山下有时雨堂的人拦着，怕就怕两位峰主亲自下山，那别说时雨堂的护卫，就是堂主穆云深本人出手恐怕也拦不住。
“望月峰那边不知，朝云峰那…像是大峰主。”
白玉兰皱起了眉，感到事情有些难办。沈不知除了宗主谁都不放在眼里，哪怕左右护法以宗主令为名要求他和沈不灼留在九安山，他也敢就这么毫不遮掩地下山。
“卓护法和管护法知道了吗？”
“护法大人那边穆堂主也派人去通知了。”
“希望他们能拦下来吧。”
若是说现在九安山上还有谁能拦住沈不知，也就只有左右护法联手了。


第8章 
第二天，天刚微微亮，沈南一就迫不及待地把另外两人叫起来准备东西。
在大河几人的帮助下，他们很快做好了竹竿挂起的幌子，“治病救人”几个大字一写上，看上去还真有那么个意思。随后又寻了几块破木板拼了个桌子。
就这样，不多时镇上最繁华的街道上便多了两个江湖游医。
二牛等人也很卖力，在镇上四处替他们宣传。尤其是大河受伤之事，几乎是现成的例子，这故事被他们拿来到处证明神医的厉害。
“神医来槐花镇啦！包治百病的神医来槐花镇啦！”
听到二牛等人的喊声，宋祈安有些心虚地问：“包治百病会不会有点夸张了？”
“不这样怎么会有人来。你放心，我心里有数。”沈南一一副包在我身上的样子。
林与尘则坐在桌子前，眼观鼻鼻观心，也不管沈南一搞什么鬼，既不参与也不阻止，完全是破罐子破摔的心态。
“真有什么神医？”
这番宣传很快奏效，一名包着头巾的中年妇人提着一包东西路过，听到二牛的话后好奇地凑上来随口一问。
“婶子，我们大河哥你也见过，昨天在镇外的山上被毒蛇咬伤，多亏了神医救治，今天就已经大好了。”二牛连忙搬出大河证明自己所言非虚。
大河二牛这些孤儿在镇上这么多年，街头巷尾的人家也都认识，他们的话比沈南一等人往那一坐有说服力多了。
这话果然打动了某些人，“神医在哪？我家男人前回上山被蝎子咬了一口，脚全烂了，郎中开的药吃了好几副，还不见好。你说的神医真这么厉害？”
“婶子你快带大叔去神医那看看吧，神医只在我们这待两天，明日可就要走，过了这村就没这店了。”二牛无师自通了饥饿营销。
“那我可要快点去。”说话的大婶马上加快脚步往家中赶去。
一旁还半信半疑的另一名妇人见有人去了也不由心动，“我家闺女脸上长了一脸疮，看哪个大夫都没用，可愁死我了，我也得带她去瞧瞧。”
“那你治好了可要小心点，你家荷花是咱们镇上有名的美人儿。听说前些天那采花贼又出来了，陈家二小姐差点就被糟蹋，陈老爷为了抓到那采花贼还托人请了四海帮的高手。”附近多是认识的人家，一婆子听到那名妇人的话后好心提醒。
“这天杀的采花贼，怎么又出现了！可刚刚二牛说神医明日就走，我家荷花也等不了呀。唉，不管了，还是先去瞧瞧吧。”大婶一跺脚提着菜篮子就往回家的方向走。
其余街坊领居也一传十十传百，几乎都知道了神医的存在。
就这样，林与尘的面前甚至排起了长龙。
******
“不用挤不用挤，都能看到。不管是什么病，都只要五十文，治不了不用给钱啊。”宋祈安按照沈南一所说的维持秩序。
而沈南一则和林与尘坐镇看病。
就这么两个假大夫，竟也没出什么岔子。林与尘虽说不会开药方，但毕竟还是懂一点脉象，凑活着也能用。
遇到一些无大碍的病症，就拿宋祈安采的草药敷衍。
就如那位脸上长疮，名唤荷花的女子，林与尘诊断她内火旺盛，心态平和修养一段时间就能好。实际上，她是因为父亲急着把她嫁给彩礼丰厚的镇中大户，而她已经有了心上人，不过心上人出门去了，一个月后才能回镇上。心上人回不来，父亲要强嫁她的消息又传不出去，这才急火攻心生了面疮。
在林与尘开了草药要她连敷十天，并要求她此后一个月不能外出之后，她便欢欢喜喜地回去了。
再有那受了外伤的，宋祈安采的草药治疗跌打损伤也有几分用，均不是什么大问题。
唯有一些真的有点棘手的疑难杂症，都是因为听说大河中毒被救慕名而来的病人。林与尘粗粗一看，有好些是在附近山上中了毒导致的。若是刚中毒，能用内功逼出毒素也就罢了，有些毒虽不严重，却时日太久，最后只能寄希望于沈南一葫芦里的药了。
好在沈南一的药没有让人失望，不管是被蛇虫所咬，还是山中瘴气之毒，就连一些寻常肺腑积毒也能药到病除。
可以说今日能有这么多人被吸引来，沈南一的药功不可没。
等到太阳下山，三人一看成果，一日下来，竟也收入了几两银子。
一看这么多钱，中午只吃了几个包子的沈南一立刻招呼宋祈安，“走，吃面去！”
“好叻。”宋祈安被他一唤，立刻高高兴兴地收拾起桌子，十分捧场地应了一声。
不过他很快就反应过来，停下动作看了看林无尘的脸色，讨好似地笑问道：“林兄去吗？”
自从沈南一来了，林与尘发现宋祈安这墙头草大有倒向沈南一之势。
他难道还能拒绝？若是拒绝这两人很可能就自己去吃面让他啃馒头去了，他还不至于这么傻，于是点了点头。
林与尘现在只希望赶紧到离泽城，他就算对宋祈安仁至义尽了，之后随便这两人要干什么他也不用再操心。
此时的他还预料不到这两人跟他远不止这点牵扯。
******
“今晚不住客栈？”吃完面，林与尘见沈南一还往西边的土地庙走，有些错愕。
他以为沈南一有了钱肯定不愿意再将就土地庙了，他昨天可没少嫌弃破庙。
“客栈太贵了！这点钱可花不了多久，还是省着点花。行医赚钱不是长久之际，你又不是真正的大夫，我这儿的药也只剩几颗，不太够用了。”
没为钱发过愁的沈南一从未像现在这样精打细算过，果然是在家百般好，出门万事难。不过他并不后悔，若真是要让他一辈子待在九安山上，他宁愿天天住破庙。
听他提起葫芦里的药丸，林与尘还在斟酌着该如何开口，没想到宋祈安已经快了他一步问出口，并且相当直白。
“你那葫芦里究竟是什么药？怎么什么病都能治？”
“也不是什么病都能治，只是能解百毒的碧凝丹。”沈南一还在思考明日的计划，只随口答道。
“碧凝丹？”宋祈安一如既往做出了菜鸟应有的反应，江湖上这些事物对他来说都是第一次听说。
“碧凝丹出自无极宗秘堂，据说可解百毒，在外面一颗药千金难求。”林与尘开口帮宋祈安解惑。
同时看向沈南一的目光却变得警惕，有些事不由得他不多想，“你就这样把碧凝丹一颗五十文卖给了那些百姓？你虽说来自九安城，但这种药，在无极宗应该也是极其珍贵，你又是如何得到的？”
沈南一还真不知道碧凝丹的珍贵，至少不知道在外面这么珍贵。
他有个从小养成的爱好，就是养花养草。这源于母亲喜欢伺弄花草，年幼的他为了亲近母亲，也爱跟着养些花花草草，这样便可以找机会常去母亲跟前请教。
无奈他好像天生不受植物喜欢，什么东西到了他手里总是难以养活。倒是二哥在这方面颇有心得，母亲去世后他便常去二哥的望月峰，那个时候不管他在望月峰库房里搞坏了什么，二哥总是笑着对他说这些东西都不值一提。
直到他逐渐掌管无极宗，对霜雪堂所出之物才多了几分了解。
但没办法，小时候的印象太深刻了，他很难把那些可以随意用来玩耍浪费的花草药物跟珍贵扯上关系。毕竟那些东西又不拿出来卖，也没个定价，至于解百毒这种属性就更不用说了，对他来说还不如库房里的银子有用。
听林与尘这么问，他反应过来自己似乎要露馅了。
“我偷的。”于是沈南一立即看着他的眼睛真诚地回答。
他这谎说得一点毛病都没有，东西的确是在二哥那里偷拿的。
他坦然自在的样子反而唬住了林与尘，他没料到沈南一的回答如此坦诚。
“你在无极宗偷的？”
“是呀，你不是看见了，以我的轻功，想偷什么东西并不难。”
“这话说的倒是没错。”虽然听起来很自大，但林与尘不得不承认这的确是个事实。
“我准备离家之时正好遇到无极宗有人下山，身上就带着碧凝丹，这不就顺手拿走了。”
这最后半句也没说谎，纯粹是顺手，就跟他拿游龙剑一样，其实与他并无任何用处。
不过现在想来那是相当后悔，还是应该多拿点金子的。
林与尘面上的怀疑还没被完全打消，但似乎被说服了，因为他也想不到更合理的解释。
“你既有千金难求的碧凝丹，又愿意拿出来，为何还要我假装游医，何不直接把这药丸卖掉？那样得到的钱应该多得多。”林与尘想不出为何他要舍近求远。
“卖药？”沈南一一怔，然后恍然大悟，“我怎么没想到呢！”
“你说的对呀，青云客栈就有不少过往的江湖中人，我把药随便卖给谁换点钱不就行了！”沈南一被打开了新思路。
“这下我们接下来的盘缠有着落了。”他兴奋道。
林与尘还想再说什么，但见他兴奋的模样，最终也没有开口阻拦。


第9章 
玉溪山，玄冥山庄。
玄冥山庄少庄主司徒栩一向不认为自己是邪魔外道。按他的说法，玄冥山庄仅仅是生意人，只不过做的是杀人的买卖。他们杀手就是一把刀，冤有头债有主，若有寻仇的自然该去找那出钱的主顾，玄冥山庄又何罪之有呢。
虽然司徒栩这么认为，但他也知道，那些被杀之人的亲朋好友不会想得这么简单。因此玄冥山庄的护卫一向是挑选山庄中武艺高强之辈担任，就是为了防那些前来寻仇的人。
所以，当手下来报有人不费吹灰之力就杀到了山庄大殿中的时候，司徒栩不免感到惊讶。
他尚未进殿门就见殿中护卫手持兵器，一个个神情戒备地看着正中之人，有好些护卫还受了伤。
玄殿上那人白衣翩翩、负手而立。斜照进殿的阳光勾勒出他侧脸完美的线条，素白锦袍上的金色滚边华光流淌，如墨长发被玉冠束起，通身一派华贵之气。
待此人回头才能看见其眼眸深邃锐利，犹如寒星，给人一种冰冷的压迫感。
“原来是朝云峰峰主大驾光临，沈峰主有话好好说就是，这架势我还以为是得罪了哪位江湖上的朋友，心中甚是忐忑。”
司徒栩虽对沈不知的出现有几分诧异，但并未表现得太过惧怕。他与沈不知也算有过一面之缘，江湖上传闻沈不知喜怒无常，心狠手辣，但以他那次所见，只要不惹到他，他并不会真的随时随地拿起剑就杀人。
仔细回想，玄冥山庄应是没有得罪过无极宗。看样子沈不知也不像是来寻仇的，若真是寻仇现在殿上就不会有除他之外还站着的人了。
他示意殿中严阵以待的手下们收起兵器，又做出一个请上座的手势，对沈不知说：“请问，沈峰主来玄冥山庄有何贵干？”
沈不知仍是站立着，没有坐下的打算，“玄冥山庄讲究只要价钱得当，无人不可杀，我来自然是来谈生意的。”
“沈峰主莫不是在说笑？”司徒栩一时有些没反应过来。
“先不说沈峰主武功绝世，光是有无极宗御风堂那几位高手在，我相信这世间也少有无极宗杀不了的人，何须舍近求远来我玄冥山庄？”
沈不知没有同他解释，而是说道：“我找你自然有我的理由，你只需回答这桩生意接还是不接。”
“沈峰主和御风堂都不方便出手，那只可能是无极宗的人了。”司徒栩脑中各种念头飞转。
“地位太低的，不值得沈峰主费这份心思。莫非是无极宗宗主？不不不，请我们对付天下第一，也太瞧得起我玄冥山庄了，应当不是。那还有谁呢，左右护法？几大堂主？我若真接了这单生意，不会惹来无极宗的追杀吧？”司徒栩一通分析，总感觉这笔生意不好做。
沈不知虽然不嗜杀，但司徒栩的啰嗦还是让他有了一丝不耐烦。
好在司徒栩没再继续说下去，而是问道：“若是不接，可有什么后果？”
沈不知回头看了一眼玄冥山庄的大门，答道：“没有，但是我会因为白跑一趟而不高兴。”
“呵呵。”司徒栩皮笑肉不笑回应了两声。这么明显的威胁，他怎会听不出来，这位不高兴的后果可不轻。
他只能在心里直呼倒霉，但面上还是要维持笑容，“怎么能让沈峰主白跑一趟，我们接了这单生意就是。”
“你的目标半个月后会出现在离泽城，具体任务我会让人传信给你。至于报酬，随你定。”无极宗坐拥天下九城之一的九安城，沈不知在钱财方面十分大方。
司徒栩挑眉，“真的随我定？”
见沈不知点头，他露出一个略带报复和戏谑之意的微笑。
“听说前宗主沈未然在雪中梅林创造了梅花醉这套剑法。剑起之时点点红梅、纷飞如雪，雪有梅香、梅有雪意，真是飘然若仙、美轮美奂，在下一直心向往之。待到寒冬雪落，梅开飘香，可否请沈峰主让在下也欣赏一次此等美景。这个报酬沈峰主看可还行？”
“你想见识梅花醉？”沈不知勾起唇角，“那不必等到那时候，现在就可以。”
话音刚落，沈不知的剑已出鞘。此剑名为霜寒，剑如流光，寒芒闪烁，只一瞬便到了司徒栩眼前。
司徒栩脚下轻点急急后退，沈不知的剑却如影随形。他瞥见一旁手下身侧的剑，伸手一捞，抽了出来。
可待他要格挡之时才心中一惊，沈不知的剑太快了，他挡住的竟都是残影。
司徒栩心中暗付，这就是天榜第五的实力吗？梅花醉果然不负其名。
“沈峰主手下留情，在下这只是玩笑话。”一路躲闪后退的司徒栩自知不敌连忙求饶。
他话音未落，沈不知的剑已停在了他的眉心处。而此时他身上的衣服已经被戳出了五六七八个洞，明显看出沈不知已经是手下留情了。那剑若再近一毫，他就不是衣服，而是身上多几个血洞了。
捡回一条命的司徒栩把头一歪，闪过指在眉心的剑，惊魂未定地说：“沈峰主不愿意就直说，何必吓我呢。我要是受了伤怎么完成您的生意，您说是吧。”
“我没吓你，这便是梅花醉，血似红梅，星星点点，人如酒醉，翩然若舞，是你听到的传言有误。”沈不知收剑入鞘，一本正经道。
由于他没什么表情变化，司徒栩也判断不出真假，只能干笑道：“呵呵，那看来是我错信了传闻，不过这个新消息我倒可以卖给白羽书院了。”
谁知道梅花醉，梅花是指对手，醉的也是对手啊。行，你们沈家人厉害，说什么就是什么呗。
“报酬已经付了，任务等我消息。若你对这报酬还不满意，事成之后我让你见识真正花开的梅花醉。”沈不知转身，脚下步伐看似简单，但才几步就已经到了玄冥山庄大门处。
留下瞠目结舌的司徒栩，“不是，这就是报酬了？我说了开玩笑的，我并不想看花开呀，喂！”
可沈不知早已消失得无影无踪。
“好了，这下接了一单纯粹赔本的生意。”徒劳无功的司徒栩只能接受现实。
所以说，嘴贱坏事呀！
******
另一边，毫不知情自己去处已被发现的沈南一还在筹谋他的贩药大业。
次日，他抛弃了继续假冒大夫行医的打算，拉上另外两人直奔青云客栈。
客栈掌柜对他们三人似乎印象深刻，见他们来不光立刻认了出来，还马上摆出一副臭脸，“说了没钱就别住店！”
沈南一把游龙剑放到柜台上给他看了一眼后说：“谁说没钱啊！”
上回他的剑挂在身侧，掌柜可能注意到，否则见这剑也能值不少银子，他肯定不会那么快赶人。
果然，看到这把宝剑后掌柜眼睛一亮，立马挂上了笑容，“请问几位客官是住店还是吃饭？”
林与尘在一旁对掌柜的行为直摇头，还真是有了银子命都不要了。能拿着这种宝剑的人，真要起了冲突一剑砍了他都有可能，他竟然还想着没钱用剑抵债，真不知他到底是精明还是糊涂。
青云客栈不止住宿也能提供点简单的饭食，味道可能比不上酒楼，不过住店的人应付一顿还是没什么问题的。此时还不到午时，掌柜猜他们肯定不是要现在住宿，所以才有此一问。
沈南一抬着下巴哼了一声，然后昂着头转身找了个桌子坐下，又让小二上了一壶酒和两个下酒菜。
坐下来后沈南一便开始观察那些潜在的买家们。
直到接近中午，客栈里的人才渐渐多了起来，尤其是在一下子来了好几拨明显的武林人士后，沈南一赶紧朝宋祈安使了一个眼色。
宋祈安收到后点了点头，开始配合表演。
他清了清嗓子，很快入戏，“什么！你有碧凝丹？那可是能解百毒的碧凝丹，多少钱你愿意卖？”
不夸张地说，店里大多数人首先是被宋祈安突然响起的声音吓了一跳才注意到他们的。
但很快，碧凝丹三个字就迅速抓住了所有人的目光。
“当然有。”沈南一把一枚药丸举到宋祈安的面前，还贴心地调整角度，刻意让客栈中其他人都能看到。
众人纷纷朝这边看过来，有人怀疑，有人好奇，还有人贪婪之色毫不掩盖。
“五百两！”沈南一一边伸出一只手比划，一边把药丸放回了葫芦中。
他余光瞥到周围的关注，心中一喜，早知道碧凝丹这么有用昨天还行什么医呀。
“五百两太多了，一百两！”宋祈安一脸为难，生动演出了那种既心动又纠结的样子，只除了动作稍稍有些夸张。
沈南一一边对他表现感到满意一边继续顺着他的话说：“不行，我这可是千金难求的碧凝丹，五百两已经很便宜了。”
“一百五十两！”宋祈安装作心痛地一拍桌子。
一旁的林与尘默不作声看着二人这拙劣的表演，有些后悔跟他们坐到了一桌。
这边林与尘想着需不需要提醒他们收敛一下时，那边已经有人上钩。


第10章 
就在沈南一和宋祈安一来一往讨价还价的时候，一个已经打量了他们好一会儿的彪形大汉突然朝他们大声喊道：“我出五百两！”
这名大汉一脸的络腮胡，脸上像是喝了不少酒，满脸通红，一双眼睛如铜铃般鼓起，身材魁梧，双臂肌肉贲张，眼神凶悍得不像是出价而像是要打劫。
不过沈南一对这种形于表面的凶相反而不在意，耳中只剩那美妙的五百两三个字，心中直感叹这钱比昨天赚得轻松多了。
他听到大汉的话后喜形于色，连忙朝他问道：“这位大侠，你真的愿意出五百两？”
“可你怎么证明这药确是碧凝丹呢？众所周知，无极宗所出碧凝丹极少为外人所得，难道你就是那魔教中人。”彪形大汉话锋一转，质疑起他碧凝丹的来源。
此话一出，客栈中但凡听说过无极宗之名的莫不握紧了武器，带上几分戒备。
无极宗的名声让众人是又厌恶又害怕。
“我也是偶然得来，怎么得来的自然不能告诉你，否则说不定招来无极宗之人。你既说了是极少为外人所得，也就还有流落在外的，否则你们又是如何听说这药的。你说这话莫非是想挑起事端趁机抢夺？”沈南一眯着眼看向他。
还好他的这番解释让客栈中众人暂时放下了戒心。
大汉并没有急忙否认，而是质问道：“你既不能证明真假，我又怎么能相信你。”
沈南一张了张口，发现他还真证明不了。他才发现自己想了那么多怎么卖出去的方法，却忘了首先该让人相信药丸是真的。
一旁的林与尘叹了一口气，其实他昨晚就考虑到了这一点。
卖药这件事是他提起的，可他想的是将东西卖给琳琅斋。
琳琅斋与各门派都有生意往来，算是半个江湖组织，他们自是有分辨碧凝丹真假的办法。只是槐花镇好像没有琳琅斋的分号，少不了要到后面的青阳城才能卖。
谁知沈南一自从有了变卖碧凝丹的想法后，自觉富裕了起来。昨日一回去就大方地把赚的钱都给了大河等人，说是他们这些人卖力吆喝的酬劳。没了前往青阳城的路费，他只能眼睁睁看着这俩人今日来客栈这么拙劣地叫卖。
此时见沈南一被大胡子问住，他悄声替他出了个主意，“你不是还有几颗吗？你以一颗一千两的价格卖给他，另一颗送给他验证真假。”
“不行，我只能卖一颗。”沈南一摇头，“剩下的是给你们留的。万一你俩中毒了怎么办？”
“给我二人的？”林与尘一愣，沈南一的回答出乎他的意料。
没等林与尘再细问，沈南一已经有了解决方法，那就是姜太公钓鱼——愿者上钩，证明什么证明，他才不证明呢！
他开口拒绝那个大胡子，“哼，我这又不是强买强卖，不相信不买就是了，你该不会是没钱乱喊吧？五百两我还觉得便宜你了呢，现在我不卖了！”
“就是，明明是我先来的。”宋祈安也站出来声援，他这时还不忘自己的角色。
“是你自己出价五百两，现在又反悔，耍我们玩是吧！”大汉恼羞成怒站了起来，好像是被激怒，但他的眼底却很冷静，不仅用余光在观察四周，手更是暗暗握紧了腰间的刀。
林与尘眼睛状似随意地一扫便发现了他的动作，看出他本就不是诚心要买，大概是想假借口角之争趁机抢夺。
他又看了一眼毫无防备的沈南一，想到他方才说余下的碧凝丹是给他和宋祈安留的这话，不由暗自叹气。
这两人可真能给他找事。还好这里没有六大派那些人，否则他只能假装不认识，让他们自行解决这麻烦了。
心中虽这么想，他人却已经动了起来。
客栈众人人只见一道人影闪过，然后就听到那络腮胡大汉一声闷哼，再一看，他已经手脚松软地倒在桌上。而林与尘不知什么时候站到了大汉身后。
因为他的出手，原本听到碧凝丹蠢蠢欲动的人也不得不在心中掂量一下。
林与尘眼神冷冽带着警告之意缓缓扫过四周，然后才慢慢走回原来的位子。
为免暴露行踪，他本不应主动出手。可若不先震慑住那些听到碧凝丹名字就生出抢夺心思的人，等到那大汉抢先出手，这么多人浑水摸鱼，人多手杂，情况就不妙了。
身边这两人一人防御强却移动慢，一人身法鬼魅但无攻击手段，真打起来，到时场面会更加混乱，因此他才不得不先发制人。
沈南一还没发现那大汉早就有动手的打算，只以为林与尘是为他的口角之争出头。见林与尘走回来后，给了他一个赞许的眼神，并大笑道：“打得好！”
“林兄这样做岂不是没人敢买碧凝丹了？”只有宋祈安还惦记着沈南一给他的卖药任务，小声念叨了一句。
听到这话，沈南一的大笑僵在脸上。他目光在其余人等脸上扫了一圈，悲哀地发现宋祈安说的没错，潜在的买主似乎都没了。
林与尘这招杀鸡儆猴虽然有效，看起来的确没人敢再动歪心思，但同样没人敢出价了，毕竟谁也不知道这会不会是个陷阱。碧凝丹这种救命的药，有人在槐花镇这样的小地方公然叫卖本就更像个诱饵。
沈南一又等了快一炷香的时间，除了宋祈安，满客栈还是没有第二个问价的人，无人再搭话，他只得垂头丧气接受计划失败的事实。
可他已经答应将昨天赚的银子给大河等人，现在总不能因为药没卖成就反悔吧。沈南一有些后悔自己昨天太独断专行了，说不定问了旁边两人的意见后能避免这错误的决策。
本以为今晚就能住上上房，现在却只能继续回去住破庙了。
铩羽而归的三人刚到土地庙就看到二牛迎面而来。
“沈大哥，有人找你们。”
沈南一一头雾水，他们三人在槐花镇应该没有旧识。
******
随着二牛所指的方向，沈南一看到了庙里的来人。
那是一男一女，女人皮肤黝黑，男人则是一脸蜡黄色，两人都穿着打着补丁的粗布衣裳，粗大的指节和满手的老茧能看出都是经常劳作的穷苦人家。
女人一见他们进来，麻木的脸上流露出几分欣喜，想要上前来却又有些胆怯，最后干脆扑通一声跪在地上，“求神医们救救我们吧。”
说完后手足无措地看着大河他们，期翼他帮忙说两句好话。
一旁的男人也跪了下来，但他并未说话，而是捂着嘴不停咳嗽起来。
这人病得这么明显，不用大河帮忙解释他们仨也能看出这像是肺咳之症。
“你们先起来吧。”林与尘率先开口。
随后略一询问才知，原来他们是昨天没赶上，今天找到了土地庙中来了。
“神医，我们家穷，这五十文还是今日才凑齐的。”女人从身上摸索出用布包着的五十文钱，捧在手里哆哆嗦嗦递过去，“听东街刘家的人说，他家卧床了半年的病人昨天吃了您的药没多久咳出一滩黑血就好了。请您一定要救救大柱，我们孩子才两岁，这么小的娃不能没有爹啊。”
女人边说边哭了起来，那男人则是有气无力，不时咳嗽几下，连句完整的话都说不出口。
听她提起那病人，沈南一还有些印象，因为那人昨日是被抬着去他们那看病的。但是那人能被治好是因为他的病归根结底是余毒未清所致，只要是中毒吃了碧凝丹自然能好。但这个男人怎么看都像是肺病，他们几个可能还真治不了。
沈南一相信林与尘也看出来了，与他对视一眼，以眼神询问该怎么办。
林与尘仔细观察了一下男人的脸色，最后还是伸出手搭上他的脉搏。
“怎么样？”沈南一看他诊了半天脉就是不说话，等不及开口问道。
“他是什么时候患上这病的？”林与尘收回手，没有回答他的话，却问了女人一个问题。
“是三个月前。三个月前张家找人做工，因为工钱不少，大柱就跟着去了，不知道是不是那几天晚上回来得晚受了寒。回来后就一直咳嗽，镇上的郎中也看了，药也吃了，可就是没用。这几个月家里的钱都买了药，娃又还小，我们实在不知道该怎么办了。昨天听说镇上来了神医，我们赶紧找街坊邻居好不容易才借到这五十文。”
女人如实回答，然后又看着他急切地问：“神医，我男人这病能治吗？”
“你先别急，我们先出去看下昨天采的药还够不够。”
林与尘先安抚住了女人，然后又示意沈南一出去说。
“不够吗？我怎么记得…”宋祈安刚想说神像后面还有点没用完的，就被沈南一一把扯住拉了出去。
“拉我干什么？”出了门口，宋祈安还没反应过来。
沈南一瞟了他一眼，一副懒得跟傻瓜解释的神情，转头问林与尘：“有何不妥？”


第11章 
林与尘的确发现事情有些不对劲。
他皱着眉道：“他虽然症状与昨天被抬过来那人不太一样，但是看脉像也是中毒，加上昨日看到的那些人，这槐花镇上这么多百姓中毒，我总觉得有些不正常。”
“你难道还想替这些人查清楚中毒原因？这些跟我们又有什么关系？”沈南一挑眉看他，他什么时候有这种好心了？当初跑得可不慢。
林与尘接下来的沉默让他急了，沈南一以为他真想要留下来查清楚，赶紧劝解。
“我也不是见死不救之人，那颗药就是给了他们也无妨。不过我们仨都有自己的事要办，在这落脚不过是无奈之举，哪有那闲功夫查清原因，你可想清楚了。”
现在看上去他们三人中唯有林与尘武功尚可，前往离泽城还有好一段路程，他留下来可不行。
据他所知“离火赤芍”下个月十五就要开花，若被其他人抢去先服用可就麻烦了。拿不到“离火赤芍”，他就治不好气海损伤，就只能继续被大哥二哥继续困在九安山了。
林与尘摇了摇头，“这些人中毒时间最短的是里面的男人，也已经三个月了，就算要查也可能查不到什么，我只是觉得有些奇怪。既然现在没有新的中毒者出现，至少说明不会再继续害人，查也不着急这一时。”
他的回答让沈南一放下了悬着的心，生怕林与尘又有什么想法，他赶紧就要拿出葫芦里的药：“那还说什么，我现在就把药给他们吃了。”
他才刚拿起葫芦，就听见一道喊声，“这里可是有碧凝丹卖？”
听到来人提到碧凝丹，三人都抬头朝发出声音处看去。
沈南一双眉一挑，竟然还是“旧识”。
******
来人是此前他在四海茶楼见到的苍山派的周俊安和师弟袁少星。
“原来是你们三位，请问之前可是你们在青云客栈说有碧凝丹卖？”周俊安也认出了他们三人。
“你要买碧凝丹？”沈南一一边打量着二人，一边思考他们怎么找来的，此前在客栈他并没有见到这两人。
“我们在四海茶楼有过一面之缘，那日茶楼中对少侠出手的两人就是江湖上有名的鬼公鬼婆夫妻二人。我们在来时路上又碰到了他们，小师妹不慎中了鬼婆的五毒散，现在在青云客栈疗伤。我听客栈的人说有人售卖碧凝丹，打听了之后找到这儿。我这虽只有三百两银票，但我们苍山派绝不会赖账，待到了离泽城一定补上另外的二百两，少侠可否将碧凝丹卖给我们？”
周俊安说得诚恳，也解释了买药的原因，还掏出了怀里的三百两银票，看起来是诚意满满。
看来这几人运气不太好，应该是在鬼公鬼婆的毒解了之后又碰到了他们夫妻，沈南一如此猜测。
不过他们功夫是不是太差了点，四个人对付两个才中毒恢复的人竟然还受了伤，看来这六大派不怎么样嘛。
就这样这些所谓的正道还想着消灭无极宗，是不是好高骛远了点？不说大哥二哥，就是几个堂主他们都对付不了。
沈南一一边这么想一边向周俊安摊手表示爱莫能助，“你来晚了，我的药已经卖给里面的那位了。”
“不知里面是哪位武林同道，可否将这药让给在下？苍山派一定会重谢。”周俊安以为有武林同道抢先了一步，连忙朝着庙里喊话。
庙里的人听到声音探出头来张望，伴随着那名面色蜡黄男子的咳嗽声，周俊安两人一眼看出了沈南一所说的人是谁。
在发现并不是什么武林中人，而只是个普通的麻衣百姓的时候，周俊安旁边的袁少星有几分不屑，“你说的就是他？他能拿得出五百两吗？”
“我卖给他们只要五十文，虽然你们出的钱是多点，但凡事有个先来后到，可惜你们来晚了一步。”沈南一嫌弃地扫了一眼他，好像在说你怎么连这么浅显的道理都不懂。
“五十文？你是故意的？你可知道我师妹是谁吗？”袁少星却觉得沈南一是在刁难他们，忙搬出师叔的名号，“我师妹乃是君子剑崔子钰之女。”
“没听说过。”沈南一不为所动，甚至还问了宋祈安一句，“你听说过什么君子剑吗？”
宋祈安能听说就怪了，自然也是摇头，“没听说过。”
如果说他刚才还只是正常的解释，现在问宋祈安这下就真的是故意的了。明知道宋祈安对江湖事知道的比他还少，还特地绕过林与尘去问他，当然是为了气袁少星。
不仅如此，他问完后也不再搭理二人，而是走到那咳嗽的男人面前，从葫芦里倒出一颗药给他，“把这个吃了。”
他这举动看在袁少星眼中更加像是挑衅，若不是周俊安在一旁拦住，他说不定就要动手来抢了。
病人吃下碧凝丹后没多久就剧烈咳嗽起来，在吐出一口黑血后变得更加虚弱。
“神医，他…他这是怎么了？”女人还以为他不行了，搀扶着丈夫，六神无主地去抓沈南一的衣袖。
沈南一不动声色地一缩手躲开，解释道：“药效可能有些猛，他又病了太久，回去好好休养一阵应该就好了。”
“谢谢！谢谢神医们！”女人激动地语无伦次，一边流泪一边拼命向他鞠躬表示感谢。
最后在沈南一的摆手中留下那五十文钱走了。
沈南一示意躲在一旁观望的二牛和大河接过了那五十文，“说好了给你们的。”
这个动作更加让袁少星气得咬牙切齿，他看向周俊安问：“大师兄，那小师妹的毒要怎么办？”
他急红了眼，语气中透露着一丝不满。方才若不是大师兄拦着，他说什么也要把那药抢过来。
周俊安虽然着急，但尚有几分理智在，他们苍山派怎么说也是名门正派，他无论如何也做不出抢药这种强盗行为。
他继续与沈南一谈条件，“我见方才少侠葫芦中不止一颗药，另一颗可否卖给我，我愿意出一千两。”
沈南一撇了撇嘴，“你眼神还真好。”
他方才倒药的时候不小心多倒出来了一颗，没想到这都能被周俊安看见。
“不过剩下的药我不卖。”他说完就转身进了破庙，明显表示这事没有任何商量的余地。
宋祈安左看右看，发现自己在外面好像没多大用处，于是也跟在他后面走了进去。只留下林与尘一个人在外面，眼神复杂地看着苍山派二人。
林与尘自然知道君子剑是谁。
君子剑崔子钰，六大派之一苍山派掌门的师弟，虽未列入天榜前十，但与天榜前十也有一战之力。因其品行高洁，心有侠义，被江湖人尊称君子剑，不论敌友，对他的为人都十分钦佩。在江湖上更是八面玲珑，交友甚广。
所以不到万不得已他并不想同苍山派的人动手惹来麻烦。不过若是对方主动挑事，他这回就不合适再像此前遇到鬼公鬼婆时那样，把沈南一一个人丢下来应付了。
不知是在茶楼时见过沈南一和宋祈安的功夫有所忌惮还是如何，周俊安思索片刻后，放弃了从沈南一这拿到解药的打算，带着袁少星离开了土地庙。
******
回客栈的路上，袁少星问周俊安，语气带着些许责怪，“大师兄，你方才为何拦着我？”
周俊安身为大师兄没能护住师妹，现在碧凝丹没有买到，心中已是十分自责，却还是压下了心中的担忧，转而安抚起师弟的情绪。
“那药既是他人的，他们不愿意卖我们也不能抢，这非正人君子所为。再者，师父的教导你难道忘了吗？出门之前就说过，山外有山人外有人，一切都要小心谨慎行事。他们既手握碧凝丹，又岂是那好惹的。”
接着他也不知是安慰师弟还是给安慰自己，“不过你也不用太过担心，小师妹中毒之后立即服用了师娘炼制的清心丸，暂时压制了毒性没有生命危险。师叔已回了信，他就在青阳城等我们，只要到了青阳城，有师叔在定有办法解毒。”
“可那人明明就可以…哼！”袁少星还想反驳，见师兄不悦的神情，他只哼了一声，没再继续说下去。
等他们回到客栈时，却见小师妹脸色已经好了不少，连忙问留下来照顾的三师妹是怎么回事。
三师妹一改之前的满面愁容，迎上来欣喜道：“大师兄你们走后不久，我就在走廊听到了清风派易师姐的声音，才知道她们也来了槐花镇。”
“易师姐也来了？”周俊安也面上一喜。
“是，易师姐此次也是去离泽城。她身上带了清风派的清风玉露丸，虽然不如碧凝丹能解百毒，但对五毒散却有特别的压制作用。小师妹服了药，又有易师姐帮忙替她运功逼出余毒，现在小师妹已经解了毒。”
周俊安闻言长舒了一口气，“我这就去向易师姐道谢。”


第12章 
清风派与苍山派一样是六大派之一。
玄天宗、太一门、天音寺、清风派、苍山派、青岳派并称为武林六大派。
其中太一门与天音寺甚少参与江湖纷争，但因为两派掌门行事最为公道，在江湖上口碑最好，最得尊重，其余几派则隐隐以玄天宗为首。
周俊安口中的易师姐乃是清风派掌门的首席弟子易青岚，也是白羽书院所排的武林地榜中位列首位之人。这地榜中人皆是当今武林年轻一辈中的俊杰，足以说明易青岚的实力。
易青岚年纪比周俊安稍长，穿着一身清风派弟子统一的浅绿色劲装，持剑而立的身姿如劲松般挺拔，眼神清冽，周身气场很容易让人忽略她同样不凡的相貌，让初见之人有一种不敢轻易与之对视的感觉。
不过她对待相熟各派的师弟师妹们并不冷漠，听周俊安道谢后笑意盈盈道：“六大门派同气连枝，不过举手之劳，崔师妹没事就好。”
简单寒暄过后，易青岚问起周俊安去寻碧凝丹的结果，周俊安也将土地庙中发生的事如实相告。
“今日一到客栈就听闻有人在兜售碧凝丹，此乃无极宗秘药，轻易不能被外人所得。方才我还担心周师弟会着了他人的道，现下看来能拿到真的药，此人身份并不简单。不过听你所言，肯将这么珍贵的药用于百姓治病，可见他不是什么坏人。”易青岚一番分析，对沈南一是正是邪有了评判。
“只是无极宗……”她并未完全放下悬着的心，仍然微蹙眉头，似自言自语，剩下的话吞没在了唇间。
“只是什么？”周俊安听到无极宗的名字，担心地追问。
易青岚摇了摇头，“没什么，或许是我多想了。”
“易师姐可是担心无极宗之人觊觎‘离火赤芍’？”周俊安略一思索，便明白了易青岚的担忧。
易青岚见他已经说了出来，也不再隐瞒：“你有所不知，几年前我派三师叔在药王谷旧地寻到了一株药草，此药草虽然有些毒性但于特殊的内伤有奇效，便带回了清风派欲去除毒性后炼制成疗伤的丹药。此事不知为何被无极宗望月峰得知，派了好几拨人来清风派抢夺，好在有师父和几位师叔在，没让他们得逞。”
“所以易师姐你是担心这次他们又会派人来抢？”
“不止如此。”易青岚面色沉重，“那次失利之后，无极宗并未放弃，竟惹得几乎未在江湖走动过的望月峰峰主沈不灼亲自登门。此人得沈未然亲传，一身功夫几近登峰造极，一人对抗我派师叔伯几人不落下风，最后还是师伯拼了一身修为才伤了他，但最后还是不慎中了他的落霞引，不幸毒发身殁。”
“原来前辈竟是因为中毒去世的。”周俊安第一次听说此事，惊讶不已。
“与朝云峰沈不知交手过的人不少，他与太一门雪影剑齐名，一同位列天榜前五，他的厉害我听说过。但不知道那沈不灼功夫竟也如此之高。传闻朝云望月峰主二人乃沈未然之子，按理说也不过二十几岁，却能有如此修为，实在可怕。”
易青岚叹了一口气，“想当初沈未然十五岁就至天下无敌之境，这么一想，这两人至少还没有沈未然那么可怕。”
“可我临走前听师父说过，此次无极宗并未派人下山，他们好像对“离火赤芍”并无兴趣。或许他们只对毒药感兴趣？”周俊安猜测。
虽然不知道是什么原因，但九安城的人传回来的消息是这样没错。
“希望是我多想了吧。对了，怎么不见崔师叔与你们一起，他此次不去离泽城吗？”易青岚想起下山前师父交代的事，问起崔子钰的行踪。
“师叔中途收到信后便与我们分头行动，现在已经在青阳城了。”
“既然如此，明日我便与你们一同启程前往青阳城，师父也有口信让我带给崔师叔。”
“如此正好，有易师姐同行照应，我也不用担心再碰到鬼公鬼婆二人了。我自己学艺不精也就罢了，只是担心师弟师妹们若是有个万一，我怎么好跟师父和师叔交代。”
周俊安这才彻底放下心来，他就怕对不起师叔的托付，让小师妹再受伤。
******
“完了，辛苦了两天还是身无分文。”沈南一坐在破庙中一边无意识把玩着游龙剑一边唉声叹气。
林与尘对他方才的行为十分不解，“你为何不愿意卖颗药给他们？”
他斜眼瞪了林与尘一眼，“那等你们俩被毒得快死的时候怎么办？我是把最后一颗药给你还是给宋祈安呢？”
“你就这么笃定我们会中毒？”虽然沈南一这份心是好的，但他总觉得有些怪异，沈南一这份未雨绸缪未免有些太过了，说得就像能预知事情的发生一样。
沈南一张了张口一时不知道该怎么给他解释。
他出门时特意找的都是些难以防范的毒药，因为种类太多，也没拿这些毒相应的解药，只随手拿了一瓶碧凝丹以防万一。
后来发现这些毒药由于太难防范，也不好控制范围，真要出手，现场除了他全都要倒下，所以他一路上都没敢用。上回遇到鬼公鬼婆是第一次使用，还因为一时心软不想杀人，浪费了两颗解药救敌人。
后面路程还有那么久，若真遇到难缠的对手，他少不了要用毒，这药就是给那时候的林与尘和宋祈安留着的。这两个同伴目前看来还不错，他并不想把他们一块儿毒死，所以还有几颗碧凝丹绝对不能卖。
但这些话他不能说，一说，要解释的地方就太多了，所以只好敷衍道：“以防万一不行吗？不怕一万就怕万一，行走江湖谨慎点总没错。”
这话在林宋二人耳中含义却完全不同，不说宋祈安被感动得眼眶发热恨不得为他两肋插刀，就连林与尘也颇为动容。
就在三人还在为接下来的盘缠发愁之际，破庙另一边的二牛几人的对话给了他灵感。
******
“大河哥，这两天我看见镇上多了不少拿着武器的江湖中人，你知道是怎么回事吗？”
“听说是又出了采花贼，陈老爷去怀阳城请了好些大门派的武林高手来保护陈家小姐，还说只要能抓到采花贼就一人奉上五百两银子。”
“五百两？！这么多？我要是会武艺就好了。”说话的是几个孩童中除大河以外年龄最大的二牛。
“只要抓到采花贼就可以每人得五百两银子？我要是有五百两该多好。大河哥，你说五百两有多少？够我们吃多少肉包子呀。”想到香喷喷的肉包子，说话之人吸溜了一下快要流出来的口水。
“我也想吃肉包子。”这脆生生的声音是这群人中最小的小女孩小溪发出的，说完她也忍不住咽了下口水。
二牛推了一把提到肉包子的那个小孩，“你就会做梦。陈老爷为了抓采花贼请的都是大门派的高手，我们这些不会武功的以后就是去做护院都没人要。”
“若是有人愿意教我们武功就好了。”说话的人偷偷羡慕地看向拿剑的沈南一。
“我们这些乞儿哪有门派愿意收留学武呀。”其他小孩听到这也都被打击得垂头丧气，似乎这就是他们的命运。
“听说四海帮就不一样，也招收穷苦人家的弟子，你们说我们会不会也有机会？”
“别做梦了，四海帮也是数一数二的大门派，我们就别想了。”二牛再次给几人泼了一盆冷水。
“大门派？高手？”沈南一仿佛抓到了什么，低声重复了一遍。
“你听到了吗？”他拿剑戳了戳林与尘，然后眉飞色舞道：“我想到好办法了！”
林与尘眉头一皱，“你该不会是要去抓那采花贼吧？”
“采花贼？”沈南一一愣，“不是啊，我哪有空去抓什么采花贼。”
“我是这么想的……”沈南一越琢磨越觉得自己的办法十分不错，赶紧将自己的想法说给另外两人听。
之前他想与苍山派的人同行不就是想依靠他们师门的名头嘛。今天苍山派来的那两人一出手就是几百两，足以证明大门派的弟子很有钱这个事实毋庸置疑。
虽然他与苍山派的人刚刚才闹翻，想跟他们同行肯定是不行了。
但听这几个小孩说的，最近镇上有不少江湖中人出现，这其中少不了一些大门大派，他们若是能趁机结识上哪一家，后面一路上不就不愁盘缠了。
“这就是你的办法？骗吃骗喝？”
林与尘第一次已经被他冒充游医骗人的主意惊讶到了，没想到沈南一还有更馊的主意。
这话沈南一不爱听了，“什么叫骗吃骗喝？这是江湖救急，江湖中人不都讲究个行侠仗义，有难相帮吗？再说了，我又不是没钱，只是暂时没钱，大不了以后十倍百倍还给他们好了。”
“我看你还不如去抓那名采花贼，至少那五百两报酬来得正当。”林与尘咬牙道。


第13章 
当两人意见相左的时候，第三个人的重要性就体现出来了。
两人谁也说服不了谁，沈南一眼睛一转，看到了旁边的宋祈安。
他露出一个自认为和善，其实威胁十足的笑容，问道：“你觉得我这主意如何？”
林与尘这时也转头看向宋祈安，看似在等待他的回答，其实眼中闪烁着警告的光芒。
宋祈安什么时候充当过拿主意这种重要角色？他一没钱财二没武功，还不认识去离泽城的路，一路上吃喝全靠林与尘，自从沈南一加入后他就更没有什么话语权了。
这话要是一个回答不慎，很可能一下得罪俩人。
“呃，我没有意见，都可以，你们拿主意就好了。”在两人眼神的逼迫下宋祈安头越来越低，避免与两人的对视。
最后他干脆从地上爬了起来，顾左右而言他，“啊—我想起来了，还有一些采的草药没用完，大河他们常去山里，我教他们辨识一下这些草药，免得下次再被蛇咬了不能及时救治。”
说完他赶紧转身往那些孩童所在的另一边走去，动作是前所未有的快，“大河，来，宋大哥今天教你们认一认山中常见的草药……”
留下的沈南一和林与尘无奈对视一眼。
最后还是沈南一的眼神够坚定，林与尘不得不妥协。但仍给他提了一个醒，“你若真以为那些门派弟子是好骗的就去试试。”
******
门派弟子好不好骗沈南一不知道，但他怎么也要找一个好骗的。于是三人再次来到街上。
他们在街边观察了好一会儿，发现的确如二牛所说，镇上多了好些手持兵器的江湖中人。
他要找那些大门派弟子，但人家并不会把门派名称写在脸上。也不是每个门派都像苍山派那样挂着腰牌四处行走。所以他把关注点放在了这些人的功夫上面。
“这几人倒是看起来功夫不错。”他指着同样的一行三人对林与尘说。
林与尘顺着他指的方向看去，那三人均是三十来岁，穿着有些泛白的蓝色布衣，手上都拿着短刀。
“那是四海帮的。”
“四海帮？他们门派怎么样，大吗？”
林与尘想了想回答道：“帮众众多。”
“那肯定有钱。”沈南一听林与尘这么说，顿时觉得这个四海帮就很不错。
方才看他们遇到路上的行人都有所避让，没有仗着自己会点功夫就不把普通人放在眼里，这样的人他们前去借机要求同行，应该不会拒绝吧。
林与尘欲言又止，最后问道：“你知道四海帮名字的含义吗？”
“啊？”沈南一不知道他问这个是什么意思，想了想答道：“你既说了他们帮众众多，这名称莫非是朋友遍布四海的意思？”
“是江湖之大四海为家的意思。四海帮帮众多出自底层穷苦人家，有些甚至是乞丐。因为帮众多，他们消息倒是灵通，但钱财方面……”林与尘话未说完，不过其他两人已经明白了他的意思。
这么穷的帮派，哪有余力让他们蹭吃蹭喝，可能他们自己都缺盘缠吧。
沈南一陷入了沉默。他的沉默在宋祈安的笑声中显得尤为突出。
不过他并未放弃，他的目光很快就被一名英姿飒爽的女子吸引。
“咦，我看她们就不错。身上衣服式样相同，应该是个大门派了，看面相也是心善之人，我们说要同行肯定不会拒绝。你觉得如何？”他转头询问林与尘的意见，却见林与尘不知何时退到了宋祈安的身后。
“清风派的人不行。”林与尘想也没想拒绝了。
“为什么？”宋祈安充满求知的眼神望向林与尘。
他总是在不合时宜的时候插话，然后在林与尘沉默的注视下移开目光假装没有说过。
“为什么？”可惜这一招对沈南一没有用，他继续刨根问底。
目前看来这就是最好的选择，这几人看样子是向镇东边的方向走去，那是前往离泽城的方向，正好可以顺路。若是林与尘拿不出合适的理由，他可就要上前搭话了。
“你看他们后面。”林与尘抬头示意。
沈南一回过头再看过去，发现苍山派的人居然也在其中。
好吧，有这几人在那肯定没戏了，而且看他们熟稔的样子，苍山派和清风派几人还关系匪浅。昨天才得罪了人家，今天就要求同行，换他也不可能答应。
如此这般，挑了半天，也没找到合适的人选，直到见到三个南海派的弟子路过。
至于他怎么知道他们是南海派的，当然是林与尘说的。
那三人身穿相似的素色锦衣，腰间配挂的长剑一看就是精品，剑上还坠着墨玉配饰，这一身打扮就能看出南海派的富裕。
选定目标后沈南一果断走上前去攀谈，“几位少侠，可是南海派的弟子？”
“在下南海派霍冲，三位是？”为首之人见他一上来就问门派，以为是哪个相熟的门派的弟子。
“我们是大刀门的，奉师命前去离泽城。我与师兄弟都是初次出门，担心一路上遇到危险，想与几位同行一起有个照应。”沈南一随口一编，与林与尘和宋祈安立刻变成了师兄弟三人。
“原来是大刀门的朋友，失敬失敬。没想到大刀门也来了，看来离泽城此番大事前来的武林同道比我们所想的还要多。”霍冲边说边冲他们抱拳。
他的回答让沈南一瞬间傻眼，还真有大刀门呀？！
就在沈南一思考该怎么糊弄过去的时候，霍冲又说话了：“大刀门远在西北，几位过来想必一路上也不容易。”
沈南一愣了愣，马上顺着他的话回道：“哈哈，的确如此。”
还好这门派离得远，否则立马就要露馅了。
“我听说大刀门的弟子都使大刀，没想到你们几位……”霍冲又打量了一眼他们三人，指着三人间唯一的兵器——沈南一的那把剑，眼中满是疑惑。
沈南一这下更尴尬了，说出大刀门这几个字时哪曾想到不仅真有人给门派起这么个名字，还真的都只练大刀。
没等沈南一解释，霍冲身边一位一直盯着他看的师弟突然开口，“师兄，大刀门又不是只能用大刀，这位少侠看起来就更适合用剑。”
他一边替沈南一说话一边朝他微笑，看上去善意十足。
沈南一立即顺着他的话点头，“没错，师父就是说我们更适合用剑。”
江湖之人本就忌讳打探他人的武功路数，霍冲也就是感到疑惑才有此一问，听沈南一这样解释也就不再追问。
他们不仅答应了与沈南一等人同行，还热情邀请三人一起进了酒楼。
******
“林兄，南海派这位贺少侠是不是误会沈兄了？”宋祈安盯着眼前古怪的一幕悄声问林与尘。
那名替沈南一解释的南海派弟子名叫贺炎，他一进酒楼就分外殷勤地替沈南一斟茶倒水，就连宋祈安都感觉出了不对劲。
“你猜的没错。”林与尘抬眸，不似以往一副波澜不惊的模样，强忍住笑意回答了宋祈安的问题。
他也很想看沈南一自己什么时候反应过来，到时又会是什么表情。
“哈哈，沈兄平日自诩聪明，怎么现在却…”宋祈安话还没说完就被人发现他俩在说悄悄话，在沈南一挑眉望过来后他立刻收了声。
而那位贺少侠还在对着沈南一喋喋不休，努力介绍南海派所在之地的美食，“沈少侠，若是有机会一定要去一趟我们碧海城，与西北是完全不同的风情，这酒楼虽然也会做两道碧海城美食，可这味道就差了不少。”
“一定一定，不过这里的菜也挺合我口味的。”沈南一敷衍回答，他只要回想自己这两天的伙食，就对酒楼的饭菜再也没有任何挑剔了。
“我听说西北黄沙遍地，时冷时热，又难见甘霖，没想到那荒凉之地也有如三位少侠这样的俊秀之辈，我看到沈少侠更是觉得如沐春风。”贺炎的夸赞直白又热情。
也难怪他这么说，净出糙汉子的西北突然来了这么几个俊美少年，谁不感到惊奇呢。
“呵呵，贺少侠过奖了。”这话听在沈南一耳里更像是在暗示他们三人来历有问题，所以他只能掩饰性的地干笑了两声。
直到众人启程，贺炎还不停缠着沈南一说话。
霍冲见林与尘和宋祈安两人总盯着沈南一和贺炎，眼神越来越怪异，于是不好意思地低咳两声提醒贺炎，“咳咳，贺师弟，你注意点分寸。”
贺炎不服气地反驳道：“师兄，你在门派里跟宋师姐成天在一起切磋探讨武艺的时候，不还说江湖儿女不拘小节，我与沈…沈少侠虽是初识，但也甚觉投机，又何必拘泥于那些繁文缛节。”
沈南一听他这么说总算察觉了到了一丝异样。
想了想，他随意找了个借口避开霍冲等人，又使了眼色给两个同伴。
林与尘与宋祈安对视一眼后也托词跟着他去到了一旁。


第14章 
两人跟在沈南一身后，刚一走近，沈南一就转过身来，有些暴躁地问道：“你们刚刚听到了吗？他竟然拿我比他那什么师姐！姓贺的该不是以为我是女扮男装吧？”
一旦这么想，方才贺炎那些行为就显得合理多了。
宋祈安终于憋不住，大笑出声：“哈哈哈哈，我们还在想你什么时候能发现呢，他的眼睛都粘在你脸上了。”
“你不觉得他一开始就有些殷勤过头了吗？”林无尘轻轻补了一刀。
“我要去毒瞎他！他那是什么眼神，我哪里看起来像女子了？”沈南一恼羞成怒，气急败坏地要去找贺炎的麻烦。
宋祈安与林与尘对视一眼，沉默代表了他们的回答，要说一点都不像还真有点说不出口。
好在沈南一正在气头上，并没有注意到他们二人之间的眼神交流。不过他很快反应过来，质问道：“你们既然早知道他看错了，为何不告诉我？”
总不能回答想看他笑话吧，要真这样回答，沈南一能气炸了。想到这，林与尘心虚地清了清嗓子，打岔道：“现在你还要跟他们同去离泽城吗？”
“这不过是个误会，解释清楚就行了。好不容易遇到这么大方又热情好客的，要是不跟他们一道，我们还不知要在这耽搁多久。你说对吧？”
宋祈安才吃了一顿好的，深刻感受到了抱大腿的好处，反而劝说起沈南一来。
他刚说完就被沈南一狠狠地剜了一眼，“对什么对！要不是看在他们刚才还算好心的份上，我定不会放过他。”
宋祈安见他现在跟个炮仗似的见人就炸，立刻闭上嘴不再发表意见。
“那你说要如何？”林与尘无奈问道。
“我懒得再见那姓贺的，你跟他们说去。”沈南一咬牙切齿朝贺炎的方向看了一眼。
人是他主动搭讪的，现在却要林与尘去拒绝。看他还在气头上，林与尘只好随意编造了个理由过去打发霍冲他们。
“师兄，不过两三日，我们也不是那么着急，怎么就不能等一等沈少侠他们？”临走前贺炎还有些不舍。
霍冲想到刚才离开时脸色铁青的沈南一，对不会察言观色的师弟叹了口气，“你之前没见那沈少侠的师兄弟一直都在看你吗？我看多半是因为你太过殷勤，把人给吓到了。既然扮了男装就是不想让人看出。你倒好，眼睛都要看直了。”
贺炎回头看着已拐过转角的三人，有些懊恼方才的孟浪。
******
槐花镇，陈宅。
陈宅的主人名叫陈泰，是一名商人，也是槐花镇上最大的富户，槐花镇的人都叫他陈老爷。
他并非镇上原来的居民，而是二十年前才搬来槐花镇的。
不过这位陈老爷财大气粗，一来就大量买田买地扎根槐花镇，镇上大半的田地铺子都在他的名下，就算是修桥铺路建码头这种花钱的事他也十分乐意，因此在镇上居民心中颇有些地位。
他的到来带动了槐花镇各行业的发展，可以说没有他就没有槐花镇如今的繁华热闹。
沈南一三人在陈府仆人的带领下，沿着庭院中蜿蜒曲折的小径缓步而行，又穿过长长的回廊这才来到了前厅等待。
“你们看到没有，刚刚那长廊梁顶上贴的都是金子！还有这门上挂着的该不会就是琉璃灯吧？难怪陈老爷给的起这么高的悬赏，建这院子也要花不少钱吧？”
宋祈安瞪大了眼睛四处张望，被陈宅的富贵震惊住了。
“也不过如此。”沈南一环顾四周，心情有些复杂地蹦出了这么一句话。
以他的身份说出这话原本十分合理。他在紫霄峰所住之处金砖铺地、宝石嵌顶、白玉作饰、明珠照夜，所用之物哪一样不是最好的，这些东西自然不放在眼里。
可结合几人现在囊中羞涩的情况看，这话就显得有些酸溜溜了。
“你现在好像也没资格这么说。”宋祈安指了指他的钱袋小声反驳道。先前南海派的乌龙事件让他对待沈南一胆子大了不少。
沈南一瞪了他一眼，虽然生气但又无法反驳。
关于沈南一他们为什么会出现在这，很显然，与南海派几人分道扬镳后，再次陷入身无分文窘境的三人是打算来赚那五百两捉拿采花贼的悬赏了。
不等宋祈安再做出更多没见过世面的反应，他们就看到陈府主人陈泰带着几个人走进前厅。
陈泰今年六十有五，但看上去并没有任何老态，初见之人很难看出他的真实年纪。
沈南一看着眼前一张圆脸，挺着个大肚子，笑起来几乎看不见眼睛的陈老爷，很难想象他的二女儿能有多么花容月貌，竟会引得那采花贼一而再再而三地私闯护卫严密的陈府。
不过他也管不着采花贼的品味，他现在只关心五百两能不能拿到。
“陈老爷是吗？我们要是帮你抓到采花贼，不论死活，你立刻就能兑现每人五百两吗？”
陈泰这样精明的商人当然不会像他表面看起来那样和蔼，他眼睛虽小，但看向沈南一三人时眼底却闪烁着精光。
陈泰同样在打量沈南一他们，他虽然看三人年纪轻轻，并没有什么过人之处，但多一个帮手多一份力，他自然不会拒绝，多花的这点钱对他来说不算什么。
“三位少侠若能抓住那采花贼，我自会将每人五百两奉上。”
“如果是他们抓住了，我们是不是就没有这五百两了？”沈南一指着一旁刚刚跟他一起进来的三人朝他问道。
这三人沈南一也见过，正是之前在街上见到的四海帮三人。看得出四海帮是挺缺钱的，几人竟又在这遇上，还成了竞争关系。
“那采花贼武功不弱，尤其擅长轻功，他来我府里两次都是悄无声息。即使第一次来时被巡逻的护卫偶然撞见，我们加强了戒备，第二回 仍没能抓住他。几位若是能合作，想来会更容易一些。”陈老爷委婉地提醒他这采花贼的厉害，希望他们能联手。
同时也解答了他的疑问，“只要能抓着采花贼，不论是哪一方的功劳，我答应给几位的报酬都一分不少。”
但沈南一却不这么想，“也就是说你一共愿意出三千两抓采花贼，那要是我们自己抓到是不是可以把三千两都给我们？他们都没派上用场也不好意思拿钱吧。”
四海帮三人在沈南一说完这话后都变了脸色，为首之人冷哼一声，道：“哼，这位少侠看起来如此自信，那就让我们看看谁才是那个没用的。”
“曲大侠，我不是这个意思…”
陈老爷见四海帮的人脸上不悦，立刻想要解释，却被这位曲大侠打断，“陈老爷，我知道不是你的意思，但这位少侠说的没错，如果抓不住人我们也没脸面收这钱，不如就按他所说，谁抓住了采花贼，谁就得这三千两。”
临走之前姓曲的这人还对着沈南一撂下狠话，“既然如此，我们就走着瞧。”
沈南一自是不甘落后，也朝他哼了一声，然后才跟着陈府管家离开。
******
因为要抓采花贼，陈老爷特地给他们安排了客房。这还是这几天沈南一头一次住上如此舒适的房间，他看着房间当中的床铺及四周陈设满意地朝管家点了点头。
“几位少侠有事尽管吩咐外面的下人。”管家笑眯眯地对沈南一说。
“嗯，我现在就有事。什么时候开饭？”住的地方有了后，沈南一已经开始考虑吃的了。
“老爷交代一定要招呼好几位贵客，沈少侠若是饿了，我现在就吩咐厨房去做，待会儿就送到几位的房间。”
“那你现在赶紧让人去做吧。”沈南一毫不客气地摆手。
三人中也就只有他还有空想着吃的。
一旁的宋祈安回想四海帮三人离去时的眼神，不解怎么就稀里糊涂地与四海帮结了仇呢。
“我们去离泽城也用不了这么多盘缠吧？一千五百两都绰绰有余了。”
难道沈南一有什么深意？
林与尘则是对沈南一惹事的能力有了更进一步的了解。明明可以跟着四海帮的人随便出点力，就能得到这五百两，他偏要为那多了也没什么大用的一千五百两得罪人。
“你要这么多钱干什么？”林与尘同样疑惑。
“我就是觉得要争口气，而且他们人没抓到怎么好意思拿钱。”沈南一一脸无辜地看着他们。
林宋二人：“……”
“人还没影你这就胸有成竹了？你要不要好好想想该去哪里抓这个采花贼？”林与尘没好气地提醒道。
“不是在这等着吗？”沈南一抬头看他，诧异道。
“连街上乞儿都知道陈老爷悬赏抓采花贼的事，你觉得这采花贼会愚蠢到今晚还顶风作案吗？莫非你想一直在陈府守株待兔？你就不怕四海帮三人抢了先去？”
“的确不妥，况且我也没时间在这跟采花贼耗？”沈南一眉头一皱，发现事情并不简单，随后又眼含期待地看向林与尘，“你既然这么问，想必已经有了主意吧？”
“没有。”林与尘摇头。
“我倒有个主意，只是……”从不参与重大决策的宋祈安突然出声，欲言又止。


第15章 
入夜，青云客栈。
“要是采花贼没来，你就去陈府夜探陈二小姐闺房，然后让我把你交给陈老爷领那五百两。我们就可以分、道、扬、镳了！”沈南一盯着宋祈安，咬牙切齿一字一顿地说。
宋祈安看他这生气的模样，脑子里却是他之前那副装扮，想笑又不敢笑。主意是他想出来的没错，但他没想到沈南一还真同意了。
白日里，听他们讨论采花贼的踪影，宋祈安提出：“既然是采花贼，应该貌美的女子都是他的目标，陈府虽然戒备森严，但其他地方没有啊。若是我们让他知道其他地方也有美人，不就可以引他前来。”
当时沈南一还认真同他讨论这个办法是否可行。
“你是说放出假消息？可是按陈家人所说，这采花贼好像对槐花镇挺熟悉，怎么会轻易上当？”
“我没说用假消息。”
“那你从哪里弄个美人出来？”
直到宋祈安指着他说出那句“这不是现成的吗？”
沈南一才暴跳如雷，他当场毒死宋祈安的心都有了，“滚！让我扮女人？绝不可能。”
“我们时间不多，抓不到采花贼就没有盘缠，所以你是想不吃不喝还是拦路抢劫？”
林与尘不知是想看沈南一吃瘪还是真心赞同宋祈安的主意，把沈南一上次的话还给了他。
迫于现实的压力，沈南一不得不低头。
于是，在沈南一穿着女装在茶楼客栈等各个显眼的地方晃了一圈，并刻意散布消息后，很快，青云客栈来了个貌如天仙的女子这事就传遍了槐花镇。
而现在，换回男装的沈南一一边坐在房中等人上钩，一边对着宋林二人骂骂咧咧。
“你们两个可记住答应过我的事，我扮女装这事绝对不能让第四个人知道，我要是在其他人嘴里听说了，就把你们俩都毒哑！”
宋祈安点头如捣蒜。沈南一已经威胁过无数遍，从毒哑、毒瞎、毒死、到大卸八块都用过了，他哪敢再多言。
“你都重复了几十遍，再说下去，采花贼在门口都该听见了，要是他因此跑了你今天的装扮可就白费了。”
还是林与尘有办法，一句话就堵住了他的嘴，宋祈安对拯救他于水火的林与尘投去了崇拜的目光。
沈南一总算停止了威胁。
只可惜采花贼好像并未上当，等到快后半夜，沈南一都有些昏昏欲睡了，连个采花贼的影子都没见到。
******
“为什么他能睡我不能？”沈南一上下眼皮直打架，指着睡得正香的宋祈安抗议。
“人到他身后了他都发现不了，要他醒着有何用？”林与尘无奈地看了眼宋祈安。
他也很不理解宋祈安的师父到底是怎么想的，有用的东西是一个都不教，就这还让他去找沈未然报仇，跟送死有什么区别？
沈南一被他这话提醒，想起了自己当初找他们俩的初心明明是找两个武功高强的同伴。呵，现在呢？成天住破庙，抓个采花贼还要让他扮女装，全是识人不清的苦果。
就在沈南一感叹人算不如天算的时候，他与林与尘几乎同时发现了屋顶的异动。
他心中一喜，与林与尘对视一眼点了点头。两人屏住呼吸，身形一动，一人守在门边一人贴到窗边的墙壁处，准备来个瓮中捉鳖。
来人很快摸到窗前，他先是试着轻轻推窗，发现窗户没关之后果然准备进来。
沈南一几乎已经看到窗户隙开的缝中，那人快伸进来的手，可万万没想到宋祈安这时突然醒了，还睡眼惺忪、不合时宜地问了一句：“咦？采花贼还没来吗？”
来人非常警觉，在宋祈安出声的那一刻立刻缩回了手。
“我先去追。”
沈南一顾不上咒骂宋祈安，只来得及对着林与尘留下这句话就纵身一跃跳出窗外，一个飞身紧跟着对方后面。
林与尘反应也十分快，抓起还搞不清楚状况的宋祈安紧随其后破窗而出。
就这样几人在屋顶上疾驰。很快对方发现自己引以为傲的轻功摆脱不了沈南一等人，于是改变对策，开始沿着围墙往遮挡物多的地方跑。
沈南一担心林与尘跟丢，特意只缀在这采花贼身后，并未跟得太紧。谁知追到一处宅子旁边时，采花贼突然跳进了院墙，等沈南一也跟进去时人已经不见了。
******
院墙后是一个大宅子，其面积虽不比陈宅，但也没小多少。再往里走就是一大片桃树林，到了这个时候竟还是满树桃花，花香浓郁。
等林与尘带着宋祈安赶到时，沈南一正心急如焚地在树林外张望。
“你们也太慢了，人都快跑了。”沈南一不满地责怪。
他这轻功要是把人跟丢，说出去都要被人笑掉大牙了，简直有损他爹的威名。
刚抱怨完他就要往林子里面闯。
“等等！”林与尘还没来得及拦住他，就见沈南一脚尖轻点，如一阵风从他身边掠过。
他只好继续抓着宋祈安跟了进去。
一进树林沈南一就察觉出了不对，明明刚才还看得清清楚楚对方逃走的方向，怎么一进入其中就不见人影，层层叠叠的桃花挡得路都看不见了。
“这是迷阵。”他身旁的林与尘注视着四周变化的场景说道，“看来这采花贼并不简单。”
小小槐花镇上一处普普通通的民宅，哪里就需要设置这种奇门阵法。
“什么迷阵？”才反应过来的宋祈安看着仿佛会走动的桃树问。
“若我没看错，应该是五行百花阵。破阵关键在于…”
林与尘话还没说完，就见沈南一抽出游龙剑对着最近的桃树砍过去，“我砍了这树，看它还怎么动。”
“小心！”他来不及阻止，只能带着宋祈安后退两步，躲开飞来的箭矢。
“怎么还有机关？”沈南一也一边弯腰躲避，一边惊讶道。
“你就不能等我把话说完吗？”林与尘深吸一口气，曾经被人说如万年冰山般不变的脸上再次出现裂痕。他没被追杀之人发现也迟早要被沈南一的鲁莽害死。
“好吧，你现在说。”沈南一自知理亏，收起剑做出一副乖巧的样子，“破阵关键在于什么？”
“破阵关键在于不要破坏原本的格局。”林与尘面无表情看着被他砍断横亘在眼前的桃树。
“嘿嘿，你要是再说快一点我就不会……”沈南一偷瞄了几眼林与尘的脸色，声音越来越小。
“那现在怎么办？”宋祈安小声问道，现在才弄清楚几人的处境。
林与尘瞪了沈南一一眼，“能怎么办？硬闯！”
还好是他们三人。
他抬头看了一眼月亮，给沈南一指了个方向，“朝这边砍过去。”
又对宋祈安说：“你…你自己小心吧。”
宋祈安不明所以地看着他。不过很快，他就明白了林与尘话里的意思。
随着沈南一拿着游龙剑一路暴力砍过去，漫天飞舞的花瓣伴着各种箭矢暗器朝他们迎面袭来。沈南一和林与尘几乎都能在暗器到达之前躲过去。至于宋祈安，他虽然躲不了，但身边仿佛有个防护罩，叮叮咚咚的声音不停响起，身前一大片落地的暗器。
沈南一再次舔了舔嘴唇，这内力也太让人眼馋了。他见宋祈安的内力护体这么轻松，干脆每砍完一剑触动机关后就躲到他的身后，拿他做挡箭牌。
宋祈安张了张嘴，想要拒绝，最终在林与尘也做出同样的动作后放弃了抵抗。
三人眼看快要出阵，林中突然起了白雾，伴随一阵异香。
闻到这突如其来的异香，林与尘与沈南一同时出声。
林与尘是提醒同伴：“有毒！屏住呼吸。”
沈南一则是捂着鼻子皱眉大喊道：“什么味道？这么难闻。”
林与尘担心迷阵中的毒，用眼神示意沈南一不要说话。
谁知沈南一反而放下了捂着鼻子的手，林与尘见他张口忙要上前捂住他的口鼻。
就在他们手忙脚乱之间，方才一直没有出现的采花贼忽地现身，三人这才看清这追了许久之人。
此人身穿一身黑色夜行衣，相貌平平，放在人群中并不起眼，只是一双小眼睛四处乱瞟，给人一种贼眉鼠眼的感觉。
他手里拿着一索飞爪，朝沈南一的方向扔了过来，迫使林与尘和沈南一分开。
林与尘朝沈南一示意，让他先缠着这人的武器，他再伺机接近。
只可惜三人第一次对敌毫无默契，沈南一误以为林与尘是要他让开，欣然退后了几步，把位置让给他发挥。
不过敌人可没打算按他们商量好的来，他根本没有理会林与尘，就再朝沈南一发动了攻击。
打了一会儿，一直躲闪的沈南一不干了，“喂，看不见有三个人吗，总朝我来是怎么回事？”
那人狞笑一声，“他们坚持不了多久了。”
沈南一顺着他的目光看过去，发现宋祈安眼神似乎有些迷离，这迷雾中的异香还在加重，他看起来是坚持不了多久。林与尘虽然要好点，毒雾对他几乎没有影响，他也一直在周围游走，想要伺机帮忙。可问题是他忌惮对方的武器不便近身，对沈南一目前的处境毫无帮助。
沈南一撇了撇嘴，“指望你们我真是想多了。”
他的手在腰间摸索了一会儿，最后干脆一挥手把手中的东西全撒了出去。
在场的三人应声而倒。林与尘更是毫无防备，倒下前看向沈南一，眼睛里写满了不敢置信。
这是敌是友啊？！


第16章 
“我现在知道碧凝丹为何要留给我们了。”吃了解药醒过来的林与尘铁青着脸看向沈南一。
“不管原因是什么，你就说这么珍贵的碧凝丹你吃没吃吧？我留给你是不是留的对？”沈南一竟还一脸理直气壮。
不给林与尘反驳的机会，他立刻又转向了宋祈安那边。
醒来的宋祈安再次被搞懵了，呆愣着一张脸问：“发生什么事了？”
他只看见沈南一和那采花贼周旋了一会儿，然后沈南一扔了个东西出来，他突然就不省人事了，他明明没有吸入毒雾呀。
林与尘瞪了沈南一一眼，没再纠结吃药的原因，而是回想刚才发生的事情，首先感觉到了一些不对。
“这人是冲着你来的？”林与尘不太确定。
沈南一眉心微动，他也有此感觉。
否则很难解释那人为何一直不理会林与尘，光朝他动手。而且迷阵就像是为他量身定做的一样。
他虽然轻功高强，却对阵法之类不太了解，若没有林与尘提醒很可能就遭了人暗算。而毒雾一开始并未出现，或许是对方知道他百毒不侵，后面出现则是为了阻拦林与尘二人。
但他此前从未下过山，现在也没有任何人知道他的身份，怎么可能会在这遇到仇敌？
除非是山上有人泄露了他的行踪？
可若真泄露了现在应该就是两个哥哥来抓他回去了。
沈南一正思考得出神，忽地感到后面有动静，尚来不及回头一阵掌风已经从背后呼啸袭来。
就在这危急时刻，宋祈安一把推开他提起真气挡住了对方这一掌，黑衣人被反弹出去数丈远倒在了地上。但宋祈安也不好受，与对方同时喷出一口血雾。
在宋祈安受伤后，林与尘迅速至黑衣人面前，双指并立在他身上各要害处点了几下，那人才彻底倒下来。
“你没事吧？”沈南一扶着宋祈安着急地问。
林与尘解决了敌人后回来，抓起宋祈安的手查看他的脉象。片刻后，从怀中掏出一颗药丸一边喂给宋祈安，一边对他说：“这是治疗内伤的，你应该是方才的毒才好，又强行运功受了点内伤，吃了药恢复一下就好。”
见敌人已被制住，同伴的伤也无大碍，沈南一走到黑衣人面前查看，越看神情越严肃。
除了刚刚受的伤，这人没有一点中毒的迹象。他撒出去的那一把毒药中虽然没有落霞引这种至毒，但绝不可能一点事都没有。除非这人吃了碧凝丹。
但，他的碧凝丹又是哪里来的呢？莫非真是无极宗有人勾结外人泄露了他的行踪？
当他把此人服用了碧凝丹的判断告诉另外两人时，林与尘想了想，推测道：“或许是你们那天在青云客栈兜售碧凝丹的事情惹来了窥探之人，正因为他有碧凝丹，所以能确定你手里的是真的。”
“你这么说好像也有点道理。”沈南一摸着下巴点头。
比较起来，他更愿意相信这个说法，而不是无极宗内有人想置他于死地。
休息片刻后，观宋祈安的伤也不碍事了，林与尘提议去宅子里面瞧瞧。
三人起身后林与尘提醒道：“这座宅子设置了这么大的机关阵法，绝不可能只有他一人，我们的打斗停了这么久，屋里还没有人出来，或许有更大的陷阱，进去的时候你们都小心一点。”
“为什么要进去？采花贼不是抓到了吗？我们现在就可以回陈府了。”沈南一一听有危险，立刻打了退堂鼓。
他身上的药也经不起这么个用法，待会儿要是这两人再派不上用场他可就不管了。
林与尘没好气地看了他一眼，“你不是也怀疑他是冲着你来的吗？”
他还没说被连累，沈南一倒是先退缩了。
“那就在门前看一眼，要是有危险，我可就先跑了。”沈南一妥协道。
“你护着点他吧。”他又指着宋祈安对林与尘说。他担心宋祈安的内伤导致他的护体神功突然失灵。
宋祈安憨笑道：“我没事，刚才只是意外。”
两人不知道他所说的意外是指哪方面，但也没纠结于此，反正小心点就是了。
“等等，我还是把他带上吧，三千两呢，放在这我不放心。”
几人才出树林，沈南一没忘记他今天自我牺牲那么大的最终目的，又回去把那采花贼一并拖了过来。
“他不会突然醒来吧？”他指着石子路上的坑坑洼洼，担心这样一路拖过去对方半道痛醒。
“我已封了他的穴位和经脉，暂时醒不了。”
“那就好。”
******
出了树林他们很快到了院中的屋子前。
这处宅子在黑夜中安静地有些过分，偌大的宅院不仅没有一处烛火，不管是旁边的草丛还是屋前的池塘，更是连一声虫鸣蛙叫都没听到，有如死寂。
沈南一几次想往回走都被林与尘拉住。
还好今晚的月光够亮，到了大厅门口，依稀可见大厅中坐着的人影。
“他们怎么不出来？这绝对是个陷阱！”沈南一一副看破了的样子，坚决不踏进去。
林与尘放开他径直走了进去，直到他找到并点燃大厅的烛火，沈南一才发现满地的血迹。
原以为这些人设了陷阱在等他们，现在看来他们是走不了了。
大厅正中的椅子上坐着三个人，准确来说是三具尸、体，全都低垂着脑袋，脖子处喷涌而出的血流了满地。
“这是起内讧了？”沈南一疑惑。
“或许是有人杀人灭口。”林与尘看了现场的痕迹判断道。
沈南一立刻庆幸刚刚自己那个决定。要不是他把这采花贼拖进来，他应该跟大厅中这几个人一样被杀人灭口了。
“你们快看！”宋祈安第一个发现了异常，他指着其中一具尸、体唤起其他两人的注意。
“果然如此。”三人围在此人面前，林与尘再次肯定了自己的推断。
这人赫然就是那日在青云客栈中喊出五百两高价的那名络腮胡大汉。此时他已完全没有了生机。
“所以他们真是冲着碧凝丹来的？”宋祈安问。
“也许是他们发现了我们在找采花贼，故意假装上当，引我们前来。”林与尘分析道。
“什么？这人并不是采花贼？”沈南一失望的看着被他仍在门口的那个黑衣人，有些不能接受。
“这是重点吗？”林与尘不知该说什么好。
正常人不应该先关心是什么人冲着自己的东西来，又为何被杀人灭口扔在这里，还有这处大宅中的机关又是怎么回事吗？谁会先遗憾抓住的人不是采花贼没法领到那五百两的悬赏啊！
“这怎么不是重点？这太重要了！”沈南一可没忘记自己的目的。
林与尘没有理会他，自行在宅子中搜索了一番，但一切有用的痕迹都被人销毁，最后一无所获。
沈南一指了指地上的黑衣人，“要不把他弄醒问问？”
林与尘走上前去解开穴道，黑衣人很快醒了过来。
映入他眼帘的是一地的鲜血和已经死透的同伙。
“不要杀我！”他以为这些人都是沈南一他们杀的，露出惊骇的眼神，第一反应是求饶。
“你是不是就是那个采花贼？”没等林与尘开口询问房间中这几具尸、体相关的问题，沈南一已经抢先开口。他还是最关心能不能拿到他那三千两银子。
“我不是，不，我是。”黑衣人先摇头后又点头。
“到底是不是？”沈南一不耐烦地问。
在沈南一几人带着威胁的注视下这人如实交待。
他们也算是歪打正着，这人还真是他们要抓的那名采花贼，但他的确也与那日在客栈中的络腮胡大汉是同伙。所以他今天其实并不是冲着男扮女装的沈南一，而是冲着沈南一手里的碧凝丹去的。
“宋！祈！安！”听说自己今天白白扮了一回女装，沈南一第一反应是找出主意的宋祈安的麻烦。
“林兄救我！”宋祈安立即躲到林与尘身后。
“好了，还是先问完再说吧。”林无尘指着一脸无措的黑衣人说。
沈南一冷哼一声，“晚点再找你算账！”
三人这才重新把注意力放到黑衣人身上。
黑衣人交待，他叫做金鹤，是一名黑沙教教众，现场被杀的其他三人也与他一样是黑沙教的人。
黑沙教虽不如无极宗声名赫赫，也是江湖上有名的魔教，原本他们只在西北一带活动，但近年来教主有意扩大地盘，便派人偷偷潜入各城设立了据点。
至于采花贼之事则纯粹是他的个人行为。
听他交待完，沈南一立刻放下心来，“太好了，也就是说他就是采花贼没错。”
当即就表示要把他带回陈府去领那三千两报酬。
“你不觉得有什么不对吗？”林与尘看他兴高采烈的样子，提醒道。
“哪里不对了？不管他是什么黑沙教白沙门，反正那陈老爷说好了，只要抓到采花贼就给钱。”沈南一振振有词。
“这里三个人怎么死的你就不想一想？”沈南一心大到这种程度，林与尘也是不知该说什么好。


第17章 
同沈南一说完，林与尘就转头再次盯着金鹤问道：“这三人又是怎么死的？”
金鹤眼神闪躲，“我不知道！”
“你考虑清楚了，杀了他们三个的人会不会独独留下你，我们要是把你扔在这里，你的下场将如何？”
林与尘的威胁看起来很奏效，金鹤听完就害怕地叫了起来，“大侠不要！我说就是。”
紧接着便道出了实情。
其实他并不是什么真的采花贼。他们之所以来槐花镇，是因为几个月前黑沙教在怀阳城分舵的分舵主得到消息，听说槐花镇陈泰身上有一份藏宝图。于是分舵主找了几名教众来到槐花镇，并假借采花贼的名义让轻功最好的他去陈府探了几回，目的就是为了偷藏宝图。
金鹤笃定杀了三名同伙的就是黑沙教分舵主风如林，因为藏宝图的消息只有这位风舵主和他们几人知道，为了不泄露藏宝图的秘密所以杀人灭口。但风舵主又是从哪里知道藏宝图的，他就不清楚了。
而陈泰也知道来人不是采花贼，他早就发现他们真正的目的，所以才请了那么多护卫，还请来四海帮的人帮忙。
最后就在林与尘觉得审问得差不多了，准备按沈南一所说把人带回陈府时，沈南一突然开口：“不对，我还有个问题。你刚才没中毒，可是吃了碧凝丹？你的药又是哪里来的？”
沈南一总算还记得跟自己有关的这个疑点。
“这药也是风舵主给的。”金鹤承认他吃的就是碧凝丹，“这园中的机关本是为了陈泰所设。自从知道了藏宝图的消息我们就在槐花镇做准备，为了引他前来设了机关迷障。没想到他竟然请了帮手。”
“难怪镇上有那么多中毒之人，这些人都是被你们的迷障所害。所以这里就是新建的张家宅子。”林与尘想起那日来土地庙求他们救治的那对夫妻所言。
“因为要设机关，我们佯装修房子，请了不少人做工。后来因为许多人中了毒，怕引人注意，我们便没再设毒雾。”
“你吃碧凝丹是为了防迷雾中的毒？”
“因那日在客栈之事，我们知道你身上有碧凝丹不会中毒，毒雾是为了毒倒你的同伴，让你没有帮手。我不知这药是什么，只是舵主说可以防这迷雾。”
这也就能解释为何毒雾是后面才放出来的。这样听来这些人的确是因为客栈中卖药的事被引来的，看起来不像是专门为他设的陷阱。
只是怎么总感觉有哪里不对呢？但他思来想去都没发现哪里有问题，干脆也不再想了。
为免夜长梦多，沈南一急急忙忙就要把人带回陈宅。至于陈泰与这些人之间的纠葛他们就管不着了，他们三人都对那藏宝图毫无兴趣，甚至没人问一嘴是什么藏宝图。
******
三人带着金鹤回到陈宅时天还未亮。
管家没想到他们三人效率这么快，下午才说要抓人，一个晚上就有结果了，连忙派人去请老爷。
“几位少侠稍等，老爷很快就来。”
说完他又看了几眼昏迷不醒的金鹤，似乎在看他像不像那名采花贼。
“管家你来陈家多久了？”等待期间，林与尘似乎是见无事可做，与管家攀谈起来。
“我来府里已经快二十年了，我本是槐花镇上的，老爷初来槐花镇时无人可用，便在镇上买了不少人，我们都是因为老爷才能有今天的好日子。”管家对陈老爷表现得十分感激。
“我之前路过见到镇东头有户姓张的人家，那处宅子也不小，你可知道这张家是什么来历？”
“哦，少侠你说的是张家呀。他们也是镇上的大户，虽比不上我们老爷，但生意也做得十分大。不过去年年底听说他们想搬去怀阳城，就把宅子卖给了一同姓本家。这新的张家人嫌弃宅子不够好，非要重建。这不，听说建了许久还没建好，现在还空着没住人呢。”
“看来这金鹤没有撒谎。”宋祈安小声说。
林与尘似乎还想再问什么，不过见陈老爷已经急急忙忙赶了过来，他便没再开口。
陈老爷挺着大肚子快步走来，胖胖的身子像只鸭子左摇右晃，十分滑稽。他想必是被人从床上叫起来的，就连头上的帽子都还没有理整齐。
这陈老爷也不含糊，只看了一眼金鹤就立刻就叫人给他们拿来了三千两银票。
“陈老爷，你不需要验证下这人是不是真的采花贼吗？”沈南一收了银票后，指着被点了昏穴的金鹤问道。
“少侠不用担心，我府中下人见过此人，不会弄错的。”陈老爷还是笑眯眯的，因抓住了心腹大患，面上比昨日还要高兴。
“陈老爷不关心我们是在何处抓住他的吗？”林与尘也问道。
也不知林与尘是想看热闹，还是想故意引起纷争，不等陈老爷回答，他就上前解开了金鹤的昏穴，“不如陈老爷亲自问问。”
金鹤一醒来见到陈泰就明白了他的处境。他对着沈南一几人求救喊道：“三位大侠，你们现在已经知道了他藏宝图的秘密，他肯定不会放过你们的。”
陈泰没料到这事已经被透漏给沈南一三人知晓，初闻此言，来不及掩饰惊讶之色。
“陈远山，你以为你隐姓埋名在这槐花镇就无人知道了吗？”金鹤为了保命想拖沈南一几人下水，叫出了陈泰的真名。
“陈远山是谁？我不知道你在说什么。”陈泰很快收敛起了面上的异样。
“别再装了，你就是三十年前消失的江洋大盗陈远山。当年沈未然离开纪家后，你在混乱中偷走了纪家的藏宝图。此后便想金盆洗手，将以前的事一笔勾销，哪有这么容易。”金鹤言之凿凿，看起来对陈泰的底细已查得十分清楚。
“你是如何得知的？”被叫破伪装的陈泰，不，陈远山也不再隐藏，面露狞色。
沈南一本不想耽误时间，也不愿多管闲事，拿了钱就准备离开，可谁叫他听到了他爹的名字呢，于是不得不收回了脚步。
“纪家？”
“没错，就是被沈未然灭门的九安城城主纪云闾。当初沈未然虽灭了纪家满门，但对纪家的财产和纪云闾的武功心法并不在意。他离开后，有些闻风而来的江湖中人从纪家搜刮了不少金银财宝，但那些只是九牛一毛，传闻纪家剩余的宝藏和他的武功心法全藏在一份藏宝图中，而这份藏宝图就在陈远山手上。”
林与尘这才知道金鹤说的藏宝图原来就是纪家这一份。若是这份藏宝图，他也是听说过的。
纪家的藏宝图江湖上传了几十年，但从未有人见过，谁知道竟会在出现这小小的槐花镇上。
“竟然又是沈未然，这个可恶的大魔头。”宋祈安一听到仇人的名字就气愤不已，想到师父的遭遇更是恨得牙痒痒。
沈南一没想到听着听着又吃瓜到了自己头上。不禁感叹，他爹果然是风云人物，虽然死了这么久，但江湖还流传着他的传说，就是没什么好名声。
不过好像他自己也没什么好名声，他们俩只能说是不相上下。问题是他爹是真干了那么多事，他可是什么都没干呀！
“看来你们想要的不是什么藏宝图，而是纪云闾的武功心法。”林与尘冷哼一声，不管是正道还是魔道，只要听到绝世武学就没有一个不贪婪的。
“那你们恐怕要失望了。哪有什么纪家武功心法，纪家的武功只亲传后人，那都是他们为了掩人耳目放出的假消息，至于钱财，那些钱财我已经全部花掉了。就在这整个槐花镇上。”
陈远山得到藏宝图后的确拿到了许多金银财宝，但并没有什么武功心法。可当时江湖上传得沸沸扬扬，大家都说藏宝图中有武功心法，谁会相信他说的，众人只会以为是他想隐瞒独吞，到时就真是百口莫辩了。
为了躲避这些人，他更不能让人知道他得到了藏宝图，所以不得不在槐花镇隐姓埋名这么多年。
“你说没有就没有吗？”大厅一侧传来一个声音。
众人转头看去，是四海帮那三人，不知何时出现在这。
“曲成武，原来你们也是冲着藏宝图来的。”陈远山没想到自己是引狼入室。
“我觉得应该是真的。”沈南一突然插嘴，“你们看，要是真得到了纪云闾的武功心法，他还需要我们抓什么采花贼啊。那纪云闾好歹是曾经的天下第一，他的武功心法对付这么个小毛贼还需要请帮手？他就更犯不着躲躲藏藏了。”
“你凑什么热闹？”林与尘对他每一次的发言都很出乎意料。
“哪里凑热闹了，我只是讲了个道理。”沈南一不满林与尘的指责。
大概是之前那三千两的恩怨还在，四海帮曲成武对着沈南一冷哼一声，并不接受他的解释，“他难道就不会隐藏自己真正的身手吗？”
“那你们亲自试一试呗。”沈南一抬手做出请的动作。
武功这种东西到了生死关头难道还能藏得住。


第18章 
等四海帮三人捉拿住陈远山的时候，在场这些人总算相信了藏宝图中真没有武功心法。
陈远山曾经是一名江洋大盗，武功本不会太弱，但这么多年他为了隐藏真实身份，疏于练功，早就没有了以前的身手，更别说是得到了什么绝世武功。
“哼，没想到你们四海帮也在觊觎这藏宝图。”陈远山被打倒在地，但仍然愤愤不平。
四海帮在江湖上锄强扶弱，名声一向很好，所以陈远山才有此一说。
“呸，你以为谁都跟你一样吗？”曲成武啐了他一口。
四海帮中另一人站了出来，“陈远山！你可记得，二十五年前你为了躲避那些追踪藏宝图的人受了伤，躲在一户猎户家。但临走之前为了隐藏行踪，竟丧心病狂杀害了猎户一家人。可你想不到，当时那名年仅五岁的小孩侥幸被人所救，这些年来一直没有忘记追查你的踪迹替父母报仇。而我就是那名小孩！
“除了我，这一路上你还害死了不少发现你行踪的无辜之人，今天我们就要把你带回四海帮，为我爹娘和那些无辜枉死之人报仇！”
“你…”陈远山惊讶地看着他，张了张嘴，他眼底闪过挣扎，似乎也想起了自己做过的那些事。
“冤有头债有主，一切都是我做的，与我的儿女无关，只求你们放过他们。”最后，陈远山自知逃脱不了，放弃了辩驳，但想到陈宅的这些家人，向曲成武求情。
“你以为我们跟你一样是那种是非不分的畜生吗？我们自会同你的家人说清楚，他们若是要报仇，尽管冲着我们四海帮来。”曲成武正色道。
这既变成了四海帮和陈远山之间的恩怨，有真正的苦主在，跟沈南一他们也就没什么关系了，沈南一见事情差不多了结，便叫上林宋二人打算离开。
“那他怎么办？”宋祈安指着受伤的金鹤问。
四海帮原本就是为了追查陈远山而来，他们还真不是为了跟沈南一抢这几百两银子。现在他们要将陈远山带回去，但是这个采花贼就没人管了。
“三位大侠，我真不是采花贼，也从未做过罪大恶极之事，我所做一切都是听命行事，这陈家二小姐，我连面都没见过。”金鹤反应很快，连忙跟着喊冤。
“要杀了他吗？”林与尘想了想，问沈南一。
“他跟我无冤无仇我杀他做什么？”沈南一莫名其妙，他名声虽坏，但真没杀过人呀。
但这人留着也没有任何用处，三人一通商量，最后只能警告一番后把人放了。
******
槐花镇，张宅。
一名披着黑色斗篷遮住身形的蒙面男子与金鹤相对而立。
“没想到金舵主竟能全身而退，在下真是佩服。”蒙面人声音暗沉粗哑，让人听不出来年纪。
原来这金鹤自己才是他口中那位分舵舵主。
“你骗我！那藏宝图中根本没有什么武功秘笈！还有，你为何要杀了他们三人？”金鹤死死盯着蒙面人。
大半年前，这蒙面人找到他，称有纪家藏宝图的消息，愿意透露给他，条件就是若金鹤拿到其中的宝藏，须分五成于他。金鹤也听闻过纪家这份藏宝图，他垂涎纪云闾的武功心法，便答应了蒙面人。
现在看来，这人分明是诓他，哪有什么武功秘笈！
蒙面人对他的指责不以为意，“藏宝图我又没见过怎么知道有没有武功秘笈，不过现下我知道了。至于那三人，他们要是被抓，我可不信他们有金舵主这么大的能耐，可以安然脱身，我自然不能放过他们。”
“我们说好了是合作，你杀了他们三人这笔账可不能轻易算了。”金鹤虽然生气，不过，他也不是那种会为了手下拼命的人，只是想以此为借口获取更多利益，所以并没有真的动手。
“哦，那你想怎么算。”蒙面人轻笑。
“我已经按你说的引他进了机关阵，但没想到他身边有那么厉害的帮手，这次失败全是因为你情报不准确。现在陈远山的事情传了出去，我什么都没了，教主那里也没法交代，你须得赔偿我损失。”金鹤很快就抛开了手下的死，跟蒙面人讨价还价。
这蒙面人能随手拿出碧凝丹，身份定不简单。自从上回告知藏宝图的秘密，此人一直未在出现，直到前两日突然前来，让他们帮忙除掉那名贩卖碧凝丹的少年。
虽然金鹤奇怪他为何不自己出手，但因为此人开出的条件十分诱人，他便答应了下来。只是没想到会这么棘手，这回若不是他见三名手下已死，灵机一动隐瞒住了身份，就没那么容易脱身了。
“金舵主，你能骗得他们放过你，这样看来的确有几分本事，只可惜，你知道的太多了。”话音未落，蒙面人手一动，隐藏在斗篷下的剑一挥而出，防备不及的金鹤脖子上立刻出现一条细痕，鲜血喷涌而出。
金鹤捂着脖子，没来得及出声就倒在了地上
蒙面人出现在这当然不是为了同金鹤讨价还价，一个已经没有利用价值且知道了秘密的人，他岂会再留着。
“是什么给了你信心能跟我讨价还价？”蒙面人收起剑，看着地上的尸首摇头道。
******
青阳城外客栈。
青阳城是离泽城之前的最后一站。
手握三千两巨款的沈南一一路上开始报复性消费，只要进了客栈住必是最好的上房，吃必是最贵的饭菜。
就这样三人总算来到了青阳城，因为路上发生了一点小事，导致他们没能赶上城门关闭，只得在青阳城外的客栈住一晚。
一进客栈，沈南一就叫嚷着要住最好的上房。
“客官，小店的上房已经住满。”掌柜的话给了沈南一无情的一击。
“我加钱。”手里有钱的沈南一扬着银票准备用钱砸人。
“可是……”掌柜有些为难，“小店的五间上房已经被人包了。”
掌柜的意思很明显，动辄包房的人肯定不是什么差钱的主，这一招行不通。
“谁呀，这么霸道全包了，难道就不能匀一间出来了？”沈南一不满道，说着别人霸道，丝毫没认识到自己的行为也差不了多少。
掌柜更加为难了，要是其他人还好说，可那位客人他得罪不起呀。
客栈三楼一共五间上房，昨日那位公子来头可不小，一来就要包了三楼，先来的两位客人不乐意，发了两句牢骚，竟不知何故突然浑身奇痒，然后就把自己抓得面目全非，其惨状简直让人不忍直视。
虽然不知那位公子是何时下的毒，但明眼人都看得出，肯定是他动的手脚。有这前车之鉴，其他人就算有怨言也不敢提了，只得让这位公子和他的四名侍女占了整个三楼的五间上房。
他看这位少侠长得如此好看，不忍心他落得如那人一样的下场，为了避免他得罪三楼那位客人，忙安抚道：“不如这样，我让伙计将二楼最好的三间房洒扫一下，那几间房同样幽静，不会打扰到几位客官歇息的。”
“你破庙都住了，还讲究这么多，既有其他房间就算了吧。”林与尘搞不懂就住一晚，又不是没有房间，有什么好纠结的。
“是呀，沈兄，我看这客栈比我们在一路上住的那些小店已经好了不少。”宋祈安也劝说道。
沈南一还有些不悦，正要说什么，旁边一位年轻的客人说话了：“这位少侠，你还是听了掌柜的吧，三楼那位客人可不好惹。”
这人话一出，林与尘就知道要坏事，沈南一那是绝对吃软不吃硬的主，他这话不光劝不到他，还会激起他的好胜心。
果不其然，沈南一来了兴致，“哦，我倒要看看怎么个不好惹法。”
有那热心之人，正要给沈南一讲述昨日那名把自己抓得血流满面的客人之事时，楼梯上响起一阵铃铛声。
沈南一抬头看去，一名皮肤白皙的美丽少女款步姗姗顺着楼梯下来。少女颈上，手上，脚踝处戴着不同银饰，腰间插着一把匕首及一柄短箫，随着她的脚步环佩叮当，声音就是她身上发出来的。
她甫一出现，刚刚还七嘴八舌的声音顿时消失不见。
沈南一正觉奇怪，这少女竟来到了他面前。
就在大家都在看沈南一热闹的时候，少女对着沈南一盈盈一笑道：“这位少侠，我家公子特地让我下来跟您说，三楼的上房已空出了一间，您可以上去住，那房间我们姐妹几人已打扫好，换了干净的铺盖。”
原来这名少女正是昨日那位客人的侍女。
“啧啧啧，果真是爱美之心人皆有之，这长得好看就是吃香。昨日我们请你家公子让出一间房来，你们说你家公子睡眠不好，晚上听不得一点响动。怎么今日你家公子就不怕吵闹了？”一名年轻男子提高音量对着少女道。
沈南一循着声音转头看去，说话的男子拿着一把华丽的牙雕折扇，扇面是一副春意盎然的山水图。
他摇着扇子说别人长得好看，其实他自己亦然。一对细长的桃花眼，眼底似是含情带笑，唇角勾勒出一抹戏谑的弧度，折扇摇动间难掩风流。


第19章 
听到男子的话后，刚才还对着沈南一笑得灿烂的少女立刻变了脸，愠怒道：“玉面桃花，昨日我家公子未出手教训，你就该庆幸了，今日竟还敢出言挑衅！”
“玉面桃花？”沈南一觉得这男人还真当得起这个称号，他那双眼睛，一看就很招桃花。
只是好像对这名少女却没有用，就在少女把手放到腰间的武器上，似要出手给他点教训之时，楼上传来一个清脆的声音，喝止了少女：“银铃！”
名唤银铃的少女朝楼上望去，在楼上一名与她长相和打扮都有些相似的少女的眼神阻止下，不情不愿地放下了腰间的手。
她气鼓鼓地哼了一声，没再理会那玉面桃花，而是转身看向沈南一，等待他的答复。当然，在面对沈南一的时候已经再次换上了笑脸。
无事献殷勤非奸即盗这个道理沈南一还是知道的，他没有立即答应，而是狐疑问道：“你家公子为何愿意让出一间房给我？”
要是那热心之人也就罢了，可看其他人的反应，她家公子明显不像是这种人。
他的戒备被银铃看在眼里，她微微一笑，眼睛向沈南一的佩剑上一扫，说道：“少侠放心，我家公子并无坏心，只是见少侠这剑好看，想要借去一观。礼尚往来，愿空出一间上房给少侠住。”
听说他是想看游龙剑，沈南一一下便接受了。这游龙剑的确漂亮，否则他也不会在库房挑了半天才挑中了这把剑。
“那就替我多谢你家公子了。”沈南一愉快地接受了这个交易，“你家公子若想看随时可以来找我拿。”
银铃得了他的答复，总算能回去交差，笑得更灿烂了。她家公子御下严厉，这个吩咐要是办砸了她回去可不好交待。先前就是怕那玉面桃花说些不着调的话让这位少侠误会，她才打算出手，防止他多言。
“那等少侠上楼了我再来借剑。”说完她便朝楼上阴影处微微点头，然后才转身回去。
沈南一顺着她的目光看去，这才发现三楼廊下站着一个带着银色面具的白衣男子，想必就是这少女口中的公子。
男子单手背立，另一只手手持玉笛，长身玉立，风姿卓然。在沈南一看向他后颔首打了个招呼。虽带着面具，但沈南一似乎能感觉到他的笑意，也冲他回了一笑。
沈南一是高高兴兴接受了对方的好意，两个似乎被他忘记的同伴却有话说，尤其是宋祈安。
“沈兄你就这样抛下我们了？”宋祈安一副委屈的样子，“我还以为我们是有福同享有难同当呢。”
说罢，他转头寻求林与尘的认同。
在宋祈安心里，他们这一路也算有几分情谊，哪想到沈南一这会儿丝毫没考虑他们俩。
但此时的林与尘并没有注意到他，而是看着楼上戴银色面具的男子的背影皱眉轻语：“五毒教？”
“什么五毒教？”楼上那人刚离开，沈南一回头正好听到林与尘的这句话。
“这几人像是五毒教的。五毒教擅毒蛊，教中之人能以乐器操纵各种毒虫。他们几人身上皆有乐器，这名女子的装扮也是巍州南端一族的特色装扮，而五毒教正是出自巍州。只是他们教众多在巍州，甚少来中原，这次莫非也是为了‘离火赤芍’而来？”林与尘一边同沈南一两人解释一边推测。
“难怪我刚才在她身上闻到了一股药草的味道。”沈南一恍然大悟。
巍州山林茂密，山中多产各种草药，也有很多本地人用药草做熏香，以避蚊虫。
见沈南一听说五毒教后一点戒备心都没有，林与尘叹了一口气，“他若真只是想见识一下游龙剑也就罢了，就怕是别有所图，你自己当心点。或许你不怕毒，可五毒教不仅会毒，还擅蛊。”
因上次之事，他知道沈南一百毒不侵，便也没有多劝，只是提醒他小心五毒教的蛊。
“蛊毒对我同样无效。”沈南一轻巧答道。
然后又拍了拍宋祈安的肩膀安慰道：“你们也不用太想我，不就这一晚嘛，明日我还是同你们一起走的。”
“你以为谁想跟你一起吗？”林与尘对他这个安慰毫不领情。
他情愿沈南一赶快甩掉他们，但就怕明早一起来，发现沈南一又惹上了五毒教，还连带着把他和宋祈安牵扯进去。非是他杞人忧天，而是以他对沈南一的了解，结起仇家来他可是快得很，三言两语的功夫就能把人惹恼。
只有宋祈安十分不舍，再三确认道：“那沈兄你明日可要记得。”
******
就在三人谈论五毒教的时候，客栈中也有人对他们的来历十分好奇，那便是方才表示不满的玉面桃花。
玉面桃花名叫萧乐风，来自武林世家碧水楼萧家，因相貌出众，为人风流多情，江湖人送外号玉面桃花。
这萧乐风的多情与别人又有些不同，他专爱招惹江湖中的女侠们，就连公认不好惹，要求断情绝爱的月影宫中的女子他都想去招惹一试。
他这种到处留情的行为惹出不少风流债，也为他带来不少的麻烦。若不是萧家不好惹，而萧乐风自己同样实力不凡，恐怕碧水楼早就被上门来找麻烦的人拆了门槛。
此时的萧乐风正与对面同座之人在谈论沈南一他们。
“这人是谁，难道连你白羽书院卓二少爷都不知道？”
他对面那人与他年纪相仿，大约二十来岁，眉眼间透着一股英气，双目炯炯有神，正是白羽书院卓家的二少爷卓清羽。
白羽书院一向号称江湖中几乎无事不晓，难怪萧乐风会这么问。
“首先他肯定不是萧子游。”卓清羽虽不认识沈南一，但却认识游龙剑。
“这还用你说吗？”萧乐风手中扇子啪的一声收了起来，对卓清羽的回答很不满意，“独行剑客萧子游消失七年，行踪无人得知，有传闻他早已不在人世。我就算没见过萧子游，也知道他绝不可能是个十几岁的少年。”
“萧子游的消息我还有更详细的，你若真想知道，我可以做主给你一个友情价，只要原价的八成。”卓清羽一本正经地伸出两根手指比了一个八。
萧乐风哭笑不得，“我是问你拿剑的那人，谁要知道萧子游的消息？他的消息你们留着卖给鬼医圣手闻广白去吧。”
“谁告诉你没卖，这消息就是专门为闻广白打听得来的。”卓清羽遗憾地收回了手，他本想为家族事业尽一点绵薄之力的，可惜了。
“你们白羽书院比琳琅阁还会做生意呀，倒卖闻广白的二手消息给我还好意思说友情价。谢了，我不需要！”
萧乐风没好气地拒绝了卓清羽的所谓友情价，但扇子一转，瞥了一眼楼上，又开口道：“不过你若是有五毒教这人的消息，我倒愿意花钱买，原价！”
卓清羽也抬头看向三楼的方向，随后摇了摇头，“这个不用钱，告诉你也无妨。他应该就是五毒教五位长老之一，江湖人只知五毒教四大长老，其实他们还有一位长老，几乎不参与五毒教教内的事务，深居简出却地位超然。”
“五毒教长老有五个？这么年轻的长老？”萧乐风讶然，一时不知该先为哪个消息感到惊讶。
“有传他是前任教主之子，但并无证据证实这个猜测。至于更多有关此人的消息，我也不知道了。”卓清羽继续说道，之所以这条消息不用钱就是因为消息无法证实，否则哪能这么便宜萧乐风。
至于为什么前任教主之子未能成为新的教主，那是因为五毒教遗留自巍州南部一些氏族的习俗，一直以来都是女子为教主。
“是你不知道还是你们白羽书院不知道？”白羽书院正儿八经的继承人是大少爷卓如风，有些事情卓清羽不知道也实属正常。
“要不你现在去一封信问问我大哥？”被质疑的卓清羽送了他一个眼刀。
“我不是小看你，”萧乐风正色道，“只是昨日你也看见了，此人身手诡异，依我看，他的实力绝不下于地榜前三，或许还有些藏拙。这样的人，我不信你们白羽书院就没有注意过。”
“他的功夫确实有些古怪，不像五毒教任何一种路数，或许我爹和我大哥知道的更多，但，这跟我又有什么关系？”
有些事情他爹不让他知道总有他们的道理，再说他才不想趟这趟浑水呢。
“他出现在这最大的可能是为了‘离火赤芍’而来，我既不是六大派和薛家，不需要守护‘离火赤芍’，与他们五毒教也没有任何过节，犯不着招惹上此等强敌。我劝你也一样，你为了清风派的易女侠而来，可别面还没见到，就折在这儿了。”他还顺便劝说起萧乐风来。
他昨日就看出来了，萧乐风哪里是真想要换客房，明明就是对那戴面具的男子感到好奇故意挑衅。
萧乐风对自己的身手十分自信，但没想到故意去试探时却没探出那人的底，这才让他越发好奇。


第20章 
三楼房间内。
银铃完全没了刚刚在楼下面对萧乐风时的气势。她正神情紧张，一字一句地将方才与沈南一的对话回禀给戴着银色面具的男人。
戴面具的男人靠坐在椅子上，一手支撑着扶手，手上的玉笛随着他骨节分明的手指灵活转动。男人虽然姿势随意，但看房间中几名侍女紧张的样子，足以说明他并不真如看上去的这么和善。
听她说到急中生智编出来借剑一观的借口，男人停下了手中转动的玉笛，身子微微前倾，轻笑一声，“做得不错，你倒是机灵，回去有赏。”
见男人似乎心情不错，没有怪罪她自作主张的意思，银铃这才放下忐忑不安的心，但面上仍不敢有丝毫松懈，谦卑地低头回道：“奴婢不敢邀功，完成公子的吩咐是奴婢分内之事。”
赏赐什么的她是不敢想，只要不责罚就是好的了。之前就有一同伺候的姐妹，只因为多了一句嘴就被毁了嗓子，她们现在更是提起了十二万分的小心在伺候。
男人看出了她的惶恐，但并未在意，而是再次吩咐道：“既然已经这么说了，待那位公子上来，你就去借剑吧。”
银铃忙点头应是，见男人没有其他吩咐，几名侍女全都安静地退了出去。
出了房间，银铃才恢复以往的活泼，深深吸了一口气，对着姐姐做出一张哭脸，小声说道：“姐姐，我刚才差点以为公子要生气了。”
被她叫做姐姐的正是先前在楼上出声制止她的那名侍女，二人虽是同胞姐妹，但性格截然不同，银铃性格活泼外向，而身为姐姐的金珠则沉稳许多。
她安慰妹妹道：“你才伺候公子不久，不熟悉公子的习惯，以后多做事少说话。公子赏罚分明，你只要办好了事，就不必担心过多。”
“可是，那日彩云姐姐也只是问了一句…”
银铃话未说完就被打断，金珠竖起一根手指放到她的唇边，摇了摇头并神情严肃地说道：“公子的所有事情只听不问，所有吩咐照做便是，这是最重要的，其他万万不可多嘴。”
见银铃不停点头表示知道了，她才放下手来，只面上还是有些担忧，生怕生性跳脱的妹妹多嘴说错了话。
银□□中的彩云原是与她一同伺候公子的侍女。
她们这些侍女全都是孤儿，从小被挑选出来服侍公子，但公子身份特殊又极少在教中露面，甚至并不常在巍州，因而她们其实也很少见到公子。
彩云就是因为不熟悉公子的性情，见他对待几名侍女好像十分宽和，那日随口问了一句公子为何要戴面具，便被公子嫌弃聒噪喂了哑药。
她们伺候的这位公子脸上总挂着笑，但言谈间又能随时要人性命，让人猜不透他的想法。
金珠见过教中其他几位长老对待公子的态度，哪怕公子不在时，其他几位长老提起他来也要忌惮三分。她心知肚明，这位不怎么参与五毒教事务的年轻长老绝不像表面看上去这么简单。
这些猜测金珠心里明白，却不方便告诉妹妹，因而只能劝她在公子面前少说话多做事。公子要去哪里、做什么、又为何如此吩咐，这就不是她们该打听的了。
******
天色已渐黑，但一楼大堂中未回房间的客人还很多。有人喝酒，有人饮茶，有人谈天说地，也有人在一角默默擦拭自己的武器，整个客栈仍十分热闹。
客栈伙计提着灯笼出了门口，刚挂完灯笼转身要回店里，一只指节粗大、长满厚茧的手从他后面伸出来，落在门上。
伙计被吓一跳，回头一看，是一个驼背男人和一个红衣女人。
两人走路悄无声息，脸上表情甚是凶狠，伙计有些不敢说话，最后才小心翼翼问道：　“两位客官要住店吗？里面请。”
这两人才踏入店中，正与林宋两人说话的沈南一就认出了他们。
“你们竟还敢跟来？”他惊讶地挑眉，朝门口的二人问道。
这两人不就是此前与他交过手的鬼公鬼婆嘛。
是他上次太好心所以给了这两人错误的信号吗？沈南一心想。
在这见到，他理所当然认为他们这是还对游龙剑不死心。
鬼公鬼婆听到他的声音后也愣了一下，他们当然不是为了游龙剑跟来的，也并不想在此遇到沈南一。按照他们的推测，沈南一应该快到离泽城了才对，在这儿碰上，他们才是觉得奇怪的那一个。
就在双方都感到惊讶的时候，鬼公的一声重咳让鬼婆忘记了其他，赶紧上前扶住了他。
“他们俩受伤了。”一旁的林与尘提醒沈南一，“这伤看起来还不轻。”
“我们并不知道你在这里。”鬼婆也怕再次惹怒沈南一，在鬼公止住了重咳后解释道。
沈南一听了林与尘的话，再看了眼鬼公，他面色苍白，呼吸也有些不稳。这两人的确伤得不轻，尤其是鬼公更加严重。
他疑惑问道：“你们这是被谁打伤了？”
“是苍山派崔子钰。”鬼婆恨恨道。
鬼公鬼婆上回在沈南一这里吃了瘪，但又不甘心放弃，遂再次把目光投向了离火赤芍。
虽然这次除了六大派的人，还有很多想要抢夺离火赤芍的江湖高手，但是人多有人多的好处，抱着说不定能浑水摸鱼的想法，他们还是决定继续前往离泽城。
为了避开沈南一，两人特意晚行了几天。在路上时却再次遇到了苍山派周俊安几人，憋着一肚子气的鬼婆便找上了他们的麻烦，苍山派年纪最小的小师妹因此中了五毒散。
于是才有了槐花镇他们找沈南一买药那一幕。
不幸的是，今日在青阳城外他们就遇到了崔子钰。
鬼婆当时并不知中毒那人是崔子钰的女儿，但崔子钰却收到了周俊安的传信知晓了女儿中毒的经过。
仇人相见分外眼红，最后二人不敌崔子钰，负伤而逃。为了避开崔子钰这才到了城外的客栈落脚，只是没想到这里又有个沈南一。
“哈哈，原来是被人家爹找上门来了呀，活该。”沈南一对苍山派也没什么好感，但不妨碍他对这两人幸灾乐祸。
笑完后他又警告道：“我上回就说了，再让我碰到你们可就没这么好的运气了，不管你是冲着游龙剑还是离火赤芍来的，我都劝你们尽早罢手。”
鬼婆眼底有一丝不甘，但以他们现在的情况，再得罪沈南一可不是什么明智之举，只好忍气吞声道：“我们明日就离开。”
沈南一并不在意他们是不是真的会离开，反正等到了离泽城结果都是一样。
******
越接近离泽城，遇到的各方势力越多，只是他们没想到，今晚青阳城外这小小的客栈会如此热闹。
就在店里伙计准备闭门落锁的时候，又有两人一前一后走了进来。
在前的男人一进来便引起了所有人的注意，只因他有一头显眼的白发。
男人年纪并不大，所以这头白发才更加惹眼。他白衣银发，在月光之下泛着如霜般的寒意，深邃的眼睛里透出一股幽暗。他就那样站着，周围的气息仿佛都凝固住了似的。
男人右手握剑，眼神冷冷扫过客栈中众人，最后落在沈南一这一桌。
后面进来的那人不同于白发男人的清冷，英俊的脸上挂着轻松的微笑。他在看到萧乐风和卓清羽时挑了挑眉，但最后目光也停在了沈南一三人身上。
两人不像是好意的眼神让林与尘皱起了眉。
“你认识他们吗？”在客栈掌柜招呼这两人的时候，沈南一小声询问林与尘。
林与尘还未回答，一片安静当中，萧乐风的声音响起。
“剑痴方渐鸿？”
听到萧乐风这句话，白发男人却没有任何反应，而是在伙计的带领下继续往楼上客房而去。
“剑痴又是谁？”沈南一和宋祈安同时看向林与尘。
不等林与尘解释，客栈中已有人给出了答案。
“真是方渐鸿吗？他可是天榜排名第九之人。”
先前还在饮酒谈笑之人顿时多了个话题。
“方渐鸿因醉心剑术，四处挑战有名的剑客，被人叫做剑痴。据闻他为了练剑抛家弃子，前往海外十三岛寻找传说中的剑术，回来时才发现家人被仇家所杀。他虽杀了仇人，报仇成功之日也剑术大成，却因太过悲痛，剑成之日一夜白头。他的一头白发岂会有假。”有人说道。
“这么说他手里那把用布裹着的剑就是名剑榜第五的千山白？”
萧乐风听到众人的讨论，也笑着打趣好友，“没想到短短一日就能见识名剑榜上两把名剑，怕是你卓二少之前也没有这么好运气过吧。”
卓清羽却没将心思放在这上面，“你该注意的是后面那人，玄冥山庄少庄主司徒栩。不知道他这次又要取谁的性命。”
萧乐风一怔，“那人是司徒栩？”
“游龙剑、鬼公鬼婆、剑痴、还有玄冥山庄。这青阳城看来要比离泽城更热闹。”萧乐风的折扇在手中一下一下轻敲，面上多了些许看好戏的兴致。


第21章 
青阳城内。
苍山派周俊安与清风派一行人抵达青阳城后又等了一日，总算见到了师叔崔子钰。
周俊安一见面就慌忙请罪，他一脸愧疚，自愧有负师父师叔的托付，“师叔，对不起，是我没有照顾好小师妹。”
崔子钰虽已至中年，但轮廓分明的面庞和端正的五官仍可看出其年轻时的俊朗。他腰悬君子剑，身着素锦青色长袍，头发只简单用一根古朴的木簪束起，举手投足间从容自若。
听周俊安如此说完，他温厚一笑，安慰道：“这不怪你，那鬼公鬼婆难缠的很，你现在还不是他们的对手。今日我在城外恰好碰上，虽让他们逃脱，好在取了五毒散解药。兰儿现在如何了？”
虽最后才问起女儿，但声音中多了几分紧张。
崔子钰娶的是苍山派前任掌门之女，唯有崔泽兰这一个女儿。此次若不是突然收到玄天宗的传信，他也不会与他们分开行动。
“师叔放心，小师妹已经解了毒。”周俊安把遇到易青岚之事并受其帮助之事一一告知。
崔子钰点头道：“真是多亏了青岚，我必要当面道谢。”
“易师姐也要找您，正好与我们同行来了青阳城。小师妹现在就缠着易师姐教她怎么对付毒药暗器呢。”
“这孩子，”崔子钰宠溺一笑，“平日里督促她练功总是偷懒耍滑，现在吃了亏才知道其中厉害。”
“爹爹！你又在说我什么坏话？”
两人正说话间，崔泽兰撅着嘴推门而入，后面还跟着易青岚。
崔子钰立时明白，女儿这是担心被外人听到数落她的缺点，不好意思了。
他装傻地笑道：“你听错了。爹爹是在夸你懂得上进了。”
“哼！”崔泽兰心照不宣地哼了一声。
进门来的易青岚朝崔子钰抱拳行礼，“崔前辈。”
崔子钰颔首回礼，“青岚，此次多谢你了。对了，听俊安说，你师父有话让你带给我？”
“是的，前辈。家师在我下山时特地嘱托这话一定要亲自见到前辈后转告。”说起这事，易青岚神情严肃起来。她虽然不太明白师父话里的含义，但也知道师父再三交代，一定不是什么小事。
其他几个小辈听到他们要说正事，立刻识趣地离开了房间。
“师父让我转告前辈，此次太一门之事，请前辈不要再受玄天宗蛊惑，事情已过去多年，就此抽身而退正好。”
易青岚转述完，自己仍是不明不白。
六大派一向站在同一立场，她不知道师父为何要这么说。
她只知道前不久玄天宗、青岳派、苍山派均派了师伯师叔辈的长辈去了太一门。玄天宗也来清风派请了师父，但被师父拒绝了。
崔子钰听完这话，沉默了片刻，然后才道：“替我多谢左前辈的劝告，只是这事我身不由己。”
“前辈，可是与前不久太一门林渊前辈被罚入禁地一事有关？”
易青岚想起玄天宗等造访太一门不久，便听说了太一门掌门师弟林渊因违反门规被罚永入禁地不得出山。
可到底因为什么事被罚，知情人全都缄口不语。
崔子钰似乎想起了什么，面上流露出一丝愧疚之色，但很快收敛了去，并告诫易青岚，“这件陈年往事与你们后辈无关，此事你师父既没有说，你便不要再打听了。”
易青岚虽有满心疑惑，也只能点了点头。
******
屋外，袁少星听说师叔打伤了鬼公鬼婆替小师妹报了仇，不禁大喜。
只是虽出了一口恶气，他却仍感到有些不解恨。
“鬼公鬼婆既然已受了伤肯定跑不远，我们就应该趁机痛打落水狗，除掉他们，免得他们再为祸武林。”
周俊安看出他是想在小师妹面前表现，警告道：“虽说受了伤，但他们不是省油的灯，你可别想着偷偷出城去找他们报仇。”
“知道啦。”袁少星不情愿地答应，嘴里却嘟囔着，“大师兄你总这样瞻前顾后，两个被重伤之人能有多大威胁。之前又不是没交过手，不就是毒药厉害点嘛，师叔已经把解药给了我们，还怕什么。”
崔泽兰知他是为了自己，好言安慰道：“袁师兄，我知道你是想为我出气，不过还是听大师兄的吧。你上次交手也差点受伤，可别再有个万一，又耽误了正事。”
“上次那是因为我大意了。”听她提起自己上回交手时的失败，袁少星面上不太好看，倔强地解释了一句。
“好了！上次若不是你鲁莽，小师妹也不会受伤。”周俊安见他还强要面子，干脆点出他上回的错。
他一直把这事归咎于自己学艺不精，对师弟师妹多有愧疚，可袁师弟到现在还在嘴硬，让他不得不说了重话。
袁少星这才闭上了嘴，但周俊安知道以他的个性，这只是表面的，他心里肯定不服。
不过只要他不去惹事，腹诽一下就随他去吧。
******
入夜，青阳城外的客栈中如萧乐风预想的那样，相当热闹。
沈南一上楼没多久就被侍女银铃过来借剑，并邀请他与五毒教那位公子一见。
他原以为能见到面具下的脸，不过很可惜，对方并没有摘下面具的打算。
“沈少侠这剑果然好。”那人挽了个剑花，把游龙剑插入剑鞘后递还给沈南一。
毕竟也不是他的剑，沈南一接过剑，没有像一般人那样礼貌谦虚两句，反而盯着对方放在桌上的玉笛，想了想问道：“你真能用这笛子操控毒虫？”
戴面具的男人没想到他会这么问，愣了一下，然后才笑着道：“你想看吗？嗯，虫子可能有点恶心。”
说罢，他拿起桌上的玉笛，在指尖轻巧一转将吹孔放到了唇边，动作十分潇洒，似乎只要沈南一说想，便立刻就能如他的愿。
这一幕看得旁边的侍女心惊肉跳，生怕下一刻公子就要唤出蛊虫咬死这个有些心大的少年。
沈南一急忙摇了摇头，他拒绝不是感受到了侍女的心声，而是想象了一下满屋子爬满虫子的画面，觉得有些难以接受。
“算了吧，是有点恶心。我就是好奇这是用什么方式操控的。是有什么机关，还是有特别的曲子？随便谁都能吹吗？”
虽然婉拒了对方的示范，但他还是对这种能用乐器操控虫子的方式感到好奇，噼里啪啦问了一堆问题。
见他如此感兴趣，男人把笛子递到他面前，唇角含笑，“想试试吗？我可以教你。”
金珠几乎被这温柔的语气吓个半死，她不相信公子是真心想教，只觉得他是在逗弄临死前的猎物。
这过分的热情就连一向不爱多想的沈南一都有点消受不起，他忙不迭推辞，“不用了，我就是问问。”
“是怕我下毒吗？也是，我们五毒教在江湖上一向名声不好，哪怕我并无恶意，也难免会遭人猜忌。”男人放下了玉笛，语气中充满失落。
“怎么会呢？”沈南一连忙解释，“是我不通音律，不想浪费公子一番好心。”
“看来是我多心了，我还以为沈少侠对我不放心呢，否则怎么进来后一口茶水都没喝。”
沈南一一看自己面前的茶杯，果然还是满满一杯茶水，他立刻端起来喝了一大口，以示诚意。
喝完又摆手道：“没有的事，我只是刚好不渴。”
“不是就好，我一见沈少侠就觉得亲切，想要与你交个朋友。若是被你误会，我就太伤心了。”男人见他如此坦荡，语气也轻快起来，好像真的因为解开了误会而开心。
沈南一听他说话的语气，脑子里突然浮现了另一个人的身影。
他二哥也爱用这种以退为进的方式说话，但是每次二哥这么说话，都是即将做坏事或着已经做了坏事为自己开脱的时候。
沈南一心中突然感到一丝危险的气息。
“沈少侠在想什么，这么出神？”见沈南一许久没出声，男人关心地问。
“哦，没什么。”被打断思绪的沈南一回过神来，“我只是觉得公子有点像我的一位兄长。”
“是吗？看来不止我觉得沈少侠亲切，沈少侠对我也是一样，不知我与少侠那位兄长哪里像？”男人握了握手中的玉笛，看似很高兴地询问。
“是我看错了，仔细想想好像并没有哪里相似。”沈南一生硬地结束了这个话题，然后起身准备离开。
“时候不早，这剑你也看了，我就不打扰了。”
他刚起身忽觉一阵头晕，甩了甩头，沈南一惊讶地看向对面之人。在意识消失的前一刻，他只来得及掏出自己身上所有的毒药朝对方扔了过去，然后就陷入了昏睡。
戴着面具的男人无视了沈南一扔出的毒药，一个跨步来到他面前，及时接住了他倒下来的身体。
不仅仅是他对那些毒药没有反应，就连屋里的侍女也分毫未受影响。
“刹那芳华、金蛇舞、三生花、断魂、还有软骨散。 ”男人一种种辨认沈南一撒出来的毒药，“哼，只拿着这些东西就敢如此托大！”


第22章 
沈南一大意中了招，楼下的林与尘和宋祈安还一无所知。
宋祈安的房间就在林与尘隔壁，他不急着回自己房间，反而赖在林与尘房里与他讨论刚才的两位客人。
“刚才那人真是他们口中的剑痴？竟然为了练剑连家人都不要了。可是这样练成了剑又有何乐趣？”宋祈安一边感叹一边摇头，像是对这种行为非常不认可。
林与尘猜测这大概与他从小无父无母有关。不过，他十分不理解宋祈安待在他房间说这些话的意义何在。
“你到底想说什么？”林与尘看他短时间内没有离开的打算，开门见山问道。
“林兄，你真不认识那位剑痴？”
此前沈南一就问过这个问题，林与尘当时就回答了不认识。
宋祈安却是不相信这个回答。迟钝如他，也能感觉到林与尘先前看那人的眼神有些异样。
沈南一虽然内力不行，但仗着自己轻功好，对遇上的这些武林人士并不放在眼里，也就不曾注意到林与尘看到白发男人进来时眼神有所不同。但他见过最初受伤的林与尘，知道他这一路上都在躲着什么人，所有有此一问。
“你放心，我的仇家我能自己解决，绝不会连累你们。”林与尘自认为听出了他话里的深意，让他不用担心。
宋祈安被他误解，忙慌解释说：“都说了，我们一路同行这么久，你们是我仅有的两个朋友，朋友之间不就该有福同享有难同当嘛，我只是不会武功招式，但也不像你想的那么没用。”
他的真诚让林与尘有些感动，也笑着说道：“我没有小瞧你的意思，只是这的确是我自己的事，我也能解决，何必把你们牵扯进来。还有，我是真的不认识那人。”
“你是没有小瞧，可有些人就不一定了。”宋祈安无奈地说。因为上次抓采花贼的事情，他一路上没少被沈南一嫌弃。
林与尘听到他的抱怨，也只能表示爱莫能助，沈南一怼起人来嘴上从不留情。
在林与尘的一再强调下，宋祈安总算相信他的确不认识那位客人。
但想到那两人先后把目光落在他们这桌，仍然好意提醒道：“我总觉得这两人有些古怪，听说那剑痴排名天榜第九，你应付不了可别逞强。”
至于为什么先前不提醒沈南一，呵，那也要他听得进去提醒再说呀。
如此这般一通嘱咐后，他才放心地离开林与尘的房间。
******
宋祈安一心只担心林与尘碰上仇家，却从未想过这人有可能是冲着他来的。
所以当他回到自己房间，见到形如主人一般大大方方坐在椅子上的司徒栩时，一度以为自己走错了房间。
见到宋祈安进来后还愣在那里，司徒栩懒洋洋地站起身来，一副十分熟稔的样子，略带点不耐烦地抱怨道：“你再晚一点进来，我就快睡着了。”
他的态度看似云淡风轻，可话音刚落，拔刀出鞘的声音就紧接着响起。
叮地一声后，刀尖已经指向宋祈安，停在他面前几寸处。
“你……是不是找错人了？”宋祈安试探地问道。
就算对方已经拔刀，宋祈安还是不相信来人的目标是他。
他这还是第一次出山，师门的身份更是连林与尘都没有告知，哪里来的仇家？
“找的就是你，我玄冥山庄从没有杀错人的先例。”
司徒栩说出玄冥山庄的名号是为了让他知道，他们只是收钱办事，想杀他的另有他人。
但他错误地估计了玄冥山庄的知名度，以及宋祈安的江湖常识。
“玄冥山庄？”虽然没听说过，但也不能临阵向敌人打听对方的来路，宋祈安默念了一遍这个名字，决定待会儿再问林与尘。
见宋祈安不再说话。司徒栩理所当然认为两人已经达成共识。
想了想，移开了刀商量道：“在这动手有些不便，不如我们去外面打？”
没办法，谁叫主顾不让他在客栈闹出动静呢。
宋祈安瞥向隔壁房间，思索了一下，点了点头。他怀疑是自己在怀阳城茶楼那次暴露了师门来历，也不想再大张旗鼓，在此引人注目。
于是两人一拍即合，达成了统一意见。
司徒栩推开窗户正要纵身跳下去时，被宋祈安叫住，“等等，你约个地方，我不会轻功走得慢，你先去那等我。”
“嗯？”司徒栩被他这一叫，狼狈地收回了已经快探出窗户的半个身子。
他回头冷笑道，“耍这种把戏就不必要了。”
遁逃的目标他见过，但没见过这么不过脑子的理由，这是想把他打发走搬救兵？
宋祈安一脸无辜，“我说的是真的，若是不信你可以陪我一起走过去。”
司徒栩怎么可能轻易相信他这荒谬的解释，“我只是不愿闹出太大动静，并不代表不能。”
为了完成任务，想必那位沈大峰主能接受这一点小小的意外。
“那就现在动手吧。”宋祈安双手一摊，他也只是不愿不是不能。
因他这坦然的态度，司徒栩不得不思考他这话的真实性。
“不如我带你过去？”司徒栩提议。
宋祈安回了他一个看傻子一样的眼神，眼中明白写着“你傻还是我傻？我何不干脆束手就擒。”
司徒栩反应过来也尴尬地摸了下鼻子。
最后的结果就是，两人还真就步行出了客栈。
司徒栩一边走一边在心里不停诟病沈不知。要不是他要求绝对不能在那位的面前动手，他一个顶尖杀手犯的着这么傻，跟着目标一起走了二里地？
******
出了客栈又经过一段路，才进树林，两人就默契地拉开了距离。
“好了，这个地方就很好，不用找太久就能发现你的尸首。”终于可以放开手脚，司徒栩收敛了刚才的嬉皮笑脸，正色道。
他再次拔出龙雀刀，指向宋祈安。
宋祈安也不再像此前对敌时一样敷衍和被动，站定后默默运起内力。
看他面对锋利的龙雀刀刀刃仍是一步未退，只站在原地挥出手臂抵挡，司徒栩总算相信了他不会轻功的事实。
但很快他的注意力就完全被宋祈安的一身强劲内力吸引。只过了几招，司徒栩就发觉了宋祈安的难缠，他这一身防御几乎没有任何可以下手的地方。
龙雀刀犹如砍在铜墙铁壁之上，发出几声嗡嗡碰撞之声。
“金钟罩？”司徒栩微眯着眼睛，随即退后几步，露出惊讶之色，“不，这是…归元功！”
“你竟是归元门的弟子？”先前还觉得这趟任务简单的司徒栩感到背后一凉。
传说中归元功若练成，可练就金刚不坏之身，其内功心法修习起来事半功倍，再辅以归元门的武功招式，威力巨大。但归元门早已经覆灭三十年，归元功也早已失传，这名少年又是哪里冒出来的？
宋祈安同样感到惊讶，归元功已几十年未出江湖，现在还能认出来的人实属稀少。尤其是他尚未习得完整的武功招式，这身内力更像是金钟罩，所以屡屡被人认错。
这么想来，他更加认为司徒栩是为了归元功而来。
当年沈未然令江湖中人闻风丧胆，无极宗围攻归元门，只有他的师父宋霄得以逃脱。
后归元门被灭，宋霄找沈未然报仇时担心沈未然得到归元门的功夫，将一半功法托付给了好友。
与沈未然交手时宋霄被打成重伤，又意外坠崖，虽侥幸保住了性命却摔断了双腿。本以为归元门将成过去，后来却在雁栖崖底捡到了宋祈安，所以宋祈安现在可以说是归元门唯一的传人。
虽然传说中的归元功可怕，但那是练成之后。依司徒栩所见，宋祈安的功夫绝对还没到大成的地步，所以他并非没有机会。而且他的弱点也十分明显，似乎只能防御，并无攻击手段。
见龙雀刀无法破除他的防御，司徒栩摸向了怀里的毒药。
作为杀手，用毒也是他们的基本功。只是他一般不愿意用这些手段，总觉得落了下乘。
又两招之后，司徒栩停了龙雀刀的进攻。扬手一甩，毒药混合着暗器飞向宋祈安。
可当暗器落地的声音响起后，宋祈安仍然安然无恙地站在原地。
“你服用了碧凝丹？”司徒栩此时非常想骂人。
你们沈家兄弟耍我玩是吧？沈大要杀人，沈二给送药呢！
司徒栩这肯定是冤枉人了，宋祈安这药当然是从沈南一那拿来的。
宋祈安此时十分庆幸沈南一今晚的谨慎。
他在听说楼上那位客人是五毒教的以后，担心两个同伴有什么意外应付不来，把最后两颗碧凝丹分给了他们。宋祈安刚才走来的路上以防万一偷偷吃了。
用毒不行，司徒栩便想近身，若能制住他的经脉穴位，归元功也不足为惧。
见司徒栩改刀为指再次逼近，宋祈安顾不上师父的叮嘱，内力集聚于掌上，朝司徒栩一挥。
司徒栩没想到他突然变了招，来不及退开就被一股磅礴的掌风击中。
司徒栩被击得倒退数丈，一股血腥味涌入嘴里。
“我不还手是不是就当我不行？”宋祈安放下手。
******
与此同时，客栈中的林与尘也没有闲着。
“这位朋友何必藏头露尾。”他对着门外之人说道。
门被掌风砰地一声推开，一缕白发首先映入他的眼帘，然后便是被风带起的白色衣角。
直至对方走近，林与尘盯着他的眼睛冷冷地问：“你究竟是谁？”


第23章 
白发男人没有回答林与尘的问题, 而是直直走到林与尘的面前，在他身前几步远处停了下来。男人眸光微沉，似有似无的目光在林与尘身上扫过，眼底闪过一丝没有来由的不悦之色。
他的眼神让林与尘嗅到了一丝危险的味道。
这还是他这一路上遇到的第一个真正意义上看不透实力的高手。
对方虽然只简单站在那里, 却给人一种强大的压迫感, 让人无法忽视弥漫在他周身的肃杀之气。
林与尘再次看向他手中的剑, 问道：“不拔剑吗？你不是方渐鸿，来此应该也不是只为了看我吧？”
这话如此肯定，让白发男人有一丝惊讶。
他低沉的声音响起：“你怎知我不是方渐鸿？”
“方渐鸿名为剑痴, 但除了比试剑术极少参与江湖事，真正见过他的人并不多, 又因为一头白发十分好辩认, 所以假冒他也很容易。”林与尘说话时眼睛停留在他一头白发上, 似乎想看明白真假。
顿了一下, 又接着道：“至于他的佩剑千山白，那就更简单了, 反正都是用布裹着, 也没有什么人会不长眼去要求剑痴拔出剑来看。”
“你怀疑我手里的剑不是千山白？”男人嗤笑着拔出了用布裹着的剑。
名剑榜排名第五的千山白, 是由一种特殊的寒铁打造，剑如其名, 剑身如雪，剑尖似冰, 寒光凛冽。方渐鸿不希望大家只看到这把剑美丽的外表，于是用不起眼的粗布裹了起来。
林与尘真正看到千山白后, 眼中难掩惊讶, 随即变得更加警惕。
“你果然不是方剑鸿！我不是怀疑你手里的剑并非千山白，恰恰相反, 我是怀疑你手里的剑正是千山白。”
这剑是千山白才更证明此人身份有异。
从白发剑客出现在客栈的那一刻起，林与尘就在怀疑他的身份。
“方渐鸿名为剑痴，剑就如同他的生命，绝不可能离身。你假扮他可以，但不可能拿到真正的千山白。所以……你杀了方渐鸿？”
林与尘唯有这样猜测才能解释为何此人手中会有方渐鸿的剑。
方渐鸿位列天榜第九，能杀了他的人有多难对付自不必说。林与尘再不想出手也由不得他，对方既然找来，肯定不是来打个招呼就走，看来今日势必有一战。
他的手缓缓伸向腰间，一把几近透明的软剑被抽了出来。
就在他拔剑的瞬间，男人眼中掠过一道危险的光芒。
林与尘手一抖，软剑被展开来，剑身好似蝉翼，锋利异常，却又光芒内敛。
“太一门雪影剑？”见到此剑，男人微眯起眼，绷紧了挺立的背。
林与尘拿出雪影剑时就知道会被认出来，但方才观此人步伐，脚步沉稳又悄然无声，必是内力深厚轻功高强之辈。他没有信心能仅凭移月摘星手便抵挡住他。
“难怪你能认出我不是方渐鸿。方渐鸿上云落山挑战惜败于雪影剑，所以你早见过他。”
林与尘的确是因为见过方渐鸿才认出了此人，他虽然带着人皮面具又有一头白发，但是交手过的林与尘第一眼就能感觉到两人的不同。
方渐鸿生性孤傲，心无旁骛，他的眼中不会对其他的人或事有更多的情绪，可这个男人的眼神仿佛毒蛇一般阴冷蚀骨。
两人拔剑相向，但谁都没有先动手。
如非必要林与尘不想让太多人见到雪影剑。雪影剑太过显眼，而他现在却不是暴露身份的好时机。
至于他对面的男人，扫了一下房间四周及门外，好像也有几分顾虑，也没有在这主动出手的打算。
“我看阁下好像也不希望在这把事情闹大，不如我们换个地方。”
话刚说完，林与尘也不管对方是否答应，脚尖轻轻一点，跃出了房间。他动作迅疾，纵跃如飞，如浮光掠影一般几个起落已经消失不见。
白发男人看着他远去的身影，一点也不担心跟丢，一个纵身，紧随其后飞掠而去。
******
窗外，皎洁的月光将来往的踪迹照耀得一清二楚。
倚靠在窗边的萧乐风看着前前后后好几拨人陆续离开客栈，冲着一旁的卓清羽撇嘴，“要不要跟去看看热闹？”
卓清羽双手环抱，“你没发现这两人的轻功都不简单吗？你想看热闹的话，我建议你去看司徒栩那边的热闹。”
“司徒栩？他收钱办事，正主都不出现，有什么热闹好看的。”萧乐风不屑一顾。
“咦，这是…受伤了？”萧乐风突然直起身子，盯着某处睁大了眼睛。
“谁受伤了？”卓清羽也凑了上来。
两人看着司徒栩回房后对视了一眼，都感到有些惊讶，萧乐风尤其感到意外，“司徒栩这伤势看起来不轻呀。”
“没想到今日来的那三人都深藏不漏，刚刚那个看起来没有什么威胁的少年竟然能把司徒栩伤成这样。”萧乐风摸着下巴若有所思。
“怎么，真想去看看这热闹？”卓清羽看他蠢蠢欲动的样子，斜眼问道。
“算了，我明日还要去见青岚，要是卷入这些争斗伤到了脸就不好看了。倒是你，这群人聚集在此处，说不定就是有什么大事发生，你身为白羽书院的二少爷确定不去打探一二？”萧乐风这是想坐享其成，能花钱买的消息自己就不必要涉险了。
“你想得挺美。”卓清羽没有上当，“埋藏在深处的秘密总有被发现的一天，但命只有一条，我看这些人哪一个都不好惹。”
他们卓家的家训，永远不要为了好奇去冒险。
“或者，司徒栩受伤这个消息应该也值不少钱吧？玄冥山庄的仇家也不少，你把这个消息卖给那些人，这几天可就有更多热闹看了。”萧乐风又出一个主意。
“司徒栩现在是受了伤，可他的叔叔，玄冥山庄庄主司徒笑还没死。我们白羽书院只做生意，从不掺和这些恩怨。”卓清羽没有理他的馊主意。
司徒笑同样是天榜上的人物，白羽书院自己排定的天榜，对各位的实力认知更加清晰。司徒笑只有这一个侄子，要是有个万一，岂不是要来跟他们拼命。
萧乐风没能如愿也不丧气，看热闹只是无聊打发时间，他还有更重要的事，“我说你们白羽书院真的没有青岚有关的消息可以买？例如她喜欢什么类型的男子？多少钱我都愿意！”
“你把我们白羽书院当成什么了！”
卓清羽气结，恶狠狠又道：“易女侠喜欢什么类型我不知道，但我知道肯定讨厌你这一种。”
说完把手一放，拿起自己的剑就要回房，临走之前不忘留下一句扫兴的话，“有个消息倒是可以免费送给你，听说易女侠功力又有精进，我等着看明日你被易女侠打成猪头的样子。”
“你们说这些话都是嫉妒我长得好看，我是不会放在心里的！”萧乐风手腕一抖，潇洒地打开折扇，丝毫没有被他的话打击到。
******
夜风轻拂，树影婆娑。
夜色中，两个人影一前一后在林中追逐。
既然已经被认了出来，林与尘也不再如以往使用轻功那样刻意放慢速度。
他穿行林间一纵一跃，树梢的枝叶似乎只是被夜风吹动微微摇晃。
让他惊讶的是白发男人竟也跟得毫不费力，这让他再一次眉心微敛。
林与尘上回敢张口就断定沈南一的轻功可入当世前三是因为他那是以自己为参照。他的轻功名曰镜湖，乃是他在云落山镜虚峰的湖上练成，速度与轻巧兼具，行走其上湖面如镜，波澜不起。没想到除了沈南一的踏海平川，这世上还有不少隐藏的高手。
见已经离了客栈一段距离，四下无人，林与尘停了下来，须臾间白发男人已至。
双方面对面提剑而立，男人看着他的雪影剑问道：“你的凤羽刀呢？”
江湖人皆知，太一门林同光天赋异禀，左手凤羽刀，右手雪影剑，刀剑双绝。雪影飞霜，凤羽赤焰，他不仅能同时修习看似相冲的两门功法，还能在两仪心法的辅助下运用得炉火纯青，年纪轻轻就位列天榜第五。
“凭你？还用不着凤羽刀。”林与尘冷冷道。
他也想拿出凤羽刀应敌，可凤羽刀不像雪影剑可以藏于腰间，又因其形态过于惹眼，为了避免被人发现，当初他去雁栖山时就把凤羽刀藏在了山间一隐秘处，现在想拿也拿不出来。
“那我就会会看雪影剑是否真如传言那般厉害。”
那人说罢腾空而起，一剑挥出，飘逸的白发、行云流水的白衣身影、以及划过夜空的白色剑光，在夜色中更显动人，竟生出几分别样的美感。
不过林与尘还来不及欣赏，剑光已经裹挟着寒意直冲他的面门。
虽然同样是千山白在手，但林与尘感到这一剑与方渐鸿的剑招截然不同。
方渐鸿挥剑大开大合，气势虽磅礴，但速度不如他快。而此人招招凌厉，剑势如虹，快到极致，只听见呼啸的破风声，几乎看不清剑影。
林与尘同样不落下风，剑如流光，转瞬间雪影剑与千山白碰撞在了一起，剑光笼罩住了二人。
对于他仅凭雪影剑就招架住了自己的剑招，白发男人也露出惊讶之色。
两人交手了数十个回合，在不尽全力的情况下都奈何不了对方。
就在此时，两人同时察觉到有人靠近，默契地双双收了手。
见白发男人把千山白收了起来，看上去是要偃旗息鼓，林与尘猜测这不速之客是来找他的。
他也不想过多纠缠，于是同样收起了雪影剑。
“阁下若是还想再战我随时奉陪。”留下这句话后林与尘退至数丈远，转身腾跃离开。
******
“出来吧。”
林与尘离开后，白发男人对着黑暗中某处说道，低沉的声音没有一丝起伏。
黑暗中走出的人影戴着银色面具，他一边说话一边把面具取了下来，“真是可惜，刚才若是雪影剑出手杀了你，阿问应该不会怪我见死不救吧。”
月光下，沈不灼的一双丹凤眼似乎泛着妖冶的红光，眼尾微微上扬。他挑起眉道：“沈大峰主屈尊降贵易容至此，竟然还是没能奈何他，不知是雪影剑名不虚传，还是沈大峰主疏了身手？”
被叫破身份的沈不知冷笑一声，“你可以自己来试试看。”
在九安山上有弟弟在他们两人不至于刀剑相向，但现在到了这里，反正都是隐藏了身份，哪怕误伤误杀也可以搪塞过去，对两人来说不失为一个好机会。
这便是沈不知和沈不灼的常态。两人虽是同父异母的兄弟，但他们并不在乎对方的生死，之所以在九安山相安无事，纯粹是因为沈南一有令，不许无极宗内部自相残杀。
哦，还有一个原因。两人的功夫同样传自父亲沈未然，真要打起来一时半会儿都弄不死对方。
“我可没说要动手，阿问在这里呢，我不像某人，把宗主的命令当耳边风。”沈不灼耸肩。
他的话沈不知一个字都不相信，“你今晚跟出来难道不是想取他二人性命？”
“今日与他们交手的是你和玄冥山庄的人，这事你不要妄图栽赃给我。”沈不灼连忙撇清关系。
他和沈不知的目标一样，就是带回沈南一，顺便解决他新结交的两个朋友。但是既然沈不知已经请了玄冥山庄出马，他就犯不着趟这趟混水了，正好还能在弟弟面前抹黑一番沈不知，简直一举多得。
沈不知没有点破他昭然若揭的心思，转身准备离开。他们二人除了在对弟弟的事情上有一致的目标，从来没有多余的话可说。
“等等。”沈不灼突然叫住了他。
“这个给你。”他拿出一个瓷瓶，扔给沈不知。
沈不知看了一眼，问道：“这是什么？”
他和沈不灼武功出于同源，两人都会避毒的内功，沈不灼的毒药对他同样无效，所以他丝毫没有怀疑这可能是毒药。
“我想你应该暂时不想被阿问认出来，这个药水可以去除你人皮面具上的味道。你知道的，阿问的鼻子很灵，你最好还是用上。”沈不灼当然不是真心为他着想，不过是雪影剑确实有些难缠，他还指望沈不知出手解决这个麻烦呢。
沈不知也心知肚明他的如意算盘，不过他正好用的上，也就收了起来。
******
沈不知刚回客栈，司徒栩就敲开了他的房门。
“沈大峰主，你就没想过提醒我一下目标身上的功夫这么硬？”受了伤的司徒栩强撑着病体来找沈不知讨个说法。
要是早知道宋祈安扮猪吃老虎，他怎么可能跟他硬碰硬？他们玄冥山庄还是有些独特的暗杀招数的，他也是个十分懂得变通的人，绝不会故意逞强。
“两个目标是你自己选的。”沈不知看着他身上的伤不为所动。
原本他不打算自己出手，可看到弟弟与他们一起的那一刻，沈不知十分不悦。
他想要一劳永逸，今晚就解决两人，便让司徒栩对付其中一人，另一人交给他。这目标可是司徒栩自己选了半天决定的。
“沈大峰主的那个目标解决了吗？要不我跟你换？”司徒栩脑子一热，提出换一个目标，宋祈安这个目标实在太扎手了。
“你确定？”沈不知一时没想明白他是出于哪一点考虑提出的这个方案。
“不对，你都没能解决那个目标？”司徒栩突然反应过来，那边看来是个更硬的硬茬子，“算了，我不换了。不过这个目标得加钱呀，沈峰主您不介意吧？”
看沈不知没说话，司徒栩立刻开始展示他的这桩买卖有多不划算，“我这次所受内伤不轻，要是不及时吃药疗伤就会耽误后面的计划，可这治疗内伤的血莲丹、紫金草，哪样不是价格不菲，一颗血莲丹需要…”
“你再聒噪就可以不用丹药了。”他的喋喋不休成功惹恼了沈不知。
看到沈不知脸色有变，司徒栩慌忙把后面的数字吞回了口中。
他哀怨地看了一眼沈不知，见对方似乎是来真的，报酬也不要求加了，赶紧借口回去疗伤溜了。
虽然看起里司徒栩是闭着嘴离开的，但他心里有没有在大骂沈不知就没人知道了。
******
客栈另一头，与司徒栩交手的宋祈安现在也不太好受。
他虽然把司徒栩伤了，可自己却因为强行使用内力被反噬，同样受了内伤。
师父交代过，在习得完整的归元门武功心法之前，不可仗着内力深厚，将内力直接化掌御敌，这样做会被内力反噬导致心脉受损，使用的内力越大反噬越厉害。
上一次在槐花镇替沈南一挡那一掌的时候，他就是一时心急，用了掌力。好在金鹤那一掌并不重，他也没用多大力，但还是当场受了伤。因为没有很严重，那时只被林与尘误会是因为中了毒导致的内伤。
而此次司徒栩的功夫是金鹤不能比的，司徒栩内力绝对不差，若不是遇到的是宋祈安，他也不会被伤得那么重，但相应的宋祈安的伤也重了许多，若不是他内力实在深厚，现在早就支撑不住了。
擦了擦嘴角的血迹，宋祈安知道他必须快点赶到离泽城拿到师门的另一半心法。否则归元功现世的消息走漏了，他这一路上会有更大的麻烦。若只有他倒好办，就怕连累林与尘和沈南一。
******
这一晚上你方唱罢我登场，热闹非凡。这些热闹都跟沈南一关系重大，却只有熟睡的他毫无察觉。
第二天一早，沈南一才缓缓醒来。
他睁开眼首先看到的是床边坐着的人影，他人还未看清，二话不说挥手就是一掌。
这一掌看似轻飘飘，若真打到身上却是不简单，只不过床边之人仿佛早有预兆，既没有躲开也没有与他对掌，而是靠着手腕一转化掉他的力后一把抓住了他的小臂。
“这一掌就把内力全部使出，你准备怎么跑？”沈不灼无奈地看着他。
“二哥？”沈南一这才看清楚，“怎么是你？”
“若不是我你现在还能安然无恙地躺在这里？”沈不灼想起昨晚的事有些生气，要真换了其他人，他现在还不知道会有何种危险。
看来回去之后是要把暗卫清理一遍了，此前因为沈南一的坚持，他在这一点上一直没有与沈不知达成一致，现在看来是他错了。
“你用的什么毒？我为什么会中毒？”沈南一第一反应却是询问昨晚茶水中的毒药。
他在娘胎中时母亲就服用了能百毒不侵的神农丹，所以他生下来后也是百毒不侵。母亲说过，神农丹是用传说中的百种草药制成，再佐以异血为引，世间没有任何毒药能避过神农丹的药性。
“你就是因为知道自己百毒不侵才如此托大，这个毛病该给你好好改改了。但我给你喝的却不是毒药甚至也不是任何迷药，你体内的神农丹药性当然不会有用。”沈不灼继续数落他。
“不是毒药或迷药？那我怎么会头晕昏睡？”沈南一懵了。
“除了迷药还有什么会让你头晕昏睡？”沈不灼提醒道。
“酒？我不可能连酒味都闻不出来，要能让我醉酒的量，绝不会一点味道都没有。”沈南一还是不信。
“是我某次意外在巍州山林中发现的一种花，这花没有任何毒性，也不会对身体有危害，但是吃了却会让人形如醉酒。我移摘了几株到望月峰上，经过我的调配，去掉了花的味道，做成了这种药，只对酒量差的人有用。”
这不就是针对我吗？沈南一感到无语。
他因为百毒不侵的体质，经常配合二哥研制毒药，二哥还会因为他嗅觉过于灵敏而特意把这些毒药的气味尽量淡化。
虽然说起来是他觉得有趣才一次次同二哥玩这种猜有没有毒的游戏，但是这个既不是毒也不是迷药还没有味道的东西真的不是为了针对他而研究出来的？
“沈不灼，你很大胆呀！你是想对宗主做什么？”沈南一仰头看向二哥。
“现在是宗主了？那属下就请问宗主，可有宗主令在手？若是宗主问话，我自然该解释清楚。”沈不灼也配合他换了称呼。
沈南一被他的话噎住了。他下山之时把宗主令交给了左右护法，还扬言不想当这个宗主了，现下有些无话可说。
“你是认宗主令还是认人？没了宗主令你们是不是就不听我的了？我现在命令你回去之后就给我把这些药都毁了！”沈南一换了个方式，不与他纠结有没有宗主令，直接下令。
他不怀疑二哥做这药是想害他，毕竟他们身上有父亲留下来的禁制，一段时间就会定时发作，只有他能缓解，他们就算是为了自己也不得不保护他。
但是他们却很有可能在他昏迷的期间处理他身边那些人，所以这个东西能不留还是不留吧，万一哪一天他又中招可不太好。
沈不灼没有因为他的语气不满，更没有争辩什么，而是宠溺一笑，点头应道：“是，属下遵命。”
“请问宗主现在可要用早膳？”沈南一摆无极宗宗主的威风，沈不灼也十分配合。
沈南一想到楼下的两人，摇了摇头，准备下床来，“不了，我先去楼下看看。”
昨日上来时，那两人就担心他，现在还不赶紧下去别让他们误会他遇害了，要是被他们找上来撞破这一幕可不好解释。
沈不灼没再说什么，而是单膝跪地，熟练地替他穿上鞋袜，然后又递上衣服，最后帮沈南一收拾好一切后在他准备出门时跟在了他的后面。
“我自己下去就好，二哥你不用跟着。”沈南一回头朝他看了一眼，摆手示意他可以回去了。
沈不灼也不恼，仍然保持着微笑，说道：“宗主身边没有暗卫，属下理当在旁保护。否则回了九安山属下没法跟左右护法交代。”
“不要啊，二哥，你下去我没法跟他们解释。”沈南一忙把沈不灼推回了房间，让他坐在椅子上。
“属下不敢。”沈不灼坚持只要沈南一站着他就不坐。
沈南一深吸一口气，双手合十状哀求道：“好了，二哥，是我错了。您坐，现在没有什么宗主，只有阿问，行了吧。”
阿问是沈南一的小名，因为他小时候总有问不完的问题，所以被父亲取了这么一个小名。现在也就只有两个哥哥以及左右护法偶尔会这么叫他了。
沈不灼总算坐了下来，“既然现在是阿问和二哥，那我们就来谈谈昨晚之事。”
眼看沈不灼要开始老调重弹，沈南一忍不住仰头。
“你第一次下山，不带暗卫遇到危险怎么办？你在外都是像昨晚那样容易轻信他人吗？还有你认识的那两个同伴，你知道他们的底细吗，就敢跟他们同行。若是他们有什么歹念，你该如何是好？”
沈不灼觉得自己有必要让弟弟知道人心险恶，昨晚就是他的教育。
“二哥，只要你不暴露我的身份，他们就不可能对我有什么歹念。我知道你们是担心我的安危，但是，你和大哥不要看任何人都觉得对方对我有恶意。”
沈南一实在是不知如何才能让两位哥哥相信，他身边真没有那么多危险。他又不是长得人见人厌，怎么可能每个人都想害他？
父亲为了让两个哥哥保护没法修习内力的他，在他们身上下了禁制，他的安全关乎了两个哥哥的安全，而他心中有愧，所以一直忍受着他们过度的保护。
但现在他们已经到了病态的地步，在他们眼中，似乎只要是接近他的人都是不怀好意，他们都要除去。
他这次去离泽城就是为了取得“离火赤芍”，彻底解开他们身上的禁制。
沈不灼并没有这么容易被他说服，“你想与他们一起也走可以，但必须让我跟着。”
“行！不过你要假装不认识我，不能暴露我们俩的身份。”知道多说无用，沈南一只好妥协。
最后又强调道：“还有，绝对不能对我的朋友出手！”
“成交。”沈不灼点头。坏人这次给沈不知做了，他答应得当然轻松。
解决了二哥这个难题，沈南一终于能够放心了。不过到了下楼的时候他突然发现自己忘记了一个问题。
“二哥是什么时候成了五毒教的人？”
******
沈南一刚从客栈三楼下来，就见林与尘两人已经在楼下等着。见他终于出现，宋祈安朝他大声叫道：“沈兄，你总算下来了！”
“那是怎么回事？”沈南一指着门口问道。他才看到楼下客栈门口聚集的人群，闹哄哄的。
好奇发生了什么，沈南一探头瞧了瞧，没瞧出什么还想再走近去看看。
却被林与尘一把拉住，“外面被人拦住了。”
“什么被人拦住了？”沈南一没听明白。
林与尘没有回答他的问题，而是问道：“你昨晚怎么样？有没有发生什么事？”
“没有啊。”有，但是不能说。
沈南一装作无事，继续刚才的问话，“外面被谁拦住了？”
林与尘从头到脚打量了他一遍，有些怀疑，“五毒教的人真的只是借你的剑看一眼？你的剑呢？”
沈南一才发现他把剑忘记在二哥房间了，“哦，放在楼上了，一直没用，都忘拿了。我等下就去拿，你先给我说说，发生什么事了。”
他坦然的态度并没有打消林与尘的疑虑。
林与尘迟迟没有说话，一旁的宋祈安回答了他的问题，“客栈外面被人拦住了，不许大家离开。”
“什么人这么霸道？”沈南一担心地看了一眼楼上，希望二哥能冷静点，听了这事后不要大开杀戒。
“是苍山派和清风派的人。”林与尘也回过神来，看着门外面色凝重。
“为什么？”沈南一先是一愣，然后仿佛想到了什么，紧张问道：“他们不会是冲着楼上五毒教几个人来的吧？”
他不知道二哥这个五毒教的身份是哪里来的，是真是假。但五毒教听起来就知道不是什么好人，被正道门派盯上那是十分有可能。
“不是…但，有可能是冲着你来的。”林与尘神情复杂地看了他一眼。
“啊？”沈南一一头雾水。
林与尘这才将事情的经过讲给他听。
今早，客栈刚开门就被苍山派和清风派的几人找上门来。
原因是昨晚他们发现苍山派弟子袁少星消失不见，今日循着踪迹找来，才发现他被人杀死在青阳城外的树林中，尸首就在客栈附近。
同时被发现的还有鬼公鬼婆两人的尸首。在知道鬼公鬼婆昨晚在客栈落脚之后，他们便找来了客栈，想要找出杀害袁少星的凶手。
“苍山派和鬼公鬼婆结了怨，他们打起来两败俱伤，双双身死也有可能，怎么就能断定还有凶手？”沈南一感到不解，更不知道林与尘所谓的冲他来的是什么意思。
“从现场痕迹以及伤口来看，三人的致命伤都是利剑，现在他们怀疑凶手就在客栈中，尤其是昨日佩剑的那些人，而这其中只有你当时与鬼公鬼婆有交谈。”
“这算什么证据？我倒要看看是谁敢栽赃给我。”沈南一非常生气，说着就要出去理论。
他一路上低调行事，不就是因为不想随意用毒滥杀无辜吗，现在还有人想把锅扣他头上，这他要是能忍就怪了。
“等等，”林与尘再次叫住了他，“你还记得昨日那玉面桃花吗？”
沈南一点头。
“与他一起的有白羽书院二少爷卓清羽。他们二人看过尸首，判断那很大可能是游龙剑造成的伤口。”
“他们这么厉害，还能看出是什么剑伤的？”沈南一不解。
“这么久你是不是都没有仔细看过游龙剑？”林与尘问，“游龙剑比其他剑的剑身稍宽，并且剑刃有一处明显的不同。”
林与尘停顿了一下，“而且我刚才也去看了一眼，那伤口的确像是游龙剑造成的。”
林与尘的话成功阻止了沈南一的冲动，他不相信地再问了一遍，“你确定你没看错？”
林与尘肯定地点点头。这段时候他与沈南一相处这么久，自然是仔细观摩过游龙剑这把名剑的。
“你确定你的剑一直都在你手上吗？昨天那名侍女说借你的剑一观，会不会是他们……”林与尘先前看过伤口后就有此怀疑。
他相信不是沈南一所为，这些天的相处能看出沈南一的确如他所言没有内力，只会轻功。
“我…”沈南一当然不确定。
昨晚他一直在昏睡，游龙剑又在二哥手上，他什么都确定不了。唯一能确定的就是，如果伤口真是游龙剑的痕迹，肯定是二哥所为。
至于杀人的理由，他两个哥哥杀人从来不需要理由。
“待会儿他们可能会要你解释昨晚的行踪。”林与尘提醒道。他相信沈南一，但苍山派的人不一定会信，尤其是他跟袁少星还因为碧凝丹有过过节。
“沈兄你放心，我们相信你。就是六大派也不能随便冤枉人，他们要真不讲道理……”宋祈安本来是想拍胸脯表示他肯定与沈南一站在一起对抗六大派的人，可想到昨晚受的伤，气势就有点弱了下来。
“他们要是不讲道理，要不你就先跑吧？”宋祈安最后憋出了这么一句。
对于他的好心，沈南一无话可说。
呵呵，该跑的是那些人才对，二哥一把落霞引下去他们都要完蛋。
“你放心，不会让你被冤枉的，苍山派那边我可以替你作证。”林与尘看沈南一脸色难看，以为他是担心。
就在他们三人商量的时候，苍山派的人已经进来了客栈。
“你为何要杀袁师兄？”崔泽兰哭得梨花带雨，冲进客栈就指着沈南一质问道。
“别血口喷人好吗？我什么时候杀了你那袁师兄？”沈南一不悦地皱起了眉。他现在不只是名声坏，这些人还敢明目张胆到他面前来胡说八道了。
紧跟其后进来的是周俊安和崔子钰，以及易青岚、萧乐风等人。
周俊安和崔子钰都看向沈南一这个嫌疑最大之人，只有易青岚反而朝着林与尘的方向看了好几眼。
林与尘自然注意到了她的目光，但他面上还是没有一丝波动。
“卓少侠说的可是他？”崔子钰指着沈南一询问卓清羽。
游龙剑的消息是卓清羽提供的，自然要问他。
“崔前辈，我说的不是这位公子。我说的是，他的佩剑好像是游龙剑，而袁少侠的伤口像是被游龙剑所伤。”卓清羽慢条斯理地同他解释，特地强调了好像二字。
他没见过沈南一手中的剑出鞘，所以只能说那把剑像是游龙剑，但无法肯定。
白羽书院为了替闻广白打听萧子游的下落下了不少功夫，闻广白也提供了许多相关的信息。关于游龙剑的记载就多是从闻广白那得来的，所以他才会对剑鞘特点、剑身宽窄及剑刃特征等一清二楚。
但这些只能说明是游龙剑造成了袁少星的致命伤，并不能说明沈南一就是凶手。
在场只有萧乐风习惯了卓清羽的严谨，其他人心里想的都是“你在说什么废话？”
其他人不解，但崔子钰明白了卓清羽的意思。他不再像刚才那样咄咄逼人，而是克制地向沈南一解释。
“这位少侠，我师侄在客栈附近遇害，我们正在寻找凶手。从伤口看，我们怀疑凶手使用的武器是游龙剑。听卓少侠所说公子昨日所持佩剑形似游龙剑，可否借少侠佩剑一观？”
崔子钰说完后，众人都看向了沈南一，然后大家就发现，他的剑不见了。
藏匿凶器？所有人的脑中同时浮现了这个念头，看沈南一的眼神就更像是看凶手了。
正当林与尘准备开口替沈南一解围时，楼上传来一个平静的声音：“不用找了，剑在我这里，人也是我杀的。”
众人抬头看去，仍然戴着银色面具的沈不灼正站在三楼栏杆处。他轻轻一跃纵身而起，又在栏杆处轻点，便从楼上飘然而下，衣袂飘飘，最后稳稳落在崔子钰的面前。
所有人再定睛一看，他手上拿的不正是游龙剑。
林与尘和宋祈安同时用询问的目光看向沈南一。
沈南一则在心里骂骂咧咧，你那么多毒药不用，非要用我这把剑杀了他们吗？


第24章 
崔子钰在沈不灼落地时默默往前站了一步, 完全挡在了女儿和师侄周俊安的前面。
他隐隐感到了面前这个年轻男人的强大实力，手也握紧了君子剑。
鉴于那天沈不灼下毒时的悄无声息太深入人心，原客栈中的围观群众全都悄悄后退了两步。看热闹可以，但殃及池鱼就不好了。
“阁下又是哪位？”崔子钰紧盯着眼前的男人, 沉声问道。
沈南一不许他暴露身份, 沈不灼当然另有他法。身份这东西, 谁还没多两个用来行走江湖的。
“五毒教风知秋。”沈不灼手中玉笛轻轻一转横在身前，丝毫没有被人兴师问罪的紧张。
“？？？”沈南一瞪大了眼睛。
还真是五毒教呀，二哥这身份怎么还有名有姓的？所以, 除了不下九安山的自己，这些人平时到底都在干些什么？！
“我师侄与你无冤无仇, 你为何要杀害了他？”崔子钰追问。
听到五毒教的名号时他的眼睛在沈不灼一行人身上戒备地扫视, 这是防着他下毒。
沈不灼做事从不在乎理由, 整个九安山除了身为宗主的沈南一有资格要他解释, 连沈不知都不会这样质问他。
不过这次…他余光瞥到沈南一，决定先礼后兵。
沈不灼没有直接动手, 而是喊了一声侍女, “金珠。”
不知何时几名侍女已经到了他的身后, 听到沈不灼喊话后，金珠走上前来, 从宽袖中拿出一个物件并递到了崔子钰的面前。
崔子钰看到她递来的东西有一丝疑惑，旁边的周俊安急忙上前一步接过了金珠手里的东西。
那是一个吹箭, 也可以用来释放迷烟。
周俊安看清后对着崔子钰点头道：“这是袁师弟用来防身的东西。”
“你这是什么意思？”崔子钰再次看向沈不灼。
“你不是问我为何杀他吗？这就是答案。此物是在我房中发现的，令师侄挑衅在先, 我杀他在后, 这个理由够了吗？”
“不可能，袁师弟见都没见过你, 为何要在你房中下毒？你既杀了他，从他身上取得此物也不难，我们怎么知道你不是为自己的行凶找借口。”
周俊安虽然也怪过袁师弟性格鲁莽，不考虑后果，但无论如何那都是与自己一块儿修习武艺，朝夕相处的师弟。这个时候他似乎忘了过去袁少星闯过的祸，一心只为师弟感到心痛，完全不相信此人所言。
“就这么想找死呀！”沈南一在最前排的看戏位置，嘀咕了一句。
你要不要看一下目前的形势？你那位师叔都没有贸然开口，你就上赶着挑衅，到底哪里来的自信？沈南一在心中默默叹息。
这里面大概只有熟悉沈不灼的沈南一相信他的话。以二哥的行事手段，绝不可能做出这种多此一举的事。杀一个苍山派弟子他还需要找借口？他可是能毫无理由现在就面不改色在客栈大开杀戒的人。
果然，沈不灼笑了，“杀他还需要借口？”
周俊安因他这嚣张的态度更加气愤，几乎要控制不住想要拔剑的手，好在最后被崔子钰的眼神阻止。
见到沈不灼这种态度，崔子钰神情更加严肃。
“正如俊安所说，你与我师侄素不相识，他如何会去你房中下毒？还有那鬼公鬼婆又是怎么回事？苍山派与五毒教并无仇怨，你今日若说不出个所以然来，这件事恐怕不能善了。”
虽说此人看起来功夫不弱，但苍山派的弟子命丧此处，他绝不可能被他这么两句话就搪塞过去。
“我昨日见这位少侠的佩剑好看，便借来一观。当时未及时还回去，就放在了房间桌上。贵派弟子想来是与这位少侠有过节，见着了游龙剑，便以为房中人是他，于是下了迷烟。”沈不灼朝沈南一的方向指去。
大概是今日心情还算不错，他难得愿意说这么多话来解释，又继续道：“至于你说的那两人，我发现迷烟时追了过去，正好看到贵派弟子与他们缠斗在一起，顺手帮他把人一起解决了。”
没错，顺手帮他把人解决了，也顺手把他解决了，沈不灼说出这话时丝毫不觉得有什么不妥。
事实上，他的推测已经十分接近真相了。
袁少星知道鬼公鬼婆被崔子钰打成重伤，判断他们跑不远。为了替师妹报仇出一口气，便半夜摸到了城外客栈，果不其然发现了两人的踪迹。
又在寻找鬼公鬼婆的过程中意外发现了房间里的沈南一，袁少星想到当初在槐花镇买碧凝丹碰壁之事，心中怒气难平，便想着先迷倒沈南一，等解决鬼公鬼婆后再来给他个教训。
当时的沈南一正昏睡在沈不灼房中，恰好沈不灼同侍女交代事情不在房内。待他回来发现竟有人在他房中放了迷烟，于是出去查探，这便发现了鬼鬼祟祟的袁少星。
他跟在后面多看了两眼，见袁少星引出鬼公鬼婆后也追了过去。他当时没想那么多，顺手拿了桌上的游龙剑，追过去时那三人正打得火热，沈不灼看了一会儿嫌他们耽误他时间，所以出手把三人一起杀了。
沈不灼的这个解释崔子钰几人当然不可能接受。
在他们看来，哪怕袁少星真这么做了也罪不至死。崔子钰若就此作罢，不说同掌门师兄交代，就是在场的几名弟子这都说不过去。
事已至此，眼见到了不得不动手的地步，崔子钰也不再多言，而是拔出了君子剑。
“袁师侄虽有错，但并无伤人性命之心，而你却如此心狠手辣。杀人偿命，你拔剑吧。”
对面的沈不灼却是不紧不慢地拿起游龙剑，在众人以为他要拔剑时走到了沈南一面前，将剑递还给他，并笑着说道：“昨日不小心用了一下，还望沈少侠不要怪罪。”
沈南一接过剑后，沈不灼才转身双手向后一挥，拿出玉笛朝崔子钰飞身迎战。
******
两人很快缠斗在一起，崔子钰招招致命，步步紧逼，毫不手软，沈不灼脚下变幻莫测，身法轻盈，以笛作挡游刃有余。
两人斗作一团，从大厅打到了客栈前的空地。空中剑气纵横，身法交错，众人几乎无法从眼花缭乱的招式中看出谁占上风。
“他那笛子原来是这么用的吗？”宋祈安关注的重点与众不同。
他还以为能看到林与尘所说的，用笛子操控毒虫的景象，没想到沈不灼只是拿着笛子招架，压根儿没有吹奏的打算。
一同观战的萧乐风也对沈不灼的招式饶有兴趣，用扇子戳了戳一旁的卓清羽，“有趣。他的招式你看出来了吗？”
“他这是…剑招？看来笛子并不是他惯用的武器。”卓清羽看了一会儿得出结论。
萧乐风另一侧的易青岚不解地问：“既然如此，他为何要把游龙剑还回去？面对崔前辈的剑术只守不攻还能不落下风，这样的人此前怎么会一点都没听说过？”
“青岚有所不知，这人是五毒教长老，听说在五毒教教内就是极其神秘，似乎从未在江湖上现身过，我们没听说过也是理所当然。”
萧乐风拿着昨天从卓清羽那得来的情报献殷勤，热心地向易清岚解释。
卓清羽对好友这上赶着讨好的模样只能摇头叹息，明眼人都看得出来易青岚对他完全没这种心思。
“原来他用的是剑招。”宋祈安听了卓清羽的话后，一副恍然大悟的样子。
沈南一则盯着卓清羽，眼里快冒火了。
这人就是白羽书院的？总算明白自己在江湖上被传得乱七八糟的那些事儿是怎么回事了，他这是当着当事人的面就敢造谣呀！
“你别随便听什么人瞎说，他用的不是剑招，是刀招。”沈南一对着宋祈安纠正道。
他们的父亲，前任魔教宗主沈未然，之所以被所有人公认为武学奇才，不仅因为他15岁就打败了当时的天下第一纪云闾。更因为他除了内功心法三生诀，所会的其他所有武功都是自创，轻功灵犀步，剑法梅花醉，刀法云水千重，掌法九幽断魂掌，指法碎玉指，几乎没有他不会的武学类别，且这些功法无一不是能独步武林的绝学。
他们兄弟三人，除了他因为内力孱弱无法修习这些绝学，大哥二哥尽得父亲真传。不过他们都有各自爱用的功法。
大哥沈不知惯用剑法梅花醉，二哥沈不灼惯用刀法云水千重。只是二哥嫌弃用刀太过粗莽，最常使用的武器是一把惊羽扇，化用了云水千重刀法的招式，就同他现在使用玉笛的方式类似。
云水千重，正如其名，如行云流水，恢宏大气又变化千重。从沈不灼仅凭一把玉笛就能抵挡崔子钰的君子剑，便可看出沈未然这套刀法的厉害之处。
“这位少侠好眼力。”卓清羽听了沈南一的话后又仔细看了看，发现他说的没错，剑招和刀招还是有一点区别的，朝他善意一笑，眼中有几分欣赏。
沈南一并不领情，敷衍地扯了扯嘴角。
就在他们说话间，沈不灼周旋许久，趁着崔子钰露出破绽的一瞬，左手一掌拍在他的胸口。崔子钰没有预料到他的掌法如此凶狠，一个不备，被他一掌打得倒退数丈远。
紧接着崔子钰捂着胸口一口鲜血喷出。
沈南一看得直摇头，这招九幽断魂掌威力巨大，二哥的内力虽略逊于大哥，但正面中了这招，崔子钰怕是伤得不轻。
这一招若以全身内力使出，威力几乎可以提高数倍，也算是他爹教的保命绝学。
果不其然，崔子钰想要提剑再战却是一个踉跄。周俊安等人连忙上去搀扶，易青岚也飞身上前，挡在了崔子钰的面前，摆好了一战之姿。
来的清风派和苍山派一众弟子当中，除了崔子钰，就属她功夫最高，这时她自然要站出来。虽然连崔子钰都落了下风，但易青岚眼神坚定、毫不畏惧。
只是这个时候她再次眼神复杂地看了林与尘一眼。
见易青岚过去，萧乐风自然与她站在一边，卓清羽虽然觉得白羽书院不该掺和江湖纷争，但看了一眼好友，最终还是跟了过去。
在场之人很快分成了泾渭分明的两派，除了客栈中看热闹的人坚持贯彻绝不被连累的方针，离两方都有点远，剩下的就只有沈南一三人和几个侍女站着没有动。
宋祈安看了看四周，低声问林与尘，“你是不是认识穿绿衣服的那位女侠，她从方才开始就看了你好几眼。”
易青岚看向林与尘时并未刻意避着，只不过众人都被沈不灼二人的打斗吸引了注意，没有关注但她的异样，但站在林与尘旁边的宋祈安则看得一清二楚。
宋祈安以为他们两人是旧识，问这话的意思是询问林与尘要不要也站到对面那边去。
林与尘有些头痛，他与易青岚称不上旧识，两人只是曾在云落山远远见过一面，但那已经是几年以前了。他没想到易青岚还是一眼就把他认了出来。
据林与尘这段时间观察，太一门的变故只有当初来云落山的那几个门派的人知情。
那些正道之士也知道自己的做法见不得人，不敢大肆张扬，所以他被追杀的事情才没有传到江湖上来。他就怕易青岚不知道这其中种种，出口叫破他的身份。
不过似乎因为他没有回应她的眼神。看她的样子，并没有打算出口叫林与尘帮忙。
一场大战一触即发，易青岚死死盯着沈不灼的动作，随时做好了出手的准备。
崔子钰从怀里摸出一颗治疗内伤的药服了下去，然后摇头制止了易青岚的动作，“你不是他的对手。你与俊安带着她们先走，我留下来断后。你们尽快赶到离泽城去！”
“师叔！”“崔前辈！”
周俊安和易青岚同时出声，崔子钰受了伤再留下来他们肯定不放心。
“我吃了药暂时没事，你们留下来才是多余。”崔子钰这话没错，他一个人无论如何都能周旋，这些小辈在这，逃不逃得掉可就难说了。
这边上演一出生离死别的戏码，那边沈不灼已经准备收手。
按他以往的做法，这些人肯定是一个不留。不过在沈南一面前，他总要收敛一二，场面太过血腥别吓着弟弟。
于是他朝崔子钰等人说道：“若是想报仇尽可以来试试，否则，就快点滚。”
说完就回到了屋内。
虽然这样灰溜溜离开不太好看，但崔子钰不能让一帮小辈涉险，报仇不在这一时，还是眼前的形势更重要。
留下一句“定不会就此罢休”，崔子钰便带着苍山派和清风派的弟子离开了。
他们这么一走，那些看热闹的自然散得更快，毕竟他们谁也不想惹上五毒教。
令卓清羽感到惊奇的是，萧乐风竟然没有跟着易青岚离开。
由于他的眼神太过明显，不用他问萧乐风就已经回答了，“我发现这边更有意思。”
他示意卓清羽看楼上。
刚才一直在上面默默看戏的沈不知和司徒栩两人又是一前一后走了下来。
林与尘和宋祈安立时被楼上两人吸引了注意，两人都紧盯着各自昨晚的对手，防止他们突然发难。
沈南一则还在绞尽脑汁想怎么跟林宋二人解释昨晚发生的事，以及五毒教之人为何对他非比寻常。
而沈不知和司徒栩一言不发装作互不认识。
一屋人心怀各怀鬼胎，大概只有沈不灼现在最没有负担，他是看热闹不嫌事大，准备看沈不知要做些什么。


第25章 
沈不知的气势太盛, 一路走下来，两旁的人即便没有离得太近也不由自主后退了两步。
倒是林与尘，瞥了一眼沈南一和宋祈安，悄悄侧了侧身, 不退反进, 手也探向了腰间。
不过沈不知并未有多余的动作, 他甚至没有扫林与尘一眼，就一言不发地离开了客栈，仿佛昨晚真的只是单纯路过住了一晚。
见他离开, 沈不灼也不觉失望。虽然昨晚失了手，但以他对沈大的了解, 他要杀人是没有耐心等太久的, 他相信很快就会再见到他。
况且, 在这一点上他们俩有共识, 最起码在进入离泽城之前要除掉沈南一身边这两人，否则到时暴露了身份, 容易让沈南一陷入危险。
无极宗在江湖上的名声自然不是沈南一认为的那样, 全是白羽书院在胡说八道。
沈不知和沈不灼两兄弟在这当中起了重要作用, 可以说，宗主的恶名有八成是他们造成的, 还有两成是沈未然的余威。
沈不知这一走，林与尘短暂地放松了紧绷的神经。
客栈中众人的目的地大多是青阳城和离泽城, 沈不知离开后没多久，众人都陆续启程。沈南一三人当然不再耽搁, 也很快出发。
只是这一次同行的路上多了几个人。
******
沈不灼的侍女从客栈后面赶出来一辆马车。一名侍女驾着马车, 按照自家公子的吩咐，也不走快, 就跟沈南一三人保持一定的距离，慢慢悠悠地跟在他们后面。
“他们这是什么意思？”宋祈安指着后面的沈不灼，以及前面同样离得不远的萧乐风和卓清羽二人，问林与尘和沈南一。
林与尘没空回答他，他此时还在想着昨晚假冒方渐鸿的那人。
那人表现得很明显，就是冲着他来的。可他在外并无仇家，甚至在他拿出雪影剑之前那人都没有认出他来。
这肯定就不是玄天宗和青岳派那边的人，他轻功及剑法又如此厉害，那会是谁呢？
沈南一自然知道后面跟着的人是为了什么。
他回头看了一眼，不以为意道：“这条是进城的路，他们当然也是要去青阳城的。难道你还能让人家别走吗？”
“我这不是担心…”宋祈安被他说得哑口无言，想要解释，又不能说出昨晚的事情，张了张嘴，只好一甩衣袖不管他们了。
好在司徒栩已经先一步离开，他不用担心对方再来。至于这几人，既然没有恶意，看林与尘和沈南一都是满不在乎的样子，他还能说什么？
此时，走在最前面的萧乐风摇着扇子时而探头看前面，时而回头看后面。
卓清羽看他好像很难下决定的样子，问道：“你到底是想跟着前面的司徒栩去，还是想跟着后面那几个人？”
“当然是后面的三人，你不觉得他们很奇怪吗？”萧乐风立刻答道。
玄冥山庄说到底只是一个杀手组织，收钱买命，银货两讫，没什么新鲜的。但后面那三人就不一样了，连卓清羽都对他们的来历毫无头绪。身份神秘，功夫却又十分古怪，这还不够让人好奇？
“据我观察，中间姓宋的那名少年不会轻功，但他却能将司徒栩打伤。司徒栩的龙雀刀绝不是那么容易对付的。
“还有昨晚与方渐鸿出去的那人。剑痴从来都不问世事，只寻找剑术高手比试，你说方渐鸿找他又是为何，他甚至连剑都没有一把。
“但最奇怪的当属姓沈的那名少年。先不说他手里的游龙剑是何处得来，我看他轻功身法也不简单。先前观战时就连你都看错了，他却能一眼看出那人使用的不是剑招而是刀招。若不是见多了高手对决如何能有这种眼力。”
萧乐风行走江湖这么久，自诩经验丰富眼力不凡，见识过交手过的武林高手不在少数，还没能完全看出对决中两人的招式动作。沈南一的表现让他印象深刻。
他余光瞥向身后三人，颇有些抓心挠肝的感觉，恨不能现在就上去问上一问。
“你这么喜欢看热闹，小心有一天把自己看进去。”卓清羽对好友过于旺盛的好奇心有些担忧。
从今天的对战就能看出，那五毒教风知秋实力可怕。前日在客栈中萧乐风故意去试探，对方没有动真格只能算他运气好，否则就算他们两人联手，怕也难全身而退。
他们正讨论沈南一三人，突然发觉身后有人过来，两人双双回头。
******
“可是白羽书院卓二公子？”赶上来的是林与尘，他对着卓清羽抱拳问道。
卓清羽看着他不明所以，但仍停了下来，点了点头，“在下正是。”
“我想找卓公子买条消息。”林与尘一上来就开门见山。
他思索半天都没弄清楚假冒方渐鸿那人的来历，恰好看到前面的卓清羽，这才有了想法。
对于有生意上门，卓清羽十分欢迎，就连林与尘的姓名都没过问便道：“不知阁下想买的是哪方面的消息？”
“我想知道方渐鸿在来青阳城之前最后一次出现是在什么地方。”既然不知道那人到底是谁，那就只能从方渐鸿这边想办法。
他问方渐鸿的事完全在卓清羽的预料之中，他笑着说道：“这个消息不贵，只要三百两。恰好我就知道，不用传信回书院了。”
白羽书院的消息纷繁复杂，就算是他大哥也不可能每条消息都清楚，所以很多消息都需要传信回书院才能拿到。
林与尘面上差点绷不住。一条消息几百两还不算贵？这白羽书院的生意是不是赚得太容易了？
虽然这么想，他还是掏出了银票。现在看来还需要感谢沈南一，要不是沈南一的坚持，他还真拿不出这三百两。
卓清羽一手交钱一手交货，接了钱后立刻告诉了他。
“他最后一次出现是在云落山，听说在挑战雪影剑失败后，剑痴闭关修炼了数月，准备再次上太一门挑战，但正逢太一门…额，出了点意外。此次比试未成，下山后就再也没有人见过他，直到昨晚出现在客栈中。”
卓清羽还真是一句多余的话都不说，太一门的消息就是另外的价钱了，自然不能随意透露。
林与尘看着他还没有收起来的三百两，十分有拿回来的冲动。
这个消息对他一点用处也没有。大概是他离开云落山之后方渐鸿找了过去，掌门肯定借口把他打发了，然后方渐鸿在云落山附近遇到那人被杀。
钱当然是不可能拿回来，好在这钱来的容易，不至于难受。
林与尘看着他把银票装进荷包，正要离开，忽然想到了什么，又问：“青岳派前任掌门的消息你们可有？我想知道他的死因。”
“阁下要打听青岳派的事？”听他提到青岳派前任掌门，卓清羽挑起了眉，“这事不需要打听吧，青岳派前任掌门被无极宗所害的事人尽皆知。”
“我要打听的是他死之前走火入魔之事。”林与尘强调。
“你说的这事我并不清楚，不过我可以去信回书院帮你打听一下。”卓清羽思考片刻后回答道。
“什么时候能有答复？”
“明日午时。但，这个消息可不便宜。”
“只要消息无误，其他不是问题。”林与尘这么说，不难看出这个消息对他的重要性。
******
待他离开，萧乐风立刻提起了兴趣，“青岳派前掌门真的是因练功走火入魔死的吗？”
当初无极宗御风堂几大高手围攻青岳派，前任掌门左劲松以一敌多，最终击退了无极宗，却因为强行激发六合神功至第七层伤了心脉，最后伤势过重不治而亡。
这是青岳派的版本。
但很快就有人传出，其实无极宗见围攻不成很快就撤了，根本没有与左劲松战至最后。左掌门是因为练了邪功至走火入魔，最后控制不住爆体而亡。
不过这个传言马上就被青岳派的人澄清了，说这些是无极宗污蔑之言，为了掩盖他们的罪行。
后来这成了青岳派的禁忌，他们扬言谁敢再污蔑左掌门就是与青岳派为敌，江湖上众人慑于青岳派的威势，很少再有人提起此事。
此时听林与尘问起，萧乐风也有些想知道真假了。
“拿钱来。”卓清羽向他伸手。
萧乐风一扇子拍在他手上，“知道你们白羽书院的消息都要钱，我不问了行吧？”
卓清羽还是没收手。“我说的是刚刚方渐鸿那个消息的三百两，你什么时候付给我？”
“我为何要给三百两？我又没有向你买这个消息。”萧乐风感到莫名其妙。
“可你听到了。”卓清羽理直气壮，白羽书院的消息都是钱，绝不能给一个人白白听去。
萧乐风看着他手一直不放下，最后无奈掏出三百两，“给给给，怕了你了。”
******
林与尘与卓清羽谈好后就在路边等着沈南一两人过来，却发现只剩宋祈安了。
他眼神疑惑，看着宋祈安问：“沈南一呢？”
宋祈安朝后面的马车努努嘴，“在那里面呢！”
宋祈安刚才就不满了，见林与尘回来忙向他告状，“林兄你刚走沈兄就跟着人家坐马车去了。
林与尘去找卓清羽后，侍女银铃就奉命过来找沈南一。说是她家公子因为昨晚用了游龙剑导致沈南一今天早上被误会，感到不安，请他同乘马车，向他赔罪。
“他一听侍女这么说，就立刻把我们抛下去坐别人的马车去了。”宋祈安觉得沈南一这个朋友也太靠不住了，不是说好了有难同当吗？
林与尘叹了口气，“你的速度的确太慢，我要教你基础的轻功身法你也不愿。既然如此，等到了青阳城我们也去买辆马车吧。”
此前是因为身上没钱，买不起马车，现在不同了。
再次被嫌弃，宋祈安哀怨地看着林与尘，有口难言。
******
这边马车里，沈南一进来时沈不灼已经脱去了面具。
“二哥先前怎么也戴着面具？”沈南一低声问道。
沈不灼似笑非笑地看着他，“不是宗主有令，让我不要在人前暴露身份吗？方才在客栈中有清风派的人在，我之前因为找一株草药去过一趟，担心被人认出来。”
沈南一见他又叫宗主，指了指马车外边的侍女，问道：“她们也是朝云峰的人？我怎么从没见过？”
“不是，她们是五毒教的人。”
“嗯？”沈南一眉头一皱，感到事情并不简单，“你从五毒教抓了她们来给你扮这个假身份？”
“我的身份并不是假的。”
“你什么时候加入了五毒教？不会是为了去偷学他们的制、毒秘法吧？”除了这个他实在想不到别的解释。
沈不灼被逗笑了，“你知不知道我母亲是何人？”
沈南一摇头，他还真不知道。从他记事起，只知道大哥二哥与他不是同母兄弟，但从没见过他们的母亲。父亲就像没有另外两个儿子一样，他根本没有机会问起任何与他们母亲有关的事。
“霜雪堂前任堂主就是我的母亲。她本是五毒教教主，因为爱慕沈未然随他到了九安山。”
沈不灼提起父亲，丝毫没有尊重之意。但沈南一好像也习惯了，并不觉得有任何不妥。
他只对这个消息感到惊讶，“我记得霜雪堂堂主之位一直空缺。”
“因为她在你出生之前就死了，她死之后就由我接管霜雪堂，未再设堂主，你当然不清楚这些。”沈不灼提起亲生母亲的死亡时也丝毫感受不到他的情感波动。
“她是怎么死的？”沈南一好奇。
“怎么死的？当然是被仇人杀死的。”沈不灼甚至还能带着笑意回答。
对于哥哥们的疯狂沈南一十分清楚，毕竟是十岁就会向亲爹挥刀下毒的人，所以对他的这个反应也不感到意外。
只是再问：“那你报仇了吗？”
“也算是报了吧，杀她的人也死了。”
沈南一点头，“那就好。”
沈不灼好像听到什么有趣的东西，弹了一下他的额头，笑着说道：“你还什么缘由都不知道就说好。”
“那是你的仇人啊，你报了仇我当然觉得好。”有仇报仇天经地义。
他又摸了摸额头，回了沈不灼一个弹指，假装生气道：“好大的胆子，胆敢在宗主头上动手动脚！小心抓你去惊雷堂领罚！”
沈不灼唇角微扬，没把他的话放在心上，就算真罚也没什么，宗主要立威他心甘情愿。
沈南一并不知道，他的母亲正是被沈南一的母亲毒死的。
不过要说起这其中的渊源就太复杂了，而这都是上一辈的事，他不希望有人借此破坏他们兄弟的感情，九安山上知情的人都知道他和沈大的禁忌，全都对此事三缄其口，所以沈南一才会不知情。
既然提起了九安山上的事，沈南一总算想到了过问一声自己那些手下。
“二哥你是怎么知道我在这儿的？赤影肯定不会说，除非你…用毒？你该不会真对赤影用毒了吧？”沈南一盯着他的眼睛，试图发现真相。
沈不灼想了想，决定先不跟他说赤影断手的事。就让他自己回去发现吧，反正事情是沈大做的，他没必要帮沈大提前透露这个消息而让弟弟先有心理准备。
这个“惊喜”不如留给沈大自己去面对吧。
“你留了手令在白玉兰手中，我怎么敢。离火赤芍现世的消息不是只有你知道。”
“哼，你们知道又怎么样，反正也不愿意替我去取来。我不自己下山能行吗？”沈南一说到这就有点生气，如果不是他们两人故意阻拦，自己又何必偷偷摸摸下山。
沈不灼轻叹一声，“你想治好气海之损我当然知道，只是你自己也清楚，你的体内有神农丹的药性，若是贸然服用离火赤芍，可能不仅治不好气海损伤，还会与神农丹药性相冲危及性命。
“这样没有把握的事我们怎么能去赌？就算你不为自己着想，难道也不为我和沈大考虑？”
沈不灼为了说服沈南一，可以说是晓之以情动之以理。这个理由当然是半真半假，假话只说一半，真话一半不说。
沈南一有些被说服，他抿着嘴思考了一会儿，十分苦恼。既觉得沈不灼说的有道理，他身上背负着两个哥哥的性命，不能轻易冒险，又希望能获得自由，而不是为了他们不得不困守九安山。
“说来说去还是父亲做的太过分了！难道不下这种禁制你们还能害我不成？”最后只能怪到罪魁祸首沈未然的身上。
怎么能为了保他的性命就给自己另外两个儿子下这么恶毒的招数呢。
在沈不灼看来，沈未然做得当然不算过。沈不灼知道他这么做的原因，因为正是沈南一的母亲姜佑南毒死了他和沈不知的母亲。
虽然归根结底是她们为了神农丹先屠灭了药王谷满门在先，姜佑南为报血仇杀人在后，但是沈未然还是害怕他和沈大将仇恨投映到沈南一的身上，这才在他二人身上下了这种只有沈南一能解的禁制，用来牵制他们。
这一切沈南一并不知情，所以他一直不能理解父亲的做法。
当初沈未然还在的时候，他就哭着喊着让他不要这样对待两个哥哥。直到沈未然告诉他，如果不这么做他会为了保护沈南一杀了沈不知和沈不灼，小小的沈南一才放弃了说服父亲。
不过现在既然有机会，为了自由，有一些险是不是可以稍微冒一下呢？
他挣扎着劝说沈不灼：“可如果不去试一试，你和大哥难道甘心这样一辈子跟我绑在一起？为我提心吊胆？”
“这样不好吗？我们可以保护你的安全，你也能牵制我和沈大。难道…你就这么希望离开我们去交新的朋友？”沈不灼的眼中闪过一丝危险的光芒。


第26章 
看到二哥眼神不对, 沈南一就知道要完。
每次只要说到替他俩解除身上的禁制，他们就是这样一副心情不佳的样子。
若只有这样也就罢了，可他们一旦心情不佳，整个九安山其他人都要战战兢兢, 左右护法就要到自己面前来告状了。
好在现在不是在九安山的时候了, 不过沈南一还是连忙打住了话题, “好了，我看林与尘应该也快打听完事了，等下他问起怎么跟你一起这么久不好解释, 我还是先过去了。”
说完，沈南一也不管他怎么想, 赶紧下了马车。
透过车帘的缝隙, 沈不灼眼神晦暗地看向前面的林宋二人, 手上的玉笛轻敲车壁, 脸上掠过一抹不耐烦。原本以为自己可以等沈大解决那两人，现在却有些等不及了。
******
沈南一并不知道哥哥们都他这两个同伴虎视眈眈, 他还十分愉快地与宋祈安和林与尘谈论这两天碰到的江湖人。
即便是慢如宋祈安的速度, 他们也很快进了青阳城。
林与尘已经提前在路上告知了另两人他与卓清羽的约定, 若是他们二人着急可以先行出发去离泽城。只这短短一天，沈南一他们也不介意再多耽搁一天, 于是三人决定在青阳城找个客栈再住一晚。
到了客栈的选择上，沈南一却与林与尘产生了分歧。
“这家客栈哪里不好？你今天要不说出个理由来我是不会同意的。”沈南一指着前方城中最大最繁华的那家客栈质问林与尘。
由于青阳城已经是去往离泽城的最后一站, 在此聚集的各大门派人士尤其多。
林与尘已经见过易青岚，就更担心遇到六大派的人。虽然他与六大派之中另外几派的人来往并不多, 除了那几个有心追杀他的人之外, 其他人不一定认得出他来。
但这之中他就怕碰到太一门以前的同门师兄弟，都已经快到离泽城了, 林与尘不想节外生枝，因此不愿意在城中人多的客栈落脚。
沈南一现在不差钱，理所当然是想住城中最好的客栈。既然是最好的客栈，这客栈的热闹自不必说，林与尘又怎么会同意。
就在两人僵持不下的时候，有人替沈南一做了选择。
“沈少侠？”一个惊喜的声音从他们后面发出来。
三人同时回头一看。宋祈安率先忍不住扑哧一声笑了出来，惹来沈南一一个眼刀。
原来是南海派三人，叫他们的正是一直对沈南一念念不忘的贺炎。
“太好了，我还以为要到了离泽城才能再见到你们了呢。”贺炎快步走到他们面前，话虽然是对着三人说的，但他的眼睛一直没从沈南一的身上离开。
沈南一和宋祈安的表现截然不同，他皮笑肉不笑地回道：“呵呵，真巧啊。”
“林少侠，你们的事情已经办完了吗？”霍冲同林与尘就比较正常了，霍冲冲林与尘点头致意，礼貌询问了一下此前分开时林与尘作为借口的事，最后还因为师弟的行为冲他抱歉一笑。
林与尘怕沈南一又有什么，不方便多说，便只微微点头。
“你们也是要去客栈住店吗？正好我们可以一起。”贺炎一见到沈南一就把之前师兄的劝说忘到了脑后。
听说他也要住同一家客栈，沈南一顿时脸色不太好。
看样子这个贺炎是还没把眼睛治好，他皱眉看着贺炎的眼睛想。
他正要开口拒绝，就被另一个声音打断。
“沈公子，我家公子让我来问问您，是不是有哪里不方便，如果觉得客栈人太多了，我家公子可以把客栈包下来。”
来的人是侍女金珠，这是看刚才沈南一和林与尘迟迟不去住店，以为沈南一有什么不满意。
她的话当然就是沈不灼的意思。
沈南一生怕二哥那边多说什么让林与尘怀疑，赶紧摆手拒绝，“替我谢谢风公子，就说我们不需要。”
沈南一说完还看了一眼不远处的沈不灼，生怕他真这么做。虽然顶着五毒教的名字，但难保这城中之人有一两个能认出他来的。
金珠听他这么说也不坚持，笑着点了点头，然后就要转身回去回话。
她说话时目不斜视，仿佛没注意到旁边的贺炎几人，在转过身往回走的时候与贺炎擦肩而过。可就是这状似不经意的路过，却突然被霍冲伸手拦住。
霍冲一手握住剑鞘横在金珠的身前，“这位姑娘，方才在我师弟身上放了什么？”
金珠眼睛微眯，但很快就镇定自若，面对霍冲一脸疑惑：“公子这话是什么意思？”
“看姑娘的打扮和刚刚的手段，莫非是五毒教的？我们南海派与五毒教无冤无仇，你为何在我师弟身上下毒？”霍冲神色严肃，南海派所在之地距离巍州没有多远，他对五毒教的来历比其他人要更清楚。
“啊？在我身上下毒？”贺炎后知后觉，慌忙在身上四处摸索
很快就发现了一只极小的金翅虫附在他颈后，他手一动那虫儿便立时飞到了金珠的袖中，速度虽快，但只要注意看还是不难发现。
“这是什么？”贺炎指着金珠衣袖中隐没的虫子，大惊失色。
“看来这就是五毒教的蛊虫，据说可以随主人的心意附在对方身上，等待合适的时机给与致命一击。姑娘不解释一下吗？”霍冲一手做出准备拔剑的动作，眼睛的余光看向了旁边的马车，防备着马车里的人。
金珠没想到会被看穿，对于接下来的动作有些迟疑。
她给贺炎下毒当然是沈不灼的命令。但她不知道被识破了是不是该在沈南一面前动手，便有些慢了一步。她的无措更显得理亏。
她虽然不知道沈南一的身份，但公子对沈南一的看重她十分清楚，所有有些犹豫，不知该不该在沈南一面前动手。因为看刚才的景象，沈南一和这三人应该是旧识，她也不知道公子为何让她对贺炎下手。
其实沈不灼原本是按照与沈南一的约定，老老实实跟在他们后面。
可他本就因为先前与沈南一的对话心情不大好，见到贺炎一副与沈南一熟识的模样，心中已有些不快。又看沈南一仿佛不待见他，正好给了他借口，于是让金珠过来出手教训一下。
说是教训，但他给金珠的命令可是生死不论。
金珠一向聪颖，其蛊毒之术是所有侍女中学得最好的，没想到竟被霍延一眼识破。
这让她对霍延的功夫更多了些忌惮，几人便僵持在了此处。
就在此时，马车中飞出一枚暗器，朝着霍冲的方向飞来，即便早有准备，霍冲也才堪堪避过。
金珠见到自家公子出了手，也摆出架势，刚要动手，就听到沈不灼的声音从马车中传来，“回来！”
金珠心头一惊，背后涌起一阵凉意。她伺候公子这么久，怎会听不出他的不悦。这是在怪她刚才被发现了。
但她不敢说什么，只脚步一滑，迅速退后几步，见霍冲没有追上来的打算，赶紧回了马车中。
剩下几人都不知道车里的人是发了什么疯。在场之人几乎都能看出金珠向贺炎出手绝不是自作主张，而是车中人的意思。
但，他们不是都不认识吗？哪来的仇？
霍冲尤其感到费解，不过即便如此，他也没有追过去。五毒教中人功夫虽然不算太好，但由于其用毒使蛊的功夫十分独特，在江湖上很少有人愿意主动招惹他们
“原来这就是五毒教的蛊虫，还真是令人防不胜防。”宋祈安还处于第一次见到蛊虫的惊奇中。
心中想着若是中招的是自己，恐怕很难发现这么小的虫子，而归元功对这种毒虫也没有办法防护。难怪师父交代自己要小心所有的江湖人，不仅因为人心叵测，还因为不知道他们都有什么害人的招数。
只有沈南一看出刚才那枚被躲过的暗器没有那么简单。那枚暗器只是试探，真正的毒是下在贺炎身上的。
虽然他也叫嚣着要毒瞎贺炎，但想到上回在槐花镇遇到时对方的好意，错认他也不至于就该死。
不忍见他下场太惨，沈南一轻轻跃起，两步便到了沈不灼面前。
“二哥，你…”
他掀开帘子看到一脸不悦的沈不灼，那句“你为什么突然动手”的话就问不出口了。
喜怒无常，一不高兴就动手不就是两个哥哥的特色嘛。理由？不存在的。
“二哥，你答应我的低调还记得吗？要是被人发现无极宗的人要来离泽城，他们先把离火赤芍弄走了怎么办？下次别让我看到你又这样不分场合动手！”沈南一再次摆出宗主的眼中教育二哥。然后又把手一伸，“解药给我。
“只是看你见到他不太高兴的样子，帮你出手教训一下。”沈不灼并未觉得这样的教训有不妥。但也把解药给了沈南一。
等沈南一拿来解药，并跟霍冲解释贺炎中了刚刚暗器中夹带的毒，就让贺炎服下了解药。
不止霍冲觉得奇怪，就连林与尘都疑惑沈南一什么时候跟五毒教这么熟了。
只有贺炎对沈南一更有好感了，看他的眼神更是毫不遮掩？
这下沈南一哪敢再跟霍冲他们住一个客栈，立刻同意了林与尘的话。
******
林与尘和沈南一两人是满意了。
可等他们到了另一个客栈住下，发现了早就在客栈中的司徒栩的时候，宋祈安整个人不好了。
“林兄，你可听说过玄冥山庄？”
他总算想起来跟林与尘打听司徒栩的来历。


第27章 
宋祈安突然提到玄冥山庄, 林与尘一时没反应过来。直到顺着宋祈安的目光看见客栈一角的司徒栩。
司徒栩独自坐在一处，一手拿着酒杯，一手拿着酒壶正在斟酒，桌上放着他的龙雀刀。
林与尘看了看他又看了看宋祈安, 结合宋祈安刚才的问话, 很快猜出了司徒栩的身份。
林与尘看宋祈安的目光有了些许不同。
他与宋祈安一路相处时间不短, 能看出宋祈安对江湖事的反应和他表现出来的不会武功都不似作假，因此林与尘一直对他所说的来自雁栖山崖底的话没有怀疑。
哪怕对他的身上的武功有过好奇，但只要宋祈安不说, 他也绝不多问。
但一个从未在江湖上出现的人怎么可能与玄冥山庄牵扯上关系？现在看来，宋祈安身上的秘密同样不少。
“你是怎么惹来玄冥山庄的？”林与尘未先回答, 而是反问道。
“我要是知道就不会问你了。”宋祈安没有否认惹上玄冥山庄的事, 但也没法回答他的问题。
“那人是玄冥山庄的少庄主, 司徒栩。玄冥山庄是一个杀手组织, 专在江湖上做花钱买命的生意，他们不过问主顾和目标的恩怨, 只把人命当做交易。”说到这林与尘顿了顿, 再看宋祈安, 发现他脸上还是茫然如故。
“你惹上他说明背后有人出钱买你的命。而且，司徒栩是玄冥山庄少庄主, 能让他出手的价钱不会太低，任务目标也不会太简单。对花钱的人来说这人就算不是深仇大恨, 也一定非常重要。”
林与尘的言外之意是他不仅很贵，跟出钱的人结的仇也很深。
他对宋祈安此前的说辞已经产生了一丝怀疑。
“杀手组织？”宋祈安眉头紧皱, 更加没有头绪了。
到底是谁想要杀他？他所能想到只有觊觎他身上另一半归元功心法的人了。但这个消息又是怎么泄露的？
两人越想越多, 完全被沈不知这个莫名的举动弄得疑神疑鬼了。
一旁的沈南一也听到了他们的对话，他脸上写满了疑惑, “你们说的什么杀手？”
听宋祈安解释完后，他笑着说：“我还以为是什么事让你愁眉苦脸呢，既然是买命的杀手，这还不好办。”
说完抬脚就往司徒栩所在的方向大步走去。
宋祈安看了他的打算后在他身后刚张开嘴，阻止的话还没来得及说出口，沈南一已经三步并两步走到了司徒栩的面前。
他跟司徒栩交过手，知道他的功夫深浅，担心沈南一出事急忙要过去，却被林与尘拉住了，“你先看看。”
宋祈安停下动作仔细一看，发现沈南一暂时是没有什么危险。他不像是去找麻烦的，因为司徒栩不仅脸上挂着笑容，还伸手招呼沈南一坐下。两人不知道说了些什么，司徒栩突然大笑起来。
但这和谐的一幕没有持续多久，很快沈南一就气冲冲地走了回来。
宋祈安看他怒容满面，小心翼翼地问：“你刚才和他说什么了？”
“既然是花钱做生意，那我只要给的价钱足够，让他放弃这单生意不就行了。”
宋祈安不用问也能猜到，这肯定是没谈拢。
“你说怎么会有人跟钱过不去？”沈南一很难理解这种皆大欢喜的事情有什么可拒绝的。
宋祈安的表情一言难尽，只能拍拍沈南一的肩膀安慰他说：“也罢，就看看他到底想做什么吧。等我找到幕后之人就能知道他是为何而来。”
他的表情却被沈南一误解，反过来安慰他，“别担心，看来利诱不成就只能威逼了，看我今晚就去他房间下毒。”
宋祈安后面的话接不下去了。
林与尘再次叹气。他看出来了，这是苍山派半夜下迷药的事情给了沈南一灵感。
“他们这种行走于黑暗中的杀手，警惕心非比寻常。你要真去了，说不好反中了圈套，我劝你不要这样做。”林与尘理智分析，试图帮他冷静。
沈南一嘴一撇不置可否。心里想的却是，昨天好像把毒药都用到二哥身上了，看来今晚要先去他房里拿点药来用。
******
去往离泽城的路上，一辆马车不疾不徐行驶在路上，外面驾车之人正是苍山派周俊安。马车里是受伤的崔子钰和他的女儿崔泽兰，还有清风派的易青岚。
苍山派和清风派一行人因为崔子钰受伤，仓皇离了青阳城外的客栈。
随后周俊安就按照崔子钰的吩咐找了辆马车启程前往离泽城。
此时崔子钰刚好打坐疗伤完成，他一吐一纳手在胸前画过缓缓落下，睁开了眼睛。
一旁的易青岚看他面色恢复了许多，不再如此前那般苍白，也松了一口气。
崔泽兰也连忙扶着崔子钰换了舒服的坐姿。
“崔前辈好像还有旧伤在身，难道是此前与鬼公鬼婆交手时还留下了伤？”易青岚打量崔子钰问道。
她刚才看崔子钰疗伤时意外发现他的伤好像不止今日清晨在客栈外受的那一掌。难怪那一掌之后崔子钰就没有了再战之力，原来是早已有伤在身。
她问完又对这个猜测感到怀疑，正常来说鬼公鬼婆不至于就把崔子钰伤得这么重。
崔子钰摇了摇头，他的确是带着伤应战，但这伤跟鬼公鬼婆毫无关系，而是在云落山上被太一门林渊打伤的。
收到玄天宗的口信后他就让周俊安带着女儿等人先行前往离泽城，自己则上了云落山。
若不是在云落山上受了伤，他也不至于让鬼公鬼婆逃脱，也就不会再有后面的事情了。
但这伤的来源不方便同易青岚说，他只颔首轻描淡写地说：“只是此前与武林同道切磋时不小心受的伤。”
易青岚对于先前遇到林与尘的事仍然耿耿于怀，沉默了片刻还是不甘心地问道：“前辈，此前太一门究竟出了什么事，是不是与雪影剑林师弟有关？”
她的话让崔子钰惊讶地抬起了头。
雪影剑林同光被掌门封了经脉逐出师门之事，除了他们几个参与过旧事的人知道，就连太一门的弟子都不清楚详情。
易青岚又是从哪里得知的？
“你从哪里听来的？还是你见到了他？”崔子钰十分敏感，几乎猜测出了事实真相。
易青岚内心挣扎了一会儿，最终没有说出客栈之事。
“没有。是来此之前，在路上遇到过太一门的赵师兄。我当时问了两句林师弟的近况，赵师兄一直支支吾吾。又想起师父让我转达给前辈的口信，以及有关太一门林渊前辈的传言，才有此猜测。”
其实还不止这些，虽然太一门的大师兄谈起林师弟表现得极不友好，但其他几名弟子的态度却并非如此。当时她只是觉得有些奇怪，可因为她与太一门并没有那么深的交情，也就没再多问。
听她这么说崔子钰才打消了疑虑。
但最后还是嘱咐道，“这事你就不要再打听了，不过若真遇到了林同光，你一定要告知我或者你师父。”
崔子钰这话更加让易青岚觉得古怪，带着满心的疑虑，她点头答应了下来。
******
九安山，紫霄峰，无极殿。
一对中年男女坐在大殿右侧。男人侧脸看起来儒雅温和，只是另一侧眉角一道长至鬓边的剑痕让他多了几分凌厉。女子则是剑眉星目，英气飒爽，气势凛然。
他们两人就是无极宗的左右护法，左护法卓安和右护法管蘅，两人还是一对夫妻。
“你是说你派去的人被人杀了？”卓安听到消息立刻放下椅子扶手上的手，身体微微前倾，急切地确认了一遍。
“是的，”对面说话之人也是面色凝重“最后一次传回消息的地点是怀阳城，在这之后就再也没有回过信。”
“那宗主岂不是有危险？”管蘅眉头紧锁，这个人的死或许没有那么简单。
时雨堂的人行踪被发现很有可能是九安山上出了问题，若是沈大沈二的人也就罢了，就怕是曾经的仇家。
前任宗主沈未然还在的时候，无极宗结仇无数。虽然他们动辄灭门，但也难免有一两个落网之鱼。
管蘅看了看旁边坐着的卓安，有些左右为难。
管蘅在沈未然和姜佑南去世后就担起了照顾沈南一的责任，在她心里沈南一就跟她自己的孩子一样，现在听说沈南一可能会有危险，恨不能立刻下山。
可现在卓安受了伤，她若是再不坐镇九安山，就怕朝云峰和望月峰的人轻举妄动。
说起丈夫的伤，管蘅对沈不知更添加了几分痛恨。
那日得了消息，两人为了阻拦沈不知下山与他交上了手。谁知沈不知见宗主下了山，竟不再顾忌，一出手就是杀招，卓安一时大意，防备不及时受了伤。
这也让她现在陷入了两难。
对面之人看出了她的为难，主动请缨道：“派下山的是我时雨堂的人，他无缘无故被杀，我理应弄清楚原因。既然如此，不如我下山去找宗主，顺便查一下此事。”
坐在他们对面的正是无极宗时雨堂堂主穆云深，时雨堂主要负责九安山的护卫，这次的事说是他的责任也不为过，所以他这么说也是理所当然。
“只你一个人下山，要对付沈大沈二两兄弟，恐怕…”卓安话没说完，但面露担忧之色，明显有些不放心。
“卓护法你的担心也有道理。”穆云深笑了笑。
他并没有觉得被小瞧，而是认真分析道：“不过既然他们已经下了山，再阻止也没有用，这次我的目的不是为了阻止他们接近宗主，而是在宗主身边防备万一，这种情况想来不至于发生什么冲突。毕竟他二人在宗主身边也不敢过于放肆。”
卓安和管蘅对视一眼，点头同意了他的提议。


第28章 
到了晚上, 沈南一说做就做，趁着林与尘两人没注意溜到了沈不灼的房间。
沈不灼见他来，有点惊讶，但也没多问就立刻屏退了侍女。
沈南一十分自然地看着沈不灼给他倒茶, 然后随手接过他递过来的茶杯, 饮了一口, 把茶杯放下后才切入正题。
“二哥，你这还有什么毒药吗？”
“你又想做什么？上次的教训还不够吗？又想拿着这些毒药偷偷躲开？”沈不灼一连三问，眼中全是对他此前做法的不满。
沈南一也想起了上次的事, 连忙端起杯子低头闻了闻，又抬头问道：“上次让你毁掉的那些毒已经毁了吧？”
“宗主大人的话怎敢不听。”沈不灼无奈, 接着又说回那个问题, “毒药我有, 但是你不说清楚要用来做什么, 我不能给你。”
沈南一当然不能告诉他是为了宋祈安要去给司徒栩下毒。
以他对二哥的了解，真要这么说了, 二哥能现在就去给宋祈安下毒。
“还不是你, 上次我防身的毒药都用光了, 现在我可是一点御敌手段都没了，要是真遇上什么敌人…”沈南一话说到一半就停了下来。
还真是乌鸦嘴, 说什么就来什么。
两人对视一眼。沈南一瞄了瞄窗户的位置，以眼神示意沈不灼, 沈不灼会意地点了点头。
“你在这别乱动。”沈不灼这是担心伤到他。
没等沈不灼起身，窗户就被破开, 四个穿着夜行衣的人跳进了屋内。
“沈不灼, 果然是你！”站在最前面的一人拿刀指着没有带面具的沈不灼咬牙切齿。
对于被认出了身份，沈不灼丝毫不慌。
这来人明显是他的仇家, 他虽然不怎么在江湖上行走，仇家比起沈不知来是不多，但可供选择的范围也不算小。
他眼睛在四人身上扫了一圈，打量着几人的装扮，脑海中闪过几个人选，最后锁定了对象，“五行盟？”
“没错！一年前你毫无理由地闯入五行盟，杀了赵盟主，总算让我们找到了你，今日就是你的死期！”
为首之人虽说放着狠话，但对沈不灼的身手不敢小瞧，眼睛紧盯着他，手握紧了武器，做好戒备的姿态。
“还真是五行盟，我好心放了你们一马，竟然还送上门来。”沈不灼手中玉笛一转，摇头替对方惋惜。
沈不灼上回路过一处山崖，见悬崖壁上长了一株罕见的毒草，便采摘了下来带回去准备用来制药。结束后发现此地附近有五行盟的驻地，于是顺便去他们盟中逛了一圈，看看有没有什么有用的药材。
当时五行盟只有赵垒一位盟主在，沈不灼被发现了行踪后与他打了起来。当时他正好研究出了一种新的毒药，便拿那人用来试试实战效果。
五行盟是近年来才兴起的门派，五位盟主因性格相投一见如故，结成了异姓兄弟。几人武功路数各不相同但都有几分硬功夫，很快便在江湖上闯出了名声，刚好五人所练功夫对应金木水火土五行，便创立了五行盟。
看来是剩下这四个人知道了是沈不灼动的手，找上门来报仇了。
“唉，果然留了活口就是麻烦。”沈不灼叹了一口气。
当时见那人中了毒，他也就没有再补刀。没想到这个毒药毒性是强，但发作的时间有点慢，达到毒性最强的时候要到两天后。
看来那人硬生生拖了两天，这才让另外四人知道了杀他的凶手是谁。
“我们与无极宗无冤无仇，你为何要闯入五行盟行凶？”为首之人黑着脸怒视他。
“大哥，跟他废话这么多干什么！”
说话的人是一个红脸汉子，五行盟既来源于金木水火土五行，看样子这个红脸汉子肯定就是练的跟火有关的功夫，就连手中的刀都带点红色。
他头发蓬松成一团，本就带点红色，又举着红色的刀，整个人看起来就像一个燃烧的火把。
他一出声就吸引了沈南一的目光，见他满脸怒气脸涨的通红就觉得更好笑了，一时忍不住笑出声来。
这个时候他突然笑起来，无论是谁都会误以为这是挑衅。
果然，众人的目光全集中到了他的身上，也看到了他放在桌上的游龙剑。
“哼，竟然还有帮手。”
“有帮手又如何，看我们今日就让你以命相抵。”为首的黑脸男人说完就朝沈不灼的腰腹处挥刀。
沈不灼轻轻一闪避过，回头看了一眼沈南一，不知是怕人误伤到他，还是不想在他面前大开杀戒。
他指了指窗外，好心对五行盟四人说道：“别在这动手，去外面，我可以留你们个全尸。”
谁知这话更刺激到了对方，“你这个魔头！”
赵垒中毒后的惨状他们都亲眼目睹，不仅生前受尽痛楚，人死之后更是面目全非，几乎看不出人样。
几人不再迟疑，迅速朝着沈不灼攻了过去，刀光凛冽，剑气舞动，狭小的房间瞬间变得一片狼藉。
四人配合相当默契，又长久配合，沈不灼拿着玉笛有几分不趁手，一时竟打得有来有回。他在剑光中来回穿梭，如同猫逗老鼠，红脸汉子有些急躁。
沈南一看二哥并不急着解决他们，准备先走为上。虽然二哥让他不要乱跑，但眼前飞舞的刀光剑影，他觉得自己还是先回房间好一点。
他拿起桌上的游龙剑，准备开溜。
没想打他的这个动作却被误以为是要加入战局帮助沈不灼，那名最先被他笑话过的红脸汉子立刻将刀口转向他。
沈南一看着即将到达眼前的利刃，惊讶地瞪大了眼睛，不过即便如此他还是一动未动。
他当然不是被这人的攻势吓到了，而是对他的胆大感到惊讶。
在二哥面前还敢对他动刀，绝对是嫌命太长了。
果然，沈不灼第一时间就发现了他的攻击对象换人了。
沈不灼对付这几人的时候一直都用余光关注着沈南一，见到这人向沈南一出手，他立刻放弃了原本的对手，脚下的动作快到似乎只是一眨眼的功夫，人就已经到了沈南一的面前。
他两指夹住了那人的刀，随后便一掌挥出。打得红脸汉子闷哼一声，吐出好大一口鲜血。
“三弟，怎么样？”一人扶住红脸汉子，担心地问。
红脸汉子抬起手，用袖子擦掉了嘴角的血迹，一边盯着沈不灼，一边说：“还能撑得住。”
就在此时，五行盟几人对视一眼，突然转换了阵型。黑脸男人跳到沈不灼面前，攻势更加凌厉，而另外三人也得到了信号，转而攻向沈南一。
沈不灼见状立刻明白了他们的目的，不再因顾虑而留力。他挡在沈南一的面前，抽出了他手上的剑，一阵眼花缭乱之后，来者四人身上多了数个血洞，正不停往外冒血。
“你—”
为首之人还想说什么，沈不灼隐约看到门外有些动静，飞快地从身上摸出几颗药丸，弹到了他们的伤口之中。
“滚吧！”最后一阵强劲的掌风把四人打出了窗外。
“你非要搞得这么血腥吗？”沈南一看着满地鲜血眉头直皱。
一屋子血腥味就算了，他的剑上也是，闻着就难受。
要不是怕被林与尘他们问起，他真想把这剑就留给二哥算了，反正在自己手上也是一个摆设。
沈不灼这才反应过来，一脸歉意，笑着讨好道：“是我不好，等会儿我给你用药洗一下，保证不留任何味道。”
他不像沈大，搞这么血腥不是他的本意，只是刚才突然发现他们这次可能就是冲着弟弟来的，一时心急用了剑。
沈南一看了他一眼，算是接受了这个解决办法。
然后动了动鼻子，在血腥味中嗅到了一股浓浓的香味，“怎么香味这么重？”
说到这，他又回到了最开始的话题上，“刚才那是什么毒，好用吗？”
他还不忘自己今天的本意，他明明是来弄毒药的。
沈不灼摇摇头，“不好用。除了会让人死之前痛苦万分，并持续几天延长痛苦时间以外，还会有很浓的香味，容易被发现，并不是一款好用的毒药。”
这下沈南一知道了二哥为什么明明重伤了他们却不杀死，还要用毒药了，这是嫌杀了不解恨呀。
不过今天闹这么一出，看来要给司徒栩下毒的事不太可行了。
沈南一刚想再问有没有别的药，就听见门外宋祈安的大嗓门在喊，“沈兄你在吗？没受伤吧？”
沈不灼房间这么大的动静，其他人不可能没注意到。
只不过他在沈南一进来后就交代过几名侍女，要她们不要来打扰。侍女们严格遵守他的要求，就连听到屋内的交手都不敢随意进来。当然，也不允许其他人进来。
所以对于听到了动静，发现沈南一不在房间而找出来的林宋二人，她们也丝毫不让。宋祈安只好在门外大喊。
沈南一赶紧打开门走了出来，“别喊了，我没受伤，快走吧！”
宋祈安在他的推搡下，一边回头看房中的情况，一边好奇，“发生什么事了？”
“没事，就是有人来寻仇。”
“你没受伤吧？”
“我受什么伤，又不是找我寻仇的。”
“都是什么人呀？听动静好像不只一个。”
“别人的事你关心这么多干什么。”
他们两人一问一答，林与尘并未多言，只是对刚才沈南一推门时看到的那个侧脸若有所思。
******
沈南一几人离开后没多久，沈不灼交代完几名侍女后，就从窗户跳了出去。
他用上毒药除了想要折磨他们，还有就是为了追踪他们，看看到底是谁给他们泄露了自己的行踪。
这一路上他都是以五毒教的身份行事，就连沈大也专门做了伪装，五行盟几人能够准确找到自己所在的房间，并一口叫破他的身份绝不是巧合。
如果仅仅是被看破了身份，他也不用费这么多的心思。可看刚才他们的行动，更像是知道了自己的弱点就是沈南一，先是假装对自己动手，然后趁自己不备，对一旁的沈南一出手。
知道他的身份还能说的通，但知道沈南一的存在就非常有问题了。
一边这样想着，沈不灼一边循着香味来到了一处破旧的民宅。
进去一看，那四人已经倒在地上，旁边一人站在阴影处。
“你杀了他们？”沈不灼看到那头白发皱眉问道，心中十分不悦。
不仅因为没有找到线索，还因为准备的毒药没派上用场。
沈不知转头看了他一眼，没有回答，而是用剑挑动地上的尸体查看他们的伤口。
“梅花醉？”沈不知看出了这几人的伤口有一部分是梅花醉造成的，带着质疑的眼神看向沈不灼。
沈不灼也走过去，顺着他的剑看了两眼，才轻笑回答：“我这是为你好，这人是当着阿问的面动的手，以后就算有使用梅花醉的传闻，阿问也一时不会怀疑到你的头上。”
“你会这么好心？”沈不知冷哼一声。
“信不信由你。”沈不灼话锋一转，“你怎么会出现在这里？”
“路过。”沈不知明显不想回答。
沈不灼也不在意答案的真假，继续问道：“你可看到是谁杀了他们？”
他刚才看了伤口，这几人的确不是沈大动手杀的，但一时也看不出这伤口是什么功夫造成的。
“我来到时他们就已经死了。”
既然没了线索，沈不灼也不再逗留，转身准备离开。
临走之前想了想，停下脚步对沈不知说：“他们今天在客栈找到我时，就像是早就知道阿问的存在。不仅如此，他们好像还知道阿问对于我的牵制，我怀疑他们真正的目标是阿问。你最好查一下你们朝云峰的人有没有问题。”
这话让一直面无表情的沈不知有了反应，“你是说他们知道…”
“没错，他们知道阿问对你我的意义。只是不知道这人是因为你还是因为我想对阿问动手。”
“你怎么不怀疑是你望月峰的人？”沈不知反问。
“我的人我自会去查清楚，若是让我知道是你的人做的，可别怪我不客气。”因为此事涉及到沈南一的安危，沈不灼这回是真的被惹怒了。
沈不知不甘示弱，“这话我同样送给你。”
朝云峰和望月峰都并非一块铁板，沈大沈二下面的御风堂和霜雪堂中也有不少对沈南一这个宗主不服的人。
只是碍于沈不知和沈不灼的威压，他们不敢多言，但难保没有人生出什么不该有的心思。
沈不灼不管他怎么想，消息传达到他就算仁至义尽了。看再无线索，他转身几个纵身离开了此处。


第29章 
沈不灼已走, 沈不知却没有一起离开。而是看了一眼地上的四人，对着不远处沉声道：“可以出来了。”
不远处，一棵榆树树梢微微晃动，司徒栩轻轻从树上跳了下来。
他几步来到沈不知的面前, 看着沈不灼离开的方向, “那位就是望月峰峰主吧, 没想到无极宗两位峰主都来了，沈大峰主的这桩生意可真是不简单呀。”
司徒栩的隐蔽手段十分了得，方才竟然躲过了沈不灼的感知。
“你刚才可看清是谁杀了他们？”想到沈不灼刚才的话, 沈不知也不由对凶手产生了怀疑。
他先前还真没有骗沈不灼，他的确是路过此地。
司徒栩约了沈不知在这附近见面, 正要出去赴约时, 听到客栈中的动静, 没过多久就看到被打伤的四人从沈不灼的房间逃出来。他好奇跟踪来了此处, 恰好目睹了四人被杀的一幕。
司徒栩只是无意撞见，又有事在身, 自然不愿多管闲事, 但还是在凶手离开后过来看了一眼。他与沈不知交过手, 认出了四人的伤口是梅花醉的痕迹，于是在见面时告诉了沈不知。
这便两人恰巧出现的原因。
“那人蒙着面, 穿一个黑色斗篷，手中的武器是一把黑色窄剑。他出手只一招就杀了四人, 看不出使的是哪门功夫。”司徒栩回想方才看到的，把所知道的细节都说了出来。
“窄剑？”沈不知又看了一眼地上几人的脖子上的痕迹, 脑海中似乎有些印象, 却一时无法抓到。
“此人身形如何，能看出什么吗？”他又问。
司徒栩摇了摇头, “他的斗篷宽大，又带着兜帽，几乎看不出任何特征。不过有一点可以肯定，他的轻功不弱，杀了人之后可能也是担心被人发现，很快就消失了。”
沈不知不由敛眉，这个特点没有任何用处，轻功好的人江湖上很多，无极宗当中也有很多，或许只有亲眼见到那人他才能判断是不是如沈二所说，与无极宗或是朝云峰有关。
“你今日找我何事？”沈不知心中隐隐有了主意，又问回到今天司徒栩约他出来的事情上。
“啊，这事呀，”司徒栩才想起来今晚的目的，“沈大峰主，那位沈少侠同样姓沈，不知道跟两位峰主是什么关系？”
今天沈南一找上他，要他放弃宋祈安这个目标，并且许诺无论对方的条件是什么，他都可以在同样条件的基础上翻倍。
这样财大气粗的话，若不是这边是沈不知，他还真想答应了。
不过考虑到朝云峰主的脾气，他只能不舍地拒绝。
随后他就听到沈南一气冲冲跟宋祈安说要来给他下毒的事。他倒不是害怕沈南一的毒，而是担心与沈南一起了冲突在沈不知这里不好交代。
想到此前沈不知的要求，担心与他动起手来不好把握轻重，便想同沈不知打听一下沈南一到底是何方神圣。
“不该问的别问，你只需要按我的要求杀掉目标就好。”沈不知冷冷回应。
在他这碰壁在司徒栩的意料之中，他对沈不知的态度并不在意，而是继续说道：“不是我想打听峰主的事，只是这位沈少侠对在下好像有点误解。”
并把今天客栈中沈南一说的话学给他听。
“我相信司徒少庄主自有避开的方法。”岂料沈不知听完后不为所动，甚至补充道：“不过我还是提醒一下，如果伤了他，十个司徒笑也救不了你。”
司徒栩目瞪口呆，是不是有点太霸道了？这意思不就是说，沈南一找上门来他自求多福，但如果他胆敢反击，哪怕杀上玄冥山庄，也要让他以命相抵。
“不是，你们无极宗要这么过分吗？”合着他就该打不还手？
司徒栩觉得自己应该据理力争，再不济也要弄两颗碧凝丹来才行啊。就连那宋祈安都有，他要两颗很合理吧？
谁知沈不知完全没有给他再开口的机会，只丢下一句以后不要随便找他，就飞身离开了。
“喂，我还没说完…”司徒栩看他瞬间消失得无影无踪，只好耸了耸肩，“是你自己不听的，这就怪不得我了。”
他约沈不知出来当然不只是为了沈南一下午的那句话。
此前与宋祈安交手，司徒栩看出了他身上的归元门功夫。因为知道归元门和无极宗之间的恩怨，他误以为沈不知是知道了宋祈安的身份才要对他出手。
后来仔细一想又觉得不对，加之对沈南一身份的猜测，便想提醒一下沈不知。
现在看来，自己这份好心是多余了。
*****
客栈中，林与尘和宋祈安四只眼睛盯着沈南一的脸，试图看出他话里的真假。
沈南一则一脸镇定。
他因为没法解释今晚为何会出现在沈不灼的房中，只好把一切都推给了对方，借口是沈不灼让侍女请他过去的。反正他们也不可能去求证。
“那风知秋在青阳城外时就对你特别不同，不过是借你的剑看了一次，就一见如故三番两次找你过去对谈，你就不怀疑他是不怀好意？”林与尘对他的解释半信半疑。
“可能是因为看我长得好？那玉面桃花不就是这么说的嘛。”沈南一为了找理由，连自己一向最讨厌的长相之事也拿出来说了，只能说他真的尽力在编了。
“这确实有可能。”宋祈安上下打量他，回想起上次看到沈南一穿女装的样子，赞同地点了点头。
沈南一的手啪的一声搭在他肩上，眯着眼危险地看着他，警告意味十分明显，“在想什么？还记不记得你答应过的事。”
“记得记得，绝对不会说。”宋祈安连忙双手合十求饶。
看他们两人又在闹，林与尘叹了一口气。他自然不会相信这个理由，但沈南一不愿意说，他也知道不该再追问。
“明日卓清羽那边有了消息我就要启程去离泽城，我不希望因为五毒教的事耽误了计划。”林与尘提醒道。
“放心，我也不想被人耽搁。”沈南一在这一点上与他目标一致。
林与尘见他答应也就不再多说，只是想到先前透过房门空隙看到的那人，总觉得哪里有些不对。
******
翌日，午时。
卓清羽果然很守时，如约找到了林与尘。
他看了看两旁两脸好奇的沈南一和宋祈安，问道，“他们两位也…”
“没关系，我只是想知道江湖传闻的这个消息到底几分真几分假，他们要听也无妨。”
一般买消息的人都有不便在人前明说的原因，所以他们家的消息都是一对一卖出。不过既然买家不介意，他也不会说什么。
但他却转头看向了自己这边的萧乐风。
萧乐风挑眉，用扇子指了指了自己，眼中露出不可思议的神色，“他们都可以听我怎么就不行？”
“那你要问问林少侠是否介意了。”卓清羽亲兄弟明算账，绝不因为萧乐风与他是好友就破坏白羽书院的规矩。
萧乐风面带笑意，期待地看着林与尘，“我想林少侠肯定不会这么计较…”
可惜他话还没说完，林与尘就硬邦邦地回了一句，“介意。”
卓清羽听后回了萧乐风一个爱莫能助的表情。
“多少钱？我出钱买总可以了吧！”萧乐风气得够呛，不争馒头争口气，不就是钱嘛，他们碧水楼也不缺。
卓清羽听他这么说后愉快地点了点头，“当然可以，两千两，账我先记着。”
他十分清楚萧乐风身上没这么多银票。
“两千两？！”沈南一和宋祈安同时惊呼。
“你哪来这么多钱？”沈南一询问林与尘，他们在陈远山那拿到的也就一人一千两。
林与尘眉心出现一丝抽动，他也是第一次听到这个价格。昨日他虽然放言不计代价打听这个消息，但没想到这么昂贵。
不过是求证一下青岳派前掌门的死因，这在江湖上并不算多大的秘密，至于这么贵吗？
但话已经放出去了，这个时候他总不能再讨价还价。
对于沈南一的这个问题，他看了看他和宋祈安，以眼神示意。他身上是没那么多钱，但加上他们的就有了。
宋祈安还没收到他的信号，沈南一已经明白过来，他怀疑地看向卓清羽，“什么消息这么贵？你怎么确定他们的消息是真的。要不这样，你告诉我我给你打听一下。”
沈南一觉得有些事无极宗知道的肯定也不少。
“沈少侠对白羽书院的能力似乎不太信任。”卓清羽轻笑，只认为他这是玩笑，没把他的话放在心上，
“呵呵。”沈南一当然不信任，他自己就是一个活生生的证明，他信任就有鬼了。
不理沈南一的捣乱，林与尘让卓清羽继续。
卓清羽这才将林与尘要打听的这个消息告诉他。
“青岳派的前任掌门左劲松的确是死于练功后走火入魔。”说到正事卓清羽开始变得严肃。
“这个消息值两千两？！”最先抱怨的不是林与尘这边，而是萧乐风。如果是这个消息，他觉得自己这两千两比打了水漂还不如。
卓清羽瞪了他一眼，“你听我说完行吗？”
单单左劲松死因的这个消息的确不值两千两，但卓清羽能给出他练什么功走火入魔的这个消息却值两千两甚至更多。
“他练的不是青岳派的功夫，而是传说中来自拜火教的天罗神功导致走火入魔。”
“拜火教？”“天罗神功？”
除了林与尘，其他几人都是第一次听说这两个名字。
“这就要说到二十几年前武林中发生的那件事了。”卓清羽继续解释左劲松走火入魔的前因后果。
拜火教来自域外，一直以来与中原武林无甚交集。但二十多年前，拜火教圣女与两名武功高强的同伴为了寻找丢失的圣令来到了中原。
圣令中藏有拜火教的武功天罗神功，传闻拜火教教主派人前来中原，就是为了寻找圣令，取得其中的天罗神功，并且在练成天罗神功后就要打入中原统一武林。
当时江湖上传言这拜火教的天罗神功相当邪门，如要练成需要不停吸食人血，中原武林视其为邪魔外道，并且为了阻止拜火教攻入中原，与拜火教圣女展开了圣令的争夺。
最终圣女找到圣令，但却遭到了中原武林六大派对她进行了围剿。而六大派虽然除掉了圣女，最后圣令却下落不明。
“所以是青岳派前任掌门得到了圣令，他在练天罗神功的时候走火入魔了？”宋祈安最心急，听卓清羽一说完，就着急地问。
众人根据卓清羽的信息也不难得出这个结论。
卓清羽摇头，“最后圣令到了谁手里无人得知。”
“那你们怎么知道他是死于天罗神功走火入魔？”林与尘对左劲松的死因十分执着，他需要确认这究竟是不是真的天罗神功。
“左劲松所练武功有九成可能就是从圣令中得来的天罗神功。我刚刚不是说了，圣女和两名武功高强的同伴来到中原。这三人最后两死一伤，除了圣女，另一人死时的模样与左劲松的死状几乎一模一样。”
说完这些卓清羽端起茶杯喝了一大口。
“好了，这些就是完整的消息，如果林少侠还有想要打听的，欢迎再来找我们白羽书院。”
其他人都看向林与尘，他眉头紧锁，不知道在想些什么。
就在久到沈南一想要提醒他的时候，林与尘再次开口：“你说拜火教两死一伤，也就是说还有一人没死，你们可知道那人在哪？”
“如果有人知道，那这人一定逃不过六大派的围杀。我们猜他应该已经逃回了域外。并且带走了圣令，否则怎么会这么多年都没有任何消息。”
这种没证实的猜测白羽书院一向是不收钱的，卓清羽也毫不吝啬，有问有答，权当售后服务。
“可是，不是说拜火教教主得了圣令中的天罗神功就要进攻中原武林，那他怎么一直没有出现？”宋祈安一副怎么也想不通的模样。
卓清羽看着他笑了，“宋少侠一定很少在江湖上走动。”
见宋祈安还一脸茫然，更加肯定了自己的判断。
“这种江湖传闻，本来就真假难辨。就算是真的，这拜火教就是个邪魔外道，与无极宗一样，他们的教主大多也是打败前任教主坐上的这个位子。很可能那教主早已经被另一人取代，新教主的想法如何可就不一定了。”
为了证明自己的论点，卓清羽又举出了无极宗这个例子，“你看现在的无极宗宗主与沈未然行事就有所不同。虽然同为罪大恶极的魔头，沈未然是顺我者昌逆我者亡，新的无极宗宗主就低调许多。”
“？？？”沈南一真是人在桌上坐，谣言从旁边来。
果然，卓清羽的话再一次印证了他此前就认定的事，白羽书院在江湖上的名声全靠胡说八道！是不是因为太多像自己这样不知道的人，才让他们一直没被拆穿？
沈南一死死地盯着卓清羽，差点就要出口反驳。他对卓清羽的死亡凝视整个桌上的人都感觉到了。
林与尘甚至关切地问他：“怎么了？”
“呵呵，没什么。我就是觉得白羽书院掌握的消息这么多，也不知道是从哪里得来的。”沈南一皮笑肉不笑。
“这个就属于白羽书院的机密，不能告诉沈少侠了。”卓清羽笑眯眯地回答。
看他好像误以为这是夸奖，还引以为荣的样子，沈南一更气了。
回去就让大哥带人去把这个专门造他谣的门派给端了，让他见识见识什么是真正的魔头！


第30章 
林与尘得了消息后心中更加急切, 当即不再逗留，与沈南一几人马上启程前往离泽城。
本想继续跟着看热闹的萧乐风却被好友阻止，只能目送他们离开。
卓清羽望着三人消失的方向若有所思。
“如意算盘打错了吧！”萧乐风用扇子拍了拍卓清羽的胳膊，唤起他的注意。
卓清羽回头看了他一眼, 一副不想跟他这种人争辩的模样。
萧乐风当然看出了他的不悦, 但鉴于之前被激将着花了两千两, 心里还忿忿不平，继续毫不留情地戳穿了卓清羽的心机。
“你想要让他欠你个人情，可惜他比你想得更加谨慎, 这种人怎么会轻易欠人人情。”
他说的人情是指刚刚卓清羽好心要免了林与尘打探消息的两千两。
当时卓清羽说完情报，就到了该收钱的时候。林与尘身上肯定是不够两千两, 于是不得不求助宋祈安和沈南一。
宋祈安好说, 二话不说就拿出了自己那一千两。
当初的三千两沈南一决定平分, 宋祈安本来就觉得自己没出什么力, 不好意思拿，还是沈南一硬塞给他的。现在见林与尘需要, 他没有任何犹豫就拿了出来。
但是由于林与尘之前花了三百两买方渐鸿的消息, 身上的钱已经不足一千两, 所以哪怕拿了宋祈安全部的钱也还不够，需要沈南一的慷慨解囊。
沈南一现在倒是不缺钱, 再不济他还有二哥沈不灼这个移动的钱袋在，但就是想着这钱要给卓清羽让他心里有些不爽。
卓清羽看到林与尘和沈南一的眼神交流, 大概也明白了林与尘身上没这么多银子。他虽然没看出林与尘的来历，但之前客栈的那一幕让他判断林与尘肯定不简单。
他与剑痴单独出去还能安然无恙的回来, 不论两人是敌是友, 都足以说明林与尘的实力。
这便想卖林与尘一个人情，提出免了他的两千两就当交个朋友。
先不说林与尘愿不愿意欠他这个人情。沈南一一听他有此打算, 出于不想让白羽书院占这个便宜的心理，马上改口答应了借钱给林与尘。
卓清羽对于人情没给出去是很遗憾，但也不想被萧乐风奚落，“萧大公子还有心管别人？你什么时候把那两千两给我？”
萧乐风哼了一声，“做你的朋友还真是倒霉，半点好处捞不到，还要被你讹钱。”
对于他的牢骚卓清羽丝毫没放在心上。意外多做成一笔生意赚了两千两，他既然得了实惠，萧乐风抱怨两句也就随他去吧，否则还不把萧大公子给憋死啊。
萧乐风抱怨完又问起方才卓清羽不让他跟着沈南一三人一起去离泽城的原因，“你不让我跟着他们，难道是留在青阳城还有什么事？”
“今日收到的信上说，我大哥也要去离泽城，现在已经在路上快到青阳城了，我想着等他到了再一起走。”卓清羽回答。
“你大哥也要来？怎么之前没听说过？你们白羽书院不是不想参与江湖纷争？”萧乐风惊讶道。
“谁知道呢，反正这些事他们也不跟我说。”对于父兄隐瞒的事，卓清羽也不想做无用功去打听。
******
槐花镇，土地庙。
大白天，二牛等人也没有出去寻点吃的，而是围在一团说着什么。
“大河哥，我看街上陈家的铺子都关了，槐花镇好些人都指着陈家吃饭，大家现在都害怕以后没有活计。我们这两天不管是跑腿帮点小工还是乞讨，都没人愿意施舍了。”
二牛愁眉苦脸，看上去比刚遇到沈南一时更瘦了。
“我听人说陈老爷的钱好像来路不正，现在他的仇家找上门来。陈老爷不知逃到了哪里，他的儿女不敢再留在槐花镇，所以要关了铺子。”大哥作为这群乞儿的头领，心中比二牛还着急和发愁。
虽然沈南一把上次行医赚的银子都给了大河他们，但因为槐花镇大户陈老爷突然消失，槐花镇陈家的产业也是关的关倒的倒，这群小乞儿也受到影响，连吃饭都成了难题。
“可是我觉得陈老爷不像是坏人，他以前逢年过节还经常施粥。”一名小乞儿有些怀念陈老爷曾经在的时候的日子。
二牛也点了点头，他们哪知道那些正邪恩怨，只知道自己有口吃的最重要。
“唉，还是沈大哥他们好。”二牛想起沈南一给他们的银子。
“可是我听说陈老爷的事就跟沈大哥他们有关，他们还说镇东头张家死的那几个人也跟沈大哥有关。”有人说起自己听到镇上的那些传言
“哼！这群忘恩负义的人，当初还是沈大哥好心救了他们，他们竟然怀疑沈大哥给他们吃的药有毒。”二牛立刻大声反驳。
“你们说的沈大哥长什么样？”
大河等人突然发现一个灰衣男子悄无声息地出现在了他们后面。
这人虽然看起来英俊，但注视着他们的那双眼睛总给人一种可怕的感觉。
大河站了起来，磕磕巴巴地回答道：“我…我们不知道你说的是谁。”
男人笑了笑，从腰间拿出了一锭银子扔给他，“你只要告诉我他的长相，这些就是你的。”
大河看着地上的银子，又看了看身后的一群小乞丐，最后还是坚定的摇了摇头，“我真不知道你说的是谁。”
穆云深叹了口气，他明明没有恐吓他们，说话的时候还带着笑，怎么他们都觉得他是坏人呢？难道白玉兰说他这双眼睛更适合去惊雷堂的地牢审犯人是真的？
“你们别怕，我跟你口中的沈大哥是朋友，只不过跟他走散了，我想找他不是为了寻仇。你说的沈大哥是不是长得很漂亮，拿着一把银色的剑，身上挂着一个葫芦？”
大河怀疑地打量了他半晌，才回答：“你说的没错，不过我们并不知道沈大哥去哪了。”
“你们说的镇东头张家是哪一户？”穆云深得到了想要的答案，没再追问沈南一的行踪。
“就在槐花镇最东边，好大一座宅子，门口还有两个石狮子，挂着红灯笼的那家。”只要不问沈南一的事，大河回答得很快。
穆云深得到了自己想知道的，转身离开了土地庙。
直到他出去之后，大河才发现他们原来有三个人，另外两人刚才也不知道藏在哪里。
这就是武林中人吗？大河等人流露出羡慕的眼神。
******
穆云深顺着去离泽城的路来到槐花镇，一到青云客栈就听到有人在说前不久有人在此叫卖碧凝丹。能做出这个行为的，几乎能确定就是他们的宗主大人了。
于是他跟着线索找到了土地庙，正好听到那几个小乞儿提到沈大哥，总算找到了沈南一的行踪。
当穆云深根据大河的描述找到张宅时，里面的尸首已经被人收拾了。
但现场还是让他发现了不少的打斗的痕迹。
“堂主，这些剑痕看上去打斗并不激烈。”一名手下边观察边说。
张家宅子里其他几人死的时候都是一击毙命，几乎没有打斗痕迹，他指的自然是沈南一等人在桃林与金鹤打斗的痕迹。
“这些机关破坏的痕迹就是游龙剑造成的。宗主内力不够，因此剑痕不深，剑也不够快。”穆云深看着被砍得乱七八糟的桃树说道。
穆云深又看了一圈，并未找到更多的线索。但另一名去打探的手下却带来了一个有用的消息。
死在张宅的几个人无人认领，槐花镇又因为陈家的变故人心惶惶，没有人处理他们的尸首，所以现在包括金鹤在内的尸首全部停在了镇东郊的义庄中。
穆云深去到义庄看到那几具尸首的时候，先是一惊，随后眉头紧锁。
这些人的伤口跟时雨堂在怀阳城被人杀了的那名暗卫十分相似。
他得了左右护法的允许下了九安山就立刻赶去了怀阳城。因为那是那名被派来跟踪保护宗主的暗卫最后回信的地方。
在怀阳城根据暗卫留下来的标记，他很快找到了他的尸首。
暗卫毫无防备地被人杀死在安全之所，现场没有打斗痕迹。
这名暗卫虽比不上赤影，但绝对不会那么容易被人杀死。
所以穆云深怀疑杀他的人是无极宗的人，甚至可能假借了自己或宗主的名义见他，只有这样才会让他没有反抗就被杀。
现在又看到这几人的死状，结合他在槐花镇青云客栈打听到的消息。穆云深只能得出一个推论，无极宗有人要对宗主不利！
******
离泽城。
离泽城为天下九城之一，其繁华热闹自然不是此前经过的那些城镇可比的。
巨石筑成的城楼、宽阔高大的城门，城门处数十人宽的车马道。宋祈安站在城门口再次发出没见过世面的感慨，“不愧是离泽城，就连城外都铺了青石。”
三人一进城，城内车水马龙络绎不绝，街道两旁摊贩的叫卖声和行人的讨价还价声此起彼伏，最有特点的还是许多家商铺门口竖立的幌子上斗大的薛字。
宋祈安看着这些带有薛字的商铺感到奇怪，“我知道离泽城城主姓薛，但这些铺子为什么都要竖这个旗子？”
“这个我知道，因为这些铺子做的生意都是必须得到薛家同意的，比如说这个卖刀剑武器的店铺。”
沈南一之所以知道是因为九安城也有挂无极宗旗子的，不过那些是卖毒药的，无极宗对其他买卖都不管，只有望月峰的毒药，卖家自然只能是无极宗，买家也不能是随便什么人。
宋祈安看着沈南一指的这家店铺，忍不住好奇走了进去。


第31章 
宋祈安进了店, 随意看了看各式武器。
店中最多的还是刀剑，但这些刀剑跟沈南一手中的剑比起来差的不是一星半点。宋祈安很快没了兴趣。
店中伙计看出了他的不满意，上前招呼道：“客人您可以看看其他的武器，如果这些看不上, 我们里面还有。”
这武器铺子的伙计也不是普通伙计, 他穿着一身窄袖劲装, 虎口处一层老茧，看得出是个练家子。
他在沈南一进来时就看到了他手上的剑，又见宋祈安不太瞧得上店中这些剑, 于是指了指铺子里间，示意还有更好的。
宋祈安摆了摆手, “我不是练剑的, 只是随便看看。”
伙计也从他伸出的手掌中看出他手上并没有练剑的痕迹, 便不再多言。
他不招呼了, 宋祈安却突然同他打听起事情来，“你们离泽城城主府在哪？是不是只有拿着英雄帖才能进入？”
最近因为离火赤芍的原因, 想进城主府的人多不胜数, 但像宋祈安这样问的人还真没有几个, 伙计不由多打量了他们几眼。
“客人也是来看离火赤芍的？这可是我们城主的宝贝，不仅邀请了六大派的高手来保护, 还几乎搬空了青岳山请来青岳派大半的高手坐镇。此外，薛城主还特意请来了千机门卫门主打造机关, 说是要让打离火赤芍主意的人有来无回。”
伙计看他们问起城主府，自然当他们是为了离火赤芍而来。提醒也好警告也罢, 告知他们城主府和离火赤芍的防护之严密。
可惜了他的好心, 宋祈安和林与尘没有这个心思，这里面唯一真为了离火赤芍而来的沈南一却不为所动。他对离火赤芍势在必得, 又对自己的轻功自信满满，压根儿就没有把他的话放在心上。
沈南一几人有所不知，这话其实就是薛家放出来的，目的是震慑前来的各路江湖人士。
说者无心听者有意，林与尘心中一动。
******
三人出了店铺，沈南一想找个客栈先落脚，再考虑怎么进城主府和打听离火赤芍的位置。
他正在细数一路看过来的客栈，林与尘突然停住了脚步。
“我就不跟你们一起了。”
“林兄，这是为何？”宋祈安惊愕。
沈南一也转头看林与尘，大惑不解。
两人似乎已经忘了他们之前结伴的目的都不单纯。
“此前也说过，我们三人到离泽城的目的不一样。现在已经到了，你们有各自的事情要办，我也一样，不如就此道别。”林与尘一脸淡然，好像真把他们这一路当做是偶然相遇同行，现在到了目的地自然该分道扬镳
“林兄，我猜你要办的事并不简单，你可能是不想连累我们，不过多一个人多一份力，如果不介意，我与你一同去。”
从林与尘这一路上的谨慎，宋祈安早就猜测他在躲避什么人，现在理所当然把林与尘的道别理解成不愿意连累他们。
林与尘一时陷入了沉默，心情十分复杂。他只是嫌弃他们累赘，好不容易到达离泽城可以甩掉这两人，他也不用再担心沈南一随时惹来六大派的人。
现在宋祈安这么一说，他怎么有点心虚了呢？
“你是为了青岳派而来吧？正好，离火赤芍还未到时间，我也想去见识一下那什么天罗神功。”
既然到了离泽城，沈南一就不用担心赶不上离火赤芍的时间了。
对他猜出了自己的目的地，林与尘没有感到惊讶，在青阳城时他并未向两人隐瞒在打听青岳派消息的事，其实就是没有防备他们了。
但这与他嫌弃沈南一的惹事能力并不冲突。听听他说的话，什么叫见识一下天罗神功？他不会以为自己是要直接杀上青岳派吧？
对于沈南一的那位师父林与尘也难以理解。到底是如何给的他自信，相信自己能只凭着这身轻功就纵横武林？
林与尘没有直白拒绝两人，而是委婉提醒道：“我的确是要上青岳派查点事情。此次正好他们的高手去了城主府，趁着门内空虚之际，我想今夜上青岳山一探。”
他认为自己这话说得够清楚了，是晚上去探，趁着人少的时候偷偷摸摸，不是像宋祈安想的人多就能帮忙，也不是像沈南一期待的是去跟人打架。
可惜的是那两人听不懂他的言外之意。
宋祈安俨然已经参与其中，点着头赞同道：“不错，我们这个时候去正好。”
沈南一则更期待了，“夜探？有点意思。”
“你们就不问我是为了什么事情去吗？”林与尘沉默了片刻又问。
青岳派为六大派之一，在江湖上颇有名望，门派弟子更是众多。得罪了他们不仅要面临青岳派弟子的追杀，间接也同他们的盟友的离泽城结了仇。
此时的林与尘似乎忽略了一点，这两人根本没有得罪青岳派会有严重后果这种常识。
宋祈安想也没想答道：“我相信你。”
这个时候他完全忘记了师父曾经的叮嘱，让他不要轻信他人。
沈南一则有着一种天塌下来都砸不到他的毫不在乎，“无所谓，我只做我自己想做的事。”
两人毫不迟疑的回答让林与尘再次被触动。
比起相处了多年，只因为嫉妒就害他陷入如今境地的同门师兄，他偶然结识没有多久的两名同伴却能不问一切，与他同闯六大派，林与尘感到一阵讽刺。
******
青岳派位于离泽城西郊的青岳山上，因为所处位置的原因，青岳派和离泽城一直有建立同盟的传统，尤其到了这一任青岳派掌门，更是与离泽城薛家关系匪浅，合作紧密。
也正因为如此，此次青岳派调派大量人手前去离泽城，才给了林与尘几人可乘之机。
现在所有人的目光都放在离泽城，青岳山下守卫稀疏。三人没多时就上了山，来到青岳派正殿附近。
但到了山上后就不同了，两人带着宋祈安，躲避起来就没那么轻松了，好几次差点被人发现。
沈南一看着山上略显拥挤的建筑群，发出了一声感慨，“不是说青岳派的人都去了城主府吗？怎么这山上还有那么多人？”
他想到九安山三大主峰上，经常是半天不见一个人影。一时不好判断到底是九安山太大了，还是他们无极宗的人太少了。
也有一种可能是青岳山太小了。
青岳派中楼阁院落建得密密麻麻，各处长廊连接，又长得都差不多，走进去简直就像个迷宫。三人绕来绕去都没找到青岳派掌门的房间在哪。
“看来青岳派对阵法亦有研究。”林与尘蹲在屋顶上看着下面的房间也有点头疼。
三人都是第一次干这种偷鸡摸狗的事，没见到要先摸清楚地形，到了一看，六眼抓瞎。
“我看不如直接抓个人来问问。”沈南一提议。
林与尘不想打草惊蛇，对他这个主意有些犹豫。不管杀不杀被抓来问话的那人，都会暴露行踪。
就在他犹豫不决的时候，有人从廊下经过，他们的对话引起了林与尘的注意。
“师兄，听说离火赤芍能治百病，你说后山的那个疯子的疯病是不是也能治呀？”
“师弟！”一人疾声厉色阻止同行之人多言，“什么疯子，那是我们的师叔，他只是练功出了点茬子，并不是疯了。”
“师兄，你就别找理由了。”另一人不以为意，“我去后山送饭的时候见过，那人明明就是疯疯癫癫，哪里不是疯子？再说了，咱们青岳派的武功，我就算学艺不精也不至于认不出来，他发疯时打的那些招术哪里像我们青岳派的功夫？”
“这话你在我面前说就算了，小心被其他师兄听到告到师父那去。”这人压低了声音。
“知道了，师兄。怎么同是师兄弟，他们就能去见识离火赤芍的神奇，我们就只能在这巡逻守夜。”被制止的人话中全是抱怨。
“好了。快去那边看看吧，最近离泽城来了不少人，万一真有不怕死的摸上来就不好了。”
随着声音逐渐远去，屋顶上真不怕死的三人互相对视一眼。
沈南一下巴朝林与尘一抬，林与尘立即点了点头，“这个后山或许有什么有趣的东西。”
******
沈南一顺利来了离泽城，便相信了二哥沈不灼的承诺。沈不灼说了不阻止他取得离火赤芍，只是希望他考虑是否真要冒险服用。
但其实沈不灼不是不想阻止，而是收到了来自穆云深的传信，暂时没空跟着他一路前去离泽城，所以才没法阻拦。
穆云深担心信中的消息泄露，只约了沈不知和沈不灼在青阳城见面，没有告诉他们他在槐花镇调查到的信息。
穆云深看到沈不知的易容装扮时吓了一跳。要不是沈不知主动开口，他完全不知道这人就是朝云峰主。
他猜到了沈不知的打算，但并没有多问其他，而是直截了当直入主题，“九安山上有人想对宗主不利，我怀疑这人是纪家的后人。”
“纪家？”沈大沈二同时重复了一遍，难掩惊讶之色。
穆云深点了点。很快将自己在槐花镇的发现一一告知。
这就要说到穆云深去义庄查那几人死因后的行动了。
当时那几人都死了，这里面还包括那名所谓的采花贼。而与他最有关系的就是失踪的陈老爷陈泰。
找到陈宅后，穆云深没花什么工夫就从陈府那些人的嘴里拼凑出了事情的大致经过，并且很快找到了四海帮。
经过与四海帮一系列不太愉快的交流后，他得知了陈远山中途被人杀了。
杀他的人取走了陈远山从纪家得来的一块玉佩。那块玉佩与纪家的藏宝图密切相关。
如果他只想要藏宝图，是不需要拿走玉佩的因为藏宝图中的宝藏全在陈家。
“所以他取走玉佩只可能因为他是纪家的后人。”沈不灼也如穆云深当时一样，立刻得出了结论。
“九安山有人与他勾结？”沈不知轻声猜测。
“或许他就在九安山上。”沈不灼眼神变得狠厉。


第32章 
夜色深沉, 皎月藏于云间，给了林与尘三人完美的时机。他们放弃了继续寻找掌门房间所在，绕到了青岳派后山。
穿过一片茂密的竹林，一条狭窄曲折的小径出现在三人眼前。
小径旁一块两人多高的石块上刻着后山禁地几个大字, 旁边还有一个茅草屋, 一名值守的青岳派弟子正在打盹。
三人一个闪身, 消失在了小径的尽头。
“这就是青岳派的禁地？”沈南一看着悬崖边那个巨大的洞口，带着一点兴奋和好奇。
夜色中，那和黑漆漆的洞口好像一个张开大嘴的怪兽, 一般人大概会觉得可怕。但他们仨却一点怯意都无，沈南一甚至跃跃欲试。
三人就是来一探究竟的, 二话不说便摸黑走了进去。
进入到崖洞中, 四周一片寂静。
宋祈安借着照进洞中的微弱月光一边打量周围, 一边发出疑问：“这里面不像是有人的样子呀。”
他刚说完, 林沈两人就停下了脚步，紧接着一个干瘪嘶哑的嗓音带着回声在洞中响起, “你们是谁？”
顺着声音的方向, 几人加快脚步, 到了一个布置简陋的洞穴中。
虽然简陋，但比起之前的山洞已经好了不少, 看起来像是个起居室的样子。
一个大约五六十岁的老头坐在一张石板上，眼神锐利地看向沈南一三人。这老头头发胡子许久没打理过乱糟糟结作一团, 整个人白得像纸一样，又干又瘦, 唯有眼睛精光四射。
三人此时都发出同一个疑问, 这就是那人嘴里的疯子？
“我们是青岳派弟子，最近离泽城纷乱, 掌门让我们来看看师叔可好。”
林与尘这对答如流丝毫不慌的样子惹来沈南一和宋祈安的侧目。
果然，张口就编是行走江湖最重要的能力，沈南一默默点头。宋祈安也一副学到了的样子。
“哼，丁之仁可没有这么好心，你们不是青岳派的人，为何要冒充？又是怎么来到后山的？”老头一脸不屑，话中不难听出对青岳派掌门的鄙夷。
一句话就被戳穿了谎言，林与尘也没有慌张，而是淡定问道：“前辈怎么看出来的？”
“你们进到洞中这么久才被我发现，丁之仁那帮弟子中怎么可能有这么好的轻功。”
他再次提到青岳派掌门，还是那么不屑，他们的关系可见一斑。而沈南一也发现了他为何一直盘坐在石板上一动不动，原来他腰上缠着一条儿臂粗的玄铁链。
这人分明就是被囚禁在此处！
林与尘也发现了他与掌门不是一路的，产生了改变计划的想法。或许可以从他身上得到自己想要的线索。
于是干脆将此番目的托出，“既然前辈看出来了我也就不隐瞒了，我们的确不是青岳派弟子。我来此是想打听拜火教圣令的下落，听说左掌门当年修炼天罗神功走火入魔，想必这圣令就在青岳派了。前辈可否告知圣令现在在哪里？”
“这么多年了，竟然还有人在打天罗神功的主意。”对于林与尘的目的，老头并未惊讶，反而有所感念。他这是把林与尘也当成了觊觎传说中的天罗神功的人。
“不过你们年纪轻轻，又是从何得知我师兄走火入魔之事的？”他的确不像是疯的，说话时思维清晰，逻辑合理。
“师兄？你是郭武？”林与尘从他对左劲松的称呼中认出了他的身份。
“你竟然还能认出我？我还以为丁之仁早就对外说我已经死了。”被叫出名字的郭武这才感到惊讶。
“你为何会被关在这里？”林与尘十分不解。
郭武与青岳派前掌门左劲松乃是师兄弟，当年左劲松身亡后，青岳派掌门之位没有传给同门师弟郭武，而是传给了师叔的弟子丁之仁也在江湖上引起了不少猜测。
但后来传出郭武因为师兄之死郁结于心，无心掌门之位，这才平息了那些猜测。再后来郭武就很少出现在武林中，大家一直以为他是受了太大打击不愿重出江湖，渐渐也就把这个人忘了。
现在看来青岳派中关于他似乎有不一样的传闻。
林与尘好心将江湖上关于他的传闻告知后，郭武一掌拍在身旁的石板上，震出了一道长长的裂痕。
“丁之仁这个伪君子，他借机陷害将我关在此处，竟然还敢颠倒黑白！若不是他既想要天罗神功又害怕解读不全，怂恿师兄去练，师兄怎么会走火入魔。”
沈南一本来对他们所谓六大派多少年前的老黄历一副兴致缺缺的样子，突然就听他提到天罗神功一下来了精神。
“青岳派果然得了圣令！”林与尘再次证实了自己的猜测。
“这你就说错了，圣令早就不在青岳派了。”郭武摇头。
“那你告诉我们圣令去哪了呗。”沈南一插了一句嘴。
郭武看了看他们，似乎在考虑要不要说。这本是青岳派的见不得人的秘密，但或许是长久无人交流，好不容易有人来此，又告知了他被丁之仁刻意抹黑的事，他一下有了倾诉的欲望。
当年玄天宗等六大派围攻拜火教圣女，虽然付出了惨痛的代价。但也取得了最重要的圣令。
听闻圣令中有天罗神功这等吸食人血的魔功后，六大派决定毁去圣令。但这圣令乃万年陨铁制成，要销毁谈何容易，最后不得已决定由六大派保管。
在决定由天音寺保管圣令之前，圣令一直在青岳派手中。
青岳派丁之仁无意中得到了解读圣令中天罗神功的办法，但由于天罗神功修炼困难，就连拜火教那名高手最后也未练成，丁之仁不敢轻易尝试。
当时由于无极宗的存在一直是压在这些正派人士心头的一块大石，丁之仁便借机怂恿前掌门左劲松去练天罗神功，以便对抗无极宗沈未然。
左劲松没有把持住神功的吸引，竟信了丁之仁的话。
刚练的时候的确是进步显著，左劲松一下突破了许久的瓶颈。但练到一半的时候他才发现，如果没有拜火教的正确解读，这功最后将会练至走火入魔爆体而亡。
此时的他却已经进退两难。
他的师弟郭武在功夫的领悟上天赋异禀，得知师兄陷入了此等境地，恐怕命不久矣后，他竟想着替师兄摸索出破局之法，也私自去练了天罗神功。
只不过没等他研究出结果，左劲松就因为强行对抗无极宗来犯的高手，加快了走火入魔的速度，最后爆体而亡。
而郭武练天罗神功虽没有他师兄这种结果，却出现了其他问题，那就是会陷入时而清醒时而疯癫的状态。
丁之仁借此机会，让青岳派的师叔伯们采纳了他的建议，将郭武关在了后山禁地中。
郭武知道是他害了师兄，一直想揭穿他，但他的疯癫之症时常发作，丁之仁以此为借口，让他的话再也没人愿意听。
“原来你练的就是天罗神功。”沈南一兴奋道，似乎想知道这功夫到底有多厉害。
随后他又对丁之仁的做法感到不解。
“不过，为何他不直接除掉你？既然你知道他的把柄，除了你不是最简单的解决之法吗？就算不能光明正大除去，现在他可是掌门，要找机会应该多的是。”
“他当然不想放过我，只不过他也不想放弃天罗神功，希望我能帮他找到正确的方法练成天罗神功。”郭武重重一哼，提起丁之仁每次都是横眉怒目。
“天罗神功真这么厉害？”宋祈安也产生了好奇。
有了前任掌门的前车之鉴，丁之仁还想要练，真不知这武功到底有什么魔法。
就在他们几人说话的时候，林与尘眼尖地注意到郭武的眼神发生了变化。
他的眼睛不再像此前说话时一样泛着精光，而是逐渐迷离，似乎还在慢慢变红。
林与尘相信沈南一轻功躲避的能力，但就怕他和上次追采花贼一样毫无防备，因此察觉出了不对的第一时间就跳到沈南一身边想要保护他。
但郭武的速度奇快，在林与尘之前就到了沈南一的面前。
沈南一被郭武突然的动作吓一跳，好在还是及时躲了过去。
他一时不知道该骂谁。“你突然发难就算了，这里面三个人，怎么就选了我一个？还有那铁链为什么有这么长？这么长到底是想锁什么？”
沈南一看着刚才的站位，猜想这郭武是看他一个人站在一处，而另一个目标是两个人，所以郭武选择了先捡软柿子捏。
疯了的人能这么有头脑吗？沈南一都要怀疑他是不是装疯卖傻了。
这次攻击让他们看到了郭武铁链的大致长度，立刻都退到了铁链长度以外的安全范围。
宋祈安叫了起来：“刚才还好好说着话，怎么突然就像变了一个人，难怪有人说他是疯子。”
他们没想到郭武疯起来不是简简单单对面前的人出手，而是无差别乱打，就算因为铁链限制攻击不到沈南一他们，他也没有罢休，在崖洞里制造出了极大的动静。
没一会儿，沈南一就听到外面来人的声音。
“怎么回事，不是后山吗？怎么好像早就等着我们来一样。”看着很快到来的那一群神情严肃的高手，沈南一感到疑惑。
但没给他太多思考的时间，对方一群人就围攻了过来。
沈南一身上没了毒药，又被一群高手堵在山洞里，空间狭窄，挪腾不开。加上这些人还能结阵，一时间他还真没法轻易脱身。
这时他又看了一眼旁边的两人，情况不比他好到哪去。
他一边躲闪一边思考，到底要不要抛弃两名同伴先跑？


第33章 
就在沈南一犹豫的时候, 林与尘一掌将宋祈安推到了他的身边，朝他喊道：“你们先走！”
沈南一一把捞住手忙脚乱的宋祈安，顺势退到了外层。
他看了一眼被青岳派众人围攻的林与尘，他虽然空手, 但在其中并不落下风, 又看了看自己这边狼狈躲闪的局面, 立刻心安理得地决定按他说的先走。
“这可是你说的。”他一边退一边还不忘对林与尘喊话，提醒他可别怪自己大难当前先跑了。
“想跑？没那么容易！”
伴随着这声大喊，一个手持长剑的年轻男子, 身体腾空而起，手中的剑带着凌厉之势朝沈南一劈了过来。
沈南一往后一仰倒是躲开了, 可被他拉着手臂的宋祈安刚好撞了上去。
剑气与宋祈安的归元功内力碰撞, 双方都往后退了一步。
“你还真拿我当挡箭牌呀。”宋祈安吓得脸色一变, 他上回的伤还没完全好, 不敢乱用内力，这要是差一点没防住, 那当胸就是一个血窟窿了。
沈南一眼睛一亮, “多谢你提醒。”
他看宋祈安接了一剑皮都没破, 立刻有了办法。借着宋祈安这个挡箭牌，他左闪右躲安全穿过了包围着他们的剑光, 迅速飞出了山洞。
看到沈南一两人成功逃离，林与尘总算放下了心。出去后就是后山茂密的竹林, 以沈南一的轻功甩开这些人不在话下。
他手一挥，后退几丈远, 随后停下了手上的动作。
对面那些人见状也都停了下来, 一个穿着紫色长袍，留着短须, 八字眉倒撇的中年男人从一群人中走了出来。
他看着林与尘冷哼一声， “师兄料得没错，你果然来了，还真是胆子不小。”
看到这人出现，林与尘微微皱了皱眉。
“丁掌门故意在城中放出假消息，不就是为了引我前来，我不来岂不是让你们失望。”
难怪他们进来这么容易，现在青岳派的高手除了掌门丁之仁以外，尽在此处，很明显这是为了等他。
“你这个魔教余孽，不要以为林渊还能再帮你逃脱，今天就是你的死期。”八字眉男人想到这回在自己的地盘，对于拿下林与尘胸有成竹。
“在云落山上若不是师父拦着，你以为你们能下得了山。”林与尘冷笑，手缓缓伸向腰间。
上次在云落山，是师父为了不让太一门因为他而得罪其他几大门派，不许他出手，否则他怎么可能让这群人在云落山耀武扬威。
但这些人在与掌门师伯约定之后出尔反尔，不仅派人偷偷跟下山打伤了他，还一路追杀。好在在雁栖山得了宋祈安的帮助，他才恢复了武功并甩掉了追杀之人。
现在他已经与太一门没有关系，也就无需再顾虑。
八字眉男人虽然说得嚣张，但心中知道雪影剑的厉害。见林与尘这姿态，忙紧盯着他手上的动作，一剑便要刺过去。
“林与尘，快吃药！”
林与尘腰间的软剑几乎快要抽出来了，一声喊声让所有人回过头去。
沈南一看准时机双手一扬，山洞中瞬间布满了尘烟。
“咳咳，小心有毒！”八字眉男人反应过来立刻让众人屏住呼吸。
但山洞本就空气不通，毒烟根本没法散去，所有人或多或少吸了点进去，就连林与尘也不例外。
沈南一趁着这功夫赶紧进来拉着他就跑，这时还有想拦着他们的人也是心有余而力不足。唯一没中毒的就是离得有点远的郭武了，不过他被铁链锁着，不足为惧。
林与尘撑着一口气与沈南一出了洞口，到了山洞外面，他只看了宋祈安一眼就支持不住昏睡了过去。
******
林与尘醒来时，眼睛还没睁开，耳边就听到两人争吵的声音。
“你怎么又把他毒倒了？你下毒的时候就不能分分敌我？”这是宋祈安在朝沈南一抱怨。
沈南一语气十分不悦地回了一句，“怪我吗？我提醒他吃药了。”
“那万一碧凝丹已经被他吃了呢？而且这么短时间谁能那么快就吃药？”
“你以为谁都跟你一样，我还没说你呢，那药是给你防身用的，谁让你吃着玩啦。”
“我没吃着玩。”
“那你说说为什么你的碧凝丹没了？”
宋祈安要是解释就要把司徒栩那晚的事情牵扯出来，再追究起来就要说到师门了，只好不再辩驳。
“你们要不要管一管我？”林与尘睁开眼才发现，这两人就把他往地上一扔，也不说给他找个舒服一点的地方躺着。
“你醒了？赶紧走！”沈南一赶快站了起来，催促林与尘离开。
沈南一带一个宋祈安就有点勉强了，再带着一个昏迷的林与尘，他哪里跑的了，只能先在林中躲一躲。
林与尘也站了起来，拍了拍身上的泥土。
“你这毒能挡多久？”林与尘先关心后山的那些人什么时候能醒来。
“那是迷药，最多能让人昏迷半个时辰，如果没吸入多少昏迷的时间更少。”
沈南一身上那些厉害的毒药全没了，这迷药也就能起点拖延时间的作用，所以他才着急叫他们快走。
刚刚他拉着宋祈安出来后，两人都有些放心不下林与尘。沈南一在身上一阵搜罗，意外发现了还剩一点迷药，这才能够跑回来救林与尘，否则他们早就跑了。
“所以说…刚才我不吃碧凝丹也没关系？”林与尘摸到自己怀里的碧凝丹已经没了。
他吸入的量很少，所以根本就用不上碧凝丹吧。林与尘怀疑，要是刚刚他们找到药的时间再晚点，自己可能已经醒来了。
沈南一一愣，然后点了点头，“你这么说也没错。”
宋林二人：“……”
见林与尘和宋祈安都是一副可惜的样子，他不甚在意地摆摆手，“不过就是一颗药，没那么珍贵。下次碰到我二哥，我再给你们拿点。”
“二哥？你还有哥哥？”宋祈安好奇。
“这药不是你偷来的吗？”林与尘狐疑。
沈南一已经忘了自己当初编造的谎言，一不小心说漏了嘴。
“我有哥哥很奇怪吗？”他瞥向宋祈安，又对林与尘解释，“至于碧凝丹，其实我上次骗了你们，那药是在我二哥那偷的，他和无极宗有生意往来，所以能弄到碧凝丹。”
宋祈安还想再问什么，被沈南一一把拽起，“还不走是想等人追过来吗？”
林与尘看了看身后，最终跟在沈南一身后离开了青岳山。
******
三人上山之时是半夜，现在下了山，天也还没亮，一时之间找不到去处。
宋祈安看着面前关闭的城门，问道：“现在我们要去哪？”
林与尘看了看天色，指着一旁的树林说：“过不了多久就开城门了，不如去那边躲一下。”
他之所以不提议翻过城墙偷偷进城，是考虑青岳派肯定不只在山上做了埋伏，担心城中也有陷阱，等到天亮隐藏在人群中再进去，目标就不那么明显了。
“好吧。”看来等待时间不久的份上，沈南一勉为其难答应了。
没想到三人刚踏入树林，就见几道身影从树上飘下朝他们攻了过来。
“等等！”鼻子比眼神好使的沈南一首先发现了这些人是谁。
他一出声，对方几人就停了下来。林与尘也看清了，原来是五毒教那几名侍女。
“你们怎么在这？”沈南一一脸疑惑，大半夜的，他二哥这是在干什么呢？
林中听到动静的几人也走了出来。
正是无极宗的几个人。
沈不知和沈不灼在听了穆云深的推测后，马上担心起独自先去了离泽城的弟弟，于是立刻紧随其后连夜赶了过来。
三人目的一致，算是不计前嫌一次，同行了一段路。
到了这里，他们与林与尘的想法一样，准备开了城门再进去，只有穆云深派了跟他一起来的两个暗卫先进城。
“宗…”穆云深没想到在这看到沈南一，面上一喜，正要喊他，被沈不知擦着脖子突然挥来的一剑打断。
他怒视沈不知，还没开口，铺天盖地的剑影朝他笼罩过来。穆云深被他的剑招逼得不停退后，不得不拿出了武器防御。
两人打得越来越激烈，很快脱离了沈南一他们的视力范围。
看着他们越来越远的身影，在场几人的表情截然不同。
林与尘再见假冒的方渐鸿，神色凝重，一度怀疑他是玄天宗的什么人。现在又见到貌似另一个高手，更加警觉。
宋祈安则是一脸茫然。看着莫名其妙出来的两人，莫名其妙打了起来，但总归与他无关就好。
沈南一已经在另两人注意不到的地方疯狂向二哥沈不灼使眼色了。
刚刚见穆云深就要叫出声，他差点吓死。他没忘记身边的宋祈安还与无极宗似乎有着深仇大恨。
这里面只有沈不灼对一切都了然于心。
他当然知道沈不知为何会突然出手。沈不知这是还不想暴露身份，看来是打算彻底将林与尘和宋祈安的死栽赃到方渐鸿的身上。
虽然已经被林与尘识破了假扮的身份，但只要能骗过沈南一就好。
刚刚他们三人出来时有些大意，本来以为是有人误入林中，被看到了杀了便是。没想到会是沈南一，被弟弟看到他和穆云深也就罢了，方渐鸿的出现就有些突兀了，所以沈大才会当机立断选择动手。
“这是怎么回事？”沈南一指着远去两人的方向问沈不灼。
“路上碰到这位朋友，听他说好像是来找沈少侠的，我便告知了他沈少侠的行踪，见既是顺路就一起来了。”在另外两人面前，他不好对沈南一明说，算是间接提醒他穆云深的目的。
至于沈不知那边他可没打算替他遮掩，他与穆云深打起来的原因还是他们俩自己去想怎么圆吧。
“另外那位白头发的，我们也是刚刚才碰上，也不知道他们为何就打了起来。”
他这回没戴面具，林与尘和宋祈安才发现他面具下的脸这么和善，同沈南一说话时不仅十分有耐心，还一直挂着笑，加上他俊美的容貌，看起来一点都没有五毒教的狠毒作风。
沈南一听他提穆云深，就一个劲给他眨眼，奈何还是没能阻止他说出穆云深与他认识这事。
他现在要好好想想怎么跟林无尘和宋祈安解释穆云深的身份。
“刚刚那人是来找你的？你们认识？”宋祈安的好奇心总是重一些，每回都比林与尘快一步问出口。
就在沈南一绞尽脑汁不知怎么回答他的时候，穆云深已经回来了。
“少爷！我总算找到你了！”穆云深没有一开口就是宗主，让沈南一松了一口气。
少爷就少爷吧，不管他们信不信，一个普普通通的富商之子既然已经有一个武功高强到离谱的师父了，再多一个武功高强的护卫也十分合理不是吗？


第34章 
青岳派后山。
山洞中这群人的确如沈南一所说, 并没有昏迷多久。
这些人醒来后第一反应就是去追林与尘三人，却被领头的男人拦住。
“不用追了，他的轻功你们追不上的。”八字眉男人盯着洞口的方向，眼中露出浓浓的不甘心。
“师叔, 这几个人究竟是什么人？”刚才拦截沈南一的那个年轻男人不解问道。
八字眉男人还没回答, 里面的郭武突然大笑起来, “哈哈哈，肖泰平，你和丁之仁以为人死了你们就能瞒天过海, 没想到还有人记得过去的事吧。你回去告诉丁之仁，他对我师兄做的那些事瞒得了一时瞒不了一世, 总有一天他会死在自己的贪婪之下。”
所有人听到郭武的话, 都回头看向他。八字眉男人也就是肖泰平对留下来那些人挥挥手, 说道：“你们都先回去, 明早就下山去城主府，到了那听候掌门的安排。”
刚刚问话的年轻男人看了一眼郭武, 又看了一眼师叔肖泰平, 眼中充满好奇, 但最后还是什么都没问，只恭敬应声带着众人离开。
他们一走, 肖泰平便来到郭武面前，扫了他的铁链一眼, 露出不屑的表情，“郭师兄, 你说这些有什么用, 青岳派谁不知道你偷练邪功走火入魔导致疯疯癫癫，你说的话不会有人信的。”
“你！”郭武面目狰狞, 想要往前，却被铁链绊住，最后只能无奈盯着那链子气得满脸通红。
“丁之仁想要天罗神功，他就不怕有一天我真练成了？”郭武恨恨道。
“你以为掌门师兄是真的寄希望你解开天罗神功之谜才留着你？你关在山中不知今夕是何年，掌门师兄早就不需要你试验天罗神功了！留着你不过是另有用处。”肖泰平望着被铁链禁锢的郭武嘲笑道。
说完，他未再停留，就以一副胜利者的姿态离开了山洞，只留下郭武发出一声声不甘和愤怒的嘶吼。
******
天亮之后，沈南一一行人再次顺利进入离泽城。
为了避免穆云深说漏嘴或做出什么让两名同伴怀疑的事情，沈南一强行让他跟沈不灼去“叙旧”了。
被迫走在一起的穆云深和沈不灼其实并没有什么可交流的，他们在九安山见到都是话不投机半句多。这回要不是事关沈南一，穆云深绝不可能主动找上他们两兄弟。
穆云深看着沈不灼带着面具的脸有几分不适应。沈大和沈二这两人什么时候需要隐藏身份过？哪怕在被称为魔教的无极宗，他们两人的嚣张和冷血也是首屈一指的。
被他一直关注，沈不灼偏头忠告他，“你应该防备的不是我，我与你的目的一样，不希望宗主冒险去服用离火赤芍。”
穆云深挑眉笑道：“二峰主说笑了，我哪里防备得住峰主您呀。”
这话听听就好，沈不灼面具下也是一笑。
见他没再开口，穆云深话锋一转，试探道：“说到这，有一事我有些不解，二峰主的医术，冯老头都自叹不如，难道就找不到安全的办法使用离火赤芍？”
“我为何要这么做？”沈不灼嗤笑。
他的确可以取了离火赤芍后回去研究，找到最好的办法，但，在他眼中最安全的就是保持现状，所以他绝不会允许任何打破现状的事情存在。
“我就不信两位峰主没有考虑过如何解除自己身上的无相符。”穆云深这话几乎是笃定。
不管沈大沈二两人在宗主面前有多么伏低做小，这些年来又如何表现得为宗主尽心尽力。在赤霄峰其他人的心里，他们绝不相信沈大沈二两兄弟会甘愿一辈子受制于人。
当初沈未然担心沈南一的安全，在两个儿子身上种下无相符。
无相符以施行者自身的无相功真气打入对方体内，如果不在发作之前用同源的无相功真气压制，便会扰乱对方体内的经脉运行。
无相符发作时全身如烈火焚身、万虫咬嗜，疼痛非常人能忍。若无人压制，这种痛苦会持续七日。最重要的是，这种痛不是只要忍耐住就可以，无相符发作三次就会使人经脉尽断，血液倒流而亡。
这门无相功，沈未然只传给了沈南一，他就相当于拿着牵制沈大沈二的王牌，一旦他有任何意外，沈大沈二两人只能给他陪葬。
而只要有沈大沈二的保护，沈未然就不用担心他走了之后无极宗的其他人对沈南一不利。因为沈大沈二将会比任何人都在意沈南一的安危。
想要彻底解除无相符有个最重要的条件，那就是解除之人的无相功心法必须练至最高层，同时内力需要超过种下无相符之人的内力。
沈南一因为身体的原因，无相功只能维持在最低一层，根本不可能完全解除他们身上的无相符。
穆云深他们最担心的是沈南一被沈大沈二现在这种百依百顺的表象迷惑，将无相功功法轻易泄露给他们。
虽然沈大和沈二一向不和，但为了自身安危，难保他们不会联合起来取得无相功功法，然后将沈南一除之而后快。
当然，沈未然这种做法也不是万无一失。
若说这其中有什么漏洞，那就是秘密泄露后可能会给沈南一带来更大的危险。想要对付沈大和沈二的人知道这件事之后会不择手段把目标转向沈南一。
现在无极宗知道这个秘密的人并不多，但穆云深这次下山后发现似乎有内鬼存在，代表秘密可能已经被泄露了，所以他才会不计前嫌来找沈大沈二两人。
无论如何他都要承认，有他们在，宗主目前是最安全的。
对于他的质疑，沈不灼并没有回答，他无需向沈南一以外的任何人解释自己的行为。
不过穆云深这句话却让他杀心大起。不管是左右护法，还是时雨和惊雷两堂堂主，他们一定没少在阿问耳边说这些话。
沈不灼抬起眼皮看了穆云深一眼，眼底的阴鸷一闪而过，手中玉笛无意识地转动。
或许可以学沈不知，在这里解决掉穆云深是个不错的机会。
想到这，他看了一眼正与沈南一说话的林与尘。如果要把穆云深的死也推到方渐鸿身上，就要防止林与尘在阿问面前先揭穿方渐鸿这个假身份。
最好的办法是先杀了林与尘。
说来说去还是沈大太没用了。沈不灼在心底暗暗怪罪沈不知。
******
看到林与尘和宋祈安对同行的穆云深不停侧目，沈南一终于有点受不了了。
他干脆挑破了窗户纸，开口问道：“你们俩有什么话直说，别一直看了。”
“你说那是你家护卫？”林与尘要不是与那假冒的方渐鸿交过手，又亲眼看到穆云深毫发无伤地回来，他可能就信了沈南一的话。
谁家的护卫可以与天榜排名第九的高手打得有来有回，并且全身而退？
他从不相信沈南一自称的普通富商之家这种鬼话，但你这是不是有点太不普通了？！
“其实是我爹曾经对他有恩，他这才为了报恩留在我家做个护卫，否则以他的功夫，现在在江湖上也是赫赫有名了。”沈南一编得有理有据，所言也是半真半假。
穆云深从小父母双亡，被他爹从死人堆里捡到，在无极宗接受了暗卫训练，因为表现出色，被上一任时雨堂堂主看中重点培养。
他家等于无极宗，也的确是为了他爹留下来的，所以这话没毛病。
但他这话就连宋祈安都皱着眉有些不信，更何况林与尘。
江湖上高手落魄受人之恩然后答应保护恩人之子的例子并不少见，但是穆云深的眼神中充满了冷漠，林与尘绝不相信他是这种人。
不过他不打算深究此事，他现在要做的就是与沈宋二人赶紧划清界限，分道扬镳。昨晚的事让他知道，这两人跟着他，帮助不一定大，但是拖后腿绝对是可以预见的。
“昨晚的事情你们也看到了，我要做的事十分危险，让你们跟着冒险，要是受了伤我过意不去。再者，我知道你们也有自己的事要做，不如我们就此分道扬镳。”林与尘十分考虑两人的心情，借口都是担心他们受伤。
“你还要去？”宋祈安睁大了眼睛，苦口婆心劝起他来，“昨晚突然来了那么多人，我看就是个陷阱。你再去他们肯定更有防备了。”
沈南一也点头，“你也听那郭武说了，你要找的东西不在青岳派，虽然不知道你跟他们有什么仇怨，但你还是小心为上，别再上当了。”
“我知道东西肯定不在了，否则掌门丁之仁定会出现，这次我不是去青岳山。”
“那你是要去哪？”沈南一和宋祈安同时看他。
林与尘短暂的沉默没有阻止两人劝说的打算。
“你是要去城主府？”沈南一再一想，立刻猜到了他的目的地。
“那地方应该比青岳派还难闯吧？六大派的高手都在，你去不等于自投罗网有去无回嘛！难道你有什么更好的办法混进去？”
沈南一期待地看着他。
他自己也想去城主府探一探离火赤芍在哪呢，但现在这种情况他很怕去了打草惊蛇，若是林与尘有好办法混进去打听，他正好可以一试。
林与尘的回答让他失望了。
“虽然现在六大派的人都在，城主府必定守卫森严，但他们防的是为离火赤芍而来的人，我要找的是圣令，或许会有机可乘。我想只是像昨晚一样进去查探，应该不会太难。”
沈南一听了直摇头，“他们哪知道去的人是为了什么，当然是一视同仁严阵以待。”
看到沈南一和林与尘同时愁眉不展，宋祈安犹豫半天，慢慢开口道：“你们如果是想进城主府，我或许有办法。”
这话成功让其他两人目光转向他。
沈南一一脸的不信任，他没忘记上回宋祈安说有办法时是个什么结果。
看向宋祈安的眼神充满了威胁和警告“你最好是真有办法，别以为我已经忘了上次的事。”
他一提到这个宋祈安就自觉理亏，连忙堆笑回答：“绝对不会，这次是真的有办法。”
“其实我这次来离泽城就是来找城主薛道成的。他与我师父是旧友，只要报出我师父的名字，我们应该可以光明正大进入城主府。”
沈南一十分意外，“你还真有办法？怎么从没听你说起过？”
林与尘考虑的要多，他看着宋祈安的眼睛问：“这对你会不会不便？如果你只是为了让我们进去那大可不必，我不说来去自如，但脱身的办法还是有的。”
“没有什么不便，我本来就是要去找他的。一开始没说是担心有什么意外，想再观望一下。”宋祈安解释。
他来离泽城就是为了找薛道成，拿回师父托付给他的另一半归元功功法。归元功虽然威力巨大，但最重要的一半心法并未外流，另一半功法如果没有心法辅助，与普通功夫无异。
因此他本来是没有什么戒心的，但司徒栩的突然出现让他警惕起来。实在找不到原因的他甚至怀疑，是不是离泽城这位薛城主提前得知了什么，想要对他下手。
所以他现在这么做也有一定的风险，若真是薛城主想要对他不利，那他这样找上门去就等于是自投罗网，说不定还会连累两位同伴。
宋祈安并未隐瞒，将这么做的利弊向两人明说。
“有一点要跟你们说清楚。薛城主虽说是我师父的旧友，但我师父已经几十年未出现，江湖上几乎所有人都以为他早就去世。这几十年间发生了什么我师父无从得知，所以这次我也不能断定他是敌是友，进去以后你们都要多加小心。”
“这总比听他的半夜翻墙进去要好。”沈南一不以为然，再危险能有闯进去危险？
宋祈安又想到了什么，指着一旁的穆云深和沈不灼朝沈南一问：“那他们…”
沈南一顺着他指的看过去，陷入了思考。
二哥是肯定不能一起去的，他才跟君子剑结了怨，跟他走在一起都容易引起误会。
至于穆云深，虽说是来保护他的，但其实沈南一也不是很想带。
就像二哥之前担心的，他们都怕他身上的神农丹药性与离火赤芍不能相融，治病不成反倒危及生命，所以左右护法和两位堂主并不赞成他来离泽城。
也不知道穆云深这次来是不是带了卓叔和管姨的指示，就怕他进去不仅不帮忙，还会趁机毁了离火赤芍。
这么一想沈南一更不能冒险了，当即就对宋祈安说：“不用管他们，我们自己进去就好。”
至于怎么摆脱他们，沈南一已经有了办法。不过当务之急是，怎么才能从二哥那里弄点毒药和碧凝丹呢？


第35章 
青石板铺成的街道两旁店铺林立, 各家招牌旗帜高高飘扬，酒馆茶楼人来人往，伙计招呼客人的吆喝声不时传入耳中，还有那推着小车的吃食摊贩, 馄饨烧饼牛肉面, 各种吃食香气扑鼻。
沈南一和宋祈安两人状似悠闲地走在街上, 时不时停下来看点新鲜玩意儿，一点看不出着急的样子。
路过一个卖糖画的桌子前，两人还停了下来。
一个白胡子老人坐在桌前, 见有人停留，忙招呼起来。他笑得一脸褶子, 朝两人吆喝道：“客人您瞧一瞧, 想要画什么？”
沈南一见他桌旁立着的那些糖画都十分精巧, 看起来手艺不错, 便随意指着自己剑上的纹饰问他：“这个能画吗？”
白胡子老人凑到他面前仔细看了看，点头说道：“老汉试试看。”
说完就舀了一勺红糖加热, 让后用糖稀作起画来。
就在他们等待的时候, 宋祈安用眼神示意身后, 问沈南一：“你想好了怎么办吗？”
他指的是跟在两人身后不远处的穆云深。
“唉，”沈南一余光一扫, 叹了一口气，“还没想好呢。”
昨日与宋祈安两人说好了, 去城主府之前他会甩掉穆云深。
他本以为这事很简单。只要想办法让二哥和他打起来，自己就可以借机离开。
没想到二哥这回毒药给的爽快, 但是想挑拨两人动手却有点难了。
以前在山上, 大哥二哥看谁都不顺眼，就连赤影, 他们都怀疑会对自己不利。现在对于穆云深寸步不离的保护，他面上竟然看不出一丝不悦，也是奇怪。
而穆云深呢，晚上都要守在他房门外，不知道是真要保护他，还是发现了他们的打算防止他再次偷偷跑了。
暂时没想到怎么甩开穆云深，沈南一以打探消息为由，拉着宋祈安从客栈出来另想办法。
至于林与尘，说是有其他事，没跟他们一起出来。
画糖画的老人很快按照沈南一的要求画好了画，沈南一接过后赞叹道：“还真画得不错。”
然后随手从钱袋里拿出一块碎银子，也不等老人找钱，就同宋祈安继续往前走。
宋祈安看他这样，不禁想起沈南一曾经把最后一块银子打赏给茶楼伙计的事，提醒道：“你这钱可别还没出离泽城就又花完了。”
沈南一没说话，朝不远处的穆云深努了努嘴。笑话，他现在还会怕没钱？
******
“你听说了吗？昨夜有人擅闯城主府，与玄天宗的人交上了手。我在客栈院子里都听到了打斗声，当时出来一看，只见几条人影在房顶飞速掠过。那些人身手矫健，一看就是轻功不凡。”
“你怎么知道那是玄天宗的人？”
“我白日里路过城主府，见过他们？这几人都穿着玄天宗的白色长袍，束着一样的发式。”
“那最后谁赢了你知道吗？”
“这我哪能知道，他们高手过招，我就看到一阵眼花缭乱的剑招。不过听说这次玄天宗来的是天榜前三的清虚道人的亲传弟子，应该是他赢了吧。”
“明知城主府有六大派在还敢闯入，也不知道是什么人这么大胆。”
沈南一两人正走着，迎面而来两个身着劲装的江湖人士，一边说一边走进了茶楼。
听到这两人的对话，沈南一和宋祈安对视一眼，心领神会地跟着走了进去。
一到茶楼，才发现他们说的这件事情已经传开，不少人都在议论。
从这些人的议论中沈南一拼凑出了事情的经过。
昨晚一个穿夜行衣的蒙面人闯进了城主府，被玄天宗的大弟子宁百川撞见，两人交上了手。但因此人轻功太好，宁百川带着玄天宗其他弟子追出来还是把人跟丢了。
“他今天不跟我们一起出来该不会是昨晚偷偷去城主府了吧？”沈南一摸着下巴，小声对宋祈安说他的猜测。
“你就住在林兄隔壁，昨晚有听到什么异常声响吗？”宋祈安也有些怀疑。
沈南一摇了摇头，“完全没听到。”
他警觉性不高，尤其是两个哥哥在身边的时候，早就习惯了他们的保护。
“那大概不是。他不跟我们一起出来是怕碰上什么人。你也看出来了吧，他这一路上……”宋祈安话没说完，但他知道沈南肯定听出了他的意思。
就在此时，几个白衣长袍，腰间佩挂长剑，看起来都是二三十岁左右的年轻男女走了进来。
这几人脸上都带着高傲之色，尤其是为首那名男子，看上去最为年长，眉宇间更是透露出一股不可一世。
不用看他们整齐统一的服饰，就冲他这表情，沈南一想到了此前苍山派死了的袁少星，猜到他们肯定又是哪个大门大派的弟子。
不只正在说话的沈南一两人停了下来，茶楼中其他人也都注意到这一行人，纷纷侧目。
为首那名男子微眯着眼扫视了一圈茶楼中的众人，不仅仅是普通的打量，更像是在寻找什么。
看了一圈，他最后把目光放到了沈南一的身上，然后慢慢走了过来。
“这是你的剑吗？”他盯着桌上的游龙剑问沈南一。
他这种态度，沈南一怎么可能愿意搭理他。沈南一眼皮都没抬一下，视若无睹继续与宋祈安说话。
这人见沈南一没有答应，态度傲慢地拿起手中的剑，用剑鞘尾部朝他的肩膀一拨。
沈南一一个侧身躲过了白衣男子的剑，但他插在桌上的糖画却被那年轻男子的剑鞘碰倒在地，碎成了一地糖片。
沈南一抬头看向此人，脸上表情已是十分不悦。
但对方显然没有把他的不悦放在眼里，不仅没有对打碎糖画的行为表示歉意，还继续以居高临下的姿态追问，“我问你这是你的剑吗？”
跟在他身后的三人好像是对他的这个做法也感到了不妥，一名女子小声提醒：“赵师兄，我看他不像是昨晚那人。”
姓赵的男人被他这么一说，仿佛被挑战了权威，转头教训师妹，“昨晚那人穿着夜行衣蒙着面，我们都没看清长相，现在任何可疑之人都不能放过。你不要因为看他长得好看就轻易相信，那长得好看的…”
说到这他突然停顿了一下，露出一个鄙夷的表情，然后继续说道：“你们不要忘记师父交代的话。”
被他教训的那名女子，张嘴想要反驳，却被身旁之人拉了拉衣袖，最终只咬了咬牙，没再出声。
同一时间。宋祈安正用眼神询问沈南一要怎么办。他也看不惯这人的嚣张，但两人离了林与尘，攻击手段接近于无，实在有些不好出手。
沈南一只用眼神朝穆云深示意了一下，穆云深就立刻明白了宗主大人的意思。
穆云深接收到沈南一的指示后没有任何多余的话，腰间的软鞭被抽了出来，好似一条灵蛇，朝几人中为首那名男子缠了过去。
他这鞭子虽是软鞭，但丝毫不逊色于钢鞭的锋利，被沾上那么一下轻则割肉，重则断骨，绝不容小觑。
被偷袭的赵姓男子也不简单，感受到危险的那一刻，双手一张急忙后撤了几步。
他一边退一边厉声喝问：“你是谁？”
穆云深眼神冰冷，并没有回答任何字句，而是继续手下动作，鞭子舞成了一个几乎密不透风的网。男人也拔出了剑抵挡，但明显吃力，要不是身边几位师妹师弟加入了围攻，他恐怕已经受了伤。
两人打斗间，这件事的事主沈南一已经拉着宋祈安走远了。
“你这是？”被他突然拽着胳膊离开的宋祈安满脸疑惑。
“趁着他们打起来了，我们赶紧去找林与尘。”沈南一分明是把这当做甩掉穆云深的好机会。
宋祈安还没适应这种抛下自己人不管的做法，朝已经越来越远的茶楼方向张望了两下，问道：“刚刚看那几个人不是什么好对付的，说不定他们就是玄天宗的人，你家那位护卫不会有危险吧？”
沈南一毫不在意，“你就放八百个心吧，就是打不过他也跑得掉。”
虽然话这么说，他相信穆云深肯定不会跑的。他可能还在气头上，不打个缺胳膊断腿的，不可能善罢甘休。别说什么玄天宗的弟子，就是玄天宗宗主来了，敢这么对他，也不会善了。
“你的剑忘记拿了！”宋祈安突然发现沈南一两手空空，惊呼一声。
沈南一一边拽着他继续飞奔，一边解释，“不是忘了，是我故意放在那的，你没听刚才他们说的？我猜昨晚闯城主府的那人肯定拿着一把利剑，否则他们不会一上来就盯着我的剑问。待会儿我们要进去，自然不能拿着那么招摇的东西引人注意。”
“那么好的剑丢了也太可惜。”宋祈安不舍道。
“怎么可能会丢，有人会给我拿回来的。”沈南一拍拍他的背，让他别总担心一些多余的东西。
他这是把一切都扔给穆云深了。
******
回到客栈，沈南一面露惊喜之色。他发现沈不灼和那几个侍女都不在！
真是天助我也，沈南一庆幸地想。
他刚刚还担心回来时碰上二哥，到时要一番解释不说，或许还会被他以太过危险为由阻拦进城主府。
“趁着他不在，赶紧上去。”他拉着宋祈安往楼上林与尘的房间走。
宋祈安摸不着头脑，“他是谁？”
还没等他想明白沈南一口中这个他是谁，林与尘房间的陌生人让他两人同时一惊。
“你是谁？”沈南一戒备地看着出现在林与尘房间的陌生男人。
对方却是一点都没有被撞破的害怕，只抬头看了他们一眼就继续自己的动作。
在沈南一刚要再问的时候他开口了，“你们进我房间门都不敲一下的吗？”
“林与尘？”“林兄？”两人同时惊掉了下巴。
沈南一走近凑到他面前看了一眼，然后嫌弃地说：“你这易容之术哪里学来的，简直破绽百出。”
“破绽百出你方才怎么没认出来？”林与尘回怼了一句。
沈南一扁了扁嘴，他那是一时没注意，再多一会儿他就能发现了。
而宋祈安则在奇怪另一件事，“林兄你怎么突然易容了？”
“昨日我们上青岳山时并未有任何遮掩，虽说是半夜，但当时在场的人多，肯定有人看清了我们的脸，尤其是有人容貌还这么打眼，不得不防备他们认出来。”说最后一句话时林与尘看了沈南一一眼。
“所以我们也要易容？”宋祈安指了指自己。
“已经替你们准备好了。”林与尘拿出一个包袱，扔在桌上。他今天上午就是去办这个事情的。
沈南一走过去翻起包袱里的东西来，一边翻一边皱眉嫌弃：“这些易容的物件用起来既麻烦，还费时间，你都在哪里弄来的？”
说着说着他翻动的动作突然停了下来，”你们等等，我去找点东西。”


第36章 
沈南一担心沈不灼回来, 忙催促另两人赶紧去城主府。
离泽城城主府的位置很好找，位于离泽城中央，四周高墙伫立，四角各立了一个望楼, 整日都有弓箭手巡视。平日里鲜少有人在院墙下走动, 因此沈南一三人到达城主府时, 门口的守卫全是戒备之色。
宋祈安拿出了师父的亲笔信交给守门之人时，对方还是半信半疑，不肯替他传话。
直到沈南一袖子一甩, 冷冷地盯着他，威胁道：“我们现在在这杀了你, 是不是就有人愿意进去通传了？等城主来了我们只要说是你蓄意阻拦, 相信城主见了这封信后绝不会怪我们杀错了人。”
沈南一的眼神太过认真, 不仅守卫被他吓到, 就连林与尘和宋祈安都真以为他想动手杀人。
守卫犹豫了一下，最后答应了替他们将信送进去。
那人一走, 沈南一立刻变脸, 笑嘻嘻地向另两人邀功, “看见了没，这才是正确的让人办事的态度。”
“你到现在为止没被打死一定是因为轻功了的吧。”林与尘一言难尽地看着他。
沈南一一点不在乎他的嘲讽。这两人懂什么, 他这是多次在两个哥哥身上实践过的，与其好言好语不如直接发飙。
就在沈南一等不及的时候, 那守卫才匆匆出来，前面还有一个华服短须的中年男子, 看守卫跟在中年男子后面害怕的模样, 他们就知道这中年男子地位不低。
果不其然，中年男子一见面就询问哪位是宋公子, 然后对着宋祈安就是一阵低头弯腰，言语间谄媚之意明显。
见这人如此低姿态，如迎座上宾一样把他们三人领了进去，沈南一这才相信宋祈安的话不假，没想到他师父的名号这么好用。
随便选的同伴就有这作用，我果然眼光了得。沈南一尾巴快翘到天上去了。
而跟在后面的宋祈安进了城主府却多了几分心虚，时不时摸一摸自己脸上的人皮面具。
“你生怕别人没注意到你的异常吗？”沈南一捅了捅他的背，不满地小声提醒。
宋祈安看了一眼前面带路之人，悄悄落后了几步，凑近沈南一的耳边问：“你确定这东西真的不会被认出来吗？”
沈南一对他的质疑非常不乐意，“你要是怀疑怎么拿给你的时候不说！不管怎么说，我这东西至少比林与尘的那些手段要好得多。”
跟在最后面一直忙着观察城主府各处守卫布置的林与尘听到自己的名字，也分了几分注意到他们身上，“这东西你从哪里拿来的？”
“你别管我从哪里拿来的，你只要知道我的东西，他们肯定识破不了就好。”沈南一没多做解释，主要也是不好解释。
这东西可是他从二哥沈不灼的房间里偷出来的。当时正巧二哥不在房间，他便溜了进去。说起来也就他有这个能力能毫发无损拿了这三张人皮面具出来，若是其他人去翻二哥的房间，早就中了不知道多少种毒。
为了不让二哥担心，他还特地留了字条。
林与尘听他这敷衍的回答，知道他不想说，也就不再追问。
沈南一为了转移话题，赶紧问他：“你一直东张西望些什么？”
林与尘环顾四周，低声回答：“这里除了有严密的守卫以外，还在各个楼房四周布置了机关阵。”
他是担心自己寻找圣令和探听相关情报的计划阻碍不小。
沈南一顺着他说的也看了看四周，只看到守卫之人的确很多，但对机关阵他一窍不通，没看出任何门道来。
只有宋祈安没有注意到两人的对话，他还不知待会儿见到城主薛道成，该如何应对。
******
三人各自想着自己的事情时，另一侧突然迎面走来几个怒气冲冲的年轻人。
看到这几人后，沈南一和宋祈安对视一眼。
两人同时庆幸，好在他们此刻带了人皮面具，不然立刻就要穿帮。
这人不就是他们在茶楼遇到的那几个来找沈南一麻烦的年轻人嘛。
看几人身上多多少少都挂着伤。沈南一满意地点了点头。虽然没有缺胳膊少腿，但看他们现在的表情，肯定是吃了穆云深不少的亏。
宋祈安虽然带着人皮面具，但又有些不自在，生怕被认出来，路过几人时全程低着头。直到这几人走开了之后，才敢与沈南一说话。
“这玄天宗看上去也不过如此。”先前在茶楼可是听说玄天宗宁百川被人吹得多么厉害，这反差让他突然对茶楼酒肆的传闻有了一丝怀疑
身后的林与尘盯着那几人离开的方向，直到他们消失不见，才转过头来纠正宋祈安：“谁告诉他们是玄天宗的？这几人是太一门的弟子。”
“谁在乎他是什么玄天宗还是太一门，我就看不惯六大派这些人，真本事没有，一个个倒是比谁都嚣张。”沈南一鄙夷道。
林与尘听他这么说，猜测出了什么，惊讶地看着他们，“你们碰到过他们？”
宋祈安正要开口，前面一直带路的人发现他们落后了不少，忙停了下来等他们。沈南一推了推宋祈安让他上前掩护，自己则把今日在茶楼发生的事情一一说给林与尘听。
林与尘越听面色越凝重，“看来昨晚的事情确实影响很大，这么满城找人，不知道那人是否拿走了离火赤芍。”
他并非担心离火赤芍，而是现在这样会让他寻找圣令的难度直线上升。
“不会吧？如果真有这么大的事发生，他们还能像现在这样小打小闹地找，应该已经倾巢而出了吧？”沈南一被他的假设吓到，声音不由加大了几分，惹得前头带路的人都回过头来看。
两人立刻停止了窃窃私语。
******
宋祈安一直以为中年男人会带他去见城主，没想到领路这人只带他们转了几圈，最后进了一个院子中。
“几位公子请在此处稍等，城主有些要事要处理，让我转告宋公子，待他处理完要事后自会派人来请宋公子。”
中年男人或许是怕这种安排让宋祈安不高兴，还多加了几句解释，“几位也听说了昨日城主府发生的事，我们绝不是怠慢，还请宋公子谅解。”
说完就赶紧离开了。
只留下三人看着这处有些偏僻的院子，面面相觑。
沈南一挑眉，看向宋祈安，“这位薛城主听说有你师父的消息，第一时间不是向你求证，而是先冷着你，看来他们的关系过了这么久，或许有些不一样了。”
宋祈安没有接话，而是皱紧了眉头。如果真如他之前猜测的那样，那他们三个在这里恐怕更危险。
他带着歉意对沈林二人说道：“我原本想帮你们进来，现在看来，说不定你们还会被我连累。”
沈南一和林与尘都不以为意。
他们的目的就是进城主府打探消息，这本身就存在危险，要不是有宋祈安帮助，光是混进城主府这一关就难度不小。
三人又商量了一阵，沈南一和林与尘都觉得要入夜之后才好行动，现在他们只暂时安顿下来。
到了傍晚，有几名侍女给他们送来了晚膳的饭菜。
沈南一看着一桌明显超过三个人分量的丰盛饭菜，对此前的分析产生了怀疑，有些搞不懂这位薛城主对宋祈安究竟是盛情还是冷待。
林与尘状似无意地跟侍女打听，“我看你们城主府的守卫如此之严，怎么听说昨晚还有人混了进来。”
侍女盈盈笑道：“客人有所不知，正是昨晚有人闯了进来，今日城主才更加加强了守卫。现在的城主府，别说是陌生人，就是一只苍蝇飞进来了也别想逃脱。”
“客人请慢用。”摆完饭菜，侍女就退了下去。
也不知道这话是他们无意泄露的还是城主特意交代，好让府里的客人不敢轻举妄动。
沈南一一边吃饭，一边分析，“这或许也算个好消息，他们在城主府加强守卫，足以说明离火赤芍还没有被盗走。”
只是林与尘可不觉得这是个好消息。
晚饭过后，几人正商量半夜什么时候行动，突然有人来请宋祈安说城主要见他。
由于城主只要求见宋祈安，沈南一和林与尘都没法跟去。临走之前，沈南一想了想掏出了一颗碧凝丹交给宋祈安，嘱咐道：“也不知道这人存着什么心思，你小心为上，不要轻易着了道。”
林与尘看着他突然又多出来的药，疑惑问道：“你到底有多少药？”
沈南一解释不了只能一律不作解释。
这让林与尘再次产生了怀疑。
******
宋祈安在仆人的带领之下来到了书房。
推开门，首先映入眼帘的是一张巨大的书桌，后面坐着的人不用人介绍，宋祈安也能看出他就是离泽城城主薛道成。
薛道成年约六十，穿着朱红色的袍子，颧骨高耸，虎目铮铮，眉眼间透露着上位者的威仪和霸气。
他一见到宋祈安就立刻站了起来，绕过书桌三步并做两步走了过来，然后一把抓住宋祈安的手叫了一声贤侄，面上竟露出哀凄之色。
“那么多年竟不知道宋兄还在人世！若是早点得知也好派人去救，怎么会流落到如今天人两隔的地步！”他语气哀切，面色真诚，很难让人怀疑这感情有伪。
这让宋祈安一下子也代入到了师父当时的情境，忍不住眼眶泛泪。
宋祈安还未开口，薛道成又说：“你唤我一声薛叔就好。我与你师父情同手足，只可惜无极宗势大，我不能替他报仇。现在有了你继承他的真传，一定能替你师父报仇雪恨！”
宋祈安见他情感如此真切，哪还有什么怀疑，立刻放下了心，哽咽着说：“师父也是这么对我说的，正因为薛叔您与他是过命的交情，他才会将归元功的一半心法托付给您。”
他提到了归元功的心法，薛道成一顿，脸上露出为难之色，“贤侄呀，这心法确实是宋兄托付给我，但是当时我们离泽城也不安全，为了不负宋兄所托，我把它藏在了隐秘之处。”
见宋祈安脸色有些不对，他立刻解释道：“宋贤侄来之时也见到了，我们离泽城这段时间是非多，觊觎离火赤芍的人实在太多，尤其是昨晚还出了闯入者。所以我暂时脱不开身，等我解决了此事，再去取了另一半心法归还给贤侄。”
听他提到离火赤芍，宋祈安想到沈南一就是为了离火赤芍而来，他甚至还是自己带进来的，突然多了几分愧疚。这下更加不好意思再追问了，只好同意了他的说法。


第37章 
距离归元门覆灭已经快三十年, 姑且不论薛道成表现出来的情谊是真是假，以宋祈安如今的身份，他也没有其他的办法。
与薛道成告辞后，他便在下人的带领下返回小院。
来的时候心事重重, 宋祈安没注意到那么多, 现在才发现从薛道成书房出来一路上的严密防护。尤其是书房所在的院子, 几乎到了五步一岗十步一哨的地步。哪怕出了院子，巡逻的护卫也不少，一个个看起来都是精兵强将。
宋祈安想到林与尘二人, 不禁有些担心。
“薛管家，府里除了六大派好像还有其他的武林同道, 这么多人, 又是晚上, 护卫们都认识吗？要是碰到, 难道不会发生误会？”宋祈安看着路过给他让路的巡逻队，好奇问道。
给他领路的人还是今天接他进府的那个短须中年男子, 宋祈安已经知道他是城主府的管家之一, 主要负责接待前来的武林人士。
“护卫当然不可能全认识, 不过各位的院子里都安排了陪同之人，这些人都带了府里的腰牌。”管家笑着解释。
“再说, 到了晚上，客人都休息了, 一般不会碰到不认识的。如果真遇上，护卫们定会盘查询问, 也怕贼人冒充客人, 如今这种特殊时期，只能请客人们多担待了。所以还请宋公子转告今日一同前来的两位客人, 晚上就不要再外出走动了。”
宋祈安心虚，总感觉被人看穿了，“哈哈，怎么会呢，我那两位同伴多半已经睡了。”
睡当然是不可能睡的，就怕现在已经在屋顶上飞檐走壁了。宋祈安在心中默默叹了一口气。
回了房间发现情况还好，与他预料的不一样，沈南一两人并未出去，仍在他房间等着，只是已经穿好了夜行衣。
宋祈安见状欲言又止，因为刚才的事，不知是该提醒他们还是该阻止他们。
但另两人没注意到他的犹豫，沈南一见他回来还留意了下他的身后，确认无人之后拉他坐下。
“怎么样？这薛城主相信你了吗？”沈南一盯着他问。
宋祈安点头，“有师父的亲笔信在，我的身份不成问题，不过事情还没办好，说是要过段时间才能把东西给我。”
“是吗？我怎么感觉哪里不对呢？”沈南一看向林与尘，寻求认同。
“或许是我们太多心了吧，现在城主府到处如临大敌，我们这个时候来，他们难免会有想法，小心一点也是常理。”林与尘也觉得来了之后这些人的态度奇怪，但听宋祈安说没有问题，就只能这么想了。
沈南一听他这么说也就不再纠结，但还是提醒了宋祈安一句。
“这薛城主好像对你不太放心，门外巡逻的人不知有意还是无意，已经来了好几次，像是担心我俩人趁你不在跑了。我们现在出去一趟，若是有人来了你应付一下。”
“你们小心一点，我刚才一路上看到，晚上的护卫比白天还多。要不你们还是等…”
宋祈安对他们的行动有些犹豫，还想劝他们先别轻举妄动，谁知这两人已经等不及，起身就往门外走去，连他的话都没听完。
沈南一指了指门外，问林与尘：“分开还是一起？”
“分开吧，我们要找的东西不一样。”林与尘回答道。
沈南一也点头表示赞成，然后又回头朝宋祈安眼神示意了一下，就与林与尘轻轻推开房门，迅速闪了出去。
待宋祈安朝门外看去时，只来得及看到两条黑影向着一左一右的方向一闪，视野中就失去了两人的踪迹。
******
出了住的那座小院，沈南一终于知道宋祈安说的守卫严密是什么意思。
他们住的院子位置偏僻，沈南一还感觉不到，但越往中间走，越发现人多。以他的轻功都不敢太放肆地翻墙越院。
今晚月色太好，在屋顶上有些过于显眼，沈南一不得不下来一个院子一个院子去找。
不到半个时辰，他就后悔了。
沈南一东边转转西边溜溜，很快就搞不清方向，不知道自己究竟在哪里了。
就在这个时候，他突然看见了一个有点眼熟的身影。这人走到院中某个房间前，抬手想要敲门，又犹豫了一下，最后看了看四周，还是敲门进去了。
已经这么晚了，怎么还有人走动？
沈南一好奇跟了过去，廊下容易被巡逻的人发现，他想了想跳上了屋顶，然后就趴在屋顶上蹑手蹑脚地掀开了瓦片。
打开瓦片一看才发现，真是冤家路窄，这竟然是崔子钰的房间，进来的人是易青岚。
崔子钰看起来伤势已经好了，面色红润，说话也中气十足。
“这么晚了，来找我是为了何事？”崔子钰房间的灯还亮着，桌上放着一封没写完的信，一半被他用信封遮住了，见来人是易青岚，他有些惊讶。
易青岚一边拱手行礼一边回答道：“今日遇上崔师妹，听说前辈伤势已大好。白日一直在外追查昨晚的贼人，现在才有空过来看望前辈。”
“你有心了。”崔子钰抬手示意她坐下说，又问道：“昨日那人可查到什么眉目？”
易青岚摇了摇头，“我这边没有查到什么有用的。倒是听说太一门的赵师兄在茶楼见到了一个可疑之人，不过后来杀出来一个使鞭子的高手，不仅让他逃脱了，赵师兄还受了伤。”
“擅长使长鞭的高手？”崔子钰思索了一下，“江湖上以长鞭为武器的本就不多，练得好的就更少了，鬼公的长鞭有一手，可他已经死了。再有就是四海帮的副帮主，可四海帮不会不认识太一门。”
“若是林师弟在就好了。雪影剑与沈不知并列天榜第五，有他在，以他的轻功昨晚定不会被那人逃脱。”易青岚一边说一边偷偷看崔子钰的表情。
上回崔子钰就让她不要打听太一门之事，易青岚现在提起自然不是不记得了。
她昨晚听了玄天宗几人的描述，总觉得以这人的轻功不可能让他们追了这么久，看起来反倒像是故意的。又联想到上次见到林与尘的情况，她有些怀疑这人就是他。
但她不好说出自己见过林与尘，只好以这种方法好意提醒。
没想到崔子钰并未理解她的好意，反而因为她再次提到林与尘有些不悦。
“这话在我面前说说也就罢了，你若是碰到玄天宗的人可千万不要提起。让宁百川听到了还以为你有别的意思。”
“多谢前辈提醒。”易青岚颇感无奈。
沈南一趴着听了一会儿，除了听说一个什么雪影剑居然与大哥齐名，没听到什么有用的信息，于是准备离开。就在他撑起手要走的时侯，突然听到下面提到了九安山。
“崔前辈，那您知道这次九安山那边有什么动静吗？”易青岚说到九安山面上带了几分忧色。
对于易青岚突然提起九安山，崔子也感到钰惊讶，“你可是听到了什么消息？我们在九安城是有眼线，但最近没有传回来什么消息。”
“我们各大派今天都听从薛城主的安排，在离泽城各处追查昨日闯入城主府那人的线索，我在路上碰巧见到了一人，那人看起来像是无极宗御风堂的断金刀段飞。”
“你可看清楚了？”崔子钰放在桌上的一只手不由握拳。
无极宗御风堂的人上一次来离泽城，青岳派损失了掌门左劲松。这事若是真的，必须尽快通知薛城主。
“我也不确定，当时只看了一眼，等我想找过去的时候人已经不见了。所以才想找前辈确认是否有收到九安城的消息。”易青岚也知道这是大事，不敢轻易下定论。
“我知道了，这事我会与薛城主和丁掌门商量。”崔子钰面色凝重，这回才真是如临大敌，毕竟谁也不知道无极宗还来了哪些人。
比他们更惊讶的是此时趴在屋顶上偷听的沈南一。
他还以为只有二哥来了，没想到大哥也来了。这对他可不是什么好消息，他现在比薛道成和六大派这些人还担心离火赤芍的安全。
“大哥该不会想让御风堂那几个人硬抢离火赤芍吧？”
沈南一的担心不无道理，无极宗四堂中，御风堂全是些不要命的，只认强者的他们对沈南一一直就没有真正服气过，一心只想拥沈不知为宗主。
如果大哥不出面，而让这几个人动手，他还真不好控制场面。想到这里沈南一更加心急，匆忙跳下了房顶。
******
沈南一甩掉了穆云深，却不知穆云深有多么着急。他跟丢了沈南一，急急忙忙回来客栈找沈不灼，但沈不灼却到了晚上才回客栈。
“二峰主可真是不好找呀。”穆云深把游龙剑往往桌上重重一放，看着沈不灼坐在椅子上不紧不慢的样子，心里更着急。他等了一天，心中又担心着沈南一，再好的耐心也消磨了。
沈不灼不是好惹的，看了一眼游龙剑，讽刺道：“人是你寸步不离跟着，你却把他跟丢了，现在来找我兴师问罪？我看你回去以后该自去惊雷堂领罚才是。”
穆云深被他这话一堵，自知理亏，语气软了下来，顿了一下才继续说：“这事是我大意了，回去后我自会禀告两位护法领罚。现在最重要的是找到宗主，你可有线索宗主究竟去了哪里？”
穆云深一开始就知道沈南一有意甩掉他，但离泽城是沈南一的最终目的地，既然已经到了此处，他也就不担心沈南一再跑。因此在茶楼时便没有第一时间跟上去。
没想到太一门那几个人也不简单，为首之人的青虹剑法使得有模有样，等他解决了那几个人，再找回客栈时宗主人已经不见了。他在城中又寻了一会儿，还是毫无发现，只能回来等沈不灼。
沈不灼听他这么问，拿出了沈南一留下的字条。
穆云深接过来一看，上面的确是沈南一的笔迹，一共八个字“二哥借点东西用用”。
他翻来覆去看了又看，还是只有这八个字，字条并没有写明沈南一去了哪里。
“宗主借了什么？”穆云深疑惑问道。
沈南一从他手里拿回字条收了起来，“三张人皮面具。”
“这可怎么办？”穆云深一听急了，易容之后就更不好找了，“现在还没找到泄露行踪之人，还不知那人有什么阴谋。”
说起这个潜在的危险，沈不灼也正色道：“我已经让望月峰的人在查了，不过按照你查到的那些线索，我猜这个人最有可能在赤霄峰，你们什么时候能查到？有头绪了吗？”
这也是沈不灼暂时不想去找沈南一的原因。现在还不知道这个内鬼是谁，正好沈南一拿走了那几张面具，他们找不到，其他人就更加找不到沈南一了，不如趁着这个机会把那个人找出来。
穆云深摇头，表情同样十分担忧，“现在还没有，不过我已经传信给了左护法，他们那边应该能快点。”
左右护法手里的人都是上一任宗主专门给沈南一留下来的人。沈未然能放心把他们留给儿子，自然有他的手段。
沈不灼冷笑，“他们手里的人手不全撒在朝云峰和望月峰了，防备我们倒是用心。”
沈不灼并不相信卓安和管蘅的人能查出什么来。不过他也不担心查不出来该怎么办，若查不出来清洗一遍就是了。宁可错杀一百不可放过一个，他绝不会允许有威胁阿问性命的人存在九安山。
赤霄峰左右护法和沈大沈二两兄弟之间互相往对方那里安插人手已经是人尽皆知的事了，只是大家心照不宣。现在沈不灼当着他的面说出来，穆云深也不好有什么反应，只能假装没听到。
为免沈不灼再说下去，他连忙站起来，“我还是先去城主府探一探。二峰主可有那几张人皮面具易容后的画像？”
穆云深提出去探城主府是担心沈南一今晚就行动，怕他遇到危险。他们都知道沈南一的目的是离火赤芍，其他地方找不到，只能先去那里看一看。
沈不灼抬眼看了他一眼，“我劝你还是别这个时候去。昨晚沈不知闹了那么一场。他们的防备会更加严密，你今天去就是自投罗网。”
“今天惹得薛道成满世界找的人是大峰主？”穆云深没有想到，惊讶不已，“连他都无功而返？”
“不是他还有谁？”说到此事，沈不灼皱起了眉。若不是沈大昨晚上那么一闹，搅得离泽城不安宁，今天他也不会为了去见他错过了阿问。
只有他知道沈不知不是无功而返，他根本就不是为了去取离火赤芍。东西到了手，反而不好向阿问交代，还不如故意引起薛道成的戒备，增加阿问寻找离火赤芍的难度。
“可若是如此，宗主岂不更加危险？”穆云深担心沈南一不知这些，贸然闯入城主府。
“以宗主的轻功，脱身没有问题。”沈不灼这边倒是没那么担心。
昨天阿问还从他这里拿走了不少毒药，他也特地给了他一枚信号弹，就是担心他被困机关阵中。
最重要的是沈不知告诉他城主府安排了人，绝不会让阿问陷入危险。沈不灼决定这回暂且相信他。
听他这么说，穆云深也就不再坚持了，他还是相信沈不灼的判断，毕竟比起他们来沈大沈二两兄弟才是最担心沈南一安全的人。
即便如此，回了房间穆云深还是有些不放心，思前想后，最后招来了先进城探听消息的那两个手下。


第38章 
窗外天色将明时, 宋祈安才听见沈南一两人回来的声音。一晚上不敢入睡的他立即一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
沈南一和林与尘也十分默契，都没有先回自己的房间，而是不约而同来到了宋祈安房中。
宋祈安以为他们俩是知道自己担心了一夜，特地来跟自己报信。见穿着夜行衣的沈南一还在关门, 他正要开口询问两人探听到了什么。没想到下一刻, 沈南一和林与尘同时脱下了夜行衣, 两手把衣服一团，就扔到了他的床底。
他目瞪口呆地看着两人，“你们来我房里就是为了把证据留在我这里吗？”
沈南一嘿嘿一笑, “你是薛城主的座上宾，他们应该不会搜你的房间。”
宋祈安无奈哼了一声, 默认了他们的这种行为。
随后着急问道：“你们怎么回来这么晚？找到地方了吗？去了这么久, 害我一直提心吊胆, 担心你们被抓住了。”
“丁之仁恐怕也有防备, 我今日看青岳派的人来得不少。”林与尘解释道，“我在丁之仁房间找了一会儿, 没想到碰上前日在山洞中那人, 为了不被发现, 等他走后趁着又护卫换防时才回来。”
“那你要找的那东西找到了吗？”宋祈安关心地看向他。
林与尘摇了摇头，“没有, 我猜东西不在丁之仁身上，而是与离火赤芍藏在了一起。”
他找到丁之仁房间时恰巧丁之仁不在, 查看了房间中各处，并没有看到任何可疑的物品, 除非丁之仁随身携带, 否则最有可能就是他早与薛道成联合，圣令也存放在城主府中。
这并非他随意猜测, 而是昨晚听到丁之仁和肖泰平的对话推断出来的。
丁之仁对闯入城主府的人似乎比薛道成还要在意，再三叮嘱青岳派的人盯紧了城主府各处。
他说到离火赤芍，不由把目光投向沈南一，宋祈安也带着询问的眼神看向沈南一。
沈南一叹了一口气，“我找了半天，差点被人发现，可四处都没找到。也不知道他们到底把离火赤芍藏在了哪里？”
“我昨晚看过，护卫最多的有三处。一处是城主薛道成住的那处，一处是丁之仁旁边的院落，位于城主府西北侧，还有一处是府中东院，就是不知道那处住的是什么人。”
林与尘比沈南一用心，虽然只探了丁之仁那处院子，但对城主府整体的防卫也有大致了解。
“按理说防卫最严密的地方应该就是保存离火赤芍的地方，不过有三处的话，只能一个地方一个地方去找。”沈南一摸着下巴缓缓点头。
“没关系，不是还有几天吗，慢慢找就是了。”宋祈安看着两人都有些严肃的面孔，安慰他们。
宋祈安的安慰并没有让沈南一放松，他抬头看了看他和林与尘，又低下头叹了一口气“我现在不仅仅是担心来不及找到离火赤芍，更加担心我大哥也来离泽城了。”
林与尘两人再次听沈南一提到他家中兄弟，都是一愣。
“你好像很怕你大哥？”林与尘不明白他的担心何在。
“怕？”沈南一睁大眼睛看着他们两人，“我一点也不怕我大哥。我是替你们怕。”
“我们？”他这话让宋祈安和林与尘更不解了。
宋祈安笑了，“你大哥难道是什么三头六臂青面獠牙之徒，我们为何要怕？”
“唉，我大哥脾气不好，他不喜欢我跟不认识的人交朋友，要是让他见到你们，我怕你们会有危险。”
这话沈南一自己说都觉得不讲道理，要是不去跟不认识的人交朋友，又怎么会变成认识的人？但这话不能跟大哥这么问，经验表明，沈不知从不会被任何人说服，只会让试图说服他的人去见阎王，除了沈南一没有例外。
“你大哥是不是有病？”宋祈安对这个逻辑第一个表示不理解，“难道他会因为我们跟你交了朋友就杀了我们不成？”
沈南一重重点了点头，“他是真的会对你们动手。”
“你大哥武功如何？”刚才还气愤不已的宋祈安听他这么回答，立刻关心起自己的安危。
“很强。”沈南一再次点头强调，“除了我大哥，还有我二哥你们也要防备，他…唉，我给你们的碧凝丹还有吧？要是遇到什么可疑的人你们就先吃药，否则我怕你们来不及。”
林与尘虽然在他说话时微微皱起了眉，但他现在要担心的东西可不少，沈南一的这个提醒还没有重要到被他放到心上的地步。
只有宋祈安十分听话地点了点头。
******
晚上没找到线索那就白天继续，薛道成总不能将客人拘禁在这院子里。
三人用过早膳便迫不及待地出了院子。
薛道成的确不会不许客人出去，但为了防止客人乱跑到不该去的地方，一路上都有人跟着。
“三位公子要去何处？府中各处要地都设了千机阁的机关，为了避免误伤客人，管家交代我们，客人要去哪里都由我们带路。”
一旦他们要往那几处守卫严密的地方去，同行的侍女就会出来询问。
就在沈南一头痛怎么甩开这个侍女的时候，宋祈安突然伸手撞了他一下，然后眼神示意他前方不远处的三个人。
沈南一定睛一看，这不就是玉面桃花萧乐风和白羽书院卓清羽嘛，另外还有一人他却不认识。
他不知那人正是白羽书院少院主卓如风，也就是卓清羽的大哥。
那日卓清羽收到大哥的来信，便与萧乐风留在了青阳城等卓如风来到后再一起前往离泽城。
以白羽书院之名，他们自然不用像沈南一几人一样绞尽脑汁找办法进入城主府。
这不，今日一来卓如风一行便很快被人领进了城主府的大门。
见到他们迎面走来，宋祈安第一反应是躲，然后被沈南一拉住。
“你怕什么？现在他们又不认识我们。”沈南一对二哥的易容手艺很有信心，这面具十分轻薄，就连面部表情都能完美呈现，绝不可能这么容易被识破。
谁知道他话音刚落，就见迎面而来的萧乐风在插肩而过时朝他们颔首一笑。
“他这是认出来了吧？”宋祈安迟疑问道。
“应该不会吧？你看我脸上有破线吗？”沈南一回头看了一眼，也不敢笃定了。
“有没有可能他是从你身上这个葫芦看出来的？”一直没说话的林与尘指着沈南一不离身的那个褐色葫芦。
沈南一这葫芦一看就非凡品，见过的人很难不记得。因为早已习惯，他也忘记提醒沈南一了。好在遇上的萧乐风三人，要是不小心碰到了崔子钰等人，这易容可就白费了。
还好那日探青岳山是在晚上，交手又是在山洞中，看到的人不多，否则迟早也被发现。
被他这么一提醒，沈南一也反应过来，他赶紧把葫芦收了起来。
“他们不会说出去吧？”收完之后他还是有些担心。
“既然知道我们易容，肯定猜出我们来此是有其他目的，白羽书院和碧水楼都是中立门派，他们不会自惹麻烦。”
林与尘也回头看了一眼，从卓清羽卖他消息这事他就知道，白羽书院与六大派的关系也不过如此。
******
卓如风原本没注意到沈南一三人，但见萧乐风朝他们笑了一下，随口问道：“这几人是谁？你们认识？”
“在青阳城遇到的，就是他在打听左劲松死因。”卓清羽指着林与尘的背影告诉大哥。
卓如风听见左劲松的名字后眉毛微微一动，不由回头看了一下，正好迎上林与尘的眼神，两人短暂对视了一眼。
“这人我看不简单，为了避免引起不必要的麻烦，在薛城主这就不要再做他的生意了。”卓如风虽没有看出什么，但直觉林与尘打听的事情有问题，于是嘱咐卓清羽。
卓清羽点头应是，然后又问道：“大哥你这次来究竟是为了什么？你总是跟我说不要参与这些江湖恩怨，那为何你又要特地来找薛城主？这离泽城城主府现在可是各方都在虎视眈眈。”
卓如风看了弟弟一眼，虽然不希望将他牵扯进去，但还是解释了自己的行为，“前不久我收到了一封匿名信，信中说无极宗沈不灼也来了离泽城。这些天你出去也小心一点，免得碰上他。”
“大哥，沈不灼不仅武功高强，更是用毒了得，你…你一定要小心。”听到沈不灼的名字，卓清羽就知道了大哥来此的目的，他知道自己劝不动，只能这么提醒。
卓如风拍了拍他的肩膀，算是对他这话的回答，然后就跟着城主府领路的人大步向前走去。
“你大哥到现在还忘不了那件事吗？”一旁的萧乐风看他的背影，侧身问卓清羽。
“如果不是沈不灼，我大哥现在或许孩子都几岁了。”卓清羽咬牙切齿，握紧了拳头，“要不是因为他赶不上婚礼，推迟了一年婚期，当时孙师姐就不会在清风派，也就不会遭到沈不灼的毒手了。就因为这样，大哥对此事一直无法释怀。”
卓清羽能理解大哥现在的心情，未婚妻在婚礼前一年被杀害，谁能不对杀人凶手恨之入骨。
白羽书院大少爷卓如风与清风派二师姐孙雨寒两情相悦，订下了婚约。白羽书院和六大派的联姻，本是武林正道的一件喜事。
但婚期那年，卓如风在梦溪城有事耽搁，不得不推迟婚期。却正好遇上沈不灼为抢夺药王谷药草杀上清风派，孙雨寒不幸在那次大战中丧命。
卓如风连未婚妻最后一面都没赶上，他发誓要杀上九安山替未婚妻报仇，却在到达九安城之时被父亲卓天野阻止，强行带回了白羽书院。
卓清羽知道父亲为什么这么做，他相信大哥也知道。白羽书院汇聚江湖无数消息，他们比其他的武林门派更加清楚无极宗的可怕。
卓如风也知道以自己的身手，要去九安山报仇无异于自寻死路。
但他并未放弃，这几年他不仅一心一意练功，更是时刻注意着九安山无极宗的消息。
这次知道沈不灼独自下山来离泽城，不论打不打得过，他都要来一试。
况且，卓如风这次也并非毫无准备，他收到的那封匿名信透露了沈不灼一个致命的弱点，这或许就是他报仇的唯一机会了。
所以他才要来离泽城，想要报仇就必须先验证信中所说事情的真假。


第39章 
眼见侍女一直跟在身边不好行动, 沈南一三人转了一圈，借着一个岔路甩掉了名为带路实则监视的那名侍女。
这回有林与尘在，他们很快找到了东院的方向，并绕到了附近。
东院看起来并不大, 远远看过去一眼就能看清楚全貌, 但相对的, 若有人靠近也很容易被发现。
看着门口的岗哨，三人正商量由沈南一和宋祈安引开那些护卫，让林与尘趁机混进去。
就在他们躲在墙角处说话的时候, 身后传来一个试探的女声，“林师兄？”
三人同时回头, 是一个黄衣女子, 容貌娇俏, 看起来年纪不大。
沈南一看清楚之后还稍微紧张了一下, 这女子看上去好像是那天在茶楼遇到的其中一人。
黄衣女子没有注意到沈南一和宋祈安惊讶的表情，她全部的目光都放在林与尘的身上。
在林与尘转过头来的那一刹那, 她的表情由期待转变为失落。
“对不起, 是我认错人了。”她失望地盯着林与尘, 拱手表示歉意。
说完后她又打量了一下三人，随即看了看四周, 朝林与尘问道：“你们是哪个门派的？怎么会在这里？”
林与尘反常地没有及时回答。
沈南一见状，忙接话道：“我们是薛城主的客人, 住在客院，今日出来走走, 不小心迷路了。看这四周全是护卫, 我们怕被人误会，正想着怎么开口问路呢。”
黄衣女子如她的面相一样单纯, 丝毫未怀疑沈南一的借口，笑着道：“城主府是很大，我刚来时也迷过路。客院的话，应该是在西南侧，这儿是东院，你们这是走错了方向。”
“这儿是东院吗？我们昨日才来，方才在前面月亮门那与领路的侍女走散了，找来找去不知怎么就到这儿来了。”沈南一装作无辜的样子摸了摸头，满脸的懊恼。
宋祈安看着他的表演自叹不如。
“没关系，我带你们过去吧，我刚好要去那边。”
黄衣女子热心是十分热心，但这与沈南一三人的目的背道而驰。沈南一一边朝林与尘使眼色，一边把手缩进衣袖中准备用药把她毒晕，刚好可以借机将东院门口的那些守卫引来。
林与尘接收到了他的暗示，但没有配合，而是拉住他的手，制止了他的动作。
黄衣女子已经往相反的方向继续走了几步，嘴里一边给他们解释，“你们第一天来可能不清楚，一般来的客人都会被提醒，东院是城主府的要地，守卫只认城主的令牌，其他人要是靠近守卫是会动手的。”
沈南一虽不知道林与尘为何这么做，但还是放下了手，转而与黄衣女子打听起来，“或许是我们来的时候管家忘记说了。不过，这东院怎么会有这么多守卫？”
“我也是听我师兄说的，这儿是前任城主的住所，有历任城主的藏书，薛城主不愿挪动，便将此当做了库房。”说到这，黄衣女子放低了声音，“据说还有以前的城主们收藏的秘笈和宝藏。”
宋祈安恍然大悟，“难怪守卫这么多。”
黄衣女子又笑了笑，“这些也是道听途说，是否真有此事我们外人也不知道。”
就这样在黄衣女子的带领下，沈南一他们距离东院越来越远。沈南一和宋祈安边走边打听，很快弄清楚了黄衣女子的来历。
黄衣女子名叫柳依然，是太一门弟子，她要去的雅园与沈南一三人所在的客院间隔不远，所以也算顺路。
“我到地方了，你们的客院应该再往前走不远就是。”柳依然指着前面刻着雅园两字的门口说道。
然后又提醒他们，“你们小心一点，前些日子千机阁在城主府各处装了不少机关，要是不小心撞上可就麻烦了。”
虽然她这话与上回侍女说的意思一样，但柳依然说出来就让人感觉更多是善意。沈南一几人也都露出微笑的表情点头向她道谢。
几人正要分道扬镳，突然听到园中传来一阵吵闹。
“我们都是薛城主发帖请来帮忙的，我就想问问薛城主就是这样对待客人的吗？”
“说是什么担心机关无眼，怕伤了人，实际上就是把我们拘押在此处，如果薛城主不信任我们，又何必请我们风雷门来！”
柳依然听到这吵闹声，也顾不上沈南一三人，赶紧走了进去。
这几句话一听就与这次的离火赤芍有关，沈南一他们当然不会放过这个机会，立刻也跟了过去。
******
三人穿过院墙进去，发现院中围着好些人，看衣着打扮，参与的门派还不少。
一名身着灰褐色衣袍的高壮大汉，两手空空面红耳赤站在中央，看得出他刚刚争辩过什么，应该就是方才自称风雷门之人。
他对面的人穿着蓝色绸衣，沈南一看他应该与那天接待自己三人的那名管家地位差不多。
蓝衣男子看起来很怕得罪了风雷门，陪着笑脸解释道：“龚大侠，我们绝无此意。大家都是城主的客人，我们又怎么敢阻拦大家呢。”
“不要跟我说这种屁话，凭什么他们六大派就可以随意走动！”高壮男人说到此处，正好见到柳依然独自进来，这下更加验证了他说的，城主府对待六大派和其他门派有所不同。
柳依然并不知道自己被当做了借口，还不停朝后张望，想找穿着清风派服饰的人。
这名风雷门龚姓男子身旁，一名灰衣男子附和道：“不仅如此，我可听说了，薛城主说的关于离火赤芍的消息也是假的。这离火赤芍真实的开花时间就在明日！我们都被骗了！”
此话一出，周围议论更甚，大家交头接耳，互相求证。
“怎么回事？薛道成请大家来不是说找到了药王谷的秘方，能够将离火赤芍制成丹药，只要能保住离火赤芍不被抢走，来了的各派只要有需要都可出价分得一颗。莫非他说的都是假的？”
“我就说他怎么找到的秘方，原来是骗我们为他出力而已。药王谷二十年前遭无极宗灭门，谷主为了不让药王谷的心血落入魔教之手，将药王谷付之一炬，哪还有什么秘方！”
“说不定离火赤芍已经被他们用了，薛道成故意说错时间就是为了掩人耳目，扰乱大家的视线。”
大家越想越觉得上当受骗，一时间气愤不已，好些人都叫嚷着要薛道成出来给个解释。
看热闹的沈南一傻眼了，“不会吧？我忙碌了这么久东西就这么没啦？”
他转头看林与尘，想要他帮忙判断这些人话中真假。
就在这时他们后面传来一声中气十足的声音，一听便知此人内力不低。
“大家听我说两句！”
这个声音成功制止了众人的吵闹。
刚才在与众人解释的那名蓝衣男子走到他面前，低头喊道：“少城主。”
来的是薛道成之子薛文晋。薛文晋年纪不到三十，面如冠玉，玉树临风。带着两名护卫走了过来，双手背在身后面上带着一股傲气。
他不悦地朝低头之人摆了摆手，然后才换上笑脸走到中央那人面前，拱手道：“龚大侠，我离泽城名声在此，难道还抵不上一句谣言。大家都知道离火赤芍需到十五才会开花，离泽城从不曾在此事上骗过各位武林同道。”
“少城主，不是龚某不信，你也看到了，是所有的武林同道都不信。”龚姓男子指着四周围观的人说道，看向薛文晋的表情不算友好。
“阿弥陀佛。”一穿着僧袍的和尚站了出来。
“薛少城主，这两日贫僧也听说了这个传言。天音寺受薛城主之托来离泽城相帮，但就连前日贼人闯入，贵府的护卫也拦着我们。也不知城主是真需要大家帮助，还是为了搅混这池水？”
天音寺作为六大派之守，按理说薛道成不应该以这种态度对待他们。可这次他们不仅被安排与其他人武林门派一起住在雅园，薛道成除了第一天他们来时见过一面，其他时候也是不闻不问。
当然，这或许与天音寺只派了几个名不见经传的弟子来离泽城也有关。
天音寺的和尚说完后，原本没有出现的易青岚也从人群的最后面走了上来。
“少城主，我们清风派与天音寺的疑问一样，还请离泽城给我们一个说法。只说这些是谣言是无法让人取信的。”
天音寺和清风派乃是六大派之一，就连他们都提出质疑，其他门派更觉得这事蹊跷，于是你一言我一语，不断向薛文晋施压。
“既说着要武林同道帮忙，又如此防备我们。我看他们就是利用大家，其实暗地里早就转移了离火赤芍，想要独吞此物！”
“我看也是，我们要薛道成给一个交代！”
“离泽城休想独吞离火赤芍！”
众人一人一句，薛文晋被气得不轻，一怒之下口不择言，“这本来就是离泽城之物，你们有什么资格要我们交代！就算我们不拿出来也是天经地义！”
这话却彻底激怒了众武林人士，不知是谁率先拔出了刀剑。
“那你们又何必发什么英雄帖，不就是想借此事让武林同道帮忙，现在又要过河拆桥，你们离泽城欺人太甚！”
这边的人拔剑，薛文晋自然不能坐以待毙，他身后的护卫们也纷纷做好了应战的准备。
就在即将陷入混乱的时候，一人从天而降。
“住手！”
“爹！”薛文晋看到来人松了一口气。
其他人看到城主薛道成出现，也停下了动手的打算，安静了下来。
“诸位，这事是我离泽城做的不对，我在英雄帖中既然已经承诺就绝不会食言。我们绝不可能利用大家转移离火赤芍。”薛道成威望在此，虽然说的话意思与薛文晋一致，但明显更有说服力。
“薛城主，我们就只要你一句话，离火赤芍是否还在？想要打破谣言，只需要让大家亲眼看到不就行了。”人群中不知何处传来一个声音。
大家听后纷纷点头，“就是，除非亲眼所见我才信。”
薛道成沉默了片刻，为了不得罪这么多武林同道，最后还是下定决心道：“既然大家有此疑问，即便冒险，我也要给大家一个交代，让大家看到我们的诚意。明日我就带大家去看离火赤芍，我们离泽城绝不可能利用各位武林同道。”
薛道成已经退步至此，众人也不好再说什么。
天音寺的和尚这时也出来打圆场，“薛城主愿意带大家去看离火赤芍，是离泽城的诚意。贫僧也为薛城主说两句，现在觊觎离火赤芍的魔教中人不少，明日还请大家一切听从薛城主的安排。”
对于这一点大家都没有意见，众人纷纷点头表示赞同。


第40章 
混在人群中看热闹的沈南一挑眉看了一眼林与尘, 这对他们来说可是个好时机。
薛道成安抚了众人，大家各自散去。沈南一三人也在侍女怀疑的目光中回到了客院。
不管侍女怎么看，反正他们一口咬定就是走散迷路了。
“下回几位公子可千万别乱走了，要出了事, 城主定会怪罪我们招待不周。我们只是下人, 知道自己人微言轻, 也请公子们不要为难我们。”侍女拿他们没办法，只好又说了些示弱的话。
宋祈安连连点头，“下次定不会了。”
待侍女一走, 沈南一立刻拉着林与尘坐下，商量道：“明日就是最好的机会, 我正愁找不到离火赤芍的保管之地, 不过我们要怎么才能混进去？你想到了什么办法吗？”
林与尘回来的一路上都眉头紧锁, 虽然听到沈南一的问话, 但像是仍在思索什么，没有及时回答。
宋祈安看他这个样子, 突然想到柳依然最初叫错的那句林师兄, 疑惑问道：“林兄你是不是认识刚才那位柳姑娘？”
林与尘这才回过神来, 也不再隐瞒，“我是认识她, 只是现在还不便相认。”
宋祈安了然。看起来柳依然对他们的话毫不怀疑，也有几分是因为对林与尘那种似曾相识的感觉吧。
沈南一听他这么说流露出几分失望, “看来明日从太一门这边入手是行不通了。”
“你不觉得今天发生的事有些奇怪吗？”林与尘突然面向他问道。
“哪里奇怪？”沈宋两人同时发出疑问。
“这些人进了城主府也跟我们一样，进出都有薛道成的人跟着, 那他们又是从哪里听到那传言的呢？”
林与尘指的是好几个人都提到了的, 说薛道成已经将离火赤芍转移到了别处这个传言。
“若没有人故意散播谣言，就不会引起今天的对峙, 薛道成也不会为了缓和矛盾，同意带人去看离火赤芍。”
听林与尘这么一分析，沈南一也觉得有些蹊跷，“这么说来，今天最后有人提出要亲眼见到离火赤芍才相信薛道成没有骗他们。你们见到是谁说出这话的吗？仔细想想，这个人好像并没有露过面。”
“你说的没错，好像我也没看到是谁说的。”宋祈安仔细回忆了一遍，惊讶地说。
“所以，我猜这很可能是一个阴谋。”林与尘说出了自己的结论。
他没说是谁的阴谋，但看向沈南一的眼神是劝阻，希望他不要轻举妄动。
不是他对薛道成有什么偏见，而是他遭遇的事让他再也不敢对这些正道人士抱有幻想，他怀疑这一切很可能是薛道成自导自演。
“那我明天更要去了。不管是什么阴谋，肯定与离火赤芍脱不了干系。”可惜沈南一并没有接收到他的意思，反而更急切了。
“你不是也要找离火赤芍的藏宝之处？”沈南一对林与尘突如其来的变化感到不解，明明今早商量的时候还不是这个样子。
“或许我之前就猜错了。”林与尘拿起三个倒扣在桌上的空茶杯，摆放成一个三角形。
然后指着其中两个说：“这是青岳派和离泽城，他们一直以来联系都很密切。上回山洞中那人所说的可能是真的，圣令并不在青岳山，那有可能很早丁之仁就把它交给了离泽城保管。”
“那这个呢，这是离火赤芍？”沈南一不解地指着另一个空茶杯问。
“不对，”林与尘摇头，“既然很早就交给了离泽城保管，那必然跟离火赤芍不在一起，没可能他们得到离火赤芍后反而特意暴露圣令的所在之处。”
“那怎么办？这不就又没了线索？”宋祈安听他这么一说，比他还要着急。
“我怀疑圣令就在东院。”林与尘拿起沈南一指的那只茶杯，倒扣了过来，意指它就是今天他们去打探的东院。
“这个猜测是不是有点太随意了？虽然今天我们看到东院的守卫是多了点，但就凭这一点好像不能说明什么，我看你还是等明天我们探过离火赤芍那处再做定论。”沈南一强行从他手里抢过杯子，又翻了过来。
林与尘因他这个动作愣了愣，然后无奈笑道：“我当然不是只凭这一点下定论。”
紧接着，林与尘才说出他们今天一起在东院查探时，他发现了上回在山洞中埋伏的那人，此人拿着腰牌进去了。
当时柳依然刚好出现，沈南一他们没有注意。所以他阻止沈南一对柳依然下毒并不单纯是因为与柳依然的关系，更多是担心他们的动静引来守卫，让青岳派的人发现了会打草惊蛇。
“这样也好，”沈南一听完后点了点头，“明天薛道成和六大派之人都会把重点放在离火赤芍身上，你乘此机会去东院探查也会容易一些。”
“你明日还是要去？”林与尘这话虽是一个问句，但他看沈南一的神情，知道他决心已定。
“我还没有跟你们说过我要取离火赤芍的目的吧。”沈南一笑了笑，“你们也知道我没有内力，其实我不是不能修炼内功，而是内力无法久存气海，不论怎么炼都没用。我这毛病不是生来就有的。而是因为小时候吃的毒药太杂导致气海损伤。现在离火赤芍是我唯一的机会。”
沈南一是表明他对离火赤芍势在必得的决心，不管明天是不是阴谋，他都不能冒险放弃。
他既已说出这种话，林与尘也不好劝他，只能跟他一起想办法。
“要不我也编个门派？”沈南一试探地问。
“这些武林门派都是薛道成请来的，来的人都有名有姓。你想用此前冒充大刀门这种方法是绝对行不通的。”林与尘一句话打破了他的幻想。
“我这有个办法。”宋祈安总是在关键时刻冒出来，“不如我直接同薛城主说，就说我和我的朋友也想见识一下离火赤芍。反正他带了那么多人去看，多我们两个也不多。”
沈南一眼睛一亮，“说不定这个办法还真管用。”
有时候曲线救国行不通就该试试直截了当的办法。
******
因为时间紧迫，宋祈安和沈南一他们商定后就立刻让管家帮他传话给薛道成。原以为不管答不答应，薛道成派人回他一声就够了，没想到还不到晚上，薛道成就再次派人请他过去，对他的问题表现得相当重视。
这是宋祈安第二次来薛道成的书房，这回他比上次要镇定，观察也更加仔细。因此心中不由对林与尘和沈南一的决定更加担心，就算他们两人轻功了得，但这么多守卫，双拳难敌四手，一旦被发现还真有点难逃脱。
一进书房，薛道成对他的态度还是像上次一样，笑着问道：“你是说你明日想去看离火赤芍？还有一位朋友也想一起去？”
薛道成从见到他面上就没有太大变化，仿佛他这只是个再普通不过的要求。
宋祈安表现得很惶恐，似乎只要薛道成说一个拒绝的字他立刻就不提了，“薛叔，您要是觉得不方便就算了，我也就是随口一问。”
见薛道成还在思索，他又怯怯地说：“这些年我跟着师父在崖底生活，没见过什么世面，初入江湖就遇到这种大事，这才有些好奇。师父也没教过我这些，不知道这么说会不让您为难。”
“这有什么为难的，你是宋兄的亲传弟子，就跟我的子侄是一样的，都是自家人，既然你想看明日我带你一起去就是了。”
薛道成从书桌前起身，走近到宋祈安的身边，笑着拍了拍他的肩膀，看起来还真是一副自家人的模样。
“爹！这怎么行！”
就在宋祈安以为目的达成，正要笑着道谢的时候，薛道成的儿子，今天在雅园见到的薛文晋闯了进来。
宋祈安半抬起的手定在了空中，一时不知道该作何反应，只能求助地看向薛道成。
“文晋！你这话是什么意思？”薛道成黑着脸质问儿子。
“爹！我知道您与宋伯伯情同手足，现在听说他的弟子来了，心中肯定高兴。但您只看了宋伯伯的亲笔信，难道就能断定他真的是宋伯伯的亲传弟子？”薛文晋指着宋祈安说。
一旁的宋祈安有点懵，他没想到第一天来没被质疑，这个时候突然有人对他的身份有疑问了。
但他也没急着辩解，而是默默看着这父子两人，看他们还要说些什么。
“这怎么会错，我难道连宋兄的笔迹都能认错。”薛道成仍然不悦地看着薛文晋，还摆了摆手，让他不要胡闹。
“信是真的，但拿信的人就不一定了。这信也可能是他从别处得到的。”薛文晋也不知拿来的自信，反应就是一口咬定宋祈安不是真的。
他的这个理由也说得通，导致薛道成好像有点被说服，他也带了点疑惑看向宋祈安。
宋祈安不得不开口回应：“那你要我如何证明？”
“信可以作假，就算信不是假的，也不能排除是你从别处得来的。但武功做不了假，你既然自称归元门弟子，那自然是会归元功咯？”薛文晋似乎就等他这么问。
“薛叔，您是知道的，归元门的一半心法可是在您这里保管，我还没拿到，又怎么会归元功。”宋祈安不知道薛文晋想搞什么鬼，干脆直接与薛道成说。
“哼，我看你分明就是借口，谁不知道归元功最重要的是另一半心法，难道你师父没传给你？”薛文晋说完不等宋祈安开口就拔出了手中的剑。
他的剑明晃晃朝着宋祈安而来，虽未取要害，但也来势凶猛。薛道成的位置比薛文晋离宋祈安要远，对于他的动作来不及阻拦，只拿起桌上的毛笔扔了过去，打在了剑柄之上导致薛文晋的动作有些偏了。
但这一下并未阻拦住薛文晋的剑，最后薛文晋的剑撞在了一动不动的宋祈安身上，发出一声清脆的碰撞声。
随后薛文晋被弹开了两步。他震惊地看着毫发无损的宋祈安，惊讶道：“这就是归元功？”
“文晋，你怎么能对宋贤侄出手！”薛道成对宋祈安的归元功好像早有预料，没有像薛文晋那样惊讶，但眼神中还是有一丝掩饰不住的异样一闪而过。
“对不起，宋贤侄，文晋他这段时间为了离火赤芍的事有些过于谨慎了。刚刚没有伤到你吧？”薛道成立刻走到宋祈安身边，状似关心地不停打量他。
“薛叔，我没事。”宋祈安摇摇头，然后又对着薛文晋问：“现在我能证明了吗？”
“文晋，还不给宋贤侄道歉！”薛道成疾声厉色对薛文晋道。
薛文晋眼睛在宋祈安身上转了两圈，还是不信这一剑对他一点伤都没有造成，最后在父亲的要求下，拱手道：“抱歉，现在正值特殊时期，我也是以防万一。”
“好了，宋贤侄，让你受惊了。方才你说的事没有问题，明日到了时候我会让人去请。”薛道成这话全是对宋祈安此前的请求做了正式答复。
宋祈安得到了想要的结果也没在说什么，很快拱手告辞。
******
宋祈安刚一离开，薛道成就脸色一变。
“他果然已经练成了那一半的归元功。”
原来这根本就是薛道成父子俩一唱一和的试探。
薛道成以前的确跟宋霄是生死之交，可面对唾手可得的强大武功心法，他也有了私心。离泽城一直以来缺少在能排在天榜上的高手，所以他不得不倚靠青岳派。虽然名义上是合作，但很多时候他不得不受制于人。
在得到一半的归元功心法时他就忍不住想要夺得另一半，只可惜宋霄最后被沈未然打败不知所踪。现在突然出现一个自称宋霄弟子的人，他当然希望是真的，这样就有机会拿到另一半心法。
所以这回父子俩才设了这么一个局试探。
薛文晋望着宋祈安离开的方向露出贪婪的目光，“如果能得到他身上那一半，我们手上就有完整的归元功了。”
“谈何容易，宋霄肯定不会让他把另一半归元功带着身上。对了，让你派人去雁栖山的事办得如何了？”薛道成转头问儿子。
“爹，现在为了防着那些抢离火赤芍的人就够忙了，我那还有多余的人手去雁栖山。”薛文晋抱怨道。
薛道成走到书桌前，拿起桌上一个腰牌说道：“我帮了丁之仁这么久，也该到他还我们人情的时候了。”


第41章 
城主府, 雅园，某间客房内。
司徒栩坐在椅子上，桌子上放着一张人皮面具。他一边拿起茶壶给自己倒了一杯茶，一边抱怨道：“沈大峰主这个钱赚得可真不容易。又要杀人, 又要嫁祸, 还要负责散播谣言, 真拿我们玄冥山庄当万能的。”
他对面坐着一个略显沧桑的中年男子人，男人头发有些凌乱，此时坐在凳子上一言不发, 像是没听到司徒栩的话一样，只拿着一块白色的丝质手帕不停擦拭手上的剑。
司徒栩看着那把已经被擦得锃光瓦亮的剑, 有些受不了屋子里的沉默。
他看着擦剑的男人, 好奇地问道：“你们御风堂的人都跟那位大峰主一样不爱说话吗？”
对面之人抬眸看了他一眼, 一边继续手里的动作, 一边反问道：“玄冥山庄的杀手都跟司徒少庄主一样聒噪吗？”
被讽刺的司徒栩也没有生气，他原本就没指望对方回答。喝了一口茶后就转移了话题, “明日就我们两人吗？我看玄天宗和青岳派来的高手不少, 沈大峰主就这么放心？”
林与尘此前的猜测没有错, 城主府内的谣言的确是有人故意为之，但并不是薛道成自导自演, 而是司徒栩在其中作梗。
“少庄主只需要按照峰主的指示拖住那些人，其他的就不用管了。”对方冷冷地回了一句, 态度还真就跟沈不知一模一样。
“那位沈公子也不用管吗？”司徒栩挑眉。
司徒栩原本以为他接到委托是杀人，沈不知委托他是因为不方便出手。没想到刚到离泽城, 无极宗的人一个个冒了出来, 也没看出有哪里不方便。
他面前的就是江湖上闻名的御风堂五大高手之一，无思剑邬玄。
他虽然没跟邬玄交手, 但高手之间，有时候仅仅见一面就能知道对方的实力。至少他看邬玄像是伯仲之间，所以更不理解沈不知的用意。
直到沈不知突然改变了计划让他同邬玄混入城主府，司徒栩才知道上一次的目标只是试探。
“好奇心害死猫，那位沈公子我劝你最好不要去招惹。”邬玄听他提起沈南一，手上擦剑的动作停了下来，盯着他的眼睛一字一句提醒道。
司徒栩却不以为然，“是吗？那为什么今天白天见到那位沈公子时你那么激动？我看你当时就想拔剑了。”
他对他们几人之间的关系还真有点好奇。
邬玄很少见到沈南一落单，身边既没有暗卫保护，也没有两位峰主，当时他的确有一点隐忍不住想要动手，毕竟这么个千载难逢的机会他很难控制住。但是随后想到可能的后果，他立即冷静了下来，没想到还是被司徒栩发现了端倪。
“司徒少庄主真是好眼力，你若这么想知道他的身份，明日倒是可以趁乱试探看看，只要你不在乎玄冥山庄上百口人的死活。”邬玄这话像警告但更像是怂恿。
“呵呵，”司徒栩干笑了一声，这话让他想起了沈不知那日的威胁，“罢了，他的身份我可以不问，可明日人多手杂刀剑不长眼，你们沈大峰主的要求还那么多，我可保证不了什么。”
司徒栩这是丑话说在前头，到时那位沈公子受了伤可别赖他身上了。
“这你就别管了，峰主自有安排。”邬玄收起了手中的剑。
他虽然不知道沈不知身上的禁制，所以一直不明白为什么他们甘心居于沈南一之下，但他知道这种时候两位峰主肯定不会让沈南一涉险，必定还有后招。
******
宋祈安从薛道成书房回来后就有点神不守舍，沈南一看他神情复杂，还以为他被薛道成拒绝了。
“怎么样？事情不好办吗？”
宋祈安摇了摇头，“没有，薛城主已经答应，明日带我们一起去看。只是我总觉得这位薛城主有些奇怪。”
他想到的是刚才在书房薛文晋的试探，薛文晋的话说得也没错，为什么薛道成第一天见到他的时候没有质疑他身份的真假？
心中有惑但想不通，于是宋祈安将书房发生的事跟林沈两人说了。
“你这么说确实有些奇怪，我怎么感觉这是他也想试探你，但不好出手才让儿子动手，你觉得呢？”沈南一想了想，转头问林与尘。
“你不要太高估这些正道人士的道德，或许他根本就没想过将另一半心法还给你，反而可能想从你身上拿到手上没有的那一半心法。”林与尘的揣测更加恶意。
“可是他那日提起师父时，伤心不像作假。”宋祈安只觉得有些怪异，但还没想到这么深。
林与尘见他还对薛道成还抱有幻想，也不再说什么。能跟青岳派合作这么久，甚至可以替他们保管拜火教的圣令，他们要不是一丘之貉都说不通，因此他对薛道成的观感从一开始就不太好。
“明日你们随他去以后我便去东院一探。如果有什么情况…”林与尘怀疑明日看离火赤芍是薛道成的陷阱，担心宋祈安和沈南一受困，本想商量一个信号，可突然发现他们之间没有什么能传递信号的东西。
“你别担心，我们不会有事的，你忘记我外面还有一个高手在吗，一旦有危险，我会向他发信号的。”沈南一提醒他们穆云深的存在。
有二哥给的信号弹在，他还怕什么五行八卦阵。
“倒是你们，记得先把碧凝丹吃了，城主府的机关不会那么简单。”沈南一也提醒他们两人小心中毒。
******
时间很快来到第二天一大早。
还是此前那个管家来领路，他见只有宋祈安和沈南一，还感到奇怪，“还有一位公子不去吗？”
宋祈安笑着回道：“他身体有些不适，想在房间休息一下，便不跟我们一起去了。”
薛管家显然得了薛道成的命令，并没有询问更多，而是继续领着两人前行。
这次去的地方还是薛道成书房的方向，只是没有像此前一样领着他们到更里面，而是停在了大厅中。
沈南一看到大厅里面已经站了不少人，但他粗粗一看，发现这里面并没有上回遇到过的太一门和青岳派的人。
正当他还在疑惑时，薛道成已经开口，“待会儿要去的地方布了机关，还请各位跟着我，不要随意走动。”
众人经过了安抚，已经不像昨日那样激动，只小声交头接耳说着什么，对薛道成的话没有提出质疑。
沈南一也与宋祈安小声说道：“看来林与尘猜测得不对，这些人都是离泽城请来的，他设了陷阱害他们能有什么用。”
宋祈安还是觉得应该谨慎点，“我们还是在站在后面，万一要跑也快一点。”
“我就是走在最前面也是跑最快的。”沈南一对于宋祈安小瞧了自己的轻功有些不满，不过还是听了他的话落到了最后面。
紧接着薛道成就带着众人绕过大厅，又经过了一处花园，最后来到了后院。
“这就是离火赤芍？”一人发出惊讶之声。
与沈南一之前猜想的都不一样，薛道成大概是不想暴露密室所在，离火赤芍被他转移到了院中，就这样出现在众目睽睽之下。
只见后院正中，一个冰晶围绕的台座上一株泛着血红色的花朵正含苞待放，离火赤芍最外面的十二瓣花瓣已经是半开的状态，只有中心的花蕊还紧紧闭合着。
远远看过去，离火赤芍在曦光中呈现出一种不太真实的美感，除了第一个出声之人，其余人等皆是屏住了呼吸，生怕惊扰了这美景。
“大家都看到了，离火赤芍还未完全绽放，我也没有将离火赤芍转移到别处，现在大家该相信我昨日所说的话了吧。”薛道成大大方方地向众人展示离火赤芍，说起话来也底气十足。
沈南一再次观察了一番周围，才发现刚才没看到的那几个门派的人都已经在此处候着，看来薛道成也做好了防备。这么看来薛道成的确没有什么其他的心思。
这下轮到沈南一纠结了。如果现在不动手，等薛道成把东西转移了可就不好再找到了。
各派之人确认薛道成没有独吞离火赤芍，也算达到了目的，听到他的话后互相看了看，都点头表示认同。
昨日最先出头的风雷门龚宁率先出声，他朝薛道成拱手，羞愧低头道：“薛城主，龚某昨日轻信了谣言，对不住了。”
“龚大侠言重了，如今解开了误会就好。”薛道成忙上前托住了龚宁的手，展现了自己的大度。
然后他又抬头扫视了一圈在场之人，继续说道：“我们得到离火赤芍不久，就得到消息，魔道有许多人都对离火赤芍虎视眈眈，这才想到聚集各位正道英雄，共保离火赤芍。没想到这魔道之人贼心不死，竟想出了这种离间之计。好在有龚大侠和诸位这样明辨是非的武林同道，我相信那些魔道之人一定不会得逞。”
“没错，我们定不能让那些故意放出谣言的人得逞。”薛道成说完，四周不少人出声附和。
沈南一看着这些昨天还一个个义愤填膺，今天就完全像变了个人的所谓英雄，不禁感叹：“变脸莫非是这些正道门派的必练之功？”
宋祈安看他还有心情调侃，提醒道：“离火赤芍是看到了，不过你确定在这种情况下你还能得手？”
他说的也正是沈南一犹豫的地方，就他一个人想在这种情况下拿走离火赤芍是有点托大了。
“薛城主，你还真是欺负这些人没见过离火赤芍呀，拿着这假的离火赤芍就想把他们打发了？”
一众的赞同声中，这个声音格外刺耳，所有人都回头寻找声音的来源。
邬玄也不躲藏，一脚轻轻点地，从人群中跃起，来到了最前面。
“你是哪个门派的？又在胡说些什么？”薛道成怒视着他。
为了取信于人，就连周围六大派的人也不知道这离火赤芍的真假，现在被人打乱了他的计划，薛道成怎能不怒。
司徒栩和邬玄的散播消息能这么顺利，其中也有薛道成推波助澜。他早就想好了利用这个机会，在大庭广众之下让人毁了离火赤芍，这样真的离火赤芍就能由他独吞了。
所以他早就做好了有人趁机抢夺的准备，就算没有人跳出来，他也会安排人出来抢。只是被人点出这株离火赤芍是假的却不在他的计划之中。
邬玄虽然没有易容，但他比起御风堂的其他四个人，在江湖上露面的比较少，薛道成一时没有认出他来。
“是无思剑邬玄！”
不过很快还是有其他人认出了他，青岳派的肖泰平叫破了他的身份。
此话一出，在场的人都有些惊讶。薛道成从崔子钰那得到了消息，知道断金刀段飞出现在离泽城，但他没料到邬玄竟然光明正大混了进来，还没有任何人发现。
其他人更是闻之色变，议论纷纷。
“什么？无极宗的人也来了？”
“他就是无思剑？”
“那御风堂的其他人岂不是也来了？”
无极宗的名声绝不是说笑的，虽然只出现了一个邬玄，但在场之人几乎全部拔出了武器，做出戒备的姿态。
除了沈南一和宋祈安两人。
“他就是无极宗的人？”宋祈安盯着邬玄打量，但面上并没有如上次听到沈未然的名字时那么激动。
“你不会也想动手吧？”沈南一见他这么问，想起他跟无极宗有旧仇。
“冤有头债有主，我的目标是无极宗宗主。”宋祈安一副对小喽啰不屑的样子。
“嗯？”沈南一莫名中枪，咬牙嘀咕：“那我也跟你无仇无怨啊，你不应该找沈未然去吗？”
“你说什么？”宋祈安没听清他的抱怨，再问了一遍。
“我是说也不知道他说的是真是假。”沈南一叹了一口气，糊弄了过去。
两人议论的时候，场上的情况已经发生了变化。
薛道成紧盯着邬玄的动作，脚下步伐不停，巧妙地与六大派的其他人把邬玄围了起来。
“你是什么时候混进来的？”肖泰平厉声质问道。
他之所以见过邬玄是因为当年邬玄参与了围攻青岳派，青岳派的前掌门之死与无极宗有关，众所周知他们青岳派与无极宗的仇怨比在场其他人更深。
但邬玄并没有把他放在眼里，若是丁之仁来了他可能还会高看一眼，当年青岳派那些人对他来说都是手下败将。他没有回答肖泰平的质问，而是把目光放在薛道成身上，手中的剑也做好了准备。
“不对！他怎么知道这个离火赤芍是假的？”沈南一突然醒悟过来。


第42章 
邬玄知道这里的离火赤芍是假的, 就等于大哥知道真的离火赤芍在哪里。
想到这个怎么能让沈南一不紧张，他拉着宋祈安赶紧悄悄往外走。
此时所有人的焦点都在邬玄和薛道成身上，没有人注意到他们的动作。
出来后的沈南一犹豫了一下，然后问宋祈安：“你之前说薛道成书房防卫严密, 你知道怎么走吗？”
“我应该知道吧。”宋祈安看着各处都有些相似的走廊, 底气不足地回答。
沈南一此时已经没有更好的选择, 只能将希望寄托在他身上了，“那你带我过去。”
“你确定离火赤芍是在书房？”宋祈安一边给他指着书房的方向走去，一边疑惑他是怎么知道的。
沈南一拉着宋祈安这个累赘, 速度自然快不了，手上的迷药就没停过, 一路上的守卫没有一个幸免于难。
“我猜的。东院有林与尘在, 不用去管。书房离这里最近, 你这两次见他都在书房, 可见他不轻易离开，所以我猜真正的离火赤芍就在书房。”
转了一圈眼看身上的药剩下的不多了, 沈南一无语地看着还在对左右岔路犹豫不决的宋祈安, “这么点路你也记不住？”
“这院子又大, 房间看起来也差不多，我哪能记住这么多。”宋祈安也着急, 但越急就越容易出错，刚才指错了路他也不好意思。
“算了, 我知道是哪边了。”沈南一听到不远处传来的刀剑声，已经不需要宋祈安带路了。
******
“这里面就是他的书房？”沈南一看到越往前守卫越少, 不禁有些怀疑是不是找错了地方。
如果说没进去之前沈南一还有疑问, 一进去后就完全不会怀疑了。
书房门敞开着，门上有刀剑交错的痕迹。书房中的书柜已被移动, 中间的通道昭显着密室的存在。
此时书房一片狼藉，已经没有站着的守卫，倒在地上的全都不省人事，不知是死是活。
沈南一心中浮现出一些不好的预感。他急忙顺着密室的通道走了下去。
通道两边的墙壁上镶嵌了照明的夜明珠，不需要点灯就能清楚看见密室的一切。密室里的机关已经被触动，各种暗器箭矢、新鲜的血迹、和残肢断臂，无一不显示此处经过了一场恶战。
最让沈南一崩溃的是，密室中央那与外院中布置得几乎一样的台座上明显有个东西消失了。
“你说，这东西会不会就是薛道成放在外面的那个？”沈南一还抱着一丝期待，指着台座上本该存在的东西，询问紧跟在他后面走进来的宋祈安。
“我觉得要是这里的东西已经移出去了，应该不会有这么多人死守此处。”宋祈安看向地上的痕迹说。
没看到毁了的离火赤芍就说明东西还在，沈南一只能这么安慰自己，“至少他们是把东西拿走而不是毁了。”
看到邬玄的时候他就知道，这其中肯定有大哥的手笔。就怕大哥让人把离火赤芍毁了，现在看来，至少还有一丝机会。
这么一想，沈南一觉得现在最重要的是找到这个拿走了离火赤芍的人。
他赶紧拉起宋祈安就往外跑，“方才听到的刀剑声不远，这人应该还没走远。”
******
沈南一正要循着声音的方向追过去，刚到书房门口突然被一个黑衣男子拦了下来。
大早上穿着夜行衣还蒙着面，要说他是城主府的人也说不通。
但要说不是城主府的人，沈南一就更觉得奇怪了，“这位朋友，我们刚到这的时候里面的东西就不见了。你看我俩这样也不像是拿了什么宝物的样子吧？你拦着我们东西就快被人拿走了。”
沈南一示意他看看自己和宋祈安空空如也的双手，劝说这个不知是敌是友的黑衣人赶紧去追该追的人。
没想到黑衣人缓缓抽出了手中的剑，指着他，一步步把沈南一两人往书房里堵，“我找的就是你。”
他的剑形状极窄，漆黑如墨，如同一根又细又长的黑刺。
对面之人杀气极盛，沈南一这么久以来还是第一次切实体会到这种危机感。
他悄悄对宋祈安说：“你先走，带着你我跑不快。”
宋祈安也感受到了黑衣人的杀气，担心地看了一眼沈南一，见他催促的眼神，只好先跟他拉开距离。
黑衣人如他所说，他的目的是沈南一，所以对于宋祈安离开的小动作并没有什么反应。
见他没有阻拦，宋祈安慢慢地靠近书房门口，但出了书房他也没有离开多远，他还是有些担心沈南一的安危。
沈南一跟宋祈安说话的时候一手就在身后准备毒药，不过没等他的毒药撒出去，黑衣人就开口了，“不用白费力气了，我服用了碧凝丹，你的那些毒药都没用的。”
他这些话让沈南一立刻意识到了，这人对他的熟悉程度不同寻常。
他正色道：“你究竟是谁？”
黑衣人没有回答他，而是密切注意着他的动作。
这个时候沈南一也顾不得其他，说话的时候手中的毒药已经换成了信号弹。
黑衣人却仿佛预料到了一样，细剑贴着他的手臂刺了过来，阻止了他手上的动作。并且丝毫不给他靠近门口或窗户边发信号弹的机会，一直阻挠他的靠近的路线。
沈南一不停闪躲，虽然剑伤不到他，但他在书房这种狭窄的空间内，始终无法脱身，这对他来说相当危险。
黑衣人知道自己的剑伤不到他，似乎打着消耗的主意，不让他靠近门口的位置，这让沈南一躲闪地十分难受。
他的轻功虽然对内力的要求不高，但一直这样下去他的内力支撑不了太久。
就在沈南一担忧的时候，他的动作果然已经开始慢了下来。黑衣人的剑贴着他的衣服划过，要不是他穿的那件由海蛛丝织成的衣服刀枪不入，估计他的手臂已经流血了。
黑衣人眼中露出得意的神色，他就知道只要落了单，在狭窄的空间内沈南一的轻功就无用武之地。
就在黑衣人的剑差点划过沈南一胸前之时，宋祈安终于看不下去，重新回到了书房内。
他冲了过来一把将沈南一护在了身后。
“你怎么还没走？”沈南一看到他这个样子，不能说不感动，但他更希望这个时候宋祈安能搬个救兵来。
“我走了你怎么办？”宋祈安瞪了他一眼。
沈南一不想看到两个人耗在这里，“你快去找林与尘。”
他知道宋祈安内力深厚刀枪不入，但这种功夫一定有个命门，宋祈安只守不攻，就只能做个挡箭牌，那迟早会被发现命门，到时两个人都要交代在这里。
宋祈安看了一眼他，“等我找到林与尘，你就该没命了。”
他站定不动，双手缓缓抬起默默聚集内力。在黑衣人的愕然中，宋祈安内力化掌，迅速隔空朝他推了过去。
黑衣人只感觉到一股强大的内劲迎面而来，然后就被从书房门口的方向打出去数丈远。不是他不想闪躲，而是这股内力太过强大，让他毫无闪躲的空间。
黑衣人被打得撞在廊下的柱子上，啪的一声重重落地，嘴里发出一声闷哼，虽蒙着面看不出来，但从声音判断应该伤得不轻。
沈南一乘着这个功夫，当机立断走到门口朝空中发射了那枚信号弹。
黑衣人见信号弹在空中炸开，像是害怕什么，急忙艰难地爬了起来，立刻往另一个方向逃开。
这人对无极宗的了解程度让沈南一坚信他绝对是九安山上的人。只是对方的武器和剑术都是他从没见过的，九安山上能这么了解他的人，他没理由对对方一无所知。
他现在倒是可以去追，但跪倒在地的宋祈安让他不得不放弃这个打算。
“你怎么样了？”沈南一看着宋祈安打完一掌自己吐的血比敌人还多，有点没搞清楚状况。
刚刚他如果没看错应该是宋祈安打了黑衣人一掌吧？
“我没事。”宋祈安擦了擦嘴边的血迹，勉强回了他一个笑。
沈南一瞪了他一眼，“你这像是没事的样子吗？”
“不过你不是说自己不会武功吗？我看你这内力化掌不是用得很好，你骗我们的是吧！”沈南一想到刚才他挥掌的样子，一边扶他起来，一边在他肩上拍了一掌。
不过是轻轻一拍，宋祈安却重重一咳，把沈南一吓了一跳，“你别故意吓人啊。”
他刚把宋祈安扶起来，外面传来一阵叫喊声，然后他就看到薛文晋带着一帮人把他们又围在了书房。
“我就知道你别有目的！”薛文晋一来也不问缘由，看了一眼书房内的情况，就盯着宋祈安恶狠狠地说。
“你该不会以为这些是我们干的吧？”沈南一没想到还能被这么栽赃。
他要是拿了离火赤芍也就认了，可问题是他来晚一步，离火赤芍的影子都没看到。
“不是你们干的还有谁？”薛文晋也不知是故意还是真这么想，判断问题简单粗暴。
“我还怀疑是你们自己干的呢，我来的时候就这样了。你们薛家是不是想趁着这个机会将真的离火赤芍转移，然后谎称是被人抢走了？”沈南一知道这个时候辩解是没有用的，干脆倒打一耙，指责薛道成他们贼喊抓贼。
他没想到这随口乱说的还真是薛道成原本的打算。薛文晋被拆穿了计划，恼羞成怒，拔剑朝沈南一挥了过来。
“你胡说什么！”
沈南一经过刚才那一轮，内力还没恢复，躲闪起来有些捉襟见肘。
宋祈安见薛文晋招招直取要害，他身后跟着的那些城主府护卫也都拿着各种武器准备上前，担心沈南一抵挡不过。
他再次默默运功，然后朝沈南一喊了一声：“到我身后来！”
待沈南一过来后，宋祈安又是一掌内力推出。这次他出掌范围更大更广，一掌过后，除了沈南一，没有一个站着的人，包括宋祈安自己。
沈南一这回看清了，宋祈安这是内伤反噬。
“你有伤就别动手了。”沈南一见信号弹已经发了，相信他的救兵应该要不了多久就能来，让宋祈安别再动用内力。
虽然他不知道宋祈安为什么会受伤，但还是连忙劝阻了他。
不过沈南一万万没想到，他的救兵们自己打了起来。两个哥哥没等来，反而等来了薛道成。
“爹，就是他们偷走了离火赤芍！”
薛文晋被打伤了嘴巴还能信口雌黄，把沈南一气得够呛。
“你看我们两人身上哪里藏得了离火赤芍？”沈南一的眼神要是能实体化，薛文晋已经被他捅了百十个窟窿了。
“我没想到你借着宋兄的名义是为了离火赤芍，你是从何得来的那封信，又是从何得来的归元功？”
“爹，他身上肯定有偷来的归元功，心法，拿下他一搜便知。”薛文晋在一旁着急出主意。
薛道成这话一出，宋祈安才相信林与尘说的没错。薛道成父子俩这急切的样子，分明就是想借此机会污蔑他的来历，好趁机从他身上抢夺另一半归元功。
“可惜了你们的好计策，归元功心法师父已经毁了，我身上没有你们想要的东西。”宋祈安冷笑道。
“你只要交出归元功，我就放你们一条生路。”薛道成听他这么说，想要同他谈条件。
“你觉得可能吗？”宋祈安嘲笑地看了他一眼。
“爹，跟他废话什么，他已经受伤了，还另外那个只会轻功不足为惧，抓住了他们慢慢拷问便是。”
薛道成见宋祈安没有妥协的打算，朝身后的护卫挥了挥手，让他们上。
沈南一边扶起宋祈安躲避围攻，但他的内力已经告急，动作缓慢到挨了好几下。
“看来我对自己的轻功确实高估了。”沈南一看了一眼伤重的宋祈安，又看了一眼大放厥词的薛文晋。
下山之时卓叔和管姨劝他他没放在心上，现在看来他的确有些托大了。
“你忍着点。”沈南一将宋祈安往后一推，自己朝着薛道成近身一掌拍了过去。
他刚才一直都是闪避，薛文晋也说了他只会轻功，所以对于他这一掌薛道成有些惊讶，但沈南一最后提起内功的这一次速度极快他来不及避开，只下意识伸手挡了一下，与沈南一掌对掌贴在了一起。
两人的手一贴近，薛道成就感到了不对，他的手好像被粘住了一样分不开，而自己气海的内力却好像河流入海，在源源不断流失。
“你？！”薛道成这才意识到了什么，瞪大了眼睛看着沈南一。


第43章 
薛道成发现沈南一在吸取他的内力后奋力想要挣开手掌, 脸色也因此涨得通红，看起来十分狼狈。
他一边挣扎一边大声问道：“你究竟是谁？”
沈南一其实也不好受，他不到万不得已不想用这一招，对于薛道成的问题, 他没想要回答, 而是讽刺道：“刚才是谁叫嚣是要放我们一条生路的？我倒要看看你拿什么放！”
薛道成的异常一下子让他带来的那些手下愣住了, 只有薛文晋看出了问道，着急喊道：“你们在等什么，还不快一起上！”
旁边的护卫这才看清楚局势, 试探着要朝沈南一进攻。
沈南一早就看薛文晋不顺眼了，见他又在叫嚷, 收回了与薛道成对掌的右手, 一掌拍在了他的胸口。
这一掌九幽断魂掌让薛道成捂着胸口倒退了几步, 嘴角的血迹显示了这一掌的威力。
不过沈南一没有管他, 而是脚尖一点，用轻功两步来到了倒地的薛文晋面前, 一脚踩在他的脸上, 边踩边恶狠狠地说：“就你话多, 我让你再多嘴！”
他这一脚伤害性不大但侮辱性极强，这赤、裸裸的侮辱让薛文晋真“脸面全无”。
那些护卫在他踩了好几下之后才反应过来, 想从他脚下把少城主救下来，只是刚得了薛道成大半内力的沈南一哪是这么容易对付的, 每一个上去的人都被打的东倒西歪。
薛道成见儿子这样，顾不上自己的伤, 朝沈南一的后背一剑刺了过去。
沈南一回头照着他的胸前又是一掌, 这一掌更重，薛道成被打飞后倒地, 甚至一时起不了身。
沈南一最后一脚踢飞了薛文晋，这才感到解气，回到宋祈安身边。
宋祈安看着他瞠目结舌，一句话也说不出来。沈南一打倒薛道成，并几个回合间就撂倒了这里大部分护卫的一幕让他一时难以接受。
“你不是没有内力不会武功吗？”直到沈南一扶起他，宋祈安才问出这句话。
“我只是说我没有内力，哪里说过我不会武功？”沈南一回忆自己曾经说过的话，坚决不承认骗了他们，“而且我就是没有内力啊，你不是看到了吗，这内力是薛道成的。”
“所以你把自己不练，光吸别人内力叫作没有内力？”宋祈安脸上就差明晃晃写上你有病吧几个大字。
沈南一理直气壮反问：“我跟你们说的时候是不是没有内力？我哪句话有假？”
宋祈安气得又咳了两声，早知道他就不该冒着反噬的危险动用内力。
“你还能行吗？”沈南一看宋祈安这两步一咳的样子，露出担忧之色。
“死肯定是死不了。”宋祈安知道他藏了一手后总算放下心来，要是再动一次手他可能就真不行了。
“那就赶紧走吧。”沈南一听他这么说，立刻架起他就往外跑。
“怎么我们赢了还要跑？”宋祈安不理解沈南一为何如此仓皇，明明他们打赢了呀。
沈南一瞥了他一眼，“你以为我想吗？我都说了我气海受损，自己的内力存不住，别人的内力难道就存得住了。”
他的内力来得快去得更快，现在不走，难道等六大派来齐了再走？
好在在场城主府的人经过这两波战斗，已经没有人有能力拦下他们。
“今天都闹成了这样，也不知林兄那边有没有危险。”宋祈安看着横七竖八躺着的这些人，想起了独自去东院查探的林与尘。
“你还是先想想我们自己吧，他敢一个人去探，肯定想好了脱身的法子。”沈南一对林与尘倒不担心，林与尘的江湖经验比他们说要多，轻功也不差，只要不是遇到太难缠的，应该都没有问题。
他哪知道林与尘还真遇到了难缠的对手，而且这对手还是他惹来的。
******
林与尘在沈南一两人离开后便悄悄出了客院。
他一出来就发现守卫跟昨日相比明显变少了。原本以为是因为薛道成带人去看离火赤芍，所以重新安排了府里的防卫，待进了东院才觉出了不对。
东院从外面看起来还算正常，但刚刚踏进院中他就发现里面的守卫更少。
他一路顺畅地躲过了院子里的好几处机关，但在进入屋子里的那一刻，无数机关暗器迎面而来，要不是他心中早有戒备，恐怕当时就要被射成马蜂窝了。
直到机关全部停下，看见丁之仁站在最里面，林与尘才明白为何自己什么都没动，机关还是被触动了。
丁之仁得意地看着林与尘。哪怕林与尘还带着人皮面具，丁之仁对他的身份也没有任何怀疑，似乎就等着他自投罗网。
但林与尘看到他却没有惊讶，他面无表情的样子让丁之仁有几分失望，丁之仁忍不住开口道：“是不是奇怪我们是怎么知道你会出现在这里的？”
林与尘根本没有跟他废话的打算，他手腕一抖，从腰间抽出了雪影剑。既然已经被发现了，他也就没有必要再藏拙了。
丁之仁的话他不用猜也知道原因，因为他在丁之仁的身后看到了曾经的同门，太一门大师兄赵前的身影。
林与尘大概能猜到发生了什么，应该是昨日遇到小师妹柳依然暴露了他的身份。
他的猜测没有错，柳依然性格单纯不是能藏住事的，昨天在东院附近见到他，虽然发现是认错了，但回去后就与师兄师姐们说起了此事。而大师兄赵前听到她的这些话，心中不免起了怀疑。
说起赵前，他与林与尘的渊源并不简单。林与尘被迫离开太一门就与他脱不了干系。
赵前虽是太一门大师兄，但不论武功还是威望，亦或在江湖上的名声都比不上比他小的师弟林与尘，因此一直对林与尘不满。
他偶然听到师父和师叔的对话，知道了林与尘的身世竟是曾经拜火教圣女之子。一直以来的嫉妒之心让他偷偷向玄天宗和青岳派传出了这个消息。
当年拜火教圣女被围攻就是玄天宗和青岳派带头联合六大派所为，他们之所以能围剿成功是因为圣女当时刚刚生产完不久。围剿结束后丁之仁他们发现圣女才出生不久的儿子不知所踪，由于担心留有后患，这些年来他们也一直在找这个孩子。
在得到赵前的消息后，他们立刻重新叫上了六大派的人一起去云落山兴师问罪。
最后在他们的逼迫下，林与尘的师父林渊承认是他偷偷救下了这个孩子。
林渊既不想把林与尘交出去，也不想因为自己的私心让太一门与其他几派反目成仇，于是轻信了丁之仁等人的话，答应封住林与尘的经脉将他逐出太一门，条件是其他几派的人不能再因他拜火教圣女之子的身份追杀他。
但没想到丁之仁他们出尔反尔，在林与尘下山后不久就派人一路追杀。林与尘也终于认清了这些满口仁义道德的正道人士的嘴脸，这才决定重新拿回母亲被抢走的圣令。
赵前在这件事中的作用不小，事后他十分害怕林与尘的报复，所以格外在意林与尘的行踪。柳依然提到的这事被赵前听到后，他便有所警觉，立刻找到青岳派掌门丁之仁告知此事。
丁之仁也从肖泰平那里知道林与尘来了离泽城，如此一来便立刻猜到了林与尘来城主府的目的，于是在东院设好了埋伏。
林与尘对丁之仁并不在意，他盯着赵前道：“掌门师伯知道你做的这些事吗？”
“你已经被逐出了师门，有什么资格这么叫师父。”赵前提起手中的剑指向林与尘。
“记住你说的话。”林与尘不屑道。赵前这个时候只想与他划清关系，他待会儿也就不用再顾及曾经的同门之情。
说完不等丁之仁动手，林与尘化被动为主动，手中的雪影剑直指他的胸口。挥舞的雪影剑在空中留下了一道飞霜的痕迹，等到丁之仁看清这道轨迹时，剑身已经带着寒意贴近他。
丁之仁来不及躲避，只能微微后仰，雪影剑贴着他的脖子划过，惊出了他一身冷汗。
刚才见林与尘躲避机关暗器的身手时他还没有意识到天榜第五究竟是什么分量。此刻亲眼所见，他突然对自己这个安排产生了怀疑。
林与尘的剑容不得他多想，屋里的人见此景也纷纷拔出了武器。
但是林与尘并没有给他们太多机会，不过片刻，除了丁之仁还在坚持，其他人在雪影剑下已经拿不起武器，所有人都捂着受伤的胳膊，不敢再向前。
明明是自己这边埋伏了精锐，结果丢盔弃甲的也是他们，丁之仁脑中飞快思索着如何脱困。
丁之仁不会想到他们与林与尘这一面倒的打斗竟然还有观众。
房顶上沈不知和沈不灼各蹲一方，见到丁之仁没坚持两下就落败后，沈不知皱起了眉头。
沈不灼看他还没有行动的打算，提醒道：“这个时候还不出手，你难道觉得这姓丁的还能变出什么花招来？”
沈不知没有回答，虽然知道沈不灼是想坐收渔翁之利，但他也确实是看不下去了。动手杀人这种事果然还是亲自动手快一点。
沈不知从屋顶上飘下来时没有惊动屋内任何人，直到他一剑朝林与尘背后刺去，林与尘才惊觉地飞速转身，雪影剑与沈不知的霜寒剑碰撞在一起，发出一声长吟。
“是你？”
虽然对方面容和发色已经全部发生了改变，但林与尘还是仅凭着这一剑认出了他就是之前那个假的方渐鸿。


第44章 
对于林与尘认出他来, 沈不知面上毫无波澜。他的目标很明确，那就是要林与尘的命。
只是看来白羽书院把他们两人排在天榜并列的位置也不是毫无根据。交手数招后两人还是不分胜负。
若说上回交手他们都有试探的想法，没有尽全力，这回就不一样了, 两人都挺着急, 完全没有留力。可即便如此, 二人剑影翻飞你来我往，仍然打得十分胶着。
到了此刻，林与尘总算猜到了对方的身份, 要说这江湖上还有谁能和自己打得不分高下，又如此年轻的, 除了无极宗沈不知还能有谁。
一旁的丁之仁见这场景, 立刻抓紧机会想要溜走。
林与尘余光瞥见他的动作, 哪能让他如愿, 剑锋一转朝他逃跑的路线拦去。
丁之仁既然早在东院埋伏，圣令自然不会还在此地。但他没有地方转移, 以他的性格, 也不会放心交给其他人, 最有可能现在圣令就在他的身上。若是这次让他离开，还不知何时才能再找到。
因此林与尘顾不得沈不知剑招凶险也要将丁之仁拦下来。
他本就缺少凤羽刀在手, 又着急阻拦丁之仁，一招不慎后背就中了沈不知一剑, 但丁之仁也没有逃脱，被雪影剑所伤。
“我与无极宗从未有过过节, 沈大峰主三番两次出手究竟是为何？”林与尘一边转身重新挡住沈不知的快剑, 一边开口问道。
他身手依旧敏捷，脚下动作没有任何迟疑, 对上沈不知不停变化的剑招还能跟上格挡，若不是背后的血迹和左肩微不可见的迟滞，沈不知几乎要以为自己刚刚那一剑刺空了。
“雪影剑果然名不虚传。”沈不知冷哼一声，看向他的眼神有些复杂，“你既已知道我是谁，那也应该听说过，我杀人从不需要理由。”
沈不知很少遇到这种势均力敌的对手，如果是在来九安山挑战的那些人中遇到这样的身手，他或许会不吝啬称赞一二。但这种人如果留在弟弟身边，他是绝对不会允许的。
沈不知的心态或许只有沈不灼能够理解。
沈未然天性凉薄，哪怕是对亲儿子，也没有多少感情。在两个儿子出生后，除了教他们习武，其他时候他眼中儿子跟其他人没什么区别。
年幼的沈不知和沈不灼或许曾经对父亲有过憧憬和幻想，但随着年纪增长，两人心中那微小的希望逐渐破灭。
再到后来，他们也越来越变得像沈未然一样冷血无情。他们从沈未然那学到的最重要的一件事就是，强者不屑祈求任何感情。
直到沈南一出生他们才发现，原来沈未然也可以是一个正常的父亲。
但这些似乎与他们都无关了，因为那个时候的他们已经不再需要多余的亲情，至少当时的他们是这么想的。
谁知，沈南一的出现还是打破了他们的平静，不仅仅因为沈未然的所作所为让他们不得不保护这个弟弟，更因为沈南一给了他们从未感受过的亲情，让他们之间产生了更深的羁绊。
当一个人不曾拥有或者说无望拥有的时候，他会告诉自己这个东西并没有什么好的。只有当他尝到过拥有的滋味以后，他才会变得不能接受任何失去的风险。
沈不知和沈不灼都是同样的人，他们也深知对方的心思。因此这些年他们如沈未然设计的那样，与赤霄峰的人保持着微妙的平衡，用无极宗的责任和自己的性命把弟弟牢牢绑在了无极宗宗主的位子上。
现在沈南一突然想要离开九安山，在他们的眼中，解开他们身上的牵制不过是个借口。弟弟已经长大，会向往九安山以外的天地，会遇到更多的人，会想交其他的朋友，或许以后还会像沈未然一样，视他们为陌生人。
这才是他们不同意沈南一下山的原因。
沈不知解决问题的办法十分简单，谁想要与沈南一交朋友就解决谁，一劳永逸。
林与尘怎么也想不到沈不知要杀他的原因，但沈不知说的那些话他更不可能相信。沈不知杀人可以不需要理由，但这样追杀一个武功差不多的高手，绝不可能毫无理由。
虽然师父林渊因为他的身世一直有意阻止他与六大派的人往来，他在江湖上不如沈不知那样名声大。不过林与尘同样是年纪轻轻就天赋惊人，自有傲气在。
见沈不知明摆着不想解释，他也不再追问，大不了大家手上见真章。
沈不知和林与尘打得难分你我，倒是观战的沈不灼有些不耐烦了。
“沈不知你能不能快一点？”沈不灼从屋顶飘了下来，催促道。
他仍然是作五毒教风知秋的那身装扮，手里还拿着玉笛，只是没有带那张银色面具。他的露面，让林与尘顿时紧张起来。
“你们五毒教什么时候与无极宗搅和到了一起？”林与尘见过他对崔子钰那一战，如果这两人联手，他恐怕很难再顾及到丁之仁了。
就在沈不灼想加入战局，早点解决林与尘的时候，一行人从大门处杀了进来，为首之人手持一对判官笔，朝他后背袭来。
沈不灼听到破风声后立即转身，一边后退了几步，一边拿玉笛挡住了那对判官笔。
来人正是白羽书院的少院主卓如风，他看清沈不灼的脸后，双目冒着怒火，大喊一声：“沈不灼，你拿命来！”
沈不灼一交手就知他不是自己的对手，但他刚震开卓如风，紧跟着易青岚、萧乐风、和卓清羽三人便围了上来。
四人中除了卓清羽，其他三人都在地榜排名中有一席之地，四人都算得上是如今武林年轻一辈当中的佼佼者。
单打独斗或许不是沈不灼的对手，但他们联起手来，沈不灼对付起来的确也不轻松。尤其是在发现这四人都是有备而来，暗中撒出去的毒药都不奏效之后，沈不灼皱起了眉头。
出现这种情况，他立即想到了之前他们猜想的那个九安山叛徒。他虽然对碧凝丹的管制没有那么严格，但绝对到不了全江湖谁都能人手一颗的程度。
要说没有内鬼是绝对不可能的。
好在他并不是只靠毒药，想到这沈不灼收起了玉笛，从袖中拿出了他惯用的武器惊羽扇。
惊羽扇虽名为羽，实则是在玄铁中加入了罕见的金铂，再锻造成薄如羽翼的薄片，其外表看上去如同黑金羽翼，实际上削铁如泥，锋利异常。
“果然是你，沈不灼，今天你休想活着离开。”除了易青岚曾与沈不灼打过照面，其他人还是从他的武器上确定他的身份。
卓如风等人进来后，沈不知余光瞥了他们一眼，但不是担心沈不灼，而是觉得卓如风他们太过聒噪。
他这话突然让沈不灼心中一紧。卓如风在他拿出惊羽扇时才确定他的身份，也就是说此前只是猜测，那必定是有人给他传了信。
如果像他们之前猜测的那样是纪家的后人，很有可能那人是知道了他们与阿问之间的牵制，纪家人想要报仇只要对阿问下手就能同时解决他们三人。
所以这些人突然出现只不过是为了拖住他们？
“沈不知，你安排了谁保护阿问？”沈不灼慌忙朝沈不知问道。
“桑英和谢凉。”沈不知头也没回地回答道。
这两人在御风堂中战力不弱，比起其他三人，算是对赤霄峰最友好的了，沈不知派她们保护沈南一理应不会有问题。
沈不灼听了后暂时松了一口气，但还是有些不放心，决定加快速度解决眼前这些人。
在沈不灼问完问题后，卓如风等人明显感觉到他的招式更加凌厉。尤其是易青岚，上回见沈不灼与崔子钰交手完全不及此时亲自面对来得震撼。
就在这时，沈不灼突然见到他交给沈南一的信号弹升空响起。
“沈不知！你的人在搞什么鬼！”沈不灼一下急了。
沈不知抬头看了一眼信号弹的方向，又看了一眼林与尘。因为丁之仁的存在，林与尘一直分心，再多一点时间沈不知相信就能解决他。但此时沈南一的安危比任何事情都重要，沈不知只好放弃这个机会。
他急退数步，收起手中的剑，正要离开，崔子钰与玄天宗的人却在此时赶到，拦住了沈不知的去路。
这下除了天音寺，六大派悉数到场。
沈不知心中再急也不得不仔细应对。薛道成此次请来诸多门派，没想到在这里派上了用场。
******
林与尘见此机会，将剑尖对准了丁之仁，“丁掌门，你是要自己将东西交出来还是让我从你的尸体上搜出来？”
丁之仁的小腿在先前的打斗中已经被林与尘刺伤，雪影剑造成的伤口周围还带着寒气，血流不止，本就行动不便，这回被逼到墙角，已是无路可退。
“圣令中的天罗神功以密语写成，根本无法参透，你拿了也没有用。”丁之仁一边不情不愿地把手伸到怀里拿圣令，一边还不死心想要让林与尘放弃。
林与尘不为所动，“既然没用，你们当初又为何要杀人夺宝？”
他走到丁之仁身前，突然看到他的眼睛往一旁的空当瞄去，林与尘心生警觉，侧身往一旁闪去，堪堪躲过丁之仁手中红莲冰魄针。
但他没想到堂堂青岳派掌门还用上了飞砂这种暗器，紧随红莲冰魄针之后扬起一片尘雾。林与尘一时不察，差点迷了眼，为了躲避，不得不闭上了眼。
丁之仁抓住这个机会，立刻从他侧身的那一边矮身一窜，未受伤的那只腿一蹬，飞身越过院子往外逃去。
林与尘急忙转身追了过去。
两人一前一后，丁之仁仗着对地形的熟悉，拖着一条伤腿竟也跑出了东院。
出了东院他立即想往城主府外走，但没走多远就被林与尘追上。林与尘这次不再留手，几剑制住了他。
当剑架在脖子上的时候，丁之仁才感到害怕。
丁之仁在雪影剑的压迫之下步步后退，一边退一边说，“圣令就在我身上，我拿给你就是了。”
这次林与尘没有再听信他的话，直接用移月摘星手封住了他的穴道，然后在他身上摸索了一下，果然搜出了拜火教圣令。
那圣令大约手掌大小，正面刻着一个暗红色的火焰图腾，背面写着一些看不懂的符号和文字。
圣令到手后，林与尘盯着丁之仁，似乎在考虑怎么处置他。
丁之仁担心林与尘为母报仇，急忙喊道：“别杀我！只要你答应放过我，我可以告诉你一个关于你身世的秘密，你就不想知道你的父亲是谁吗？
他的话让林与尘愣了一下。
丁之仁见他表情仿佛有些松动，连忙接着说道：“拜火教来到中原本是秘密，如果不是有人故意告知，我们怎么会知道圣女兰绮罗的行踪和圣令的存在。”
林与尘皱紧了眉头，他此前并未认真思考过这个问题，现在被丁之仁提起，不禁也产生了疑问。
“你都知道些什么？想要换你的性命，就要看你的消息有没有足够的价值了。”丁之仁老奸巨猾，林与尘不得不防备他故意说些假消息，因此没有一口答应他。
到了这个时候，丁之仁不管是故意拖延时间等援兵还是相信林与尘的人品，说出来的消息都必须足够重要，因此他没再卖关子。
“我们收到消息时兰绮罗已经怀了身孕，这人想借我们的追杀让兰绮罗取信交出圣令，所以每次给出的时间和地点都慢了一步。由于计谋没有得逞，最后他才在兰绮罗生产之日传了消息给六大派，我们才能在兰绮罗最虚弱的时候围攻她。所以你要找的真正的凶手另有其人。”
“你是说这个人就是…”林与尘万万没想到会是这样一个令他震惊的消息。
“没错，这个人就是你的生父，如果没有他我们不可能找得到兰绮罗生产的地方。”
林与尘没有想到自己的生父竟然是这样一个卑劣之徒。好像从丁之仁上云落山之时开始，不管是上山的几派长老还是掌门师伯，都只提到过他的生母，就连师父也从未跟他说过生父之事，这让林与尘一直以为他的生父并不重要。现在才知道原来是因为他的生父才是罪魁祸首。
“他是谁？”林与尘此时心情十分复杂。
“我们也不知道。这人跟我们联系时十分谨慎，除了兰绮罗身边之人，没人知道他是谁，但他跟我们联系时却对六大派相当熟悉。”丁之仁这话是告诉他，这个人就算不是六大派的人也一定是与他们关系亲近的正道门派之人。
林与尘看着他的眼睛，一时判断不出他是真不知道还是故意不说完整。
丁之仁捂着受伤的腿，难受地哼了一声，“这事当初参与之人不少，我怎么可能骗得到你，你大可以去打听我说的是不是真的。”
林与尘听他这么说，才相信了他的话，于是走过去解开了他的穴道，“你走吧。”
丁之仁对林与尘的承诺倒很信任，头也不回地离开了。


第45章 
“你确定你的信号弹能有用？”宋祈安看着沈南一怀疑地问。
沈南一今天为了离火赤芍是豁出去了。两人出了书房他还要往有打斗声的地方去, 就怕去晚离火赤芍不见。可惜两人还是慢了一步，于是只好在书房附近兜圈子。
也不是他们走不了，而是沈南一担心走太远来救他的人找不到他们的位置。但宋祈安看他们等了这么久，除了城主府的护卫们, 援兵的人影都没见到, 不得不怀疑沈南一的判断。
“看来今天薛道成设了不少埋伏, 否则他们不至于现在还没出现。”
沈南一有绝对的自信，哥哥们把他的安危放在第一位，像这样不能及时赶到只可能有一种情况, 那就是他们现在也遇上了强敌。
两人说话的时候，不远处又传开了一阵刀剑碰撞的声音并伴随一声大喊。
“小心离火赤芍！”
沈南一已经在这附近绕了一大圈, 不免存着心思, 或许能碰上拿走离火赤芍那人。只是结果不如人意, 并没有这么好的运气。
没想到, 过了这么久拿走离火赤芍的那个人还没跑出去，机会突然就来了。
“你确定你现在还能抢到吗？”宋祈安看他满脸兴奋的样子, 不由提醒道。
这句问话让沈南一瞬间泄了气, 不过他还是纠结着从角落中探出了头, “听声音离这儿不远，我们先去看看, 要是情况不对就撤。”
宋祈安看他用期待的眼神盯着自己，不忍心拒绝, 只好点了点头。
等他们来到声音所在地之后，沈南一一眼看到了邬玄等人。
邬玄手中拿的正是他们此前看见的那朵离火赤芍。
与他交手的人中除了青岳派和风雷门的, 还有好些他看不出门派的武林人士。
他不知道这些人是怎么从那里打到书房附近来的, 但邬玄护着离火赤芍的行为让他产生了一丝怀疑。
“这朵离火赤芍不会是真的吧？”沈南一被搞懵了，“不对呀, 如果这个是真的，刚才薛道成父子俩来书房又是来干什么？”
“这人也是无极宗的？”宋祈安看着从另一处赶来加入了战局，并且看起来是与邬玄站在一边的那名女子问道。
沈南一目光却还在邬玄手上的离火赤芍身上，根本没注意到他说了什么。
宋祈安问的那人就是桑英，沈南一没看到桑英，但桑英却看到了他。
桑英是个性情冷淡的女子，整个九安山大概只有沈不知可以和她比一比谁的表情更冷。所以见到沈南一之时哪怕她再惊喜，脸上也没有多余的表情。
她与谢凉奉峰主之命潜入城主府保护宗主，先前在薛道成带着众人看离火赤芍时宗主偷偷走开，她们两人想跟上去时，却被人叫破了身份。
等她和谢凉脱身就失去了宗主的踪迹，两人不得不分头寻找，谢凉去书房，她去了前院。
她搜寻了前院没找到人后又赶来了书房这边，虽然不知道谢凉遇到了什么现在还不见人影，但好在宗主找到了，并且安然无恙，否则她根本没有勇气去面对暴怒的峰主。
桑英从打斗的人群中杀出了一条路朝沈南一走过来，她表情冷漠，出手又凶狠，一下打飞了数人，看上去更像是要朝沈南一动手。
而沈南一却正好看到风雷门的人与邬玄打到一处，风雷门的独门功夫名叫奔雷手，出手又重又快，与邬玄缠斗在一起时，邬玄手中的离火赤芍差点被旁边围攻之人抢去。
邬玄担心离火赤芍脱手，犹豫之间似乎想一剑毁了它。他的这个动作把沈南一惊吓住了，他一个跃身就想要去救。
桑英哪敢让他加入这场混战中，连忙伸手去阻止沈南一。
这一幕在宋祈安的眼中就是无极宗这名女子想要偷袭沈南一，他大叫了一声：“小心！”
见来不及阻止，宋祈安只能上前挡在了沈南一前面。桑英见状立刻化爪为掌，这一掌拍在了宋祈安身前。
没想到这一掌打出去刚一靠近宋祈安，桑英就感受到一股强大的内力如同一堵无形的墙。
她被反震得退后了两步，眼中露出惊讶，“这是…归元功？”
桑英能立刻说出宋祈安的功夫是因为她见过真正的金钟罩。
沈南一这时才发现自己人快打起来了，他扶住受伤的宋祈安，赶紧往后退。
桑英担心此处混战人多伤了沈南一，忙朝邬玄使了个眼色。邬玄会意地把人带离了此处。
******
沈南一见邬玄拿着离火赤芍离开，刚要开口询问，就听见身后一剑破空的声音响起。
听声音这一剑是朝着宋祈安来的，他连忙轻轻一带，转了一圈将宋祈安换到了他的另一侧，并转身朝向了来人。
“大哥！”沈南一看到沈不知，又惊又喜。
沈不知却没有罢手，继续朝宋祈安挥剑。
沈南一见状不得不又喊了一声，“沈不知！你给我住手！”
沈不知听到后这才停了下来，并收回剑，抬手弯腰，恭敬地朝沈南一行了一礼，“参见宗主。”
桑英也同样走到沈南一面前弯腰行礼：“参见宗主。”
“你是…无极宗宗主？”宋祈安就是再迟钝也能推测出他的身份了，他张口看着沈南一不敢置信。
“我的确是无极宗宗主，可与你师父有仇的也不是我，我们俩并没有什么仇怨。”沈南一急忙解释。
宋祈安沉着脸还没开口，沈不知走过来把沈南一拉到了自己身后，“此人乃是归元门在世的唯一弟子，无极宗与归元门有灭门之仇，宗主小心。”
“沈不知你闭嘴！”他非要在这个时候提一嘴灭门之仇，沈南一简直要被他这种火上浇油的行为气死，一把甩开了他的手。
“沈不知，沈南一，所以他就是你大哥，你就是沈未然的儿子？”宋祈安似乎才反应过来他们之间的关系。
“阿问，我们有责任保护你的安全。”沈不知不想放弃这个光明正大除掉宋祈安的机会。
“我还能不知道自己安不安全？他是我的朋友。”沈南一瞪了哥哥一眼。
他不愿站在大哥的身后真的与宋祈安变成对立，于是推开沈不知，走到宋祈安面前。
“我是沈未然的儿子，如果你觉得沈未然死了他的仇就要我来还，那你就动手吧，我绝不还手。”沈南一就是在赌宋祈安不会动手，他知道现在想劝他放下有些困难，倒不如直接逼他做选择。
宋祈安见他这委屈的样子，不由气结。明明是他骗了他们，现在还要做出这副模样，也不知是谁委屈。
虽然他听说沈未然已死的消息后就说要找新的无极宗宗主报仇，但现在沈南一站在他面前，他却下不了这个手。
这段时间他们相处不算久，三个人其实不同程度都说了谎，但他们之间的感情不是作假，他到现在已经把他们当作最好的朋友。
宋祈安无奈叹了一口气，“你确定你身后的人也是这么想的？”
沈南一听出了他所做的选择，笑了，“你还真想动手？你那一掌我可受不起。”
宋祈安没说话，而是抬了抬下巴示意他看身后沈不知的架势。
沈南一不用回头也知道大哥是什么样。他理解哥哥们对他安危的在意，但是并不想一辈子生活在他们的保护之下。
沈不知听到他们两人的对话，还是没有放弃劝说，“阿问，你要跟一个与无极宗有灭门之仇的人做朋友，这让我们怎么放心？”
“大哥，我知道你们的担心，所以我才要寻离火赤芍。”说到这沈南一朝邬玄离开的方向看了一眼。
刚好看到邬玄拿着离火赤芍走了过来。
沈南一还没开口询问，只见二哥沈不灼的身影紧接着出现，立刻明白了为什么邬玄这次能这么快解决那一群人。
沈不灼见到沈南一，三步并作两步走了过来，瞥见他衣角处沾着血迹后连忙单膝半蹲查看他腿上是否有伤。
沈南一虽习惯了哥哥们这样的照顾，但当着宋祈安的面，突然有点不好意思，于是对沈不灼说道：“二哥，我没事，这是先前在书房不小心沾到的。”
沈不灼这才站起身。
此时邬玄走了过来，先参见了沈南一，然后才捧着手里的离火赤芍向沈不知请示，“峰主，这个要如何处置？”
沈不知看了一眼，不在意地说：“毁了吧。”
“等等！”沈南一连忙叫住了邬玄提剑的手，“这离火赤芍究竟是真是假？”
邬玄看了一眼沈南一又看了一眼沈不知，这才回答：“这株是假的。”
“那真的呢？”沈南一急忙看沈不知。
“真的已经毁了。”沈不知回答得轻描淡写，一点也没觉得薛道成请这么多武林人士来保护的东西有多重要。
“果然是你们派人从书房密室中拿走了离火赤芍。”听说离火赤芍已经被毁，沈南一眼底一暗。
“你们为什么要毁了离火赤芍？你们明明知道我需要它。”沈南一声音越来越低，沮丧到快说不出话来。
“阿问，你这就冤枉我了，这事我毫不知情。”沈不灼见弟弟情绪不好，立刻撇清自己的关系。
“二哥，你们真当我什么都不知道吗？”沈南一看着沈不灼的眼睛，看似平静的话语中藏着即将爆发的情绪。
沈不灼见他如此，也不再反驳。
这种暴风雨前的宁静让御风堂的两人心惊。
他们兄弟三人吵架哪一次遭殃的不是其他人，邬玄和桑英对视一眼，不知如何是好。
好在沈南一看了他们一眼，给他们解了围。
“你们出去。”
虽然两人也不知道在这么空旷的外面他们还能出哪里去，但至少不用在这遭池鱼之殃，随便去哪个墙角待着都好。
为了不让更多的人知道哥哥们身上的禁制，沈南一见邬玄两人离开后才再度开口。
“爹以为无相符是锁在你们脖子上的链子，只要无相符一日不解，我就能以此牵制你们听命于我。”沈南一看着他们，既难过又失望。这些话以前他从不会说得这么直白，现在却顾及不了那么多了。
他因为离火赤芍被毁这个事这么难过是沈不知始料未及的，他不自觉想要伸出手安慰弟弟，手微微一动，复又放下。
“可是他错了，被无相符锁住的其实是我，我因此被困在九安山。大哥，二哥，你们把我保护得很好，可这不是我想要的，我想要能够自由自在地行走于江湖，结识不同的人，遇到有趣的事，我不想永远只在九安山，生活在你们打造的牢笼中。”沈南一苦笑着摇头。
“牢笼？这就是你认为的？”沈不知被这句话刺痛。“你真的觉得我们阻止你取得离火赤芍是担心自己？”
沈不灼也正色道：“阿问，我从来没有想过为了自己将你强行困在九安山，只要你想，随时可以离开，不用在乎我身上的无相符，更用不着服用离火赤芍冒险。”
沈南一知道他们说的是真心话。曾经他也怀疑过哥哥是不是只把他当做解药，两人为了证明不是，竟然故意在该解无相符的时候离开九安山，宁愿承受无相符发作的痛苦也要向他证明他这个想法的错误。
“你们明知道我做不到。”他根本不可能不顾两个哥哥的死活只为了自己享受自由。
明明有好的解决方法，他们怎么就是不听呢？
“只要有了离火赤芍，我很快就能将无相功练至第九层，解开你们两人身上的禁制。以后你们也不必再受到任何牵制，这样不好吗？”
“任何拿你的生命冒险的事都不好。”沈不知的回答很直白。
“我们再想办法好吗？只要有不让你冒险的办法，我们绝不再阻止。可惜离火赤芍已经没了，不然我一定给你找到安全的使用方法。”沈不灼忙开口安抚。
沈南一根本不信他是真心的。之前自己就这么跟他说过，他那时还是绝不答应的态度，现在听说离火赤芍没了就来说好话了，二哥永远不会做吃亏的事。
“谁说离火赤芍毁了？”
所有人都朝着声音的方向看去。
林与尘手里捧着一个盒子从屋顶上跳了下来。
他在屋顶蹲守了全过程，总算搞明白了沈不知为什么非要追着他不放。
还真像沈南一说的那样，他的两个哥哥就是有病。
所以他此时也很乐意拆沈不灼的台。
“你手里的东西哪来的？这是真的离火赤芍吗？”沈南一见到林与尘十分惊喜，知道他拿的是离火赤芍后变成了万分惊喜。
林与尘打开盒子给他看，果然与他们之前见的那个假的几乎一模一样，但真的要更加生动，透着一股生命力，含苞待放的花瓣随风而动也像是活的一样，沈南一一下子相信了这是真的。
此时只有沈不知和沈不灼两兄弟无言以对。


第46章 
沈南一这时候哪还顾得上两个哥哥是什么心情。
他赶紧小心翼翼地让林与尘把盒子捧好, 又担心地问：“这花就放在盒子里能行吗？不需要拿出来晒晒太阳，浇点水之类的吗？盒子盖起来行不行呀？”
林与尘被他这一连串的问题问倒，思索了一下，“我拿到的时候就是这样, 薛道成用盒子装应该有他的道理吧。”
“那…就继续这样？”沈南一不确定地盯着盒子, 里里外外仔细看了又看。
一旁的宋祈安也凑上前来看了两眼, 听林与尘提起薛道成，这才想起来问道：“你是从哪儿拿到离火赤芍的？”
而另一边的沈不灼此时也正咬牙切齿询问沈不知同样的问题，“离火赤芍怎么会在他手里？”
几人的话刚说到这, 司徒栩就狼狈地出现在了屋顶。沈南一听到声响，抬头看去, 发现他右手不自然地垂下, 袖子上的血迹还没干, 看起来伤得不轻。
司徒栩跳下来后最先看到林与尘手中的东西, 毕竟是他的任务目标，然后才看向沈不知。
“沈峰主, 这事真不能怪我。我也不知道雪影剑怎么会横插一脚。我已经尽力了, 他的身手我的确奈何不了。沈峰主与雪影剑齐名, 想必也能理解。”
司徒栩说罢还向沈不知示意他右手的伤，证明自己绝不是找借口, 而是真打不过。
然后他的眼睛又在沈不知和林与尘身上来回看，眼神中透露的意思很明显, 既然东西已经在这了，沈不知自己出手取也不是问题。
此时沈不知看司徒栩的目光就像看个死人。
林与尘见司徒栩出现, 正好回答宋祈安刚才的问题, “我在门口碰见他拿着离火赤芍要走，便顺手拿了过来。”
林与尘这回真是意外收获。他拿到想要的东西放走丁之仁后, 便想回来找沈南一，没想到路上刚好碰上司徒栩拿着离火赤芍被薛道成的人拦住，一群人正打成一团。
从城主府护卫们的对话中他才得知原来司徒栩手中的东西就是离火赤芍，想到沈南一来这的目的，林与尘于是顺便加入了战局。
有他加入之后司徒栩一下子变得有些吃力。但即便如此，倘若司徒栩拼尽全力，东西肯定没这么容易被林与尘拿到，或许还会在两人的争抢中出现什么意外。
谁叫沈不知委托的时候说的不是一定要拿到离火赤芍，而是让他视情况获取，如果实在拿不到就毁掉。
从他这样的话语中司徒栩就看出来他根本没那么想要离火赤芍，虽然不知道沈不知为什么要来搅混这潭水，但他只管顾客的要求。委托的描述不同，司徒栩的应对自然也不同。
当林与尘拿着雪影剑出现时，司徒栩便立刻想到了沈南一。
从沈不知此前的多次警告，司徒栩也能看出他跟沈南一的关系绝不简单。东西到了林与尘手里与到沈南一手里好像也没什么不同，那他这委托怎么也不能算失败吧。
正因为这样想，司徒栩才会在被林与尘打伤后没有拼尽全力毁掉离火赤芍，而是让他把东西拿走了。
他哪知道沈不知防的就是沈南一啊。
司徒栩的那番话说完，后知后觉的宋祈安才惊讶地指着沈不知问他：“所以要杀我的人是他？”
“大哥，你不跟我解释一下吗？”沈南一立刻也看明白，在客栈遇到司徒栩时，他就已经是冲着林宋两人来的了。
他虽然已经十分不高兴大哥又来这种背地里对他身边人下手的行为，但看在林与尘和宋祈安现在还好端端的份上，还是克制住了自己的情绪。
“一个是归元门弟子，一个是太一门雪影剑，他们隐瞒身份在你身边必然有所企图，为了保护宗主，我想我的做法没有错。”
沈不知说起来理直气壮。因为担心弟弟的安全，所以提前除掉隐患，他从心底深处认为这样的做法合情合理。
一旦哥哥拿宗主的安全说事，沈南一就不好再说什么，毕竟的确是他不带暗卫偷偷下山在先。
“大哥，我早说过，你们的怀疑只是怀疑，要有什么行动，必须先知会我。”沈南一感到心累。
他真觉得两个哥哥在关于他的安全方面有些疑神疑鬼，却又不知道怎么才能说服他们。想到他们连九安山上的暗卫都怀疑，现在会这样看待林宋两人好像也能理解。
宋祈安和林与尘这下都知道自己的无妄之灾哪来的了，合着全是沈南一造成的。
宋祈安原本听沈南一生气质问沈不知，为自己出头，还有一丝感动。
结果一听沈南一被这么一个不算理由的理由说服了，顿时不乐意了，“什么叫隐瞒身份有所企图？要说隐瞒也是你隐瞒的多吧？”
沈南一见宋祈安要跟他争辩谁没说实话这个问题，那可就有话说了。
“我隐瞒的多？我哪里隐瞒的多了？除了身份我其他都没隐瞒，倒是你们两个，身份和武功可都瞒着我。”
宋祈安也不甘示弱，立即反驳道：“难道你就没有骗我们，你刚刚那是没有内力的样子吗？”
看着他俩突然开始吵架，其他人不知道事情怎么演变成这样，每个人反应各不相同。
虽然两人看上去是在争吵，但谁都能看出来，这更像是少年好友之间的玩闹。沈不知和沈不灼见他们如此亲密的姿态，心中闪过了无数条弄死宋祈安的想法。
司徒栩则还沉浸在沈南一竟是无极宗宗主，并且还与沈不知是兄弟的震惊中，尚来不及注意其他。
而林与尘却因为两人的争吵中涉及了自己只能沉默不语，他深知自己一开口肯定会被两人同时质问。
没想到他的沉默还是逃不过被拉进漩涡。
吵到一半，谁也说服不了谁，沈南一这时想起了他，斜眼问道：“林与尘你倒是给我们说一说雪影剑是怎么回事？”
打断沈南一和宋祈安争执的是不远处传来的打斗声。
是邬玄和桑英在替他们拦着各门派的武林人士。
好在因为此前的好几场恶斗，许多人战力下降不少，并且沈不灼先前过来时帮了邬玄一把，被毒倒的那些人还没醒，所以现在桑英两人对上外面一大群人还能拦得住。
除了宋祈安没能从薛道成手里拿到另一半归元功心法，其他人该拿的东西都拿了，心法一时半会儿找不到，于是几人决定先离开城主府再从长计议。
临走之时，林与尘要将手里的盒子交给沈南一。这东西本来就是为了沈南一拿的，交给他正好。
沈南一刚要接过来，突然想到自己过往的“丰功伟绩”，准备去拿盒子的手立刻缩了回去。
“不行，只差一天就完全开花了，我从小就是养什么死什么，这离火赤芍不能放我手里。”
“那我先拿着？要是在我手里…”林与尘本来觉得保管一下没什么，但听沈南一这么说，想了想自己也没什么侍弄花草的天赋，突然不太自信了。
沈南一犹豫了一下，目光放到了沈不灼的身上。这个时候他终于想起二哥的作用来了。
在九安山时，不管是兰花还是牡丹，亦或山茶和昙花，他若是养得快不行了，只要找了二哥，保准能起死回生。
“二哥，你记得刚才答应我的话，东西我就交给你了，如果有任何闪失，以后除了解无相符，不许你踏入赤霄峰一步。”
沈南一捧起林与尘手中的盒子，走到沈不灼面前，也不管他答不答应，立刻塞给了他。就像拿着一个烫手山芋，生怕在自己手中待的时间久一点离火赤芍就会凋谢一样。
沈不灼在沈南一刚看向他的时候，心中也想过借机毁了离火赤芍。但在听到沈南一以不许踏入赤霄峰为威胁的时候，接过离火赤芍的手顿了一下，放弃了这个想法。
******
几人出了城主府后，也不怕薛道成等人跟来，仍然光明正大地住在了离泽城的客栈中。
好在现在无极宗这些人，不管是两个哥哥，还是穆云深和御风堂的那几人，沈南一都可以光明正大指使了，因此在客栈中的安全完全不用操心。
除了担心在路上出什么意外，想等到离火赤芍成熟后再离开，他们决定继续待在离泽城的另一个原因就是宋祈安的伤和他还没到手的那一半归元功心法。
因为在城主府两次主动使用内力，宋祈安这次的伤比上次跟司徒栩交手后那次严重许多。
虽然不到有生命危险的地步，但心脉还是受到损伤，需要休养的时间不短。
这次的伤可以说大部分是为了沈南一，所以沈南一也很上心，不仅从沈不灼那里拿了许多疗伤的药，还嘘寒问暖，就差亲自喂药照顾了。
“你二哥看我的眼神，你确定他给你的药当中不会有毒药吗？”宋祈安只不过与沈不灼一个照面，就完全能感受到他的笑里藏刀有多渗人。
沈南一安慰他道：“放心吧，有我在，他不会当着我的面做这种事。”
“也就是说背地里会做？”宋祈安更害怕了，他现在觉得沈南一两个哥哥比任何人都急需治病。
沈南一也十分无奈，现在想来，归根结底都是父亲沈未然的错，要不是他把两个哥哥逼成这样，他们也不至于对他的安全在乎到了这种病态的程度。
“我看…”宋祈安刚想再说什么，就被一阵敲门声打断。
沈南一打开房门，发现是客栈伙计，不由感到奇怪，“什么事？”
他们离开城主府后薛道成不死心想要夺回离火赤芍，陆陆续续派人或偷或抢，闹得客栈动静不小，死的人自然也不少，因此伙计见到他们都是胆战心惊。
“有…有人送了一封…信，让我们交…交给一位姓宋的客人。”伙计磕磕巴巴传完了话，手里拿着一个土黄色的信封递给了沈南一。
沈南一感到奇怪，一边接了过来，一边问道：“是什么人送来的？”
“是一个小孩。”
沈南一听伙计这么说知道对方肯定是随便找的街上的小孩，也就不再追问。
打发了伙计关上门，他把信封递给宋祈安。
宋祈安接过信封，感到疑惑，“会是谁要指名送给我，该不会是薛道成吧？
不怪他这么猜测，除了薛道成他一个别的武林人士都不认识，离泽城也没人认识他。
“写的什么？”
沈南一看宋祈安拆了信看后一言不发，便凑了过去，然后就知道为何宋祈安不说话了。
写信的人声称他手上有另一半的归元功心法，宋祈安若是想要拿到这一半的心法，就在今晚子时带沈南一过去城外的青岳山下。
信上还写，如果除了沈南一还带了其他人来他就毁了那一半心法，子时见不到人也毁了心法。
“是那个黑衣人。”沈南一脑中立刻浮现出了白天黑衣人的身影。
这信明显就是冲自己来的，除了那个黑衣人他想不到还有谁这么明确想要自己的命。如果是薛道成可能就是要交换离火赤芍了。
“心法是真的吗？”这人为了证明他手里的东西是真的，还在信后附了半页不完整的心法。
宋祈安神情严肃地点了点头，“东西是真的，但是你不能去。”
“不说我们是朋友，你还救了我帮我拿到离火赤芍，我怎么可能看着你们门派仅剩的半边心法被毁。”沈南一一脸你在讲什么鬼话的表情。
“正因为是朋友我才不能拿你…”
沈南一伸手按在他肩膀上，打断了他后面拒绝的话。
“去肯定要去，但去了怎么办我们可以好好商量一下。”


第47章 
“我以为你说的商量是指找你两个哥哥商量。”
瞥见跟着沈南一进来的林与尘, 宋祈安有些出乎意料。
沈南一从来不拿自己的性命冒险。在明知道对方是陷阱的情况下，他当然不会就这样偷偷跟宋祈安去赴约。
因此在说完要商量之后，他就立刻去隔壁房间找来了林与尘。
“你说我哥？”沈南一关上房门，神色复杂地摇了摇头, “这事绝对不能让我哥他们知道。”
幸好这封信是送给宋祈安的, 如果信是送到他的房间, 这个伙计第一步就会被穆云深拦住，然后信就会悄无声息地消失。
宋祈安半靠在床上，听到这话后抬起了头, 一脸不解地看向他，“为什么不能让他们知道？这人明显就是冲你来的。”
沈南一张开嘴又闭上, 不知该如何向他解释, 最后叹了一口气, 摆摆手, “唉，你不了解他们。”
这事要是让两个哥哥知道了, 他们是绝不可能让他涉险的。宋祈安门派的心法毁不毁根本不在他们的考虑范围, 不从中故意插手捣乱已经算好的了, 怎么还会好心帮忙。
“你们在说什么，能不能先跟我解释一下？”林与尘好好地在自己房间内研究拜火教那块圣令, 突然被沈南一拉来了宋祈安房间。沈南一也未跟他说清楚缘由，两人的对话听得他一头雾水。
宋祈安拿起手边的信给他递了过去。沈南一则在一旁将他们今天碰到黑衣人的情况说了一遍。
林与尘打开信, 快速地看完后，大概明白了沈南一的打算, 但他并不赞同沈南一的话。
他一边重新把信折好, 一边对沈南一说：“这事你还是跟沈不知他们说一声为好。”
见沈南一要开口反驳，他抬起手示意他别急, 先让自己说完。
“我跟沈不知交过手，知道他疯起来有多不好惹。你若是真的一声招呼不打就去赴约，不管最后结果如何，他肯定把这笔帐算到我们头上。”
没等他把后面的话说完，沈南一就炸了，“林与尘，你什么意思？你要去青岳派的时候我们两个可没有说过一句拒绝的话，现在你怕沈不知找麻烦就想跟我撇清关系了？”
对于沈南一的炸毛，林与尘一脸淡定，伸手指了指外面，“你是想现在就把人招来？还有，我要是真怕沈不知，就不会把离火赤芍交给你了。”
沈南一看了一眼外面，这才放低声音，但还是有些在气头上，“那你刚刚是什么意思？”
林与尘走到宋祈安身边，把信交还给他，又坐到桌旁的凳子上，然后才慢悠悠地开口解释，“我是不怕沈不知找麻烦，不过宋祈安现在这个样子，你这是想让他去送死？”
沈南一想了想他说的也有理，但又顾虑对方信里所说的，顿时感到左右为难。
“你既然也知道我哥他们是什么样的人，就该明白，要是让他们知道了此事，就算是在做好完全准备的前提下，也是绝对不可能同意我去赴约的，到时那人真将心法毁了该如何是好？”
“如果被他们牵着鼻子走，做再多的准备也没用。”林与尘对信中所说的始终存疑。
相信对方的条件就等于落入了被动，在怎么防备也可能掉进陷阱。
沈南一拉开凳子，坐到他的面前，“那你说该怎么办？”
林与尘沉思了片刻，才再度开口，“薛道成一心想得到归元功，他不可能毫无条件就将心法交给你们说的那个黑衣人。如果是合作，你想一下，他们可能会有什么交换条件？”
“交换条件？”沈南一喃喃重复了一遍，然后眼睛一亮。被林与尘这样一提醒，他也想到了关键所在。
“我听我哥说了，那个黑衣人有可能是当年九安城城主纪云闾的后人，他的目标就是我的性命。他打不过我那两个哥哥，只有杀了我才可以一箭三雕，达到报仇的目的。至于薛道成，他想要的除了归元功就是离火赤芍，如果是跟黑衣人合作的交换条件，那就只能是归元功了。”
“等等，”宋祈安听着他一通分析，感觉还是没听明白为何离火赤芍被排除了，“为什么不会是离火赤芍？”
沈南一转向他解释道：“信里只让我们俩去，就是因为他害怕我们带其他人过去，不管是林与尘还是我哥，他都打不过。现在离火赤芍在我哥手里，他当然也拿不到，自然不可能拿来做交换条件。”
沈南一这么一番解释还把自己说生气了，一掌拍在桌子上，“合着就以为我们俩是软柿子呗。”
林与尘抬眼看了下他的手，感到莫名其妙，“你生什么气？难道他这样以为你们就真是软柿子了？我看他也不可能把无极宗宗主当软柿子，只不过是刚好只能拿归元功做诱饵罢了。”
床上的宋祈安终于抓住了重点，“如果是这样的话，薛道成手里必定还有一份心法。”
林与尘看他总算反应过来，脸上终于出现了一点孺子可教的欣慰表情。
“正是如此，既然信里所说的威胁并不成立，我们就没必要按照他们的计划走。”林与尘轻点着桌面站起身。
宋祈安和沈南一同时仰头，期待地看着他，“所以你的计划是？”
“我的计划就是，黑衣人那边交给沈不知他们。我去城主府找到薛道成，从他手里拿到那一半的心法。至于你们俩，哪儿也不用去，就在这里待着。”
“就这么简单？”沈南一满脸疑惑，要不是转头看到宋祈安跟他如出一辙的表情，他还以为自己听漏了什么。
他本以为林与尘会有什么缜密的计划，现在一听，这计划还真是简单粗暴。
林与尘从容点头，“就这么简单。”
宋祈安也是一副不知道该说什么好的样子，问出了沈南一的心声，“可薛道成哪会这么容易交出心法？”
“他不是有个儿子嘛，他要是不说我就杀了他儿子。”林与尘确实不需要什么周密的计划，实力可以碾压一切。
“我才知道你是这样的雪影剑，你们正道也用这一招吗？”沈南一目瞪口呆。
太一门不是六大派之一，武林正道之光吗？怎么林与尘说起这种威胁的手段来如此淡然。
“正道？”林与尘满脸不屑，“人心从来与门派出身无关，有时候正道之人的贪婪之心才是最可怕的。”
不管是曾经太一门的师兄，还是丁之仁和薛道成，甚至是丁之仁口中他可能的生父，从云落山到离泽城这短短数月，这些人让他看清了他们的真面目，正邪之分只是他们的借口罢了。
三人最后商量的结果就是，由沈南一去向沈不知沈不灼两兄弟透露黑衣人出现的地点，而林与尘则在入夜后潜入城主府找薛道成父子问出归元功心法。
******
沈南一回房时，沈不知和沈不灼两人已经在他房间等着。
这两人各坐在桌子一侧，泾渭分明。沈不知还是一脸冷冰冰的样子。沈不灼因为离火赤芍的事情，也不像以前那样脸上总挂着迷惑人的笑，而是面无表情地转动着手上的扇子。
沈南一一推开门，看到的就是这一幕。
他一进来，两人都站了起来。
“阿问，”
沈不知刚开口，沈南一连忙做了一个且慢的手势。
“停，我知道你想说什么，咱们就省略这一步好吗？”
沈南一知道他一开口肯定是自己不爱听的话，不用想绝对是又要强调宋祈安是归元门弟子，与他独自待在一处不安全。
“可以，只要你答应不再将自己置于危险之中。”沈不知走到沈南一身后，一边替他关上房门，一边坚持不爱听的话也要说完。
听他说完沈不灼就心知不好，只默不作声地提起桌上的茶壶替沈南一倒了杯茶。
果不其然，沈南一一脸的不悦，质问道：“我究竟是宗主还是囚犯？不过出去一下，你们就这么迫不及待地来我房间兴师问罪。”
沈南一在其他人面前明明还能心平气和提起哥哥们的这些行为，但一到他们面前就有些控制不住自己的脾气。
偏偏这两人从来都是无条件接受他的一切坏脾气，九安山上的众人也不敢轻易对宗主的行为有任何意见，于是养成了他现在这样的习性。
只能说一个愿打一个愿挨，沈不知和沈不灼倒是能熟练切换面对宗主和弟弟的不同态度。
沈不灼斜了一眼沈不知，眼中全是不满。刚刚见他在，自己就该换个时间再来，每回都是被他连累，还好他有办法。
这样想着，他随即笑着对沈南一说：“阿问可别误会，我跟他不一样，我来是想跟你说离火赤芍的安排。”
沈南一一听离火赤芍果然不再纠结沈不知的那些话，倏的一下站了起来，紧张地问：“难道离火赤芍出了什么问题？”
沈不灼连忙起来按着他的肩膀让他坐下，“离火赤芍没有问题，在我房中好好的，你大可放心。我是想说离火赤芍看起来明日就能开花，到时候药性完全释放，应该就能用了。只是你的情况我不放心，所以想要等我们回九安山，我取一些试过后才能让你用。”
沈南一一听不是出了问题，才松了一口气，但还是担心夜长梦多，“那需要多久？”
“短则数日，长则…数月。”
“数月？你是要再养一朵吗？这不行。”沈南一拒绝接受，“要是这么久我可等不了。”
沈不灼说这么长的时间就是为了探沈南一的底线，见状立刻改口，“这只是估计，我不是说了，也有可能就几天。这样吧，若是到时你觉得时间太长就不试了。”
“这还差不多。”沈南一点点头，然后为了以防万一又警告了一遍，“二哥，我可以答应你回九安山再说，但是这期间离火赤芍有任何闪失我都要算到你头上——不论是谁做的。”
说最后一句话的时候，沈南一眼睛看的是大哥沈不知。两个哥哥惯会在他面前互相推卸责任，所以他必须这样说，防止他们又来这一招。
沈不知失的手，却要他来承担后果，沈不灼暗暗咬牙。但在沈南一面前不得不笑着答应，“好，我保证到九安山上时离火赤芍一定完好无损。”
沈南一这才满意。
说完离火赤芍，就要说到他与林宋二人商量的计划了。
既然决定让两个哥哥帮忙处理黑衣人，那封信也就没什么好隐瞒的。
于是沈南一将黑衣人传信之事告知两人。
听到这人如此明目张胆设计伤害沈南一，沈不知和沈不灼的杀气完全掩盖不住。
“今晚你就在这里好好待着，哪儿也不要去。我倒要看看他究竟是谁。”沈不知的声音带上了寒意。


第48章 
虽然沈南一等人才在城主府大闹了一番, 但经过府中仆人的收拾，白日里发生的一切并没有留下太多的痕迹，整个城主府看起来又恢复了严密而有序的防卫。
只有门窗及墙上刀剑划过的痕迹记录了曾经发生过的。
城主府大厅中，因为受伤脸色不太好的薛道成正坐在大厅正中的座位上, 而六大派和其他各门派中说得上话的管事者则分坐在两旁的椅子上, 剩下更多的是各门派的弟子, 就只能站在各派的椅子后面。
大厅中人虽然多，但大家全沉默着一言不发，脸上也表现得十分消沉, 场面甚至安静得有些诡异。
看到在场之人一个个垂头丧气，风雷门的龚宁忍不住站了起来, 打破了众人的沉默。
“大家怎么全都垂头丧气？无极宗是厉害, 可他们只有几个人, 我们这么多门派, 受薛城主邀请来的更是各门各派的英豪。此前失败只是因为准备不足，让他们混进来钻了空子。我相信只要我们大家齐心协力, 一定能重新夺回离火赤芍。”
龚宁是众人中为数不多几乎没受伤的人, 说起话来声也是如洪钟, 十分响亮。
他这话让许多人都抬起了头，这些人中很多人还是第一次真正与无极宗交手, 经历过那一战，有些人其实已经有了退意。
“就算这离火赤芍拿了回来, 也不是我们的。明知对方是强敌，还要去硬碰硬, 我可不想为了一点蝇头小利丢了性命。”有人小声嘀咕了一句。
龚宁听他当着众人的面说这样泄气的话, 气得双目圆睁，目光投向说话之人, 发现是天剑门的一个站着的弟子。他刚想开口骂人，在看清对方手臂上缠着的白布，以及白布上还印着的新鲜血迹时，及时收回了即将出口的话。
大家相互看了两眼，发现很多人对这人的话其实是赞同的。但这种时候，谁都不愿做第一个提出来的人，尤其是坐着的各门派管事之人。这损害的可是门派的名声，谁都怕以后在江湖上被人笑话，所以尽管有这样想法的人不少，还是没有几个人敢光明正大说出来。
直到龚宁快要忍不住再次开口时，终于有人也站了出来。
“龚大侠，不是我长他人志气灭自己威风，我两个师弟都中了沈不灼的毒，今天请天音寺的大师看过，说是至少要休养一个月，我们也是心有余而力不足。”
这人说完又转身对着坐在主位上的薛道成拱手道：“薛城主，你答应的那些东西我们也不要了。我现在就要带我师弟回去疗伤，恕不能再奉陪了。”
说完这人也不等薛道成有所反应，带着身后的几名同门转身就离开了大厅。
有个第一个起头的人，后面自然就有人有样学样。很快又有两个门派推出，他们以参与之人都受伤了为借口离开。
这个事情的发生让龚宁有些始料未及，他看了一眼离开之人，又看了眼薛道成，等着薛道成发话。
在众人的期待中，薛道成撑着扶手站了起来，他抬眼扫视了一圈留下来的众人，清了清嗓子说道：“诸位，你们难道以为无极宗此次之后还会再缩回九安山吗？他们今日敢公然到我离泽城抢夺离火赤芍，他日看上什么就敢随意去各大派抢。大家不会已经忘了清风派和青岳派之事了吧？”
薛道成搬出的这两派都曾经被无极宗围攻过。
“可是就连六大派都奈何不了他们，我们这些小门小派又能如何呢？”有人提出质疑。
身旁坐着的其他人也附和道：“没错，今日大家也看见了，那邬玄周旋在我们这么多人之间，也未落败，仅仅是无极宗御风堂就有这种高手，更不用说那沈不知和沈不灼俩兄弟了。”
“沈不知两人尽得沈未然真传，我们也想对付，可实在是心有余而力不足呀。”很多人还是忌惮沈大沈二的名声，连对抗的勇气都缺少。
只有龚宁信心满满，试图劝说这些人，“正因为如此，我们才要更加团结，今日大家出力帮薛城主，他日哪个门派出事，我们自然也会互相帮助，今后才可以不再受他们的威胁。”
龚宁性情耿直，虽说不出什么好听的话，但胜在感情真挚，配上他激动的样子，被他说服的人还真不少。
但最后他知道还是要薛道成给大家信心，于是又问薛道成，“薛城主，你把我们全部召集来，一定有什么计划安排吧？我们风雷门愿受驱使，绝不推迟！”
其他门派的人在他说完后也都表示愿意。
薛道成看到在场之人全都望着他，等待着他的调遣，他满意地点了点头。
******
同各大门派商议完成后，已经到了太阳落山的时候，薛道成来到儿子薛文晋的房间。
薛文晋没去参加此前的大会，不是因为他伤重到无法动弹，而是他面上不太好看，不愿出去丢人。
“爹，我咽不下这口气！”薛文晋说话时咬牙切齿、面目狰狞，配上他鼻青脸肿的模样，看上去更加可怖。
他被沈南一那样踩在地上羞辱，如此奇耻大辱，怎能善罢甘休。
薛道成自己也受了伤，他是被沈南一的九幽断魂掌打伤的，其实伤得比薛文晋还严重。但为了说服那些武林中人，也为了让他们有信心对付沈不知等人，从而引他们卖力。薛道成并未表现出真正的伤势。
见到儿子这凄惨的模样，薛道成也忍不住心疼，连忙安慰他：“你放心，我已经安排好了一切，一定会为你报仇。”
薛文晋听他这么说，面上才好看一点，然后问道：“爹，先前那个黑衣人说的是真的吗？”
原来那黑衣人在被宋祈安打伤后并没有完全离开，而是隐藏在暗处，见到了薛道成父子双双受伤。在沈南一等人离开后，他又回来找到薛道成提出跟他合作的条件。
为了显示诚意，黑衣人不仅把无极宗宗主就是沈南一的消息告诉了他，还把沈不知和沈不灼所中的无相符相关的信息透露给了他。
“我找白羽书院验证过了，有极大可能是真的。如果他说的都是真的，那这就是一个除掉无极宗等人的绝佳机会。”
薛道成自然不能完全相信黑衣人的话，所以在听到这个消息后，他立刻找了白羽书院的卓如风询问了相关情报。
对于如何确定这个消息的真伪，他自然不能对白羽书院全盘托出，因此只是对黑衣人提到的无相符发作时间间隔做了侧面验证。
按照白羽书院给出的，沈不知出山时间间隔来判断，黑衣人说的大概率是真的。
“爹，那我们要怎么做？”
因为与黑衣人商量的时候薛文晋没有在场，现在见儿子关心，薛道成便把他们的计划告诉了他。
听到父亲说完计划，薛文晋急得从床上坐了起来，“爹，那你不会真把归元功交给他了吧？
计划中需要引宋祈安上钩的归元功才是薛文晋关心的重点。
薛道成拍了拍他的背安抚，“你就放心吧，这归元功我废了那么大功夫才到手，怎么会轻易给他，再说了他也看不出真假，我给他的东西是半真半假。”
见薛文晋还想问，他双手放在儿子的肩膀上，让他安心休息，“你就在这等着为父的好消息。”
薛文晋哪想到，好消息没有等来，反而等来了一个不速之客。
******
林与尘第二次到城主府，已经驾轻就熟。他的轻功让他轻松就躲过了守卫，很快进到了内院。
林与尘同沈南一说的时候觉得事情很容易办，进来才发现他面临的第一个难题就是如何找到薛文晋。
薛道成书房的位置他是知道，但薛文晋的房间在这偌大的城主府中找起来还真不是什么简单的事情。
他随意闯进了两个院子，在经历了两回没找到人还差点被发现的危险后，林与尘决定抓一个守卫来问问。
结果守卫没抓到，他先被人发现了。
在发现惊动了人的那一刻，林与尘立刻抽出了腰间的软剑，剑毫无阻力几乎立刻就架到了对方的脖子上，但对方却没有还手，而是轻轻喊了一声，“林师弟。”
林与尘听到这个女声后，慢慢放下了手中的剑，“是你？”
他今天恰巧碰到的是易青岚。
易青岚见他放下剑，连忙转过身对他说道：“林师弟，是我。你放心，我不会喊人的。”
林与尘与易青岚虽不算熟悉，但就见过的这几面中，他对易青岚的印象是不错的。尤其是在上一次青阳城外客栈中，易青岚没有叫破他的身份，也算帮了他一把。
因此林与尘并不想与她交手，而是说道：“你就当没看见我。”
“林师弟，你…还在找什么？”离火赤芍了已经被他们带走，易青岚不理解林与尘再次潜入城主府还能为了什么。
“你知道薛文晋的房间在哪里吗？”林与尘想了想，觉得她说不定知道，如果易青岚能告诉他，就免得他找护卫问反而打草惊蛇。
易青岚没弄明白为何他要找薛文晋，但她并没有将林与尘当做敌人，还是给他指出了薛文晋房间所在。
林与尘一看，离得竟不远。他朝易青岚点了点头表示感谢，不等易青岚开口再说什么，他就几个纵身离开，去到薛文晋的院中。
此时薛文晋房间的灯还亮着，门外的护卫也非常多。林与尘伸手往怀里一摸，庆幸自己接受了沈南一的建议，带上了这据说十分强劲的迷药。
林与尘闭眼感受了一下当前的风向，顺着风向轻轻地在守卫最密集的地方的上风口撒下了迷药。
待这些人都倒下，他从容不迫地敲响了薛文晋的房门。在房中守卫开门的一刹那，林与尘正面一招移月摘星手制住了他，既防止他出声，又接住了他倒下的身体。
房中的薛文晋并未注意到问口的异样，他还有药没吃，以为是煎好了药送来的人。
林与尘透过半开的门看到了薛道成。乍一看他还有些惊讶，他是见过薛文晋相貌的，现在看到这人鼻青脸肿的样子他差点没认出来。他哪知道这一切都是拜沈南一所赐，薛文晋被沈南一踩成了个猪头模样。
就这么一瞬，林与尘来到薛文晋床前。对付一个受伤的薛文晋还是简单，林与尘两下制住了他。
光制服薛文晋并没有用，这场戏还需要薛道成。林与尘弄醒了护卫，交代道：“你去告诉薛道成，他儿子在我手里，让他过来。”


第49章 
薛道成千算万算也没算到林与尘会来这一招, 他才安排好今晚子时埋伏的人手，听到这个消息后，顾不得其他，马上施展轻功赶到了儿子的房间外。
薛道成来时只见到房门大开, 他急匆匆地跨了进去。
进门第一眼就看到薛文晋坐在床边, 林与尘站在他身旁, 一把利剑正架在薛文晋的脖子上。
“爹！”薛文晋见父亲进来，着急喊道，就像见到了救星。
薛道成没有见过林与尘的真容, 第一眼并没有认出来，但他很快就从林与尘手中那柄极具特色的雪影剑判断出他是谁, 也就立刻明白了此人为什么敢孤身闯入城主府。
“雪影剑？！”薛道成放慢了脚步, 做出戒备的神态, 慢慢走到两人身前不远处。
“我离泽城可没有掺和过上次云落山之事, 你为什么要这样做，快放了我儿子！”薛道成一边喊话, 眼睛一边死死盯着林与尘手中的剑。
“放了他可以。你把归元门的那一半武功心法交出来, 我就放了他。”林与尘没有因为听他提到云落山之事有所动摇, 神情毫无变化，一脸淡然地说着自己的条件。
“我不知道你在说什么。”薛道成微微皱眉, 露出疑惑的神色，仿佛真的听不懂一样。
林与尘冷哼一声, “薛城主就别跟我揣着明白装糊涂了，我是帮宋祈安来拿这东西的。”
他既然提到了宋祈安, 薛道成也知道自己没办法再故作不知, 但他还是想办法拖延。
“归元功心法以前的确在我这里，但是现在我已经把它交给别人了。”
林与尘却没有被他的这些借口迷惑, “那就去重新拿回来。或许你想试一试我敢不敢下手？”
林与尘扯了扯唇角，眼睛盯着薛道成，手中的剑逐渐靠近薛文晋的脖子。他看起来似乎没有用力，可剑却在薛文晋的脖子上印出了一道浅浅的血痕。
“慢着！”薛道成急忙伸手做出阻止的手势。
虽然心疼儿子，但到了这个时候他还存有侥幸心理，试图说服林与尘。
“林同光，你不要再误入歧途。我知道，韩掌门逐你下山只是被其他几派的人逼迫。拜火教的事早就过去了，你和魔教并没有关系。只要你放了文晋，我可以替你去跟其他几派解释，保证可以让你重回太一门。”
林与尘像是听到了什么好笑的笑话，嘴角上扬得更加明显，“先不说你拿什么保证，你真的觉得我需要你的这个保证吗？你既然替丁之仁保管了这么多年的圣令，就该知道这件事没那么简单。就能一笔勾销。”
说完，薛文晋脖子上的剑痕更深了，并有明显的血迹流了下来。
“好，好，我答应你，你先把剑放下！”见他丝毫没有动摇，薛道成不得不答应了他的条件。
林与尘听他答应果然放下了剑，但不等薛文晋欣喜着想要站起来，林与尘就双指并拢，在他身上几处穴道点了几下。薛文晋立刻瘫软着倒在了床头，除了头还能动，身上全无力气。
“薛城主，我已经放下了剑，现在就到你兑现你的承诺了。”
薛道成在薛文晋身上扫视了一番，见他的确没有其他不适，这才放下心来。
“我现在就去给你取。”他对着林与尘说完就双袖一甩，离开了房间。
没过多久，林与尘见他果然拿了半本残页回来。
薛道成举着手里的心法让他看清楚，“东西就在这里，你先解了文晋的穴道让他过来，我就把东西给你。”
“我要先验真假。”林与尘示意他先交出心法。
虽然这次他是突袭，薛道成可能没有办法短时间内作假，但他还是不得不防。
“你！”薛道成怒视着他，但看了一眼儿子，最终还是答应了这个条件，把东西扔了过了。
林与尘接过心法，翻了一下大致确定没有问题后，这才解了薛文晋身上的穴道。
薛文晋刚重获自由就跌跌撞撞冲到薛道成的身边。
林与尘把心法往怀里一塞，脚尖一点轻轻跃起数丈远。
不出他所料，门外院中早聚集了拿着武器的护卫。不过这些人中并没有白日里那些门派的弟子，多是城主府的护卫。
或许是薛道成知道这些人凭功夫很难拦住林与尘，他们手中拿的多是箭矢和机关暗器等武器，或蹲或站，倚靠着地形躲藏着。
林与尘一出了门口，便是铺天盖地的暗器朝他飞来。
这些机关暗器多是千机阁或是唐门所制，威力不同凡响。若不是林与尘轻功了得，还真不一定能安然躲过。
薛道成自己并没有出手，而是在屋里看着这一幕，只听见外面叮叮当当的声音不停响起。
月光下，林与尘挥舞着雪影剑组成一道闪烁寒光的剑网，将各处飞来的暗器箭矢一一挡住。他脚尖不时踩在草木房檐上借力，凭借高超的轻功穿梭在箭雨中，在众人的围堵中仍是姿态优雅游刃有余。
只过了一会儿林与尘就察觉出了不对。如果说方才是因为他来的突然，薛道成只来得及调集城主府的护卫，但现在闹了这么大动静，白日那些门派竟无一人出现，这就有点反常了。
除非他们全都不在城主府了，那有又会去了哪里？
想到这里，林与尘心中暗道不妙，不再与这些人慢悠悠地纠缠。他挥起剑，一时剑气大起，一招穿树飞花将对面之人扫落在地，然后几步越过屋顶，扬长而去。
见林与尘离去，薛道成才走出房门，抬手制止了手下去追的动作。
“爹，你真就这样让他把归元功拿走了？”薛文晋此时顾不上颜面，也跟了出来。
“归元功那一半心法我早看过无数遍，交出去也无妨。那些掌法如果没有另一半内功心法辅助，只是一些平平无奇的招式。现在在姓宋的那小子身上看来是拿不到另一半了，不过等这边事情结束，我们还可以派人去雁栖山找找看。只要今晚的事成了……”
******
夜幕下寂静无声的街道上，只有偶尔路过的行人发出匆忙的脚步声。
沈不知和沈不灼两人在房顶上一路疾驰，除了月光下一闪而过的影子，几乎看不见两人的身影。
离泽城城墙约四五丈高，此时城门已经关闭，但两人来到城墙处时一点儿也没有慢下来的打算。
沈不知几步蹬在墙上，右手剑鞘轻轻在一点，翩然飘至墙头，然后翻身一跳落在了城外。沈不灼不甘落后，踩在一处民宅屋顶，越过数丈后来到城墙，几乎未停滞便追在沈不知身旁落下，地面甚至未激起一丝飞扬的尘土。
再前行一会儿便到了青岳山下。两人进到一旁的树林中，观察四周的环境。
此处两人并不陌生，数日前就是在这里遇上的沈南一。
见四周并无其他声响，沈不灼抬头看了看一旁的大树。这棵树枝叶繁茂，层层叠叠，从底下看上去，在黑夜中几乎发现不了什么。他纵身一跃，跳了上去，随后便找了一个树枝半靠着树干坐了下来，打算守株待兔。
没想到沈不知也跟着他跳上了同一棵树。
躲一个人还好说，躲两个人这地方就显得有些拥挤了。
沈不灼略感惊讶，微微挑眉朝沈不知问道：“这里这么多地方，你是非要跟我守在一起吗？”
沈不知似乎并不是要跟他在一处蹲守，他一手背在身后，站在沈不灼旁边高半截的树枝上，居高临下地看着他。
沈不灼看他这是有话要说，用扇子做了一个请的动作。
“若是用离火赤芍…你有几分把握能治好阿问的伤？”
“八成吧。”此处只有他们两人，沈不灼也不再像跟沈南一说的那样故意夸大其词，“离火赤芍与神农丹的药性同源，并不会有太大冲突。”
“当年药王谷所有的医书药草付之一炬，有关神农丹和离火赤芍的记载也未存留一点，你确定你的判断没有问题？”沈不知冷着脸，也不知是对八成这个回答不满，还是对沈不灼的判断不信任。
“我翻过赤霄峰密室中姜佑南遗留下来的手札。她乃药王谷谷主之女，又服用了神农丹，手札中都是她凭着记忆写下来的关于药王谷医书的记载。若不是有她留下来的东西，我也不敢如此肯定。”
沈不知错愕，“姜佑南的遗物不是在她身死那日被她自己一把火烧了吗？”
“是烧了没错，但有些没烧干净的都被管蘅收了起来。她担心刺激到阿问，所以这些东西都被她放在密室最里面，从没有拿出来过。”
至于为什么他会知道这些，又是如何找到的，沈不灼就没有解释的打算了。
不过沈不知明显对他怎么得知的不感兴趣，并没有追问。
他唯一关心的还是离火赤芍的使用，“你白天跟阿问说的话可当真？”
既然沈不灼说有八成的把握，一定是已经经过了缜密的考虑。
说到这，原本将目光放在远处的沈不灼转过了头，没好气地抱怨道：“还不是你没用，若是早让我知道计划，也不至于被人半道劫走！现在已经到了这一步，难道你能拒绝阿问？”
“别把责任都推到我身上，告诉了你计划，你难道就会尽力。”沈不知声音听不出任何起伏，仿佛只是单纯不愿沈不灼推卸责任。
沈不灼听出了他话中有话，“沈不知你这话是什么意思？你是觉得我本来就想帮阿问拿到离火赤芍？”
“如果不是早有替阿问治疗的想法，你又怎么会去翻姜佑南的手札。”
“沈不知，我知道你自大，但没想到你自大到这种程度。在你眼中是不是只有你不惧无相符？”沈不灼仿佛听到了什么笑话。
“我说的不是无相符，我说的是你害阿问中毒的事。”
沈不知转头看向沈不灼，盯着他的眼睛慢慢说道：“若不是当年你哄骗年幼的阿问吃了千星草，他本不会因为姜佑南的毒伤到气海。你是不是以为这件事无人知晓？”
沈不灼微眯起了眼睛，凝视着沈不知，仔细探查他脸上的表情。
千星草是沈不灼母亲种在望月峰的一种毒草，来自五毒教所在的巍州。之所以叫做千星草是因为不仅形状似星，在阳光的照耀下还会发出点点星光，十分漂亮。
这种毒草本身并没有太大毒性，但与望月峰原本就有的萏香花合在一起作为主材，再加入一些常见的药草为引，便可以制成一种可以使人短时间失去武功的毒药。但由于萏香花十分稀少，且这种毒药对内力深厚之人效果极其微小，所以很少有人注意到千星草。
当初姜佑南嫁给沈未然虽仍然一心报仇，无奈沈未然武功高强，且当年因为获取神农丹失败，沈未然便自创了一门可以避毒的功夫，这让只擅长医毒的姜佑南完全找不到机会下手。
直到她发现了望月峰的这种毒药。
姜佑南很快开始了这种毒药的改良，她不停找可以加强药性的替代之物。
她自身服用了神农丹可以百毒不侵，儿子沈南一也因为她的原因生下来体内就有神农丹药性同样不惧任何毒药，沈未然自己内力深厚，又有避毒功法，因此从未在意过食物中的毒。
所以一家三口常年吃着姜佑南下了毒的食物习以为常。
那个时候的沈南一完全不知道父母之间的恩怨，还是无忧无虑的孩童。他同样不知道沈不知和沈不灼两兄弟与姜佑南有着什么样的深仇。
即便沈未然不太同意，他也喜欢时常跑去找两个哥哥玩。
那次哄他吃千星草并不是沈不灼故意的。沈南一在外面看到千星草好看便采来问沈不灼，沈不灼知道他百毒不侵，因为嫌他烦便骗他说好吃让他自己尝尝。
本来千星草这点毒性对沈南一来说就跟吃普通的草没什么区别。谁知阴差阳错，沈南一回去赤霄峰后，吃了姜佑南改良过的那种毒药，加上千星草的药性，造成了他的气海损伤。
不知是千星草毒性与姜佑南的毒药相似，没人察觉出来，还是姜佑南不在意，最后所有人都以为沈南一无法再修炼内力是因为姜佑南的毒药造成的。
沈不灼在医毒方面天赋卓绝，沈南一出事后他就怀疑过是千星草的原因，但也是在很久以后无意中试制毒药时才证实了这件事。
越是以后与沈南一相处多了，沈不灼心中越是愧疚，尤其是看到沈南一因为无法替他们彻底解开无相符而自责没有内力以后，沈不灼更加心疼。
他的确是存了替沈南一治病的心，才会去找姜佑南留下来的手札。不过现在的他只想要自己保护弟弟。
让他感到惊讶的是沈不知是从何得知此事的。
但惊讶归惊讶，在沈不知面前他不愿露出破绽，很快恢复了常色。
知道了这个事，沈不灼仔细回想他遇上沈不知后发生的这些事，恍然大悟道：“沈不知，我说你怎么这么好心了，原来是打着这个主意。”
难怪沈不知下山后从不在乎他出不出力，看来他早就想好了，即使计划失败，只要阿问得到离火赤芍，就可以拿着这件事威胁自己去做这个恶人，反倒可以把他摘出去了。
他很快站了起来，跃到沈不知的面前，盯着他的眼睛走近一步，似笑非笑道：“沈不知，难为这个事情你隐瞒了这么久，我还得多谢你，沈未然在的时候都没有把我供出来。”
沈不知右手手腕一动，霜寒剑的剑鞘抵到沈不灼的胸前阻止他靠近。
沈不灼低头，扇子轻轻拨开了他的剑，手微微一抖打开扇子轻笑道：“不过，你是不是以为只有你手上有把柄？”
看见沈不知露出危险的警告眼神，沈不灼毫不在意，反而盯着他的眼睛质问：“我当初骗阿问吃千星草不过是无意，而沈不知你带着他去千仞崖又是安的什么心，你敢当着阿问的面回答这个问题吗？”
千仞崖在朝云峰后山，最险峻处只有一条一人宽的通道位于峭壁之上，以千仞崖的高度，哪怕是如沈未然一样轻功出神入化，摔下去也很难有生还可能。
沈不知沉着脸反问：“你怎么知道不是阿问想要过去玩？”
“玩？”难得沈不知说了个这么好笑的笑话，若不是现在这个地方不允许，沈不灼就要大笑出声了。
“看来你已经想好了理由，不过跟我说没用。阿问是如何得知千仞崖，又是因为听了谁的话而要去那玩耍，你心知肚明。”沈不灼讽刺道。
沈不知故意带着沈南一去千仞崖究竟是怎么想的，只有他自己知道。
但是，沈不灼绝不相信他是带着年幼的沈南一去玩的。
对于沈不灼的质问，沈不知没有再回答，而是意义不明地看了他一眼，然后就收回剑，转身朝一旁的树上跃了过去。
沈不灼看着他的背影嗤笑了一声。两人表面看起来都风平浪静，但心里都在猜测究竟是什么时候被对方知道了这个事。
直到听到风吹过树林的声音似乎发生了变化，沈不灼眼神变得凌厉，他重新跳回了刚刚的位置，静靠在树干上，等待着猎物入笼。
******
当注意到树林中人越来越多，粗略一看，今日在城主府碰到的所有门派的人几乎都来了，沈不知和沈不灼也不再隐藏，从树上跳了下来。
“看来是我想错了，这个陷阱原来是专门为我们准备的。”沈不灼摇着扇子微笑看着众人，眼中却闪烁着危险的光芒。


第50章 
“你要不要劝劝你哥, 我怎么看这沈不灼比白天的时候还要危险。”萧乐风凑在卓清羽耳边悄声道。
不光是萧乐风，很多人都感觉到了沈不知和沈不灼两兄弟散发出来的危险气息。
卓清羽自然也不例外，他面色凝重，看了眼一旁拿着武器似乎什么都顾不上, 一心只想冲上去找沈不灼报仇的大哥, 也十分担心。
大哥以前并不会这样失去理智, 可他知道大哥对孙师姐的感情，也知道大哥这次就是专为找沈不灼报仇而来，即便萧乐风那样说了, 他也不好开口劝说。
今天白天的时候他们对上沈不灼，起初还只感觉难缠, 但四人配合得当时, 好像也看到了一点胜利的曙光。后来才知那时沈不灼根本没有使出全力。
当空中信号弹响起后, 他们立刻感到了与沈不灼的交手变得不一样, 对方不论是速度还是力量都发生了变化。与沈不灼那把扇子碰撞时，也感到他的扇子重了许多, 几乎招架不住。
若不是后来玄天宗宁百川带着人赶来, 他们可能都会受伤。
卓清羽叹了一口气, 冲萧乐风摇了摇头，“算了, 待会儿你先不要上去，一旦我们不敌或是有危险, 你也好施以援手。”
卓如风因为未婚妻的死对沈不灼耿耿于怀，现在这种明显我方人数更多局面占优的情况下, 让他放弃是不可能的。
身为亲弟弟的卓清羽自然不可能眼睁睁看着大哥拼命而事不关己高高挂起, 因此不得不也加入这场围攻。
萧乐风听他这么说点了点头，“你自己也小心一点, 薛道成先前说得好听，但他自己却没有来，我看就是想让我们这些人替他卖命。”
萧乐风本就是因为卓清羽和易青岚而来，他们碧水楼一向不参与这些事，不管是离火赤芍还是剿灭魔教，他都没有兴趣。
所以在一众陷入薛道成蛊惑的人当中，他是为数不多察觉出薛道成行为有异的。也就留了个心眼，不打算在今晚这场围剿中拼上性命。
卓清羽点了点头，虽然还没交上手，他神情已经有些焦躁，心中产生了一股不好的预感。
此前很多人并没有真的对上沈家两兄弟，所以在薛道成大义凛然的发言中迷失了自己，甚至有些人喊出了耗也要耗死他们的口号。仿佛只要人多，沈不知两人就手到擒来。
在这群斗志高昂的同伙中，卓清羽和萧乐风两人显得格格不入
******
很快，玄天宗的人站了出来回答沈不灼的话。
“没错，这就是为你们准备的陷阱，你现在知道已经晚了。”说话的是一个穿着灰色袍服，头发花白留着山羊胡的清瘦老人。
他是玄天宗掌门清虚道人的师弟，在天音寺枯木大师不再插手俗事之后，玄天宗俨然成了六大派之首，加上青岳派掌门丁之仁受了伤没来，此时理所当然由他出来说话。
沈不灼这回是真听到了大笑话，不仅笑得停不住，还转头指着沈不知问：“是因为你们朝云峰和御风堂的人久不下山，还是你们每次对人太客气了？怎么现在这些正道人士已经是这么看我们的了？”
沈不知动手时从不废话，也不喜欢沈不灼这种笑着说狠话，言行不一的样子。他哼了一声没再理会沈不灼，而是不停在在场之人当中扫视。
沈不灼看他不搭理，也觉得没趣，收敛了笑意，然后与沈不知一样打量着所有人。
他们俩都在寻找那名写信的黑衣人。
在他们眼中，在场所有人对他们都算不上威胁，只有那名隐藏着身份的黑衣人，因为对弟弟沈南一有威胁，才是他们今天必须要除掉的对象。
随着沈不知的霜寒剑出鞘，代表他已经找到了那个人。
沈不灼看了一眼他剑指的方向，也发现了那个隐藏着最后面，身穿夜行衣，戴着兜帽的蒙面男人。
沈不知视两旁的人为无物，快速挥舞着手上的剑朝黑衣人刺了过去。有些来不及躲避的人只觉眼前青光一闪，随后就是脖子上一凉，下一刻已经捂着脖子倒下。
好些即使做了准备的，身上也出现了几个不大不小的伤口。这时的众人才真正感受到传闻中无极宗朝云峰主的可怕之处。
沈不灼见状没有再凑上去，而是选择了面前的对手。
沈不灼的惊羽扇展开好似一把极短的弯刀，所到之处血雾飞舞。他杀人时脸上仍带着笑意，看上去尤为诡异。
只有熟悉他的人才知道他此时心情已十分糟糕。先是被迫面临与弟弟的分离，又接着被沈不知挖出了旧事威胁，他现在的心情能好就怪了。
因为心情不佳，沈不灼甚至连毒药都懒得用了，好久没有大开杀戒的他渐渐有些杀红了眼。
原本大部分人都在与沈不知周旋，待他们发现沈不灼这边伤亡惨重时才惊觉以前没注意过的望月峰主竟也同样可怕。
******
卓如风前胸后背各有一处长长的伤口，背上的伤几乎深可见骨。即便如此，他好像不知疲惫，感受不到疼痛，还要冲上前去。
“大哥，你这是要报仇还是要去送死？你忘记爹平日里是怎么跟我们说的了吗？”卓清羽拽着卓如风，阻止他再鲁莽向前，见他一副要豁出去命的样子，试图大声唤醒他。
卓如风却仿佛没听到一样，一手抹掉嘴角的血迹，嘴里不停喊着：“沈不灼，我要杀了你！”
一旁的萧乐风一把抓着他的肩膀，一边摇晃一边说：“你看清楚一点，你这个样子杀的了沈不灼吗？你再看看你弟弟，你为了报仇把自己搭进去就算了，还要把你弟弟也搭进去吗？”
卓如风被他摇晃得又吐了两口血，不过他似乎清醒了一点，猩红的眼睛看向身旁的卓清羽。
只见卓清羽身上也是数道伤口，虽然不比他的伤口深，但数量多得几乎染红了上衣。
卓清羽心疼大哥，扶着萧乐风的肩膀有气无力地说：“你别再摇了，再摇我大哥没死沈不灼手里，死你手里了。”
“清羽，你怎么伤成这样了？”卓如风抓着卓清羽的手臂惊讶问道。
见他总算从刚才有些走火入魔的状态清醒过来，萧乐风和卓清羽同时松了一口。不管卓如风愿不愿意，萧乐风和卓清羽赶紧扶着他离开了此地。
因为担心沈不灼杀红了眼，连夜杀上青岳派。他们甚至没敢去最近的青岳山上疗伤，而是往青阳城的方向走了。
******
若不是沈不知发现了黑衣人不对，在场这些正道人士今晚恐怕就要团灭在这里了。
在沈不灼大杀四方的时候，沈不知一直在与玄天宗那个山羊胡老头周旋。因为老头一直在黑衣人左右，有点像是故意阻拦他杀黑衣人的意思。
玄天宗作为六大派之首并非徒有虚名，那个山羊胡老头的剑法十分不简单，与沈不知交手了数十招，还缠斗在一起。
迟迟没有解决黑衣人这让沈不知有些恼火。他终于不再拘泥于剑法，而是右手一剑刺去，故意漏了个空档，待对方攻过来时，左手一掌挥出去，山羊胡老头没有预料到，被重重一掌击飞。
总算没人再捣乱，沈不知终于与黑衣人交上了手。
刚过了几招他就有一种熟悉的感觉，可这感觉并不是九安山上交过手，而是前几日在城主府时交手的感觉。
那日他为了让司徒栩偷取离火赤芍，叫他提前伪装进入了城主府。为了找到离火赤芍的匿藏之地，他特地夜闯城主府引起混乱。这样司徒栩便可以通过薛道成的动向和守卫的调动摸清离火赤芍究竟在何处。
当日他故意露出隐藏的踪迹时，就与玄天宗一人交过手，为了不被怀疑，他特意示敌以弱，引这人出了城主府。
现在沈不知与黑衣人交手就有这种熟悉感，这一次他没有故意示弱，很快就将黑衣人制服。
当看到蒙面人黑布底下的面孔时，沈不知才知道自己上当了。
黑衣人原来是玄天宗宁百川假扮。特意让人假扮的目的不言而喻，自然是为了迷惑他们俩，那真的黑衣人到哪去了这个问题连思考都不需要思考。
刚才在见到白日里那些正道门派之人几乎全到了的时候，沈不知和沈不灼都没有再担心客栈中，毕竟所有人都来了肯定就没有多余的人手再去客栈了。
现在看来是他们大意了。
“沈不灼！”沈不知顾不上其他，一边朝沈不灼喊道，一边慌忙往离泽城赶去。
沈不灼也发现了问题所在，紧跟着沈不知后面离开。
这让捡回了一条命的众人庆幸不已，有人甚至四肢大张瘫倒在地。整个树林中各种断臂残肢，鲜血盖地，足以说明这一战有多惨烈。
******
此时的客栈中，正如林与尘和沈不知所想的那样，不出意外地出了意外。
他们原本只想着青岳山下有埋伏，客栈中便只留下了穆云深和桑英谢凉等三人保护沈南一。
有这些人在本来也没有问题，但问题就出在薛道成老奸巨猾的计划上。
薛道成与黑衣人联合设计了这个陷阱引开沈大沈二两兄弟，但要是所有人都去围剿沈不知他们，客栈就没人能缠住御风堂那些人了。
为此薛道成想到了那些聚集在离泽城的江湖中人。
离泽城中，除了那些受邀而来的正道中人，还有更多抱着各种心思的正邪两道的江湖人士。
因此他故意在白天派人上门抢夺离火赤芍时大张旗鼓，就为了让这些人知道离火赤芍已经不在城主府而是易地了。
为了给这些人壮胆，接着他又偷偷将他们要围剿沈不知沈不灼二人，客栈中无人坐镇的消息放了出去。
果不其然，得到消息的人全都心思活络起来。
这些人当中有需要离火赤芍救命的。有想趁机浑水摸鱼的，也有觉得无极宗这个魔教人人得而诛之的。
等到沈不知和沈不灼出了城，客栈一下子热闹了起来。
薛道成成功利用了这些人，虽然他自己手里现在没有人手，但想方设法进入客栈的人一点也不少。薛道成再安排几个人螳螂捕蝉黄雀在后，可以说是一箭双雕。
因为这群人的不停骚扰，沈南一不得不让桑英和谢凉专门保护离火赤芍。
沈南一之所以这么做是因为他知道大多数人是冲着离火赤芍而来，而他无极宗宗主的身份也尚未暴露。
这个决定还是在他摆出了无极宗宗主的身份，才让穆云深不甘不愿地同意了。
这个时候的沈南一还没有意识到，危险的不是离火赤芍而是他自己。


第51章 
不管外面如何热闹, 沈南一仍是一脸淡定地待在宋祈安的房间里。
宋祈安听到外边不时传来的打斗声，看了好几眼正在喝茶的沈南一，对他的安排有些担忧。
“我听声音来的人不少，就他们这么几个人, 能挡得住外面那么多人吗？”
沈南一放下茶杯, 朝宋祈安摆了摆手, “这你就放心吧，我们人虽少但贵在精，以穆云深和桑英他们的实力, 对付这群人还是没什么问题的。”
白天邬玄面对那么多人都可以周旋，穆云深身为时雨堂堂主, 不可能比他还没用。
“我总感觉不太对, 按照我们此前商议的计划, 黑衣人与薛道成联合起来骗我们赴约, 不应该将多数人手安排在青岳山下埋伏我们吗？那这群人又是从哪里冒出来的？”
宋祈安身上有伤，只能在房中乖乖坐着。这人一旦身体无所事事, 大脑就会特别活跃。
沈南一听后一愣, 他还真没考虑过这个问题。
“等我去看看穆云深, 问一下他能否看出刚刚交手过的那些人是什么来路。”
这样一想，宋祈安问的确实有道理, 此前一直不甚在意的沈南一突然有了一些紧张感，连忙站起来就要往外走。
他刚走到门口伸手推门的一瞬, 敏锐地察觉出了异常，脚步一划, 急急往后退开了数步。
就在他退后的一刹那, 一柄极窄的剑从门缝中刺入，剑身漆黑无光。
见到这柄剑, 沈南一不用再看也能猜到门外的人是谁了。
******
门一打开，果然还是那身熟悉的黑衣，戴着兜帽，下半张脸用黑布蒙得严严实实，不是白天那个黑衣人还能是谁呢。
沈南一被打了个措手不及，在对方推门而入时朝他身后看去，但并没有看见穆云深等任何一人的身影，这让他不由皱紧了眉。
这说明他们的计划远不止引自己和宋祈安去青岳山下那么简单，现在客栈的情况也在他们的预料之中。
沈南一紧盯着黑衣人的动作，做出防备的姿态。
黑衣人也发现了沈南一在探寻什么，他哼笑一声，“不用看了，现在他们都自顾不暇。”
他嘶哑的声音听起来就让人难受，话中也是意有所指。
黑衣人能这么轻易地进来，是沈南一始料未及的。他不知道穆云深那边发生了什么，但猜测应该是出了问题。
沈南一的猜测没有错，桑英和穆云深现在也是十分不好受。
沈不知就是担心邬玄和段飞会在自己不在的时候耍什么心计，对沈南一不利，便没有安排他们留下来。
没想到留下来的谢凉有更大的问题。
原本还并肩作战的谢凉不知何时突然调转剑锋朝向了自己人。桑英因为反应不及，还险些被他一剑刺中要害。
好在他们都是经历过多少次血战才活下来的人，桑英没有失神多久，就立刻冷静了下来。
这个时候她才想起谢凉白天的异常。白天在城主府时，谢凉就一直找不到人，说是保护宗主，但谢凉自两人分头寻找后就再也没有露过面。现在想来，他根本就是故意的。
只是不知道他为何要背叛峰主和无极宗。
虽然心中着急，但桑英和谢凉的身手只在伯仲之间，一时无法脱开身回去查看沈南一那边的情况。
******
“你到底是谁？”沈南一皱眉看着他手中的剑，与当初沈不知所想一样，在九安山从没看过有人使用这种武器。
“是要你命的人。沈未然罪孽深重，他死了，就由你们来偿命！”黑衣人提到沈未然，眼中恨意几乎喷薄而出。
沈南一这下也明白，哥哥们猜测的没错，果然就是沈未然招惹来的仇家。
“你是纪家的后人？”沈南一一边注意黑衣人斜立在身前的剑，一边拖延时间，“你为什么还要蒙面，难道为纪家报仇这么见不得人吗？还是你知道自己可能失败，还想重新潜藏在九安山上？”
“哼，你想激我解开蒙面？有本事你可以自己试试。”黑衣人对沈南一的小伎俩不屑一顾。
“你是纪云闾的什么人？”沈南一继续问道。
黑衣人听到外面的打斗声似乎越来越近，回头门外看了一眼。他也担心穆云深等人赶来，于是不再理会沈南一的故意拖延，挥舞着手中的剑，直奔他的面门。
他剑招不停变化，逼得沈南一疲于躲闪。
为了防止沈南一利用轻功逃脱，黑衣人不仅牢牢守住了门窗等位置，还不时利用宋祈安牵制他。
沈南一的弱点十分明显，若是跟他久斗下去很快就会内力不足。
看到眼前情况对自己越来越不利，沈南一不得不改变策略。
他不再一味闪躲，而是看准时机，一个侧身躲过黑衣人的利剑，顺势靠近黑衣人身边，一掌拍在他的肩井穴处。
可当他正要动用星河萦回吸取黑衣人的内力时，却忽然感到身体有些无力。
沈南一心里一惊，急忙后退了几步，恰好躲过了对方横劈过来的一剑。
他最后几步有些踉跄，宋祈安立刻发现了问题，上前一步扶住了他，“你怎么了？”
沈南一抓住宋祈安的手臂，感到一阵天旋地转。他甩了甩头，低声咒骂道：“沈不灼这是要害死我！让他毁了这些药他竟然还留着！”
他现在的感觉和沈不灼上回骗他喝茶的时候很像，很明显就是同一种药。
不过他这话其实冤枉沈不灼了。
那天在客栈迷晕了他之后，沈不灼就非常迅速地处理了那些迷药。黑衣人手里的药根本就是早有准备。
虽然早有准备，但黑衣人明显并不清楚药性如何。看到沈南一中招之后，他眼中闪过一丝意外之喜。
只要杀了沈南一就相当于将沈不知和沈不灼一网打尽，黑衣人怎么可能放过这么好的机会，一剑直逼沈南一胸前的要害之处。
宋祈安见来不及躲开，一把扑在沈南一身上，挡住了这一剑，黑衣人的剑被他的内力弹开。
这一剑要是放在以前，宋祈安不会有太大的感觉，但现在，他本就受了伤，此刻几乎压不住嘴里的那股腥咸味。
宋祈安扶着摇摇欲坠的沈南一，让他靠在床边，自己抬手擦了一下嘴角的血迹，站到了沈南一的面前。
黑衣人白天才被他打伤，若不是准备了疗伤的药也没这么快恢复过来。现在又见宋祈安这姿态，警惕地停住了脚步。
三人也就僵持住了。
不过黑衣人看见宋祈安迟迟没有行动，也察觉出了问题。等到宋祈安隐忍不住又重重咳了一声，黑衣人恍然大悟道：“看来你自己也伤得不轻。”
“你难道真的豁出命也要保护这个无极宗的魔头？”黑衣人挑拨的心思昭然若揭。
宋祈安既然在知道沈南一身份之时，就觉得将沈未然和沈南一分开看，又怎么会轻易被他挑拨。
见宋祈安不为所动，黑衣人也不再白费口舌，嗤笑一声道：“我倒要看看你是不是真愿意为了他拼命。”
黑衣人说完脚下开始移动。
宋祈安看了一眼提着剑步步逼近的黑衣人，又回头看了一眼沈南一，叹了口气。
就在他叹气之时，黑衣人的剑已经攻到他的身前。
宋祈安只有这一次机会，若不能解决黑衣人，等下他们俩只能坐以待毙。所以他完全放弃了防御，运转全身内力集于掌中，在黑衣人靠近的一瞬，双掌向前推出。
黑衣人虽有防备，奈何宋祈安这一掌功力惊人，又是在如此近的情况下击中他。黑衣人倒飞至门口，将房门撞得七零八落，随后重重摔在门外的栏杆上。
他单手撑地试图爬起来，最后挣扎了两下还是无用地跌坐下来。
沈南一被宋祈安这一掌的威力吓得睁大了眼睛。
看到黑衣人已无力反抗之后，他才放下心，对垂着手的宋祈安有气无力地调侃道：“早知道你还有余力就该让你直接上的。”
可是宋祈安还没来得及回答他就喷出一口血雾，直挺挺后仰倒在了他身上。
闭上眼睛前，宋祈安心中只闪过一个念头，也不知该如何跟师父交代，师父恐怕想不到他这身修为要为了仇人之子而散了。
沈南一没料到情况急转直下，这下也顾不上自己的晕头转向，忙接住了他，大喊道：“宋祈安！”
可不管他如何摇晃叫喊，宋祈安还是紧闭双眼，毫无反应。
******
就在这个时候，一个身影从门口闪了进来。
沈南一先是心底一沉，待看清楚来人后简直要喜极而泣，“你总算回来了！”
进来的人正是匆匆从城主府赶回来的林与尘。
看到乱七八糟的房间、躺在门外的黑衣人、和昏迷不醒的宋祈安，林与尘也知道自己这是来迟了。
他先把手搭在宋祈安的脉搏上查看他的伤势，随后打量了一眼沈南一。他身上既没有伤口，看起来也不像受了内伤，林与尘不解地问：“你又是怎么了？”
“中了迷药，没有大碍。”沈南一随口一答，然后指着宋祈安催促道，：“你还是快看看他怎么样了吧！”
林与尘这脉越把眉头皱得越紧。
“怎么样？他怎么每次出手都越伤越重？”沈南一身上无力，行动迟缓，着急只能全表现在脸上。
“我猜可能跟他所练功法有关，他这是出掌越强，使用的内力越多，对自己的反噬也越大。”林与尘说完放下手，盯着沈南一的眼睛说道。
沈南一一听更着急了，“那现在他怎么样了？刚才那一掌威力可不小。”
“心脉受损严重。”林与尘摇了摇头，神情严肃。
他接着从怀里拿出一颗药，掰开宋祈安的嘴喂了进去。
“我这药只能治普通的内伤，他现在这伤极其严重，如果不及时治疗，不仅一身修为不保，恐怕还有性命之忧。而他这伤…”林与尘又意味深长地看了一眼沈南一，“普通的药怕是没用。”
“药？”
沈南一终于听出了林与尘话里的暗示，忙推了一把他，催促道：“快！你去我二哥那看离火赤芍是不是还在，薛道成也不知道从哪找来了这么多人。你看要是在的话赶紧拿过来给宋祈安吃了！”
“这离火赤芍你不是要…”林与尘没想到沈南一没有丝毫犹豫，便想提醒他考虑清楚，只是话没说完就被沈南一打断。
沈南一瞪了他一眼，“人命关天，你就别在这耽搁了，再晚点离火赤芍都要被抢走了！”
林与尘于是起身去拿离火赤芍，临走前见到门口的黑衣人还不忘封住了他的经脉防止再出意外。
******
林与尘按照沈南一所说的，来到沈不灼的房间。还没进去就在门口看到横七竖八躺了一堆人，每个人的状况还各不相同，应该是中了不同的毒。
不过即便已经有这么多人倒在了门口，屋里的打斗声还是表明有人躲过了这一关。
屋内沈不灼的三名侍女正合力对付一个以锁链为武器，肌肉虬结的大汉。另一名侍女一边注视着几人的打斗，一边手捧离火赤芍随时准备脱身。
林与尘担心沈南一那边的安危，见三名侍女并不落下风之后也就没有加入战局，而是直奔拿着离火赤芍的银铃。
银铃看到进来的人是林与尘本还有几分欣喜，没想到他是冲着离火赤芍来的，慌忙退后了两步质问道：“你想干什么？”
林与尘没有时间跟她仔细解释，只能一边制住她一边说：“是沈南一让我来拿的。放心，沈不灼求之不得。”
在银铃不明所以的目光中，林与尘拿着离火赤芍飞快地又消失了，就像他来的时候一样突然。
等林与尘拿着离火赤芍回去，沈南一打开盒子时两人面面相觑。
“这不是那个假的吗？”沈南一简直要疯，到了真要用的时候真的居然不见了！
他对着盒子中假的离火赤芍努力回忆是哪个环节出了问题，“这假的不是让邬玄毁了吗？真的哪去了？”
“你上次看到真的离火赤芍是什么时候？”林与尘也皱紧了眉帮着一起分析。
“我见到的一直都是真的。”从薛道成的城主府出来后，沈南一不止一次去沈不灼房里查看，他能确定在他们离开之前盒子里的离火赤芍都是真的。
“该不会是沈不灼搞的鬼吧？难怪今天他们两人只留下了桑英和谢凉，而不是自己留下。”
不是沈南一想怀疑自己的哥哥，而是他们既有犯罪动机，又有作案时机，怎么看都像是他们做的。


第52章 
薛道成的精心算计在沈不知和林与尘等人的实力面前功亏一篑。
不仅埋伏在青岳山下的那些人损失惨重, 几乎人人带伤，就连客栈中他们也没有占到便宜。
沈不知和沈不灼二人赶回来时，除了被宋祈安打伤的黑衣人，谢凉也在桑英和穆云深的合力下被擒拿住。
不过沈南一暂时没有空审问黑衣人和谢凉, 他现在只想赶快找到离火赤芍。
因为担心宋祈安的伤, 见到两个哥哥时他的脸色十分不好。
“你们把真的离火赤芍弄到哪去了？”沈南一黑着脸怒视二人质问道。
沈不灼他们踏进客栈时就见到眼前一片狼藉, 为了离火赤芍，这群人把客栈一层打得只剩下几根柱子了。吓得他们两人几乎以灵犀步所能达到的极限速度来到沈南一的房间。
宋祈安的房间因为他那一掌，所有桌子被推倒, 门框东倒西歪，哪怕是再不挑剔的人也很难住得下去, 于是沈南一把他挪到了自己的房间。
“阿问, 你怎么样了, 有没有受伤？”
沈不知神色焦急, 哪里还顾得上他的质问，他和沈不灼站在沈南一两侧, 从头到脚把他看了又看, 确定没受伤后两人才冷静下来。
沈不知遇到沈南一有关的事情才会失态, 这这样的反应对九安山的人来说并不奇怪。但林与尘还是第一次见沈不知不再保持一贯的冷脸，颇觉惊讶。
“我没受伤是因为宋祈安替我挡住了, 他现在受了伤，你赶紧把离火赤芍交出来给他救命。”沈南一怕沈不灼耍心眼, 明明白白告诉他，离火赤芍是要给宋祈安吃的, 就不用藏着掖着了。
只要沈南一没事, 其他随便什么人哪怕下一秒就要断气，也引不起沈不灼的一丝惊慌。
他淡定地扫了房间一眼, 走到桌子前，略弯下腰，在桌子底下摸索了一下，很快拿出了一个盒子。
在众人的惊讶中，他走到沈南一面前打开盒子递给他，“是我不好，只考虑到他们可能派人来抢离火赤芍，没想到城外才是陷阱。”
沈不灼的意思很明显，他是为了保护离火赤芍才偷梁换柱，并不是抱着什么歪心思。
沈不灼愧疚的眼神太过真诚，又把真的离火赤芍交了出来。就算沈南一怀疑他有浑水摸鱼栽赃嫁祸给薛道成的嫌疑，也没有证据，只能抿着唇接过盒子。
盒子里面的离火赤芍才是真的，并且已经完全开花。
沈南一拿过来之后才发现自己不知道怎么用，“这花总不至于是生吃吧？”
沈不灼难得好心地走到宋祈安床前，两指搭在他的脉上，诊了一会儿便惊讶道：“啧啧，心脉受损这么严重竟然还活着。如果不是他的内力深厚，并且有一股内力护住了心脏和重要经脉，救回来也会武功全失。”
“所以离火赤芍能救吗？你的意思是不是用了离火赤芍他的武功也能保住？”沈南一急切问道。
“离火赤芍当然能救，也完全可以保住他一身内力。不过，阿问你可要想清楚了，离火赤芍给他用了就没了。”
沈不灼这个时候突然让沈南一三思，当然不是为了提醒沈南一留着离火赤芍自己用，他这分明就是在撇清关系，让沈南一以后想起这事别怪到他头上。
他的心思连沈南一都听出来了。
沈南一横了他一眼，“二哥，你就放心给他治伤，我以后绝不会以此事为借口怪你。”
虽然心疼自己这几个月白忙活了一场，但他知道该怎么选择。不说宋祈安是为了他受这么重的伤，就算不是因为他，他也不可能置朋友的性命于不顾。
也不知道沈不灼是怎么把花给煮成了药，反正最后宋祈安吃了药没多久就醒来了。
******
见宋祈安没了生命危险，沈南一终于有空关注那名黑衣人。
当沈南一看到黑衣人的脸之后，才终于明白为什么他对九安山的事情这么熟悉。
黑衣人黑布下的脸比他的声音年轻很多，他看上去三十来岁，面容消瘦。大概是因为报仇失败，知道自己落在沈大沈二手里时日无多，他眼中如一潭死水。
“你是叫…仇心？”
沈南一不仅认识他的脸，对他的名字也有印象。这黑衣人竟然是右护法管蘅下面的人，沈南一甚至多次在管蘅的身边见过他。
“我记得你，管姨说过，她在九安城办事的时候见你被几名乞丐欺负，好心收留了你，带你回九安山，教你习武认字。你现在竟然这样恩将仇报？”
“恩将仇报？沈未然杀我全家，我与沈未然有着深仇大恨，谈何恩将仇报。”
沈南一的话让他的眼神有了变化，他看向沈南一兄弟三人的眼神恨不得啖其肉喝其血。
“我也不叫仇心，我的名字叫纪惊涛。你知道我为什么给自己起名仇心吗？就是让自己不要忘记这血海深仇。”
“沈未然挑战纪云闾的时候还没有无极宗，管姨他们也跟你的仇无关，你如果这么有志气，就该拒绝上九安山。如果说当时年幼不得不受其庇护，那再不济也可以在能自保之后离开九安山。可是你却毫不感恩，一直利用她来报仇。你知不知道你行刺宗主的行为可能会害死她？”
沈南一不是觉得他不该报仇，而是认为他不该利用管蘅。与自己有关的这些事情，想必都是利用管蘅打探出来的。他这样，把对他有恩的管蘅置于何地？
沈南一并不在乎他是仇心还是纪惊涛，也不在乎他把对沈未然的仇恨转嫁到自己身上。他知道自己享受了父亲和无极宗带来的一切，理应负担起宗主的责任。
在他下山后知道了父亲沈未然的所作所为，知道无极宗在江湖中的名声后，虽然偶有抱怨，但也明白受牵连是避免不了的，所以并不打算逃避。
可他唾弃像纪惊涛这样，为了报仇利用和伤害那些好心帮他的人。
如果他真的有什么万一，就算于性命无碍只是受点伤，两个哥哥哪怕把九安山翻过来也一定会查到是谁泄露的消息，到时候别说管姨和卓叔，恐怕很多跟纪惊涛有接触的人都会被他连累。
纪惊涛无法反驳，却也不觉得自己有错，冷哼一声便扭过头不再说话。
沈南一不是为了来说服他的，见状摇了摇头，也不想多费口舌。
准备离开时，沈南一突然想到与纪惊涛同时被擒住的谢凉，多问了一句，“先前不是还有谢凉？他人呢？”
“杀了。”沈不知的回答言简意赅。
谢凉是朝云峰的人，朝云望月二峰的人不管如何处置都由沈不知和沈不灼自己做主，这是父亲沈未然还在的时候就默认的事，所以听到这个结果沈南一也不好说什么。
听沈不知说了谢凉背叛的原因，沈南一更是感到一阵唏嘘。
据说是谢凉曾经受过纪家一恩，那天在城主府的时候他遇上了被宋祈安打伤的纪惊涛，知道了纪惊涛是纪云闾的儿子后，谢凉放过了他。
随后纪惊涛联系了谢凉，利用这个渊源，让谢凉答应帮他拖延住桑英等人。
沈南一不知道纪家于谢凉有什么恩。以谢凉对沈不知的了解，他不可能不知道答应纪惊涛后会面临什么。他本可以不管纪惊涛，却为了报恩，明知做的事会性命不保还是答应了他。
知恩图报的谢凉死了，可纪惊涛却还活着。
当然，不管是作为仇敌还是按照无极宗的规矩，纪惊涛都难免一死。不过，现在看他还好好活着，恐怕不到九安山两人不会让他死。
沈南一看向一旁的沈不知和沈不灼，他们对左右护法早就不满了，能忍到现在还没有动手杀了纪惊涛，只可能是想借此机会清洗他们的人。
想到这，他对两个哥哥正色道：“卓叔和管姨毕竟跟着父亲那么久，你们也别太过分了。还有，我再说一遍，赤霄峰的人的任何处置都必须让我知晓。”
说罢又特地盯着他们加了一句，“你们也知道我不喜欢有人阳奉阴违。”
沈南一的眼睛在沈不知两人脸上扫过，若是不这么警告一番，他真担心等他回了九安山赤霄峰上的人全都换了。
沈不知不在意赤霄峰的那些人，却一下听出了沈南一话中隐含的信息，“阿问你不一起回九安山？”
“嗯，离火赤芍虽然已经没了，但既然已经下了山，我想再到处走走看，说不定就能发现什么奇药。”沈南一点头。
他知道这一次机会难得，若跟哥哥们回去，下回想再出来，还不知道他们会想多少办法阻挠。
“阿问，你…这么在意自己的伤，不仅仅是为了替我们解开无相符吧，也是因为你想要习武，对吗？”沈不知听他这么回答，眼神暗了下来。
“也是，沈未然夸你天赋比起他来也不差，如果不是受了伤，现在或许我们都不是你的对手了。”沈不灼虽是笑着说的，脸上的落寞却显而易见。
沈南一很少在他们脸上看到这种神情，沈不知和沈不灼不约而同的示弱让他产生了一丝动摇。
沉默了片刻，沈南一才抬起头，注视着二人，坚定地说：“大哥，二哥，我知道你们可以保护我。可是，如果再次遇到昨晚那样的事，如果站在我面前的人是你们，我希望我也能够保护身边的人。”
最初下山的时候，他觉得自己轻功无双，百毒不侵，打不过还可以跑，似乎没有什么能难住他的。
直到与这么多人交手后，他才发现取巧是不行的。也彻底明白了父亲所说的，当你足够强大时可以不用在意任何阴谋诡计。


第53章 
清晨, 天微明。
青阳城。
距离离泽城之事已过去了半个月。当初经沈南一他们那么一闹，薛道成等人既丢了离火赤芍，又没了归元功心法，就连丁之仁的拜火教圣令也没有保住, 可以说是败的一塌涂地。
虽然沈不知和沈不灼在青岳山下重挫了围攻的正道各派, 让他们元气大伤, 但离泽城仍然不是久留之地。为了避免薛道成又想出什么新的花招，他们几人在宋祈安醒来后不久就离开了离泽城。
正好无极宗在青阳城有一处宅子，沈南一几人就在青阳城落了脚。
因宋祈安还要养伤, 沈不知等人又被沈南一摆出宗主的架势打发走了，林与尘担心有人来找麻烦沈南一应付不来, 便暂时留了下来。
沈南一站在廊下, 看着院中练功的宋祈安, 用手碰了碰身侧的林与尘, 一脸想不通的疑惑模样：“他那天的伤也不像是装的呀？”
宋祈安受了那么重的伤，也不过在床上躺了几天。这才过了半个月俨然一副已经大好的样子, 现在都可以开始练功了。
沈南一看他这活蹦乱跳的样子, 当时重伤在床仿佛只是自己的错觉, 也不知该庆幸还是该惊讶。
林与尘看了他一眼，答非所问道：“他的伤既然已经好了, 接下来你有什么打算？”
沈南一伸了个懒腰：“自由的滋味是如此美妙，总算没人跟着了, 我现在可是想去哪就去哪。”
林与尘瞬时明了，这就是没有任何打算的意思, 看来他根本没有考虑后面的事。
这时宋祈安练完了一套掌收回了深呼吸一口气收了手。沈南一走上前去, 上下打量着他，感慨道：“这离火赤芍不愧是百年难得一遇的奇药。”
又好奇问道：“你现在是不是感觉精力充沛, 身体比以前还好了？”
“他只是因为内力深厚，当时侥幸护住了一丝心脉。这些天又拿到了完整的归元功心法，身体各处经脉被运转的内力加上离火赤芍的药性修复。若不是有原本的内力，就算有离火赤芍，他也没可能恢复这么快。”林与尘也走了过来，瞥了沈南一一眼后解释道。
沈南一对他后面的话根本没心思听，只听到了那句内力深厚，再次露出羡慕的眼神，伸手拍了拍宋祈安的肩膀：“内力深厚好啊！”
宋祈安虽然知道他这话是调侃，脸上还是多了几分愧疚：“若不是我，你现在应该已经治好了伤。你把离火赤芍给了我，会不会后悔？”
“后悔什么？难道我能眼睁睁看着你去死？”沈南一重重在他背上拍了一掌，对他这话表示不满。
“可是你的伤……”宋祈安的声音在沈南一的瞪视下越来越小。
“我都伤这么多年了，不差这一时。”沈南一轻松一笑。
又怕他心里有负担，以稀疏平常的语气解释道：“我寻离火赤芍最重要的是为了彻底解开我哥他们身上的无相符，但没有离火离火赤芍，他们暂时也不会有生命危险，孰轻孰重我还分得清。你也不用感到愧疚，说起来你是为我受的伤，离火赤芍给你用了不是天经地义嘛。你就不要担心这么多了。”
把离火赤芍给宋祈安用了，恐怕最高兴的就是两个哥哥了。
他们能答应让他留下来，一是为了证明此前所说的，绝不会用无相符把他困在九安山，另一方面是因为离他们无相符发作的时间没几个月了，到了时间他自然会回去。
想起这个事情，沈南一突然觉得自己的自由也没那么香了。自由虽好，可这时间也太短了，所以还是得想办法治好自己的伤。
但对于如何治，他现在还毫无头绪。
也不知是不是看出了他的烦恼，宋祈安突然开口：“这次多亏林兄，帮我拿回了归元功心法。现在我伤好了，我想回一趟雁栖山，把这件事告诉师父，以慰他在天之灵。”
然后又看着沈南一的眼睛继续说：“雁栖山深处有许多奇珍异草，说不定能找到可以治好你伤的药，不如你跟我一起回去雁栖山吧。”
林与尘也在一旁点头：“他说的没错，此前我经脉被封，受了内伤，就是在雁栖山上寻得朱果治好了伤。你既然并无去处，去看一下也无妨。”
沈南一一时也没有好的想法，既然他们两人都这么说，也就欣然同意了。
“那你呢？有何打算？”他转身询问林与尘的去向。
“我…我也要回一趟太一门见我师父。”
林与尘走之前又遇到了易青岚，从对方口中得知师父受他连累，被掌门罚在禁地闭门思过。他既然知道了此事，自然要回去看一下师父。
听说要与林与尘分道扬镳后，沈南一和宋祈安眼中都流露出了不舍。
“林与尘，虽然你每次动手时都隐藏身手，在怀阳城外跑得比兔子还快，把我一个人留下来对付鬼公鬼婆。后来也是，每次赶到都慢了一步，没派上什么用场。但想到你不在了，我还真有些舍不得。”沈南一回想起一路上的相处，到了要离别的时候不免惆怅。
但听在林与尘耳中就不是这种感觉了，这明明是在数落他。
林与尘哭笑不得，“你这是不舍还是埋怨？而且什么叫我隐瞒身手，你好像也没好到哪去？”
“你要这么想我就有话说了。我没有内力是实打实的，你受的伤可是早就好了。”沈南一才酝酿出来的离别之情被林与尘这两句话打散，撸起袖子就要分辩个道理出来。
身侧的宋祈安真怕他俩吵起来，连忙拉住了沈南一，并对林与尘抱怨道：“林兄，你说我们都要分开了，还招惹他干嘛。”
“谁说我们现在就要分开？”
林与尘冒出来的这句话，让沈宋二人同时停住了动作，沈南一一脸惊讶：“你这话是什么意思？”
“上次去雁栖山的时候，因为要寻找圣令，为免引人注意，我将凤羽刀藏在了雁栖山上，现在既然已无必要，我自然要去取回来。”
被他这么一打断，沈南一也不好再纠结谁先隐瞒谁这事，收回了手。
“你成心的吧，说话能不能一口气说完。”他语气听起来是责怪，但脸上表情明显由阴转晴。
林与尘自然看出了沈南一的言不由衷，与宋祈安对视一眼，唇角微微上扬。
宋祈安的伤已经没有大碍，他们在青阳城停留了这么久，为防被人盯上，三人决定即刻启程。
******
司徒栩十分后悔自己当初接沈不知那一单生意的时候没有提前看黄历。现在看来，沈不知一定是他人生中的一次大劫。
偷取离火赤芍的事情失败之后，司徒栩就做好了跑路的准备。
反正说好的报酬他还没到手，大不了就算他白白忙活了这么多天，来离泽城看了场热闹。
绝对不是因为他害怕沈不知的报复，他堂堂玄冥山庄少庄主，怎么可能被沈不知三言两语就吓到。
司徒栩是这么跟自己说的。
但当他收到沈不知的口信，让他留下来之后，司徒栩立刻决定识时务者为俊杰。
“沈大峰主，您交代的事是出了一点意外。但，您也知道我是心有余而力不足。说好的报酬我就不要了，这事您看就这么算了行吗？”
司徒栩小心翼翼地看着沈不知，又瞄了一眼各处适合逃跑的位置，以防沈不知突然动手，毕竟这位看上去就很喜怒无常。
见沈不知还是面无表情，他又继续说服他：“以后沈峰主您有需要，玄冥山庄愿意无偿帮您做一单生意，要杀谁您说一声就好。”
“沈不灼如何？”沈不知终于开口。
司徒栩干笑了一声：“大峰主您就别开玩笑了，我是惹不起您的梅花醉，但我也怕沈二峰主的落霞引呀。”
“你也知道我不需要你的这个承诺？”沈不知冷冷一笑，嘲讽道。
听他这么说，司徒栩松了一口气，真要让他去杀沈不灼，他还不如跟沈不知一拼，反正这兄弟俩他谁也惹不起。
不，准确的说是兄弟仨他都惹不起。
“那您找我是为了……”既然沈不知还有心情跟他开这种玩笑，司徒栩觉得自己今天应该可以全身而退。
但沈不知随后的一句话，又让他的心提了起来。
“你知道自己为什么还活着吗？”沈不知冷眼看着他。
“这不是您高抬贵手吗？”司徒栩脸上陪着笑，心里却在暗暗骂人，无极宗威胁起人来还真有一套。
司徒少庄主从没这么卑微过。可想而知，在生命威胁面前，人真的能做到很多自己以前绝不会做的事情。
沈不知轻皱了下眉头，司徒栩功夫不行，油腔滑调倒是很会，他忍着不悦道：“我的委托你还没有完成。”
“离火赤芍已经没了呀！”司徒栩就想赶快摆脱沈家这些疯子。
他现在是知道沈家三兄弟的关系了。老大和老二打得狗脑子都出来了，但在老三面前却要维持表面和平。明明对老三控制欲无敌，却要装作云淡风轻，也不知他们怎么这么会演。掺和进他们家的事是他做的最错的一个决定。
“我的委托从来就不仅仅是离火赤芍。”
“雪影剑我也惹不起！”司徒栩赶紧喊道。
合着他是跟天榜上的人杠上了，沈不知就是想弄死他吧。
在这次以前，司徒栩从来没有觉得玄冥山庄收钱买命的行为有任何错。但现在，司徒栩第一次怀疑自己是不是杀孽太重了，才会摊上沈不知这么个疯子。
尽管司徒栩十分抗拒，但在沈不知的纯粹威逼，毫无利诱下，不得不答应了暗中跟着沈南一的要求。
沈不知走后，司徒栩一脸苦笑：“这单生意怎么还越做越复杂了？”
保护无极宗宗主，伺机刺杀雪影剑，消灭归元门最后一名弟子，这些委托哪一项他都不想干。


第54章 
烈日当空, 太阳炙烤着大地，微风吹过树梢沙沙作响。
山路旁，一群大汉正停在路边的树荫下休息。他们身上穿着眼色和款式相似的衣服，仔细看去, 衣服上还绣着相同的图案。
停在一旁的马车上还挂一面写着“振威”二字的镖旗, 不难看出这些人都是这家振威镖局的镖师。
即便是休息时, 这些人也团团围住中间的两辆马车。再看一路上的车辙，他们押送的货物不少，想来值不少钱。
除了这些压着货的镖师, 还有两辆马车，马车中有几名女眷, 旁边跟着几名护卫, 也与他们一样停在了不远处的树下。
这支镖师队伍一共十几个人, 一水的精壮男子各个身强力壮, 这个队伍中只有两个人看上去不太一样。
一个是为首的中年男人，这男人身穿青色长衫, 头戴灰色方巾, 一派文弱书生的扮相。虽然看起来像个书生, 但他的眼睛精光闪烁，右手更是从未离开过腰间佩挂的长剑, 一看就不是普通的镖师，而是有几分功夫在身的江湖人。
另一个则是一个白白胖胖, 看上去十分憨厚的男人。男人同样挂着佩剑，与其他镖师在一处说着话。
“头儿, 这三人跟我们一路了, 该不会是冲着我们的货来的吧。”一名头发上缠着红布条的大汉对着书生样的镖头悄声说道。
这镖头名叫赵一桓，外号青衫秀才, 是振威镖局的总镖头，在江湖上也算小有名气。
他冲问话的镖师摇了摇头：“他们若真对我们的货有意，就不会一直跟到这个时候了。”
那名白胖男子也听到了他们的谈话，走了过来。这人站立时还看不出来，但是一走起路来就能发现有些忽高忽低，原来竟是个跛子。
这名瘸腿的镖师目光中带着警惕，与绑红布条的大汉看法相同：“这几个人看起来都很古怪，尤其是那拿剑的少年，他们就算不是冲着我们的货来的，恐怕也不简单。”
赵一桓想了想，虽然相信自己的判断，但也没有坚持：“过了白沙岭我再找他们问问。”
又嘱咐两人：“现在要紧的是前面的白沙岭，上回赵勇在这遇到过一伙山匪，虽然不是什么难缠的角色，但我们这批货不容闪失，你们等下都打起精神来。”
说完这些，赵一桓又瞟了一眼不远处的三人。
他们谈论的对象不是别人，正是沈南一他们。
沈南一三人停在道路的另一侧，就在他们的对面，那红头巾的大汉说的话三人也都听到了。
对于这名镖师的揣测，沈南一靠在树边撇了撇嘴，没放在心上，而是冲林与尘问道：“你们两人不是从雁栖山来的吗，怎么还能找不到路呢？”
林与尘默默把头转了过去，假装没有听到他的问话。宋祈安则是用憨笑表明他什么都不知道。
三人出了青阳城，本应该按照上次来时的路一路往回走。
因为从离泽城出来的许多人都是走的同一条道，他们走到半路，连续碰上了好几拨从离泽城出来的人，难免有被认出来的时候。这些人虽然奈何不了他们，但若是越闹越大，恐怕很快所有人都知道他们的行踪了。
这个时候林与尘提出了改道。
他此前听过路的客商说过另一条路，虽然不好走。但抄了近道可以不经过怀阳城，这样一来就能避开那些武林中人。
于是三人在到达槐花镇之前改了道。
这条路三人都没走过，结果不知怎么就走岔了，以至于在山里绕了两天。
上次去离泽城时，沈南一为了不餐风宿雨想尽办法赚点盘缠，没想到这回一点心理准备也没有就过上了这样的生活。
几人转了两天，好不容易出来遇到了振威镖局这群押镖的。在打听到对方的目的地是在雁栖山西南的定州城时，三人赶紧跟上了他们，生怕再次迷路。
不过看样子他们把对方当向导，对方却把他们当成了包藏祸心的小贼。
这边正说着话，赵一桓已经开始示意其他人集结队伍准备重新出发。
队伍里面除了他们押的镖，另外跟着的两辆马车都是半路遇上的。两辆马车上的都是女眷，听闻白沙岭有山匪作乱，见他们镖局人强马壮，便提出结伴同行。赵一还看中他们带的护卫不少，武器装备精良，便没有拒绝。
此时也有人去提醒那两辆马车上的人。
至于沈南一三人，自然是没有人来跟他们说。不过他们也不需要，有眼睛的都能看出，这些人要出发了。
******
白沙岭因其山底砂石呈灰白色而得名，此处地形呈葫芦状，最窄处仅能通过一辆马车，关口易守难攻。
因为这天然的地形，又有许多客商为了赶时间抄近道，这边过路客商不少，因此此处山匪猖獗。
在经过白沙岭前，赵一桓就开始让镖师们不停喊着振威镖局的镖号。
“镇武扬威！”
“镇武扬威！”
走在前头的镖师一边带领喊着口号，一边时刻注意周围的动静。
这些人的举动让沈宋两人都睁大了好奇的双眼。
“他们这是在干什么？先前好像没有。”沈南一不解地问。
林与尘虽然同样不常在江湖上走动，但他的师父还是教给过他许多东西，也包括一些行走江湖必备的常识。
“这是他们的镖号，应该是担心前面有山匪。”林与尘解释道。
“这不是敲锣打鼓让别人知道有肥羊经过吗？”沈南一更觉得奇怪了，哪有明知有山匪还故意咋呼的。
“各大镖局中不乏高手，有些在武林中名声不小，走镖时呼喊镖号也是一种威慑。如果是名气大的，有些劫道的听到他们的名号会主动避让。或者是与他们本就相识，听到名号自然也不会动手了。”
“原来如此。”沈南一和宋祈安同时长了见识。
“不过，看起来这振威镖局的名号没有那么响。”沈南一指着前面突然停下来的队伍说道。
在林与尘给他们解释的时候，有一伙人叫喊着从山坡上跑了下来。
这些人穿着各不相同的衣服，有些是劲装，有些是短打有些是背褂，甚至还有打着赤膊露出胸前结实肌肉的。他们手里举着大刀长枪，武器虽杂，但都是寒光利刃。
在沈南一的印象中，这种壮汉，不管干什么都不至于吃不上饭。
这伙山匪一个个牛高马大，看上去完全不像是被生计所迫当上山匪的，明显就是一伙被过路客商养肥了的专业匪徒。
山匪跑下山时，振威镖局的镖师们像是早有预料，一点没有慌乱。红头巾的大汉更是露出不屑的表情。
他们押过不少趟镖，走南闯北，见过的场面不少。这群山匪人虽然多，看起来也各个孔武有力，但从他们的站的位置阵型和他们手上武器就知道，不过是一群没有经过训练的乌合之众。
双方的人虽然都会一点功夫，但这点皮毛自然不能跟武林中人的打斗相比。
山匪们叫嚣着就冲了过来，双方很快陷入了一场混战，就连有着女眷的那两辆马车也遭到了围攻。只有沈南一三人，因为远远落在后面，看起来身上也没有什么值钱的东西，竟无一人来打扰，于是乐得看起了热闹。
人数上振威镖局虽然不占优势，但赵一桓功夫不凡，他见同行的载着女眷的马车被围，立刻飞身上前，打退了围攻的数人。
沈南一注意到那名腿脚不便的白胖男子竟然人不可貌相，他一人守在所押货物的周围，左挡右突，好些山匪中了他的剑，无再战之力。
明明是最不被看好的，却表现最好，沈南一边看热闹边感慨，“这胖子看起来功夫不输那个领头的，只是这腿可惜了。”
林与尘也注意到场上仅有的几个功夫不错之人，听到他的感叹后，仔细看了看那名白胖男子，然后盯着他的腿若有所思。
就在山匪很快被打得几乎无还手之力时，山上站着的一个并不起眼的灰衣男人加入了混战。
他一出现就重创了振威镖局，好几个镖师被他所伤，倒在地上翻滚叫喊，疼痛难忍。
“这武器可真歹毒。”沈南一看清了灰衣人手中的武器后直摇头。
灰衣人使的是双手武器，手上的武器形状似钩非钩似鞭非鞭。一头形如尖刺，上面都是倒钩，一旦刺入身体再抽出去，会带动体内皮肉脏器翻出，让人痛苦难忍。
此人的加入让场面立刻发生了转变。
很快赵一桓和那个白胖男子不得不放弃原先的对手，对抗起灰衣男子。
“我看这名灰衣男子很强，他们这是要输呀。”沈南一观看了一阵，得出了这个结论。
林与尘赞同地点了点头。
只有宋祈安，虽然已经开始练习归元功另一半功法中的招式，但鉴于时间太短，尚不能一眼判断出场面的输赢，还有几分看错。
“我怎么看他们二打一配合十分默契，怎么会输呢？”
沈南一摇了摇头，一时半会儿也跟他解释不了这么多：“等你练完了那半边功法自然就能看明白为什么会输了。”
说完他又朝林与尘抬了抬下巴：“你还不上吗？再这样下去灰衣人就该把他们全杀了。我还没见识过雪影剑呢。”
林与尘不为所动。
直到灰衣人手上武器扫过赵一桓肩膀。赵一桓肩膀立刻一片血红，握剑的手落了下来，眼看又一钩要落到他的胸前，林与尘终于动了。
不过他并没有如沈南一所愿抽出腰间的雪影剑，而是一个踏步飞身到了混战中的三人身边，右手并做剑指与灰衣人交上了手。


第55章 
林与尘的雪影剑在江湖名剑榜上同样有一席之地, 加之剑身较特别，很容易被人认出来。无必要的情况下，他不想引来关注，所以才没有拔剑。
如此一来就需近身使用移月摘星手对敌。
但灰衣男子长期在此处盘踞, 交手经验丰富, 知道以一敌三有难度, 一见林与尘上来，并不因为在赵一桓身上占了上风而恋战，而是眼疾手快地退开来, 因此林与尘竟没能第一时间制住他。
沈南一见到旁边打得鬼哭狼嚎，刀枪撞击声中还不时夹杂着几声尖叫和哭泣, 催促起林与尘来：“都这时候了你还留什么手？”
他这是拿林与尘与他大哥相比, 嫌弃林与尘动作太慢。在他看来, 两人能在天榜上并列, 功夫应该也差不多。这要是沈不知出手，别说灰衣人, 就连旁边这些乱喊乱叫的都要被他一并了结了。
山匪人数众多, 在场除了那些被护卫保护在马车里的女眷, 其余人都遭到了他们的攻击。唯有沈南一几人本来隔得远，又没行李, 见山匪来了还叉着腰一副事不关已的样子，山匪们便也没去招惹他们。
沈南一乖乖看热闹也就罢了, 但他现在还要在一旁叫嚷，一下引起了山匪们的不满, 当即就有人挥着刀朝他砍来。
沈南一见状也没有躲, 而是朝宋祈安看过去，考虑是拿宋祈安当盾牌, 还是让宋祈安出手。
不过没等他和宋祈安做出反应，林与尘余光瞥到他们的处境，一脚踢起不知谁掉落在地上的长枪。那枪飞过去，准确插在了举着手向沈南一挥刀的一名山匪的后背，这名山匪应声倒地。
沈南一冲林与尘欣慰地点了点头，这回总算是派上了用场。
镖局这边，那名腿脚不便的白胖镖师见林与尘上前来，原以为他是想浑水摸鱼，直到见他对山匪出手，这才面露喜色。
林与尘见沈南一那边似乎要被拉入战局。也加快了速度。
他脚步迅速变幻，几步便跃至灰衣男子身后，随后剑指在他的天宗穴和腕骨穴等处点了几下，顺势卸下了他的武器。
灰衣男子很快就在林与尘的移月摘星手下失去了反抗之力。那些山匪见灰衣人被擒，都着急了起来，好几个人不顾实力差距冲上来救他，然后被林与尘一个横扫轻松打倒在地。
受伤的赵一桓一边捂着伤口一边看林与尘御敌，只这两下就能看出林与尘与他们身手的差异。
就在林与尘把注意力放在周围人群上的时候，那名白胖的瘸腿镖师见灰衣人被制住了，于是一剑插进了他的心脏。
灰衣人瞪大了眼睛，血从口中涌出，最后眼中流露着甘心一头栽倒在地。
瘸腿镖师这个举动不仅让林与尘惊愕，就连振威镖局的众人也没有料到，周围一下陷入了短暂的安静中。
那些山匪也不是什么意志坚定的，见形势落败本就有了退意，现在看到最厉害的灰衣人被杀，纷纷开始后退。
倒地受伤的那些人则挣扎着站起来，有些人捡起了掉落在地上的武器，有些人连滚带爬地往山上走，一个个争先恐后地撤退了。
没一会儿，山下除了被杀的灰衣人和受伤的镖师，山匪几乎逃窜得无影无踪。
经过了劫难的众人都停下了手，振威镖局的人都看向那名杀人的镖师。
“钟直，你…唉，你出手还是太急了。”赵一桓抱伤看着他，叹了口气，认为他的行为过于莽撞。
钟直垂下眼皮，掩盖住了杀人那一瞬间的狠厉，再抬起头，已经恢复了之前的憨厚模样。
“头儿，他们这些山匪，都是杀人越货之徒，要是放了他只会让他祸害更多过路的行人和客商，我们这是为民除害。”
赵一桓还想说什么，却扯到了肩膀的伤口，痛哼出声。
钟直连忙上前来，并急忙指挥其他人去拿金疮药和干净的布条，然后替他查看伤口，准备包扎。
等处理好了伤口，赵一桓才有空走到林与尘身边向他道谢。
“在下振威镖局赵一桓，方才多谢少侠出手相助。”赵一桓肩膀有伤，不好抱拳，于是弯腰鞠了一躬表示谢意。
“今日若不是有少侠在，我们振威镖局这十几口人就要交代在这里了。”他赵一桓这话有一种劫后余生的感觉，现在想到那灰衣人，还心有余悸。
之前虽听说过白沙岭山匪不好惹，却没料到灰衣人功夫这么好。
“举手之劳，不足挂齿。”林与尘神色淡然地回答道。
赵一桓观林与尘年纪轻轻便有如此功夫，觉得他有些傲气也正常，并没有因为林与尘的冷淡而有任何不平。
他有心结识林与尘，但眼前形势不容他耽搁。
“刚才我镖局兄弟杀死的那人是盘踞白沙岭的盗匪头目之一，据说白沙岭还有一个盗匪头目，与此人是亲兄弟，虽不知为何没有同时出现，但恐怕这些山匪回去通风报信后，他再带人杀回来。此地不宜久留，我们也要赶紧过去。”
赵一桓担心镖局的货和眼前这些伤兵残将，简单互通了姓名之后，也来不及同林与尘寒暄过多，就指挥其余的人加快速度离开。
赵一桓先前责怪钟直就是因为这个原因。他们走镖的人讲究的是交友广阔八方通达，一般能不结仇就不结仇。
这灰衣人虽然被擒住了，但是他还有个武功更甚于他的兄弟，现在把他杀了，不说待会儿他的兄弟前来报仇，即便这次安全无恙过了白沙岭，可结了这个仇，以后也要时刻提防，不得安宁了。
或许是山匪们还没来得及报信，等到他们通过白沙岭，往前又行了一段路，赵一桓见后面无人追来才松了一口气。
“头儿，兄弟们刚刚经过恶战，又急着赶路，都有些累了，不如停下来歇歇？”之前的红头巾汉子快步走到赵一桓身边。
赵一桓环视众人，好些人伤口都来不及包扎，脸上衣服上全是血迹，看起来极其狼狈。
跟在他们后面那两辆马车上的人也是，虽然护卫们的性命都保住了，但有些伤势颇重，痛得不停哼叫。就算是没受伤的也都灰头土脸的，看起来是需要做个休整。
他们到达的地方是一处山阴处，可以听到不远处水流的声音，前方正好是一个较窄的弯道，既有水源又有屏障，正好可以休整。
赵一桓见状点了点头，让红头巾通知大家停下来休息。
******
大部队停了，沈南一三人自然也慢了下来。
这个时候赵一桓再看林与尘三人，感觉就更不一样了。不说林与尘刚刚的表现，即便经过那场恶战，沈南一和宋祈安两人跟在后面还是一派悠闲，丝毫不担心山匪追过来，若不是胸有成竹，怎么能如此淡定。
于是走过去再次向林与尘道谢，也是为了打听他们的来历。
“几位少侠真乃人中龙凤，不仅身手高强，还侠肝义胆。赵某走南闯北，也算有两分见识，林少侠先前的手上功夫，我却看不出门道，不知林少侠出自何门何派？或是有何家学渊源？”
“雕虫小技，不值一提。”林与尘表情还是那样冷淡，多一句话都不想说。
“林少侠谦虚，想来还是赵某见识少了。”赵一桓不愧是总镖头，处事圆滑自如，对林与尘这明显的拒绝也只微微一笑，丝毫不恼。
这一出手就制住了那灰衣人，怎么可能是雕虫小技，但他既然不愿说，赵一桓也不再自讨没趣，说了两句后就离开了。
另一边注视着林与尘的那些镖师见赵一桓回来，忙凑上前去询问。
其中属红头巾的大汉最关心：“头儿，他们是些什么人？打探到他们要去哪里了吗？这人武功这么高，若是一路上有他们在，我们的货就更稳妥了。”
此前他还在猜测沈南一几人别有用心，现在见识了林与尘出手后，立刻就想要结交了。就连钟直都对他投去了鄙视的目光。
赵一桓摇了摇头：“此人看起来孤傲，岂是我们能驱使得了的。我方才想探听一下他们的来路也一无所获。”
“莫不是我们之前说的话被他听到。得罪他了？”红头巾大汉猜测。
“别瞎猜了，至少他这次帮了我们，现在也还在，待会儿若是白沙岭的那些山匪卷土重来，他也应该不会袖手旁观。”赵一桓只能这么想了。
他们不知，林与尘这样表现倒也不是对他们此前的话有什么不满，他纯粹就是不喜欢多事，出手相助也是同样的道理。
“我看他们身上好像没带干粮，要不我们送点给他们？”
距离他们的早饭已过了几个时辰，趁着此次休整，大家也拿出了准备好的干粮吃。红头巾心里想着怎么弥补先前的误会，注意到沈南一他们两手空空，便提议这样示好。
赵一桓刚要同意，发现慢人一步了。
白沙岭那一战刚过去，镖师们很快适应过来，但马车上的女眷们却被吓得不轻，有人还在不停抽泣。
当然，也不是所有女子都如此。其中一辆马车上下来了一名穿着鹅黄衣衫的女子，她镇定地带着侍女朝沈南一三人走去。
黄衫女子停到林与尘面前，福身行了一礼：“今日多谢公子出手相救。”
然后接过侍女手上捧着的盒子，递了过去：“我见几位没有干粮，我这正好有一些自家做的路菜和馕饼，只是一些粗食，如不嫌弃，还请几位公子享用。”
林与尘刚想拒绝被沈南一抢先一步接了过来。
沈南一接过后自己也不说话，用眼神示意林与尘回答。林与尘不得不向黄衫女子道了谢。
等黄衫女子一离开，沈南一就和宋祈安迫不及待地打开了盒子。
里面装着用鸡丁和笋丁煸炒而成的路菜，又有腌制的酱瓜，还放着几个软和的饼子，又贴心的配上了筷子。这些东西虽然不算美味，但比起他们这两天吃的东西，已经够好了。
沈南一和宋祈安也不客气，一人拿了一个饼子，就夹着菜吃了起来。
林与尘见他们是一点戒心也无，皱起了眉：“你们就不怕这里面放了什么不该放的。”
沈南一看着他问道：“你是不是忘了我百毒不侵？再说了，这女子看上去手无缚鸡之力，你又才救了她们，她有什么理由害我们？”
“就是，林兄你也太多心了。”宋祈安在一旁附和道。
“诶，林与尘，”沈南一放下了筷子，略带调侃的眼光上下打量着他，打趣道：“这位小姐莫不是看上你了？这是被你刚才的英姿折服了呀！”
“这位小姐长得这么漂亮，还比那些江湖侠女温柔，遇到这种事一点也不慌乱，如此胆识过人，你何不上去结识一下。”他一边替林与尘出主意，一边同宋祈安挤眉弄眼。
林与尘抬眸，一句话堵住了沈南一的嘴：“我觉得你的女装比她好看。”
沈南一最厌恶别人说他长相，男扮女装那事更是恨不得从所有看过的人脑海里删去，被林与尘气得龇牙咧嘴。
偏偏宋祈安还火上浇油，自认为中肯地加了一句：“林兄说的没错，我也这么觉得。”
“你们这是瞧我打不过你们俩，没法报仇是吧？”沈南一冷哼。
林与尘一看他的手已经摸上了放在地上的游龙剑，瞥了一眼不远处去树林中溪边打水的人，也借口拿起水囊离开，只留下宋祈安面对沈南一的怒火。
“林兄你怎么自己跑了？！”宋祈安没料到林与尘临阵脱逃，朝他飞快消失的背影大喊。
叫对方头也不回，只好一边躲着沈南一的剑一边捂着胸口：“不行了，我旧伤要复发了！”
但这并没有让沈南一心软：“旧伤？我看你是想要点新伤了。”
最后在沈南一的威胁下答应永远不提那件事，宋祈安才逃脱了魔掌。
******
打水的地方并不远，沈南一和宋祈安已经吃完饭，见陆续有人从林中出来，却还是没有看到林与尘的身影。
就在两人疑惑想要过去瞧瞧时，他们就听到了隔着树林从小溪处传来一阵异样的响动，同时伴随着刀剑挥舞的声音。
沈宋两人立刻站起身来，赵一桓等人也戒备地拿起了武器。
“莫不是山匪追了过来？”宋祈安想起赵一桓所说。
此时的赵一桓也是这么想的，刚想要钟直查看是否有落单的人，回首一看，钟直竟然不在，于是立刻让所有人警戒。
与他们的紧张不同，沈南一面上轻松，还拍了拍宋祈安的肩，让他反应不要这么大：“要是林与尘都应付不了，我们过去也没用，还是先等等吧。”
很快，有镖师从树林里跑了出来，气喘吁吁地对着赵一桓喊道：“钟镖头和刚刚那位少侠打起来了！”
这个结果大家都没有想到，连沈南一都惊讶地转过头看赵一桓。
赵一桓就更莫名其妙了，抓着那名报信的镖师追问：“你说说到底怎么回事？”
还没等那名镖师描述明白，林与尘已经推着被卸了胳膊的钟直走了回来。
沈南一和宋祈安连忙走上前去，指着一瘸一拐的钟直问道：“这是怎么回事？”
赵一桓和其他镖师也围了过来，面上显露诧色：“不知我这位兄弟哪里得罪了少侠？”
林与尘一推钟直，把他推到赵一桓的面前：“赵镖头真不知他是谁？”
“他？”
赵一桓听林与尘这么问，也察觉出是钟直的身份有问题，可钟直还能是谁呢？


第56章 
“赵镖头也是江湖中人, 可曾听说过长鲸帮的郑久名？”林与尘说出了一个名字。
这个名字一出，赵一桓马上变了脸色，郑久名这个人可不是什么好人。
长鲸帮是霁州城的一个大帮派，霁州城东南多海域, 帮众经常在海上活动, 替沿海的渔民及行商扫除水祸寇匪。
尤其是帮主江长海, 为人侠肝义胆，对朋友慷慨仗义，其帮众不仅不像很多帮派那样祸害百姓, 在江长海的约束下还常常为当地百姓主持公道，在霁州城百姓和跑船的行商心中地位十分高。
但就是这位被武林同道和霁州百姓交口称赞的江帮主, 却被自己最信任的兄弟副帮主郑久名所害。江长海不仅惨死海上, 甚至连他的妻儿也在他身死后不久莫名被害。
霁州城靠海, 不管是渔民、商人、还是水匪, 都是靠海吃饭。长鲸帮在海上的种种行为，严重影响了水匪们的利益。于是, 他们想到了收买长鲸帮。但帮主江长海不但不愿接受水匪们的条件, 还加强了护船的频度, 这让水匪大为恼火。
副帮主郑久名与江长海虽为结拜兄弟，但他因江长海在长鲸帮中威望极高, 长鲸帮众人几乎只听江长海号令，这让郑久名早就有了不满。
郑久名就是在这时勾搭上了水匪, 两方一拍即合，里应外合勾结起来将江长海害死在了海上。
郑久名在江长海死后顺利当上了长鲸帮帮主, 却做贼心虚, 担心江长海的妻儿发现他的恶行后报仇，又暗中残害江长海的妻儿。
但没想到江长海的妻儿侥幸逃过一命, 并由此发现了郑久名的真面目。
此后，江长海的妻子改头换面混入长鲸帮，趁着郑久名去六大派切磋要事的时候，拿到了郑久名勾结水匪，伙同他在长鲸帮的同伙害死江长海的重要证据。
那时六大派召集武林正道在铁磁岭商讨要事，她拿着这份证据赶到了铁磁岭，当着六大派和众多江湖中人的面，撕开了郑久名的伪装，揭露了他的阴谋。
证据确凿之下，郑久名无力辩解。
见事情败露，郑久名狗急跳墙，抓住了江长海的妻子试图挟持人质逃脱，却被玄天宗的清虚真人擒获。
只是这清虚真人年纪大了，不愿再造杀孽，便放了郑久名一命，只是废掉了他的武功。
捡回了一条命但却武功全失的郑久名并没有束手就擒，他在正道众人的眼皮底下逃出了重围。自此之后，就再也没有人在江湖上见过他。
“你是说钟直就是郑久名？”赵一桓看向一旁的钟直，实在无法相信。
钟直现在白白胖胖，看上去面目和善甚至有些憨厚。加入振威镖局这么久，他一直与镖局中人相处融洽，从未听人说过他任何不是。赵一桓无论如何也没办法把这样的钟直和郑久名联系起来。
“虽然身形发生了变化，但一个人的骨相和五官是不会因为长胖而变化。赵镖头或许可以想一想他是什么时候出现在振威镖局的。”
林与尘提醒赵一桓从时间线上来看，这让赵一桓想到了一些关于钟直来历的疑点。
郑久名是三年前来到振威镖局。
起初他是腿受了伤被他们遇到，郑久名谎称是被路上的盗匪劫道并打伤。因为振威镖局的镖师们押镖途中也常遇到盗匪，难免有所死伤，他的伤也博得了镖师们的同情。
然后因为他功夫不错，又称无处可去，便顺理成章留了下来，并在镖局做了镖师。
但赵一桓还是有些不解：“可郑久名是在五年前消失的，并且所有人都知道，他当时被清虚真人废去了武功。”
那个红头巾镖师也替钟直说话：“头儿说的没错，钟大哥怎么可能是那种人，他武功高强，来镖局的时间也对不上，你不要血口喷人！”
林与尘不想同他们废话，只说了一句：“你不妨问问他自己。”
镖局的人都看向了钟直，尤其是红头巾，一脸期待他能为自己解释两句。
钟直好像因为被擒住有些心灰意冷，还是沉默不语。
他对于林与尘和赵一桓两人的对话一句都没有反驳，这本身就说明了问题。
他的这等同于默认的行为让镖局众人十分失望。
长鲸帮之事在江湖上也称得上是个大事件，江长海在武林中的威望让郑久名的名声变得又臭又烂。镖局的人在发现他或许就是郑久名之后，都露出了鄙夷的神色。
******
他们那边各个面露震惊，只有沈南一和宋祈安一脸茫然，完全不知道他们在说什么。
“郑久名是谁，长鲸帮又是什么？”
林与尘回头，才想到这边有两个对江湖事几乎一无所知的人，不得不将长鲸帮江长海和郑久名之间的恩怨向他俩解释了一遍。
“你是怎么认出他来的？”听完这一切的沈南一并没有怀疑林与尘认错人，到他好奇林与尘是怎么认出来的。
振威镖局的人其实也有一样疑问。
“说来也巧，当年霸刀门惨遭无极宗灭门，”林与尘说到无极宗时停顿了一下，看了看沈南一。
“肯定是沈不知干的！”沈南一摊手表示自己毫不知情。
林与尘顺着他的话改口：“霸刀门惨遭沈不知灭门后，各派义愤填膺齐聚铁磁岭，商讨对魔教的应对之策。师父也带我参加了这次大会，我恰好在铁磁岭目睹了郑久名被揭穿一事。”
“莫非你在最开始碰到他们的时候就发现了他？”宋祈安一下子联想了许多。
“我是在他们遇到山匪动手的时候才发现的。”林与尘倒也没有对五年前仅远远见过一面的人这么熟悉。
虽然郑久名极力隐藏，就连他惯常使用的左手刀都换成了右手剑。但他在看见山匪那一刻有一个细微的左手拔刀的习惯性动作，被林与尘不小心捕捉到了。
在他杀了那名灰衣人后林与尘更是察觉出了他的异常，并开始关注，这才从他的长相看出了端倪。
这其中只有一点说不通，那就是为何他还有功夫在身。
郑久名的武功当着众人的面被废，这一点做不了假。钟直虽然武功不及郑久名当年，但至少他还能习武，一点也没有被废武功的迹象。
因为有此疑惑，他才会在看见钟直去溪边之时也借口打水跟了过去，就是想前去试探。
试探的显而易见，钟直还没有忘记郑久名这个名字。在林与尘试探叫他的时候漏了陷。
在林与尘的逼问之下两人动起手来，林与尘毫不客气地卸了他的胳膊关节使他失去了反抗之力。然后就是沈南一看到他们出来的那一幕了。
虽然郑为名没有亲口承认，但林与尘相信自己的判断。
他的目的并不是逼郑为名承认或是审判他，那是长鲸帮的家务事，他没有兴趣插手。他只要自己能确定对方是郑就名就行了。
“你是怎么恢复武功的？”林与尘最终的目的只有这个。
林与尘这个问题提醒了沈南一，他眼睛一亮：“你的意思是…他被废掉了武功，但现在已经恢复，所以只要找到他恢复武功的方法，我的伤……”
沈南一没想到他一直没有头绪的事情，会突然有了希望。
林与尘点了点头。他在断定这人就是郑久名后立刻就想到了沈南一，揭露郑久名的身份只是为了知道他是如何恢复武功的。
清虚真人废掉郑久名的武功自然需要散了他气海的内力，现下郑久名既然有办法恢复，说明沈南一的伤也有治好的可能。
但郑久名被揭穿了身份后一副心如死灰的模样，对于林与尘的话无动于衷。
直到林与尘说要把他交给长鲸帮时，郑久名垂丧着的脑袋才抬了起来。
他不仅没有害怕，反而大笑不已，看起来有几分疯癫。
“哈哈，你以为我在乎吗？我现在也是生不如死，还不如一了百了！”
或许是每天小心翼翼如履薄冰的生活让他厌倦了，郑久名说出了他这几年隐姓埋名的经历。
当年侥幸逃脱后，郑久名四处躲藏，无意中遇到了鬼医圣手闻广白。
“我原以为自己会没命，但是他却没有杀我，也没有把我的行踪告诉任何人。不仅如此，他还愿意给我治伤，让我有机会恢复武功。”
说到这郑久名流露出后悔的神情，很快又咬牙切齿变成了憎恨。
“但他不是无偿救我，而是有一个前提条件，那就是我必须做他的药人给他试药。后来我才明白，他根本就是为了折磨我。”
郑久名曾经问过闻广白为什么要救他。闻广白当时的表情和语气他现在还记得一清二楚。
当时的闻广白轻蔑一笑，才给他解惑：“救你？你想多了。只不过是拿你这种人试药不会让我产生愧疚罢了。”
闻广白不停地打断他的腿，就为了试出最有效的药。至于恢复他的武功，也是在不停拿他的身体试药，那段时间他才知道什么是生不如死。
最后闻广白的确如他承诺的那样，帮他恢复了武功。因为试药太多，每到天气变冷的时候，他全身骨头就像被人一寸寸打碎，疼痛难忍，生不如死。
现在想来，这或许也是闻广白故意的。
郑久名身上发生的事就是所谓的恶人自有恶人磨，并有任何人对他表示同情。
林与尘丝更是毫不关心郑久名对闻广白的憎恨和控诉，一心只想得到闻广白的消息：“闻广白现在在哪？你既然要试药，肯定与他一起待了很久，理应知道他的住所。”
“我当然知道，但是我如果告诉了你，岂不是就失去了作用。”
郑久名刚才还说着生不如死，现在见他对林与尘有用，立刻就想要利用这一点保住性命。
沈南一听他说完这一切，见到了他从头到尾的变脸之路，简直是长见识了。
“你这是威胁我们？”沈南一挑眉，他最讨厌被威胁了。
不等林与尘开口就自顾自地在身上找了起来，“我身上的毒药也不少，让我看看有哪些能用的。”
找到一半又突然装作恍然大悟的样子，“啊，你用过那么多的药，会不会我身上这些药已经对你没用了？那不如试试这个吧。”
沈南一走到郑久名面前伸手在他的章门、膻中、太渊等处各点一下，最后一张拍在他胸口心脏位置处。
他这一掌刚一收手，郑久名就痛得倒地。因为他被林与尘卸了的胳膊关节还没有装上，即便倒地蜷缩在一起，手也使不上力。
这样一个七尺大汉，竟痛得满头大汗，在地上翻滚，一边用头撞地一边求饶，“快给我解开！我告诉你们，丹桂山霞光谷！闻广白就在丹桂山霞光谷！”
“你看，早这样不就好了。”沈南一轻描淡写地说道，一边过去重新在几处穴道上点了几下，又一掌拍在他的背上。
随着他动作的完成，郑久名翻滚的身体也停了下来。
在场所有人都看到了沈南一刚才的行为，惊觉这才是个狠人。
林与尘和宋祈安虽然听他说过，知道无相符这门武功的存在，但也是第一次真正见到他使用，没想到竟然这么可怕。
两人不由感慨，郑久名还真是威胁错人了。
******
郑久名被沈南一这么一折腾，是彻底地心灰意冷，心如死灰了，之后哪怕是听说赵一桓要写信通知长鲸帮，他也没有了反应。
虽然有了这么大的变故，但振威镖局最重要的还是这趟镖。郑久名的事也没有改变他们原本的计划，队伍仍然朝着既定路线前进。
得到了闻广白所在之处，沈南一三人开始商量如何过去。
因丹桂山在雁栖山还要过去，从他们现在的位置过去必要先经过雁栖山。
宋祈安本想提出先去找闻广白给沈南一治伤，但被沈南一拒绝了：“既然都要先经过了，又何必多此一举。”
再次商量后，他们决定先到雁栖山，然后再陪沈南一去找闻广白。
如此一来沈南一三人也需要继续跟赵一桓保持着同行。
******
一路上，沈南一与林宋两人谈论起他们要去找的这个鬼医圣手。
“听郑久名所说，这闻广白医术十分不简单。但从行事手段来看，并不是什么好说话的人，我们过去怕是可能吃闭门羹。”
沈南一摸着下巴分析起来，感到事情不会太顺利。
宋祈安也替他担心：“他被人称作鬼医圣手，一听就不是什么医者仁心之辈。加上他还拿活人试药，简直疯狂。若是我们去找他，他也要提什么奇怪的条件，或是要求我们帮他试药该怎么办？”
在郑久名的描述中，试药简直是他的噩梦，足可见其中痛苦。
倒是沈南一另一侧的林与尘却不这么想：“闻广白虽然被称为鬼医圣手，虽然看病的确有很多条件。但他找郑久名试药是因为他知道了对方不是好人。”
林与尘这么说自然不是随便乱猜，而是听说过一些旧事。
“他早年曾在药王谷跟着谷主学过医术，虽然没有正式拜师，但也算半师。我听师父说过，他对药王谷谷主的为人十分崇敬。若闻广白真是那种毫无底线之人，药王谷谷主就不会同意传授医术给他了。”
“但愿真如林兄所说。”宋祈安点头道。
听他们两人谈论至此，沈南一突然看到了手里的游龙剑，想起第一次见鬼公鬼婆时他们说的话。
他完全可以拿着游龙剑作为条件交换呀。
“正好我手里有游龙剑，听说闻广白与游龙剑的主人是好友，正在四处打听他的踪迹。还说只要谁能拿到萧子游有关的线索或是物件，他就能无条件答应救治一回。”
游龙剑在手这个问题看起来好解决了。但沈南一其实更担心的是闻广白究竟有没有能力治好他。


第57章 
九安山, 赤霄峰。
大殿上，沈不知沈不灼两兄弟与卓安管蘅两夫妻分坐在大殿的左右两侧。四人面色凝重，就连习惯挂着假意笑脸的沈不灼也冷下了脸。
几人看上去都保持着冷静，实则每人都做好了开打的准备。
四人中间的空地上则是已经被沈不知挑断了手脚, 现在犹如一滩烂泥躺倒在地的纪惊涛。
沈不知两人一回九安山这是没有耽搁片刻直接上了赤霄峰兴师问罪。
对上沈不知冰冷的眼神, 左护法卓安并未退缩：“赤霄峰上出了内鬼, 我有不可推卸的责任，但这不是你们随意插手赤霄峰事务的理由。”
沈不知两人一上来就拿着纪惊涛做借口，要求彻查赤霄峰所有的护卫, 言语间更是表示连穆云深和白玉兰都不例外，要他们所有人将自己的旧事交代清楚。
这嚣张的命令, 简直就是完全没有把他们赤霄峰的人放在眼里, 卓安怎么可能答应他们这无理的要求。
沈不知抬起眼皮, 轻飘飘地看了一眼对面之人：“我不是来跟你们商量的。”
这话语气虽无特别, 一旁扶手断裂的声音却清脆地传入了所有人耳中。
因为九安山出了内鬼而致弟弟陷入险境，这让沈不知的怒火几乎压抑不住。没有在这里对管蘅出手已经是因为他记着沈南一临行前的话了。
随后, 他头也不回地对身后的段飞和邬玄吩咐道：“若有人胆敢阻拦, 以触犯宗规处理, 杀无赦！”
这话让卓安两人变了脸色。
沈不知却没有管他的话可能会让朝云峰和赤霄峰兵刃相见，而是站起身, 余光瞥向地上的纪惊涛，对着管蘅冷笑道：“他就交给你自己处置吧。”
见他要就这样离开, 管蘅一拍桌子：“沈不知，你眼里还有没有宗主？”
沈不知一点没有顾及她的愤怒, 大步跨过大殿门口, 飞身往朝云峰的方向行去。
被无视的管蘅握紧了拳。
一直未开口的沈不灼这时说话了，他指着地上的人说：“管护法, 你这话就错了。若是没把宗主放在眼里，你以为你们还能看到活着的他吗？”
如果不是顾忌沈南一，他们就是直接动手，而不是还要留着纪惊涛以便师出有名了。
他虽然与沈不知不对付，但是这一次他完全支持沈不知的做法，不查一查，怎么知道以后还会不会遇到这种事？沈未然留下来的旧人中还不知道有多少不知底细的。
“你也不要以为我们是想找麻烦。不光是赤霄峰，朝云和望月二峰也会同样彻查到底。”
说到这沈不灼眼中闪过一抹凌厉的光芒。
这一次望月峰的碧凝丹在那些正道手里就差人手一颗了。纪惊涛想要拿到这些药，没有望月峰的内应是不可能的。
大概是他面具戴久了，让很多人已经忘记了他的真面目。他倒要看看是哪个胆大不要命的敢给纪惊涛做内应。正好，他也好久没有研制新药了。
“要查我们会自己查，沈不知派御风堂的人留下来是什么意思，真当我们怕了吗？”管蘅看着留下来的段飞和邬玄，眼底掠过一丝不满。
沈不灼虽然支持彻查赤霄峰，但也希望能削弱沈不知的势力。他乐得沈大和管蘅打起来，甚至不惜拱火道：“管护法若是能除掉他们，我可是十分支持。”
他这算盘打得九安城都能听到了，管蘅没有理会他，而是让人去请穆云深和白玉兰。
她忌惮沈不知是真，但断金刀和无思剑想在赤霄峰撒野就要自己掂量掂量有没有这个能力了。
沈不知的如意算盘落空，也不觉失望，嗤笑一声转身离开：“那就请两位护法好好查，我过两日再来看结果。”
见沈不灼离去，又看向拿着武器摆弄的段飞和邬玄，管蘅朝卓安投去一个复杂的眼神，低声道：“沈大他们再这样下去恐怕……要不要宗主？”
卓安听懂了她的话，看了一眼地上的纪惊涛，眉心一沉微微摇头：“确实该查一查了，至于其他，还不到时候。”
******
沈南一浑然不知九安山上快要打成一团，他和林宋二人跟在振威镖局后面没再遇到过什么意外，没几天就顺利到达了雁栖山。
振威镖局还想请林与尘与他们同去定州城，待长鲸帮的人收到信过来了，也好有个人说清楚郑久名之事。
不过林与尘哪有心思参与这些江湖事，想也没想便拒绝了。
临别之时，那名黄衫女子再次出来感谢林与尘，表示他若是去到定州城可去城东霍家，她家定当重谢。
这让沈南一又是好一通打趣林与尘。
最后还是在宋祈安的两方安抚下，两人才没有闹起来。
雁栖山地势险峻，丛林茂密，人烟稀少，也正因为如此，山上才会有可能存在宋祈安所说的奇珍异草。
虽然从郑久名身上看到了治好自己伤的希望，但毕竟还只是猜测，闻广白能不能治得了，沈南一还是未知。
现在既然已经来了雁栖山，沈南一听了宋祈安的话，抱着说不定能发现类似离火赤芍这样的好东西的心理，决定碰运气试试。因为他的这个想法，三人在山上好一通找。
但他们三人这种找法就是无头苍蝇乱撞，能找到那得是天降大运，什么也找不到才是正常。
果不其然，最终一无所获。
“我就说这样不可能找到，还是别浪费力气了。”唯一内力不行，续航奇差的沈南一呼哧带喘，最先放弃。
“这不明明是你自己先提议的吗？”林与尘可不愿背这口锅，抬起下巴斜眼看向他。
沈南一也不甘示弱，累得不行还要争辩：“那要不是你说发现过朱果我怎么会同意。”
宋祈安一看两人又要就谁才应该为这个错误决策负责而争论起来，立刻把错揽了过来：“都别吵了，是我的错还不行吗？不如你在这休息，我去那边再找找看。”
“你看看那边，这雁栖山光一个山头就这么大，那边还有那么一大片呢，这得找到啥时候去？”沈南一指着远处郁郁葱葱的一大片山林，劝他打消念头。
林与尘虽然没有觉得累，但也点头同意他的话，宋祈安这才作罢。
“你就别把离火赤芍放在心上了，我都说了该我谢你的救命之恩才是。”沈南一也知道为何宋祈安找得这么用心。
沈南一经过先前的翻山越岭，现在是又累又渴，说完就在周围扫了一圈，瞄准了一棵结满了果子的果树，随手摘下一颗看上去汁水饱满，颜色漂亮的果子。
他刚一张口准备吃立刻被宋祈安叫住：“别！这果子有毒。”
口渴难耐的沈南一愣了一下，看了一眼手中的果子，最后还是张口咬了下去。
“你还真把自己百毒不侵的体质当万能的，”林与尘看不下去了，“你知不知道这山里有多少没有见过的有毒的果实和草木？”
沈南一咽下了口中的果实，笑嘻嘻道：“可惜你们不能吃，这果实又甜又香。”
见林与尘还表情严肃地注视着他，沈南一才停了下来，知道他们是好心，摆摆手叫他放心：“九安山上也是满山叫不出名字的果实草木，我从小也没少吃。我吃过的毒药比你们见过的都多，就别担心我中毒啦。”
沈南一说的轻松，林与尘却感到一丝怪异，就算有百毒不侵的体质也没人会故意把毒药当饭吃。
“你…你为什么会吃那么多毒药？”
沈南一被问到这个问题，突然沉默了下来，脸上的笑容也消失不见。
宋祈安正在周围寻找能吃的果实，只听到林与尘的问话，没发现沈南一的表情变化，听他没有回答还追问了一句：“对啊，你这体质到底是怎么发现的？”
“不吃就不吃，你快把你摘的能吃的给我呀。”沈南一把手中那咬了一口的果实随手往后一抛，又笑着走向宋祈安要拿他刚摘的野果。
见他故意岔开话题，林与尘意识到了什么，也配合着说道：“看这样也是难找到，不如宋祈安你先去崖底看看你师父。”
宋祈安完全没注意到刚才的不对劲，听林与尘这么说，立刻指着不远处一座山峰道：“就从那座山峰的顶上下去。”
******
几人又是一阵翻越，跟着宋祈安来到了他所指之处。
这座山峰顶上是一片平坦的石地，一面是如同被刀削过一样的悬崖，崖壁上藤曼交织像是覆盖着一层绿色的网，往下看去云雾缭绕，深不见底。
这地方仅凭轻功一般人确实无法自由上下，就算借助藤曼也只能下去一小段位置。
“上次我出来时在这个地方差点掉下去，你们也小心一点。”
宋祈安顺着藤曼爬到尾端，再小心翼翼地沿着石壁如同一只壁虎一样横移至一个平台。说是平台，其实只是一块仅能供他们三人贴墙站立的突出石壁。
他刚站稳，还没来得及看清楚，就见沈林两人已经落到了他的身旁。
“有轻功就是好呀。”宋祈安羡慕的感慨。
“没什么好羡慕的，你内力深厚，再练轻功只会事半功倍，过段时间也能这样了。”沈南一还羡慕宋祈安的内力呢。
如果不是他气海有损，吸了内力也没法维持，他见宋祈安第一面就眼馋他一身深厚的内力了。
“然后呢，怎么下去？”沈南一探头往下看，只见下面被浓浓白雾遮住，根本看不清哪里有落脚之地。
“我记着各处的位置，你们跟在我后面就行，不过千万要小心，这悬崖很高，下面全是石头，摔下去神仙也难救。”宋祈安贴着石壁继续往下，不放心地一再叮嘱，就怕沈南一仗着轻功好乱来。
这场景让沈南一想起了父亲沈未然当初教他轻功时的样子。
沈未然将轻功起名踏海平川，自然是有这个自信可以天高海阔任翱翔。
父亲当年就在九安山的悬崖峭壁上教过他轻功。那时的他不过几岁，对于父亲全然信任，一点也不觉得那悬崖有多么可怕，因为他相信父亲一定能够保护他。
现在攀爬悬崖时，他才明白父亲到底有多强。
以他现在可以独步天下的轻功，面对这个悬崖竟然也没有信心可以仅凭轻功安然无恙地下去。
没有信心所以不敢尝试，因为承担不起失败的后果，因为他现在不只是他自己。
如此想来，是不是父亲在两个哥哥身上种下无相符时也有这个想法，让他不得不珍惜自己的生命。沈南一突然产生了这样的想法。
就这样一边想着，一边听宋祈安不停的提醒，他和林与尘跟在宋祈安的身后终于到了能看清地面高度的位置。
这个时候宋祈安的话再也管不住沈南一了，他借着崖壁上的一颗斜着生长的大树，几个纵身跃到树枝上，然后借力跳了下去。
林与尘见状一把提起宋祈安，随着沈南一的路线轻松落了地。
崖下并不像宋祈安所说全是乱石，其实是一块长满鲜花的平地。
不远处还有一条浅浅的小溪，像是从石壁深处渗出来的水汇聚而成。
不过沈南一他们没空欣赏眼前鲜花盛开的美丽景色，宋祈安着急地往前面树林中走去，他和林与尘也马上跟了上去。
走近一段路就能看到不远处几间木屋，看样子是宋祈安自己搭建的。不过一段时间没人打理，通往木屋的小路已经被杂草掩盖。
“你确定这里只有你和你师父吗？”林与尘突然停了下来。
“怎么了？”沈宋两人疑惑看他。
“你看。”林与尘指给宋祈安看另一侧地上的杂草被踩踏的痕迹。东倒西歪的杂草显示来人的慌忙，看样子人不少，到访的时间就在不久前。
宋祈安心中一紧，赶紧跑了过去。木屋的门敞开着，到了屋子里一看，自己走之前还整理得整整齐齐的屋子已经被翻得乱糟糟。
“这是在找什么东西。”跟在他后面进来的林与尘看到翻动的痕迹后一语断定。
宋祈安被他提醒，立刻想到了什么，赶紧往屋子后面跑。
“师父！”宋祈安握紧拳头跪倒在地。
沈南一两人走过来，入目之处是一座被挖开的墓，一具白骨就这样露在外面，挖开的人甚至连稍稍掩埋一下都没有做。
“是薛道成！”宋祈安怒不可遏，双拳紧握，从牙缝里蹦出了这几个字。
他咬着牙一边查看四周的痕迹，确认师父的尸骨完整，一边整理好墓前的黄土，重新把宋宵的尸骨埋葬进去。
沈林两人知道这个时候宋祈安定然十分难受，也没有多说什么话，只是拍了拍他的背作为安慰，然后默默地陪着他把宋宵的墓重新整理好。
一切都完成后，宋祈安把墓碑立好。跪在墓前磕了三个头。
他双目通红，眼里闪烁着怒火，斩钉截铁地说：“一定是薛道成！我只跟他提到过雁栖山，他这是对归元功不死心，竟然连师父的墓都不放过，简直禽兽不如！”
“是我的错，让师父不得安宁，我要杀了他！”宋祈安越说越难过，自责加上愤怒让他胸口剧烈起伏，恨不得现在就杀去离泽城。
俗话说人死为大，入土为安，薛道成这样无耻的行径无论在哪里都让人唾弃。
林与尘怕他一时冲动，安慰道：“我知道你现在很愤怒。但你的伤才好没多久，只有等你真正练好了归元功，才有能力替你师父报仇。”
对于他放不下的自责，沈南一也赶紧劝道：“做坏事的是薛道成，是他老奸巨猾，只要他仍然觊觎归元功，就不会放弃，你防得了一时防不了一世，也别太苛责自己。”
宋祈安虽然明白沈林二人的劝说没有错，但他总觉得是自己不够谨慎聪明，没有提防薛道成，才让师父受此侮辱，难以打消心中的自责。
不过他也知道以他现在的情况，返回离泽城报仇是不可能的。平静下来后决定接受林与尘的建议，用心练好归元功。
心中既已做好决定，宋祈安将被翻得乱七八糟的屋子重新收拾好后，便同林与尘一起去寻回他藏在山上的凤羽刀。
******
林与尘藏刀之处颇为隐秘，是一处崖壁上被树木遮掩住的一个山洞。
沈南一进到这个山洞中时非要去找有没有什么宝藏，宝藏没找到，但竟真给他找到了一株据说吃了能增长若干年内力的药草。
只可惜那药草是才长出来的，等到成熟能吃时还要个几十年。
这药草还是宋祈安认出来的，因为宋祈安就曾吃过这样一株药草。
嫉妒让沈南一面目全非：“还不如让我什么都找不到呢。”
运气这东西真的很玄，不过在这方面宋祈安还是没法跟他爹沈未然相比。
他爹除了自创的武功，最重要的就是一身极其独特的内力。据沈未然所说，他十岁那年也是不小心跌到了一个山洞，然后捡到三生诀的功法，后来每次有难都能恰到时机得到解决的关键物件。
沈未然人生中唯一一次失败应该就是没能获取神农丹，最后也栽在了这上面。
所以运气好只是一时的，沈南一自我安慰道。
但看到宋祈安，他还是忍不住酸溜溜地说：“等我伤好了，我真不知道自己能不能控制住不吸取你的内力。”
“你还是先担心闻广白到底能不能治好你的伤吧。”林与尘泼了他一盆冷水。
沈南一斜了他一眼，摆出一副要动手的架势：“你要不要试试，治不好我现在也能让你变得跟我一样没有内力。”
他爹的这门功夫现在给他用来，用一句话形容那就是损人不利己。这就叫，我固然失败，但你也不会成功。
林与尘左手抽出凤羽刀，挑眉道：“试试也无妨。”
“这也太好看了！”
看到凤羽刀的沈南一立刻放弃了比试，走上前去围着林与尘横举的刀身不停打量。宋祈安也被吸引了过来。
凤羽刀刀身闪耀着如凤凰羽翼一般耀眼的花纹，就算在山洞中，红色流光仍若隐若现。如果是在阳光下，以林与尘的速度，挥刀时的残影应当真如凤羽一般美丽，刀柄上镶嵌的红色宝石就是凤凰的眼睛。
看见沈南一双眼放光，林与尘及时将刀收回了刀鞘。
货比货得扔，这样一比较，九安山兵器库中那些东西就是一堆废铜烂铁。
嫉妒，沈南一现在就只有这一种感情。
直到下山他还沉浸在无法抑制的嫉妒中。


第58章 
按照原定的计划, 沈南一三人了结雁栖山的事之后，就要去丹桂山帮助沈南一寻找鬼医圣手闻广白。
去往丹桂山需要经过定洲城，听说这个安排之后，沈南一简直要喜极而泣。
这一路上尽在山里转悠的他总算不用再成天野果野兔, 野鸡野猪的吃。现在哪怕给他一碗简单的面, 他都觉得是美味了。
只是原本每次都同他一起兴致高昂讨论吃什么的人不再说话, 这使的沈南一的兴致也减少了许多。宋祈安因为师父的事情心里难受，哪还有这种心情。
三人虽是第一次来定州城，但都有心事, 也没有心情闲逛，只找了一个酒楼准备吃饭。
三人刚一坐下, 小二就热情地上来招呼。
“几位客人要吃点什么？”
“把你们酒楼的拿手菜都来一份。”沈南一跟两个哥哥见过面后又变得财大气粗。
上次从二哥那儿拿人皮面具的时候顺手把二哥的银票也拿来了。
“客人, 我们酒楼大师傅的拿手菜不少, 您确定要都来一份？”
这小二也不知是担心他们吃不了, 还是担心他们没钱付，特地提醒了一句。
“你尽管上菜就是了。”饿了的沈南一不耐烦地挥挥手, 催促他赶紧去上菜。
“你吃得了这么多吗？”林与尘瞄了一眼酒楼结账的柜台后面, 墙壁上挂着长长一溜儿的菜牌, 看来这酒楼大师傅还真如小二所说拿手菜不少。
他这话本来是好心提醒，但由于他语气冷淡, 导致沈南一会错了意。当然，最重要的是沈南一现在还对凤羽刀耿耿于怀。
沈南一立刻抬起下巴, 一副债主的高傲模样：“林与尘，这回我可是花的自己的钱。话说回来, 我怎么记得你还欠我几百两银子呢？”
“怎么, 离泽城的事还抵不了你那几百两？”林与尘应对自如，让沈南一占不到一点便宜。
这话也没错, 离火赤芍虽然最后给宋祈安用了，但当时林与尘可是交给了他，他的话沈南一还真反驳不了。
******
他们这边刚提完离泽城，就听到酒楼里也有人谈论起了离泽城，声音还不小。
沈南一抬眼看过去，是几个身着劲装，身材壮硕的大汉，一行四人。说话之人脸上一道长长的刀疤，他一脚踩在长凳之上，一边大口喝酒一边高谈阔论。
而他旁边其他三人，要么是满脸横肉，要么是满脸胡须，还有一人是个左眼带着黑眼罩的独眼龙。总之看起来都不是什么好人。
虽然好不好人，沈南一并不在意，他身边就没几个好人。但一看刀疤脸这副姿态，沈南一就对他口中的消息有些存疑。
不过，因为这段时间他们一直在赶路，又去了雁栖山，完全不知道江湖上发生了什么事。尤其是他们离开离泽城之后，也不知那边是不是又有了动静。
所以一听到酒楼里有人谈论，沈南一立马结束了和林与尘的斗嘴，侧耳听过去。宋祈安更是因为师父之事，一听到离泽城三个字，就敏锐地转头盯着说话的那几人。
等他们仔细一听，才发现这人讲的也不过是离泽城丢失离火赤芍之事。这件事三人就是当事人，自然比说话这个刀疤脸更清楚。并且，由于只是道听途说，刀疤脸说的很多地方也有些张冠李戴，甚至是胡编乱造。
正巧小二端了菜上来，沈南一听他说的东西没什么价值后就收起了耳朵，把注意力放到了美食上。
他们虽然对于说错了的地方不在乎，只当听了个热闹，但酒楼中有的人却有些较真。
另一桌独自坐着的一个年轻男子越听越生气，一拍桌子朝那四人大喝道：“你们在胡说八道什么！”
男子这个拍桌力道不小，他桌上的剑被震得跳起又落下，与桌面相撞，发出一声沉闷的撞击声。
这一系列声响吓到了周围之人，也让那说话的四人一愣。
刀疤脸扫了一眼这名年轻男子，上下打量了一番，看他面白无须，年纪轻轻，又独身一人，发出一声不以为然的嗤笑。
为了在气势上压倒他，刀疤脸抬高声音：“你凭什么说我胡说八道？整个江湖都知道离泽城城主发出英雄贴邀请正道各派齐聚。结果现在却被无极宗把离火赤芍抢了过去。不仅如此，各派弟子还死伤无数。我说六大门派不过如此，又有哪里不对？”
沈南一一边夹菜，一边好整以暇地看热闹。顺便还询问了其他两人有没有在城主府见过这名年轻男子，林宋两人都表示根本没注意到有这么个人。
年轻男子不屑道：“你既没有在场，又懂什么？分明是那魔教之人阴险狡诈，诡计多端，使了见不得人的手段。”
不是，到底谁才是诡计多端啊！
沈南一原本好好地看着热闹吃着菜，听到他这么一说，一把放下了筷子不干了。
他刚要准备上前说道说道，揭穿薛道成的真面目。
还好宋祈安及时拉住了他：“沈兄，我们还要去丹桂山。多一事不如少一事，如果引来了六大派那些人，虽然不怕他们，但毕竟耽误我们的事。”
听他这样劝说，沈南一才不高兴地哼了一声，就此作罢。
这也就是他们没拿到什么证明薛道成伪善的有力证据，不然他非得立刻宣传得满江湖人尽皆知不可。
沈南一作罢了，可有人没作罢。
刀疤脸听到他嘲笑自己不懂，马上不甘示弱地站了起来：“你个毛头小子又懂什么？要我说六大派就是没用！被无极宗几个人打得落花流水。你们这些正道中人也是一样没用！”
年轻男子被这话一激，拿起来桌上的剑，怒视着刀疤脸。刀疤脸既然说这种话，就算不是魔教也定不是什么好人，年轻男子这是做了动手的打算。
眼看两方因为这点口角就要拔剑相对，酒楼中的掌柜脸上写满了焦急。这些武林中人打起来，有时候一打就没影了，打坏的东西他找谁去赔偿呀！
掌柜的左看右看，不敢上去劝说，小二更是害怕被尾风扫到，恨不得躲桌子底下去。掌柜救只能寄希望于有哪位大侠出来说句话，制止这场纷争。
就在此时，刀疤脸的同伴拉扯了一下刀疤脸的衣服，悄声说道：“看他剑上的挂饰，好像是定州城明月山庄的人。”
刀疤脸听清后脸色变得有些为难。
明月山庄庄主姓上官，上官家世代居于定州城。因上官家乃家传武功，除了自家子弟，极少收外人为徒，同门多是同宗，所以人丁稀薄。
但也因为如此，明月山庄一向团结护短，在江湖上大家都知道，上官家的人若是出了事，家中长辈一定会出头，严重时甚至不死不休。
俗话说，强龙不压地头蛇。此人既是明月山庄的人，就说明他多半是姓上官，与他动手不是明智之举。
刀疤脸听到同伴的提醒，心里已打起了退堂鼓，虽然嘴上没有示弱，但顺势在同伴的拉扯中坐了下来，也算是息事宁人了。
而明月山庄那名年轻男子也没有强出头。他独身一人，对方有四人，真动起手来，他不一定能占到便宜。虽然在定州城，明月山庄的人可以很快赶来，但家中长辈告诫过，要进退得当，看清形势。因此在看到刀疤脸退步后，他也放下了剑。
刀疤脸落了下风，但还是不愿露怯，嘴上仍未停止对六大派的讨论，以年轻男子能听到的声音说道：“青岳派丁之仁前几天带着人上云落山，与太一门的掌门都打了起来。就连六大派自己都起了内讧，哪还能共同御敌。这能怪别人吗？”
一直没有在意过这边纷争的林与尘听到这话心头一震，他猛得转过头看向刀疤脸。
那几人并未注意到沈南一这一桌，更没人关注林与尘的眼神变化了。独眼龙还在附和着刀疤脸的话：“哼，正是如此，青岳派和太一门掌门打起来，真是让人看笑话，我看六大派闹翻是迟早的事，到时让无极宗趁虚而入，一个都逃不了。”
“我还听说这不是丁之仁第一次来太一门找麻烦。不过这次两派打得人尽皆知，太一门不仅被打死了两个弟子，连掌门都受了伤，恐怕是彻底闹翻了。”
刀疤脸说完这话，注意到明月山庄那名年轻男子脸色变得难看，感到出了一口气，仿佛这样就报了方才退让之仇。
他高兴地倒了一碗酒，并与同伴举杯大笑。
沈南一也听到刀疤脸的话，察觉到了林与尘的异样，但从刀疤脸之前的话来看，他严重怀疑这个消息的真实性。
“丁之仁难道还真敢就这样堂而皇之杀上太一门，与太一门闹翻？他就不怕……”
沈南一刚要说他就不怕其他人知道真相，转念一想，发现丁之仁也是滑不溜秋，根本没留下什么证据。
林与尘此时十分后悔当初放走了丁之仁，他知道丁之仁是言而无信之人，但没想到他还敢到太一门兴师问罪乃至杀人。
而且他更担心的是掌门的伤。他在太一门这些年，除了大师兄赵前和少数几个师兄弟对他不满，师父和掌门师伯以及其他同门对他都不错。
“以他的为人，没什么不可能。我感到奇怪的是另一件事。他才被我所伤，这次竟然能打伤掌门，若非他带了什么身手厉害的人去，便是他铤而走险，练了圣令中的功夫。”
林与尘乍一听丁之仁打伤了太一门掌门，便有了这个猜测。
虽然他们在青岳派后山时，从那个被锁在后山的郭武那里知道了，圣令中的武功解读不全，只要练了必定会走火入魔，陷入疯癫。但被逼狗急跳墙的丁之仁却是有可能冒险一赌。或许他觉得自己会是个例外。
宋祈安听到后都开始替林与尘着急：“那现在我们该怎么办？丁之仁若真练了邪功，还不知道会做出什么事。”
林与尘注视着沈南一，微微抿唇，思考片刻后才认真道：“我必须回一趟太一门，恐怕不能再跟你们一起去丹桂山了。”
他并不想在此时抛下两人。在他看来，让这两人独自行走江湖简直就是灾难，有时是他们自己的，有时是别人的灾难。
沈南一和宋祈安两人都没什么江湖经验，尤其是沈南一，仗着自己轻功好和体质特殊，任何危险他都不放在心上。
鬼医圣手闻广白又是有名的性情古怪，而沈南一也不是什么好脾气的人，他根本不放心让他们两人单独去丹桂山。
只是这意外得知的消息打乱了他的计划。
林与尘张口想交代更多，却又觉得要嘱咐的地方太多了，一时不知从何开口，只好叹了一口气。
“为什么？”沈南一一脸不解，“我们可以陪你先去太一门呀。”
宋祈安点头附和：“沈兄说的没错。林兄，我们的事你一直无条件帮忙，你的事我们怎么能袖手旁观。”
林与尘心中一股暖意流过，唇角弧度渐深：“我知道你们的心意。不过闻广白行踪飘忽不定，好不容易知道了他的踪迹，你别再被我耽搁了。”
沈南一脸色顿时难看了起来：“林与尘，你有没有把我们当朋友？我这伤都十几年了，难道还差这点时间。再说，就算耽搁了又怎么样，他只要活着总能找到。我可不管你同不同意，我们俩又不是找不到太一门。”
宋祈安也是在一旁附和：“你不让我们帮忙就是没把我们当朋友。
林与尘最后无奈笑了：“只要你以后别怪我就是。”
沈南一见他答应才感到满意，然后故意说：“这我可不能保证。”
******
云落山下。
看到沈南一几人消失的身影，司徒栩才从树上跳了下来。
他堂堂玄冥山庄少庄主，被沈不知逼得现在天天趴树上。上回沈南一几人从雁栖山山崖上下去，他被迫在树上蹲守了两天。司徒栩简直要疯了。
他觉得再这样下去他迟早要被逼得想办法去杀林与尘和宋祈安两人。之所以不考虑杀沈南一，是因为虽然刺杀沈南一的难度简单点，但后果却严重多了。
沈南一与林与尘他们一起上了云落山，司徒栩没打算继续跟上去，他倒是觉得自己有必要赶紧将此事告知沈不知。
无极宗宗主公然去六大派之一的太一门。这要是让人传了出去，不是太一门要留下沈南一的命，就是其他的门派把太一门打成魔教同伙一网打尽。不管遇到哪一种情况，沈南一都很危险。
在这种情况下保护沈南一？这事还是让沈不知自己来干吧。


第59章 
这是沈南一第一次到其他门派的山门。青岳派那次不算, 那次他们是黑灯瞎火溜进去的。
太一门所在的云落山与九安山有很大不同，并不像九安山那样守卫严密。他们三人大大方方地快到半山的时候，才有几个看守的人出现。
这当然是因为不是所有的门派都像无极宗那样行事嚣张，处处结怨。
林与尘虽说已经被逐出了师门, 但守山的弟子看见他仍是一副欣喜的模样, 这些人都围了过来, 七嘴八舌地与林与尘打招呼。
“是林师兄！”
“林师兄回来了，太好了！”
“林师弟！”
林与尘对他们一边点头回应，一边皱起了眉, 疑惑为何现在派这么多人看守山门。转念一想，更加确定这次丁之仁来造成了多大的影响。
就在林与尘想要开口询问在定州城听闻的事情, 究竟有几分是真的时候, 一个声音怒喝道：“你还敢回来？”
“大师兄？”围着林与尘的弟子们听到声音纷纷回头。
林与尘抬头一看, 大师兄赵前正对着他怒目而视。
“若不是你, 师父怎么会受伤，你还想要回来害我们太一门在江湖上无法立足吗？”赵前见其他师弟竟然还对林与尘一副亲近的样子, 更是怒火中烧。他没想到林与尘都已经被逐出师门了在这些人心中还有如此高的地位。
林与尘对他的质问视若无睹, 继续问那些师兄弟们：“掌门伤势如何？其他人呢？”
一名年轻的小弟子刚刚还因为林与尘回来而高兴, 听他这么问，马上变成了难过：“林师兄, 掌门现在还在养伤，三师兄被丁之仁杀害了, 四师兄也被他打成了重伤。”
林与尘心里一沉，来之前他还有一丝侥幸, 没想到定州城那人说的竟都是真的。
“我这就去看看掌门。”林与尘沉着脸说道。
然后就示意沈南一和宋祈安跟他一起上去。
“我说的话你没听到吗？你再向前一步休怪我不客气！”赵前被明晃晃地无视, 十分恼火，举起手中的剑朝向林与尘, 还向一旁的师弟们喊道：“你们不知道他已经被逐出师门了吗？还不快快阻拦！”
其他弟子看了看赵钱又看了看林与尘，一下子不知如何是好。
林与尘冷着脸，这回没有同他多说的心情，不等其他人反应过来，抬起手中被布裹着的凤羽刀飞身朝赵前挥去。
赵前虽然嘴里叫得嚣张，但他没料到林与尘会真的在太一门山门前对他刀剑相向，急急举起剑来架挡，一时有些狼狈，
以他们俩的实力差距，胜负毋庸置疑。林与尘的刀都没有出鞘，就把赵前逼得节节后退，最后林与尘一指弹出半截刀身，把刀架到了赵前的脖子上。
“你…”赵前刚想再放狠话，又害怕林与尘真被激怒，最后只能两眼喷火地看着他。
林与尘斜睨了他一眼，把刀收回后再次朝沈南一两人示意跟上，这回再也没有人拦着他们了。
沈南一和宋祈安一边跟着林与尘，一边在他身后说着并不小声的悄悄话。
他们谈论的正是赵前。
“这家伙上回在离泽城嚣张得很，我还以为他应该有点本事，没想到是个草包。连太一门的大师兄都这个样子，难怪被丁之仁带着人打上门来。”沈南一的嘴毫不留情，不光是赵前，就连太一门也没放过。
宋祈安看了眼前面的林与尘，眼神示意他稍微顾虑下林与尘的心情。
沈南一却对林与尘的做法不太赞同：“他不是被逐出师门了吗？都这样了还在乎太一门的名声干嘛。人不犯我我不犯人，人若犯我，我难道还上赶着犯贱？酒楼里那人说的也没错，这正道就这么几个能打的门派还整天自相残杀，迟早要完。这么一说林与尘你被逐出师门也好。”
“我是被逐出师门，但不是死了。”林与尘对沈南一十分无语。当着他的面这么说，是真的毫不顾忌他的心情是吧。
不过他向来也不是省油的灯，回头瞟了一眼沈南一，冷哼道：“沈不知和沈不灼还是亲兄弟，我怎么看他们两个也不像是相处融洽的样子？”
沈南一瞬间无话可说。
******
太一门的掌门看上去是个仙风道骨的老头子，一派慈眉善目。沈南一看他这样子，完全不明白当初他为什么会被丁之仁逼得把林与尘逐出师门。
但现在看来他肯定是后悔了。
老头看着林与尘不住摇头，一脸悔不当初的模样。沈南一觉得也就是自己和宋祈安在这，不然这老头铁定老泪纵横。
不过大门大派的掌门自有掌门该有的风范，在沈宋二人面前表现得十分得体。虽然他隐约知道了沈南一的身份，但是因为林与尘介绍时只说是路上认识的朋友，他也没有追问什么。
掌门和林与尘毕竟不是师徒，林与尘同他说了几句话后，就关心起自己真正的师父，也就是据说被掌门罚在后山闭门思过的掌门师弟林渊。
“你师父既然已经要你换了名字，就是不想你被他们纠缠，你去后山看过他之后就下山吧，以后太一门的事都与你无关。”
掌门经过这两次，已经彻底明白。丁之仁他们并不是真的对太一门收养了魔教妖女之子不满，而是还没有放弃寻找天罗神功的解读之法。这次也是一样，他们找不到林与尘，就想从太一门下手，引他主动找上门。
林与尘眼神晦暗：“掌门师伯您请放心，这件事本就因我而起，我一定会给太一门、给死去的师兄一个交代。”
他清楚丁之仁不会善罢甘休，他也不想放任这样一个隐患留着。
“唉，当年是我们…”掌门欲言又止，最后无奈地摇了摇头，“你去后山看看你师父吧，上次因为丁之仁咄咄相逼，你也走得匆忙。当年的事情你师父更清楚，就让他同你交代吧。”
林与尘颔首应是，但并没有离开，而是表现出一副为难的样子：“刚才在山门处，我与赵师兄发生了一点冲突，他……”
“他这是心境乱了，走了歪路。我会严加管教，让他闭门思过。”掌门岂能不知赵前的心思，他对赵前此前的所作所为也不满意，但毕竟是自己这么多年培养的大弟子，仍然抱着能纠正过来的想法，只表示会管教。
既然掌门都这么说了，林与尘也不好一再纠结当初之事，只能回答道：“我现在就去看师父。”
林与尘转身正要踏出殿门，掌门把他叫住：“你去后山时，你这两位朋友就留在这里吧，后山乃太一门禁地，不适合外人进入。”
见林与尘好像不太放心，掌门又道：“我叫你柳师妹招待两位客人，你放心便是。”
掌门都这么说了，林与尘只好同意。
走之前他看了一眼沈南一，眼神复杂。掌门这是误会他的意思了，他不是怕他们怠慢了沈南一两人，而是怕他一不再沈南一就闹出什么事情来。
******
看到沈南一两人欣然跟着师妹离去，林与尘叹了口气，然后便往后山的方向走去。
云落山后山与青岳山不同，几乎不见草木，只见山顶处白云片片，似仙气飘飘，难怪被称作云落山。
后山一处茅屋中，一中年男子闭着眼睛，在一竹床上盘膝而坐，此人正是林与尘的师父林渊
林渊面相极其普通，却给人一种宁静平和的感觉，使人心情不由自主平静下来。
不过林与尘离山匆忙，乍一见到师父，还是十分激动。
“师父！”他走到林渊身前跪下喊道。
林渊缓缓睁开眼睛，满是不赞同的神色：“你为何还要回来。”
林与尘到了林渊面前褪去了那份成熟，孺慕之情尽显眼底。这么多年，林渊不仅为师，更似父。
“我知道师父因为我被掌门师伯罚，又听说丁之仁贼心不死再次上山，放心不下。”
林渊站起身，走到林与尘面前，扶起了他，然后才仔细打量起来：“当时是为师轻信了他的话，封了你的经脉，是我的错，好在你现在恢复了武功，否则我实在难以安心。”
“师父，我知道您是为了我，我从未怪过您。”林与尘这是肺腑之言。
林渊踱步走到窗前，看着窗外道：“你明知知丁之仁这次大张旗鼓上山就是为了引你出来，为何还要中了他的计？”
林与尘正要解释，林渊仿佛知道他想说什么，抬手阻止了他开口。
“我听从离泽城回来的弟子说了，你打败了丁之仁。但你可知道他这次并不一样了，他修炼了天罗神功。这天罗神功你没有见识过他的可怕之处。短短十数日他就能脱胎换骨，岂是正常手段。”
“那我就更不能袖手旁观了。”林与尘上前一步，语气坚定，“不仅仅因为太一门，更是要报杀母之仇！”
“果然还是放不下。”林渊幽幽道，也不知道到底是说谁放不下。
“师父，在离泽城时，丁之仁告诉了我一个关于我生父的消息。我想问问，您是否知道当年之事。”林与尘此次上山这也是目的之一。
听他终于提到了当年之事，林渊知道，该来的总会来。他叹了口气，缓缓道出了当年之事。
林与尘之母兰绮罗进入中原后并没有大张旗鼓，而是在暗地里寻找拜火教圣令。林渊便是在行走江湖的时候认识了，那个时候的他还不知道兰绮罗的身份，只是被这个热情似火，爽朗大方的女子吸引。
兰绮罗视林渊为朋友，从没有过其他的想法。当她得知林渊爱上他之后，更是直白地拒绝了他。拒绝的理由甚至有些伤人，那就是林渊长得太普通了。兰绮罗是喜欢中原男子的温柔，但还要加上俊朗。
受此情伤的林渊回了太一门，很长一段时间不愿下山。直到青岳派和玄天宗告知各大派，魔教圣女和圣令的存在，并在某次说从内应那里知道了一个剿灭圣女的绝好机会。林渊代表太一门一起参加了围剿圣女的行动。
到了那时他才发现圣女就是自己曾经喜欢的那名女子。可他代表的是太一门，正邪不两立，林渊没法下手，却也对围攻无能为力。
最后，兰绮罗身受重伤之际，林渊看懂了她的眼神，救下了林与尘。
事后林渊也从丁之仁如此准确的内应消息中察觉出了不对，也疑惑过林与尘的生父究竟是谁，但这个人隐藏得十分好，他们都没人知道究竟是谁。
“所以，师父您也不知道那个真正害死我母亲的禽兽是谁？”林与尘十分失望。
“我虽然不知，但是有个人或许知道。”林渊回过头，看着林与尘的眼睛问：“可你真的想知道吗？”
林渊此前没有告诉他这个消息就是因为担心林与尘知道了会左右为难。
林与尘也明白了师父的意思。的确，生父竟是害死生母之人，任谁都很难接受，但他如果因为这样就自欺欺人，假装不知情，岂不是便宜了这个伪君子，也对不起为了抱住他而重伤而亡的母亲。
“师父，我知道自己在做什么。”冷静地回答。
听出了他的坚决，林渊开口道：“当年拜火教与你母亲一同进入中原的还有两人。我在不知你母亲身份之时见过他们，他们两人也一直与你母亲待在一起，定然见过你的生父。”
“难道他们没死？”林与尘知道师父不会平白无故说到这两人，不由如此猜测。
他的猜测很对，林渊点了点头：“两人中一人因偷练天罗神功，在那场恶战中强行使出后走火入魔而亡，另一人受了重伤却靠龟息功蒙骗了众人逃了出去。逃出去的那人名叫火木滋，但这个名字是他的真名，这些年为了隐藏在中原，他肯定是化名了。我曾经也托白羽书院打听过，但很久没有结果。后来卓院主回过我信，说是有了一点眉目。只是那时的我不希望你陷入仇恨，也害怕自己知道后忍不住，最后没有去见卓院主。”
虽然还是无从得知这个人的身份。但至少有了线索。林与尘心中有了想法。
林渊也知道阻止不了他，只好嘱咐道：“你现在相当于与整个正道也敌，一定要随时小心，万不可冒险。”
又为了避免林与尘因为担心太一门而束手束脚，让他放宽心：“至于太一门，你也不必忧心，这次是丁之仁打了我们一个措手不及。掌门师兄没有防备才被他偷袭成功。他若再来，还有我和几位长老，定不会让他讨了便宜去。”
林与尘有千言万语不及师父的用心良苦，他最后跪下朝林渊深深一拜。
******
另一边，被带领着参观太一门的沈南一两人心情完全不同。
掌门口中的柳师妹就是上回他们在离泽城见过的柳依然。
“我们是不是在哪里见过？”柳依然虽然上回见到沈南一时他们带着人皮面具，但还是很敏锐，只说了几句话就觉得他们有点熟悉。
但她不等沈南一两人回答，很快就推翻了自己的判断：“应该没有，你长得这么好看，我要是见过肯定不会忘了。”
沈南一刚想敷衍过去，听完这话嘴角僵住了。宋祈安则是忍不住大笑出声。
就在柳依然对他的大笑感到莫名其妙的时候，宋祈安为防她多问再次刺激到沈南一，赶紧岔开了话题：“你们太一门真大呀，那边好像有很多房子？那就是林兄以前住的地方吗？”
柳依然嫣然一笑：“那是我们练功的地方，住所要再过去一点。不过林师兄并不同我们住在一块儿。他和小师叔住在镜湖旁边，师叔说是为了磨练林师兄的心境。”
“镜湖？”沈宋两人异口同声。
柳依然看他们好像很好奇，便开口道：“我带你们去看看吧。”
说完，引着宋祈安和沈南一两人往另一处走去。
没过多久，沈南一就看到了一处美丽的湖泊。
镜湖位于云落山上一处地势较低的山凹处，湖水透着幽幽的绿色，犹如一面镜子平静无波。
就算柳依然不解释，两人也能猜出这个湖为什么叫做镜湖。
沈南一一走到湖边就明白了镜湖的湖面为何如此平静。因为地形原因，在这湖边竟是丝毫感受不到风的痕迹，明明后退几步就有微风拂过，但镜湖周围就像是有了结界一样。
“实在是鬼斧神工。”沈南一不禁感叹。
“的确如此。”柳依然颇有些骄傲的附和，“就跟林师兄的轻功一样出神入化，林师兄的轻功也叫镜湖，就是来源于此。”
“这两者有什么关系？”宋祈安好奇的问。
于是柳依然便向他们解释起林与尘轻功名字的由来。
在听说林与尘可以轻功越过这并不窄的湖面不起波澜后，宋祈安瞪大了眼睛：“这怎么可能？”
他以前只知道他们轻功厉害，但远远没有这样直观来得震撼。
柳依然昂着头：“你当然不可能，只有林师兄才能做到。诶？你要做什么？会掉下去的！湖中央很深，危……”
原来是沈南一在听到她的话后来了兴致，双手向后轻轻一甩，飞上了湖面。柳依然这才急忙叫住他，这镜湖着实不算窄，一般人别说不起波澜，想要越过湖面都很困难。
但她后面的话声音渐小，最后几个字几乎已经没了声音。因为她看到沈南一已经轻轻松松地到了湖对面。
就在她目瞪口呆的时候，沈南一又再次飞了回来。
沈南一回头看向湖面，耸肩道：“这也不难嘛。”
“你究竟是谁？”柳依然这话不是怀疑沈南一的身份，她这完全是表示一种语无伦次的惊讶。
“你觉得我和林与尘谁的轻功更好？”沈南一挑眉问柳依然。
虽然他相信自己轻功当世第一，但从这方面看，他跟林与尘似乎不分伯仲。
柳依然想也不想地回答：“自然是林师兄。”
就在这时，已经告别了师父的林与尘已经找到了他们。
沈南一听柳依然的回答十分不满：“你这是什么眼神？”
见林与尘出现，沈南一立刻拉上他要比一比：“这位柳姑娘说你的轻功比我厉害，不如我们比试一番看看究竟谁厉害。”
林与尘哪有心情同他比试，一口回绝了他的要求：“不比。你这么多年就练了轻功，难道还分不出高低，需要一个小姑娘来认可？”
林与尘知道沈南一不服输，怕他追着柳依然非要她替他们分出一个高低，连忙借口掌门有事传唤，给柳依然解了围。
“什么叫我这么多年就练了轻功？”沈南听他这话越想越觉得不对，“林与尘，我合理怀疑你是在讽刺我不会其他武功只练轻功，所以轻功才比你好。”
林与尘懒得同他解释：“你若要如此理解，我也没有办法。”
眼看两人差点又要开始斗嘴，好在宋祈安再次打断化解：“林兄，你的轻功真的是这样练成的？”
他这是被沈南一刚刚那直观的表演震撼，忍不住对林与尘的练习方法起了好奇。听柳依然的描述，林与尘日夜不停练习，终于达到了这种境界。
林与尘想了想，好像这样说也没有错，于是点了点头。
“我觉得你可以试一试，你内力深厚应当不难才对。”沈南一指着湖面鼓励宋祈安。
宋祈安拿到归元功之后除了掌法招式之外，也开始练习轻功，但还从没试过在水上使用。被沈南一这样一引诱，的确有几分想要尝试。
然后他就真的去试了，然后就没有然后了。
事实证明，归元门的轻功即便有内力加成也没有什么用处。
“你的武功走的是大开大合，浑厚古朴的路数，本就与我们这种讲究精巧控制的轻功路数不同，你听信他什么话。”林与尘也没想到他真信了沈南一的话，还没等自己开口就跳湖里了。
看着犹如落汤鸡一样爬上岸的宋祈安，沈南一大笑不止。颇有种为先前柳依然问话时他的取笑报了仇的感觉。
林与尘看了一眼怂恿完还火上浇油的沈南一，无可奈何。转过头来提议一身湿漉漉的宋祈安找个地方烘烤一下衣服，却被宋祈安拒绝。
只见宋祈安席地而坐，闭上眼睛运起了功，然后很快身上就冒出一阵水汽，不多时身上的衣服就全干了。
看到这一幕的沈南一笑着笑着就要哭了：“内力还能这么用？”
被此事打击后，沈南一得知林与尘已经解决了太一门的事情，立刻催促两人：“三日内，我必须要见到闻广白！”


第60章 
丹桂山距离太一门所在的云落山不算近, 若要三日内赶到，只能日夜兼程。
“这闻广白还真能找地方呀！”沈南一站在山脚下感慨。
眼前蜿蜒的山路，周围静谧的山林，不难看出, 丹桂山又是一个人烟稀少之地。
好在他们此前在山脚附近偶遇了一名猎户, 告诉了他们霞光谷的方向, 否则在这不熟悉的大山中，还不知道要找多久呢。
好心的猎户在知道他们要去霞光谷的时候反复确认又再三提醒，告知他们要去的地方外围布满了各种毒草及瘴气。据猎户说, 几乎没有人能活着穿过那一片区域进入谷中。
这些毒瘴对沈南一三人来说自然不成问题，不过他们还是谢过了猎户。
顺着猎户指示的方向, 几人不多时就找到了霞光谷的入口。
霞光谷是一处东西向的峡谷, 入口的位置较窄, 旁边有一块数人高的巨石, 被人用剑刻上了霞光谷三个大字。
林与尘上前查看后变得谨慎许多：“这巨石质地坚硬，能在这上面刻出如此深刻的痕迹, 可见此人功力不低。”
沈南一试着用手中的游龙剑在巨石上划拉了两下, 只在上面留了一条浅浅的白色痕迹, 不细看几乎看不出来，他惊讶道：“还真是, 这石头也太硬了，游龙剑这种神兵利器竟然只留下了一点划痕。我听说闻广白医术高明, 没想到他的功夫也这么好。”
“有没有一种可能，是因为你功力不够, 才刻不上去。”宋祈安还记恨着云落山上的事, 嘲笑道。
沈南一一个眼刀扫过去，左手搭到他的肩上, 眯起眼威胁道：“不如你借点功力给我？”
林与尘适时打断了两人，指着进入山谷的道路说：“看这儿草长了这么深，不像是有人的样子。还是早点进去瞧一瞧，就怕闻广白早不在这儿了。”
这是个大问题，沈南一连忙放下了手，然后跟在林与尘身后沿着入口的路往山谷深处走去。
三人穿过了猎户所说的那一大片毒瘴，又往里走了约半里路，看见了一座幽静的茅屋，屋前种满了各种草药，散发着淡淡的清香。
见到此景，沈南一先是心中一喜。他在望月峰见过二哥种植的药草，此处的药草一看就是有人精心打理过的，足以说明闻广白仍在霞光谷，也知道自己找对了地方。
但他看了看周围，并没有人影，于是对着茅草屋伸长脖子喊道：“有人在吗？”
叫了两声见没人回应，他刚要走到茅屋前，被林与尘一把拉住：“等等。”
沈南一不明所以，疑惑看他。林与尘朝门口的方向抬了抬下巴：“小心为上。”
沈南一看明白他的谨慎后。把挡在他面前的林与尘一把拨开，笑着说：“看门前的药草就知道，屋里要是有什么防备的也只会是毒，还是我来吧。”
说罢，不等林与尘阻拦，沈南一就一把推开了门。
门发出嘎吱作响的声音，听上去就不太牢固的样子。看来这人手艺不太好，沈南一暗想。
进了屋，发现如他们预料的不同，并没有任何防备的机关暗器或是毒药。不知是此间主人没料到会有人找到这个地方，还是他自负无需这些东西也能对付闯入者。
沈南一走进茅屋环顾四周，屋内摆设简单而又整洁。
窗边摆着一张木制条桌，条桌上还有未收拾好的药草，一旁的架子上放着各种大大小小的罐子。靠墙的位置是一张普通的竹床，床的对面只有一张四四方方的桌子和四把椅子，仔细看桌上茶杯里的茶还没有喝完，墙角的小炉子里冒出缕缕青烟。
林与尘走过去看了眼炉子里的火，像是才添加过，判断道：“看来只是暂时离开，应该很快就会回来。”
林与尘这话刚落音，他和沈南一都敏锐地察觉到了有人靠近。
他刚一回头就见到一个人影从门外闪了进来，不等他们做出反应，对方朝离门最近的宋祁安扑了过去。
林与脚下立刻有了动作，一下滑到宋祈安的前面，然后一抬手，与对方双掌相对碰到了一起。
双方都只是试探，都没有用全力，对碰之后马上退后几步分开了。
在来人站定后，他们才看清楚他的相貌。是一个穿着黑色锦袍的中年男子，他的发髻用墨玉制成的发带绑起，两条墨绿色的丝带垂在脑后，看起来气质儒雅，风度翩翩。
他这副长相让沈南一有些意外。
鬼医圣手这个名字听起来就给人不太好的感觉，尤其是他在江湖上广为流传的那些故事，没见过的人只会觉得害怕。
沈南一猜测过他或许是因为性情阴郁长相古怪，才得了这样一个称呼，没想到闻广白竟长得如此俊朗。
对方也停了下来，抬眸打量林与尘三人。当他的目光从林与尘身上落到沈南一身上时，一眼就看见了沈南一手中的剑，眼底闪过一丝激动。
“你手上的是游龙剑？！”
此前虽说从房间的陈设和条桌上的药草推测出鬼医圣手就是此间主人，但此问一出，沈南一才更加确定他的身份。
见他一眼就认出了游龙剑，并开口问了出来，沈南一也乐得不用多做解释。他正要开门见山，却被林与尘抢了先。
“前辈就是鬼医圣手闻前辈吧。我们听江湖上传闻，闻前辈与萧大侠是好友，并且说过谁要是能够带回萧大侠的配剑游龙剑，便可以答应他的一个要求。”
“没错，我就是闻广白。一般人找我都是为了治病，不过我看你们不像有病的样子。”闻广白再次扫了一眼三人。
既然知道他们不是来找麻烦的，闻广白也收起了防备的姿态。
他走到屋子中央，在那杯未饮完的清茶前面的椅子上坐了下来，顺便还抬手示意沈南一三人落座。
当初在青阳城外的客栈中，萧乐风说的话的确没错。长得好看的人总是格外受到优待。沈南一和宋祈安也不知是被闻广白俊朗的长相还是和善的态度所惑，戒备之心全无，顺着他所指就在椅子上坐了下来。
林与尘暗自叹气，但也不好当着闻广白的面提醒什么，只能跟随两人的脚步也坐了下来。
闻广白用手背试了一下桌上茶壶的温度，然后翻开倒扣的茶杯分别放到三人面前，给他们一人倒了一杯茶。随后自己举起桌上没喝完的那杯茶，朝他们三人做了一个请的手势。
宋祈安端起了茶杯，但仿佛意识到了什么，手悬停在桌面上，侧头看了一眼林与尘没有动作，便又放了下来。
见到沈南一完全没注意到这边，宋祈安碰了碰他的手臂，小声叫了一句：“沈兄。”
沈南一依然毫不在乎，端起茶杯就喝了一口，放下后冲他们笑了笑。
“这剑可否借我一观？”闻广白注意到了他们之间的小动作，但也没有对林与尘的防备有何反应，而是提出看一下游龙剑。
沈南一立刻把剑递了过去，表示他们有求于人，这剑本来也算是报酬。
闻广白接过剑仔细端详了片刻，然后放下问道：“是你们谁要看病？”
“是我。”沈南一马上接话。
闻广白没问他是什么病，先是看了一下他的脸色，又让他伸出手来把脉。
“你服用过神农丹？”闻广白搭上手不过一会儿，就看出了什么，脸上满是惊讶之色，然后又摇头，“不对，你好像中了毒，这是伤了气海。”
沈南一见他这么快就看了出来，不由感到欣喜：“前辈说的没错，我体内确有神农丹的药性，但后又误食了毒药，不知为何中了毒导致气海受损。我知道前辈就曾治好过郑久名，让他恢复了武功，所以才前来求医。”
闻广白收回了手：“原来你们是从郑久名那得知的。这病我的确可以治，不过我有一个问题，游龙剑你是从哪里得来的？”
“是在九安城中无意得到的，我本不认识这剑，只是在平阳城在遇上了鬼公鬼婆，他们想要夺剑，我才知道此剑来历。”沈南一这话半真半假，是来时就想好了怎么解释。
“我的确曾经见过鬼公鬼婆两人，也同他们说过，要治好鬼婆的病就要拿萧兄的消息来换。”闻广白轻轻点头，似乎是相信了他的话。
“那我的伤什么时候可以治？”沈南一总算看到了希望，急忙问道。
“明日就能治，不过我要准备一点药草。今晚你们可以在旁边的屋子将就一下。不过那里除了几年前的郑久名，很久没人住过，就要你们自己动手收拾了。”闻广白答应得很爽快。
沈南一连连表示没关系。
“那你们就先过去收拾吧。还有，这山中容易迷路，到了晚上你们更是常有猛兽出没，我看你这朋友功夫虽然不错，但你们最好不要随意走动。”
闻广白说完便以要准备药草为由请他们离开。
******
闻广白所说的屋子不仔细看差点找不到。离着他的茅草屋有十几丈远，因荒废了好几年，几乎被杂草覆盖。从窗户处望进去，屋里同样荒废得差不多了。
沈南一看着眼前这几个架子组成的“屋子”，感叹道：“我总算知道为何要我们现在就收拾了，这地方能住人？”
还是山里长大的宋祈安能吃苦，憨笑道：“不过是杂草多了点，拔了就好了。再砍一点树木修一修，不会太麻烦的。”
然后他就开始认认真真地拔门前疯长到快一人高的野草。
林与尘虽然好像有话要说，但见到宋祈安的动作后，也没再说什么，而是加入了他干活的队伍。两个人忙前忙后，毫无怨言，一点也没有叫沈南一参与的打算。
之所以不叫沈南一一起干，那是因为此前在山中夜宿时，他们就见识过沈南一干活的能力。叫上他除了添乱，只会降低效率。倒不如他们两人赶紧收拾好。
而沈大少爷此时已经十分自觉地远离了他们身边，否则他会不停地被两人呼来喝去，一下要他别站在这儿，一下提醒他别踩着那儿。
等他们好不容易忙活完，太阳已经下山，三人也已经是饥肠辘辘了。
山中倒也是好解决，随便哪里抓个鱼打个兔子就对付了一顿。
在三人围坐在一起等待宋祈安烤鱼的时候，林与尘看了一眼闻广白房间的方向，抬眼看向沈南一问道：“你不觉得他答应得太顺利了吗？”
“那不是因为有游龙剑嘛。”沈南一眼睛紧盯着烤鱼，不以为然答道。
宋祈安一边给鱼不停翻面，一边替沈南一说话。他同样觉得林与尘太过谨慎：“难道顺利不好吗？我之前听郑久名说要做药人试药，还有些担心。现在看来闻前辈是言出必行，一点没有为难我们的意思。”
林与尘看沈南一是一门心思扑在治病上，满心期待明日的结果，根本没心情思考别的，只能叹气道：“今晚你们睡，我守夜。”
“那不如我们一人上半夜一人下半夜。”宋祈安有一点好，就是虽然他不明白林与尘为何这么紧张，但信任他的决定。
“不用，你们好好休息。”林与尘摇头拒绝了。今天白天对闻广白的那一掌并没有探出任何虚实，他不放心宋祈安对上闻广白。
希望明日不要出什么问题吧。林与尘压下心中那股不安，只能如此期待。
******
沈南一他们在里面吭哧吭哧收拾破屋子的时候，山谷外面还有一个人被入口处的毒瘴困住了脚步。
这人不用说，自然是被沈不知逼着保护兼跟踪沈南一的玄冥山庄少庄主了。
司徒栩望着那那片毒瘴进退两难，嘴里不停骂骂咧咧。
“到底为什么要不停往山里钻？这么喜欢你怎么不在九安山上一直待着？”
他就说上一次要找沈不知拿点碧凝丹吧。看，该派上用场的时候没有是多么无助。
“沈不知，信也给你传了，人也尽力跟了，结果怎么样我就控制不了了。这可不是我不愿意跟进去，这完全是你上回不听我把话说完的恶果。”
司徒栩这话也不知是安慰自己还是给自己壮胆，以便下回见到沈不知时能流畅地说出这些理由。
“有雪影剑在，应该不会有危险吧。”司徒栩一边自言自语一边不停点头。然后就放弃了进谷的打算，准备去旁边抓点吃的了。
谁也不知道他们要在山里待多久，他可没精力像上回一样在崖边守上两天不动。


第61章 
当晚, 什么事也没有发生。
次日一早，醒来的沈南一见林与尘还真是一夜未眠，一副“你看我说的没错吧”的样子看向他。
不过好歹林与尘是为他着想，沈南一没有说更多嘲笑的话, 而是拍了拍他的肩膀道：“要不你还是睡一会儿吧, 等下我再叫你。虽然这床睡得腰酸背痛, 但总比你坐一夜要强点。”
“不用了。”林与尘也不知道在想什么，并未接受他的好意。
沈南一见他看上去精神尚好，也就不再说什么。
待三人吃了点野果果腹, 没过多时，他们就闻到了闻广白屋子里传来的药香。
他们走过去时, 闻广白正在墙角的炉子上煎药。一旁的条案上摆着好些打开的瓶瓶罐罐, 还有一些不认识的药材散落在上, 昨日沈南一交给他的游龙剑也放在桌上。
见他们走进来, 闻广白抬起头，笑着对沈南一说道：“你来的正好, 有一味药幸好昨日找到了, 今早熬了快两个时辰才好。”
“吃了药就能好吗？”宋祈安探头看了一眼黑黑的药汁, 好奇问道。
沈南一也很想知道答案，期待地看着闻广白。
他当年中毒之后父亲不是没找过大夫, 但就连药王谷出身的母亲都说没有任何办法，那些大夫自然看不出什么名堂。各种药草他也吃过不少, 根本没有一点用。
后来二哥也替他看过，二哥虽然专研毒术, 不过赤霄峰的冯大夫说过他天赋过人, 在医术上也毫不逊色，即便如此, 也是束手无策。
这么多人说过他的伤十分棘手，他都没敢想闻广白能仅凭一副药就治好他。
“自然不可能这么快。”闻广白一边端着药罐把药倒在准备好的碗中，一边头也不回地回答：“不过后面就简单多了，只要我再替你行针七日，便能彻底治愈了。”
七日的等待对沈南一来说完全不是问题，希望就在眼前，他唇角忍不住上扬。
“等过一会儿药没那么烫就可以喝了。记住，这碗药必须喝完，否则药效不够，不仅不能完全恢复，可能还有别的损伤。”闻广白把那碗刚倒出来的药放到了桌上，如此叮嘱完沈南一后就准备出去。
一直看着条案上那些药草的林与尘突然开口：“闻前辈，我看这些药草都是门前药圃中的，前辈说的那一味药应该并不在其中。想来那药十分难得，前辈都只采到一碗药的量。前辈既然说可能药效不够，不如告诉我们在哪里采到的药，我们也好再去多采一点，以防万一。”
闻广白因林与尘的问话，脚下步伐一顿，然后轻笑一声，转身回答道：“只可惜，我昨日在山谷后面只发现了一株，你们就不用再去找了。”
“前辈没有记错吗？”林与尘这话仿佛意有所指。
“昨天才发生的事，我怎么可能记错。”闻广白似笑非笑地看着林与尘。
两人这奇怪的反应让刚要端起药碗的沈南一手伸也不是，收也不是。
林与尘看到了他的动作，着急快步两步走过去拉住了他的手，然后一掌拂开条案上的药草，露出了最底下被刻意遮住的一株药草问道：“那这株苦荛又是什么？”
“苦荛？”沈南一盯着那株褐色的药草，重复了一遍，有些不明白为什么闻广白要这么做。“他明知道我身体中有神农丹药性，百毒不侵，为何还要下毒？”
“他这药不是给你，而是给我们两人用的。如果我没猜错，用掉的那株药草应该是在炉子里，苦荛燃烧无味，闻多了会昏迷不醒，并且越是功力深厚之人越是容易中毒。”林与尘一边解释一边拿过一旁的盖子把炉中的炭火盖住，也阻隔了药草的燃烧的烟气。
“还是被发现了呀。”闻广白摇头叹息，又无所谓地笑了笑，“不过，你又是怎么发现的？”
林与尘见他不再掩饰，警惕地站到了沈宋二人的身前。
“虽然我没有见过鬼医圣手，但江湖上关于你的那些传言绝不可能是凭空捏造。昨日你只是见到游龙剑，就完全卸下了防备。不仅毫不在意我们如何找到这并避过了谷口的瘴气，就连我们的姓名来历都没有过问，便欣然答应了我们的请求。我可不信鬼医圣手是这样好说话的人。”
“看来我还是太心急了点。不过你这说法还是错了，其实我真是个好说话的人。”闻广白为自己辩解。
“或许是吧，但至少对我们不该这么快。你既然与萧子游是莫逆之交，又怎么可能对他的行踪不仔细追问。而你却对游龙剑是如何得来这事从未深究，想来是已经知道了什么。
“所以昨日我一直注意着你这边的动静，你昨日的确去了一趟山谷后面。昨晚我不放心前去查看了一番，才发现那儿没什么药草，只有你在山谷后种的一片毒草。”
林与尘的话让沈南一和宋祈安恍然大悟，难怪他昨晚说要守夜，原来是去查探去了。
“你为什么要这么做？我按照你的要求拿了游龙剑过来求医，你却出尔反尔。”沈南一心中不平，质问闻广白道。
听到沈南一的质问，原本一脸淡然的闻广白突现怒容：“你竟然还敢问我？这游龙剑如何得来的你难道不清楚？”
沈南一一时语塞。
他之前的确不知道游龙剑是如何来的，但自从听说了游龙剑原先的主人，也不难推测出这剑为何会出现在九安山。不用说定是萧子游上九安山找无极宗麻烦，被沈不知碰上，然后被他杀了。
“我为了寻找萧兄，曾经去过九安城。得知了他当初上九安山挑战，却败于沈不知手上，游龙剑也落入无极宗之手。当然，我知道你不是沈不知，不过恐怕你与他的关系也不简单吧。”
闻广白原本对沈南一并没有那么怀疑，可后来听到宋祈安叫他，知道了他姓沈，把脉时又发现他好像服用过神农丹，这才把他和沈未然联系起来。
闻广白曾在药王谷跟随谷主学过一段时间的医术，他也算的上是半个药王谷弟子，自然知道神农丹乃是药王谷的至宝。后来听说无极宗的人血洗药王谷，他连忙赶了过去，但那时的药王谷已经化作一片焦土。他与无极宗本就结了这仇，现在加上好友的死，他怎么会轻易放过沈南一。
昨日他发现沈南一并无内力，但是他身边的那两人却是内力深厚，所以才有了今天这一幕，只可惜被林与尘识破。
但既然在他的地盘，有的是办法对付他们。所以被识破后闻广白也丝毫不慌。
“也就是说你只是骗我，其实根本治不好我的伤。”沈南一万分失望。
林与尘看他这样，真不知还说什么。他的重点总是与常人不一样，明明现在是有人要杀他，他还只惦记着自己的伤。
“你说错了，我的确能治好你的伤。你的伤比郑久名的是要难办，但并非没有办法，可我是绝对不可能替你治的。因为这个治疗的方子来自药王谷。沈未然血洗药王谷，屠尽谷中数百人，还放火烧毁了所有的典籍。我怎么可能用药王谷的方子去替他的儿子治伤。”
闻广白冷笑一声，回答了沈南一的问题，眼睛却紧紧盯着林与尘的手，他知道三人中林与尘才是最难对付的。
“你说药王谷有治好气海损伤的秘方？”沈南一愣住了，“不可能，我娘不可能骗我。”
“你娘？”听他说这种奇怪的话，闻广白盯着他的脸仔细端详了片刻，忽然激动地问道：“你娘可是姓姜？”
“我娘名叫姜佑南。”沈南一呆呆地回答道。他看着闻广白的方向，沉浸在这个让他难以接受的消息中，眼中充满了难过和难以置信。
明明在他中毒后，母亲就告诉过他，他这伤无药可治。不管父亲后来给他找了多少名医，寻了多少良药，母亲都未透露过半个字。果然，母亲不只是恨着父亲，同样也恨自己的出生给她带来了屈辱和痛苦。
“你是姜师妹的儿子？”闻广白脸上充满了震惊，然后变成了惊喜，“姜师妹没死？你娘她现在在哪里？
“我娘…她亲手杀了我父亲，然后自杀了。她替药王谷的数百口人报了仇，没有对不起药王谷。”沈南一笑着说出这话，脸却比哭还难看。
说完，他突然捂着左腹弓起身子，脸上露出痛苦难忍的表情。
他身旁的宋祈安第一个发现了不对，连忙扶他问道：”你怎么了？”
林与尘回头看沈南一闭着眼睛痛得满头大汗，朝闻广白厉声质问道：“你对他做了什么？”
闻广白也立刻紧张了起来，忙要上前查看沈南一的情况，却被林与尘拦住了。
他着急道：“我什么也没做，你不让我看我怎么知道他怎么了？”
林与尘却还是不放心，怀疑地看着他。
“他是姜师妹之子，我此前是不知道才会这样对你们，现在知道了我怎么会去害他？你再不让开，休怪我动手！”闻广白见沈南一越来越难受，也越来越心急，对着林与尘放出狠话。
林与尘不为所动：“他也是沈未然的儿子，我怎么知道你是不是想趁机害他？”
“你们能不能先别吵了，沈兄都快痛死了，他不是百毒不侵吗？怎么会这样？”宋祈安对两人大喊。
沈南一整个人痛得快站不住，宋祈安感觉到他的身体越来越重，似乎就快要晕倒了。
闻广白趁着林与尘回头的工夫，运起轻功来到沈南一身旁，一边让宋祈安一起扶着他去床上躺下，一边替他把脉。
可这脉越看他越皱眉。
林与尘紧盯着他的动作，见他如此表现，催促道：“他到底怎么样了？”
“他脉象显示并无异样。”在看到沈南一的脸色后，这话闻广白自己都不信，但他确实没看出什么问题。
沈南一紧咬着唇，看上去痛苦万分，就这样子，闻广白还说没有问题，林与尘只觉得他是故意的，于是也上前一步搭上了沈南一的手腕。
然后在宋祈安关切的眼神中，他说出了和闻广白一样的答案：“脉象的确没问题。”
“他都这样了，你们还说没问题？！”宋祈安都快被急得要破口大骂了。
“不管了，我先给他止痛。”闻广白毕竟是大夫，知道现在最应该做什么处置。
他转身从床头的药箱中拿出了一套金针，捻着针就要替沈南一扎针。
“你们也看到他现在的模样了，再等他就要痛死了。我真要害他现在什么都不做就行了。”知道林与尘他们肯定会阻拦，不等他们说出口，闻广白就先做好了解释。
他的话确有道理，林与尘看着沈南一痛苦的样子，让开了位置让闻广白下针。
闻广白医术果然了得，几针下去，沈南一已经平静了下来。
“刚刚他就在你身边，你看清楚发生了什么吗？”林与尘转头询问宋祈安。
宋祈安努力回忆了一下刚才的情形，最后摇了摇头：“我也没看到，只看到他好像突然受伤一样倒了下来。”
说着说着，宋祈安突然像是想起了什么，指着沈南一的左腹道：“对了，我看到他是捂着肚子弯下了腰，好像就是这。”
俩人顺着他指的地方看去。果然，沈南一另一只手现在还垂落在那处。
林与尘拿来沈南一的手，替他解开上身的衣服。在他掀开衣服的那一刻，三人都惊讶地说不出话来。
让他们感到惊讶的是一条一寸多长的伤疤。伤疤看起来像条蜈蚣落在他腰间，虽然已经愈合很久，但还是有一些的白色的痕迹。
“这是旧伤，按这样看应该已经有十几年了。”闻广白仔细查看了一下，发现伤口的确是旧伤，按理说不可能现在还会有那么痛，这让他有些百思不得其解。
他对伤口的判断让宋祈安为沈南一感到心疼：“十几年前？那岂不是他才几岁就被人伤到，到底是谁要对一个几岁的孩童下手？他爹不是号称天下第一等沈未然吗？，怎么还让人把儿子伤成这样？”
“沈未然十二年前就死了，或许正是因为沈未然死了，他才会受伤。”此前从沈南一那行事毫无顾忌的性格看，林与尘总以为他从未吃过苦，现在看来并非如此。
这些年来，无极宗宗主的身份一直极其神秘。沈南一能在沈未然死后不久就坐上宗主之位，必定也是有过许多困难。
“可这已经是旧伤，怎么还会发作？”
在宋祈安的疑惑中，林与尘替沈南一把衣服重新系上，“或许要等他醒来才能知道了。”


第62章 
沈南一醒来的那一刻, 仿佛被抽离了记忆。他睁开眼，迷迷糊糊地看着面前的林与尘等人，眼中充满了疑惑。似乎在问，我怎么就躺下了？
“你总算醒了！”宋祈安握着他的手激动叫道, 然后才松了一口气。
他这一睡快两个时辰, 把林宋两人吓坏了。宋祈安揪着闻广白非要说是他的问题, 闻广白也是解释不清。
宋祈安的大叫把沈南一拉回了现实，这才想起此前发生的事情。
他带着歉意朝两人笑道：“吓到你们了吧，我很久没有这样了。”
他下意识地摸了摸自己的伤口。
林与尘低头看向他的伤口处, 犹豫再三，还是问出了口：“你这伤口是怎么回事？”
“你们看到了？”沈南一面露诧色, 不过很快又觉得好像没什么好隐瞒的, 自嘲地笑了笑：“是我母亲。”
“我母亲名叫姜佑南, 是药王谷谷主之女。当年无极宗的人血洗药王谷, 只有她逃过一劫。为了替药王谷的人报仇，她潜入了九安山, 但最后不知为何与我父亲成了亲。不过我母亲从未忘记过药王谷的仇恨, 哪怕…哪怕生下了我。所以, 江湖人猜测了那么久，沈未然究竟是怎么死的, 其实是被我母亲杀死的。”
这些事，也是在父母死后他才从管姨那里听说的。
“而她在杀了沈未然之后, 也想杀了我，只不过我侥幸活了下来。已经过了这么多年, 我没想到这伤口还那么痛。”
沈南一语气轻描淡写, 仿佛在说他人的故事，但眼底却黯淡了几分。也不知他所说的那么痛的伤口是身上的剑伤, 还是心底因母亲刀剑相向而产生的伤痕。
“如果她真想杀你，这一剑只要再往上偏一分，伤到心脏就是神仙也难救。”一直默默听他说话的闻广白突然出声。
“也许真是我运气好呢。”沈南一嗤笑一声，“如果她真这么想，便不会故意隐瞒我的伤有救治可能之事。不过我也能猜到她为何和要这么做，她也许是害怕我跟我父亲一样冷血无情，以后成为武林的大祸害。”
“好了，能不能治得了已经无所谓了。”沈南一从床上坐起来，抬脚便要下床。
此前他一直对自己的伤不抱希望，现在突然得知原来十几年前自己就能被治好，沈南一感到自己这么多年的困扰就是个笑话。
看他这样子是被打击得已经要放弃治疗了，宋祈安一把按住了他的肩膀，让他继续坐在床边，然后朝闻广白大声问道：“你不是说了能治吗，他也是你师妹的儿子，你到底要不要替他治？”
闻广白狠狠瞪了一眼几次三番朝他大喊大叫的宋祈安，若不是看在沈南一的份上，他早就给他点教训了。
接着他又对上沈南一的眼睛，叹了口气：“我此前说的那些话没有骗你们，但是…虽然我有药方，但其中有一味药极其难寻，我这里没有。”
“是什么药？你可知哪里有，我们可以自己去寻来。”林与尘紧接着开口。虽然沈南一自己有放弃的打算，但他们两人却不能任由他如此。
闻广白摇了摇头，十分可惜地说：“这味药名叫相思草，知道的人不多，也是古书上记载的灵药。这么多年来只有药王谷谷主曾经培植出来过，但是自从药王谷被烧毁，就无人见过这种药草了。”
兜兜转转还是回到了药王谷上，沈南一轻笑道：“看来这就是报应，我父亲这一生唯一后悔的就是当年为了神农丹毁了药王谷，现如今我也是应了这份报应。”
他这么说并不是失望，而是得知真相后好像突然没有那么大的执念了。
沈南一并不怨恨父母，他们一人给了他生命，一人为了保护他做了自己能做的一切。母亲的血海深仇不可能因为他就放下，他理解母亲的为难，所以并不怪她。他更难过的是发现母亲原来从来没有爱过自己。
林宋二人看他脸上带着笑，眼底却流露出抹不开的伤心，一时不知该如何安慰他。
“但也不是完全没希望。”就在林与尘他们失望之时，闻广白又开口了，“我当时听谷主说过，明月山庄曾经向他求过相思草，他送了三颗由相思草制成的药丸给他们。或许你们可以去明月山庄看看，说不定还有未用完的。”
“你说话别大喘气行吗？”宋祈安瞪了他一眼。
“多谢前辈告知，我们这就去明月山庄，若是寻到了我们再来霞光谷找您。”还是林与尘清醒，知道他们还有求于闻广白，现在不是得罪人的时候。
“你们拿到了相思草随时可以回来找我。我也先准备所需的其他药草。”闻广白没有怪罪宋祈安无理，一口应下了林与尘的话。
他们达成了一致，但好像身为当事人的沈南一不是这么想的。
“我不是说了不用治了，你们这是要干什么？”沈南一站了起来，疑惑地看着他们三人。
“为什么不治了，这不是你下山的目的，是你一直以来的追求吗？”宋祈安着急地拉住要往外走的沈南一。
沈南一转头道：“既然所有人都希望我就保持现在这样，我又何必再坚持。再说了，也不知明月山庄是不是已经把东西用完了，说不定去了又是白忙一场，还不如现在就回九安山。我要再不回去，我哥他们又该找来了。”
听说沈南一现在要回九安山，宋祈安急了，连忙给林与尘使眼色，让他也劝劝。
“你有没有把我们当朋友？”林与尘问这话时表情是从未有过的严肃。
沈南一转过身来看着他，没有答话。
林与尘看着沈南一甚至有几分生气，质问他：“你说所有人都希望你保持原样，我不知道无极宗的人怎么想，但我跟宋祈安绝不是这样认为的。我们陪你找到这里只是想让你今后可以按照自己的心意活着。再者，你知道因为你把离火赤芍给了宋祈安，他心里一直过意不去，你如果现在放弃，他会一辈子背着这个包袱，难道你就是这样对待朋友的？”
宋祈安连忙附和他的话，朝沈南一点头：“没错，你这样我会一辈子心里不安。”
沈南一顿时哑口无言。
沈不知和沈不灼以亲情绑架他，让他不能离开九安山。现在林与尘两人又以友情绑架他，看这意思，治不好就是让宋祈安一辈子良心不安，所以哪怕为了宋祈安他也不能放弃。
“你们……”沈南一也不知该怎么回答好。
他的沉默让两人看到了希望。
只要犹豫就能劝过来，反正去明月山庄也不是一时半会的事，不急于一时。
于是在林宋二人的裹挟下，沈南一就这样又回到了定州城。
******
定州城已经是第二次来，但这回情况比上回还要复杂，如何进去明月山庄又把三人难住了。
从那日酒楼发生的事情就能看出，明月山庄的人也曾收到过薛道成的英雄贴，薛道成丢了离火赤芍，还不知道是怎么跟他那些武林同道抹黑他们的，所以他们肯定不能这样大摇大摆地找上明月山庄。
“林兄，你想到办法了吗？”宋祈安着急地问林与尘。
以前沈南一总有不少主意，先不说管不管用，但至少他能想出办法来。现在沈南一完全是撒手不管，跟着他们两个，一副随便他们折腾的样子。
林与尘一边思考，一边观察着街道两旁的行人。不得已，他已经开始认真考虑沈南一当初冒充其他门派的那个办法。
就在他感到为难的时候，一个清脆的女声叫住了他们，语气中充满了惊喜：“林公子，你们什么时候来的定州城？”
原来是他们在白沙岭时遇到的，被沈南一调侃说是对林与尘有意思的那名女子。
“是…霍小姐？”林与尘在脑海中搜索了一阵，才想起女子说过，他家就在定州城。
霍东珠此前就见识过林与尘的冷淡，还以为林与尘早已经把她忘记，没想到他不但没有忘记，还准确地叫出了自己的姓，一下喜不胜收。
霍东珠走到林与尘面前，正要开口，店铺掌柜从店里走了出来。
只见那名白胡子掌柜附在霍东珠耳边说道：“姑娘，明月山庄要的那些料子明日才能到，今天恐怕交不了货了。”
他声音虽小但瞒不过沈南一他们。这时他们才发现几人所站的位置是一家布庄前。从掌柜的态度中能看出来，这位霍姑娘竟是这铺子的主人。
“无妨，我在三夫人面前还有几分薄面。明日货来了，你再多准备匹天香缎，我亲自送过去。”
霍东珠的话让掌柜放下了心，然后便按照她的吩咐去做准备了。
看得出霍东珠已不是初次接手这生意，掌柜和伙计们都对她毕恭毕敬，十分信服她的处理方式。
但这些都不是林与尘他们关心的，他们只注意到了提到的明月山庄几个字。
待其他人都离开，林与尘才问道：“霍姑娘与明月山庄的人好像相熟？”
林与尘以前对她一副爱搭不理的模样，现在提到明月山庄突然变得和善起来，霍东珠岂会听不出他的意思。
她点了点头：“我家布庄一直供应明月山庄的料子，我与管事的三夫人见过几面，也算相识。”
“公子可是想找明月山庄的人？”冰雪聪明的霍东珠怎么能看不出来。
“霍姑娘没看错，我确有一事相求。”林与尘见她已经说了出来，也不再客气，于是将他们想上明月山庄寻药的事情告诉了霍东珠。
“我只认识上官家三夫人，如果你们有什么要事，我只能请我爹爹出马了。他与上官庄主好像认识，应该好说话一点。不如你们先去我家住下，待我问过我父亲，再答复你们。”霍东珠是真心想帮他们，就连好久没有过问这些事的父亲都搬了出来。
她既然热情相邀，林与尘也正需要她的帮助，正是一拍即合。于是和沈南一宋祈安对视一眼，欣然同意了她的邀请。
见他们同意了，霍东珠立刻叫来了马车，与他们一起回去霍家。
霍家是定州城的富户，专门做布料生意，生意做得还不小。定州本就富裕，霍家更是其中翘楚，所以宋祈安一进去就有些合不拢嘴，霍府比当初他们遇到的陈府更大更华丽。
进了门，霍东珠就把他们领到了大厅，然后立即让管家去请父亲。


第63章 
霍东珠的父亲名叫霍牧, 现在是霍家的当家人。
霍牧四十来岁，鼻梁高挺，轮廓深邃，褐色眼瞳看上去不像是定州本地人, 但霍东珠却说她家世代久居定州, 这让沈南一三人对他有些好奇。
“这位就是救过东珠的那位林少侠吧。”霍牧的目光在三人脸上扫过, 准确地找到了林与尘。
因有求于人，林与尘不再像此前一样拒人于千里之外的态度。几人一番寒暄过后，林与尘很快直入正题, 解释了他们此番前来的目的。
“你们想要去明月山庄寻药？我确与上官庄主有几分交情，但是……”霍牧看起来有些犹豫。
霍东珠见状走过去, 扯着父亲的袖子说：“爹, 您以前不是跟女儿说过, 您与明月山庄的庄主交情匪浅, 让女儿遇到什么事情都不要怕吗？难道您都是骗我的？”
“爹怎么会骗你呢。只不过……”霍牧见女儿用期待的眼神看着他，后面推脱的话也说不出口了。
“林公子他们对女儿有恩, 这对您这不过是举手之劳的小事, 您就帮帮他们吧。”霍东珠摇着父亲的衣袖撒娇。
霍牧无奈地看了一眼女儿, 他哪里不明白女儿是看上林与尘了才非要相帮，否则报恩的法子那么多, 何必非要答应这个请求。但当着外人的面他不好落霍东珠的面子，最终还是不忍拒绝。
于是笑着应下了此事：“林少侠救了东珠, 对我霍家有恩，这事霍某自当相助, 明日我便带你们去明月山庄找上官庄主。”
又怕方才的犹豫让林与尘多心, 又解释道：“方才并非我不愿意，而是上官庄主前些年受了伤, 已久不理庄中事务，现在当家的是少庄主上官祺。”
霍牧后面的话没有说完整，但林与尘也理解了他的意思。他与上官庄主的交情在少庄主那儿可能没有用，这话也是告诉他们，不一定能帮他们拿到想要的药。
“多谢霍老爷，你能带我们进去明月山庄就好了，后面的事情我们自会亲自向那位少庄主解释。”林与尘本也没有指望能这么简单就从明月山庄拿到相思草，所以对霍牧的话不以为意。
霍牧既已应承，便留了他们三人在霍府住下，说好了明日一早便去明月山庄。
******
明月山庄位于定州城北，距离霍府所在的城南有一段距离。
第二天一早几人就出发了，到了明月山庄，听下人通报是霍牧之后，少庄主上官祺已经在大厅迎接。
上官祺青年才俊，待人接物颇有大家之风。虽然霍牧只是区区一介布商，与父亲也是许多年前的情谊，近年来久不来往，但上官祺对他仍是礼貌周到。
“父亲虽受伤闭关，但也交代过我们，若是霍伯父前来，必要告知他。今日伯父到访，不知所为何事？我这就差人去请父亲。”上官祺笑着问道。
霍牧连连摇头：“上官兄受伤需要静养，这些年我也是怕打扰到他，才甚少来看望。此次前来并非霍某的事，而是有几位朋友想要求见，就不必打扰上官兄了。”
“霍伯父，这是家父亲自交代过的，旧友前来，我若不通报一声，被父亲知道了，定要斥责我。”
上官祺刚说完，就有一管家模样的人匆匆走进大厅，在他身边耳语了两句。
他点了点头，笑着对霍牧说：“伯父刚来时我就叫人去禀报父亲了，方才来人回报，父亲请伯父去他书房一叙。”
霍牧听说庄主上官飞翎已经在等他了，也不再推辞，连忙在管家的带领下去了书房。
他一离开，上官祺就打量起了沈南一三人。
他早在霍牧带着他们进来时就注意到了，三人气质不凡，进到明月山庄后从容自在，一看便不是普通人。
上官祺拱手笑着招呼道：“在下上官祺。敢问三位少侠尊姓大名？”
“在下林…云。”离泽城的事情已经传得人尽皆知，也担心被明月山庄的人认出来，林与尘留了个心眼，报了个假名。
他刚说完，立刻惹来沈南一和宋祈安的注视。
怎么起假名这种事也不事先知会一声？沈南一质问的眼神飞了过去。
不过已到了这时候，他知道林与尘这么做肯定有他的理由，也跟着报了个假名，“在下沈不问。”
宋祈安的反应就慢了一点，张了张嘴，好不容易才灵机一动想出个名字：“在下宋千。”
上官祺看了他们几眼，也不知是不是察觉出什么了，“方才霍伯父说你们有事相求，不知三位来明月山庄有何事相求？”
“上官少庄主，我们此番是为求相思草而来。听闻药王谷姜谷主曾经赠过三颗相思草给明月山庄。不知贵庄可否割爱？”林与尘开门见山说明了来意。
上官祺听他们问起相思草，看向他们的目光中带上了警惕，声音也变得冷漠起来：“你们是从哪里知道明月山庄有相思草的？”
沈南一的病自然不能跟他坦白，但闻广白那里没什么好隐瞒的，于是林与尘将他们去求医，从闻广白那得知此消息的事和盘托出。
“原来是鬼医圣手前辈。”上官祺听到这个来源后松了一口气，“我们的确向药王谷求过相思草，不过，那些药全都用掉了。”
听到这个结果，沈南一一副早知如此的表情看了一眼林与尘。林与尘也回看了他一眼，不知道在想什么。
倒是宋祈安最是紧张，听完后又一脸失望，“啊？一颗也没有了吗？”
“可惜我们爱莫能助。”上官祺点点头。
既然上官祺如此回答，林与尘留着的愿意换取相思草的条件也说不出口了。待霍牧回来后，他们便一起离开了明月山庄。
******
回去时，林与尘一路上眉头紧锁，一言不发。
沈南一见他如此烦恼，笑着劝道：“我自己都没抱希望，你就不必替我着急了。”
林与尘却另有想法：“按照闻广白所说，这相思草不能单独用药，必是有药方需要用到。这种药方中若需要珍稀药草，定不会要很多，就像你这伤一样。而明月山庄却说三颗药都用了，究竟是什么病症需要用到这么多药。”
“你是说上官祺对我们有所隐瞒？”沈南一立刻明白了他的意思。
林与尘点了点头：“不错，我们一提到相思草，他就变了脸色，想来其中有什么隐情。”
“他既然刻意隐瞒，我们又如何能得知？”沈南一自言自语，然后仿佛明白了林与尘的意思，挑眉问道：“你该不会是又想晚上上去查探一番吧？”
他会这么想是因为回到霍府时，林与尘以晚上有事为由拒绝了霍牧的盛情邀请。
“也不是不可。”林与尘没有这么想，但沈南一的话倒是提醒了他。
“明月山庄在定州名声不小，有个什么风吹草动，恐怕瞒不住众人。他们特地去药王谷求相思草，应当不是什么小事。那我们是不是可以在定州城打听一二，这样说不定就能判断出他们是不是真的把相思草用光了。”
宋祈安虽然时常对两人的讨论插不上嘴，但总能在关键时刻派上用场。
沈南一一笑，“那哪还需要在定州城中打听。这霍府不是正好嘛。那霍老爷与明月山庄是旧识，或许不会轻易告诉我们。但霍小姐就不一样了，霍家既然世代久居定州，她肯定也知道不少明月山庄的旧事，就算她不知，他父亲也一定知道。嗯，若是你去问，霍小姐肯定知无不言言无不尽。”
最后一句话他是冲着林与尘说的，说话时还不忘挤眉弄眼地打趣他。
沈南一的提议不错，林与尘也没计较他话里的调侃。还真去找了霍东珠问起明月山庄的旧事。
经过霍东珠的解惑后，他们就更怀疑这上官祺没有说实话了。
******
二十年前，明月山庄的少庄主并不是现在的上官飞翎，而是他的大哥上官飞羽。
上官飞羽因缘际会与月影宫中一女子结识。月影宫乃是一个全是女子的门派，据说宫主因受过情伤，要求宫中女子全都断情绝爱。因月影宫行事多有过激，在江湖上多被称为魔教妖女，为正道所不容。
而上官飞羽与这名月影宫女子在相处中逐渐暗生情愫，但因正邪不两立，两人既担心明月山庄不容，又害怕月影宫的追杀，于是决定一起私奔。
上官飞羽乃是明月山庄上下一致认同的少庄主，现如今被魔教妖女蒙蔽了心神，竟要弃家族与不顾，这对明月山庄来说自然难以接受。
不知是谁从明月山庄的藏书阁中翻出了一个古方，说是这种药吃了的人就能忘却前尘旧爱。老庄主欣喜，忙命人收集古方中的药草，最后果然按照古方制成了药。
只可惜制成的这颗药最后也没能进上官飞羽的腹中，其中过程种种，都发生了什么众人不知。大家知道的最终结果就是现在看到的，上官飞羽和那名月影宫女子都不知所踪，上官飞翎坐上了庄主之位。
因为此事月影宫与明月山庄结下了仇，两方都互相看不顺眼，双方弟子见了必定刀剑相向。而上官飞翎受伤之事，也正是月影宫宫主干的。
了解了这一切，三人都已经明白了上官家去药王谷求药的原因。
“果然，不说这药不需要三颗相思草，更何况那上官飞羽根本没有吃那药，也就是说明月山庄肯定还有至少一颗药。”宋祈安因为有了希望再次高兴起来。
沈南一却觉得奇怪：“既然上官飞羽已经失踪，他们他不需要相思草了，那为何还要对我们说假话？”
“看来还是要去一趟明月山庄，今晚我们就去查探一番。”林与尘是个行动派，对于这事他还是只相信自己亲自探听到的消息。
******
丹桂山，霞光谷。
闻广白见到眼前之人时，已经猜到了对方的身份。
沈不知冷冷地看着他，一句多余的话都没有，“他在哪儿？”
说到沈不知为什么会出现在这，就不得不提到司徒栩了。
可怜的司徒栩在霞光谷外蹲守了两天，谁知道出谷还有一条闻广白自己出入的近路。因为见林与尘和宋祈安心急，他便让三人从另一条路离开了。
于是当沈不知赶到时，司徒栩还在霞光谷入口处那块大石头那儿守株待兔。
听他说沈南一好几天没出来，沈不知就感到有些不对，立刻带着司徒栩进了谷。
然后，就这样与采药回来的闻广白撞个正着。
“我本以为要替萧兄报仇要许久之后了，没想到你自己送上门来。既然如此就让我新仇旧恨一并了结。”闻广白一边冷笑，一边拔出游龙剑严阵以待。
“我再问一遍，沈南一到底去哪儿了？”见到他手中的剑，沈不知眼神又冷了几分。
他还是头回遇到把自己的话当耳边风的人，若不是心忧弟弟，他哪会跟闻广白多说一句话。
“今日就是你的死期！”闻广白一声大喝，便朝沈不知一剑刺去。
两人简直是鸡同鸭讲了一顿，沈不知见他如此，知道不会得到答案，也就不再留情，手中霜寒剑抬起应战。
两人打得你来我往，剑声呼啸，剑光如雪，看上去十分激烈。
但一旁的司徒栩看久了就觉出了不对，沈不知动作似乎略有迟滞，从占上风变成了两人打了个平手。
所以说他不喜欢跟这种毒医双修的人做对手，因为你永远不知道他什么时候会让你毫无防备地中毒。
就在司徒栩犹豫待会儿该上去帮谁时，沈不知一个闪身不及，被游龙剑一剑刺在了肩膀上。
正要下场的司徒栩突然察觉到了什么，果断收回了上前的脚步。
只见被闻广白刺中的沈不知突然唇角微勾，一掌拍在了来不及闪躲的闻广白的胸口。
这一掌气势磅礴内力深厚，被重伤的闻广白倒地滑行了数丈，一大口血雾喷出。
“你没有中毒？”他没想到据说一向只凭实力说话，从不屑于耍手段的沈不知竟然也会故意示敌以弱。
沈不知没有同他解释的耐心，但为了沈南一还是忍着不耐烦问了一句：“沈南一去哪了？”
“不，你中毒了！那为何……”闻广白骇然。
他看见了沈不知伤口流出的血隐隐带着黑色，便明白沈不知是真的中了他剑上的毒，但却不知他为何还能如此从容地站在他面前。
不等闻广白想明白原因，沈不知的剑已经从他的脖子上扫过。闻广白捂着脖子，最后的眼神看向游龙剑，在复杂的神情中垂下了手。
沈不知收回剑，然后右手做剑指在左肩处点了两下，止住了流血的伤口。
司徒栩这才走了过来，关心地问道：“沈峰主，您这伤口可不浅，不如我替你包扎下。”
对于他的关心，沈不知还没开口。闻广白的屋里走出了一个人。
沈不灼摇着惊羽扇不疾不徐地朝两人走过来，“司徒少庄主刚刚怎么不上去呢？这么好的机会错过可就没下次了。”
他说这话时脸上满是可惜，仿佛是真的这么想。
司徒栩背上一寒，他刚才见闻广白即将占到上风时，还真有过那么一刻想要与闻广白联手。
这段时间与沈不知的接触越多，他越明白外面传的东西不假，这沈不知真的是喜怒无常。他就怕对方什么时候看他不顺眼了就突然一剑。
不过现在他是庆幸自己刚刚没轻举妄动。先不说沈不知这是真中毒还是假装落了下风，就凭突然冒出来的沈不灼，他就能知道自己的后果。
沈不灼肯定是想他和闻广白联手杀了沈不知，然后再把他弄死，还可以美其名曰帮沈不知报仇了。
司徒栩一边在心里对两人的可怕骂骂咧咧，一边堆着笑脸对沈不知说：“沈大峰主，您该不会相信旁人的挑拨吧。”
沈不知斜睨了他一眼，似乎是在说他若真想杀他，可以试试。
沈不灼拿出一个瓷瓶，扔给了沈不知：“这闻广白还算有几分真本事，竟然还有我碧凝丹防不住的毒。这个药应该能有用。”
“你这是拿我来试药了？”沈不知还是一副冷脸，但也没有怀疑沈不灼，而是打开瓷瓶倒出一颗药丸，一口吞了下去。
他知道沈不灼这时不会对他动手，因为没找到替罪羊暂时没法在弟弟面前交代。
“你不想试也可以，自己去屋里慢慢找解药好了。”沈不灼哼了一声。
沈不知既然吃他给的药，肯定不会再和他在这种无谓的地方争执，而是立刻说到了最关心的问题：“找到什么线索了吗？阿问到底去哪了？”
沈不灼拿出一张泛黄的纸，举给他看：“只找到一个方子，不过我已经知道要去哪里找了。”
说完他合拢手掌，把那张纸在手心捏作一团，再次张开手掌时，那张药方已经碎如灰烬，在风中化开。
司徒栩这才看出来，沈不知两兄弟此次的目的。
他们根本就是不想要沈南一治好伤，特地前来杀人灭口来了。
沈不知受的这一剑也是一出苦肉计，给自己动手杀闻广白一个借口。他先故意示弱，让闻广白有机会刺伤他，然后就有充分的理由出手杀了对方。
闻广白一心为好友报仇，一上来就对他下杀手，甚至给他下了毒并刺伤了他。而沈不知最后时刻强撑着杀了对手，然后沈不灼才姗姗来迟给他解了闻广白的毒。
而自己出现在这就是这一幕的最佳见证人。
明白过来的司徒栩有一种自己现在安全了，又很快要不安全的感觉。
沈家两兄弟果然都有病！


第64章 
入夜, 明月山庄一片寂静，两道人影鬼魅般从屋顶上掠过。
值守的一名年轻守卫揉了揉眼睛，盯着夜色看了两眼，茫然地问一旁的同伴：“刚刚是不是有什么东西过去了？”
同伴打了一个哈欠, 抬头看了看四周, 懒懒地说回答：“你一定是眼花了, 这哪有什么东西。”
“我刚刚好像真看到什么了，该不会是月影宫的人又来了吧？我们要不要禀报上去？”这名守卫是新人，害怕若真出了事被少庄主责怪, 总有些担忧。
只是同伴并不放在心上：“你该不会是错把飞过去的乌鸦看成人了吧。月影宫的人哪有这么大的胆子，咱们庄主受了伤, 她们的宫主也不好过, 哪还有功夫再来咱们明月山庄找茬。”
“是吗？难道我真看错了？”年轻的守卫挠了挠头, 也对自己的判断产生了怀疑。
“你看, 这哪有什么人，一只鸟就把你吓成这样了, 你还是太年轻了。”同伴不以为然地拍了拍他的肩膀, 取笑他大惊小怪。
两人说话的功夫, 又四处扫视了一番，的确没看到什么可疑的人影, 最终那名守卫嘀咕着放弃了禀报的打算。
另一边，身着夜行衣, 趴在屋顶的沈南一并不知道刚刚差点被发现，他还在困扰着, 这偌大的明月山庄该先从何处查探起才好。
“好在没带宋祈安来, 明月山庄的防备比青岳山严多了。”沈南一一边四处张望，一边悄声对林与尘说。
宋祈安轻功不行, 但也想跟来，两人好说歹说才把他劝住。
“上回在青岳山那是丁之仁故意设了陷阱，才会放松防备那么轻易让我们进去。”林与尘也压低了声音，一边回他的话一边观察巡逻守卫的路线。
沈南一倒不在意明月山庄的防卫，以他们两人的轻功，想要不被发现只需小心一点就是了，但问题是现在怎么找到正确的地方。
“跟我来。”趁着地上巡逻守卫转身的那一刻，林与尘朝沈南一说完就从屋顶一个飞身，轻轻跳到了一旁的树上，然后就一路借着各处树叶的遮挡，很快来到了一处楼阁前。
沈南一跟在他身后还来不及询问，就见林与尘已经找准机会翻身进了楼内，只好马上也跟了进去。
******
此楼外面四方都有人把守，但里面却无人看守。只要两人不发出太大声音，便没那么容易被发现。
进来后的沈南一环顾四周，这楼里一共五层，跟九安山的剑阁有些相似，前三层挂满了各种兵器，但到了第四层东西就少了许多，也不再是各种兵器，而是不少奇珍异宝，有的直接摆在架子上，有的用各式的盒子装了起来。
“你是怎么知道这里的？难不成你以前来过？”沈南一好奇地问林与尘。
他们白天来的时候没有机会四处查看，只在大厅坐了一会儿，等霍牧回来后就一起离开了，林与尘却能一下子找到这里，不怪他这么猜测。
“霍东珠。”林与尘回答地很简单。
在他们决定夜探明月山庄后，林与尘就单独找到了霍东珠，想借机从她那里打听明月山庄的布局。既然霍东珠与上官家的人有来往，去过明月山庄的次数必然不少，知道的肯定比他们要多。
他当然不会直白告诉霍东珠自己想要夜探明月山庄，只是将话题引到霍东珠经常出入明月山庄之上，霍东珠自然谈到了自家生意。
不过她一直都是和后院的上官家夫人们打交道，对上官家那些人的居所和后院库房什么的了解得一清二楚，却对可能存放相思草的地方一无所知。
幸运的是，霍东珠偶然说起了她在年幼时曾跟随父亲来过这处藏珍阁，于是林与尘从她口中打听到了藏珍阁的大致方位。
藏珍阁高达五层，外观显眼，知道了大致方位，林与尘自然容易找到。
听到霍东珠的名字，沈南一朝林与尘挑眉，做出了然于心的样子。若不是现在地方不对，他少不了要打趣几句。
两人一路上去都没发现什么有用的，直到走上第五层，两人同一时间看到了一个古朴的木盒，对视一眼后二人走了过去。
林与尘手正要伸过去，沈南一拦住了他：“我来。”
他们之所以都一眼看见了这个盒子，是因为这木盒与沈南一装药的那个葫芦材质相同，而这种稀有的北海沉木常用来保存药材，可使其长时间保持药效。
既然是药王谷的东西，沈南一担心上面可能用了毒，由他来打开比较好。
等到沈南一打开盒子，看到里面的东西后两人都非常惊讶。里面除了有一个小小的瓷瓶，还有一个同样材质但稍小一点的盒子。
他好奇地拿出了里面那个盒子，笑着问林与尘：“你猜会不会再有一个更小的盒子？”
林与尘斜了他一眼：“不管是药王谷还是明月山庄，应该都没有这么多北海沉木用来做这么无聊的机关。”
林与尘看了一眼那大盒套小盒的套盒，姑且把它称作“机关”。
沈南一没再玩笑，打开了第二个盒子，一株一半红一半黄的鲜花静静地躺在盒中，看上去还跟刚采摘下来的一样。除了盒子的作用，应该也用了特殊的办法，否则这花不可能还能如此新鲜。
“忘忧花？”沈南一看清楚里面的东西后，飞快地盖上盖子，像是烫手一般把盒子放了回去。
林与尘对这个名字有些好奇，刚想再次拿出来看，却被沈南一一把按住了手：“别开，忘忧花会让人脑子不好。”
“脑子不好？”林与尘一脸疑惑不解。
沈南一解释道：“这忘忧花会使人健忘，你闻多了待会就会忘记自己来这儿是干什么了，若真想看记得屏息。”
林与尘听他这么说哪还会再打开去看，于是收回了手，又问他：“你是如何知道的？这花的药性连神农丹也没用吗？”
“是，神农丹也没有用。我小的时候在赤霄峰一个山洞中见到过一片忘忧花，当时跑过去玩，结果一下忘记了自己是谁该怎么回去，在山洞睡了一整夜。把我爹急得差点没把九安山翻过来。”
不知道是否是忘忧花的原因，这段记忆他已经很久没有想起过了。今天回想起，突然发现了很多当时没有注意到的地方。
他丢了一整夜，再回到母亲那的时候，母亲竟然毫无察觉。如今看来，母亲应该是根本就不在意他才没有发现他不见了吧。
父母死后，他十分痛苦，曾经也想过如果能够忘记一切就好了，但当他再去那个山洞中的时候，发现那里的忘忧花早就已经被父亲下令铲除了。
想到这些往事。沈南一的情绪再次低落下来。
林与尘虽不知是什么原因，但看他情绪低落忙转移开话题：“看来药王谷送来的除了相思草以外还有这株忘忧花。”
听他提到相思草，沈南一连忙拿起了那个小小的瓷瓶揭开看了一眼，瓶口虽小但隐约可以看到里面的三颗药丸，然后又闻了闻：“有草木香，先辛后甜，是闻广白说的相思草的气味。”
“但为什么还有三颗？”沈南一盖住了瓶盖，皱眉思索道。
“这里面还有东西。”林与尘这个时候突然发现了盒子里还叠着一张泛黄的纸张。
沈南一立刻将那张纸拿了出来，林与尘也凑过去一起看。
那是一张从书上撕下来的药方，记载着一种名为忘川的药的配方。
“忘忧花，金线菩提，息烽草，琥珀虫，钩离……可这里面没有相思草呀！”沈南一看完这个药方，发现了不对。
“相思草不是其中的一味药，而是忘川的解药。”林与尘指着药方最下面的一行小字提醒他。
沈南一朝他指的地方看过去，果然看到上面写着“相思草可解此方”。
联想到从霍东珠那听到的传闻，两人大致推断出了事情的始末。
“看来明月山庄去药王谷求的并不是相思草，而是忘忧花。”
他们的猜测没有错，当初上官老庄主就是在古方中发现了忘川的药方。多次劝说儿子无果后，他决定用此药让儿子忘掉那个女人。
但制药时遍寻各处，还缺忘忧花这一味药，无处可寻之际老庄主想到了药王谷。
药王谷有数百种各类奇花异草，果然其中就有忘忧花。收到明月山庄请求的姜谷主知道，此方用过之后，服用忘川的人便会完全忘了过去的恩怨情仇，这不仅包括他的爱人，就连家人也会忘得一干二净。他为了让老上官庄主三思，便一同赠了三颗相思草解药。
可后来明月山庄中有人将此事告知了上官飞羽，提前知道消息的他，没等制成忘川，便带着妻子远走高飞，离开了明月山庄。所以现在忘忧花还在，而那三颗相思草也没有派上用场。
不过，上官家的人一直没有放弃找回上官飞羽，上官祺在沈南一三人问起时的刻意隐瞒也是因为这个原因。
不管是忘忧花还是忘川的药方两人都不感兴趣，好好地放回了原地。
至于相思草，沈南一想了想，从瓷瓶中倒出了一颗药，放进了自己的葫芦中。然后又掏出一个青色瓷瓶，四处看了看，不知从哪里翻出了一根碳条在药方背后留了几个字，末了才与原先拿出来的白瓷瓶一同放了回去。
“你拿了什么交换？”林与尘好奇的问。
他这个时候才觉得沈南一不愧是无极宗的人，做事果然随性。抢夺离火赤芍时他可以理直气壮，现下偷相思草却又留下东西做为交换。
“治内伤的药，我二哥也没做出多少来，比碧凝丹珍贵多了。”沈南一身上除了这瓶药其他几乎全是毒药，他觉得对于明月山庄来说，大概疗伤的药更好一点吧。
******
最主要的目的达到了，两人也不再多做停留。正要离开时，楼下忽然传来一阵脚步声，两人立刻放轻了脚步，在柱子后面躲了起来。
好在来人并没有继续上楼，脚步声停在了二楼的位置，随后谈话声响起。
“父亲，这么晚了，怎么突然想起来这里。”
沈南一两人无声地对视了一眼，认出了说话之人就是今天拒绝他们的上官祺。听他的称呼自然也明白了另一个人就是明月山庄的庄主上官飞翎。
“今日霍牧前来，突然让我想起了一些往事。”上官飞翎的声音听上去有些疲惫，又透露着一丝虚弱，可怜传言他受了重伤一直在闭关休养的事不假。
上官祺见父亲这反常的举动，关心地问道：“父亲，可是他今天说了什么？”
上官飞翎没有回答他的问题，而是指着兵器架上的一把剑问：“你知道这柄剑吗？”
“这是明月山庄历任庄主的佩剑，名剑榜第六的落英剑。”上官祺看了一眼，回答道。
如果不出意外，在他的落英剑法练至七层后，父亲也会将这柄剑传给他。
“当年就是霍牧替我们拿回了这柄剑。”上官飞翎一直没跟儿子提过他与霍牧的交情。
“他…究竟是什么人？当初父亲您把他救回来的时候我还年幼，只听母亲说他不是好人，那为何父亲您还要救他呢？”
“我一直没有跟你说过他到底是谁，因为这关系到很多人的性命。这些年来他在定州城落地生根，如今有妻有女，他早就抛却了以前的身份。我本不应该再将你卷入其中，但今日他来告诉了我一个消息。为免你不好应对，是时候告诉你这些往事了。”
上官飞翎目光落在剑上，慢慢回忆起了旧事。
当初上官飞羽被骗回明月山庄，导致妻子被月影宫抓走，他得知后设法逃出了明月山庄，赶去月影宫救人。人是救了出来，却在救人过程中受了伤，又遭到了月影宫的追杀。危在旦夕之时，恰逢霍牧路过救了两人。
被救下后，上官飞羽想要带妻子回明月山庄，却得到妹妹传信，知道父亲想给他下药。思索再三后，他决定远走高飞不再回明月山庄。
既然要离开明月山庄，他也就不再是少庄主，自是不能再留着象征庄主之位的落英剑。临走之前，他把落英剑托付给了霍牧，请他转交还明月山庄。
霍牧把这柄重要的剑带给明月山庄时，老庄主也知道上官飞羽不会再回来，于是将剑和庄主之位传给了上官飞翎。
而就在这一年后，上官飞翎就碰上了霍牧，但那时的霍牧已经受了重伤。
“他对我明月山庄有还剑之恩，哪怕知道他的身份麻烦，我还是把他救回了定州城，并帮他改头换面，给了他新身份。”
“改投换面？”上官祺不解，“他的仇家到底是谁，就连我们明月山庄也护不住他？”
“因为他得罪的是整个中原武林。他的真实身份是，当年跟随拜火教圣女兰绮罗一起来到中原的拜火教堂主之一。”
“拜火教？”对于上官祺来说，他虽然对剿灭拜火教圣女的那段往事和隐情知道的不多，但也知道当年中原武林的那段危机，就是拜火教引起的。
这下他终于明白了为什么就连明月山庄也护不住霍牧，更明白了霍牧这些年来与父亲甚少往来的原因。如果被其他人知道他的身份，恐怕会将火引到明月山庄的身上。
“父亲刚刚说不好应对的麻烦，莫非是他的身份已经暴露了？”上官祺作为少庄主，第一时间就想到了这对明月山庄的影响。
上官飞翎摇了摇头：“他扮做布商这么多年，现在已完全不招惹江湖事，就像个真正的商人，暂时还没有被发现。”
“那他是担心何事？”上官祺想不明白。
“他听说丁之仁大闹云落山打伤了太一门掌门，以他的武功本做不到这些，恐怕是练了拜火教的邪功，他担心丁之仁逐渐迷失心智成为武林大患。这或许会让人再次掀开拜火教这桩旧事。”
霍牧的担心也是上官飞翎担心的。因为大哥的事，明月山庄与月影宫结下了深仇大恨。
如果霍牧与明月山庄来往之事泄露出去，月影宫必将借此机会报仇，甚至利用这一点挑拨明月山庄与六大派的关系。
“父亲，有恩报恩有仇报仇，我们明月山庄问心无愧。再说霍家这些年老老实实做生意，霍牧也从未做恶，我们并没有做错什么。哪怕六大派找上门来，我也是这个回答。”上官祺眼神坚定，毫不畏惧。
上官飞翎欣慰地看着他，露出淡淡的笑意，然后取下了兵器架上了那把落英剑，交给上官祺。
“这把落英剑你已经有资格拿着了。”
上官祺没有料到父亲会在此时传剑给他，本想推辞，却在看到父亲疲惫的面孔后改变了主意，转身跪倒，双手接过了剑。
上官飞翎这才满意地点了点头：“咳咳，时候也不早了，回去吧。”
待上官父子离开，确定他们走远了后，沈南一和林与尘才下楼来。
沈南一看着那个空空的架子，还在回想刚才路过看到的落英剑到底长什么样。
想了半天发现不记得了，沈南一立刻将其归结于是落英剑没有特色，让他一点印象都没有。
刚要转头问林与尘是不是还记得，却发现他还在往前走，似乎想跟上官父子一样光明正大地走出去。
沈南一这才察觉林与尘的心不在焉，吓得连忙拉住他，低声问：“你怎么了？”
林与尘被他这句话提醒，回过神来后满脸歉意看向沈南一。
上官飞翎刚刚那段话，受到最大冲击的不是上官祺，而是林与尘。
他没想到师父说的那个人竟然就是霍牧。此刻他恨不得立刻就飞回霍府，找到霍牧问个清楚，那个欺骗了母亲，衣冠禽兽的伪君子究竟是谁。


第65章 
一路上林与尘沉默不语, 沈南一几次欲言又止，最后实在忍不住，还是开了口：“到底是什么事让你心神不宁？”
此前沈南一两人虽然知道林与尘是拜火教圣女之子，也了解六大派围攻圣女之事, 但并不知道他的生父在其中的作用。上回在云落山与师父谈起的事林与尘也没有告诉他们。
此刻, 沈南一问起, 林与尘这才将丁之仁暗示他的那件事透露给他。
听完林与尘的解释后，沈南一气愤非常：“就为了一个不知道真假的天罗神功，竟如此卑劣, 六大派出了些这样的人，居然还有脸叫我们魔教。”
他指的自然还有薛道成和丁之仁。
“知人知面难知心。”林与尘心情复杂地感慨道。
因为心中有事, 一回到霍府, 林与尘未作任何停留, 连夜行衣都没有换下, 就更谈不上让人去通报了，径直越过院墙便去了霍牧的院子里。
因林与尘未刻意收敛声息, 他一靠近房间, 霍牧果然发现了, 没多久就打开了房门。
白日里，霍牧伪装得仿佛一个真正的商人, 沈南一几人都被骗过去了。现在他能这么快发现有人进了院子，足见功力不浅。
“林少侠这是何意？”霍牧只随手披了一件外衣就出来了, 开门后没想到是林与尘，见他和沈南一都穿着夜行衣, 面露警惕之色。
“事出有因, 晚点再同前辈解释。”林与尘看了一眼自己的衣服，知道他问的是什么, 却也没有先解释，而是直接表明来意道：“深夜造访，乃因现有一要事想向前辈请教。”
这声前辈让霍牧意味深长地看了他一眼，见林与尘不像有恶意的样子，于是手往旁边的房间一指，随即转身那处书房走去。
林与尘和沈南一也抬脚跟了上去。
******
“好了，你们为何作这身打扮，又有何要事请教，现在可以说了。”
霍牧关上门，用探询的目光看向两人说道。
“晚辈想请教的是当年拜火教的旧事。”林与尘一边说一边盯着霍牧的眼睛，在他提到拜火教的那一瞬，霍牧掩盖不住眼中的惊讶。
“你究竟是谁？是丁之仁派你来的？这么多年他还是没有放弃天罗神功？”霍牧皱紧眉头，几步抢到了书桌前，从一旁的画筒中抽出了一把长剑，做出防御之姿。
林与尘知道他突然叫破霍牧隐瞒了这么多年的身份，一时肯定很难得到他的信任，摊手向他显示自己并无敌意。
但若要说明从明月山庄听说的那些，又要从头到尾解释一遍，于是干脆搬出了母亲的名号：“前辈误会了，我母亲名叫兰绮罗。”
“你说什么？圣女的那个孩子不是死了吗？”霍牧瞪大眼睛，手中的剑都落了下来，他已经很久没有听到这个名字了。
霍牧这些年来虽然也关注着六大派的动静，但为了不引人怀疑，并没有刻意打听太多，对江湖上发生的很多事也只是道听途说。
他伤好了后以为六大派杀了兰绮罗和她的孩子，并不知道后来他们也没有找到那个孩子。
“当年我师父——太一门林渊，将我救下并收我为徒。但前段时间我的身世被人传给了青岳派和玄天宗……”很快林与尘就将这段时间他去青岳派寻找圣令，以及师父告知他，有关他身世的内容说给了霍牧听。
听他说完这一切，霍牧彻底地放下了手中的剑，再次打量起他来，“仔细看来，你的眼睛的确跟圣女有几分像。”
“你已经拿到了圣令，现在找到我难道也是想从我这得到天罗神功的秘密？”霍牧叹了一口气。
从霍牧的话中，林与尘知道了为何青岳派哪怕得到圣令，找到了天罗神功，却还是无法修炼成功。
霍牧与同伴奉拜火教教主之令，跟随兰绮罗来中原寻找圣令。临行之前，教主担心兰绮罗找到后将圣令据为己有，便分别将圣令有关的秘密传给了霍牧二人，让他们三人互相制衡。
那人手中有打开圣令拿到其中天罗神功的方法，但要成功修成天罗神功，还有一个极其重要的秘法，霍牧手中就握有这个秘密。
只是霍牧在决定留下来后，就下定决心不再跟任何人透露这个秘密。所以哪怕是圣女之子，若林与尘真是因此而来，他也绝不会告知他。
“我不是为了此事而来，我也不在乎什么天罗神功。”天罗神功或许还有什么秘密，但他并不想知道。
林与尘的回答暂时打消了霍牧的疑虑。
“那你是想知道什么？”霍牧暗暗松了一口气。
林与尘说出了此行最重要的目的：“我想知道我的生父究竟是谁，我师父说你应当知道。”
没料到他要问的是这个，霍牧一愣，“你…真的想知道？知道了你又能如何呢？”
“如何？当然是杀了他给母亲报仇。”林与尘的声音不徐不急，仿佛在说一件十分普通之事。
霍牧惊讶不已：“你…这是要弑父？
林与尘的话让他回忆起了当年之事，要不是中了圈套，又刚生完孩子，若不是有孩子拖累，兰绮罗未必不能逃出围攻。
“圣女临死之前十分后悔轻信了那薄情之人，但她应该也不想要你为了替他报仇背上弑父的名声。”
“我听师父说，母亲是因为保护我才被他们抓住了机会，如果没有我，你们是能逃出去的，我替她报仇天经地义。那个男人心狠手辣，连枕边人和孩子都能出卖，有何面目称作是我的父亲，我又为何要顾忌这些。”林与尘并未被这些仁义道德束缚。
霍牧看着他，仿佛看到了当年的兰绮罗。兰绮罗也是同样果断，在知道被背叛后一点也不拖泥带水，立刻就想到了对方可能的目的，只是在他们要离开的时候就是那么巧，晚了一步。
“你真的这么想？”霍牧心境已然不同当年，不再冲动。明知道是对方害了他们，却还是不想打破如今的平静。
“你可知道他出卖圣女的事情，除了我，现在已经没有任何人知道。他是六大派的人，你若杀了他，那些人不会相信你的理由。不仅如此，你还会被正道中人追杀到底。”霍牧还是想劝他三思，毕竟弑父这个罪名太大了。
林与尘不为所动，追问到底：“他究竟是谁？”
霍牧看着他眼中的坚决，最后摇了摇头：“苍山派崔子钰。”
“是他！”一直在旁边没有打扰他们谈话的沈南一，被这个消息震惊地忍不住出声。
“他…”林与尘也没想到这个人会是在江湖上有着君子剑之称的崔子钰，一时有些说不出话来。
霍牧也理解这个消息对林与尘的冲击，不等他开口问，就说起了当初之事。
兰绮罗遇到崔子钰的时候，两人都不知道对方的身份，或许他们当年的确曾经真心相爱过。但是当崔子钰知道了兰绮罗就是拜火教圣女，并且在她得到圣令的那一刻，一切都变了。
他开始被传说中天罗神功的强大所蛊惑，一步步想从兰绮罗这里得到天罗神功的秘密。崔子钰提出了要娶她为妻，也坦白了他苍山派弟子的身份。但是没想到兰绮罗并不像中原女人那样，认为成了亲丈夫就是一切，她坚持要将圣令送回拜火教才能回来与崔子钰成亲。
为了阻拦她，崔子钰设计让她怀上了孩子，拖延住她的脚步，并在知道劝说不成之后，开始偷偷给六大派传出消息。不过他也害怕师父知道他与魔教妖女之事，将他逐出师门，便没有让六大派任何人知道他与兰绮罗的关系。
可惜他的如意算盘落空，圣令最后落到了丁之仁手上。但最终也没有谁练成了天罗神功，在了解天罗神功的修炼必须有特定之法后，他这才放弃。
“以他现在的声望，你若杀了他，恐怕以后就永无安宁了。”霍牧这话是提醒他，也是表明自己的立场。
如果是当年，有人要杀崔子钰，他必定要前去帮忙，更要作为人证，当场拆穿他的伪装。可现在，他不能不为妻子和女儿着想，他的身份一旦暴露，那些正道中人可不会因为他已经退出江湖就放过他，同样，也不会放过他的妻女。
“我知道该怎么做。”林与尘点头道。他的话也是让霍牧放心，告诉他自己不会泄露他的身份。
******
为了不给霍家带来麻烦，第二日一大早，沈南一三人就离开了霍府。
昨晚回到房间之时，两人发现宋祈安一夜没睡，硬是等到了他们回来。
在林与尘的默许之下，沈南一将霍牧和崔子钰的事情都告诉了宋祈安。
宋祈安自然是支持林与尘的，要不是沈南一的事情更急，他立刻就要与林与尘一起去苍山派，帮他寻崔子钰报仇，
林与尘却不想将他们牵扯进此事，一出霍府就表明态度：“我们先回霞光谷，等你的伤治好了，我们就分道扬镳。”
“不行，你虽然打得过崔子钰，但是你没他阴险啊。”沈南一有自己的理由。
“你杀了他，若只是被六大派的人追杀也就罢了，反正那些人也奈何不了你。可如果这崔子钰不肯承认怎么办？以他这种阴险程度，倒打一耙也是有可能。就说自己没有出卖你母亲，反污蔑你丧心病狂要弑父。”
这些武林中人，就算再破口大骂无极宗是魔教，在误以为现任宗主是杀了沈未然上位后，也会觉得沈不知理所当然应该替父亲报仇。就连杀父之仇不报，这些人都有的说，更何况是弑父这么严重的事呢。
“那我们现在要怎么办？”宋祈安听沈南一分析得头头是道，忍不住开口询问。
“霍牧说了，崔子钰有个信物在圣女手里，这东西是他亲娘留给他的，是成亲的信物。若是能找到就可以证明她们的关系了。”这个事情霍牧只是提了一嘴，但没抱真能找到。
“可问题是要去哪里找呢？”宋祈安无奈问道。
“也许我们可以去当年的事发之地看看。”沈南一同样毫无头绪，只能随便猜了。
虽然事关自己，林与尘却在一旁没有加入讨论，提醒两人目前最重要的事是返回去找闻广白，“先去霞光谷，我担心夜长梦多。”
事实证明林与尘的担心不是多余的。
几人刚到城门处，林与尘就停住了脚步，只因为他第一个发现了沈不知。
沈不知靠着不远处一株大树，整个人收敛住气息，一般人很难注意到他。
“霞光谷或许已经不需要去了。”见沈南一还没有发现，林与尘指了指沈不知所在的方向。
“大哥，你怎么受伤了？”
沈南一张大了嘴，第一眼就发现了沈不知的伤口。主要是这伤口包扎得十分明显，很难让人不注意到。


第66章 
闻广白的确有心替沈南一治伤, 他在沈南一前往明月山庄时也在尽心地准备其他药材。所以从他留下的药方和屋子里备好的药材中，沈不灼猜到沈南一是去找相思草了。
沈不灼自己同样医毒双修，对药草多有研究。尤其是药王谷曾经种植过的那些罕见的药草，虽然多半随着药王谷一起被付之一炬, 但偶有流落在外的, 他大多都知道去处。稍加思索便明白了沈南一去了何处。
于是未做停留便和沈不知一起赶到了定州城。但没等他们进去明月山庄, 就听说山庄遭了贼。
知道沈南一已经得手，下一步必然是要去霞光谷寻闻广白治伤，两人等在了城门处, 果然碰到了正要出城的沈南一。
沈南一一见到沈不知，来不及询问他们为何出现在这, 就关心起他的伤势。
他已经很久没见大哥受伤了, 要不是二哥还气定神闲站在一旁, 他差点怀疑是九安山出了什么事。
等沈不知说出是闻广白, 然后轻描淡写将他杀了闻广白之事告知的时候，沈南一整个人都不好了。
“所以, 你就这么杀了他？”
沈南一的话中有惊讶, 也有可惜。不是因为自己的伤, 而是因为闻广白与母亲的关系。
在知道闻广白曾经与母亲一同修习过医术时，他就很想问一问他, 母亲当年在药王谷是什么样子。
在他的印象中，母亲在九安山总是闷闷不乐, 不管是对父亲还是对他，极少展露笑颜。也许在药王谷时, 母亲亦曾有过天真烂漫, 怡然自在的日子。
只可惜他当时走得急，还来不及问一句母亲的过往。
沈南一脸上的失望十分明显。
但沈不知不了解其中缘由, 只以为他是为自己的伤无法医治了感到失望，走上前去劝道：“你的旧伤因神农丹而起，哪有那么容易治好，他说能医治或许是知你身份刻意欺骗。”
沈南一刚想跟他说明母亲与闻广白的关系，突然像是想起了什么，狐疑地看向他：“大哥，你怎么知道他能治好我的伤？”
被这句话提醒，沈南一想起此前离火赤芍之事，这不是他们第一次想阻止他医治旧伤。方才沈不知只说被闻广白认出来两人动了手，现在看来，这话也不一定是真的。
见沈不知没有回答，他又追问道：“真是他先认出你来，向你出的手？”
这个时候司徒栩的作用就体现出来了。沈不知没有解释，而是看向一旁的司徒栩。
司徒栩哪里愿意掺合到他们两兄弟的矛盾中，但迫于沈不知的威胁，只能站出来当这个见证人。
“我可以证明，的确是闻广白先动的手。我们一进霞光谷，就碰到他采药回来。沈大峰主向他询问你的行踪，闻广白不仅没有回答，还认出了沈大峰主，当即拔出了游龙剑，沈峰主这才拔剑还手。”
沈南一听他提到游龙剑，已经信了几分。
闻广白当初因为游龙剑猜到他与无极宗的关系时就想对他们出手，可见好友萧子游在他心中的份量，如果真是认出了大哥，先拔剑相向也就能理解了。
见沈南一还是半信半疑状，沈不知抬手就要解开包扎好的伤口，“阿问你若是还不信，游龙剑的伤口总该认识。”
沈南一连忙制止了他的动作，“我信！”
“不过，你是怎么受伤的？以闻广白的武功，应该不至于伤你这么深。”因为刚刚的动作，伤口似乎有些开裂，沈南一看到他用白布包住的伤口周围隐隐又渗出血迹，关心地问道。
“他用了毒。”沈不知的回答言简意赅。
他提到闻广白的毒，沈南一自己也是中过招的，不由又多了几分相信。
以闻广白此前表现出来的态度，见到杀害好友的仇人，必定是缠斗个不死不休。而大哥的性格就更不用说了，他不怕人报仇，但一旦交手就不会留情，所以两人的结果不是你死就是我活。
沈南一虽然对闻广白的死感到可惜，但相比之下更在乎沈不知的安危。
“大哥伤势如何？毒已经解了吗？”提到中毒，沈南一连忙朝站在一旁的二哥沈不灼问道。
沈不灼一直在一旁带着玩味的笑看沈不知表演，听到沈南一问他话，啪的一声收起扇子，不满地看着他：“有我在毒自然是解了，阿问你什么时候对二哥这么没有信心了？伤口虽深，但只要毒解了就没有太大问题。”
听说大哥的伤已经没事，毒也解了，沈南一才放下了心。
随后横了沈不灼一眼：“若二哥你真像自己说的那么厉害，怎么闻广白可以治好的伤，你却治不好。”
沈南一指的当然是自己的气海之伤。
沈不灼顿时哑口无言。
他总不能说他其实已经得了闻广白的药方，真要医治也不是不行。只好装作若无其事地偏过了头。
闻广白被杀，相思草就没了用处。沈南一留着也无用，便想着不如还回去。
他刚这么一说，其他几人纷纷阻止。
“既然闻广白有办法医治，那其他人也有可能知道医治之法，这相思草还回去容易，若让明月山庄有了防备，想再拿到可就难了。”林与尘第一个反对。
宋祈安也点头附和：“林兄说的没错，有备无患，你还是收着吧。”
林与尘和宋祈安阻止还说得过去，让沈南一感到惊讶的是两个哥哥也阻止他还回去。
在他不解的目光中，沈不灼才开口解释：“我们刚从明月山庄过来，他们正到处抓贼，你现在回去就是自投罗网。”
“这么快就发现了？”沈南一还以为昨晚他们神不知鬼不觉呢。
他不知道，就因为他白天去讨要相思草，上官飞翎晚上又同儿子谈起往事。上官祺一大早又去了藏珍阁看落英剑，突发奇想打开了那个自从上官飞羽离家后就再也没有打开过的盒子。
若不是沈南一好心留了一瓶药，上官祺或许还没这么快发现相思草少了一颗。
现在的结果就是，他们昨晚的行为全暴露了，明月山庄的人已经找去了霍家。
“人恐怕已经找过来了，还是先出了城再说吧。”林与尘已经看到后面好几个持剑的年轻弟子朝城门口赶来，一边出声提醒，一边动身往外面走去。
沈南一回头一看果然如他所说，赶紧也跟了上去。
他一动，沈不知等人也跟着动了，几人陆陆续续通过城门，出了城更是立刻运起了轻功。
******
“快看看，还有人追来吗？”过了好一会儿，沈南一有些内力不支，停下了脚步询问后面的沈不知等人。
沈不知和沈不灼却没有回答他的问话，两人自然而然地朝他伸手，同时把手搭在他的手上。
沈南一这才反应过来，一笑收回了手，“不用，我的内力一会儿就能恢复。你们又不是不知道，我的轻功所需内力极少，你们把内力渡给我就是浪费。”
两个哥哥这是见他内力不支，都想要给他“喂食”内力。
“就我们这些人，为什么要跑？”莫名其妙跟着他们跑了这么远的司徒栩突然醒悟过来，环视了一圈在场之人。
就这阵容，血洗明月山庄也足够了吧，到底为什么被刚刚那几个毛都没长齐的小子追着逃跑？
沈不知和沈不灼看着沈南一，而沈南一则看着林与尘。
对啊，他们怕什么？
林与尘也被这话问倒了，一时语塞。
“这大概就叫…做贼心虚！”宋祈安说完还点头肯定了自己的聪明，然后就在五双眼睛的注视下闭上了嘴。
闻广白已死，他们也就不用再回霞光谷了，但对于接下来的行程，沈南一又和两个哥哥有了分歧。
林与尘原本的计划是陪沈南一治好了伤就去苍山派找崔子钰。现在霞光谷去不了自然就应该改道去苍山派。
沈不知和沈不灼对他去哪里当然没有意见，甚至巴不得他能离沈南一远点。
但在听说沈南一要跟他一起去苍山派时，两人就不能同意了。
沈南一与沈不知为此僵持了一路，到了又一城邑即将分道扬镳时还是没能说服对方。
******
天色已晚，几人先在城内找个客栈住了下来。
安顿好后，沈不知还在试图劝说沈南一跟他们一起回九安山。
沈不灼一向比沈不知懂得怎么对付沈南一，一路上由着沈不知去做这个恶人，他只时不时附和两句。
现在见沈南一已然十分不悦，马上以退为进，笑着对沈不知说：“阿问若是想去便让他去吧，难道我们为了自己就要自私地把他拘在山上？无相符发作也不是什么大不了的，不还要两次嘛，暂时死不了。”
死不了？这话听在沈南一耳里就不是这个意思了。
“无相符发作的时间不是还要两个月？”沈南一认真算了一下时间。
“按理来说是还有两个月，但上回在青岳山下时为了赶回城内，我一时心急催动内力过急，可能引起了无相符反噬。”
漫不经心地提起无相符可能提前发作，沈不灼仿佛说的是别人，脸上还挂着不以为意的笑容。
他这话一出，不说沈南一，就连沈不知都侧目看了过来。
“我看看！”三人本是坐着，因沈不灼的话，沈南一急得立刻站起身。
他来到沈不灼身后，手贴上了沈不灼的背，催动内力感知他体内的无相符。
果然，原本此时应该几乎感受不到的无相功真气已经有了一点微小的波动。
沈南一眉头紧锁，又气又急：“你不是早就知道避开无相符的方法吗，怎么还是这么不小心。还有，怎么不早点说告诉我？”
沈不知和沈不灼体内的无相符其实就是沈未然打入他们体内的一股无相功真气，平时在丹田中不会有任何感觉，只有到了特定的时间才会随着经脉运转流转各处，若无同样的无相功真气压制就会四处乱窜，让人痛苦无比。
但也就是说只要不到发作时间，几乎感受不到。只有一种情况例外，如果被种下无相符的人故意以内力相抗衡，企图逼出无相符，就会激发它即刻发作。
沈不知曾经在无意中因为催动全身内力过猛导致了无相符的提前发作。至此之后，他们两人就尤其注意这一点，也掌握了避免无相符反噬的方法。
但这次沈南一又能怪罪什么呢，上回在离泽城本就是为了他。两人遭人围攻，因为担心他的安危，又一路从青岳山赶回城内，这才引起了无相符反噬。
沈南一像霜打的茄子一样蔫了，沈不灼体内的无相符做不了假，他只能妥协。
“我明日就同林与尘说清楚，不跟他一起去苍山派了。”沈南一无奈开口。
在他离开后，达到目的的沈不灼还是那样一副波澜不惊的笑脸。
若不是沈不知了解他够深，差点真要相信了他说的话。
“你什么时候做的？”沈不知问的是他故意引起无相符反噬这事，他根本不相信沈不灼的那套说辞。上回在青岳山下还不至于那么紧张。
“自然是在你耍心眼没空注意到的时候。”沈不灼用扇子指了指他的伤口，然后轻笑一声站起身往外走去。
******
就在沈南一遗憾之时，一个意外的消息传来，打乱了几人的计划，准确说是打乱了林与尘的计划。
“玄天宗率领六大派围攻九安山？”沈南一盯着沈不知手里的传信，有些震惊。
他一觉醒来就得到这个消息，要不是昨晚已经决定与他们一起回九安山，沈南一都要怀疑这是沈不知放出来的假消息。
虽然武林正道一个个对无极宗恨得咬牙切齿，但碍于沈未然的积威，除了零零散散去过的一些人，从没有人敢这么光明正大地喊出剿灭魔教的口号。
“玄天宗清虚老道？有意思。”沈不灼瞟了一眼纸条上的字，嗤笑一声：“这老头子一大把年纪了还来凑这个热闹。”
这个消息是朝云峰在离泽城留下来的探子发出来的，沈不知将纸条递给沈南一。沈南一接过纸条，越看眉头皱得越紧，上面写的那些门派名字还真不少。
“我们相安无事这么多年，怎么他们突然联合起来，莫不是离泽城的事情让他们心有不甘？”
沈南一这样猜测自有他的道理。
上回正道各派在离泽城惨败于沈不知和沈不灼手下，又丢了离火赤芍，就连定州城茶余饭后闲谈的百姓都知道这些门派既丢了里子又丢了面子，可见此事影响之大。现如今他们想打上九安山找回面子也是极有可能。
“看来上回纪惊涛泄露出去的东西不少。果然，让他就那样死了还真是便宜他了。”对于六大派这突如其来的围攻，沈不知想得更多。
沈不灼也一下子明白了他的意有所指。
现在看来，应该是纪惊涛将沈南一的身份泄露出去。以前玄天宗不敢轻举妄动是有沈未然的威慑在前，他们同样害怕新任无极宗宗主的威名。但在知道沈南一这个宗主没有内力之后，这些人突然有了信心，所以才敢召集众人打上九安山。
沈南一也听明白了沈不灼的意思，再一看纸条上果然有薛道成的名字，不高兴地哼了一声：“这些人是把我当软柿子了。”
“不过，这雪山派宁千暮又是谁？怎么上回在离泽城没听说过？”沈南一扫了一遍上面的名字，除了太一门，六大派全部都在，基本上都是在离泽城照过面的“熟人”。
这人能单独被列出来，应该是有几分名气，但上回不仅未见过，也未听说过，所以他感到好奇。
沈不知找来时沈南一正要跟林与尘和宋祈安解释他不能跟他们一起去苍山派，因此恰好三人都在。
林与尘听到他的疑问后，开口解释起宁千暮的来历。
“雪山派掌门——寒冰掌宁千暮。天榜上仅次于清虚道长，排名第四。常年居住在大雪山甚少出山，不知这回玄天宗是如何请动了她。”
林与尘听到这个名字后同样惊讶。
他虽然没有与宁千暮交过手，但师傅却同他提到过这位女侠。
在得知他上了天榜之后，师父就曾经跟他感叹过白羽书院的排名有几分本事。可见在师父的眼中，天榜名次排得相当准确，宁千暮的武功的确在他之上。
白羽书院唯一的失误可能就是沈南一的排名了。
“第四？也就是说比你和大哥还厉害？”沈南一看了一眼林与尘，又看了一眼沈不知，有些不大相信。毕竟白羽书院这天榜他都能排到第一，感觉可信度不高。
“现在应该是排在第三了，因为离泽城之后你已经被他们从天榜第一的位置上划出去了。”也就是说后面的所有人自动上升了一名。
“你说什么？”沈南一还是第一次听到这个榜又更新了，震惊地问：“什么时候的事？那我现在排名多少了？”
林与尘用关爱的眼神看了他一眼：“你…你已经不在天榜之列了。”
他是在云落山时听到的这个消息，不仅如此，还有剑痴方渐鸿的位置也被丁之仁取而代之。正是因为丁之仁突然排进了天榜，林与尘才确信他是练了天罗神功。只是尚不知道他是用的什么方法练成此功。
沈南一一听他都跌出天榜了，简直气愤至极：“凭什么？！”
难怪这群人现在敢打着消灭无极宗的旗号去九安山了，原来其中还有白羽书院的手笔呀。
他虽然不在乎这个天榜第一的位子，但他们把他踢出去是不是也不应该这么草率。
对于他的气愤，林与尘有些不解：“不是你自己常常怪白羽书院，说他们把你排在天榜第一是在乱排，怎么现在又对排名如此在意了？”
沈南一只哼了一声，没有多做解释。
有些东西他可以不在意，但他们忽视他就又是另一回事了。
******
因为发生了这个变化，不论是寻崔子钰的林与尘，还是想找薛道成报仇的宋祈安，现在都需要与沈南一同回九安山。
这对沈南一来说倒是个好消息，但就是沈不知和沈不灼不高兴了。
也不知道是不是对此感到不满，一行人赶往九安山的路上，沈不知和沈不灼不紧不慢，一点也没有老巢即将被人围攻的紧迫感。
明明前一天还想方设法要赶快带沈南一回九安山，这一刻却又拖延起时间来。
“大哥，二哥，你们真的有在担心九安山上的众人吗？”沈南一看着时不时就要停下来歇一歇的哥哥们，忍不住催促起来。
“阿问，你是担心晚一天护法大人就要支撑不住了吗？若真是这样，只能说是他们自己没用。”沈不知不为所动，反而嘲讽起左右护法。
沈不灼和沈不知两人还真是抱着借刀杀人的想法。
卓安和管蘅不知道多少次挑拨离间，让沈南一防备朝云峰和望月峰的人。这样专门挑拨他们和沈南一之间的关系，若不是顾忌到他们的身份，特别是他们在沈南一心中的份量，沈不知两人早就想除掉他们了。
“我不是担心卓叔和管姨，而是担心你们。”沈南一叹了一口气。沈不知的无相符还好，沈不灼无相符发作的日子却是越来越近，随时都有可能失控。
早一点赶回去解决围攻的六大派等人，沈不灼也就早一天安全。
他的担心并非多余。解无相符不需要花太多时间，但在无相符解开前后几个时辰，他们的功力会被全面压制，最多只能发挥到原有功力的五成。这种情况下若是刚好碰上六大派，可就麻烦了。
虽然沈不知两人没把六大派那些人当一回事，但沈南一还是有些过度紧张。
六大派这个时候去九安山，更像是得到了确切的消息，知道了他们的弱点，才会想到趁机对付无极宗。
思及此处，沈南一又开始担心起来。
以前也总觉得哥哥们的无相符没什么大碍，不过就是每半年有一天功力较弱，但哪怕是五成功力，对他们来说也不会有太大的危险。
可从六大派的反应来看，这件事已经不是什么秘密了。不仅仅是他们，自己恐怕更是要随时防备，以防六大派那些人将他视作两个哥哥的弱点，向他出手。
原本因为闻广白已死，他对治好自己的气海之损已经想要放弃。现在看来，解开哥哥们的无相符不仅仅是他的需要，对他们来说同样迫在眉睫。


第67章 
九安城, 因为背靠九安山而得名。此前的历代城主皆为纪家人，城中百姓已经习惯纪家的管辖。
谁知，不知从哪里冒出来的沈未然，年纪轻轻武艺高强, 却又冷血无情心狠手辣, 一来就屠了纪家满门。沈未然虽建立了无极宗, 却对九安城不太上心，所以很长一段时间，九安城内龙蛇混杂, 盗匪横行。
直到后来沈未然因为意外中了毒，被查出来是纪家暗中躲藏在九安城的漏网之鱼干的, 无极宗这才对九安城来了一次铁血整顿, 至此, 九安城逐渐有了现在作为无极宗外门一般存在的样子。
说起来正是因为这次意外中毒, 让沈未然欲获取神农丹以得到百毒不侵的体质，才有了药王谷那件事的发生。
而现在的九安城, 在无极宗的治理下, 延续了天下九城之一的繁华热闹。又因为沈南一要求严惩扰乱治安, 骚扰百姓的武林人士，这里的百姓丝毫不惧无极宗的恶名, 反而对无极宗极其推崇和拥护。这也可以说是沈南一这么多年都不知道无极宗在江湖上真实名声的原因之一。
即使有了沈南一的催促，一行人匆忙赶回九安城时, 六大派的人还是先他们一步到了。
林与尘和宋祈安是第一次来到这个被正道各派称为魔教的地方，尤其是宋祈安, 对街上百姓的反应十分好奇。
“怎么好多人都看着我们？”宋祈安扫了一眼四周, 发现不少人或是坐在店铺门口，或是靠在墙角处, 都在偷偷打量他们一行人。只看面相这些人也不像是什么良善之辈，这让被注视着的宋祈安有些不知所措。
沈南一顺着他的目光看过去，不甚在意地回答：“或许是看我们拿着剑吧。这些人当中有不少是来九安城躲避仇家的，见到有江湖中人出现，担心是来寻仇的。”
有段时间因各种江湖人士聚集，动辄寻仇闹事，扰乱城内秩序，城中百姓深受其扰，苦不堪言。
被沈南一知道后就派了穆云深去处理，而穆云深的处理手法并不是很平和。毕竟他是奉命维护九安城治安，不是替那些人判案的，一旦被发现城中有闹事的江湖中人，也不管是非对错，运气好的只是被逐出城，运气差的则会当场丧命。
有此手段在前，此后便极少有人敢在九安城城内仗着会点功夫公然打斗。
一来二去很多躲避仇家的江湖中人把九安城当作了避难之所，而那些需要躲避仇家的人多半不是什么好人，这样一来九安城在正道之人口中的恶名就更甚了。
“不是说六大派的人已经到了吗，怎么城内如此平静？”林与尘关注的则是另一方面。
六大派打着替天行道除魔卫道的旗帜，招摇而来，现在九安城却仿佛没有受到任何影响，街上车水马龙，行人商客络绎不绝，一点没有大战的紧张感，这就让人有点奇怪了。
见城内仍是一派祥和，沈南一猜测六大派已经直上九安山了。
“他们比我们也就快了半日，说不定还能在山脚下拦住他们。”沈南一说完，几人也加快了步伐，运起轻功朝九安山的方向赶过去。
******
九安山下是一大片空旷之地，此时放眼望去不见人影，也并无异常。
这让沈南一有些吃惊，“穆云深这是直接把人放上山了？看来来的人有些难缠。”
无极宗有两道防卫，第一道是在九安山山脚下，由护卫值守。一般人前来，多是在此处就会被时雨堂的护卫拦住，若是有强敌来犯，山下之人会立即传信给赤霄、朝云、和望月三峰。
出现这种护卫拦不住的情况，要么穆云深另派人来拦截，要么朝云峰的人会前来解决。
在沈南一未曾下山之时，沈不知和沈不灼总有一人会待在九安山上。如有叫嚣着找宗主挑战的，多是沈不知出手，萧子游和方渐鸿就是这样败在沈不知的手上。
像现在这样把人放上山，多是发现无法轻易拦住他们，决定启用山上的机关。在沈南一的印象中，这还是首次。
就在他猜测之时，一名黑衣男子从山上飞驰而下，远远朝他们奔过来。
待走近些看清了来人面目，不等他出声，沈南一惊喜地喊了出来：“赤影！”
“宗主！”赤影单膝跪地正要朝沈南一行礼，被他一把托住。
沈南一的手刚搭上赤影的胳膊就察觉出了力道不对，连忙问道：“你的手怎么了？”
赤影的右手虽然接好了，但如冯知信所说，因不能用力，想要像以前一样使剑是不可能的。
听到沈南一的疑问，沈不灼瞥了一眼沈不知，满脸看好戏的神情，只看他如何收场。
沈不知却仍是面无表情，似乎一点也不担心该如何解释。
沈南一与赤影算是一同长大，同他的情谊非比寻常，发现他右手几乎被废，立刻怒火中烧，“我走之前特意交代了白玉兰，他竟然敢把你的手伤…”
“不对，白玉兰绝不敢这么放肆。”怪罪白玉兰的话还没说完，沈南一已经反应过来，他心中起疑，回头看了一眼两个哥哥，很快从沈不灼的眼神中看出了问题。
“沈不知！”沈南一咬着牙，这三个字几乎是一字一句从嘴里蹦出来。
“你又干了什么？”沈南一怒视着他质问道。
“保护主人不力，当受断臂之罚。惊雷堂意图徇私，我只是出手相助。”沈不知根本就不觉得自己做错了，回答地理直气壮。
“若宗主怪罪我未经允许私自处刑，我愿自受此责。”
他摆明了不认为断赤影一臂有错，若是沈南一觉得他自作主张，可以以宗主之名对他进行责罚。
沈南一被他这态度堵得说不出话来。他相信自己只要下令，无论何种责罚大哥都不会有二话，但自己又怎么可能真这样对他。
生了一肚子闷气的沈南一只能警告道：“以后赤霄峰的人你一个都不许动，若有下次，你就永远待在朝云峰别出来了！”
刚说完就看到沈不灼看好戏的眼神，又加了一句：“你也是一样！”
被连累的沈不灼一脸无辜，他当时可是好心提出过要替赤影医治，是白玉兰拒绝了，沈不知犯的错关他什么事？
不过看到沈南一满脸愠色，他还是收起了辩解的心，识趣地闭上了嘴。
既对哥哥们狠不下心，又控制不了他们的行为，沈南一也是无可奈何。他一转头，看到林与尘和宋祈安均是一副一言难尽的表情，顿时有种家丑外扬的羞愧感。
“你还真是不容易。”宋祈安同情地拍了拍沈南一的肩膀。
他们两人果然如沈南一所言，不能以常人而论。
“你怎么来了，山上现在如何？”意外发现赤影断臂的插曲过去，沈南一想起了正事，连忙问道。
“两位护法还有白堂主和穆堂主都受了伤。右护法命我转告宗主，六大派此次精英尽出，恐是冲着宗主来的。因此派我下山保护宗主先行离开。”赤影赶紧将卓安夫妇交代的话告知。
卓安和管蘅收到了沈不知传回的信，知道沈南一也回了九安山。今日见来人不好对付，担心沈南一的安危，特派了人过来拦住他们。
“卓安和管蘅联手竟然也奈何不了清虚老道？”沈不灼原本还没将六大派的人放在眼里，听到赤影的话后，脸色一正。
谁知赤影却摇了摇头：“打伤他们的并非清虚，是青岳派的丁之仁将他们打伤的。”
“丁之仁？”“怎么会是他？！”林与尘和沈南一同时发出了惊讶的声音。
然后赤影解释起了这一切的经过。
沈不知收到六大派将要上九安山围攻无极宗的消息时，九安山上的卓安等人也都收到了这个消息。
由于沈大沈二都不在山上，此次六大派来的人又不少，经过商讨，他们决定不去硬碰硬，而是将这些人引到半山的机关处，来个一网打尽。
没料到，清虚道人不仅精通阵法，对机关也十分在行，此处机关没有给六大派制造太多困难。
卓安和管蘅见状率领了众人在半山处迎敌。
卓安和管蘅联手虽然厉害，但对方有清虚道长和雪山派的宁千暮在，他们两人对付得有些困难。
这还不算最麻烦的，最麻烦的是半路杀出个丁之仁。丁之仁的武功本是中规中矩，朝云峰几人与青岳派是老对手，谁也没有对丁之仁有过高评价。
但这次不知为何，他突然功力大增，不只左右护法和两位堂主，朝云峰的几个高手也都被他打伤。这其中绝不仅仅是因为轻敌的原因。
听到九安山上一堆伤员后，沈南一有些按捺不住，当即就要上山。对于赤影转告的话，他根本就没考虑过。身为无极宗宗主，这个时候他岂有退缩之理。
至于赤影提到丁之仁突然功力大增之事，沈南一和林与尘同时想到了一个东西。
“难怪丁之仁敢先去太一门，后又来我九安山，看来他这是找到了修习天罗神功的正确之法。”沈南一朝林与尘感叹道。
否则以青岳派的功夫，哪有可能这么快就突飞猛进。
只是天罗神功的厉害一直只在传说当中，练过的人功力不见增加多少，要么是走火入魔，要么就是如青岳派被关在后山的郭武一样时而清醒时而疯癫。
沈南一还真想看看丁之仁到底如何脱胎换骨一般，变得如此厉害。
从赤影口中得知情况紧急，他们也不再停留，脚下步伐加快，提起轻功前往半山处。


第68章 
沈南一没想到此时的情况比他以为的还要紧急。
几人来到山腰处时, 一处土石空地上，两方的人正在对峙。不论是无极宗还是六大派的人，看起来都经过了一场恶战，多数人都带着伤。
但明显无极宗这边情况更加惨烈, 沈南一出现的那一刻, 正好看见丁之仁一掌朝着已经被打倒在地的卓安胸口挥去。旁边的管蘅顾不上自己的伤, 用仅剩的力气飞身扑了过去，想要挡住丁之仁这致命的一掌。
此等场景，沈南一来不及思考, 第一次全力施展轻功，速度之快就连沈不知和林与尘都没有反应过来, 就见他人已经冲到管蘅两人的面前。
丁之仁只见面前一个人影闪现, 再定睛一看, 挥出去的这一掌正被沈南一接住。但奇怪的是沈南一没有一点中掌该有的反应。
就在丁之仁惊讶之时, 突然发现手掌像是被沈南一黏住一样，脱不开手。而当他想要运起内力震开沈南一时, 又仿佛打向了一团棉花。
在沈南一出现之前, 在场的人都看到了丁之仁一出手就打伤了无极宗数名高手。不说沈南一等人感到惊奇, 就连六大派自己人都没料到丁之仁变得如此厉害。
现在看见这个突然出现的年轻人不仅接住了丁之仁一掌，还能继续周旋, 纷纷议论起来。
“此人又是谁？”
“他就是无极宗宗主。”有在离泽城见过沈南一的人，说出了他的身份。
其他人全都露出了惊讶的表情, “无极宗宗主竟然这么年轻？”
随后就有人解释他与沈未然的关系，这些事情不用猜也知道肯定是纪惊涛透露出来的。
而在众人议论之时, 沈南一和丁之仁仍然纠缠在一起。两人手掌相对, 站立不动，在外人看来似乎是在比拼内力。
六大派这些人都静站在一旁看两人什么时候分出胜负。只有沈不知等人清楚沈南一这一招是在干什么, 不过沈不知和沈不灼还是有些担忧，面上虽不显，眼中的焦急却隐藏不住。
丁之仁自上了九安山，一路未遇可匹敌的对手，对自己的天罗神功正信心满满。虽对沈南一未被他震开有些诧异，但仍未察觉出异样。
直到薛道成看到这一幕想起来离泽城时与沈南一交手的过程，慌忙大声提醒丁之仁：“小心！他会吸人内力！”
丁之仁这才发现自己的内力正控制不住涌向对方。他想要收回手，但沈南一的手就像吸铁石一样把他牢牢吸住，让他无法脱身。心急的丁之仁看了一眼四周，心念一动，另一只手一伸，地上的长剑落入手中，他握住长剑朝沈南一刺去。
沈南一上身往后轻轻一仰，避过了剑锋，但也不得不放开了手上的动作，两人的手掌这才分开来。
丁之仁收回手，定定地看了一眼自己的手掌，回想起方才的危险，后退了两步，看向沈南一的眼神多了几分忌惮。
两人分开之后，沈不知几人立即赶到了沈南一的身旁，急切问道：“可有受伤。”
沈南一摇了摇头，转身蹲在卓安和管蘅身前，眼中闪过担忧之色：“管姨，卓叔，你们伤势如何？”
卓安半边身子靠在因打斗而折断的树干旁，一手捂着胸口，嘴边还残留着血迹，看起来就伤得不轻。管蘅则是稍好一些，一手用剑支撑着上半身，跌坐在卓安右侧。
见沈南一回来，管蘅此时也顾不上自己两人的伤势，皱眉看向赤影责问道：“不是让你拦住宗主吗？”
“管姨，我是无极宗宗主！”
沈南一严肃的神情，让管蘅收回了后面责怪赤影的话。
她看着沈南一，明白了他话中之意，眼中流露出欣慰与感动。他身为无极宗宗主，自要担起相应的责任，所以方才不顾自己安危也要过来保护她。
管蘅不再相劝，只能提醒道：“丁之仁的功法相当邪门，只要中了掌很快就会感到内力迟滞，你们都小心些。”
“你和卓叔伤得重吗？我让二哥先给你们疗伤。”对于她的好意提醒，沈南一点头表示知道了，然后转头让沈不灼上前来。
沈不灼从怀中拿出一个瓷瓶递了过去，“这里是治疗内伤的药，你们先服下，我再替你们运功疗伤。”
管蘅接过他手里的药，倒出一颗给卓安服下，却拒绝了他其他的救治，“我们吃了药自己打坐恢复一下就好，清虚老道和宁千暮都不是好对付的，你保护好宗主就行。”
见管卓二人没有生命危险，沈南一也就不再坚持，却也没有接受她的建议，而是扫了一眼对面的敌人，目光落在玄天宗清虚道人和雪山派宁千暮的身上。
清虚道人身着白色道袍，头发长须皆已花白，沈南一虽没见过他，也很容易从他的相貌上判断出他是谁。而雪山派的宁千暮看起来虽然年轻，但与清虚道人并立在前，身份不言而喻。
最重要的是，在场其他人都少不了挂了点彩，只有他们两人，白衣上干干净净，足见两人身手之高。
“大哥，二哥，他们两人就交给你们了。”沈南一这么说就是把丁之仁留给了自己。
“不行！”沈不知和沈不灼异口同声阻拦。
以丁之仁现在的身手来看，恐怕功力还在清虚之上，他们怎么放心让沈南一涉险。
他们还想再度劝说，却被沈南一一个眼神制止。
一旁的赤影同样心急地看向他，还没开口就被沈南一叫停，“赤影，你的伤尚未恢复，便在这保护卓叔和管姨疗伤，不要让人打扰到他们。”
沈南一最后转向林与尘两人。
他本不想将他们牵扯进无极宗和六大派的正邪之战。但刚才就在他和管姨说话时，林与尘已经从身后取下了许久未用的凤羽刀，替他戒备对面那些人。宋祈安也站在他身边随时准备替他挡住攻击。
现在让他们不要插手似乎不太可能。
沈南一又看了一眼六大派其他人，除了在离泽城见过的崔子钰和薛道成等人，其他的人他都不太认识。不过想来不会比丁之仁、清虚、和宁千暮更棘手了。虽说是以一敌多，但他猜对林与尘来说应该不成问题。
林宋两人不等他开口，已经从他的眼神中明白了他的意思。
宋祈安指着薛道成摩拳擦掌道：“雁栖山崖底之仇，我早就想找他报了。”
林与尘也点头示意：“你放心就是。”
听到他这话，沈南一与他两人默契一笑，然后朝管蘅道：“管姨，你的剑借我一用。”
管蘅将手中的剑抛给他。
沈南一接过剑的那一瞬，收敛了笑容。众人只见眼前白光闪过，已经不见他的身影。
下一刻他便出现在了丁之仁的面前。沈南一手中之剑挥舞出的幻影如同梅花朵朵，招招犀利地朝丁之仁的要害之处攻去。
一直盯着他的丁之仁虽有所防备，还是被他的速度打了个措手不及，一边格挡一边后退。
宋祈安在一旁看得目瞪口呆，“又骗我！我就说沈未然之子怎么可能不会武功！”
另一边，沈南一身形刚动，沈不知和沈不灼就紧随其后，分别向清虚和宁千暮两人攻去。
他们三人打起来时，其他人也都被吸引，并未有所行动，宋祈安还有空发出感叹：“这是什么剑法？实在是太美了！”
“他们两人用的都是剑法梅花醉。”
沈不知与沈南一所用剑法相同，但两人使出来给人的感觉却截然不同。如果说沈不知的梅花醉如同寒冬般凛冽，杀气森寒。那沈南一的梅花醉就像漫天花雨中暗藏杀机，充满陷阱。
“他到底还瞒着我们多少东西？”宋祈安越看越有所感。
他看沈南一对阵丁之仁，剑招精妙凌厉，脚步轻盈鬼魅，完全看不出是没有内力的样子。
此前他以为沈南一吸取他人内力，也只是像自己以前那样，最多能将内力化为掌力御敌，谁知沈南一剑法也毫不逊色。所以，到底能不能真诚一点？
六大派这边其余人等也跟宋祈安一样有同样的疑问。
好几人都质问薛道成：“薛城主，你不是说无极宗宗主只有轻功高超，其他不足为惧，现在又是怎么回事？”
其他人惧怕丁之仁的天罗神功，因为被他拍上一掌就会经脉气滞，内力不顺。沈南一却没有这个担忧，反而是丁之仁担心中了他的星河萦回，被吸光内力，极力避免被他近身。
所以看上去两人攻守异势，丁之仁被逼得步步后退，狼狈不堪。
薛道成怎么会知道原因，这些消息都是纪惊涛透露给他的，他只能在心里暗怪纪惊涛误他不浅。
就在众人都以为沈南一要胜丁之仁一筹之时，林与尘却表现出担忧之色。
“难怪他攻得这么急，他的内力正在极速消耗。因为气海损伤，他吸取来的内力很快便会散尽。”
林与尘飞快地拔出腰间的雪影剑，一刀一剑在手，正要上前去帮沈南一，清风派的易青岚和玄天宗的宁百川立刻挡在了他的前面。
“林师弟，你真要帮无极宗这些魔教之人吗？”易青岚一直在关注林与尘的动作，怎么会轻易让他上前帮忙。
林与尘见沈南一动作已经开始迟缓，那还有时间同易青岚争论什么正邪之争的道理，手中刀剑朝面前的两人挑去。
另一处，与清虚道长和寒冰掌宁千暮打得难分胜负的沈不知和沈不灼也一直注意着沈南一交手的状况。
他们两人最知道沈南一的情况，方才一上来也是想要尽快解决对手，奈何他们的对手都不是省油的灯，而他们又无法将心思完全放在对手身上，于是事与愿违，缠斗得越来越久。
沈南一因为内力消散太快，一个不小心一招落空，露出身前的破绽。丁之仁抓住机会，一剑朝他刺了过去。
“阿问！”
离他最近的沈不灼瞳孔猛然收缩，回身与宁千暮硬拼了一掌。他这一掌使尽了全力，宁千暮竟然没有招架住，被逼退了好几步。
沈不灼撤了掌立刻朝沈南一的方向掠过去。岂料宁千暮的反应也十分快，趁他心急欺身而上朝他空门大露的后背一掌拍去。
好在沈不灼轻功了得，堪堪避过这一掌，只被气劲扫到，但也因此再度被拖住了脚步。
而观此时的沈南一，丁之仁的剑锋就在眼前，他不仅没躲，反而侧身上前。在其他人的眼中，他分明是主动往剑尖上撞了过去。


第69章 
就在所有人看着沈南一快要中剑之际, 他却在侧身的一瞬间擦着剑锋而过。
大家才发现他竟早有了防备，借着这个机会正好拉近了与丁之仁的距离，同时双手也搭上了丁之仁的手腕。
猝不及防的丁之仁猛地睁大了眼睛，这才明白刚才的破绽竟然是沈南一故意露出的。可再后退已经来不及, 此时全身经脉中内力流转然后疯狂向沈南一与他触碰的方向涌出。
比起沈南一第一次运功吸取内力时速度快了数倍, 内力的疯狂流失让丁之仁脸上露出惊恐之色。
沈南一比其他人更清楚自己的内力能支撑多久, 因此一开始就使出了全力。
他虽然因为气海受损，无论怎么修习，内力都难以提升, 但在武学上的天赋其实还要高过两个哥哥。沈未然的绝学他也全都学过，不过因为没有内力辅助, 无法发挥十之其一的威力, 所以他平常不爱使那些招式, 只喜欢用轻功甩开其他人。
吸取了丁之仁的内力后他就想过必须速战速决, 但没料到丁之仁的天罗神功果然非比寻常，时间越拖越久, 眼看他内力即将耗尽, 不得不想了个险招, 故意向他卖了个破绽。
两人现在的情况周围人都能看明白是谁占上风。青岳派的肖泰平就在一旁，他见丁之仁脸上豆大的汗珠流下, 也明白他有些难以支撑，于是提着剑朝沈南一飞身而去。
沈南一余光瞥到他的动作, 却并未收手，而是等到最后一刻, 才快速收回手掌再将全身内力汇集于掌上, 双掌拍在丁之仁的胸前。
丁之仁被他一掌拍飞，撞到前来解围的肖泰平身上, 两人同时往后飞了数丈远，最后丁之仁喷出一口血雾，重重摔倒在地上。
沈南一收回手，拍了拍双掌，冷哼道：“还真当我是软柿子了。”
宋祈安看着他拍手的动作，愣了一下，然后小声反驳了一句：“谁当你软柿子了，这不是你自己装的吗？”
倒地的丁之仁挣扎着爬起来，死死地盯着沈南一的方向，似乎不能接受自己的落败，疯狂地大叫起来：“不可能！我不可能会输！”
然后就见他一把扯过身边的肖泰平，一口咬在他的脖子上，似乎是要吸食肖泰平的血。
被抓住的肖泰平也完全没有预料到丁之仁的动作，他先是感到茫然，随后便被脖子上传来的痛楚惊醒，一边试图逃开，一边捂着脖子大喊：“师兄！你怎么了？是我啊，师兄！”
一旁青岳派的弟子全都被吓得瑟瑟发抖，不敢上前阻止。
在场的其他人更是被这一幕震惊了，就连正在对战的沈不知和沈不灼几人都各自后退了几步，暂停了打斗，看向丁之仁的方向。
没等肖泰平逃开，他就被丁之仁扭断了脖子，再也发不出任何声音，而后鲜血顺着脖子流下来慢慢沾满了衣服。
丁之仁趴在他脖子上猛吸了一阵血后，似乎刚才被沈南一那一掌造成的伤势真的得到了缓解。他眼睛变得通红，嘴上和脸上也全是血。
然后整个人站起来癫狂地大笑着，接着疯了一般朝沈南一扑过来，速度竟比此前快了许多。
丁之仁的掌风夹杂着些许血腥气靠近，沈南一落在身侧的手掌已经运起了功，正要接他这一掌，只见丁之仁突然变掌为爪，直指他的心脏处。
好在林与尘先前摆脱了易青岚和宁百川的围攻，已经到了沈南一的后面。他见状立即闪到沈南一身前，右手手腕抖动，雪影剑迎着丁之仁的手掌穿了过去，左手的凤羽刀在空中划过一条漂亮的弧线，落在他的咽喉之处。
丁之仁临死前还是不愿相信自己竟然输了，瞪大眼睛眼中尽是不甘心，最后随着林与尘收剑的动作仰头栽了下去。
******
沈不知和沈不灼两人这时也赶到了沈南一的身边。
沈不知先前离得远，没有看清楚沈南一是否中剑，吓得上下打量他，见他身上并无任何伤势才放下心来。
但他自己因为在霞光谷时肩膀中了闻广白一剑，导致只能换了一只手持剑，对阵清虚道长时吃了亏，不仅旧伤裂开，还添了新伤。当然，沈不知的全力也没让对手清虚好过，对方同样被九幽断魂掌所伤。
沈南一还是头一次见沈不知被逼到这种地步，身上的伤不轻，连忙让他退后治疗，自己站到了清虚的对立面。
沈不知和沈不灼同时伸手想要拦住他，却都慢了一步。
沈南一这向前一步也让清虚等人摆出了应战的姿态。
不管是他方才使出来的剑法，还是那一招可以吸人内力的功夫，都让六大派这些人不由感到紧张。
不过沈南一却没有动手，而是指着死去的丁之仁质问清虚等人：“吸食人血，修炼邪功，这就是你们名门正派的所作所为？到底谁才是魔教？”
刚才丁之仁的那些行为在场之人全都看在眼里，此刻被沈南一质问让这些所谓的正道都无话可说。
清虚道长对此事同样感到惊讶，也看向青岳派的方向，厉声问道：“你们掌门到底是怎么了？难道真的是因为修炼了邪功？”
青岳派众人转头看向周围的同门，互相从对方眼中看到的也是疑惑，无人能解释清楚发生的这一切。
最后，一名丁之仁的弟子总算开口：“师父他自上回从离泽城回来，就一直在后山闭关修炼，除了肖师叔，我们都见不着他。直到前些日子，师父出山去了太一门，听说是要去找什么魔教妖女的余孽。”
“是天罗神功，丁掌门这是跟他师兄左掌门一样误入了歧途呀！”一直没有出声的薛道成突然站了出来，作出痛心疾首的样子。
清虚道长摸着长须，露出惋惜之色：“竟然又是这魔功。”
在场就有许多人听说过天罗神功的传言，有人立刻联想到当年围剿拜火教圣女之事，“原来拜火教的圣令当中真的有天罗神功。”
“可这圣令之秘不是说无人能解开吗？”有人好奇疑问。
“青岳派果然已经偷偷得到了天罗神功。我们这是被他利用了！”也有人愤慨。
“清虚道长，我们可是因为相信你们才同意来九安山的，现在青岳派竟是如此，你们玄天宗要给我们一个解释。”
有门派在这次围攻九安山的恶战中伤亡不小，开始怪罪起丁之仁的提议。
“还有苍山派和清风派，你们六大派是不是早就知道了此事？”
有个第一个人提出质问，后面也就有人也跟着喊了起来。
这边六大派似乎开始闹内讧，沈南一他们也对丁之仁的天罗神功有不同想法。
******
薛道成的话证实了林与尘一直以来的猜测，宋祈安恍然大悟：“丁之仁果然是破解了天罗神功中的秘密。”
他的这个说法却被林与尘否定：“错了。如果他真的找到了正确的修炼之法，就不会变成现在这个样子了。”
“可他是怎么突然变得这么厉害的？丁之仁拿到圣令这么多年，里面的天罗神功也已得手，却一直没有修习。而在那次离泽城之后功力突然猛增，如果不是拿到了正确的修炼之法，又是什么原因呢？”沈南一也感到好奇。
林与尘这才解释他为什么会这么说。
上回在定州城找到霍牧时，他就表示过自己手上的确有天罗神功的正确修炼之法。只是，天罗神功威力虽大，可哪怕是按照正确的方法练成，也会在身体中留下暗伤。所以即使知道林与尘是兰绮罗之子，霍牧也不希望他去练。
虽然霍牧没有告诉他修炼的方法，但是却告诫了他一个最重要的事情，那就是一定不要听信了传言，去吸食人血。
传说练成天罗神功需要吸食人血虽然是假的，但这样做确实能够助人增长功力。
只不过吸食人血之后，不仅会非常依赖于此，最初看起来可能没有问题，甚至会感到功率提升得十分之快，但却会加快走火入魔的速度。
“看来丁之仁是在无路可走的情况下想到了这个传言，这才冒险一试。”听到他的解释沈南一仿佛明白了丁之仁是怎么歪打正着功力大增的。
沈南一的猜测并没有错。丁之仁虽然被林与尘拿走了圣令，但其中的天罗神功青岳派早已到手。
在离泽城时被林与尘逼到那般境地，丁之仁怎么能甘心。他回来后重新打起了天罗神功的主意，也想到了那个传言头上。于是用关在后山的师兄郭武作为实验品，发现了吸食人血果然有用。
很快他便自己练起了天罗神功，而第一个被他牺牲的就是郭武。
功力大涨让丁之仁的心态迅速膨胀，甚至为了不让功法的秘密泄露出去，他找上了太一门，就是想逼出林与尘夺回圣令，并洗刷当初在离泽城所受的屈辱。
就在他苦于找不到林与尘的时候，从薛道成那里知道说沈南一的身份，和他们之间的关系。于是丁之仁打着剿灭魔教的旗号，借六大派的之名召集了许多正道人士杀上了九安山。
看到面前这些所谓的正道各派七嘴八舌吵了起来，沈南一大声嘲讽道：“成天说别人是什么魔教，我看你们自己要好好反省一下了。这种残忍的功夫，一个个争先恐后去练，你们六大派有什么脸面来我们无极宗！”
这些人本就不是一块铁板，这话让很多原本相信了丁之仁那冠冕堂皇理由的人都开始退缩。
的确如沈南一所说，他们站在道德制高点审判无极宗是魔教的前提是认为自己代表了正义，可现在丁之仁的所作作为让他们没了这份底气。
甚至有人怀疑起他们被杀的同门，是真的死在了无极宗的手里，还是丁之仁为了练邪功而杀了他们。
见不少人打起了退堂鼓，薛道成再次出声反驳沈南一：“就算丁掌门之事是他的错，但无极宗杀害归元门上下数十口人的事证据确凿，无极宗不是魔教又是什么？你们无极宗做过的恶事无数，想洗脱罪名没那么容易！”
听薛道成提到归元门，宋祈安立刻满脸怒容，恨恨地盯着他：“你这虚伪之人有何面目提到我师父？为了得到归元功的心法，你竟让人挖开了他的墓冢，毁坏他的尸身！”
对于他的指责，薛道成却顾左右而言他：“归元门满门被无极宗所害，你师父也被沈未然打伤，最后流落到崖底，你现在却跟沈未然之子在一起，对得起你师父吗？”
“你！”宋祈安一时无法反驳，气得两眼泛红，双拳紧握。
“谁说归元门是无极宗所灭？”
众人皆向发声之人看去，发现这话是一直在疗伤的管蘅所说。


第70章 
管蘅这话就连沈南一都感到惊讶, 不是他把沈未然想得太坏，而是他太了解自己的父亲了。
沈未然虽然不是什么嗜杀之人，但行事全凭心情，行善作恶皆在一念之间。凭他对两个儿子的所作所为就能看出, 狠起来连亲儿子的命都不在乎的人, 那些杀人放火灭人满门的事情, 说不是他做的，沈南一都不太敢相信。
“三十年前，宗主确实与归元门门主有过一战。但那时无极宗初建, 我们根本没有派多少人去归元门，宗主胜了后觉得无趣, 只杀了几个不长眼阻拦的人就离开了。”
管蘅之所以对这件事这么清楚, 是因为当时她正是在场见证那一战的人之一。她没有否认杀了人, 对于沈未然确实杀了归元门掌门以及几个门中弟子之事, 并不屑于推脱隐瞒。
当年归元门门主自负归元功强大，知道沈未然建立无极宗之后, 便放出豪言要打败沈未然扼杀无极宗, 这事被沈未然听说后干脆找上门来。
归元功虽然强大, 但这位门主尚未练至大成，最终败在沈未然手上, 被取了性命。不过灭门之事纯属被人栽赃嫁祸。
宋祈安突然发现事情与师父这么多年告诉他的并不一样，不知该相信谁, “那为何师父回来后会发现门中同门尽数被杀？”
“这就要问问他们了。”管蘅指着对面等人道。
“胡说八道！莫要血口喷人！你有什么证据证明那些人是我杀的？”正好被她目光盯上的薛道成，忙不迭地反驳道。
薛道成喊完这句话, 管蘅就笑了, “我刚才可没有指名道姓说是你，你这么着急撇清关系, 不是心虚又是什么？”
薛道成也发现刚才有些反应过度，可想要收回已经来不及。现在被反问得哑口无言，他张嘴想要反驳，却又说不出合适的理由来。
管蘅不屑地扫了一圈围攻的这群人，轻蔑一笑，“这些年来你们这些所谓的名门正派有多少勾心斗角的龌龊之事栽赃到了我们头上，自己心里应当清楚。”
“你们无极宗杀了那么多各派弟子，被你们灭门的那些门派难道都是假的？”宁千暮厉声喝道。她虽然深居雪山，但对江湖之事也略有耳闻。
“无极宗杀人至少光明正大，不像你们，打着除魔卫道的名号，杀了人却要推到我们头上。”说到这，管蘅强撑着站了起来。
见玄天宗有人要开口反驳，不等他们出声，管蘅继续驳斥道：“我知道有人想问我证据，我就是证据！”
“可有人还记得梧州城的青竹帮和百花楼？这两个门派虽是小门小派，却从未做过恶事。但只因为他们曾无意中邀沈未然参加了一场两派联姻的婚礼，就被六大派污蔑与魔教有来往。又因两派帮主说不出沈未然的行踪，就被他们安上了窝藏魔教之人的罪名进行审判。两派不从，与六大派血战到底，最后门人全部被杀害，只有两人逃脱。”
管蘅通红的双眼和握拳的双手不仅表明了她的愤怒，也暗示了她的身份。
清虚看向她，猜测道：“莫非你就是…”
“不错，我和卓安两人便是青竹帮和百花楼那两名逃脱的后人。我们的亲人被正道杀害，我们却被魔教所救。所以你说到底谁才是魔教？”
当年沈未然也发现了自己无意中泄露了行踪，于是在离开不久后又回去了，虽没能救下更多的人，却也替他们报了仇。最后因为有人看着他留下一地尸首扬长而去，这两个门派所有人和那些来追杀之人的死便又被记到了沈未然的头上。
她的话把清虚等人问得说不出话来。
“这不过就是全凭你一张嘴，谁知道你说的是不是真的！”但也不是所有人都愿意相信她的话。
“我就是梧州的，她说的事情应当是真的。虽已经过了很多年，但这事我有听城中老人谈起。当时那场婚礼过后两派无人生还，大家都以为是沈未然做的，没想到其中还有内情。”
陆续有对这件往事有印象的人开口，不断拼凑可能的真相，但也仅限于猜测，毕竟现场无一人生还，谁也不能断定管蘅所言真假。
但管蘅并未再拿出更多有关她身份的证据，她的仇当时已经报了，而以沈未然的性格就更不需要她替他解释这些了。
正当大家议论的话题转移到管蘅的身份之时，她看了一眼薛道成，再次将众人的注意力拉回了归元门之上。
“归元门的人全都死了，自然是没有了证据。但是，如果你们仔细想一想，就该知道归元门满门被无极宗所灭的消息究竟是哪里来的。”
清虚道长此时也将目光看向了薛道成，“这个消息是归元门的宋霄亲口所说。但此事发生时他并不在归元门，据说是薛城主你去归元门找他时撞见了无极宗杀人的现场，也就是说薛城主是唯一的见证人。既然她与薛城主说辞不一，薛城主你可有解释？”
就连玄天宗都带头质疑，几乎所有人都对薛道成产生了怀疑。
有些事情若没有人往这上面想，倒不觉得什么，但一旦有人提出疑议，便会有人发现更多的疑点。
很快有人想起，当年事情发生后，就有人发现归元门很多人是在没有防备之下被杀害的。那时只觉得可能是沈未然等人功夫高强他们来不及反抗，现在想来极有可能是因为他们并没有防备。
宋祈安对于管蘅的话还有些半信半疑，直到沈南一朝他点头道：“我父亲从不在意这些虚名，也用不着人替他在这种事情上开脱，管姨既然说了不是他做的，一定就另有其人。”
加上亲身经历了薛道成为了得到归元功的完整心法而毁坏师父墓冢之事，新仇旧恨一起，宋祈安看向薛道成的眼神越发憎恨。
“你还有什么话可说？我总算明白当初我出现在离泽城时为何你丝毫不曾怀疑，原来是你早就想窃取归元功。你那时恐怕还在窃喜我的自投罗网。不过这些只当我识人不清，可你不该去打扰师父的安宁，毁坏他的尸身！”
有了解离泽城其中内情的人也结合宋祈安所言明白了薛道成做的那些事，不少人开始对着薛道成指指点点。
众人窃窃私语的声音越来越多，也越来越响，不仅仅是对于当年归元门的往事，还有质疑他知晓丁之仁之事却故意隐瞒的。毕竟归元门的事情已经过去了这么久，但刚才丁之仁却是实实在在在他们身边，且可能会害死他们。
终于有人第一个开口，公然质问薛道成：“薛城主，你们离泽城与青岳派互相助力，你与丁掌门也情谊深厚，他修炼邪功之事，难道你真就一无所知？”
“无极宗大闹离泽城以后我就没有见过丁掌门，我也与大家一样，才发现此事。大家不要轻信了这少年的话，他本就与无极宗是一伙的，他们这是狗急跳墙，想让我们起内讧。”薛道成这个时候还在努力狡辩。
“到底谁才是狗急跳墙？你没看到我们此时是占上风吗？”沈南一不悦于他的用词，他看了看在场的实力对比，明显感觉自己这边实力更强，对方除了清虚和宁千暮都不足为惧。
原本因为丁之仁之死和管蘅所言战意大减的清虚，又因沈南一的这番话摆出了防备的姿态。
的确，现在明显是沈南一等人占上风，如果自己这边起了内讧，就更容易给他们可乘之机了。
林与尘无语地看了沈南一一眼。这个时候嘲讽的意义何在？
好在对方阵营中也有拖后腿的人。
薛文晋听到众人的议论和沈南一的讽刺，气急败坏道：“姓宋的，你假冒归元门弟子被我们识破就用诡计骗取了归元功心法，现在还想要污蔑我父亲。我们根本没去什么雁栖山，谁知道你师父的尸身是不是被野狗拖出来的。”
“我刚刚好像没提雁栖山，若不是你们做的，你怎么会知道我师父埋葬的位置？”宋祈安抓住了他话中的漏洞。
“我…”薛文晋给自己挖了个坑，不知道该怎么回答了。
当所有人都看向了他，薛文晋发现自己好像说多错多，忙转头向父亲薛道成求助。
薛道成无奈地瞪了一眼儿子，第一反应就是向宋祈安出手，先堵住他的嘴，人死了自然就没法再说了。
宋祈安看到了薛道成向他挥剑的动作，却没有任何躲避的意思。
紧接着，所有人就看到，薛道成的剑还未刺到宋祈安的身上就被弹开。
在场之人全都睁大眼睛，这些人能来九安山，多是身手不差，所以能看出宋祈安这一招的厉害之处。但多数人还是误以为宋祈安练的是金钟罩之类的功夫，只有清虚道长立刻看出来宋祈安所使的正是归元功。
这也更加应证了宋祈安方才指责薛道成那些话的真实性。
清虚一脸沉重地看向薛道成，失望道：“归元门竟真的是被你所害！”
他的失望不仅仅是对薛道成，更有几分是对自己轻信了丁之仁和薛道成的怂恿之言，他没想到这两人全都是心怀鬼胎。
不过薛道成却来不及回答他的话，因为下一刻他就已经被宋祈安深厚的掌力逼得无处可逃。
一旁还因为说错话懊恼的薛文晋随即反应过来，见父亲有难也加入了战局。
不过他的加入还是无济于事。宋祈安此前的内伤已经大好，修习了完整的归元功心法之后，他虽然还有很多招式并不熟练，但是已经不会因为随意动用内力而遭到反噬。
他本就内功深厚，现在没了擎制，仅仅数十招的功夫就把薛道成父子两人打得双双吐血。
诚然，他的内力极其深厚，但也并不是说他就比在场之人都厉害许多倍，无人能挡。而是因为他知道，即使他拼尽了全力，也还有沈南一和林与尘在，所以才能毫不保留地放手一搏。
见薛道成父子俩双双倒地，已无还手之力，宋祈安便要上前询问薛道成关于归元门一案。
他刚走过去，薛道成却突然抬手，衣袖中的箭矢破空而出，直逼宋祈安的天突穴。
这正是归元功的罩门。
好在林与尘有所防备，时刻关注着薛道成的动作。见到薛道成抬手的时候，他就察觉出了不对，立刻甩动手腕扔出了手上的凤羽刀。他的刀虽后发却先至，带着箭矢一同钉在了一旁的树干上。
宋祈安并不想要在这时候要了薛道成的命，却被他突如其来的暗器惊到，朝着暗器所发的方向挥出一掌。
薛道成此时已无力躲避，他没料到一旁的儿子突然扑倒在自己身上，帮他挡住了这一掌。
薛文晋功力不如薛道成，这一掌对他来说犹如雪上加霜。此刻的他五脏六腑都已被震碎，他看向薛道成刚一张口，满嘴的鲜血涌出。
最后，一句完整的话也没有说出口，头一歪就已气绝。
“灭了归元门的是我，你为何要对我儿下手！”薛道成因愤怒和伤心而两眼通红，他死死盯着宋祈安，像是要把他生吞了一样。
儿子的死让薛道成彻底疯狂，明知自己受了伤不敌宋祈安，还是朝他扑了过去。
宋祈安没有想过杀薛文晋，他的死也让宋祈安愣了愣神，看到扑过来的薛道成，他本能地挥掌相向。
本就伤得不轻的薛道成受了这一掌后一口鲜血喷出，最后瞪着眼睛倒在了儿子的身旁。
他和丁之仁最终都死于自己造成的因果手上，若不是贪图传说中的武功，他们也不会落到这个下场。
丁之仁和薛道成集结各大门派围攻无极宗的真实目的已经曝光。
二人身死后，其他人也看到了沈南一一行人的实力。现在如果还坚持下去，只会有更大的伤亡。
在看到沈南一等人的防备没那么重了之后，清虚道长和宁千暮也有了退意。
虽然有些门派并不是受丁之仁蛊惑，而是因为门中弟子丧命于无极宗之手，抱着为其报仇的心思而来。但以玄天宗为首的六大派想要离开时，他们也不得不迫于眼前形势接受这个结果。
此前大张旗鼓上来九安山，现在却要灰溜溜地离开，对六大派尤其是清虚道长这样颇有名望的高手来说，总有些颜面无光。
就在他们打算默不作声地离开时，林与尘却突然朝着苍山派的方向喊道：“崔子钰，你可还记得兰绮罗？”


第71章 
兰绮罗这个名字被说出来的时候, 正准备离开的崔子钰猛地一顿，停住了脚步。
他缓缓回过头去，眼神复杂地看向林与尘，他的眼中有试探, 有戒备, 还有纠结。
林与尘没有理会他眼神中的各种含义, 而是脚尖轻轻一点地，飞身到了崔子钰面前几丈远的地方停了下来。
他目光冷冽如冰川深处的寒潭，紧盯着崔子钰。随后慢慢举起手中的雪影剑, 指着他再次一字一句问道：“我问你可还记得兰绮罗？”
“兰绮罗是谁？”站在崔子钰身边的，是苍山派的周俊安, 他看见师叔崔子钰愣在一旁没有回答, 疑惑地朝另一侧的易青岚和宁百川询问。
易青岚不解林与尘这问话是何含义, 但还是回答了周俊安的问题：“兰绮罗便是当年拜火教派至中原寻找圣令的圣女。”
他们听说过拜火教圣女, 却不知道圣女名讳。
之前丁之仁的事情就牵扯到拜火教，大家对这件事多少有一些了解。现在听她再次提到拜火教, 都露出明了的表情。
只是林与尘为何偏偏指名道姓问崔子钰, 这让众人感到不解。
清虚这时站了出来, 他看向林与尘的目光中带着几分怜惜：“你就是兰绮罗当年留下的那个孩子吧？”
他是当年的参与人之一，对这其中的内情比其他人更清楚。林与尘问话之时咄咄逼人, 结合他的身世，清虚自然猜测他这是想报仇。
林与尘瞥了他一眼, “这件事情的始作俑者丁之仁已死。看在师父的份上，我便当做与六大派的恩怨已了。”
他话中的含义是, 他不会将清虚牵扯进来, 但清虚最好也不要妄想插手其中。
清虚却没有顺着台阶下，反而替崔子钰解释起来：“你既然说恩怨已了, 又为何还要追问他？你若真是要为当年之事寻仇，崔子钰是六大派中来得最晚的。你母亲的死应该算不到他头上。”
林与尘没有回答他的话，而是看着一言不发的崔子钰提醒道：“你真不打算向清虚道长解释一下你与兰绮罗究竟是何关系吗？”
因为崔子钰的沉默，林与尘看他的眼神全是鄙夷。
“清虚道长，多谢你方才替我解释。不过，我们六大派都参与了此事，兰绮罗之死的确与我脱不开干系，他要找我报仇也是理所当然。”崔子钰最终叹了一口气，拱手向清虚表示感谢。
说完话后，他的目光再次落到林与尘的身上，这一次，他仔细端详着林与尘的脸，心有所感：“你的眉眼跟你娘很像，我早应该认出来的。我一直以为你已经不在人世，当年你娘的死…我也十分后悔。”
他突然这么直白地承认了，让原以为他必然会狡辩一番的沈南一感到诧异。
崔子钰这番话当中充满了悔恨，显得如此情真意切，但林与尘却不为所动。
“既然你知道是自己害死了我娘，那么也应该知道我想要做什么。”
崔子钰点了点头，并向前走了几步，然后对林与尘说：“你要为你娘报仇就来吧。”
说完他闭上了眼睛，一副引颈待割慷慨赴死的样子。
“师叔！”周俊安见他似乎真的不打算反抗，急得大叫。
可是，崔子钰没有理会他的喊叫，仍紧闭双眼。
谁知他等了许久，并没有如预料的那样迎来林与尘的剑。于是他又睁开了眼睛，看着一动不动的林与尘不解地问：“你为何不动手？”
“让你就这么死了，岂不是便宜你了。”林与尘冷笑一声。
从崔子钰最开始模棱两可的话语和他不反抗的样子，林与尘就猜到了崔子钰这样子做的原因。他并不是他真的对当年的事情感到后悔，而是在保护他的妻子和女儿。
他说的那些话当中，只承认了他与兰绮罗之死有关，但是并没有交代两人之间的关系。如此一来，所有人都会认为他是因为参与了六大派围攻之事而被寻仇。
这样，崔子钰就可以掩盖他真正做的那些事情了。
因为若是被人知道，他曾经跟兰绮罗有过一段情，并且生下了一个儿子，却又因为觊觎天罗神功而出卖了对方，一定会被所有人不耻。他的女儿和妻子，定然也会受到影响。
“我已经愿意以死偿命，你还有什么不满意？”崔子钰见他迟迟不动手，不禁急了起来。
“江湖人称你为君子剑，只是因为他们不知道你曾经做过多么卑鄙的事情。你为了得到天罗神功处心积虑地害死了一个因为爱你而对你深信不疑的女人。如果让你这样清清白白地死去，她在九泉之下怎能安心。”
崔子钰察觉出林与尘并不是单纯地想杀他，而是想揭穿他的真面目后，立刻变了脸色。不待林与尘继续说下去，他就抽出了君子剑，飞身刺了过去。
林与尘左手持凤羽刀，右手握雪影剑，刀剑并举，迎着崔子钰的剑气而上，势若奔雷。兵器碰撞在一起发出金铁交鸣之声，两人身形不断交错移动。
因为没有内伤在身，崔子钰比起当初对阵沈不灼时身法快了很多，但在林与尘的步步紧逼下，仍然只有招架之力。
崔子钰虽知道林与尘与沈不知在天榜上齐名，但还是心中大惊，林与尘的武功竟比其师父林渊还要高出不少！
“师叔小心！”观战的周俊安见他似乎要落败着急地提醒。
崔子钰刚要后撤，林与尘一个转身就到了他身后，长剑划过一道寒光，崔子钰连忙挥剑相抵。
叮的一声脆响，他手上的君子剑被击飞出去。
林与尘顺势前递剑柄，雪影剑直指崔子钰咽喉的位置。崔子钰一咬牙，双脚在地上用力蹬踏，整个人借力向前窜去，堪堪避开了林与尘这致命的一剑。
林与尘眼睛微眯，又欺身而上，手中雪影剑横扫向他的肩膀。
崔子钰一个侧翻想要躲开林与尘的攻击，但武器脱手，轻功又不敌的他很快招架不住。
几个来回之后，林与尘的刀剑同时封住了他的去路，然后他右手一抛，将剑插入崔子钰身后的树干上，右手并作剑指在他的膻中，天池和气海几个穴位各点几下，将他制住。
在崔子钰没有反抗之力后，林与尘收起了手中刀剑。看样子他此刻还不想要崔子玉的命，原本看崔子钰落入下风，想要过来帮忙的清虚道长等人都停下了手。
大家都看着林与尘，眼神中分明都在疑惑他到底想干什么。
周俊安看到被制住了穴道的师叔，害怕他有危险，对着林与尘大声喊道：“林同光，你们太一门究竟想做什么？”
“我已非太一门弟子。”林与尘不希望连累师父等人，纠正了他的话。
“至于你问我想对他做什么。”他又看向众人，表明了自己的身份，“我就是你们所谓的魔教妖女兰绮罗之子，想必你们刚刚也听清了他的话，便是他害死了兰绮罗，我身为人子自然要为母报仇。”
此话一出，周俊安着急地想要上前救回师叔，却被易青岚一把拉住：“你不是他的对手。他制住崔前辈看起来好像还有话要说，我们先看看。”
清虚听了林与尘的话之后说道：“方才我已经提醒过你，围攻兰绮罗的人当中并没有崔子钰。你若是因此找她报仇那是找错了人。”
林与尘口中虽然说着要报仇，但却收起了武器。
对于清虚的解释，他嗤笑道：“清虚道长玄天宗当年也参与了那件事，你必定知道，你们能够围攻兰绮罗不过是趁着她刚生完孩子武功大打折扣。而你们能抓住这个机会，正是因为有人暗中给六大派通风报信，难道你们就没有怀疑过那个通风报信的人到底是谁吗？”
“当年的确是有这样一个人，但是他一直隐藏着自己的形迹，我们并不知道这个通风报信的人是谁。”清虚对此没有隐瞒。
这事情已经过去多年，现在再看，兰绮罗等人其实从头到尾都没有做过什么危害中原武林之事。反而是青岳派，两任掌门都心生邪念，偷偷修炼天罗神功。
林与尘也没有立刻说出崔子钰之名，而是反问道：“这个人是谁暂且不论，你们可想过他为何知道会对兰绮罗之事知道的这么清楚？又为什么要跟你们通风报信呢？”
清虚轻捻胡须，摇头道：“我们虽有过怀疑，但对方的确隐藏得太好了。”
“我现在就可以告诉你这个人是谁。”林与尘提起此人仍是面无表情。
“这个人在不知道兰绮罗身份的情况下与她相识，两人很快两情相悦。但他在知道了兰绮罗的身份之后，却对传说中的天罗神功心生贪念。为了拖延兰绮罗返回拜火教的计划，他不仅利用他们之间的感情哄骗她诞下孩子，又趁她因生产虚弱之际，偷偷给六大派的人传信，目的就是从中渔翁得利。所以你该知道为何有人会最晚才到吧。”
他虽然没有说到崔子钰之名，可指向已经十分明显。
不光是清虚道长一脸不敢置信的样子，还有来九安山的各个门派，听懂了他话中意思的那些人，全都震惊地看向崔子钰。
君子剑这个名号代表着他在江湖上的声望和江湖中人都他品行的认可，不说正道这些人，很多魔教中人都对他十分佩服。
“你胡说！师叔岂会是你说的这种人！”
“你乃魔教妖女之子，你的话我们怎么能信！”
“正是，崔大侠路见不平拔刀相助，对我两江门有大恩，我不相信崔大侠是这种背信弃义之人。你休要污蔑他！”
除了苍山派的弟子无法接受这一切，也有很多对崔子钰的人品深信不疑之人替他说话。
沈南一听到这些话，忍不住开口嘲讽：“先前揭穿丁之仁和薛道成两人时，你们也是一个个不相信，结果又是如何？”
听沈南一说到丁之仁两人的前车之鉴，质疑林与尘的声音果然变小了。
不过不管这些质疑声音的大小，都不影响林与尘接下来的动作。
他走到崔子钰跟前，抽出凤羽刀架在他的脖子上：“你还有什么话想说？”
崔子钰面色变得苍白，一开始他选择牺牲自己时是真的不想妻女知道他曾经做错的事，但那份勇气现在已过，他急于隐藏的往事也被暴露，求生欲开始在他心中占据了上风。
“无论如何，我都是你的父亲，难道你要亲手杀了你的亲生父亲吗？！你的母亲若泉下有知，一定也不想你成为这样的人。”崔子钰面对脖子上冰凉的刀刃，抬头看着林与尘的眼睛，试图以此打动他。
林与尘眼中流露出失望，他是为母亲感到不值，最终证明这个男人仍然没有改变。
周俊安见到他已经把刀架到崔子钰脖子边，不顾易青岚的阻拦，朝着林与尘的后背袭去。
林与尘对此早有防备，头也没回反手雪影剑出鞘，挡住了周俊安的一剑。同时他仿佛对眼前的场景失去了耐心，另一只手手腕一甩，架在崔子钰肩膀上的凤羽刀划过他的脖子，一道血痕在空中出现又很快消失。
崔子钰没料到他宁愿担上弑父之名也要替母亲报仇，可哪怕眼中充满了不甘心，他最终也只能瞪大眼睛，身体缓缓倒下。
所有人都被林与尘的杀伐果决震惊。
不过他们没时间感慨今日来九安山的牺牲有多大，沈南一已经在赶他们下山了。
“你们六大派还是先仔细查一查自己的人里面有没有什么败类吧！现在还不走，莫非想要再打一架？”
对于他明晃晃的讽刺，清虚面露尴尬之色，其他人就更不敢说什么了。
很快清虚就带着众人离开了九安山。
******
“就这么放他们走吗？”沈不灼咬牙看着离去的众人，无极宗第一次吃这种亏，他实在不能接受这个结果。
“再打起来又能如何？你们都有伤在身，何必因为出这一口气而不得不躺上十天半个月。”
沈南一不赞成追上去赶尽杀绝的主意，他更关心沈不知的伤。
“大哥你的伤势如何？”沈南一一开始没有询问伤势，就是怕沈不知伤得太重。若被六大派那些人知道，借机动手，又将是一场恶战。
“并无大碍，休养一段时间就好了。”沈不知对身体这点伤不以为意。
但在众人准备上山之时，他突然皱起了眉，对着林与尘两人问道：“报完仇了还要赖着不走吗？”
“大哥！”沈南一无奈喊了一声，阻止他再说出什么不中听的话来，“他们都是我请来的。你对我赤霄峰的客人客气一点！”


第72章 
等到六大派那些人全部离开, 在穆云深重新安排好防卫后，无极宗众人才返回山上。
只是，沈不知和沈不灼两人仍对林与尘和宋祈安要与他们一起上赤霄峰感到不满。
两人的神情被沈南一看在眼里，看得出方才的警告对他们来说是毫无作用。若不是看在沈不知还受着伤的份上, 沈南一绝对要跟他继续好好谈一谈赤影断臂之事。
这一回以六大派为首的武林各派抱着相当大的决心而来, 交手时也是完全豁出去了似的, 因此无极宗这边受伤的人不少，朝云峰和望月峰也影响颇大。沈南一看了一眼两峰的下属有那情况紧急的，连忙以此为借口, 想要把两个哥哥打发回去。
不料他刚开口就被沈不知拒绝。沈不知的理由听起来却很牵强。
沈不知表示，无极宗甚少有外人上山, 而宋祈安又是归元门弟子, 他不信任穆云深等人的护卫, 不放心他们待在赤霄峰上, 因此必须留下来以便保护沈南一。
沈南一见他们两人都不想离开，双眉一挑：“既然大哥你说自己的伤势没问题。那我们就继续说一说霞光谷的事情。你们两人当时都在, 想要制住闻广白又不伤他性命应该不是什么难事吧？”
听他又翻起旧账, 沈不灼立刻识时务地同意回去了：“宗主才回来, 想必有很多事要处理，我就不打扰了。若有需要我的地方, 派人去望月峰告知一声即可。”
沈不知冷冷看他一眼，沈不灼惯是会讨好的, 这么做并不是真的放弃了，大概是见沈南一态度坚决, 准备另想他法。不过他想了想自己的伤势, 便也没有再坚持留下。
沈大沈二兄弟两人离开后，沈南一也和管蘅卓安等人一起回了赤霄峰顶的大殿。
卓安和管蘅看着沈南一长大, 也算是他的长辈。沈南一这么大还是第一次拥有自己的朋友，这次带着朋友回来，他自然要把林与尘和宋祈安介绍给他们。
管蘅两人也在刚才发生的事情中知道了林宋二人的身份。虽然宋祈安是归元门弟子，与无极宗有些恩怨一时说不清，但沈未然已死，他既然愿意同沈南一一起过来，管蘅两人倒没有对此再多说什么。
“宗主的朋友自然就是无极宗的贵客，还请二位不要拘束。”管蘅虽然也受了伤，但还是立刻起身安排好了林与尘和宋祈安在此赤霄峰上的住所，并且交代下面的人务必要好好招待。
林与尘二人自然是拱手道谢，满口答应。
这态度与沈不知两兄弟截然不同，从这简单的一件事也能看出无极宗内部有多少分歧。
沈南一见状赶快走上前去扶着管蘅的手，“管姨你就别操心这么多了，你和卓叔两人的伤还没好，这些事情我自会交代其他人去做。”
管蘅搭上沈南一的手，带着愧意抬头看向他：“纪家的事，是我疏忽大意，差点害了你，我…”
“管姨，这事又不是你的错，明明是纪惊涛利用了你的善心，你不必对此感到愧疚。，再者我也没有受伤。”沈南一不想管蘅对此事有心结，淡然一笑，表明自己的不在意。
“人我交给惊雷堂处置了，也重查了赤霄峰各人的来历，处理了与之相关的一些人。”
沈南一虽然没有怪罪，但管蘅还是要交待清楚。这次六大派突然发难导致无极宗损伤惨重，不仅因为他们来的人如丁之仁这样突然武功大增让人措手不及，也因为无极宗内部才有过震荡，引得人心惶惶，这才给了六大派可趁之机。
沈南一没将纪惊涛之事放在心里，也不耐烦这些琐事，只敷衍地点了点头。
“宗主此次下山可有什么收获？”卓安察言观色，问起沈南一几人离开离泽城之后的情况。
他此前看到沈南一对阵丁之仁时，就发现了他的气海之伤尚未医治好，问这话不过是想知道沈南一有没有找到其他的线索。
“此事说来话长。”沈南一叹了一口气，一边扶着管蘅坐下，一边细细与他们说起自己等人是如何意外碰到山匪，然后又如何在镖局之人中发现了闻广白的线索。
“闻广白？”管蘅重复了一遍这个名字，若有所思地瞥向一旁，正好收到丈夫投过来的眼神。
“管姨你们也认识他？”沈南一对此有些惊讶。
“他与夫人也称得上是同门，当年药王谷之事发生后，他得了消息来过九安山。我与他有过一面之缘。”
因为此事涉及到姜佑南，管蘅不愿意引出沈南一的伤心事，只是轻描淡写一笔带过两人见过的原因。
闻广白可以说是极少数到九安山来找沈未然，却能安然脱身的人。
那个时候沈未然和姜佑南已经成婚，沈未然虽没有将他到来的消息透露给姜佑南，但看在姜佑南的份上，并没有为难闻广白，只交代管蘅阻拦他上山，并未下令取他性命。
沈南一还来不及追问，卓安就着急地问道：“那你们后来找到他了吗？他真有能医治你的办法？”
于是沈南一又把后面他们去明月山庄盗取相思草，以及两个哥哥去霞光谷找他，但是被认出了身份，最后沈不知与闻广白交手并杀了闻广白之事一一告知。
“你是说闻广白说药王谷有药方能够治好你的伤？”
听到这个信息的管蘅睁大了双眼，随即皱起了眉头，眼中除了惊讶还掺杂着一丝不理解，“这么说来，你娘她…”
她的话还没有说完就被一旁卓安的咳嗽声打断。
管蘅马上去看沈南一，然后收回了后面的话，脸上写满了心疼。
沈南一明白她想说什么，却若无其事地笑了笑，并且安慰起她来：“就算治不好我的伤也没有关系，我已经想开了。不就是每半年一次需要回来解除他们身上的无相符嘛，也不是什么麻烦事，至少其他时候我还是可以离开九安山的。”
他的妥协让管蘅对沈不知更加不满：“宗主做这一切都是为了沈不知和沈不灼，他们两人明知宗主的心愿，却偏偏杀了闻广白，不过是欺宗主心善。”
沈南一把沈不知两人看作兄长，对他们从来没有防备。在管蘅看来，沈不知和沈不灼虽然在沈南一面前隐藏着他们的野心和凶戾，但终有一天会露出真面目，做出危害沈南一的事情。
所以他们愿意支持沈南一下山夺离火赤芍医治气海之伤，但是却不希望他是抱着替沈不知两人彻底解开无相符的目的去做这一切。
“好啦，关于这个事，我自己心里清楚，管姨和卓叔你们就不用再替我担心了。你们两人受了这么重的伤，就先好好休养，这段时间有什么事情我来处理。”
沈南一知道他们对两个哥哥的芥蒂，这么多年他们互不对付，他已经习惯了，也不想再多做解释，反而劝两人安心养伤。
沈南一嘴上说着不在意，但熟悉他的管蘅怎么不明白他的的失望。她看着沈南一欲言又止，但是在卓安的眼神示意下，最终只叹了一口气，没有再说什么。
他离开无极宗这么久，又把宗主令留了下来，这段时间门中的事务基本都是管蘅卓安两个人帮着在处理。现在他既已回来，管蘅两人又受了伤，哪怕他再不喜管这些事，这段时间他大概也有的忙了。
催促管蘅两人回去休息之后，他便带着林与尘和宋祈安去了自己的住所。
沈南一离开后，管蘅屏退了所有人，对卓安问道：“方才你为何要阻止我？”
“不能说！”卓安脸上满是焦急，想到这立刻就要站起来，还没起身就因为身上的伤一阵眩晕，又不得不捂着心口靠在床边躺了下来。
他生怕管蘅一时心软说了不该说的话，不由提醒她想想后果：“你忘记了宗主是如何再三嘱咐的？”
“你的伤还没好，小心一点。”管蘅伤得轻一点，见他伤势加重忙坐在床边劝道。
她一边给卓安抚背一边继续说：“可现在无相符对他来说已经不是控制沈不知两人的手段，而变成了他的枷锁。况且，宗主为了保护他同样煞费苦心，定然不会忍心见他如此心伤为难。”
卓安沉默了片刻，对她这句话似乎有不同见解，但也没有再争辩，“若是下次沈不知沈不灼两人再做出什么不当之举，你就同他说吧。”
管蘅这才满意地点了点头。
******
“这就是你住的地方？”宋祈安一边打量赤霄宫的这些建筑，一边好奇提问。
这时候他总算明白，为什么当初在槐花镇和明月山庄的时候，沈南一对他们那些富贵堂皇的房屋宅院没有一点惊奇，原来他住的地方真比那些要宏伟华丽数倍不止。
沈南一点了点头：“九安山上从没有来过客人，让你们住得太远，我又不放心，所以只好把你们安排在我的房间附近了。”
“不放心？”林与尘对他这个不放心有些不解。
“我大哥受了伤又经过六大派之事，朝云峰和望月峰应该事情也不少，按理说他们暂时没工夫来找你们麻烦，但是也不得不防备。”
说起两个哥哥对他这有些难以消受的过度保护，沈南一也不知该如何解释，只能无奈一笑。
“你们也都看到了，先前在山脚下碰到的就是我的暗卫赤影。我大哥和二哥他们一直对我身边的人都抱有极大的敌意。尤其是对那些知道他们身中无相符与我性命休戚相关的人，更是疑心甚重。不过，他们也是害怕有人知道这些后，为了向他们报仇而对我下手。”
“虽然闻广白已死，但他既然说有医治你的秘方，说不定那药方就在霞光谷当中。你若是不方便，我可以替你再去一趟。”林与尘看他因为此事感到困扰，也想帮他解决这个问题。
沈南一笑着摇了摇头：“虽然大哥说他是迫不得已杀了闻广白，但是他的身手你也是清楚的。即便被闻广白伤了一剑，也不至于到非杀他不可才能制住他的地步。再加上当时有我二哥在场，我想那个药方即便当时存在，现在应该也找不到了。”
不得不说从这一点看，沈南一对他这两个哥哥还是十分了解的，推测得相差无几。
沈南一虽然知道他们的这些小动作，但很多时候都是睁一只眼闭一只眼。因为两个哥哥这么做从来不是要害他，无论如何阻拦他治疗，也不过是不想他离开九安山罢了。至少并非如他母亲那样是因为对他不在乎而放任。
******
虽然沈南一的推测都对，但是他对沈不知两人的了解还是有些不够，没想到他们两人的耐心比他所想的还要差。
林与尘和宋祈安不过是在九安山上待了三天而已，第三天时就有人对他们的饭食动起了手脚。
即便两人服用了碧凝丹并未出现危险，沈南一还是对此大发雷霆。这毒药不同于以往所见，明显是新研制出来的，他不能确定下一次两人还能不能刚好避过。
若不是宋祈安见窗外的小松鼠的眼睛闪闪发光，仿佛会说话一样眼巴巴望着他，而喂了一点吃食，他们怕不是要等到两人真中了毒才能发现这件事情。
只是不管是厨房的，还是送来饭食的人，都一口咬定不知情。沈南一倒也没有为难他们，而是让人去望月峰去请了沈不灼。
他可不相信没有沈不灼的指使，有人敢往赤霄峰下毒。


第73章 
“这还不好办, 把厨房还有这院子里送饭的人都抓起来仔细拷问一番，自然能找出是谁下的毒。”
沈不灼是坚决不能承认这毒是自己指使人下的。
沈南一着人将他请了过来，对着他就是一顿劈头盖脸的质问。沈不灼并未感到慌张，反而露出惊讶的表情一脸无辜的模样, 回答起来也是滴水不漏。
当沈南一问起若不是他, 那这毒还会是谁下的, 沈不灼立刻说出最前面的那番话，表示可以彻查到底。
“沈不灼！你觉得这样轻飘飘地说不是你，我就会相信吗？”沈南一被他的回答气得面色铁青。
事情是在赤霄峰发生的, 不管如何查都查不到他望月峰去。而且真查起来，反而如了沈不灼的愿, 他说不定还可以借此机会栽赃嫁祸弄走一些人。
“阿问, 你怀疑我也要有证据, 你说的这种毒药我望月峰可没有。”哪怕被沈南一面带怒色地注视着, 沈不灼也是不慌不忙，辩解起来有理有据。
回来这几天沈南一就已经注意到赤霄峰上下有不少面孔变化。从管蘅口中他知道了是因为上回纪惊涛之事牵连了不少人导致这些人员变化, 这个也不能完全怪在两个哥哥的身上, 他也就没说什么了。
可前有赤影断臂之伤后有两位好友在他的眼皮子底下被投毒, 若他再一再退让，恐怕下一次他们就敢派人刺杀林与尘和宋祈安了。
虽说以林宋二人的功夫, 如不是沈不知和沈不灼亲自出手，两人派人暂且奈何不了他们。可投毒这个事情已经表明两个哥哥是越发无所顾忌了。
“来人！请白堂主过来, 派人将沈不灼关押至惊雷堂地牢。”沈南一严声厉色吩咐道。。
他此话一出，除了沈不灼以外的其他人, 包括林与尘和宋祈安都惊讶地看向他。
“敢问宗主, 二峰主是犯了哪一条规矩？宗主无缘无故将二峰主关押至地牢，岂能服众。”沈不灼身边跟着的那些望月峰的人都露出气愤的神色, 有人不等沈不灼出声，就急切地先问出了此话。
他甫一开口沈不灼就眉心微沉，他话才落音，沈不灼回首一掌甩在他的脸上将其击飞，厉声呵斥道：“在宗主面前岂有你放肆的份。”
他身后的属下齐刷刷跪了下来，口称不敢。
收回掌后，沈不灼立刻恭敬地对着沈南一躬身请罪：“是我御下不严，冒犯了宗主，还请宗主责罚。”
“我怀疑赤霄峰客人中毒一事与望月峰有关，现下令将望月峰峰主沈不灼羁押，直至查明此次事件。”沈南一没有因为沈不灼的伏低做小而改变决定。
“这个理由你可还满意？”他盯着沈不灼的眼睛一字一句问道。
即便听到要被羁押至地牢，沈不灼面上也没有丝毫不悦，反而笑着对沈南一说：“宗主何出此言。不要说只是叫我关至地牢，就算宗主想要要我以命相抵相抵，我也无二话。”
沈不灼说这话是真心实意，若是沈南一想要他的命，哪怕没有任何理由，他也愿意欣然奉上。
但这话听在沈南一耳中，就不是这么回事了。在沈南一看来，这分明就是笃定自己不可能真拿他如何才说出这种气话。
于是脸上显出更多的不满意，吩咐自己身边的人：“你们现在就将沈不灼押至惊雷堂交给白堂主，并将我的命令转告给他。”
沈南一身边两个侍卫左右为难，宗主的话他们不敢不听，但是让他们去押沈不灼还真有点发怵。不过两人也不敢耽搁，对视了一眼互相壮了壮胆，才硬着头皮走上前去。
沈不灼笑了笑，“宗主有令，岂敢不从。”
然后也不等两个侍卫上前，而是向沈南一行礼告退后转身主动前往了惊雷堂。
******
沈不灼的做法让人感觉就像一拳打在了棉花上，他走了之后沈南一不仅没有消气，反而有些更气了。
“会不会真的不是他做的？”宋祈安因为沈不灼刚才的种种行为不由产生了这样的疑问。
他一个是理解不了为什么沈不知和沈不灼要对自己和林与尘两个人下毒，一个是被沈不灼刚才不争不辩的样子迷惑，沈不灼坦荡得仿佛真不是他做的一样。
沈南一一时也不知道该怎么向他解释，自己这两个哥哥都能因为他做出多么不合常理的事情来。
“倘若真不是他做的，只要让他们二人知道赤霄峰竟然有人敢在我院里下毒，今天赤霄峰就连一只苍蝇都别想飞出去，哪怕掘地三尺他们都会找到这个下毒的人。可你看刚才，他有丝毫担心我的样子吗？”
沈南一这个推断虽然没什么实质证据，但以他对两人的了解，就足够得出正确结论了。
“他们究竟为何会这样？”林与尘也不禁感到奇怪。
“他们以前虽然也对赤霄峰的人都抱有敌意，但也不至于像现在这样将恨不得除之而后快付诸行动。至少这么多年来他们之间除了偶有冲突，不时闹出点争斗，其余时候都相安无事地过来了。我也不知现在为何就这样容不下你们。”
沈南一自己也感到费解。他不知道何时两个哥哥对他的占有欲已经变成了这样。
沈南一当然不会知道沈不灼的想法。以前他无论如何都还在九安山上，哪怕是管蘅和卓安这些人让他防备两个哥哥，他其实并不会离开他们身边。
但沈南一现在新交的这两个朋友，却很有可能让他对外面的世界产生向往，继而离开九安山，离开他们。因此，他们产生了强烈的危机感，这也是他们现在就忍不住要在这除掉林宋二人的原因。
沈不灼知道，也许现在沈南一对他们两个哥哥的感情要比新交的这两个朋友更深厚。他担心的是等时间过得越久，林宋二人在沈南一心中的地位不断上升，那个时候再除掉他们，沈南一恐怕真的会接受不了与他们反目成仇。
而现在这么做，只要没人拿到他杀人的把柄，哪怕沈南一再怀疑他也可以辩解。
“那你真要把他关到事情查清楚吗？”宋祈安又问。见识到沈南一这复杂的家庭关系，他突然觉得自己作为孤儿好像也没有那么难受了。
沈南一无奈叹气道：“他为什么这样心甘情愿主动去到地牢？不就是知道自己的无相符很快就要发作了，到时候我还不是必须去给他解除无相符。”
这也是沈南一现在感到难受的地方，就是无论他因为何事威胁两个哥哥，对他们表现出疏离，只要他们俩无相符发作了，他都必须及时出现给他们解开，这导致他的责罚总不能完整执行。
******
沈不灼被押到惊雷堂地牢的事情很快就传到了管蘅和卓安的耳中。
还在养伤的管蘅听说此事后，对沈不灼咒骂起来：“沈二现在居然已经把手伸向了赤霄峰，他对此没有丝毫畏惧，不就是倚仗自己中了无相符，宗主不可能真的放任他不管。”
“不行，不能让他再这样下去了”说罢，管蘅起身就要往沈南一的住所过去。
“等等，你想去干什么？”卓安连忙叫住了她。
管蘅不满地看了他一眼：“沈不灼敢在赤霄峰下毒，还不知道他在这其中掺杂了多少人手，我当然要去查明此事。”
“若真是如此也就罢了。我是担心你一时冲动说了不该说的话。”卓安对她的雷厉风行有些感到无能为力。
“什么叫不该说的话？上回你不是也说了，如果他们对宗主有什么不当之举，我便可以将此消息告知宗主。只要一日不彻底解除无相符，沈大沈二两人就能拿此做文章。”管蘅更多是将沈南一看作自己的孩子，而不是无极宗宗主，她只希望沈南一过得开心。
卓安想了想，最后还是点了点头，妥协了。
等他们前往沈南一的住处时，白玉兰已经得了消息开始审问与这次下毒事件有关的人员。
果然不出他们所料，这下毒的人就是沈不灼的一枚棋子。虽然找到了此人，但他一口咬定这件事不是任何人指使他。
此人的身份来历十分简单，平日里除了自己的份内差事，从不结交朋友一直是独来独往，甚至找不到任何他与望月峰有过来往的证据。
就连白玉兰都对此感到头痛：“惊雷堂的手段都用遍了，此人居然还能守口如瓶。这样的人才怎么穆云深没有把他选过去做死士？”
“穆云深没选中他，或许正是因为他已经被沈不灼选中做了死士。”卓安看了此人的审问记录，也不得不说一句沈不灼好手段。
“以沈不灼的手段，他有比惊雷堂多得多的方法逼人就范，此人大概是有什么挂心之人被沈不灼拿住了。”管蘅并不相信沈不灼的手段有多厉害，但是，沈不灼的心狠手辣哪怕是在他们这些同样被称为魔教的人当中，那也是让人望尘莫及的。
这个消息让沈南一感到十分挫败，恐怕这次又要无功而返了。
“二哥他在地牢，现在怎么样？”沈南一问起了沈不灼的情况。
沈不灼虽然被关押到了惊雷堂的地牢，但是沈南一并没有下令审问他。这也是因为他知道，不可能从沈不灼嘴里问出任何有用的信息来，也就没有让白玉兰去做这种无用之功。
所以沈不灼现在在地牢，也不过就是从望月峰换了一个地方住，他倒是适应得十分良好。
“昨日大峰主去见过他。”白玉兰说起此事，脸上出现了疲惫之色。
“嗯。”沈南一听到这话没有过多的反应，他能猜到，大哥此时去地牢多半是去兴师问罪的。
“两位峰主见面没多久就打了起来。毁坏了惊雷堂地牢的几乎一半墙面。”白玉兰回想起那一地狼籍，不由叹了一口气。他很怀疑沈不灼当时下那么重的手就是报复他们的关押。
“人没死就行，修地牢的钱你派人去望月峰要就是了。”以前沈南一还会关心一下他们两人有没有受伤，严不严重，现在他已经彻底失去耐心。反正两人也打不死，就随他们去好了。
******
听白玉兰汇报完审问工作后，沈南一挥手让他们都退下了。
此时只剩管蘅与他二人。
“宗主。”管蘅神情严肃地叫住了沈南一。
“管姨，你有什么事吗？”沈南一因为两个哥哥的事情有些烦躁，没有注意到管蘅眼中的纠结，
管蘅看着沈南一的脸，半晌才下定决定开口：“宗主，有件事我们一直没有告诉你，直到现在我才觉得我应该说出来。
原本心思还放在别处的沈南一，见他表现得这么奇怪不由正色道：“到底是何事？”
“我知道你这些年来一直对那次意外的气海损伤耿耿于怀，一直也想找到人医治。其实在你下山之前我就听说雁栖山西南方向有一个神医。这名神医治好了许多疑难杂症，有可能就能治你的病。”管蘅说出这个消息时表现出仿佛很艰难才下定决心的样子。
“管姨你怎么不在我下山之前告诉我？”沈南一这话仅仅是好奇，并没有责怪的意思。
“这个消息我一直没有告诉你，本是担心你若是医治好了气海，练成无相功后就要解开他们两人的无相符，没有了无相符的牵制，我怕他们对你做出什么危险的事情来。”管蘅是真的一心一意在为他着想。
“现在看来反而是他们利用无相符，让你左右为难，所以我才决定把这个消息告诉你。若真能解开无相符，大概你也会感到高兴吧。”
她原本以为沈南一知道这个消息后应该会感到高兴，没想到因为一次又一次从希望到失望，沈南一此刻竟是毫无兴致的样子。这让管蘅不禁为沈南一感到心疼。
沈南一反而笑着安慰管蘅：“这个事情管姨不必替我感到难过。这个所谓的神医还不知道是不是真的，就算是真的他也不一定能治好我的病。”
这让他想起了自己在槐花镇冒充神医的日子。神医还真不一定是大夫。
“这你不用担心，据我们所知，这个神医用药的路数跟药王谷十分相像，所以我们怀疑此人是药王谷幸存的旧人。你不是也听闻广白说过能治你的伤，若真是药王谷的药方能用，这个人很有可能也能治好你的伤。”
管蘅提到药王谷旧人，沈南一立刻有了几分兴趣，他上回就觉得遗憾，没来得及询问闻广白一些关于母亲的事。
管蘅见他眼睛一下亮了起来，便接着道：“这一次解了沈不知和沈不灼两人的无相符之后，不如宗主你就再下一趟山去寻找此人吧。”
沈南一虽然对于能治好自己的伤这件事已经不报希望，但是想到两个好友在九安山上也不安全。于是决定听从管蘅的意见，在这一次解了两个哥哥的无相符之后，就护送他们二人下山。


第74章 
做了下山的决定之后, 沈南一的第一件事就是前往朝云峰找大哥沈不知说清楚。
他知道，若是不能说服两个哥哥，不管他再找多少神医，怕是这些神医都可能莫名其妙不见。
九安山三大主峰的布局各不相同, 大概都与主人的性格有些关系。同略显热闹的赤霄峰相比, 朝云峰就有些过于冷清, 轻易见不到伺候的下人，踏入主殿内更是安静地有些可怕。
不过，若有人误以为此处没有防卫, 那就大错特错了。一旦有人擅自闯入很快便会发现，那些武功高强的侍卫不知道从哪里就冒了出来。
但沈南一肯定不同, 那些暗处的侍卫自然是不敢出来阻拦的, 他一路长驱直入便来到了沈不知的房间。
沈南一来过无数次, 早已习惯朝云峰的安静, 门也未敲，推开房门径直走了进去。
沈不知斜坐在窗户边的躺椅上, 手持一卷书籍, 一边看一边用剑指比划。窗外的阳光映照着他的侧脸, 他脸上带着些漫不经心，眼神仍是那般冰冷, 仿佛世间一切对他来说都毫无意义。
像是知道来的人会是谁，他没有表现出一点儿防备的样子。
沈南一未刻意使用轻功隐藏脚步, 他才进院子时，沈不知就听到了来人的声音。他也不用猜测来人是谁, 能在九安山这样大大方方来去自如的, 除了沈南一还能有谁？
直到沈南一踏入房间，沈不知才将书放置于手边的小几上, 起身迎了上来。
此时的沈不知全然不见一贯的冷漠，眼含笑意道：“阿问好久没来我朝云峰了。”
“大哥。”沈南一神情复杂地叫了沈不知一声，
“听说赤霄峰下毒的人已经找到了，审问出什么结果了吗？”沈不知一边走到桌前给沈南一倒茶，一边询问。
“人找到了，但他一口咬定没有人指使。”沈南一在凳子上坐了下来，接过沈不知递过来的茶杯，浅啜了一口就放下了杯子。
“不过他不说我也知道，这事除了二哥，就只有…”
“不是沈不灼就只有我了是吗？”沈不知轻笑一声，接下了他的话，没有因为被怀疑而恼怒。
“我知道不是你。”沈南一肯定地回答。若这事大哥干的，二哥是绝不可能老老实实被关进地牢的，沈不灼什么时候肯吃这种亏了。
“阿问，我知道你怪我阻拦你离开九安山，可我也是担心你的安危。虽然管蘅说了归元门之事不是沈未然所为，可你知道他还做过些什么事情吗？他在江湖上结过多少仇怨，就有多少人知道你的身份后对你虎视眈眈。”
对于沈不知来说，沈南一是他在这世上最重要的人，为了保护他，他可以做任何事，哪怕会被沈南一误会也无所谓。
沈南一又怎么不知道他们是为了他好，所以他寻找医治的办法一方面是为了解开他们身上的禁制，另一方面也是为了让他们安心。
“大哥，我若是能够打败你们，是不是就就证明我可以保护自己。你们也就能不再阻拦我下山，让我做自己想做的事情？”沈南一眼中闪烁着期待的光芒。
“你这是来跟我谈条件的？”沈不知挑眉，总算知道他为什么会在这时候来朝云峰。
沈南一没有回答这个问题，而是继续劝说道：“既然你说是为了保护我，那若没有保护的必要，你们当然就不能要求我时时刻刻待在你们身边了。”
“若是你能打败我二人，我们就算想留恐怕也留不住你。”沈不知笑道。
“所以大哥你是答应了？”沈南一感到惊喜，他没想过这么容易说服沈不知。
“是，你若打败了我们，你想要去哪里我都不再阻拦。”
先不说沈南一气海损伤，就算他医治好了气海，想要打败自己也不是一朝一夕能做到的，现在答应沈南一能暂时稳住他一段时间，以后的事以后再做打算。沈不知这样一想，答应沈南一好像也不是什么坏事。
“大哥，待会儿你就去赤霄峰，当着管姨等人的面我们立下此约，答应我的事你可不能反悔。”沈南一生怕沈不知改变主意，端起茶杯一口饮尽，然后就火急火燎地离开了。
沈不知看着他离去的身影，突然有种不好的预感。
******
无极宗的地牢就在赤霄峰的一处山崖旁，无极宗所有人都知道，若是犯了规矩，被关进了惊雷堂的地牢中，那便是插翅也难飞。
地牢终日不见光，昏暗的烛光照在墙上的影子不时晃动，看上去有些阴森可怕。
虽然沈南一极少来地牢，但也知道地牢中那一大片破损的房间，绝不是原本就该有的模样。
“他们俩这是要把我这地牢给拆了重建吗？”沈南一皱着眉问白玉兰。
他听白玉兰说过两个哥哥在这里大打出手，但没想到两人破坏力这么强，这是完全没有留手呀。
“大峰主一来就拿剑指着二峰主兴师问罪，而二峰主一口咬定下毒的事不是他指使的，大峰主自然是跟宗主一样不相信，两人说了三句话不到就动起手来。我惊雷堂的那些手下哪里敢在这个时候凑上去，于是就变成了这个样子。”
指着倒掉的那一排房间，白玉兰的脸上也是十分无奈。
以沈南一对二哥的了解，他肯定不是简单的否认，大概是抱着惹恼大哥的想法说了些不中听的话。
不过现在不是说这些的时候，沈南一有更重要的事情要做。
“沈不灼关在哪里？”他转头问道。
白玉兰伸手一指，“宗主，这边。”
两人绕过那一片倒塌的房间，又转过了几个墙角，终于到了最里面的一间地牢。
这间地牢不仅位置在最里面，与其他房间看起来也有些不同，并非由砖石砌成，而是像是嵌入在石壁中的一个房间。外墙上坑坑洼洼像是未经过修整的样子。只有中间一扇沉重的石门，门上开了一个巴掌大小的窗口。从窗口望进去隐约能看到里面也四面皆是石壁。
当年无极宗修建地牢时，修到此处，便因为山体岩石极其坚硬的原因，无法再修下去。这个房间还是当年沈未然以一掌之力击碎了这处坚不可摧的岩石，造就了最里处一间地牢。
正因为这些岩石的坚固，这间地牢也是整个无极宗最固若金汤之处。若无外面的人打开机关，里面的人是绝对不可能逃脱出来的。
见到沈南一用眼神询问，白玉兰立刻解释道：“此前关押二峰主的房间被他和大峰主两人毁坏了。属下担心大峰主再来，只好将二峰主转移到了此处。”
这个房间一般关押的都是最为重要，或是武功高强的犯人。因其石壁难以破坏，也就没什么改造空间，自然也谈不上通风和采光了。沈南一虽然下令将沈不灼关了进来，但是也不想白玉兰等人趁机报复。
听白玉兰这么回答后，沈南一才点了点头，然后示意他打开石门。
虽然被关在地牢这么多天，沈不灼丝毫没有做了阶下囚的潦倒。
他屈膝靠坐在正对石门的那方石壁旁，正百无聊赖地研究着墙上的石头。听到开门的声音后，他只是微垂下眼眸，适应外面投射进来的光线。
见到沈南一后，他还未起身就用怪罪的眼神看向一旁的白玉兰：“你是觉得你这地牢建得不错，值得宗主亲自前来参观？”
沈南一让人把沈不灼关了进来，但他确实没找到证据证明下毒的事是沈不灼干的。哪怕所有人都心知肚明，他也不能不给望月峰一个交代，这才亲自前来地牢。
白玉兰奉命行事，难道还能阻止不成。
明明是沈南一要来，到沈不灼这里却怪上了他。白玉兰无语地瞪了沈不灼一眼作为对他这句话的回答。
“阿问你有什么事传唤一声便是，哪里值得你亲自跑一趟。”沈不灼没理会白玉兰眼神传递的含义，立刻起身朝沈南一走过去，生怕这地牢环境污浊让他难受。
每回两个哥哥都是这样，对自己做过的事不管是供认不讳还是假装无事发生，对他的关心和维护都是不变的。
沈南一也知道奈何不了沈不灼，他也不想再纠结此事，干脆打开天窗说亮话：“二哥，你对他们下毒的事我可以既往不咎。”
“宗主，可否问一句，惊雷堂的审问结果如何？”沈不灼却还要狡辩，一脸淡定地看着他问道。
“你闭嘴！”沈南一带着怒意瞪了他一眼。从他的明知故就知道，这件事他肯定是做得滴水不漏，就更没必要提审问结果了。
“林与尘和宋祈安过几日就离开，你不用再对他们做什么。我今天来就是想问你一句，若是下一次是我要离开，你是不是就该对我下毒了？”
沈不灼因他的问话一愣，很快就露出惊讶的表情，甚至带着一丝委屈，“阿问你在说什么？二哥永远不可能将你置于危险当中。”
“所以你也为了保护我才阻止我下山，不希望我交朋友？”沈南一面无表情继续问道。
“或许你看他们现在对你很好，可人心是最不可预测的东西，只要有一次的可能会对你造成危险，我也绝不允许。在这世上我不相信任何人能将你的性命看的比自己还重，包括沈不知，所以我只会相信我自己。”沈不灼难得如此严肃地表达他的想法。
“大哥也是这么想你的。”沈南一在讲道理这个事情上从来不是两个哥哥的对手，也不反驳他所谓的人心难测论，毕竟没有人能跟两个不讲道理的人讲明白道理。
沈不灼嗤笑一声，“这一点上我们的想法倒是一致。”
“二哥，说到底你们是怕我受到伤害。我相信你们说的愿意用性命保护我，但这不是我的希望，在我眼中你们的性命同样重要。若有这么一天，我也愿意用自己的性命保护你们。”沈南一叹了一口气。
地牢中光线昏暗，他没有看清沈不灼的眼中因为他这句话更加坚定的眼神。
沈不知和沈不灼两人的母亲视沈未然为一切，在发现孩子得不到沈未然的关注后她们也仿佛忘记了这是自己的孩子。在需要母爱的年纪，他们得到的只有母亲的漠视。
父亲沈未然更是在沈南一出生后才想起了有这么两个儿子，将他们视为保护沈南一的工具，在他们身上种下无相符。
无极宗有些人惧怕他们武功高强心狠手辣，有些人担心他们对沈南一不利时刻防备，江湖上那些人更是对他们欲除之而后快，没有一个人珍视过他们的性命。只有沈南一，从头至尾都把他们当做亲人，给予他们从未感受过的温暖。
所以，他怎么可能让人来破坏这一切？
“我答应你，若他们很快离开九安山，在此期间我不会对他们出手。”看在弟弟这句话的份上，也不是不能绕了那两个人。
虽然一直都知道是他所为，但沈不灼这句话还是让沈南一横了他一眼：“现在承认了吧！”
沈不灼瞬间恢复了往常那让人捉摸不透的笑容，“阿问这话怎么说，我可没承认什么。”
“好了，出来吧，这件事就到此为止。”沈南一也没有继续跟他争辩，说完转身离开了地牢。
“去哪？”沈不灼一边跟着出来一边询问。路过白玉兰时还不忘递给他一个意味深长地眼神。
对他目光中隐含的威胁，白玉兰只觉得自己十分无辜，但也只能跟在二人身后无助摇头。
前面的沈南一边走边回答：“去正殿，大哥应该已经在那等着了。”
******
正殿中，除了沈不知，还有管蘅卓安和穆云深几人。他们也和沈不灼一样，对沈南一的行为充满了疑惑。
沈不灼不明所以地看着这一切，直到沈南一开口一通说明才反应过来。
“只要你打败了我们两人，我们就不再阻止你下山做任何事？等等，我方才可没有答应这个条件。”沈不灼恍惚间以为自己在地牢被关久了记忆力出了问题。
“哦，你是没有说过。但是刚才你也承认了你跟大哥一样做这一切是为了保护我，既然是保护我，那只要我能打败你们就说明我可以保护自己，这不是就没问题了？而且此前在朝云峰上大哥已经替你答应了。”沈南一一副理所当然的样子解释道。
在朝云峰时，他与沈不知约定的条件的确是打败他们二人，这样说没毛病。
“沈不知！谁允许你替我答应什么条件的？”沈不灼立即咬牙切齿质问沈不知。
沈不知还是那副波澜不惊的模样，“你若反悔，同阿问说便是了。”
“反悔什么？我就没答应过！”沈不灼莫名其妙被代表就算了，还要背负一个不讲信用反悔的名声。就算他不在意在别人心中的形象，但在沈南一心中他绝不能是那种出尔反尔的人。
“二哥，我知道你是为了我好，但我已经不是那个会因为母亲去世夜夜做噩梦而需要人陪的孩童了。我可以保护自己，也能向你们证明这一点。”沈南一盯着沈不灼，正色道。
“证明？”沈不灼见他如此认真，也收敛了对沈不知的不满，若有所思地看着他。
他与沈不知想法相同，以他对沈南一的了解，沈南一不可能短时间打败他们两人。
这样一想，他突然改变了主意，改口答应了此事：“若是阿问能胜过我二人，我就不再阻拦你下山。”
沈南一并没有因为两人都答应了就放下心来，“大哥二哥，你们既然同意了就绝不能反悔，你们现在对天起誓，若是你们有违此诺，就让我不得好死。”
“阿问！”沈不知两人听到他最后一句话后同时喝住了他。
沈不知眉头紧锁，眼神中透露出明显的责怪：“你怎能如此诅咒自己？！”
“只要大哥二哥能够遵守承诺，又何必担心我应了这句话。”沈南一也是别无他法，两个哥哥阳奉阴违的事情做的也不是一两桩，若不出此下策，他还真放心不下。
他的这番话却让沈不灼心中升起了警惕。沈南一这非要两人赌咒发誓的态度就像笃定自己能赢一样。
可他哪里来的信心？
“阿问，你莫不是想趁着我们两人无相符发作之时比试？”沈不灼突然开口发问。
沈南一正要继续说服二人起誓，听到沈不灼的话后愣了一下，然后立刻做出一副气愤的样子，“二哥，在你心里我就是这么卑劣的人吗？我说的是堂堂正正地赢过你们！”
“是吗？”不光沈不灼，沈不知也在他的提醒下产生了怀疑，眼神中尽是对他所出之言的不信。
沈南一抬头看向正殿下坐着的人，不说沈不知两兄弟，就连管蘅等人都是一副恍然大悟的样子，白玉兰更是一脸佩服地看着他。直到他狠狠地瞪了白玉兰一眼，对方才在他的示意下低下头，收敛起了脸上的表情。
“我答应你们，在替你们解了无相符之后我们才开始比试，也不会在比试时使用无相功。这样你们总该放心了吧？同样，你们也要答应我绝不能出尔反尔！”
盯着沈南一的脸看了半晌，沈不知也没有想到其他破绽，最后还答应了沈南一的要求，但让他以沈南一起誓是绝不可能的。
“阿问，我可以以我的性命起誓，如若你赢了我二人，我定对你今后下山之事不做阻拦，若有违此诺，就让我死无葬身之地。”
在沈南一的注视下，沈不灼扫了沈不知一眼，最终没有再多说什么，也在他的后面做了同样的承诺。
沈南一虽然没能打消两个哥哥过度的保护欲，但总算得到了一个机会。
******
众人散去后，管蘅没有一起离开，她落后了卓安几步远，快步走到沈南一身边，悄声问道：“宗主真有信心能胜过他们？”
她的脸上全是担忧之色，以沈不知和沈不灼的武功，沈南一若想不用无相功控制他们，而是硬碰硬，恐怕很难赢过两人。
沈南一叹了一口气。
沈不知两人无相符发作的时间就快到了，无相符发作前后两人功力都会受到影响，原本的计划中的确是有这样趁人之危的心思。
他之所以这么着急要他们二人做出承诺，正是担心两人反应过来。没想到会因为太过着急被二哥发现了其中破绽。
“管姨，不用担心，我心中有数。”沈南一一边安慰管蘅，一边的主意已经打到了宋祈安的身上。


第75章 
回了房间后, 沈南一找来林与尘和宋祈安，将他与两个哥哥约定之事告诉了他们。
此前沈南一已经同他们说过要再去一次雁栖山西南方，寻那名神医。宋祈安当时就表示愿意同他一起去寻人。
林与尘却是想的更多，担心沈不知两人阻拦。现在听了沈南一的计划, 尤其是在沈南一自己也没什么信心的情况下, 更是觉得这件事有些悬。
只有宋祈安听说了以后兴高采烈, 直到发现沈南一和林与尘都对此忧心忡忡，他才满脸疑惑问道：“以你与丁之仁交手时的身手来看，要赢过你两个哥哥似乎也不是什么难事, 为什么你还这么担心？”
沈南一这才给他解释：“我与他们内力同源，练的都是三生诀。三生诀讲究包容万物, 以柔克刚, 所以才能配合星河萦回吸取他人内力为己用, 但三生诀练就的内力却是很难被人用此种方法吸取走。若无他们主动, 我休想用对付丁之仁的办法来对付他们。”
这一招对沈不知两人使用，大概就是事倍功半的效果, 若是他能使用无相功, 便不会有这种困扰了。无相功可以激起他们体内的无相符, 轻易便能控制住两人。只是他已经答应过他们不会使用无相功，所以只能另谋他法。
“所以你现在的打算是什么？”林与尘眸光一闪, 似乎看出了沈南一心里已经有了谋算。
若不是有所求，沈南一不需要同二人解释得这么清楚。
沈南一的确是有求于人, 他唇角慢慢上扬，对着宋祈安眨了几下眼睛：“我倒是有个能赢的计划。不过…这计划需要宋兄帮点忙。”
沈南一什么时候这么客气过, 无事献殷勤非奸即盗, 宋祈安立刻心生警惕，自己能帮上他忙的无非就是这点内力了。
“你不会是想要我借你内力吧？”宋祈安退后一步问道。
“宋兄真是聪明绝顶, 一点就透！”沈南一一边夸赞一边重重点头，试图用糖衣炮弹降低宋祈安的戒心。
“你需要多少内力？”宋祈安也不是不愿意借，他只是觉得沈南一那两个哥哥哪一个都不是省油的灯，一点点内力只能是杯水车薪，但是给太多给沈南一好像又有点浪费，毕竟他现在还是个漏水的杯子。
“放心，我要的不多。”沈南一粲然一笑。
“不多是多少？”宋祈安看着沈南一的笑容，心里总有点毛毛的。
“你的十年内力足以。”
“是不是上回去雁栖山时找到的那株未成熟的灵药让你耿耿于怀？”宋祈安十分怀疑沈南一就是嫉妒心作祟，“合着我那株灵药是替你吃的呀！”
“我看起来像是这种人吗？”沈南一给了他一个不满的眼神。
宋祈安拉着林与尘作证：“林兄你说说看，他不就是这种人吗？一路上说了多少次要我小心内力没了，这下可算是给他找到机会了。”
“是谁此前说得慷慨大方，什么若有需要必定义不容辞。这话是不是你说的？林与尘你也是听到过的吧。”一见他翻旧账，沈南一也有话说。
林与尘左右看了两人各一眼，决定不掺和到他们的战争中去，默默走出了房间。
他走到院子中的时候还能听到两人的争执声。
******
沈南一找宋祈安说完借内力的事情，并得到了满意的答复之后，就不见踪影了。也不知道是无极宗真这么忙，还是他在为即将到来的比试做准备。
接下来好些天，沈南一只交代两人除了惊雷堂的地牢和沈不知沈不灼的地盘不要轻易去，就让他们自己在赤霄峰随意走动。
直到某日沈南一再次出现，就是告诉两人，他已经替两个哥哥解除了此次无相符发作的危险，过两日等他比试赢了之后，就可以送他们下山了。
沈南一和沈不知沈不灼将要有一场比试之事，并没有在无极宗内部传开。
一方面是怕引人猜疑无极宗起了内讧，另一方面是因为不论谁输谁赢，对另一方的声望都是打击。所以除了管蘅卓安两位护法和穆云深白云兰两位堂主，就只有林与尘和宋祈安两个外人在场。
“他是想同时对阵两个人？”当宋祈安看到沈南一一手持刀一手持剑站在沈不知和沈不灼两人的对面时，马上睁大眼睛发出了不敢置信的惊呼。
他以为的胜过两人是指分别赢了比试，没想到竟然是胜过两人联手。虽然沈南一在比试之前从他这里吸取了约十年的内力，但他如此托大以一敌二实在是让他感到意外。
别说宋祈安了，就连沈不知和沈不灼也没有想到他是要同时与他们二人交手。
就在沈不知提醒沈南一他们两人的切磋可以分开进行的时候，沈南一却不以为意地挥挥手：“无妨。大哥二哥，你们也不用手下留情，否则到时候输了又找借口就不好看了。”
这挑衅的话成功激起了沈不知和沈不灼两人的战意。这场比试两人势必不能像对敌一样竭尽全力，但是在沈南一说了这些话之后，他们也确实没有再留手。
三人的武功路数几乎一样，梅花醉以快著称，云水千重又变化多端，轻功步法虽不同但都是武林中顶级的存在，一旦打起来直让观战的众人目不暇接。
以一敌二的情况下沈南一虽然看上去有些吃力，但是他的轻功确实比沈不知两人的灵犀步更加高明，凭借着身法上的优势，竟也未落下风。
三人比试的地点是沈南一选的，就在赤霄峰一处桂花林中，此时正值桂花盛开之际，林中飘散着浓郁的桂花香，三人的剑气震动让枝头的桂花纷纷飘落，落英缤纷中三道身影不停交错穿梭，不像比试倒像是舞剑的表演，煞是美丽。
宋祈安在观战的这些人当中内力虽然可算是最深厚的，但是他的眼力却远远跟不上。因为对武功招式不甚熟悉，他对于三人越来越快的对招速度，渐渐有些看不出胜负之分。
于是只能询问一同观战的林与尘：“他们三人打了这么久，沈兄以一敌二还尚有进攻之力，是不是说明他获胜的希望很大？”
林与尘却皱着眉摇头，对眼前场景的判断并不乐观，“越是厉害的高手，在旗鼓相当的情况下，越是很难一击制胜。而沈南一最大的缺点就是，他内力的消耗速度会远远大于其他人。所以他如果在一开始不能占到上风，那么后面就会越来越危险。”
“这可怎么办？”宋祈安被他这样一解释一下子着急起来，“那等一会儿他内力不够的时候，我就叫他过来再借给他一部分内力，这样可不可以？”
虽然此前跟沈南一因为内力之事两人翻起了旧账互相拆台，但真到了有需要的时候，宋祈安早忘记了那些话。
他的这个办法是林与尘万万没想到的。
若是真正对敌之时这样做肯定没有问题，但问题是这是在切磋比试，谁家还能带着个专门输送内力的援手？若真如此，那恐怕就不是沈南一被他们两个拖到内力耗尽，而是他们两个被沈南一和宋祈安联手拖到力竭。
“沈南一应该也不会想用这么卑鄙的方法吧。”林与尘嘴里说的是沈南一不会，但是他的脸上给出的表情却是怀疑沈南一真有可能这么做。
再做得过一些的话，周围可全是沈南一的人，这些人的内力他都可以取用，想必这些人都会欣然同意。
时间一点点过去，果然如林与尘预测的那样，他看到沈南一内力消耗的速度越来越快。
他们注意到的事情，身处其中的沈不知和沈不灼只会更清楚。他们比林与尘更早一步就发现了沈南一的内力消耗过快。不过两人并没有利用这个机会一举击败沈南一，而是不约而同地收起了部分内力，不再尽全力。
所以在宋祈安看来，他们场上三人打得还是与之前一样有来有往。但场边其他的人却能看出，这分明是沈不知和沈不灼不愿意下狠手，而是像陪着沈南一练剑一样，与他切磋。
若是一直这样下去，最后等到沈南一的内力耗尽，两人简简单单一招就可以制住他，然后结束这场比试。
可就在这样预测的时候，林与尘突然发现出了场上形势起了变化，沈不灼竟突然加快了速度，招式也变得凌厉了许多。
甚至有一招时，惊羽扇划出的弧线在沈南一肩头半寸的位置越过，差一点就划破了他的衣服。若再进一寸，沈南一的脖子就要出现一道血痕了。
这惊险的一幕被众人看在眼里，管蘅担心地差点就要上前阻止，在卓安拉住了她之后她只能喊道：“沈不灼！你在干什么？”
正打斗的三人当然没空理会她的喊声。
没想到这个时候沈不知也突然改变了节奏，他手腕一抖，霜寒剑拖出几道青色的光芒，朝着沈南一持剑的那只手刺了过去。
沈南一脚下轻轻一划，身子随之晃动避过了这一剑。随后他腾空而起，在沈不知的的剑尖上一点，一个翻身落在了两人身后。
沈不知两人同时转过身来，没想到沈南一的刀剑同时朝他们两人迎面而来，两人迅速抬起手中的武器抵挡。
就是此刻！沈南一的脸上露出了一个等候多时的笑容。他两手的刀剑如同两条灵蛇，一左一右迅速缠绕上沈不知和沈不灼手里的武器。
两人手里的霜寒剑和惊羽扇同时脱手，趁着这个机会沈南一脚下步伐再次加速，手中武器同时刺在了两人肩膀半寸处。
如果这不是比试切磋，而是真实的对敌，这个时候两人就已经被他手中的刀剑刺穿。
“大哥二哥，愿赌服输。”沈南一笑容满面地收起了手中的刀剑。
他的笑容中有着对这次比试胜利的胸有成竹，可见这个结果并不是侥幸。
林与尘等人既没搞清楚为什么沈不知和沈不灼莫名变了招，也没看明白沈南一怎么突然就赢了。
“借着他们两人被下毒这件事发作，调虎离山将我关到了惊雷堂的地牢，然后再从望月峰偷走了桂兰香。又将比试的场地选在了这片桂花林，让我一时没有发现你身上的桂兰香之毒。阿问，这次是我大意了。”
直到沈不灼说出了这番话，其他人才知道两人这是中了毒。
这样一想就说得通了。沈不灼先一步发现了中毒，想趁着毒完全发作之前赶紧制住沈南一，而沈不知则是紧接着也发现了，这才有了他们一前一后突变凌厉的攻势。只可惜，时间上还是慢了一步。在彻底中毒之前没能战胜沈南一。
“嘻嘻，二哥，对不住了。不管怎么说，这是你们俩人答应好的，用毒也是对敌时常用的手段。我这不算犯规吧？”
从沈南一得意洋洋的表情可以看出，他对这个结果计划了许久。
沈南一这话沈不灼无法反驳。想起这个毒药的来由，他更是哑巴吃黄连有苦说不出。
说到底这个事情还是他自己给自己挖的坑。为了给林与尘和宋祈安下毒，他特地研制了一些可使碧凝丹无效的毒药，谁知这毒药竟会被用到自己身上。
现在回想沈南一的一系列举动，似乎他早就想好了各种隐瞒的办法。
沈南一之所以能不声不响从望月峰偷到毒药而不打草惊蛇，让沈不灼没能及时发现他要下毒的计划，正是因为他借着调查林宋二人中毒之事，派人大张旗鼓去望月峰药房搜索，掩盖了痕迹。
当时带队去的赤影得了沈南一的命令，特意把药房弄得乱糟糟的，然后趁机带走了不少毒药。
桂兰香之所以叫这个名字就是因为其中用了一味桂花，所以药的味道会有一股淡淡的桂花香。因为发现桂兰香制成后的毒性并不足以致死，沈不灼研制出来后便没有想办法去除其中的味道，这种毒也就被排除在了他的选项之外。
谁曾想，这个能够使碧凝丹无效，却又不足以让人致死的毒药，却成了沈南一的最佳选择。
担心精通毒药的二哥第一时间就发现桂兰香的存在，他又精心挑选了这片桂花林作为比试的场地，这才能有今日这样的效果。
不过这个药还有一个缺点，就是起效的时间会比较慢。因此沈南一才不得不为了拖延时间找宋祈安借了十年的内力，以坚持到这个毒药发作之时。
沈不灼两人突然发难就是因为发现自己中了毒，只可惜他们两人中毒的速度还是比沈南一内力消耗的速度更快，这才有了这个结果。
虽然是沈南一利用宋祈安和林与尘险些中毒这件事设计了这一场比试。但也可以这么说，如果不是沈不灼一心一意想要给林宋二人下毒，沈南一也找不到这么好的机会。
“看看你干的好事！”沈不知对站立在一旁的沈不灼投去一个凶狠的眼神。
“若不是你先一步答应了阿文，怎么会有后面这一切？”沈不灼也不甘示弱，把这个锅抛回到沈不知的头上。
“好了，大哥二哥你们俩先别吵了。对了，二哥，你的解药在哪里？赤影找了半天都没找到你药房里的解药。”计谋得逞的沈南一正是心情愉快的时候，这个时候知道站出来做和事佬了。
他走到二人身边，准备等沈不灼一说出来就派赤影去替他们取来解药。
沈不灼咬着牙一字一句地说：“这个毒的解药我还没有制。”
沈南一不禁惊呆了，“不是，你光做毒药不做解药是为了什么？这是一点机会都不给别人留对吗？”
说完他突然又想到了什么，看了一圈周围被三人这番对话同样惊讶到了的众人。然后立刻庆幸这地方在赤霄峰上也算偏僻，又让赤影在外面守着。
若是不这样做，三人打斗时的动静也不算小，定会引来更多的人。虽然是在无极宗内，但也不能说就完全没人有二心，要是被人发现无极宗的两大高手此时手无缚鸡之力，恐怕会有人生出什么不妙的心思来。
想到这里沈南一赶紧让两个哥哥到自己的房间去，他实在不放心在这种危险的时候，把他们暴露在赤霄峰上。
然后又立刻要求沈不灼列出制成解药所需要的全部材料，好让赤影帮他去望月峰取来。还好，这个桂兰香也算是个失败作品，没有致命的毒性，解药当中也没有需要特别的药材。并不是什么特别难制的东西。
经过一番折腾，沈不灼很快做出解药解了自己和沈不知的毒。
沈不知被摆了一道，对始作俑者沈南一没表现出什么不悦，反倒是对沈不灼眼神凌厉，像是要把他生吞活剥了一样。
沈大沈二两人一解了毒，沈南一就立刻把他们赶回了朝云峰和望月峰。对失去武功的两人来说，赤霄峰的人都很危险，但对恢复了武功的两人来说，他们就是那个危险之源。
“大哥，二哥，现在你们俩可以各自回去了。记得你们答应我的事。明日我就要下山了，你们可不能以任何方式阻止我下山，也不可以暗地里阻挠我要做的事。”
他口中要做的事，最主要的当然就是寻找那所谓的神医了。
在沈大沈二两兄弟极度不甘心的目光中，沈南一高高兴兴地收拾起了行李。
别的先不说，最重要的是这一次他一定要带够银两。


第76章 
沈南一这一回是光明正大走的, 他离开后还在想管蘅送行之时表现出的担忧，虽不知道原因，心中却总有些不安，因此下山后一直心神不宁。
不过很快, 宋祈安说话的声音把他的思绪拉了回来。
宋祈安自从下了九安山, 心情一下轻松不少。他回头看着山上的方向长舒一口气, 语气中带着些许不满对沈南一道：“总算摆脱了你家那两个煞神。”
沈不知和沈不灼两人虽然答应了沈南一不会再对他们做些什么，但这么两个全江湖都避之唯恐不及的恶人，不说别的, 仅仅见面时的眼神交汇就能让宋祈安感受到他们的不怀好意。
想到九安山上发生的一切，沈南一面露愧色：“是我连累了你们, 大哥他们只是太紧张我太想保护我了。”
“这跟你有什么关系, 分明就是他们两个的问题, 你又不是什么三岁小孩, 就算是亲兄弟，也没有这样一举一动都要管着, 就连叫朋友都不让交的。”宋祈安见他自责, 赶忙安慰道。
林与尘想起他离开云落山时师父对他也是再三叮嘱, 哪怕以他现在的身手已经少有人能敌，但在师父心里还是舍不下对他的挂念。如此对比之下, 他倒也能理解一点沈不知二人的做法。
“若是换成你的师父，难道会因为你年纪渐长而少一分关心吗？”
“那怎么能一样？我师父若是知道我身边有你们这样肝胆相照的朋友, 高兴还来不及呢！”宋祈安还是不能接受。
林与尘一向不喜与人争辩，刚才不过是想到了师父, 才帮着说了一句。对于宋祈安后面的话没有再参与争论。
宋祈安见他不说话了, 顿时也觉得无趣，没有再较真争出个所以然来。
直到三人出了九安城不久, 沈南一的神色开始不对，脚下步伐也放慢了许多，眼神不时瞟向后方。
宋祈安看出了他的神色变化，也慢下脚步跟着他的目光往后瞥，但并没有发现任何异常，看着他的眼睛疑惑道：“怎么了？”
却见沈南一停住了脚步，闭上眼深深呼了一口气，然后猛地转过身对着后面空无一人的大道喊道：“别藏了，都出来吧！”
宋祈安正疑惑他在喊什么，几息后就见到沈不知和沈不灼两人从大道两旁的树林中走了出来。
“大哥，二哥。”沈南一咬了咬牙，皮笑肉不笑地盯着他们问道：“你们俩人可是答应过我的，现在这又是怎么回事？难道是想出尔反尔？”
沈南一脸上的不悦已经十分明显，今天他们两人要是不给他一个合理的解释，他就真要发火了。
沈不灼耸了耸肩，一脸无辜地看着他：“我可没有违背约定。我答应过你的事情是不阻拦你下山，我现在也不是来拦你的。我们只是也要出城跟你顺路而已，这不算是阻拦吧？”
“你—”沈南一一时气结，没想到他们硬的不成来软的，这么说来的确不算违背约定，他也没什么理由赶走他们。
扫了一眼眼神坚定的二人，沈南一低头扶额，最后不得不接受现实。
“你们可记住答应我的话。你们要跟着可以，但是不管我这次是去干什么，找的什么人，你们谁都不能再对他动手。否则，就永远别想我回九安山了。”沈南一表情严肃地警告他们，说完也不管两人答不答应，转身继续向前。
沈南一这种狠话说的也不是一次两次了，无奈他没有两个哥哥那样狠的心，这一次也不知能不能震慑住两人。
宋祈安的眼睛在沈大沈二身上来回穿梭，表情还是愣住的，他这才高兴了不到半天，两个煞神怎么又来了？
他对着林与尘轻讽道：“你现在还认为他们的行为正常吗？”
这指的自然是方才林与尘替他们解释的那句话。
林与尘瞥了一眼落后几步的沈不知二人，一时也不知该如何开口。他此时才意识到，这两人根本不能用常理来推断。
最后只能摇头承认自己还是太高估这两人的精神状态了。
就这样，他们的一行三人，变成了一行五人，并且还是关系极其微妙的五人。
宋祈安和林与尘原本以为上回与沈南一一同去离泽城之时，他那副丁点儿苦都不能吃的表现已经极其夸张了，没想到这一回沈家两兄弟表现得尤甚。
几人也不是没有同行过，只是当时听说九安山被人围攻，沈南一心急如焚，一路上没让沈不知和沈不灼有表现的机会。
而现在，沈南一说是饭来张口衣来伸手也不为过，沈不知两人把他照顾得无微不至。吃个鱼要挑刺，夹块肉要去骨，送到他嘴边的食物哪一样不是处理得妥妥当当。
一路上实在找不到客栈，不得不住在野外的时候，两人也是必定守在沈南一的身边，随时为他驱寒。
这些都把宋祈安看得一愣一愣的。最关键的是沈南一一副早已习惯的样子，十分坦然地接受两人的照顾。
最初见面之时他就觉得沈南一比起江湖中人更像是某家的大少爷，现在看来他哪里是像，这分明就是。
“到底我们看到的哪一面才是真的？”宋祈安这话中所指的不仅仅是沈南一，还有沈不知沈不灼两兄弟。
有时看到他们相处，又觉得沈南一好像并没有那么排斥两个哥哥。而沈不知和沈不灼也跟他们在离泽城和九安山上看到的完全不同。
脱去了无极宗的外衣，他们一路上的相处更像是真正的兄弟三人。
在沈南一面前的沈不知和沈不灼说话做事，也不像以前一样冷冰冰地一看就让人不敢接近，就算对待林与尘和宋祈安他们偶尔也能给出好脸色。
这样一来正好，林与尘和宋祈安都不是会主动惹事的。一行人总算相安无事的到达了雁栖山西南方三十里的一个小镇。
******
这座小镇名叫平安镇。镇上人口不多，看起来只是一个再普通不过的小镇。沈不灼一踏进平安镇就质疑起了神医的存在。
若不是打听到这里方圆五十里没有第二个城镇了，沈南一真以为是自己找错了。现在他没认为自己找错了，却在见到镇上唯一的大夫，一名面黑无须的中年男人之后，怀疑起了消息来源的真实性。
也不是他以貌取人，而是他亲眼所见。他们前去医馆时正好有一名病人前来求医，这名病人面色苍白，被人搀扶着进来，在夏末这种天气里却打着寒战。
那大夫皱眉把了很久的脉，最后也没看出个所以然来，只开了几副祛寒的药让他先抓了回去吃。
沈不灼反而一眼就看出了他的症状，替他改了个药方。那大夫一见沈不灼开出的药方，顿时恍然大悟，然后就非要拉着沈不灼向他请教几例自己记下来的疑难杂症。
沈南一见沈不灼脸色已经十分难看，生怕他一怒之下一掌把这镇上的大夫给打死了，连忙拉着他离开了医馆。
他们到达平安镇的时候正是中午，从医馆出来后，几人就到镇上随意找了一个食肆坐下准备吃饭。
“雁栖山与九安山隔了这么远，还只不过是一个毫不起眼的小镇，管蘅又是从何得知的？你不觉得她给你的消息有问题吗？”沈不灼最先提出疑问。来的路上他已经打听到了沈南一消息的来源。
沈南一横了他一眼，反问道：“管姨又不是像你们两个人一样，不想我医治好旧伤，她有什么理由骗我？”
“她只说了在雁栖山西南方向，并未提到过这个小镇，只是我们先入为主找到了这儿，有没有可能神医并不在镇上？”林与尘想起了闻广白，医术高明之人好像都喜欢隐居。
他的话提醒了沈南一。就在这时，食肆的主人送上了饭菜，沈南一在他放下饭菜之时向他打听道：“店家，我向你打听个事。”
“客官您想要打听什么？”镇上的食肆比较简单，是一家夫妻店，端菜上来的是食肆的男主人，衣角沾着些油渍，但手上和头脸都十分干净，搓着手陪笑看着沈南一。
“你们附近可听说过有神医？”
“我从没听说过什么神医”男人摇了摇头。
正当沈南一感到失望之时，男人突然找了道：“神医没有，但我听镇上有人说在附近的山上见到过神仙。”
“神仙？”沈南一和宋祈安同时惊讶出声。
男人点了点头像他们解释。
平安镇周围有个地方叫做神仙谷，传言那里面住着一位神仙。
镇上这些人说什么神仙，沈南一自然是不相信，他连忙问起这个神仙谷在哪里。
“没有人知道神仙谷在哪。”男人的回答出乎意料。
平安镇在雁栖山附近，雁栖山山势绵延数百里，所以平安镇的周围也有着大大小小数座没有名字的山峰，神仙谷就隐藏在其中。
平安镇周围最高的一座山上有一个寒潭名叫盘龙潭，潭水极深又寒冷刺骨。几年前有人不小心掉入了盘龙潭，没想到他不仅没有淹死冻死，反而顺着水流飘到了一处仿佛世外桃源一样的地方，并且在那个地方见到了一位神仙。
据说神仙用法术治好了他的腿伤并把他送了出来，这人出来后只隐隐记得有这样一位神仙救了他，却再也想不起自己是怎么出来的。后来大家就把那个地方叫做神仙谷，但是就连那被救之人也找不到神仙谷究竟在何处。
若只是这人一个人的经历，大家只会当他胡言乱语，毕竟哪里又有什么真神仙呢。可后来陆陆续续又有几人有相同经历，这下镇上相信的人也多了起来。
但让人相信是神仙的并不是这些被救之人，而是有人故意从盘龙潭下去想要找到神仙谷，却在不久后被人发现尸体出现在了别处。若不是神仙怎么能分辨出真假，如此一来，相信神仙谷有神仙的人就更多了。
“你说的那个盘龙潭在什么地方？”沈南一明白了这人或许就是他要找的人。
“就在平安镇往东十里的地方。”
得到了这个信息后，沈南一立刻催促众人快吃完饭，好早点赶到所谓的盘龙潭去看一看。
这个时候就连林与尘也觉得奇怪起来。这充其量只是一个无影无踪的传言，除了亲身经历的那人，恐怕很少有人会去相信。况且这只是他们这么一个小地方的传说，远在九安山上的管蘅到底是怎么知道的？
不过沈南一此时已经不是为了找到什么神医治他的旧伤了，而是对这个传说中的神仙充满了好奇。


第77章 
得到这个重要消息后, 沈南一谢过店家，几人吃了饭很快就出发了。平安镇往东十里不远，按照店家所指的位置，他们很快来到了盘龙潭。
盘龙潭位于一瀑布下方, 水潭并不大, 因为其形状像龙之五趾而得名。
几人走近往潭底看去只见黑漆漆一片望不到底, 只有几尾黑鱼在水中游弋荡起一道道波纹。
沈南一眉头一皱感觉事情并不简单，“以这水潭的深度，若真是下去, 一个不慎恐怕会有危险。”
“既然那店家说的是有人掉入潭中顺着潭水被带到了另一处，或许这底下就有一个出口。”林与尘一边说一边捡起地上的一块鹅卵石手腕一抖朝潭底甩了过去。
他这一招用上了内力, 所以力量极大, 若是一般的深度, 应该能听到一些轻微的回响, 但是几人竖起耳朵除了水声并没有任何撞击到硬物的声音，足见寒潭之深。
见沈南一蹲在岸边看着潭水一脸苦恼的样子, 沈不知走到他身旁, 把手中的青霜剑递了过去, “阿问，你要是真想知道下面有没有出口, 我替你去探一探。”
沈南一连忙摆手，“大哥, 暂且不用。既然这下面是相通的，那我们在附近找一找, 说不定能找到什么线索。”
他既然并不着急, 沈不知也就没有勉强，他还真不是真心想帮忙的, 不过是心疼弟弟失望罢了。
几人围在水潭旁边观察了一会儿还是一无所获，于是打算按照沈南一所说的，先去周围查探一番。
刚穿过旁边树林走了不远，沈南一就停下了脚步。
其他几人也听到了声响，纷纷朝发出声音的方向望过去。
停住脚步后又仔细听了听，才听清楚是有人在哀嚎，沈南一立刻扒开树枝走了过去。
没走几步就看到了一个年约六旬的老翁。老翁满头银丝，沧桑的脸上布满了皱纹。他躺倒在地上抱着脚，嘴里发出痛苦的哼叫声，不远处散落着一个背篓和一些药草。看起来应该是上山采药的时候不小心摔了下来，摔断了腿。
若是没碰上他们，今天在这里待上一晚这老翁就要葬身山中野兽之腹了。
沈南一看清楚后连忙走过去要扶起他，谁料还没走到老翁面前就被沈不灼抢了先。
沈不灼警惕地打量着老翁，直到判断出他并无威胁后才移开了挡在沈南一前面的身体。
等到把老翁扶到一旁替他包扎好了伤口，沈南一从他口中得知，这老翁就住在山脚下，家中还有一老妻。夫妇二人无儿无女又年岁较大，平日里只靠在山上采些药草卖给镇上的医馆维持生计。
听闻老翁常年在山上采药，沈南一灵光一现，问道：“那老人家你可听说过这附近有一个神仙谷？”
老翁有些诧异，表情变得不太自然，“公子为什么要找神仙谷，难道也是跟那些人一样想找神仙学法术？”
沈南一扫到他的异样，感觉这名老翁或许知道些什么，于是笑着答道：“其实是我身患重病，听闻这附近有个神医，可来了这里却没有见到，只听说这有个神仙谷，谷中有位神仙，便想着去碰碰运气，说不定那位神仙能治好我的病。”
“公子看起来不像是有病的人…”老翁平时给医馆送送药，见过不少病人，还没见过像沈南一这样面色红润，精神十足的病人。
“这病不在表面，平时看起来也与常人无异，正因为如此求访了多位名医还是无济于事，这才遍访名山大川求医。”说到无药可医时，沈南一脸上也挂上了失落的表情。
老翁盯着沈南一，犹豫了片刻，最终看了看腿上上过药的伤口，还是说了出来：“公子如果真有病，我家中老妻曾经意外到过神仙谷，她知道怎么走。”
沈南一没想到偶然的行善之举还真有收获。一番商量后，几人决定把老翁送回家，去打听下这个神仙谷到底怎么去。
走的的时候又有了问题，老翁腿受了伤，不便行走，必须有人背着下山，这时所有人同时看向了宋祈安。
“你们看我就算了，他们俩是凭什么呀？”宋祈安指向沈不知两人，简直感到莫名其妙，什么时候轮得到他们来指使自己了。
沈南一虽然知道不应该，但还是忍不住笑出了声。宋祈安食物链底端的地位显露无疑。
在宋祈安的怒视中，他才拍着他的肩膀解释道：“好啦，给他们背我也不放心，万一人给他们背没了可怎么办？还是你我最信得过。”
宋祈安这才收敛了怒意，稍微满意了一点。他瞪了沈不知两人一眼，然后背起了老翁。
一路上老翁还透露了不少信息，他的妻子曾经就被神仙谷那位神仙救过，听她说那谷中种满了药草，比山上他们采的那些多太多了。
从他的这些只言片语中，沈南一越发推断出这个神仙谷中住的还真有可能是一位不为人知的神医。
******
老翁的家就在山脚下不远处，用土坯树枝和茅草搭建而成，一侧围起了几分菜地。几人远远看到一名包着深蓝色头巾的老妪正在一旁的菜地中挥舞着锄头，看起来还十分康健。
不等几人出声，老妪很快发现了他们，尤其是宋祈安背上的老翁。
“老头子，你这…这腿…”老妪看到丈夫受伤的样子，边说眼泪边流了下来。
“老婆子，多亏了这几位公子救了我，否则我就下不了山了。这位恩人给我上了药，腿也保住了。”老翁连忙安慰妻子。
老妪这才看向沈南一等人，又对着宋祈安不住感谢，然后招呼众人进屋。
两人这房屋就如外面看上去的一样极其简陋，沈南一几个人一进来，就连坐的地方都没有。沈南一也不在意，只想赶紧询问神仙谷的位置。
老翁马上开口向妻子介绍：“这几位恩人想要去神仙谷，我就告诉了他们你上次去过，你给他们说一说你是怎么找到神仙谷的。”
“老头子！”一听到神仙谷几个字，老妪立刻满面怒容。
“这位公子不是什么坏人，他才救了我，去找神仙谷也是为了医治自己的病。”老翁急忙安抚妻子。
老妪听了这话才慢慢收起了不高兴，转头打量起沈南一。片刻后，才说起了自己意外闯入神仙谷的经历。
那日丈夫生了病，老妪便代替他上山去采药草。因突然下起了大雨，她不得不慌忙找了一个山洞躲雨。没想到无意间发现山洞中竟长着几株稀罕的药草，老妪采了这几株药草后又循着山洞往里走，陆陆续续又见到了几株在医馆能卖上价钱的药草。
于是她越走越远，几乎快走到山洞最里面，而山洞的通道也越来越窄，堪堪一人侧身的宽度，高度也仅仅够一人曲着身子通过，几乎无法再往里走。但为了那些药草，老妪艰难地继续前行，背篓也被她取了下来。谁知过了最窄处后突然变得越来越宽敞。
最后从亮光处出来时，才发现到了一处山谷，而这个洞口就在那山谷上方的峭壁上。下方山谷被雾气笼罩，看不清楚，旁边虽有一条自然形成的脚掌宽的斜梯，但老妪也不敢随意攀爬。
就在她想沿着原路返回之时，突然发现崖壁上有一株极贵重的药草，医馆的大夫曾说过，若是能采到这药草，哪怕只有一株，也足够他们夫妇二人后半辈子生活了。
老妪见那药草实在不算远，便忍不住诱惑去采了。谁知一脚踩空，就在她掉下去以为自己必死无疑的时候，一个无形的大手把她托了起来，让她平安落地。
她这才发现那是一处山谷，各种花花草草把山谷点缀得漂亮至极，不仅如此，还有许多她以前觉得十分难采到的药草就随意长在各处。
说起见过的山谷中的一切，老妪仿佛又回忆起了那里的花香，一脸陶醉。
“就在我分不清自己是死是活的时候，一个仙气飘飘的仙女朝我走了过来。见到我在掉下来时划过树枝，还有采药时手上留下的伤都在流血，仙女给我的伤口撒上了一种药，我手上的血立刻就不流血了。”
说到这里，老妪又不断重复地描述，证明仙女是多么地温柔善良，美丽大方。
回忆起那位仙女，老妪忍不住再三强调她的美，“那个仙女长得特别好看，她朝我笑的时候比话本里说的那些仙女还有好看。”
说完以后，这位老婆婆觉得这样的形容仍然不够表示救了自己的这位仙女的美丽，又补充了一句，“比庙里的观音娘娘还好看，比……”
词穷的老妪突然看向沈南一，“就…就像这位公子一样好看。”
沈南一正听得认真，因为她这句话脸上一僵。又瞪了一眼忍不住已经笑出声的宋祈安。
宋祈安这才憋住了笑。
老妪接着继续回忆。得知她是无意闯入，仙女便把她送了回去，又交代她不要将此地说出去。
等到原路出了山洞，因受到惊吓的她还没有反应过来，差点怀疑方才一切的真实性。
沈南一没想到刚才还不愿意透露消息的老妪，这回却变成了话唠，不住重复说着那几件事。
此时沈南一最关心的是那个所谓的神仙谷究竟在何处。
见老妪的回忆一直说不到重点，沈南一不得不主动提醒：“老人家，我们知道这个仙女很好看，但是我就想问一下，你说的那个神仙谷它到底在哪里？那个山洞又在哪儿呢？”
老妪这才停了下，然后指出了山洞入口所在的位置。
得了消息一刻沈南一更是一刻也没停留，马不停蹄地去山上找山洞去了。


第78章 
几人再次上了山, 按照老妪所指的方位找过去。那处山洞并不好找，不过老妪说过其附近有些不常见的药草，而沈不灼时常为了制毒寻药，对药草颇有研究, 根据周围药草的生长和分布总算找到了被草木覆盖住的洞口。
走进洞中, 果然如其所言, 越往里走越窄，最后只看到一个仅够一人侧身通过的通道。几人依次从中穿过，很快来到了老人说的那处峭壁。
洞口并不太宽, 仅能容纳他们几人站立。往下看去，是被雾气笼罩着的白茫茫一片, 看不出底下的情形。而那位老人所说周围崖壁上如阶梯一般可做攀爬用的突起石块却已经不见, 看崖壁上的痕迹, 似乎是被人给击碎了。
“看来此间主人并不希望被人打扰。”林与尘望着那痕迹猜测道。
没有可以攀爬的地方, 就不会有人因为误入山洞试图下去探索。
“现在这样，完全看不清底下的情况, 若是贸然下去, 哪怕用上轻功也有些危险。”
沈南一一边说一边环顾左右, 想要寻找两边能落脚的地方，最起码能有个助力以便施展轻功。只可惜除了下面的一片白茫茫, 只有缝隙中一些艰难生长的野草，两边基本都是光秃秃的。
“尤其是这人毁掉这些石块, 原本就是不希望有人下去，说不定还会在下面设置什么陷阱。”林与尘对沈南一所说的危险十分赞同, 他的这个推测也有几分道理。
沈南一又仔细朝下面看了几眼, 总算发现在右下方雾气笼罩之处，有半截树枝隐隐从雾气中冒出了头, 看样子是从峭壁中斜向生长出来的一棵树。从探出来的枝叶繁茂程度来看，这棵树树干足够粗壮，应该没那么容易断掉。
于是惊喜道：“这棵树或许可以一用，借着它便可以降低高度，再下去就不会那么危险了。这里我的轻功最高，就由我先下去查看。”
他这话一出，最先反对的当然是沈不知和沈不灼。这种不知道会有什么未知危险的地方，他们怎么会答应让沈南一独自下去。
沈不知为了打消他的念头，当即就表示由自己下去查看。
“绝对不行。”沈南一没等他把话说完就拒绝了。
一方面是沈不知的轻功不如他，另一方面就是他也怕沈不知下去之后再做什么手脚。
不管此前两个哥哥答应得有多好，他还是很难完全信任他们。这是由他与两人在九安山生活这么多年得出的经验。
“我陪你一起下去吧。”林与尘看出了他的顾虑，提议两人一起下去。
沈南一看了一下宋祈安，还是摇头拒绝了。把宋祈安一个人放在这上面面对沈不知和沈不灼两人，他不得不为他的安危担心。
最后还是沈南一坚持强硬了一回，决定自己一人下去。
不过临走之时，沈不知要求他吸取了自己的内力，要不是沈南一及时收手，他恨不得将全身内力渡给他。沈不灼则是递给了他两个不同颜色的信号弹，并与他约好，下去后若是有危险就立刻打开红色的信号弹，若是安全无恙就发绿色的信号弹。
如此说定之后，沈南一这才提起气轻轻一跃，朝雾气之上的那一段树梢飞了过去。
这样的高度和距离对他来说并不是什么难事，只见他轻松跳到了树干上面，回头朝上面的几人点头示意没有问题，然后就再次朝白色的雾气中跳了下去。
******
下来之后，沈南一却惊出了一身冷汗。庆幸刚才决定是自己下来，若是换了一个人还真不一定能平安。
从他们出来的那个洞口到那棵大树是斜着的方位，不止纵向的高度，横向的距离也不短。在上面时看这段距离，中间的石壁似乎没有什么不同。但没想到，下面却完全不一样。
从洞口的位置跳下来，正好能落到谷底的平地上，但从这棵大树那跳下来之后，平地与山体之间竟然还有一条数丈宽的裂缝。
好在沈南一轻功了得，及时反应过来一个翻身借力越过了这个裂缝，否则他或许已经掉下去了。
这时他突然明白为什么山谷的主人把那些可用于攀爬的石块清理掉了，却放任这棵大树不管，或许这也是一个诱饵。
落地之后沈南一不急着先放信号弹，而是打量起了周围的环境。
映入眼帘的是一大片鲜花，以及一片被圈起来的药圃，但并无人影。
他顺着这片药圃往前继续走，一路上发现了越来越多的珍稀药草。就在他越来越好奇的时候，终于在前面看到了一个人影。
那是一名女子，背对着沈南一的方向站立在一片药圃当中，女子穿着素色的衣裙，只用一支玉簪简简单单挽了一个发髻。虽未见其人，但从背影看上去就有一种遗世独立的清冷感。难怪那些无意闯入的人把这儿叫做神仙谷，这女子看起来的确像是一个无意间落入凡尘的仙女。
他继续朝那人走近，正要出声，女子已经发现了后面有人，回过头来。
在女子回头的那一刻，沈南一看清了她的相貌。沈南一只觉得脑中嗡地一声响起，大脑霎时一片空白。
他拼命地眨着眼睛想再看清楚一点，但是不知为何眼底却越来越模糊。沈南一丝毫没有意识到阻挡视线的正是自己的泪水。
女子似乎发现了他的异常，盯着他的脸看了片刻，然后并没有警惕地走开，而是担忧地看着他向他走了过来。
女子越走越近，沈南一终于发现这不是自己的错觉，他张开口正要喊出声，却被一枚突如其来的小石子击中了哑穴，即将突口而出的那一声娘亲最终也没有喊出口。
“卫郎，你这是干什么？”女子嗔怪一声，转头向身后望去。
沈南一还来不及去看用石子点中他哑穴的人是谁，面前好像一阵风飘过，对方的轻功竟似出神入化一般瞬间到了他的面前。
沈南一睁大眼睛不敢置信地看着面前的男人，因发不出声音，只能无声地做了一个口型喊道：“爹！”
这一对男女正是沈南一的父母，沈未然和姜佑南。
趁着姜佑南还没有走近，沈未然迅速低声对沈南一说：“你娘忘记了以前的事，什么都不知道，也不认识你。我现在解开你的哑穴，你不要在她面前乱说话。若是答应你就点头，否则我就重新送你回去。”
沈南一此时的脑海中已经是乱糟糟的一团。父母为何没死，又为何出现在这里？母亲为何失去了记忆？他不知该如何形容自己此刻的心情，不知道自己是该为失而复得的双亲感到欣喜，还是该为父亲的欺骗感到愤怒。
沈未然见他毫无反应，而身后的姜佑南已经走了过来，干脆放弃了给他解开穴道的打算，手一背低声说道：“你就暂且这样哑着吧。”
沈南一才从纷乱如麻的思绪中回过神来，发现父亲的打算后立刻睁大了双眼，赶紧冲着他疯狂点头。沈未然再次用眼神同他确认了一遍他听懂了自己的意思后，才解开了沈南一的穴道。
重获话语权的沈南一有许多话要说，可一张开口，既不知道现在该如何称呼他们，也不知道该从何问起，张开的嘴又合上了。
母亲姜佑南此时已经走了过来，看向他的眼神中流露出一丝关心，问道：“你怎么了？可是哪里受了伤？”
进出此地的入口不好找，沈南一出现在这里，一般来说应该就是从上面掉下来的，因为见到沈南一一脸的泪痕，她担心他受了伤才有此一问。
沈南一两眼紧紧盯着母亲的脸庞，他不知道当年明明已经断气了的父母是怎样活过来的，他只知道他再也不会做那个母亲躺在血泊中的噩梦了。
见他一直不说话，姜佑南疑惑地看向沈未然。
沈未然无奈叹了一口气，对姜佑南说道：“或许是刚刚摔下来的时候摔到了脑子，无妨，我们先把他带过去，等会儿南儿你给他看一下就好。”
沈未然的这个反应，比沈南一刚刚看着她流泪还让姜佑南感到奇怪。以前那些不小心进入谷中的人，姜佑南施救之时沈未然都会在一旁守护她，但其实姜佑南知道他心中是十分不耐烦的，还多次让她不要救人了。
现在沈未然对待少年的态度却与以往的任何人都不同，不过她初见这个少年就觉得有几分莫名的亲切，心想或许沈未然也是如此，所以才会对少年另眼相看。
这样想来她也就不觉奇怪了，于是像沈未然说的那样，转身准备带沈南一回到两人的住处，好仔细替他瞧瞧是不是真受了什么伤。
姜佑南转身一动，沈未然和沈南一立刻同步跟在她的后面迈开了步伐。
不过走了才几步远，沈南一突然想起了什么，他拉住沈未然的衣袖悄声说道：“我还有朋友在上面。”
沈南一指着不远处他刚刚下来的那个方向。
沈未然并不想任何人打扰到他跟姜佑南的独处，沈南一的出现也就罢了，听说还有其他人后，他马上皱眉露出了不耐烦的表情。
虽然已经十年未见，但让人闻风丧胆的沈未然在沈南一面前还是一如既往没有丝毫威慑力。九安山其他人要是看到沈未然这个表情，早就缩起脖子躲得远远的了，但沈南一却是两手一摊无辜地看着沈未然。
“南儿，你先回去，我帮…”沈未然叫住姜佑南向她解释，差点不小心脱口而出沈南一的名字。
“阿问，你们叫我阿问就好了，我在家时父母兄长都是这样叫我的。”沈南一适时地接过了沈未然的话，但说话时却是一直看着姜佑南，眼中闪烁着期待的光芒，像是只想听她说出自己的名字。
“阿问？”姜佑南在他期待的目光中轻声呼唤了一声他的名字，心中升起一股异样的感觉，不知为何仿佛还有一丝心痛。
沈南一已经太久没听过母亲呼他的名字，母亲这一声真实的呼唤让他心中涌出一阵酸涩之感。
沈南一的表情似乎下一秒就要出卖他的身份，沈未然见状马上给了他一个警告的眼神，果断出声打断了他两人之间这奇怪的气场，“我帮阿问去接一下他的朋友。”
姜佑南虽然心中有些疑惑，但听了沈未然的话还是轻笑着点了点头：“那我先回去等你。”
沈南一恋恋不舍地盯着姜佑南离去的背影，要不是担心沈未然过去的时候可能直接把哥哥和林与尘几人全部打下山崖，他只想让父亲一个人去找他们，自己则跟着母亲一起回去。
母亲现在失忆了与以前一点也不一样，从前的她脸上绝不会有这样发自内心的笑容和对他的关心。


第79章 
直到姜佑南的身影消失在视线里, 沈南一和沈未然才双双收回了注视的目光。
姜佑南的离开，让沈南一总算能够光明正大地询问沈未然到底发生了什么。他转过脸去，先是仔细打量着父亲。
沈未然虽被人称作魔头，但仅凭相貌却很难让人将他与魔头二字联系起来。他长相俊美, 身材修长, 眉眼深邃夺目, 若不是眼中视一切如无物的冷漠泄露了他的本性，不知有多少人会被他的外表所迷惑。
沈南一看着他，恍惚间有种回到了小时候的错觉。十年未见, 父亲身上几乎没有一点岁月的痕迹，仍是如此丰神俊朗。就连那睥睨一切的眼神, 都没有任何变化, 换言之, 还是那么自大。
明明未曾变化, 更应该感到熟悉才对，可他却有一种说不出的陌生感, 也许是因为心中不敢相信这一切是真实的。
而沈未然此时也在看沈南一。沈南一小时候跟姜佑南长得极其相像, 现在大了反而没那么像了, 不熟悉的人很难一眼看出他们之间的关系。不过沈未然还是第一眼就发现了两人的眉眼相似，并立刻认了出来。
两人四目相对了片刻, 沈南一终于把思绪拉回了现实，他深吸一口气, 问出了心中的疑惑。
“爹，我当时明明看到你中了毒, 然后被娘亲刺伤断了气。为何现在你们会在这里？娘亲又是怎么失忆的？这一切究竟是怎么回事？”
可沈未然却好像没有解释的打算, 不光轻描淡写将此事一笔带过，还想让沈南一早点离开。
“事情就如你所见, 我与你娘亲在此处隐居多年，就是不希望有人来打扰我们现在的生活。我不知道你为什么会出现在这里，但既然来了，你想见她我也不好拦着。可你也见到你娘亲现在的情况，为免引她忆起往事，你最好不要久留。”
以沈未然刚刚看到的沈南一的表现，他要是再留下来长点时间，绝对会露出马脚。他好不容易才瞒住了姜佑南这一切，让她忘记了曾经药王谷的仇恨，如果因为沈南一的出现，让她再次回忆起什么，沈未然是绝对无法接受的。
在沈未然的心中，姜佑南比任何人都重要。况且，他认为这么多年来沈南一没有他们两人在身边，也已经过来。此时儿子已经长大成人，就更不需要他们了。
沈未然从来冷心薄情，就连对沈南一，也是因为是姜佑南为他所生，他才会这么珍视疼爱，自然不能理解沈南一对父母感情的渴望。
沈南一却因为头一次被他爹这样冷淡对待，一下愣住了。他从没想过能有机会再见父母，更没想到再见时父亲会这般对他。
“你知不知道你们俩人去世后我做了好久的噩梦？每一次都梦到你和我娘躺在血泊中，无论我怎么叫你们，你们都不醒。现在好不容易重新看到你们，看到娘亲活生生站在我的面前，你又要赶我走？是不是你的眼中只有娘亲，从来没有考虑过我的感受？沈未然，你怎么能这样对我？”
沈南一越讲越感到委屈，他咬着唇，眼泪已经开始在眼眶里打转，偏偏又要倔强地转过身去，用袖子抹去眼泪。
突然看儿子这样强忍着眼泪的样子，沈未然好像反应过来自己刚刚确实有点过分了。他停住了脚步，定定地看着沈南一，然后抱住了他。
沈南一一开始还有些生气，挣扎着推开沈未然，直到沈未然轻轻地拍着他的背安慰，虽然动作看起来十分生疏，但总算让沈南一安静下来。
“爹——”沈南一把头埋在沈未然的肩膀上，这一声呼唤包含了这十年的想念和委屈。
“阿问，”沈未然松开了手，替他拭去眼泪，“看到你已经这么大了，我感到很欣慰。我怎么会不在乎你？我这么做也是不得已。你知道的，爹爹这辈子从来没有后悔过任何事情，唯一后悔的就是当初去药王谷夺取神农丹。但过去的事已经无法挽回，我知道解不开你娘的心结，为了让她不再为难她自己，才想了这样一个办法。
“来到这里后我第一次在你娘亲的脸上看到那么真心的笑容。难道你还想让她回忆起过去，再次变成那个样子吗？”
沈南一被他问得沉默了。在九安山上的母亲是什么样子他十分清楚，心中背负着血海深仇的母亲从来没有露出过一丝发自内心的微笑。
在他的印象中，母亲虽然从不大吵大闹，但永远不是在侍弄花花草草，就是在研制各种药物，对于所有人的接近都表现得冷淡无比，仿佛活在与他们不同的世界。沈南一一直觉得，恐怕母亲看待她养的一株草都比自己重要。
“可是…”沈南一觉得哪里不对，却又不知道该说什么。
对父亲来说他得到了一个不再对他充满仇恨的妻子，可这种欺骗换来的恩爱假象对母亲公平吗？他心中某个角落升起了一个小小的疑问，但很快脑海中浮现出的母亲方才的笑颜，把这小小的疑问很快驱散了。
******
“这一切都是你计划好的是不是？你和娘亲的假死，还有娘亲的失忆也是你蓄谋已久的，我曾经在山洞中看到的那一片忘忧花就是你的计划，对吗？”
回忆起以前的种种，沈南一发现，原来父亲想抛下他早就有迹可循。
姜佑南中的就是忘川之毒，而那些忘忧花也的确是他为了制作忘川特意种植的。被沈南一如此质问，沈未然也无话可说。
“你们假死之事就连管姨和卓叔都知道！可是你为什么要瞒着我？哪怕是告诉我你们还活着，我也不会那么难过。若不是管姨告诉我来此处寻找，我此刻还被蒙在鼓里！”
沈南一总算明白管蘅为什么让他过来这里寻找什么神医了。就连管姨都会怜惜自己，不忍自己伤心难受，为何他的父亲在走的时候却没有想到过他一个孩童骤然失去双亲该会如何难过？
“管蘅的胆子真是越来越大了。”知道是管蘅所为之后，沈未然脸色一沉，眼底浮起一层怒火。
如果不是两人假死之后必须有人善后，沈未然也不想第三个人知道这件事情。而在两人离开后，他又因为担心沈南一，这才不得不把儿子托付给管蘅两人，并留下了传递消息的办法。
由于他交代过，若非与沈南一安危有关的事，不允许管卓二人打扰他，所以这些年来他们二人甚少联系他。而他只留下了传信之法，并未告诉他们自己的所在之地。
现在看来管蘅这是想办法通过传信的鹰隼偷偷找到了他与姜佑南的隐居之地。这要是在以前，管卓两人这样的抗命之举，足够他们丢掉性命了。
“这么多年管姨和卓叔尽心尽力替我打理九安山，对我的照顾就如己出，你不感谢就罢了，竟还怪责他们？！若是管姨不告诉我，你是不是准备瞒着我一辈子？”
本就因为沈未然的欺骗既生气又难过的沈南一，听到他这怪罪的语气后更加不满。
沈未然自知理亏，看儿子这又愤怒又委屈的眼神，不由心虚地移开了视线，不过心中却是庆幸起当初自己的安排。
果然，阿问还和小时候一样，只要谁对他好一点他对谁都真心以待，完全没有人心险恶的观念。还好他临走之时替他解决了最大的两个隐患。
但转念一想又觉蹊跷，无缘无故管蘅怎么会让阿问来找他？
******
“管蘅让你前来，可是你们遇到了什么难事？”
沈未然询问这话除了关心沈南一，也是为了弄清楚他的来意，提前有个准备，以便回去之后同姜佑南解释，也免得不小心泄露了什么不该说的东西。
他既已转移了话题，沈南一也不再追着刚刚的问题不放。他算是发现了，父亲对抛下他这件事根本不觉得有任何错。对一个没有愧疚之感的人去质问再多，也得不到满意的回答。
虽是这么想，难免还是觉得有些伤心，于是怏怏地答道：“是为了医治我当年因为误服了娘亲下给你的毒，而造成的气海损伤。”
对于他一直苦恼的事，沈未然却是不以为然，“虽然你因为气海受损无法修习内力，但有我传授给你的星河萦回，除了我，在这江湖上你同任何人都有一战之力。况且还有什么沈不知沈不灼两人在，你身上的伤治不治都无妨，何必担心这些。”
沈南一的安全相关，沈未然早就考虑妥当。唯一能够抵挡星河萦回这一招的只有沈不知和沈不灼，所以为了牵制他二人，沈未然想出了无相符这一招，然后分别给他们种下。
“我想治好气海损伤不是为了别的，而是为了把无相功练至最高一层，这样就可以完全解开大哥和二哥身上的无相符了。”
沈南一解释起来深感无力，不管是始作俑者，还是受害者，真就没有一个人觉得这样有什么不对？这样看起来，大哥二哥才是父亲亲生的，他与他们简直格格不入。
“为什么？”沈未然皱起了眉，仍是相当不解，“虽然治好了你的气海损伤后，以你的天资不出多时，在功夫一道上就可以超越他们，但那样毕竟还要时间。你现在有无相符在手，他们两人也不敢不从，这样不是更简单，何必多此一举？”
沈未然一副理所当然的样子，浑然不觉自己这样的想法和安排有什么错。
“为什么？”沈南一气极反笑，“因为你可以冷血无情，不把我们任何一个人放在心上，但是我却做不到像你一样！我不想这样对待两个真心爱护我的亲人，也没必要通过这种卑鄙的方法控制他们！”
对于沈南一的指责，沈未然却是发出了一声不屑的轻笑。除了姜佑南，他从不在乎任何人对他的评价。
不过，他还是伸手敲了一下沈南一的额头，说道：“阿问你这个没良心的，爹爹没把其他人放在心上，但什么时候没把你放在心上了？”
沈南一摸了摸额头有些愣神，沈未然的动作并不重，却让他仿佛回到了儿时。
“那你为何不让我知道你们还活着？”绕来绕去，沈南一还是解不开这个心结，非要得到一个解释。
“你那时才多大？若是让你知道了，你怎么可能安心留在九安山。”
“那就带我一起来不就可以了？你是怎么跟娘亲说的，难道就不能多一个我吗？娘亲本来就不喜欢我，现在更是把我忘得一干二净了。”沈南一眼神落寞地低下了头。
“傻瓜，你娘亲怎么可能不喜欢你，她那时候只是因为…”沈未然也很久没有想起过曾经与姜佑南在九安山的日子，说到这里时顿住了，话中充满了苦涩。
“我不是几岁小孩了，爹爹你没必要这样哄骗我。”沈南一的手抚上腰间的伤口上。他也很想相信，可是不管是腰上的剑伤还是那个据说可以治疗他气海之伤的药方，都让他不得不面对现实。
“怎么会是哄骗，你娘亲不是不喜欢你，她…只是不喜欢我。”沈未然苦笑道：“你刚生下来时，只要有一点小病，她都是彻夜不眠地照顾你，你一哭她就担心不已，这些只是你不曾知道而已。可等你越来越大，她害怕自己对你的感情控制不住，又觉心中愧对你的外祖，这才故意冷落疏远你。”
若真是一个被姜佑南厌弃的孩子，沈未然又能有多少真心对他好呢？
“至于当年你腰上的伤，那个伤口只要再往上几寸，就是大罗金仙也救不了你，你娘亲还是心软了。我那时不带上你也是因为你的伤必须好好休养。”
“真的吗？”沈南一还是第一次知道母亲对自己也有过这样关心爱护的时候，露出欣喜之色，但很快又因为害怕失望而消失。
至于父亲所说的这个不带他的理由，虽然还是不想这么轻易原谅他，但这个理由似乎给了他一个安慰自己的借口，让他不至于那么难受了。
“当然是真的，除了假死之事，爹爹什么时候骗过你。”也就沈南一敢这么质疑他了。
这话沈未然还真不是骗沈南一。其实沈未然当年并非没有想过带着沈南一一起离开，但是当时三人都受了伤，尤其是沈南一，因为年纪还太小，伤虽然没到致命的程度，但还是必须好好地静养，所以他放弃了这个打算。
当然，还有一个更重要的原因，就是他们来到此地后，哪怕姜佑南已经吃了忘川，忘记了一切前尘往事，可她还是挂念着孩子。很多次梦中醒来姜佑南都问自己，他们两人是不是曾经有一个孩子，孩子是不是受了伤。因为她的梦里总会出现一个小孩浑身是血叫她娘亲。
这种母子之间的感情是切不断的，沈未然也因此十分担心，她一旦知道了沈南一的存在后，会想起更多事情，于是决定隐瞒一切。
“那你刚刚为什么又要赶我走？现在我可没受伤了，怎么就不能让我跟娘亲多待一会儿？”沈南一可怜巴巴地看着沈未然。
这个理由让沈未然一时无法反驳，也因为不忍心看到儿子这可怜的模样，沈未然心软答应了。
“好了，只要你不露出马脚引起你娘的怀疑，我答应你可以待久一点，现在可以去找你那位朋友吗？”沈未然不想让姜佑南等太久。
沈南一听到他答应，马上眼睛一亮。
“当然，不过等我先放个信号弹。”两人这时已经走到了他刚刚跳下来的地方，他总算记起来与沈不灼的约定。
想到这沈南一心虚地缩了缩脖子，等下见到哥哥们铁定又要被两人念叨许久，说不定现在两人已经责怪上他了。
“放什么信号弹。”沈未然不屑地瞟了一眼沈南一拿出来的东西，然后一把抓住他的胳膊向上跃起。
几乎没有看到他脚上用力，沈南一就感觉自己像是一片被风捧起来的羽毛，轻盈地往上面飘动。
这悬崖峭壁对他们来说是轻功也难以逾越的高度，但沈未然却如履平地。沈南一呆呆地看着他爹带着他毫不费力地不断攀升，不知该说些什么。
如果他没记错，当初在九安山教他轻功时他爹也没见这么厉害。
所以，到底是自己资质太愚钝了，还是他爹当初藏私了？他们练的真的是同一种轻功吗？
沈南一看着沈未然，眼中充满大大的疑问。
也因为被他爹的轻功震惊到了，他完全忘记了跟他解释上面的朋友不止一人，并且还有两个他或许不太想见到的人。


第80章 
见到大哥二哥的时候, 沈南一才想起来，自己忘记跟父亲解释了。偷偷瞄了一下父亲的脸色，发现果不其然，第一眼见到两个哥哥的时候, 父亲就沉下了脸。
而沈不知和沈不灼两人也在见到沈未然的第一时间就摆出了防备的姿势。
大概是沈未然从前的无所不能给人留下的印象太深刻了, 他们两人再见到沈未然时, 第一反应竟然不是疑惑为什么他还活着，而是看他脸色有变，立刻握住手中的武器, 做好了应对的准备。
不过三人谁都没有动，而是不约而同把目光投向沈南一。沈未然最先开口：“他们怎么会出现在这里？”
沈南一因为先前没有及时说明, 带着几分做错事的愧色朝沈未然讨好一笑：“大哥二哥不放心, 陪我一起过来寻医。”
沈未然脸上的不悦还是没有放下, 皱起眉斜眼瞧了一眼沈不知两人, 斩钉截铁道：“让他们回去。”
当初去药王谷寻找神农丹就是沈不灼的母亲提议，而在屠戮药王谷的事件中, 他们两人的母亲更是参与不少。虽然说这件事的罪魁祸首是沈未然, 但姜佑南在报仇的时候也没有放过她们二人。
因这两人与姜佑南都有着杀母之仇, 现在沈未然自然不愿意放他们进谷，也是怕二人突生事端, 对姜佑南做出什么不利之举。
此刻沈不知和沈不灼的心情则更加复杂，乍见沈未然, 就连一向冷静自若，遇任何事情都面色不改的沈不知, 都掩盖不住脸上的异样。
不过他和沈不灼看到沈未然自然不是欣喜他还活着, 而是对他还活着这件事充满了警惕。
三人这种剑拔弩张的紧张形势，让林与尘和宋祈安看得一头雾水。
他们并不认识沈未然, 两人看到沈南一与沈未然讲话时的态度，还莫名其妙为何就下去的这一阵工夫，两人就这么熟络了。
好在有人先替他们说出了心中的疑问。
“阿问，这究竟是怎么回事？”沈不知一边紧盯着沈未然的动作，一边向沈南一询问。
目前最重要的不是向沈不知两人解释，而是安抚沈未然，否则看这架势，三人一定要打起来不可。
所以沈南一没有回答沈不知的话，而是用恳求的眼神看着沈未然：“我保证大哥二哥绝不会多说什么。”
都到了这里，他总不能把大哥和二哥打发回去，再者，这两人也必定是不会答应的。他又转头看了一眼沈不知二人，从两人脸上的神情就能看出，他们绝对不会同意这个时候把沈南一一个人丢下，独自面对行事作风几近疯狂的沈未然。
沈南一说完后，沈未然仿佛在考虑是否同意，他眼睛在沈不知两人的脸上扫过，最后才回到沈南一的身上。
就在沈南一以为他下一刻就要答应的时候，沈未然突然发难，扬手空手朝沈不知两人拍了过去。
林与尘第一时间抓住宋祈安的后背，带他一起退回了山洞当中，免得两人遭受池鱼之殃。
沈不知和沈不灼也早有准备，反应非常迅速，在沈未然抬手的那一刻两人立即抽出了武器，联手抵挡他的攻击。
洞口这狭小的空间本就只够容纳几个人站立，现下三人缠斗在一起，几乎随时都有掉下去的危险。
可他们三人不管是轻功还是武功，都以快见长，沈南一根本来不及阻止。
他胆战心惊的看着眼前掌风和剑气涌动，三人身影交错，两个哥哥时不时惊险地踩在边缘探出大半个身子又一个空翻回来，心都快提到嗓子眼了。
就在他要出声制止父亲的时候，惊险的一幕发生了。沈未然趁着两人一个不备，一人一掌竟把两人双双打落到崖下。
“爹！”
沈南一双目圆睁，一边探出头去看，一边急得朝沈未然大喊。
他下去过才知道这个高度有多高，中间没有落脚点支撑的情况下，很难施展轻功。像这样直接摔下去，就算用内力护住心脉侥幸不死也要去半条命。
“爹？你爹不是…”林与尘和宋祈安还是听到他的这声称呼都被震惊了。
沈南一现在自然没空向两人解释，他神色焦急，一把抓住沈未然的袖子，示意他赶快救人。
“他们若只有这么点能耐，死了也就死了。”沈未然却仍是不屑地一声嗤笑。
“你没把他们当儿子，我可把他们当亲兄长！”沈南一气极，丢下这句话后顾不得那么多立刻跳了下去。
“你犯什么傻？”沈未然见他跳下去，立刻紧张起来。随后头也不回一挥手，一股强大的内力卷起林与尘和宋祈安二人同时向下。
******
等到几人安然落地，沈未然立刻走到沈南一面前，板着脸教训他：“这么多年你怎么还没学乖？爹爹教你的全忘了？任何时候都要把自己的生命安全放在第一位！你刚才跳下去有什么用？”
沈南一缩了缩脖子，嘟囔着反驳道：“谁叫你一言不合，哦，不是，连一言都没有，就动起手来，我这不是怕他们受伤嘛。”
刚才两个哥哥掉下去，他是真的被吓到了。还好两人的武器都是神兵利器，沈南一下来时发现两人的剑和扇都插在石壁中，给了他们缓冲的空间，这才顺利借着轻功下来。
“我说了，这点能耐都没有的话，留着他们也是无用。你以为我是随便说说的？”沈未然眉峰一挑。十年未见，两人功夫若是如此不堪，谈什么保护沈南一？
对于他这丧心病狂的发言，沈不知两人不仅没有任何反对，还对沈南一不满道：“阿问你刚才那样做太冒险了，以后这种事情绝不能再做了。”
看着想法如此扭曲的三人，沈南一发出了一声无能为力的轻叹。
“这究竟是怎么一回事？”宋祈安到现在为止还是糊里糊涂，他看了看沈未然，有看了看沈南一，发出了疑问。
沈南一总算注意到了完全不知情的他和林与尘。于是将先前如何遇到父母的事情解释给几人听。
说完又向沈未然介绍自己交的这两个朋友。
从前在九安山时，沈未然就是眼里只有姜佑南和沈南一母子二人。就连沈不知和沈不灼在他看来都跟陌生人无异，对于林与尘和宋祈安他自然更不在乎了。
在沈南一介绍完后，他只是随意瞟了一眼其他四人，然后出言警告道：“若是管不住自己的嘴，就趁早离开。谁要是敢在这胡言乱语，别怪我不客气。”
说到不客气几个字时，沈未然双眸冷冷一眯，杀意迅速在眼底蔓延。感受到这冰冷杀意的林宋二人立刻明白了他这个不客气并不是随便说说。
从来行事随心所欲的沈未然能说出这样先礼后兵的话，已经是看在沈南一的份上格外收敛了。
说完也不管其他人是什么反应，只回头对沈南一丢下一句“快点走吧，你娘还在等着。”就拂袖离去了。
沈南一熟悉沈未然的脾气秉性，只能无可奈何地叫还没反应过来的林宋二人跟上。
“阿问，沈未然为什么还活着？”沈不知一边盯着沈未然的背影，一边神色严肃地询问弟弟。
刚才沈南一只说了，他下来之后就遇到了两人，并没有解释为什么他们两人还活着。至于林宋二人就更不懂沈未然的警告究竟是何含义了。
沈南一连忙将母亲失忆之事告诉哥哥们，若真是让他们说错了话，就连自己也劝不住父亲了。
“爹也没有跟我说得太仔细，我只知道他们当初是假死，然后隐居在此地。我娘现在因为失忆，忘记了从前的一切，连我都不认识了。所以你们一定不要在我娘面前说错话叫破我爹的身份，以及透露我与她的关系。否则若是惹到了我爹…”
后面的话沈南一没有再说完，而是看向了沈不知和沈不灼。
林与尘他们本就不认识二人，对无极宗之事也了解得没那么多，应该不会有什么问题。只有两个哥哥，就怕他们一个不慎说漏了嘴。
沈不知两人朝他点了点头。在摸不清楚状况的时候他们原本也不打算冒险去做什么。
沈南一这才放下心来。
******
几人跟在沈未然的后面，一边走着，沈南一随意一转头，就看见宋祈安正死死盯着沈未然的背影。
想到宋祈安的师门，他害怕宋祈安知道沈未然还活着，又想起了报仇之事，连忙来到宋祈安的身边。
沈南一一把抓住宋祈安的手，语重心长地劝说道：“不管你师傅的仇你想怎么报，现在最主要的是你要保住自己的性命。没有万全的把握，千万别对我爹动手。他一出手是绝对不会手下留情的。”
沈南一不是劝他不要报仇，而是劝他报仇一定要有把握。
宋祈安也明白了他的好意，他轻轻摇了摇头，“我不会自寻死路的。不过，他的内力怎会如此深厚？”
他不是想报仇，而是发现了自己现在与沈未然的差距。他还在为刚刚沈未然释放杀气时感受到的那股威压而后怕。
归元门的功夫于内力修炼上本就事半功倍，而他从小就心无旁骛只修习内力，后来还得了师傅传给他的毕生功力，再加上他在山中吃过能使人增加内力的灵药，可以说他的内力之深，整个江湖都难有匹敌之人。
事实也是，从他初入江湖以来，还没有碰到过比他内力更深厚的人。
可现在沈未然仅仅随意放出的一个警告就能让他感受到极其强烈的威压。这种对杀气如实质般收放自如的控制，没有深厚的内力支撑是绝对不可能的。宋祈安通过这短短的一面就判断出沈未然的内力应该在他之上。
“你以为只有你有那么多奇遇吗？也不想想我爹他15岁就能够称霸天下，除了天赋异禀，当然是得到过不少的宝物。”沈南一说这话时真不想让自己看起来酸溜溜的，可没办法，他心里就是这么酸。凭什么他好不容易找到些什么灵药都是几十年后才能用。
“你百毒不侵难道还不够？”林与尘大概是想安慰他，虽然语气听起来更像是嫌他人心不足。
“那是我娘的功劳。”沈南一撇嘴。
“难道这就是真正的天下第一的实力吗？”一旁的宋祈安没有听他们俩说话，而是看着沈未然的背影自言自语。
这样毫不在乎背对着几个带着敌意的人，只能是因为对自己的实力有足够的自信，无惧一切偷袭之举。
“什么叫真正的天下第一？你这话什么意思？”沈南一感到自己被侮辱了。这话怎么听起来这么刺耳呢，好像是在讽刺曾经位列天榜第一的他。
“你想多了，不是你想的那种意思。”宋祈安看他眼神有些危险，就算真是这种意思也要赶紧否认。
沈南一还是充满怀疑地看着他。
就在两人来来回回说话的时候，一直在前面沈未然突然停下了脚步，叫着沈南一的名字：“阿问，你过来。”
沈南一这才放过宋祈安，快步走到了沈未然的身边。
“爹，怎么了？”
沈未然一听到他第一个字，就皱起了眉，然后立刻叮嘱道：“见到你娘可别叫错。你记好了，待会儿你要是叫错一个字，在这儿的这段时间，你就别想说话了。”
沈未然这意思是沈南一要是控制不住说错话，他就直接封了他的哑穴让他干脆什么都别说。
可是沈南一的耳朵已经听不到他的话了。原来他们已经走到了沈未然和姜佑南居住的房子前。沈南一看到姜佑南正转过身笑意盈盈地站在木屋前迎接他们。
这一刻时光仿佛重合，他好像看到了多年前在九安山上，自己从外面玩耍归来的时候，母亲也是这样，听到他的喊声后会转身来看他，只是那个时候的母亲从来没有向他展露过这样温柔又灿烂的笑容。
一旁的沈不知和沈不灼虽然已经听沈南一说过了，但还是忍不住流露出惊讶之色。
他们两人在九安山上其实甚少见到姜佑南，这其中有姜佑南自己的原因，也有沈未然可刻意安排的原因。除了偶尔因为沈南一的存在，他们与姜佑南见过几面，其余时候，姜佑南都是深居简出极少露面。
但就是这寥寥数面，两人也能看出这个姜佑南与以前有多大差别。
沈不知和沈不灼的目光在空中交汇。沈不灼不知道在想些什么，唇角微微上扬露出一个诡异的微笑，很快又转过头去。


第81章 
姜佑南没想到会见到这么多人, 看向沈不知等人时，脸上除了笑意，还有掩饰不住的惊讶。
她惊讶的不仅仅是人多，更是沈未然容忍的态度。这还是她第一次见到谷里出现这么多外人而沈未然却没有表现出明显的不耐烦。
见到门前的姜佑南后, 沈未然来不及留意沈南一的反应, 就三步并作两步来到姜佑南的面前, 伸手握住她的手，温柔中带着一点责怪：“不是跟你说过不用到外面来等。还有，这些重活等我回来做就行。”
除了沈南一眼睛还黏在姜佑南身上移不开, 没有注意到沈未然说了什么，其余几人听完沈未然的话, 纷纷露出了疑惑的表情。
尤其是宋祈安, 看了看四周, 悄悄对林与尘问道：“这哪里有什么重活？”
如果他没看错, 姜佑南方才只是在查看这些药草的生长情况，连个手指头都没动一下吧？
直到林与尘回了他一个噤声的眼神, 宋祈安才在瞥了一眼沈未然后停止了挑刺。
“我又不累要在屋里歇什么。”姜佑南也温柔地回看沈未然。
在其他不知情的人眼中, 两人这样还真像是一对神仙眷侣。
只是眼前的几人却是心中各有感慨。
很快姜佑南就把目光移向还愣在一旁的沈南一, 转头朝他招手喊道：“阿问，怎么还不过来？让我给你仔细把脉瞧一瞧。”
这亲切的态度让沈不知和沈不灼两人再次对视了一眼, 确定姜佑南果真是把以前的事忘得一干二净。
沈南一听到姜佑南的招呼走了过去，并向她介绍起其他几人。
姜佑南对其他人并不是很在意, 听完沈南一的介绍之后，也只是对他们微微一笑, 就把注意力重新放到了沈南一的身上。
在沈未然暗含警告的目光中, 几人没有机会也没有胆量多说什么。
进屋之后，姜佑南立刻让沈南一在椅子上坐了下来, 然后让他伸出手，搭上了他的脉搏。
沈南一整个过程十分听话，姜佑南让他做什么他就做什么。
“虽然看上去没什么大碍，但时有脉弦而涩，气行又滞之感，这…这是气海损伤之症，你可曾受过严重的内伤？”把脉过程中姜佑南不时拧眉，一边诊脉一边询问。
可这话问完，不待沈南一回答她又皱着眉推翻了自己的判断，“不对，若是内伤必有脉迟血虚之症，你这是中毒所致？这毒好生怪异，不伤脏腑却散真气。”
沈南一自从见了姜佑南，似乎就忘记了其他，一副无欲无求对自己的伤毫不在乎的样子，根本就不像是来求医的。只有宋祈安还一心挂念着他的伤，听了姜佑南的诊断后立刻追问道：“他这伤前辈可有救治之法？”
姜佑南面色微沉，对于沈南一的伤她也觉得有些棘手，所以没有先回答宋祈安的问题，而是询问沈南一：“你可知自己中的是什么毒？”
接着又解释道：“你中毒时日太久，我可以先替你行针一试。但你中的这毒有些复杂，应是好几种毒混合而成，若不知道中的是哪些毒，恐怕很难根治。”
这都是姜佑南当初为了对付沈未然特地研制的毒药，怎会轻易让人知道由什么制成。当时沈南一年纪又小，自然更不会知道自己中的到底是什么毒。
沈南一正要摇头回答她的问题，一旁一直未作声的沈不灼却抢先开口：“若我能告诉你，他所中的这种毒都是由哪些毒草制成，还有那些毒草的毒性，你是否能医治他由此造成的伤？”
“二哥？”沈南一惊讶地看向沈不灼。
他一是奇怪沈不灼怎么会知道当初他中的是什么毒，另一方面也是诧异他愿意将这事说出来帮助自己。
沈不灼这突然一百八十度的转变让沈南一和林与尘三人都感到惊讶，但只有沈不知看向沈不灼的眼神闪过一道暗芒，隐约有几分明了他这么做的原因。
沈不知二人两人愿意受无相符控制，那是因为控制他们的人是沈南一。可现在沈未然还活着，他们两人可不觉得在已经被发现了行踪的情况下，沈未然会像以前一样继续隐居下去。
两人在再次见到沈未然的第一眼起，心中就升起了这样一股危机感。
沈未然冒着巨大的风险假死隐居，并且不顾年仅八岁的沈南一当时重伤，这一切可以看出，沈未然是一个对自己和对别人都同样狠的人。
沈未然的心中只有姜佑南，而对于一切可能威胁到他们现在平静生活的存在，他都可能痛下杀手。沈不知担心的不仅仅是自己，他毫不怀疑若是沈南一有可能威胁到沈未然现在的生活，他对沈南一也不会手下留情。
因沈不灼提及了往事，沈未然虽未说话但眼底已经升起了危险的光芒。
沈南一还沉浸在惊讶中，并未注意到沈未然的目光，而是冲沈不灼问道：“二哥你怎么会知道？”
沈不灼给了他一个晚点再说的眼神，再次问姜佑南：“是不是只要知道毒药和毒性，你就能治好他的伤？”
“我不敢保证一定能治好，但至少有八成把握。气海损伤并不难治，重要的是先要解了沉积在他体内的毒。”姜佑南说到治愈的几率只有八成，还有几分失落，她对自己的医术还从没有这么不自信过。
她并不知道沈南一这毒正是出自她之手，所以她才会觉得这么难办。
“他这毒还未解？”沈不灼惊讶地两指探向沈南一另一只手的脉象。
他自身也是医毒双修，却从未诊出沈南一是余毒未解。他一直以为神农丹早就清除了毒性，当初沈南一只是同时食用过多千星草与毒药冲突，损伤了气海。
“这毒在他体内已久，看起来好像已无大碍，但其实毒性一直隐藏在他的体内一步步侵蚀他的身体，导致他内功运行受阻。只是这毒十分奇特，并不会对他的身体有其他伤害，只会损伤气海于内功修习有碍。若是不先解毒，哪怕能够短暂的治好他的气海，让他内功运行顺畅，时间一久还是会重复出现这种问题。”
经过姜佑南的解释沈南一恍然大悟，这才明白为何他使用星河萦回吸取别人的内力时，可以短暂的忽视气海之损。是因为毒性渐弱，强大的内力掩盖了这种阻碍。
而他修习三生诀得已保存部分内力用于轻功也是因为三生诀在缓慢修复气海损伤，但毒一直不解，他的伤就总处于一个此消彼长的状态。
可想明白了这些道理之后，沈南一并没有因为得知真相而高兴，反而更加失落。
母亲现在能在不知道缘由的情况下就诊断出他此伤之根本，说明母亲以前就看出了他这是余毒未消，可她偏偏假装不知不愿意救治，说到底还是因为痛恨他是沈未然的儿子。无论父亲先前说得有多么好听，也无法掩盖这个事实。
姜佑南见沈南一情绪一下子低落下来，以为他是担心自己的伤，连忙安慰道：“你不用着急，虽说只有八成把握，但是哪怕不能够完全治好，通过我行针辅助，也能让你比现在好不少。”
没想到她这个安慰让沈南一更受打击，沈南一回了她一个比哭还难看的笑容。
“夫人可有纸笔？我现在便可将这种毒药的配方和其中毒性写下来。”
还是沈不灼的话转移了姜佑南的注意力，她没有再询问沈南一难过的缘由。
******
即使有了沈不灼写下的药方，姜佑南也没可能这么快调制出解药，于是沈南一几人便在山谷中暂留了下来。
由于沈南一在闻广白那里已经受过一次打击了，这回只是短暂地难受了一会儿就缓过来了。借着解毒的借口，他跟在姜佑南的后面打探起她是不是真的完全忘记了以前的一切。
沈南一现在是在姜佑南的药房中，她在这里的时候一般是为了研制各种药方，沈未然并不会来打扰她。而且沈未然此时要盯着沈不知两人，便让沈南一找到了机会。
“姜前辈可还记得是什么时候来这山谷中的？听卫前辈说，您曾受过伤，不记得之前的事情了，这是真的吗？”
因药王谷的事情已十分久远，当年药王谷也几乎是半隐世的状态，姜佑南虽然是药王谷谷主之女，但江湖上知道她名字的人并不多。所以沈未然在与姜佑南隐居此地时只是将自己的沈姓去掉，化名卫然，并未隐瞒姜佑南的真名。
“卫郎竟然连这都跟你说了，看来他真的很喜欢你，这么多年我还说第一次看他跟谷外的人和颜悦色。”姜佑南一边对照沈不灼写下来的方子在身后的柜子中寻各种炮制好的药材，一边与沈南一说话。
“多年前山谷中闯入了几名贼人，我夫妻二人都因此受了伤，而我当时伤得很重，醒来后失去了以前的记忆。卫郎告诉我，我们一直生活在这忘忧谷中。”
“忘忧谷？”
“或许你在外面听附近的村民说起过这儿，他们有些人以讹传讹把这叫做神仙谷，但其实此地就一直叫做忘忧谷。”
姜佑南听沈南一说过怎么找到忘忧谷的，以为他这个问句只是对山谷真正的名字感到惊讶，便跟他解释起来。
但让沈南一讶异的并不是这个原因，而是他以前就听沈未然跟他提起过忘忧谷的存在。这个地方便是沈未然意外获得三生诀，走上称霸武林之路的起点。
“你听他说你们一直生活在这，以前的事你真的一点儿都记不起来了？那你伤好后也一直没出过谷，岂不是从没见过外面的人？”
沈南一说到此处，脸上不由露出了怜惜之色。他这完全是以己度人，想到自己在九安山上生活还有那么多人陪着都觉得甚是无趣，换成母亲只跟父亲待在这小小山谷当中，岂不是更加无趣？
姜佑南见他可怜自己，忍不住笑了起来：“其实也不是没有见过外人，偶尔也有附近之人闯入山谷。”
不过随即她又摇头，“可自从有次救治过不小心落入山谷中的人，被人知道我们这里种植了许多珍稀药草之后，不时就有心存歹念的人前来盗取。这些人也有那惯会伪装的，若不是卫郎心细多有警惕，又使了手段震慑住他们，恐怕我们难得安宁了。”
“人言草木无情，但比起那些琢磨不透的人心，我更喜欢跟这些草木打交道，有时闻着这草木之香，更能抚慰人心。”最后说起自己种植的这些药草，姜佑南笑逐颜开。
听到姜佑南的回答，沈南一发现母亲虽已忘了前尘往事，但她的性格却似乎没有改变，仍然是喜欢草木更胜过人。
“山谷中这些药草都是您种植的吗？”
“附近山上有许多不易生长的药草，我若发现了便会将其移植在这山谷悉心照料，也有一些是卫郎替我寻来的，卫郎功夫好，很多高处只有他能去。”
提到沈未然，姜佑南唇角微扬，眼底难掩温柔和深情。
“二位如此恩爱，真让人羡慕。”沈南一看到母亲现在能这样开心地提起父亲，对父亲隐瞒实情的做法也有了几分理解。
世间又有谁能抗拒这份诱惑呢？
姜佑南噗嗤一笑：“你年纪轻轻，怎么能说出这么老气横秋的话？”
“那是因为并非世间所有的夫妻都像您二位这样恩爱有加，我只是想到了自己的父母有感而发罢了。”沈南一想起以前父母二人的相处，轻叹了一口气。
“这世上千千万万人，岂能所有人完全一样，每个人都有自己的际遇。”姜佑南看沈南一又陷入了失落，正要多安慰他两句，却见沈未然推开药房的门走了进来。
“南儿，昨晚大雨，我看东南角的那一块药田好像倒了不少，你要不要过去看一下还能否救起？”
姜佑南听到他的话，一下子担心地站了起来：“你说的是那些佛心草吗？那我得赶紧去看看。”
这佛心草还是姜佑南前不久才在山中偶然得见然后移植过来的，本来数量就少，又难以养活，所以她才会如此紧张。
说完姜佑南放下了手中分到一半的药材，赶紧往外面走去。
她刚一离开房间，沈南一就不悦地扁起了嘴。这一听就知道是沈未然不想要他再继续多打听，故意找个借口把姜佑南支开。
“有什么话你大可以问我，不需要向你母亲打听。你问的多了，反倒容易引起她的怀疑。”
沈未然才警告了沈不知和沈不灼两人管住自己的嘴，没想到才离开这么一下就被沈南一找到机会见缝插针。
他只听到最后几句，不知道沈南一还说了什么，好在从姜佑南的神情看没有泄露什么，否则他现在可没这么好的脾气跟沈南一心平气和说这些。
“我不过是想多跟母亲亲近一下。”沈南一并未被他凌厉的眼神吓到，反而不满地抱怨起来。
“别以为我只是吓吓你，要让我再听到你这样子乱打听的话，我先前说的那些一定说到做到。”
沈未然真心的警告还是有几分威慑力的，沈南一嘴里嘟嘟囔囔，虽然很不情愿，但还是点头答应了不再向姜佑南打听他们过往之事。
******
沈不灼虽然已经把沈南一当初所中之毒的方子写给了姜佑南，但是按他估计短时间内江佑南应该也没有办法调配出合适的解药。毕竟她已经忘记了以前的事情，包括药王谷医书典籍中的各种药方。
但没想到，不过一天时间姜佑南就调制出了解药。
“药我已经熬好，虽然是参考可这位公子给的毒药方子和我的诊断调制的药方，但能不能有用，还需要你服下之后才知。”姜佑南试了几味药，药方换了又换，心中也不是十分肯定。
“这药怎么这么难闻？”宋祈安最先发出这种疑惑。他探头一看，姜佑南端过来的那一碗药不仅黑乎乎的看起来特别可怕，就连味道也是前所未有的难闻。
就连林与尘在闻到药味之后也轻轻地皱起了眉，若不是知道沈南一与沈未然他们的关系，他也要怀疑这玩意儿到底是解药还是毒药了。
沈南一倒是毫不在乎这药看起来比毒药还可怕，只是其中的味道确实太过难闻，在姜佑南走近时，他忍不住用手堵住鼻子偏过了头去。
就在他做好了心里建设，终于放下鼻子下面的手，强忍着恶心端起来要喝的时候，又被沈不灼拦住了。
沈不灼抢先端起了碗，放在鼻子下面仔细闻了闻，在确认这里面确实不会有什么伤害到沈南一的东西之后才重新递还给他。
在众人的注视中，沈南一皱眉屏住呼吸，咕咚咕咚一口气喝完了药。
“快快快，二哥，有糖吗？这药太苦了。”沈楠一被苦得一张俊脸皱成了一团，龇牙咧嘴朝沈不灼摊开掌心要糖。
他本来就不喜苦味，现在这苦简直比他以前吃过的所有东西都要苦数倍不止，难受得他直咧嘴。
沈不灼被他这三岁小孩般的行为弄得哭笑不得，他身上怎么可能会随时带着糖。
沈南一看了沈不灼一眼，从他的表情就知道他身上没有糖，无奈地正准备把手收回来，突然感受到掌心多了一个东西。
顺着手掌的方向看去，原来是姜佑南把一块黄色的饴糖放在了他的手心。
“这药里面有两味药，味道是极苦的。我就知道你吃不得这苦药，特地寻了块饴糖过来。”
沈南一看着笑意盈盈的姜佑南，虽然糖还没有吃下去，和但他仿佛已经感受不到嘴里的苦。
“怎么不吃？”姜佑南看他傻傻望着自己手里的糖，还摊开着手掌心，笑着提醒道。
沈南一这才反应过来，连忙把糖塞进了嘴里，然后露出发自内心的微笑对姜佑南点头：“好甜。”
“甜吗？我买的。”沈未然连儿子的醋都吃，看姜佑南被沈南一这傻傻的模样逗笑，不满地出声破坏起了气氛。
在他的瞪视中沈南一才回过神。
姜佑南却以为沈未然是像以往一样，不喜欢有人来到山谷中打扰他们的平静。也没说什么，而是冲他笑了笑，然后走进沈南一的身边，拉起他的手再次替他把脉。
很快她的笑容就消失不见，“我的药虽不说能药到病除，但，怎么会一点效果都没有？”
“没关系，我这病也不止一个大夫看过了。他们都说这个就是很难医治。”沈南一连忙安慰她。
没想到姜佑南反而被激起了兴趣，“不对，其他的都对了，好像是少了一味药，我要再加一味药看看。”
姜佑南一边自言自语一边往屋外的药房走去。
沈未然对她这样的情况已经见怪不怪了，一旦遇到什么疑难杂症，姜佑南总是这样，甚至有时候还会不眠不休地在药房里捣鼓。这种情况下劝也劝不住，因此沈未然也就放任她去了。
“她调制出来的这个药方是对的，只是少了一味药。”沈不灼看着姜佑南的背影说道。
“我知道少了哪一味药了，是相思草对吗？”沈南一听沈不灼这么一说，立刻明白自己的猜想没错，二哥他们在霞光谷的时候，果然是从闻广白那里得到了那个药方。
“的确是相思草。”沈不灼点了点头。
“那不是正好，你那里不就有相思草吗？”宋祈安惊喜道。
原本听到相思草时神情没有太大变化的沈未然，在知道沈南一身上有相思草之后，一个闪身来到了他的面前。
他抓住沈南一的手臂迫使沈南一看向他的眼睛，厉声道：“你身上有相思草？”
他的速度奇快，沈不知和沈不灼两人都来不及反应。
直到他抓住沈南一的手臂问话，沈不知也立刻向前，将剑横在了他两人中间，眼神冷厉地紧盯着沈未然的动作。
沈未然眼皮都没抬一下，轻轻一挥掌，就逼着沈不知后退了几步。
他的手还紧紧抓在沈南一的手臂上，又重复问了一遍：“你身上有相思草？”
沈南一被他抓得吃痛一叫，“没有，那药现在放在九安山上没带过来。”
沈未然仔细盯着他的眼睛判断了他这句话的真假后，才缓缓放下了他的手。
沈南一摸着被抓痛的手，带着不满的眼神看向沈未然。他当然知道父亲为什么这么紧张，因为相思草也是解忘川的唯一解药。
沈南一一说没有带来，宋祈安才注意到他的腰间，此前一直挂在他腰间的那个葫芦果然不见了。
“这么重要的东西，你怎么不随身带着？”宋祈安十分不解。
“还不是因为上回下山遇到的事。因为和你们一起的那一路太缺银子了，我这次来的时候一心想着一定要带够足够的盘缠，就把那东西忘在了赤霄峰。”沈南一没好气地回他。
现在是关心这个的时候吗？没看到沈未然刚刚的表情多么可怕！
就在他两人还在嚷嚷的时候，沈未然神色一凛，做出了决定。
“既然知道你娘现在治不了你的伤，你就不要在此多停留了，明日你们就离开！”
按沈未然心中所想，他们现在立刻马上就离开当然是最好。但是姜佑南现在因为沈南一这个疑难杂症来了兴致，正在研究解毒之法，现在把病人赶跑肯定是不行的。
为了不在姜佑南面前暴露，至少也要编一个合适的理由，所以沈未然决定让他们明日借口主动离开。
明眼人都看得出这个相思草应该对沈未然来说有什么特殊的含义。只有宋祈安还在不明所以地问：“为什么？既然少了这味药，不能去九安山取来吗？”
林与尘生怕宋祈安因为话多，被沈未然当场一掌给打死在这里，赶紧拖着他借口离开了房间。
他们的离开让房里只剩下了父子四人。
******
“你是怎么知道相思草的，又是从哪里得来的？”
沈未然早在当年决定下忘川之毒时，就打算好了绝不能让姜佑南恢复记忆，为此他自然要想方设法毁掉一切解药。
忘川的这个方子是他无意中得来的，忘忧花他都想尽办法找到了。唯有解药相思草，不管他当年如何打听，只得出一个结论，那就是相思草已经随着药王谷的消散，在江湖上绝迹了。
“江湖上有一个叫鬼医圣手闻广白的大夫，他当年在药王谷学习过医术，我就是从他那里得到的相思草。但相思草已经没有活物，我手里的那颗也是被制成了药丸。”
沈南一也明白了父亲的心思，沈未然就是想要毁掉解药。为了不给明月山庄带来危机，他并没有说真话。
“你回去之后就把那药毁了。”沈未然并未追究他所言真假，直接对沈南一提出要求。
“爹！你刚才也听到了那药能治好我的伤，现在只缺那一味药，你就让我毁了。你这分明就是不想让我治好了。”沈南一气结。
他知道在父亲心中母亲有多么重要。可是只要一想到父亲在这个时候完全没有顾虑到自己分毫，他同样会觉得难过。
“你跟我说过你想要治好自己的伤，是为了修炼无相功至最层，然后解开他们两人身上的无相符，是这样吗？”
沈南一不知道为何沈未然突然转移了话题，对于他的问话，只不解地点了点头。
“既然如此，我现在就可以解开他们两人身上的无相符，这样你也就不需要再治好你自己的伤了。”
沈南一没想到沈未然会突然答应替两个哥哥彻底解开无相符。自己这么久以来想要达到的目的就这样达到了，他一时不知该作何反应。
见他不说话，沈未然还以为他是对这个条件不满，又接着对他说：“我也不是想现在赶你走，只是你们来的人太多，以后你若是想要回来看你母亲，我也并未不能答应。”
“真的吗？”这个条件还真让沈南一感到惊喜。父亲此前不让他进去山谷打扰他们的样子是如此坚决，现在却突然就这样松口了，他怎么不惊喜。
若是父亲能够解开两个哥哥的无相符，他也就不用担心他们的安危，更不用被困在九安山。
若是父亲又答应自己可以经常来看母亲，那对他来说医治自己身上的伤的确没有太大的意义。
听到他俩人的对话，一旁的沈不灼眼神变得晦暗，眼底闪过一抹不明之色。


第82章 
入夜, 沈不灼推开沈不知的房门，一进门就看到沈不知独坐在桌前，对于自己的到来似乎一点儿也不惊讶。
“这是在等我吗？”沈不灼笑着问道。
沈不知横了他一眼，给了他一个何必明知故问的眼神。
若不是今天白天沈未然替他们两人解开无相符后, 沈不灼在离去时特地给了他暗示, 他可没那么闲得无聊这么晚了还专门等着他。
这么多年沈不灼已经练就了忽略沈不知眼神中的不满。他进来后也不管沈不知如何回答, 是不是欢迎自己，就自顾自的坐在了他对面。随后慢慢悠悠地在屋内环顾一圈，发现茶杯都没一个之后放弃了倒茶喝的打算。
能空出几间房给他们住已经是不容易了, 沈未然哪还有这好心给他们准备茶壶茶杯。
沈不灼特地过来，总不至于是半夜口渴来他房间找水喝。
沈不知嘲讽似地斜睨他一眼, 然后才催促道：“有什么话就直说。”
眼看沈不知眼中的不耐烦已经要表现在手里的动作上时, 沈不灼这才正色看向他, 眼神扫过他桌上的霜寒剑, 说：“我要你明天找机会帮我把沈未然引开。”
他这个要求令沈不知有些吃惊，随即明白过来, 问道：“你想对姜佑南做什么？”
以为他是想向姜佑南下手替他母亲报仇, 沈不知脸上写满了不赞同。
不怪他这么猜测, 在目前的情况下，只有对姜佑南出手才需要引开沈未然。但他若真是这样打算, 沈不知是不会答应帮忙的。
不仅仅因为姜佑南是沈南一的母亲，而沈南一对母亲感情深厚。更是因为对姜佑南出手会引来沈未然的疯狂报复, 沈未然一旦发起疯来，不说他和沈不灼, 恐怕就连沈南一都会受到牵连。
沈不知绝不会同意让沈南一涉险, 所以不等沈不灼回答他就立刻摇头道：“不行，你不能对姜佑南出手！至少不能是现在。”
“你相信一个人真能无缘无故忘记此前的一切吗？”沈不灼没有解释, 而是反问道。
“你是指姜佑南失忆之事？莫非你想去揭穿沈未然的谎言，不过你无凭无据，以他二人现在的感情，姜佑南又怎么会相信你？”
几人来到此地后只听沈南一说过沈未然两人假死和姜佑南失忆之事，却没有机会仔细了解过其中缘由。沈不知听沈不灼这么问，看出来他是知道了些什么。
“由别人告诉她怎么比得上她自己想起来。”沈不灼笑着摇了摇头。
“你究竟想做什么？”沈不知眉心紧锁，对他这卖关子的态度相当不悦。
“我曾在古书上看到过一个药方，有一种药名为忘川，以忘忧花，金线菩提，息烽草，琥珀虫，钩离等药草制成，服用之人会忘记从前的一切往事，尤其是心中感情越深的忘得越彻底。”
“你是说沈未然给姜佑南服用了忘川？可她不是百毒不侵吗？”结合他所说，沈不知立刻明白了姜佑南的失忆是怎么造成的了。
“严格来说忘川不是毒药，并没有毒性，只会使人忘记过去，所以神农丹不会起作用。”
“就算知道这些又有什么用？”沈不知还是有些不解。
沈不灼轻笑一声：“你可知今日为何在阿问说出相思草时沈未然会那么紧张？”
他都提醒到这种程度了，沈不知岂能不明白他的意有所指，“相思草能解忘川之毒？不过，阿问不是说相思草被他忘在九安山了吗？”
问完他再看了一眼沈不灼，发现沈不灼脸上仍然挂着笑，一副尽在掌握的样子，便立刻明白了他的想法。
“你下山之前去赤霄峰拿了阿问的东西？”虽是一句问话，但他已经不需要沈不灼回答了。
“你打算怎么做？”沈不知这是已经同意了沈不灼的计划。
两人昨日彻底解开了无相符的禁制，以他们的功力，就算是沈未然想再次给他们种下无相符也没那么容易了，所以今后他们不再会受制于人。
但同样的，沈南一也自由了，他可以随时离开消失不见，不用顾虑两人身上的无相符。从此以后他大可以一家三口生活在这山谷之中，再也不用回九安山。
沈南一找回了父母，可他们却要失去弟弟了。
沈不灼正是无法接受这个结果才有此想法。只有让姜佑南恢复记忆才能让沈未然自顾不暇，也能让沈南一再次回到他们身边。
“只需要你明天把沈未然引开，其他的交给我来办。”沈不灼目光移向窗外，眼中有一种势在必得的决心。
******
第二天一早，与沈不灼达成协议的沈不知立刻就行动起来。
沈不灼虽然不知道沈不知是用什么理由把沈未然从姜佑南身边支开的，但他确实看到他和沈未然说了几句话之后，两人就离开了药房附近。
沈不灼见状也马上有了动作。他先是在沈南一的房间外确认了一下他还在房中，然后才趁着众人未注意，偷偷来到了姜佑南的药房外。
姜佑南早上一般都在外面的药田查看种植的那些药草的生长情况，巡视完那些药田之后她才会来到药房。沈不灼虽然才来两日，不完全了解姜佑南的作息规律，但以他同样多年栽种药草的经验，不难推断出这些。
沈不灼左右观察，发现无人之后，便推门进了药房。
房中果然无人，他很快发现了姜佑南留在桌上的药材，那是给沈南一配制解药用的。从桌上的药材来看还有几味药没有配好，他又摸了摸桌上茶壶的温度，判断待会儿姜佑南应该会再来配制剩下的药材。
于是沈不灼揭开桌上的茶壶，拿出准备好的那颗相思草药丸。就在他要把药丸放下去的时候，沈南一的声音突然响起：“二哥？你在这做什么？”
沈不灼似乎没料到沈南一会出现在这里，表情一愣，朝门口看去。是他进来时门没有完全闭上，被门外的沈南一看到了他的动作。
他若无其事地收起了手里的药，十分镇定地笑着说道：“我来看看给你配的解药如何了。虽说没有相思草，但以姜夫人在医术上的天赋，说不定能想出其他的办法。”
沈南一一边盯着他一边推门走了进来，他紧锁着眉，并没有接沈不灼的话。
他刚在外面看到二哥鬼鬼祟祟进来母亲的药房，便跟了过来。虽然没看清二哥拿的什么东西往茶壶中放，但可以肯定不是像他说的这般只是来看看解药配得如何了。
沈南一十分生气地盯着沈不灼的眼睛质问：“二哥，就算你想报仇，可我娘已经死过一次了，也该了了这其中恩怨。况且她出手是为了药王谷的几百条人命，真要论起来是无极宗杀人在先。你为何还要下毒害她？”
见沈南一误会自己，沈不灼叹了一口气：“我没有给她下毒。再者她服用过神农丹百毒不侵，我给她下毒有什么用。”
“那你手里拿的是什么？”沈南一狐疑看向他合着的手，只觉得他是在狡辩。
沈不灼顺着他的眼神低头，不得已摊开手给他看自己手里的药丸：“你自己看看，这是毒药吗？”
沈南一走过去拿起他手上的药丸闻了闻，惊讶地说：“你手里怎么会有相思草？”
“是上回你离开九安山后我去你房间发现的。我并不是想阻拦你医治，而是无意中发现，顺手带了下来。”沈不灼连忙解释。
沈南一瞪了他一眼，对他话中所谓的顺手也不想多加追究，而是继续说起眼前之事：“你想解我娘的忘川之毒，你为什么要这样做？”
沈南一实在不理解沈不灼此番行为的动机。这件事情跟沈不知和沈不灼两人并没有多大关系，真要说有动机这么做的，也应该是自己才对。
“我的确有私心，但这个不是用来对付你娘的，这是用来对付沈未然的，我不过是想给沈未然找点事做。”被看穿后沈不灼也不再辩说什么。
姜佑南是否恢复记忆对沈不灼并不重要，但是他知道这对沈未然来说很重要，只有这样沈未然才没有空来对付其他任何人。
但他当然不会这样跟沈南一说，见沈南一一脸不理解的模样，他反问道：“难道你想让你娘真的这样不明不白一辈子被蒙在鼓里吗？”
他的这个问题让沈南一犹豫了。
“可是…我娘她现在比以前要快乐多了，她以前从来没有这样高兴地笑过…”说到最后几个字的时候沈南一的声音越来越小，似乎也不能确定这是好是坏。
沈不灼看出了他的犹豫，继续道：“无论痛苦还是快乐都是自己的经历，我相信没人喜欢被人欺骗和隐瞒，哪怕被隐瞒的是痛苦的回忆。”
沈南一想到了自己，如果是痛苦的往事他会愿意被人隐瞒记忆吗？
不，哪怕是父母双双在他身边死去，哪怕他曾经每晚都做噩梦伤口一直痛，他也不想忘记这一切。因为除了这样的痛苦，他也曾有过与父母共同生活的快乐时光。
可是，沈南一的脑海中不断浮现母亲过去和现在不同表情的脸庞，心中那杆秤不断左□□斜。
“对你来说，或许你贪恋这份亲情，但是对于她来说，她的感受就该这样被抹去吗？”
沈不灼的这句话说中了沈南一的犹豫之处，他确实是贪恋母亲这难得的温情，才会对父亲的错误视而不见。
“二哥，你可知道这样做，爹爹他一定不会放过你的。”沈南一几乎要被说服了，可他想到了沈未然，又觉得至少应该再想想别的更稳妥点办法。若真是坏了爹爹的好事，他可不会有任何虎毒不食子的顾虑。
“你说的也对，现在这么做的确会激怒沈未然，不如我们临走之时再想办法。”听了他的这个理由，沈不灼耸肩一笑，没有再强求。
“不过这药还是暂时由我保管。”沈不灼说完收起了药，转身离开了药房。
沈不灼离开后，沈南一仍站在房中，心中两个想法在不断拉扯，他只觉得进退两难。
一方面他觉得二哥说的没错，这样的欺骗对母亲来说是不公平的，可另一方面他又真的很想母亲能一直像现在这样快乐。
沈南一沉浸在自己的思绪当中，并没有注意到沈不灼离去时的眼神。因此也没有深思，为什么沈不灼听他提到沈未然后这么容易就放弃了。
******
沈不灼离开了药房却并没有回去自己的房间，而是迅速观察了一下四周。确定沈未然还被沈不知拖着后，他快步转到了另一排房子的屋后，在屋檐下停了下来，然后对着转角无人处说道：“姜夫人刚才可听到了，我并没有骗你。”
他说完这话后，姜佑南从屋后走了出来，神色复杂地看向他。
原来沈不灼刚才在药房根本不是要给姜佑南下药。
他早就先找了姜佑南，也知道姜佑南不会这样容易相信他一个陌生人的话，于是引来了沈南一到药房，让姜佑南在外面听到了他俩的对话。
这件事情对姜佑南来说冲击太大，她一时很难接受。
“你们说的可是真的？阿问是我和卫郎的儿子？那为何卫郎不告诉我？药王谷和无极宗是哪里？我以前又是什么人？”姜佑南眉心紧蹙，一个接一个问题抛向沈不灼。
从方才沈不灼两人的对话中她能得知的信息十分有限。沈不灼先前找到她时，也只告诉她有能够让她找回以前记忆的方法，并未多说什么。所以这一切对她来说有数不清的疑团。
沈不灼却是轻笑着反问道：“姜夫人，我回答了你的问题你就会相信吗？”
姜佑南沉默了，她有这么多疑问，但她不相信其他人所言，她只想听一个人给自己解释。
沈不灼看出了她沉默的含义，接着道：“不，你不会相信其他人所说的话。但是你心中所想的那个人说的又是真的吗？不过这颗解药却可以让你找回失去的记忆，有些事情自己才是最清楚的那个人。”
沈不灼拿出了那颗相思草制成的药丸递了过去，“姜夫人自己也会医术，能看出这药有没有毒，方才阿问的话也能证明这药的真假。”
见姜佑南没有接，他也不催促，只是勾起唇角等着她。
姜佑南看了一眼沈不灼的眼睛，又看了看他手心的药丸，最后犹豫之下还是伸手接了过来。
沈不灼将药丸放在她手上后才笑容渐深，“夫人想好了再决定何时服用解药。只是，这药最好不要让某人发现了，若是丢了可就没有第二次机会了。”
随后沈不灼也不看姜佑南的样子，笑着转身离开了。


第83章 
沈不灼回到房间后没多久, 沈不知就过来了。
他冒着巨大的风险帮沈不灼引开沈未然，现在自然要来问一句结果如何。
沈不灼虽然没有将计划完完全全地告知，但对于沈南一知晓的那部分他并没有隐瞒。
“你这个时候去惹沈未然，最好是已经有了对付他的办法。”沈不知不在乎其他, 只是担心发疯的沈未然会不会对沈南一造成伤害。
“最晚明日, 沈未然就无暇他顾了。”
沈不灼当然知道, 正如沈南一所说，沈未然知晓这件事之后一定不会放过他。但他相信，只要姜佑南恢复了记忆, 就算顾及这些年的感情，不会立刻动手杀沈未然, 也一定不会让沈未然有时间找其他人麻烦。
沈不知对他成竹在胸的态度不置可否, 只是听他说起沈南一的反应, 更加关心弟弟的心情。
“我和你一样, 不希望阿问在此久留，但你这么逼他, 只会让他现在更难受。”
就在两人谈论此事的时候, 伴随着敲门声, 沈南一的声音在门外响起：“二哥，你在吗？我有事要跟你说。”
和沈不知迅速对视一眼后, 沈不灼走上前替沈南一打开了房门。
见到沈不知也在，沈南一并未感到惊讶。这事一想便知, 这么重要的事情应该不是二哥单独决定的。
所以他只是平静地朝沈不知喊了一声大哥，然后就再次看向沈不灼。
他还未开口, 沈不灼却已经猜到了他的来意, 笑着问道：“阿问你可是改变主意了？”
的确如他所说，沈南一是改变主意了。他离开药房之后思索了许久, 还是不能下定决心。可就在不久前，母亲再次找到他，又仔细替他诊断了一回，就是为了能够更快治好他的伤。
母亲的温柔、怜爱和关心都是他曾经渴望的东西，可现在得到了这些，却又让他感到无比愧疚。
当他再度看到母亲眼中的关心时，怎么也无法让自己继续被自私左右。
“二哥，你把那颗解药给我，这件事就让我跟我娘去说，愿不愿意解了忘川就由我娘自己决定吧，之后我再去找爹明说这事。”
沈南一话刚落音，背后的门被掌风震开。
第一时间察觉到危险的沈不知和沈不灼两人同时向前一步把沈南一护在了身后。
三人全部往门口看去，只见沈未然一脸铁青站在门口。
“你到底干了什么？！”他盯着沈南一，眼底掠过一抹暴戾，似乎在极力压制自己的怒气。
“爹，你在说什么？”沈南一睁大了眼睛，满脸不解地看着他。
此时只有沈不灼知道发生了什么。他本以为怎么也要到明天，不过看沈未然现在的样子，应该还没有到最糟糕的那一步。他猜测可能是姜佑南那里出了什么问题，在服下解药前，就被沈未然发现了端倪。
或许方才沈未然只是有所怀疑，想来询问情况，但是在门口听到了沈南一最后那句话，让他以为这一切是沈南一做的，所以才会如此愤怒。
沈不灼猜的并没有错，姜佑南还没有服下解药。她突然发现枕边人欺骗了自己这么多年，所受的冲击可想而知。而以沈未然对妻子的了解，或许姜佑南服下解药后还有可能瞒过去，但现在却是第一时间就被沈未然发现了她的异常。
原本沈未然还只是有所疑虑，所以前来寻找沈南一求证，但没想到在门口听到沈南一竟然真有如此打算，这才有了这一幕。
“我问你，或者说是你们，到底对南儿说了什么？”沈未然的目光在他们三人的脸上一一扫过。
虽然现在处于极度愤怒的状态，但是沈未然的头脑仍然十分清醒，很快从沈南一的问话中听出了这件事情或许不是他做的。
虽然事情没有按照自己的计划的那样发展，而是提前被沈未然识破了，但沈不灼承认沈未然的强大却从来不畏惧他的强大。他轻笑一声站了出来，主动承认了这件事。
“沈未然，你应该知道，只要做过的事就总有暴露的一日，纸是包不住火的。你既制出了忘川，就该知道它的药性会随着时间推移逐渐变弱。姜夫人本身擅长医毒之术，在她清醒的情况下，你很难让她再次服下忘川。她这些年来是不是已经越来越频繁地梦到以前的场景？所以就算今天没有我给的解药，她迟早也会发现事情的真相。”
哪怕沈不灼说的并没有错，忘川的确不能让姜佑南一辈子都记不起以前的事，但沈未然绝不能容忍他在自己的眼皮底下动此手脚，尤其在自己警告在先的情况下。
“看来这么多年没见你已经忘记了，我说出的话从来没有人敢当做耳边风。”
沈未然指的自然是在入谷之时他的警告之言。
说完，沈未然右掌疾出，带着呼啸的风声拍向沈不灼。
沈不灼同样用掌挥手拨开了这一击，同时抽出了腰间的惊羽扇，手腕一转，一道圆弧在空中画出道道寒光。
沈未然在初次见面时虽然也动了手，但那个时候只是想试探他们二人的功夫，并没有尽全力。
此时他是真的起了杀心，哪怕手上没有武器，沈未然的掌法也蕴含着无穷的变化和威力，每一次出掌都能攻向沈不灼的破绽之处，凌厉迅猛，步步紧逼。
沈不灼脸上的表情虽看不出什么，但从他后退的动作就知道他的招架并不轻松。
而一旁的沈不知和沈南一两人也感觉到了沈未然的速度之快，几乎只在数招之间就逼的沈不灼节节后退，险象环生。
就在沈不灼一个闪避不及，即将被沈未然一掌击中的时候，沈不知及时拔剑挡住了沈未然的攻击。
沈不知和沈不灼两人上一次联手，还是跟沈南一切磋的时候。
这一回两人几乎都用尽了全力，可即使是在这样二打一的情况下，沈未然看起来仍然游刃有余。
屋内空间狭小，对沈不知和沈不灼的闪避十分不利。两人对看一眼，互相明白了对方的意思，很快就跳出了房间，把沈未然引到了屋外。
此时的沈未然，不知是不想被姜佑南发现，还是不想毁坏她种在周围的药田，几个纵跳之间，又把三人的对战之地换到了最初沈南一过来的那处山崖下。
******
到了空旷处，虽然沈不知和沈不灼两人躲闪的空间更大了，但实力的对比在那里。沈未然不仅内力，轻功也更胜一筹，很快沈不灼一个不备再次给了沈未然机会。
但他想象中的痛楚并没有袭来，因为沈南一用身体挡在了他的面前。
“让开！”沈未然的手掌停在了沈南一身前两寸处，对着他怒喝道。
即使沈不灼已经承认这件事情是他做的，但沈未然仍然因为此前沈南一的话对他非常不满。
“爹，我不会让开，除非你答应停手！”沈南一却也因为沈未然这样毫不留情地对待两个哥哥而感到愤怒。
“你是不是以为我不敢动你？”
没想到沈未然竟是不再顾及沈南一。他的掌心向下，随手用掌风卷起地上的一节树枝，以这节树枝为剑，朝沈南一和沈不灼两人刺了过来。
沈南一没有想到沈未然竟真的对他动起手来，一下子愣在了原地。
“阿问小心！”
好在沈不知和沈不灼立刻过来阻挡，沈南一才没有因此而受伤。
经过沈不知这一句提醒沈南一才回过神来。眼见两个哥哥逐渐不敌，他不能眼睁睁看着他们被父亲打死，于是不得不加入了战局。
就在沈南一再一次差点被剑气所伤的时候，林与尘和宋祈安的及时出现暂缓了危机。
原本的三人混战就这样变成了六人混战。
沈南一仗着自己轻功好，在其中不停穿梭阻拦打断沈未然的攻击，使得局面开始趋向平衡。
尤其是宋祈安的加入，他本身内力深厚，足以与沈未然一拼，再加上他的归元功本就防御极强，导致沈未然总有些施展不开。
不过沈未然要对付宋祈安和林与尘倒也简单，只见他左闪右晃，几步就到了宋祈安的面前。
他的速度太快，宋祈安根本来不及反应，就看到人已经站到了自己面前，宋祈安正要往后退却被沈未然一手搭在了肩膀上。
沈南一一看沈未然的动作就暗道不妙，他也同样施展轻功来到两人身旁。然后使尽内力一掌挥开了沈未然的手，这才把宋祈安带到了远离沈未然的位置。
“这样下去不行！他有吸取内力的功夫，你们两人不能让他近身。”
沈南一会的功夫沈未然当然也会。
他感受到父亲凌厉的招式和挥掌时的深厚内力，知道父亲已经不再手下留情。对于眼前陷入紧张的局面，紧锁着眉头思考应对之法。
“那该怎么办？”才逃过一劫的宋祈安焦急地追问。
看了一眼他和林与尘，沈南一心中有了主意。
林与尘通过沈南一方才救宋祈安的动作，同样发现了沈未然的打算。知道自己不能让沈未然近身，所以动作也变得有些畏手畏脚。
沈南一迅速靠近林与尘身边，拉住他的手阻拦沈未然的动作，然后又朝沈不知和沈不灼喊道：“大哥二哥！帮我拦住！”
沈不知两人立刻会意，联手挡在了沈未然的面前。
与他们打了这么久，由于沈南一一直在从中作梗，导致沈未然到现在还没有解决这几人，心中已经升起了一股不耐烦，现在看到沈不知和沈不足在自己面前，更觉碍眼。
他看着两人冷笑一声：“就凭你们？”
说完动作似乎又比先前更快几分，手上那节树枝被他舞得几乎连残影都不见。
但到此危机时刻，沈不知和沈不灼也不妨多让，两人都使出了毕生功力。
看了一眼缠斗在一起的三人，沈南一抓紧时间对林与尘和宋祈安说道：“你们两人现在对上他只会几十年功力散于这一时。现在唯一能对付他的就是我，我需要你们给我一半的内力。”
沈南一知道这对于任何人来说都是一个十分冒失的要求。尤其是宋祈安，他仰仗的几乎就是这一身内功。虽然说后面可以再慢慢修炼，但在恢复功力之前的这段时间都是十分危险的。
所以沈南一说完之后并没有再继续劝说，而是静静地看着他们，等待着两人的答复。即使他们不愿意帮忙，沈南一也绝无怨言。
宋祈安却比他还要着急，催促道：“那还等什么？快点！你没看他们就快坚持不住了！还有，一半够不够？”
而林与尘则是把雪影剑和凤羽刀递给了他。他的行动已经说明了一切。
沈南一感动地看着他俩，刚要开口道谢，却被林与尘打断：“我们之间何须言谢。”
沈南一看了一眼不远处的三人，也知道这个时候不是说这些话的时候，朝着两人重重地点了点头，然后便运起内力分别将手搭在他们的后背。
时间几乎是分毫不差，沈南一刚收回手，沈不知和沈不灼两人就被沈未然一掌一剑所伤。
沈南一立刻提起轻功，手持刀剑拦住了沈未然补上一掌的动作。
沈南一虽然常年内力只足够维持轻功所用，但由于他的气海损伤，需要不间断地修炼三生诀才能维持最基本的内力，所以他体内三生诀的运转已是十分熟练。
现在有了大量的内力支撑，一下子催动自己全身的内力用于梅花醉剑法和云水千重刀法，将这两者的速度和变化莫测的优势，运用得炉火纯青。
沈未然也没有料到他有如此大的潜力，竟被他一个措手不及击退了几步。
“我果然没有看错，你的天资不下于我。”沈未然停了下来，用欣赏的眼光看着沈南一，微微颔首。
“爹，你一直安慰我，说我娘并不是不爱我，她只是没有表现出来。那你有没有想过，她跟你在这山谷当中生活了十年，难道你们这十年的感情就是假的吗？哪怕她恢复了记忆，也不一定会如从前那般。”沈南一见状便想趁此机会劝父亲收手。
原本已经停下手的沈未然听他提到姜佑南，神色一变，再次以树枝为剑，携带凌厉的剑气刺向沈南一。
“你根本不了解你娘亲，有些事情她是绝对不会原谅的。”沈未然拿着一节树枝注入内力便可以跟林与尘的雪影剑相抗衡，碰撞在一起时树枝竟完好无损。
两人打斗之际，沈南一可以感受到父亲对他还是手下留情了，便以为父亲这是心中有了动摇，于是继续劝道：“可就算如此，二哥还没有将解药交给母亲，这件事情还有挽回的余地，你又何必如此生气。”
没想到他这么一说，却让刚刚才脸色舒缓了几分的沈未然声音更加冷冽：“你果然还是这么天真。他是不是告诉你解药还没有给你娘？恐怕他不仅把解药给了你娘，还已经把不该说的话都说了。”
只有在这个时候，沈未然才不得不承认沈不知和沈不灼不愧是自己的儿子，因为两人的性格和想法都与他几乎一模一样。若是他遇到这种情况也一定会这么做，所以他现在更不能放过两人。
看着在他面前的沈南一，沈未然再次提醒道：“阿问，你根本不了解他们是什么样的人。既然他们已经解了无相符，不如就让我现在在这里替你除掉他们，否则你以后也一定会后悔的。”
说完沈未然再次变换手所指的方向，朝沈不知和沈不灼两人袭去。
好在沈南一已有防备，顺着他剑气所指的方向轻轻一拨替沈不灼解了困。
刚刚受伤的沈不知两人此时已经站了起来，他们分别受的那一掌和一剑并不算重，他们也知道沈南一的功力支撑不了太久，于是赶紧重新加入了战局，想趁此机会困住沈未然。
******
就在父子四人刀光剑影衣袂飘飞的时候，谁也没有注意到一个身影悄然出现在了附近。
“沈未然！”
当这个名字从姜佑南的口中说出来，所有人都停住了手上的动作。这代表着姜佑南已经想起了过往之事。
许久未听姜佑南唤过这个名字的沈未然先是感到陌生地愣了愣，然后眼中盛满痛苦，却又不敢置信地回头看向姜佑南，手中的那节树枝也滑落在地。
他看着满脸泪痕的姜佑南，想过去安慰却又不敢靠近，只能站在原地喊着她的名字：“南儿…”
“沈未然，你果然阴险！没想到十年前那一剑没要了你的命，反而让你又有机会骗了我十年。”
姜佑南再也没有了先前的温柔深情，而是杏眼圆睁，怒目而视，脸上只剩憎恨和痛苦。
“娘！”沈南一看到这个熟悉的母亲，突然不知道自己先前所想是对是错。
这个时候只有一旁的沈不灼松了一口气。看来他想的没错，只要姜佑南回复了记忆，沈未然自顾不暇，自然没空找他们麻烦了。
现在的沈未然果然一心扑在姜佑南身上，看也没看其他人一眼。他慢慢地朝姜佑南走去，看上去脚步沉重，似乎想安抚她因为被欺骗这么多年而愤怒的情绪。
沈未然一边靠近一边说：“南儿，你听我解释。我这么做只是不想看你一直活在痛苦当中。难道这些年我对你的感情，你感受不到吗？我们在这生活的时候，有过那么多的快乐时光，这些难道做得了假吗？”
姜佑南眼中噙着泪朝他不断摇头，不知是抗拒他走过来，还是反驳他所说的这些话。
“你不要过来！”见沈未然快要接近，姜佑南举起手中的剑指向他，大声喊道。
因看清她手中的剑，沈未然心痛到无以复加。
姜佑南从不用剑，她走来却提着一把剑，这意义不言而喻，她分明是想过来杀沈未然的。
可姜佑南自己也不好受，她举着剑的手在不停颤抖。这十年的感情在她心中并不会因为记忆的恢复而变得了无痕迹。
在服用忘川以前，她一直记得自己心中的仇恨，不曾放任自己对沈未然有过任何不该有的心动。可这十年的相处和感情，她没法说服自己说这是假的。
看到她眼中的犹豫和难过，沈未然突然释怀了，“南儿，即使现在死在你手里，我也心甘情愿。”
因为他知道了姜佑南在这一刻是爱他的。哪怕她的恨大于爱，也无法抹灭这份爱存在过的事实。
“不过，”沈未然突然笑了起来，话锋一转，“有些事我要先解决一下。”
说完沈未然突然转身，手腕一动，一股强大的气流随之而动，疾速朝沈不知和沈不灼扑过去。
他的目的一望而知。若是他死了，这世上就没有人可以制衡的了沈不知和沈不灼两人了。而他绝不允许姜佑南在他死后受到任何威胁，所以他必须除掉他们。
见到他这个动作，沈不灼也是始料未及。
不过好在沈南一早有了准备。他手一挥把两人推开自己迎了上去。
跟他一交上手沈未然就察觉出了不对，眼中闪过一丝诧异。
以沈南一的身体而言，就算此前有林与尘两人借给他的内力，这些内力在他体内消耗的速度也是极快的。就刚才打斗及他们说话的这会儿功夫，沈南一的内力应该已经消耗了不少，可他却仿佛感觉沈南一的功力比刚才还要深厚不少。
这并不是沈未然的错觉。
虽然沈不灼判断姜佑南恢复记忆后，沈未然没有时间对付其他人，但沈南一对此的看法却不一样。
从父亲之前在两个哥哥身上种下无相符就能看出他对他们的忌惮。无论是父亲陷入疯狂要让所有人同归于尽，还是真的愿意死在母亲手上，他都知道父亲不会放过两个哥哥。
所以刚刚在父母说话的时候，他借着去看两个哥哥的伤势，已经让他们又度了一部分内力给自己，就是为了防备沈未然的这一刻。
“阿问，让开！”沈未然盯着沈南一再次说出了这句话。
他的语气比先前要严厉许多，这一次他是真的要取沈不灼两人的性命。
沈南一却不为所动。沈未然再次回头看了一眼不远处的姜佑南，发现姜佑南并未因为他和沈南一的对峙而有任何动作。
似乎是发现就连沈南一也不能让姜佑南回心转意，他再次回头看了看沈南一，仿佛下定了某种决心。
而此时的沈南一更加不可能让开，将内力大减的两个哥哥暴露在他的掌下。见沈未然空手而对，他也将手中的刀剑抛回给了林与尘，表明了自己的决心。
这一次两人都不再有任何保留，先借了林与尘和宋祈安，后又借了两个哥哥的内力，此时的沈南一对上未留手的沈未然竟也不落下风。
两人缠斗在一起，速度极快，其他人几乎看不清楚，也很难分清两人的胜负面。
一旁的沈不知沈不知两人却看出沈未然招招杀机尽现，好几次沈南一都是堪堪避过致命一招。
见此情形，沈不知想要前去帮忙，沈不灼竟然是看向不远处的姜佑南想要以她来威胁沈未然。
两人各有想法，并立刻行动起来。
他们刚有所动作，就被沈未然和沈南一发现。
沈南一着急地朝他们大喊：“住手！”
沈未然看到沈不灼动的方向后更是直接朝着他隔空一掌拍过去，掌风将沈不灼掀翻在地并吐出一口鲜血。
沈不灼的想法彻底激怒了沈未然，他身上的杀意疯狂涌出。沈南一不得不扑过去阻拦。
没想到这更让沈未然愤怒，他视姜佑南胜过这世间万物，也因此对他们二人之子爱护有加。
可沈南一却为了一个以他母亲的生命为威胁的外人与他作对。被激怒的沈未然此时已经不再有任何顾忌。
瞥见沈未然使出了九幽断魂掌中最重的一个杀招，沈南一也不得不催动全身内力以同样一招应对。
就在他的手掌与沈未然双掌相对之时，沈南一突然发现自己没有感到一点内力的抵抗和冲击。他惊讶地睁大了眼睛，忽然听见沈未然闷哼一声，随即鲜红的血从他口中涌出。
沈南一的目光缓缓下移，看到了沈未然胸口刺出来的长剑。
他顺着长剑的方向看去，只见姜佑南满脸泪痕带着一股决然站在沈未然的身后。
沈南一感到手足无措，他立刻收回手，扶着缓缓倒下的沈未然，带着哭腔大喊：“爹——”
而姜佑南也跌坐在了沈未然的身旁。
沈未然努力抬头看向姜佑南，伸出手抚摸着她的脸，露出了一个温柔的微笑：“南儿，答应我以后不要哭了好吗？你的仇已经报了，应该感到高兴才对。”
姜佑南却只是咬唇哭泣着，脸上一点也没有大仇得报的开心。
“为什么，为什么你……”沈南一一边哭着追问，一边看着沈未然血流不止的伤口，尝试给他输送内力止血。
可不管他怎么做，沈未然胸口流的血却越来越多。
沈未然抬手阻止了他的动作，握着他的手说：“不用白费力气了，以后就要换你好好保护你娘亲了。”
“不要！你不要死！”沈南一不住摇头哭喊道。
就在此时，姜佑南突然从怀中抽出了一把匕首，转手刺进了自己的胸膛。
“娘——”沈南一双目欲裂，这一声喊声撕心裂肺，他又仿佛回到了十年前的那一天。
沈南一伸手揽着母亲的身体，哭得泣不成声。
“南儿！”沈未然没有想到姜佑南会这么做，来不及阻止，只握住了匕首手柄处。手掌被匕首刺破，流出的鲜血与姜佑南身上的血融合在了一起，分不清究竟是谁的血。
姜佑南低头看着身上的血迹，突然笑了。
“沈未然…我太累了，十年前我不会独活，现在也是一样。我为药王谷的三百二十八口报了仇，我对得起他们，现在我将这条命还给你，我也对得起你沈未然对我的爱。这十年间…我感到很幸福。”
除了失去记忆的时候，姜佑南这一生未对沈未然说过一个爱字，但是她现在的行为告诉了沈未然她的爱。
沈未然也笑了，握住了她的手：“南儿，谢谢你在这一刻愿意原谅我。”
此时此刻，沈未然终于觉得死而无憾了。
“可是你们为什么要再一次丢下我？”沈南一看着父母终于结束了仇恨，却只感到无比孤独。
听到他这句话，沈未然和姜佑南同时转头看向他。
姜佑南努力伸手抚摸着他的脸，看着当年那个小小的孩子，如今已经长大成人，心中却是无比酸涩。
曾经她为了报仇，觉得自己忍辱负重替仇人生下的儿子是自己的耻辱，却忽略了那个小小的孩子其实更加无辜。
现在回想起来，当初那个孩子每次都会因为自己一个小小的举动而变得眼底有光，她怎么会不明白这个孩子有多么渴望她的认同和关怀。
“阿问，以前是娘亲做错了。娘亲心里关心你，却从来没有表达出来。还有你的伤，对不起…那个时候我真的好怕你一个人留下来会被他们伤害。”
“我知道，我都知道…”沈南一摸着母亲的手一边流泪一边点头。
如果说他以前还有怀疑，那现在他再也不会怀疑了。明明方才母亲因为下不去手，握剑指着父亲的手都在颤抖，却因为看到他受到伤害，毫不犹豫地刺出了那一剑。
沈未然也将手覆在了两人的手上。他伤得如此之重，几乎说不出话来，但从他的眼神沈南一明白了他想说的话。
在父亲心目中的确母亲重于一切，但父亲也从来没有过要伤害他的打算。父亲刚才看起来充满杀机的那些招式，实际上却没有一掌真正打在他的身上。
最后那一掌，他也是不愿母亲感到痛苦为难而下不去手，故意对自己出手。实际上在最后两人双掌接近的那一刻，父亲已经将所有的内力都收了回去。
因为故意撤去内力，他毫无防备地同时中了自己这一掌和母亲的一剑，所以才会伤得如此之重。
“爹——娘——”
姜佑南和沈未然的手双双垂落下来，沈南一扶在两人身上，仍然不能接受这一切。
若不是林与尘几人过来劝说，让他先将沈未然和姜佑南二人好好地安葬，沈南一还会一直沉浸在悲痛当中。
******
沈南一与好友和两个哥哥一起合力安葬了父母之后，才忍住悲痛，开始收拾两人在这山谷中的一些旧物。
再次来到母亲的药房之时，沈南一心中还是一阵阵刺痛。
尤其是当他看到桌上留给他的那副药。那是母亲最后为他配制的，可以解他余毒的药。
沈未然当时发现了姜佑南的异常，姜佑南又何尝不了解他呢。沈未然的表现应证了沈不灼所说，这才让姜佑南下定决心服下了忘川的解药。
而姜佑南在服了解药之后并没有立刻出来找沈未然，而是在这里替沈南一配好了医治他的最后一副药。
其实最早在九安山的时候，姜佑南不是没有想过解了沈南一造成气海损伤的毒。她同样想起了药王谷的那个药方。
只是这其中需要用到相思草，而那个时候沈未然已经决定设计她服用忘川，所以在听说姜佑南要寻找相思草的时候，他强行阻止了她的研制。这还是沈未然第一次阻止姜佑南寻找制毒制药的药草。
不过即便如此，姜佑南还是运用了代替的药物配制出了解药。只不过就在她等待最后一味药成熟的时候，她要用在沈未然身上的毒也刚好研制成功了。
所以姜佑南没有将这件事告诉任何人。
而现在她恢复记忆之后，第一时间就是在这里替沈南一配制了最后这一副药。
“这一切都是我的错，如果不是我非要治好自己的伤，出来寻找医治的方法，就不会发生这一切了。如果不是我贪心想要留在这里，而是听从父亲的建议早早离开，也不会…”
看着母亲最后留给他的药，沈南一脸上写满了哀痛，将已经发生的这一切都怪罪到自己身上。
他如此自责，却让一旁的沈不知和沈不灼更加心痛。
除了当年沈未然和姜佑南假死之后，沈南一每每从噩梦中醒来有过如此脆弱的样子以外，他们两人已经很多年没有见到过沈南一这样伤心难过了。
那一次的沈南一还只是懵懂无知的孩童，因为失去父母而感到伤心。现在的他却把这一切的责任都怪到自己头上，不但伤心难过，还有深深的自责和痛苦。
“阿问，就不是你的错。”沈不知忍不住揽过他的肩膀，抱住他安慰道：“若真要说起来，这一切其实是我们两人的错，要不是我们两人一直以此为理由，将你困在九安山，你根本不会在意自己的伤。”
“没错，你要怪就怪我们吧。”沈不灼也心疼地看着弟弟。
这样的沈南一让他手足无措，不知道怎样做才能让他恢复往日的笑颜。
这还是沈不知两人第一次怀疑自己认为的对弟弟的好，是不是真的是他需要的。
“你们又有什么错？虽然母亲从不表露出来，但我至少还有父亲的疼爱。可你们只不过是想要一份亲情罢了。”
沈南一虽然不喜欢两个哥哥的做法，但是他从来没有怪过他们，因为他知道他们唯一的亲人只有自己，他们想要的也仅仅是这么一点点亲情而已。
“在我心中，你们和爹爹娘亲一样重要，都是我的亲人。而现在你们真的是我在这世界上唯一的亲人了。”沈南一靠在大哥肩膀上喃喃自语。
在这一刻真切听到沈南一说出的这些话，知道自己在他心目中的分量，沈不知和沈不灼才真正相信，不会再有任何人和事能代替他们在沈南一心中的地位。
******
姜佑南留给沈南一的药果然有用。喝了药之后，虽然他的伤没有到立刻就能好的程度，但因为解了毒，气海逐渐修复再辅以三生诀的修炼，沈南一内功增长的速度简直可以说是一日千里。
整理好父母的旧物，将山谷还原至最初的样子，最后沈南一再次在父母墓前告别以后，他们一群人，从沈未然和姜佑南留下来的痕迹中找到了山谷真正的出口。
离开忘忧谷，沈不知两人也不再执着于将沈南一带回九安山，而是告诉他，任何时候只要他愿意回来就好。
沈大沈二离开之后，沈南一与林与尘宋祈安两人似乎也要分道扬镳了。
此地距离雁栖山虽近，但宋祈安已经没有回去的理由。他看着面前的岔路，最先开口：“你们以后有什么打算？”
沈南一被问得有些迷茫，他一心想解开哥哥身上的无相符，也想治好自己的伤，现在这些愿望也都达成了。即使两个哥哥劝过他，说这一切都不是他的错，但因为父母的死，他已经没有今后终于可以自由自在的喜悦了。
“我也不知道要做什么，或许我最后还是会回九安山吧。”有两个哥哥在，那里终归是他的家。
看着他这个样子，宋祈安也知道这件事情对他的冲击。
宋祈安能理解他的空落落。他出了雁栖山之后的愿望，除了拿回归元门的心法，就是想杀了沈未然替师父和归元门报仇。当初意外得知归元门灭门一案的罪魁祸首另有其人，也顺利报了仇，而现在就连沈未然也死了，他一下子也失去了目标。
“其实我也一样，我大概会先好好地修习归元门功法，以后遵照师父遗愿将归元门发扬光大。”
宋祈安说完之后两个人同时看向了一直沉默的林与尘。
“我想要完成我母亲的遗愿，将圣令送回拜火教，也看一看她曾经生活的地方。”林与尘没有见过母亲，但这样也能更靠近她一点。
“你要去域外？”沈南一和宋祈安同时发出惊讶的呼声。
“你们可要跟我一起去看一看？”林与尘点了点头，笑着向两人发出邀请。
“我觉得这是一个好主意。”那地方远离中原，一直以来在大家的印象中都十分神秘。宋祈安一下子有些迫不及待。
“你也一起吧。”林与尘见沈南一没有回答，又以劝说的语气重复了一次。
他如此希望沈南一一同前往，并不是因为要去到陌生的地方想要多一个同伴。而是觉得不管是回九安山还是继续行走江湖，沈南一总会不时听人提起沈未然，这样难免又引他想起这里的事，惹他伤心，因此希望能够让他远离中原武林一段时间。
而林与尘自己又何尝不是如此呢。
从林与尘的眼中沈南一读出了他的好意。
“好！”他看向林与尘的眼睛，面上浮现出一缕笑意。
林与尘看见他终于露出笑容的脸庞，也回以一个微笑。
沈南一能走出阴霾，这让林与尘和宋祈安都替他感到高兴。宋祈安走到他的身边，一边拍着他的肩膀，一边朝林与尘说：“这次又要你带路了。”
林与尘瞥了他一眼，“我难道还能指望你带路？”
在两人的说笑中，沈南一回望忘忧谷，夕阳的余晖洒满整座山谷，将原本冷峻的山石染成了一片金黄色。微风轻拂过脸颊，仿佛还能闻到母亲栽种的那些药草淡淡的药香。
母亲最后留下那副解他余毒的药，应该也是希望他能治好自己的伤之后可以随自己心意遨游江湖吧。所以自己也应该向前看，才不枉费母亲的一番心意。
沈南一转头面向前方，眺望着远处，目光穿过了层层叠叠的山峦，投向了那遥远而朦胧的天际。心情也如同这夕阳般，渐渐地平静了下来。
（全文完）