【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《当一个魔王毁灭世界之后》作者：时三十

文案

埃尔尼亚大陆的重建不过区区万年。
一万年前，黑暗滋生，魔气侵袭，数十亿人的性命与大陆一起消失在了时间的洪流之中。
他的传说流传了一万年，所有典籍尽数销毁，万年以后，在人们口耳相传之中，所有人对他的印象只剩下了一个。
帅。

食用须知：CP：勇者X魔王，1V1，HE，正剧+轻松风

内容标签：幻想空间 奇幻魔幻 异世大陆 阴差阳错

搜索关键字：主角：艾德里安（魔王帅），克洛德 ┃ 配角：勇者的小伙伴们，魔王的部下们 ┃ 其它：当一个魔王毁灭世界之后，时三十


    第一章
    
    埃尔尼亚大陆。
    无人的道路上，两辆车并驾而驱，和表面和谐的气氛不同的是，两辆车在极不明显的在争着前后。
    在旁人看来，两辆马车都十分的豪华，赶车的兽类皮毛顺滑，一看就知道平时被人精心护理着，其中一个更是极其稀少的独角兽。车上隐蔽的刻着魔法阵，偶尔有流光闪过，一下子就高大上了不少，除此之外，车的用料装饰无一不是上品，如果换做一个普通人来看，也能看出它价值不菲，而他们也绝对会被这大手笔的阵法惊呆。
    在赶车之余，摩西快速的往旁边看了一眼，又愤愤的把头转了回来，他的余光看到路人对旁边的独角兽纷纷露出惊叹的表情，一时之间更心塞了。
    他的马车里的是魔王艾德里安，在埃尔尼亚大陆的历史上，他是唯一一个征服了世界的魔王，也是唯一一个征服了世界之后还没有杀死勇者的魔王。
    而那个用独角兽拉车的，里面的正是伟大的魔王艾德里安的宿敌，勇者克洛德和他的小伙伴们。
    想到这，摩西又往旁边的独角兽看了一眼，又不甘心的转了回来。他捏紧了拉着缰绳的手，看着路人的表情，心中忍不住把那个拉出独角兽的土豪来回摔了百八十遍。
    勇者的队伍虽然只有五个人，但是个个出生不凡。
    勇者克洛德的来历他们至今都没有查到，但武力值却十分的强大。奥布纳是个精灵，来自精灵族，是十分稀少的进入人类世界的精灵之一。矮人巴特的个子虽然很矮，但是他的锻造能力却和他的个子成反比，他制造的武器连他们都吃了不少的亏。而最普通的人类梅琳达和尼尔森，前者是一个公主，后者是大陆最大的商会的继承人，还有一身纯净的光明之力，那匹独角兽就是他拉过来的。
    如果不是因为独角兽是光明的象征，而他们是和光明完全相反的魔族，之前他想要去碰那只愚蠢的兽类，反而还被嫌弃的躲开了，如果不是魔兽不够好看不够有名，那么现在被路人羡慕的看着的就是他们了！
    独角兽有什么了不起的！摩西捏紧了缰绳，面上面无表情，他的心中用力的咆哮着，在他马车里的是魔王啊！伟大的魔王艾德里安，他征服了世界！
    伟大的魔王艾德里安！征服了世界的魔王艾德里安！虽然他们大王现在武力值低了一点，但是他长的帅啊！更何况在他们大王征服世界之前，勇者和他的小伙伴们无数次的败在了他们的手下，可是另所有魔王城的魔族都想不通的是，勇者小队就是比他们有人气！
    在他愤愤然的同时，旁边的马车突然停下了，摩西连忙收回自己跑到不知道多少远的心神，及时拉住了缰绳。
    然而匆忙停下并不能改变刚才在疾驰的事实，反而因为惯性大力的颠了一下，摩西暗道一声糟糕，果然听见了从马车里传出的一声重重的碰撞声，以及他们大王一声努力憋着哭腔的痛呼。
    摩西连忙打开马车的门，伟大的魔王艾德里安捂着撞上车壁的脑袋，眼角带着生理性的泪水，即使撞到了脑袋，却因为刚才在睡觉，脸上的表情是还未睡醒的迷蒙。
    摩西手足无措的站在一边，有点搞不懂大王的眼泪究竟是因为痛还是没睡醒。
    艾德里安眨了眨眼，努力的把眼泪憋了回去，身为一个伟大的魔王，而且征服了世界，才不能做出任何有损魔王形象的事，尤其是在对他十分崇敬的部下面前，一定要保持好身为魔王高大上的形象。
    他揉了揉眼睛，整理好身上有了褶皱的衣袍，才一脸严肃的开口：“摩西，外面发生了什么？”
    发生了什么？
    摩西回过神来，他从马车上跳了下去，去看旁边那辆刚才突然停下了的马车。
    还没等他走进，拉车的独角兽就躁动了起来，迫不及待的往后面退去，澄澈的眼睛里是怎么也掩饰不了的嫌恶，它倒退了两步，屁股就撞上了后面的马车，使得马车向后滑了一小段路，也让站在后面的人清楚的出现在了摩西的眼前。
    那人正是那个让摩西恨的牙痒痒的勇者，克洛德。
    除了他以外，勇者的对面还站着一个漂亮的金发姑娘，摩西正好能看到她的正脸，金发蓝眼睛十分的漂亮，目不转睛的注视着勇者，眼里是浓浓的爱慕之情，甚至还害羞的红了脸颊。
    脸！红！了！
    摩西激动的几乎要跳起来，他握了握拳头，好不容易才稳住自己的情绪，摩西认真的看了勇者和那个金发姑娘好几眼， 把他们的脸，他们的口型，他们的神态的认真的记了下来，自动忽视了勇者那十分不耐烦的表情，才走回了魔王的马车那里。
    “摩西，那边发生了什么？”伟大的魔王艾德里安又问了一遍。
    摩西十分坦然的说道：“大王，是勇者在勾搭漂亮妹子。”
    摩西看到伟大的魔王艾德里安皱了一下眉，脸上是赤裸裸的鄙视，才安下了心。
    不知道为什么，他们大王似乎对勇者十分的上心。
    在成功打败勇者和他的小伙伴们征服世界后，魔王艾德里安在他的魔王城里还没有待满三个月，就开始分外的想念起了勇者，甚至还动作迅速的收拾了行李打算去找他，他们这群部下连拦都拦不住，还轻易的被大王想要出来找魔王夫人的理由给骗了过去！
    虽然大王的年龄比他们大了很多，但仍然是个未成年，在他们的教导下从来没有长歪过，坚定的以消灭宿敌勇者为目标，并且成功的征服了世界。
    想到这，摩西面无表情，心中却忍不住掏出了手绢，擦掉眼角渗出的泪水。
    但是突然有一天！他们大王变了啊！
    身为魔王还放过了勇者的性命不说，还主动地收拾包袱去找勇者，还骗他们是去找对象娶老婆，当摩西找到魔王的时候，他感觉世界都崩塌了。
    出去找对象！打算娶老婆！但是他们大王旁边站的是勇者啊！
    摩西愤愤的在心中撕掉了手绢。
    也不知道他们大王在这段时间里发生了什么，在勇者提出要一起去冒险的时候，竟然立刻的就答应了，摩西连拦都拦不住，身为魔王的部下，他只能把对勇者的敌视吞了回去，费心费力的上上下下准备着，力求在未来的这段时间里，伟大的魔王艾德里安能够在任何方面都超勇者小队一头。
    摩西怨念的朝隔壁的独角兽看去，虽然两个拉车的兽类都十分的不平凡，可是大陆的人类好像还是比较喜欢圣洁的独角兽一点，身为魔族的摩西只能憋屈的承认自己输了一头。
    输了一头的摩西感觉自己看勇者更加不爽了。
    所以除了暗地里多揍勇者几顿之外，一定还要在大王的面前抹黑勇者的形象，说不定某一天大王就愿意和他们回魔王城了呢？
    你说勇者克洛德的清白？
    开玩笑，勇者克洛德这种在路上遇到一个小姑娘都能马上出手勾搭的人怎么会有清白！
    和摩西的愤愤不平相比，伟大的魔王艾德里安感觉自己都要羡慕死勇者了。
    身为一个伟大的征服了世界的魔王，而且长的十分帅气，但是路上遇到漂亮的妹子时，她们总是无视他，目标明确的直冲到勇者的身边，好像只要能够看到克洛德一眼就十分的满足了一样。
    艾德里安几乎也要咆哮出声了，明明他长得也很帅，比克洛德帅多了，知道勇者和他的小伙伴们是怎么称呼他的吗？魔王帅！连名字都透露着帅气！
    身为一个魔王，竟然连投怀送抱的姑娘都没有，艾德里安面无表情，他在心中默默的捂住了脸，感觉自己的悲伤都能流成一条河，实在太对不起魔王这个十分酷炫狂霸拽的称号了。
    旁边突然传来了大声的喧哗声，让沉浸在内心世界的摩西和艾德里安都忍不住看了过去。
    艾德里安从马车里走了出来，终于看到了那个被勇者勾搭的漂亮妹子。
    金发蓝眼睛，十分的漂亮。
    只见这个漂亮妹子眼角含泪，正紧紧的抓着勇者的手，艾德里安远远的能听见她似乎在祈求什么，而勇者的脸上先是十分的不耐，听到她的话后，渐渐的变成了一脸沉重。
    他猛地朝艾德里安这边看了过来，眼神犀利的能把人看出一个洞来，魔王心一紧，手下用力的捏住了袖口，他条件反射的往后退了一步，然后才反应过来自己并没有什么应该心虚的地方。
    艾德里安悄悄的抚平被捏的起褶皱的袖口，左手握拳放在嘴边大声的咳了一声，才昂首挺胸骄傲的走了过去。
    “愚蠢的……”艾德里安迅速的转过头看了一眼，确定摩西一步不落的紧跟在他的身后，才放心的转了回来：“愚蠢的勇者，这里发生了什么？”
    “魔王帅。”克洛德抿紧了双唇，他的心中焦躁不安，几乎从牙缝里挤出了剩下的话：“是你让你的手下们去攻击了村子吗？”
    
    第二章
    
    夏洛特自认，也是大家公认的，村庄中长的最漂亮的女孩儿。
    她觉得她的生活很幸福，父母恩爱，弟弟天真可爱，还有一个十分爱她的未婚夫。在灾难没有来临之前，夏洛特一直数着日子期待着婚期的到来。
    然而有一天过后什么都变了，突如其来的灾难降临到了这个村庄，没有人能说清缘由。
    在所有人的印象里，那还是一个阳光很好微风徐徐的下午，村中长得最好看的姑娘穿着一条翠绿的长裙，针脚细密，明显是新制成的，她挎着一个小巧的竹篮，脚步轻快，一走一步中都透露着愉悦的心情，人们经过她的身旁时，可以清楚的闻到从篮子里传出来的香味，有熏肉，有面包，还有甜蜜的爱意。
    夏洛特朝着未婚夫的家中走去，路人打趣的目光让她忍不住想要加快脚步，快点找个隐蔽的地方来捂住她开始发烫的脸颊，然而还没有等她付出行动，甚至连脚上的速度都没有加快多少，意外突然就发生了。
    几乎是一瞬间，在远处的山中，一股黑气冲天而上，眨眼之际就弥漫开来，它并没有散去，当人们反应过来的时候，原本明亮的天空彻底的被这股黑气遮住，暗的透不过一丝光亮，白天与黑夜的交换还来不及眨眼就成功了。
    “天哪！”
    村庄中央年龄最老的那颗树下发出一声惊呼，在这个安谧的下午，大多数人都会选择待在它的下面乘凉，所以这时候它明显的变化也直接的映入了大家的眼中。
    夏洛特转身朝着尖叫的源头看去，入目的景象让她一下子睁大了眼，几乎以为自己是在梦中，只见那棵在村民出生前早已存在的大树迅速的衰败，原本葱绿的树叶快速的发黄枯萎，然后从树枝上飘落下来，甚至还没有落到地上，就已经在半空中消失了痕迹。
    从那棵大树开始，目所能及的地方绿色都消失了，只留下光秃秃的枝桠，原本还温馨宁静的村庄在这漫天黑气之下变得开始诡异起来，所有人被眼前看到的景象惊的说不出话来。
    “发生了什么事？！”有人出声问道。
    然而并没有人回答他。
    “我是不是在做梦？！”又有人不敢置信的问道。
    还是没有人回答他。
    有人从远方跑了过来，脸上惊恐，很快就有人认出了他，以及他身后同样面上带着惊恐的一群人。他们跑的很快，似乎后面有什么恐怖的东西在追他们一样，跑到近时领头的人刹不住脚，险些摔了下去，及时被人扶住了。
    “地里，地里的东西……”他朝着村中土地的方向指去，颤抖的没法说出完整的一句话：“地里的东西，全部枯了……”
    岂止是枯了，简直连渣都不剩。
    在这一天之后，事情并没有好转，那股黑气在遮住了天空好几天后终于散了，被挡住的好几天的阳光从上面照了下来，度过了没有阳光的日子的人几乎要控制不住的流下泪来，所有人都想着生活要开始好转了，然后接下去的事情，却并没有和他们猜测的那样顺利。
    有迫不及待的人从仓库中翻出了剩余的种子，一窝蜂的跑到了地里，刨坑，播种，浇水，他们期待了好多天后，却并没有等到种子发芽。
    没有发芽？！有不敢置信的人翻了一下土，却没有在里面找到播种下去的种子的踪迹。
    那股自山中冲出的黑气在夺走了他们几天的光明之后，还夺走了他们赖以生存的根本。
    所有的绿色都消失了，种子种下去后连个影都不见了，他们没有办法继续从地里获取食物，只能高价从城里的商人那里购买，而那座出现了黑气的山，更是没有一个人敢靠近。
    在这个世道，教会衰落，连这里的光明祭祀都是个半吊子，他们找来了附近的光系法师，祈求他把村庄恢复原样。而他废了很大的力气，却只能勉强让一颗种子发芽，但没有光明元素的支撑，没过两天又被地里蕴含的黑气侵蚀，到最后连个渣都没有剩下，光系法师瞪大了眼，最后还是摇摇头走了。
    之后又来来去去的来了很多的人，最后还是失望的摇摇头走了。
    而如今，距离那一场突变已经过了将近一个月了，人们也从开始的满含希望到了最后的绝望，夏洛特看着同样失去信心的家人，只能一个人不甘心的等在村外的大路上，一次又一次的去拦下那些看上去十分豪华的马车，祈求有好心的人能够找来强大的光系法师，伸手把他们拉出困境。
    一次又一次，夏洛特几乎也要放弃了，但当她看到那辆从未见过的，甚至连拉车的都是用圣洁的独角兽的马车时，眼前瞬间亮了，几乎是第一时间的扑了过去，并且成功的拦下了它。
    “救救我们！”
    从车里下来的人也有一头漂亮的金发，甚至连眼睛都是金色的，让夏洛特想起了小时候常听的传说，里面的神祗也是这样的金发金眼，他的气质高高在上，却让夏洛特忍不住亲近，也让她在对面的人明显不耐烦的表情中，第一时间的说出了自己的来意。
    这个人能不能救到他们呢？夏洛特的眼中充满了希望。
    只见对面的人脸上的表情越来越凝重，在她的话音刚落，立刻的转过了头，冲着他的同伴质问道：“魔王帅，你让你的手下们去攻击了村子吗？”
    夏洛特顺着他的目光看去，惊恐的睁大了眼，几乎要控制不住自己想要拔腿就跑的双脚。
    早在几个月前，就传出了魔王打败勇者征服了世界的消息，魔王的照片满大街都是，所有人都记住了他的形象，但是除此之外便什么也没有了，甚至连人们想象中的魔物四散的景象都没有，只是一夜之间，大陆上的不少店铺，都挂出了魔王的标志。
    魔王的存在感太过于微弱，以至于夏洛特看到了也没法把他和照片中那个气势强大的魔王联系到一起，反而第一时间注意到了魔王身后的那个人，不，是魔，他有着象征着魔物的红眼睛。
    夏洛特几乎要昏厥了，任她想破脑袋也想不到，为什么拦个车都能拦到一个魔王，说不定他们村庄如今的惨状，就是魔王弄出来的。
    黑气，侵蚀，寸草不生。这明显是有魔族出没才会出现的景象。
    这让克洛德第一时间就想到了和他们同行的魔王和他的部下们，但是话刚说出口他就后悔了，一个月前，意外发生的时候，魔王正和他待在一起，而他微弱的魔法也不可能联系的到他的部下。
    克洛德以为他会看到魔王十分委屈的表情，他刚想要出口道歉，却见对面的人睁大了眼，一脸惊恐，不敢置信的看向身后的部下，他问道：“摩西，这件事是我让你们做的吗？”
    摩西回到道：“并没有，我们没有做过这些。”
    他看到艾德里安又震惊的睁大了眼，连忙补充道：“您也没有。”以他们大王现在的能力，根本做不到这个地步，让一颗种子发不了芽倒是还有点可能。
    艾德里安失望的转回了头，在克洛德质问他的时候，他还想着是不是自己在睡梦中突然打破了什么奇怪的封印，并且梦游做出了这么一番动静，以至于醒来后完全没有印象。
    想到这，艾德里安又一脸庆幸道：“还好不是我，如果我做了这种事，明显会人气大跌，即使长得再帅也挽救不回来了，说不定以后我们出门还要被人人喊打。”
    摩西一脸赞同的点点头，同时默默的心塞了一下，他们大王总是没有意识到自己应该是一个形象十分适合做反面教材的魔王。
    夏洛特呆呆的看着面前这一幕，想象中的魔王形象和现实的差距太大，让她完全无法接受这是同一个魔，但很快她又反应了过来，村庄的事情比眼前的魔王更加重要，如果能够得到强大的光系法师的帮助，说不定问题就会迎刃而解，这让她期待的朝着勇者看了过去。
    “尊敬的大人，您是否有办法帮助我们呢？”
    勇者克洛德还没有说什么，被独角兽拉着的马车里又走出了一个人。
    天生有光系天赋的人都会有一头银色的头发，从他们的天赋高低也可以看出银发纯不纯正，越是纯正的银色，就代表着他的天赋越高，夏洛特从来没有见过眼前这么漂亮的银发，这附近的光系法师在他的面前只能羞愧的低下头，而夏洛特，她觉得从来没有这么充满希望过。
    在马车里，尼尔森就听到了外面传来的说话声，身为一个光系法师，尼尔森自觉的站了出来，他走到夏洛特的旁边，冲她点了一下头，然后笑眯眯的问道：“你可以给我们带路吗？”
    “当然可以！”夏洛特连忙答应，还被邀请到了车上，就坐在尊敬的法师大人的旁边，她感觉幸福的快要晕过去了，她双手捧着脸，仿佛看到了未来村庄恢复如初的画面。
    夏洛特并没有夸大事件的发展，但众人看到村庄的景象时还是吃了一惊，即使是阳光明亮且温暖的白天，大家还是感受到了从村庄里透出来的死气沉沉，偶尔有小孩的哭闹声出现，又很快的消失了，似乎被大人捂住了嘴巴，不想让别人听见。
    看到众人的神情一脸沉重，夏洛特原本雀跃的心情也平息了下来，她艰涩的开口：“原本不是这样的……”
    原本是什么样的呢？经过了这一个月的变化，当夏洛特想起以前的生活时，总觉得自己是生活在梦中。
    尼尔森拍了拍她的肩膀，随从把他的法杖递了上来，上面镶嵌着一个鸽子蛋大的光系结晶。
    尼尔森接过法杖，他走到了那个高大的枯树下面，闭着眼伸出法杖轻靠在树干上，随着他默念的一句句咒语，杖中的光系结晶开始绽放出白色的光芒来，由微弱变的刺眼，到最后，所有围观的人都撇开了头，不敢直视这样强烈的光芒。
    夏洛特湿了眼眶，以往来过的光系法师从来没有释放出这么强烈的光芒，也没有人能自信到第一步直接朝一棵大树下手。强烈的光芒吸引了很多人，人们从屋中走了出来，眼中充满了希望，他们也和夏洛特一样对这个法师充满了信心。
    尼尔森轻轻的呼出一口气，睁开了他的双眼，黑气侵蚀的比他想象中的更严重，掩盖在长袍下的身体更是出了一身的薄汗，不过大树和他预料中的一样重新焕发了生机，成为了村庄中唯一的绿色。
    大家一起等了一段时间，往常的法师们就算成功的让种子发芽了，没过多久也会重新归入大地，次数多了，他们也能掐出一个大致的时间，当看到面前那一抹绿色时，大家整齐一致的开始倒数。
    ……3秒，2秒，1秒。
    大树并没有枯萎，还是和人们期盼的一样郁郁葱葱的，就像是灾难出现前的样子。
    尼尔森忍不住和大家一起笑了出来。
    有人高呼一声：“太好了，村庄有……”
    有……
    那句话还没有说完，在所有人的面前，大树以肉眼能看到的速度重新枯萎了，树叶变黄，承受不住从树枝上飘落下来，然后在半空中湮灭，正如一个月前的场景一样。
    尼尔森的笑容一下子凝固在了嘴角。
    克洛德沉默了一下，走过去拍了拍他的肩膀，试探的问道：“要不你一直站在这里释放光元素看看？”
    尼尔森脸都白了。
    
    第三章
    
    尼尔森父亲是全大陆最大的商会的会长，他的母亲的城主的妹妹，可以说是天之骄子，并且在他出生时，比别人更要纯正很多的银发让他得到了教皇的指导。城主命中无子，热爱武学，曾在几年前办过一场比武，身为皮薄脆弱的光系法师，尼尔森成功的以拳头拿到了第一。
    可以说，除了跟在勇者后面推魔王失败外，尼尔森做事从来没有失败过。
    尽管知道这里的情况比想象中更遭，但还是直接打击到了他的自信心，尼尔森都开始怀疑以往听到的赞美是不是他们违心夸出来的，以及他的头发是不是从小用了染发剂的结果。
    和他的颓废相比，夏洛特就高兴多了。这次拦到的法师比以往的都要强大很多，甚至一出手就让几百年的老树恢复了过来，虽然最后还是枯萎了，但还是让她看到了希望。
    不只是这名强大的法师，除了那个存在感微弱的魔王之外，这个队伍里的每个人看起来都不平凡，每个人的能力都让村民大吃一惊，哦，魔王艾德里安也是能够让人大吃一惊的，毕竟大家都是第一次见到这个传说中的魔王，为他的弱小而吃了一惊。
    村庄的事情太过严重，所有人都在这里住了下来，还有他们的两辆马车，喜欢光明的独角兽在接近这里的时候就撒丫子跑了，即使是光系法师的尼尔森都拉不住，最后只能把它寄存在镇上的商会分支那里。
    倒是魔王带来的魔兽极其的喜欢这里，严格的来说是喜欢这里的土地，当它的爪子踩上这里时，嗷呜一声冲断了缰绳，兴奋的转了好几圈之后，躺在地上打着滚，还露出了肚皮想要让人给它挠痒痒，唯一可惜的地方就是它的形象不够可爱，没人敢接近它。
    同样没人敢接近的还有魔王和他的部下们，一个月的时间足以让大家明白那股来源不明的黑气就是魔气，一个只有魔族才会有的能力，带着毁灭一切的意义，它所经之处寸草不生。
    虽然不知道是谁出来的魔气，但这并不妨碍大家对魔王的仇视，谁让他是魔王呢，还有着征服了世界的前科，虽然没有亲眼见过他做什么，但魔王的身份足够大家带着恶意去揣测他了。
    艾德里安简直要委屈死了。
    他眼巴巴的看着勇者和他的小伙伴们住进了村长家那个最大最漂亮的房子，在村中人敌视的目光下，他只能带着部下们去那座无人接近的山脚下搭帐篷，拖摩西的福，他的帐篷也很大，里面的空间宽敞，还有摩西从魔王城带出来的东西，和山周围浓郁的魔气，着让他感觉回到了魔王城一样，只不过伤心了一会儿，艾德里安又恢复了心情。
    甚至还得意的挥舞着手中的鸡腿，冲着因为担心他而过来看一眼的勇者投以一个挑衅的眼神，配合着后面的大帐篷的背景，还有里面要多豪华有多豪华的装饰，克洛德感觉自己手有点痒。
    克洛德左右看了看，摩西和其他的部下们不知道去了哪里，如今这里就只有魔王艾德里安一个人，他果断的扔下手中的东西，压着魔王痛快的揍了一顿。
    艾德里安：“……”
    艾德里安使劲的挣扎，手中咬了一口的鸡腿顺手就塞进了克洛德的嘴里，而克洛德毫不介意的一口咬住，叼着鸡腿压着他噼里啪啦的打。
    背后传来一声怒吼，摩西喊着勇者的名字冲了过来，几乎是同时的，克洛德猛地跳了起来，放开了对艾德里安的禁制，手忙脚乱的用最大的速度跑回了村子里，带着那个被咬了一口的鸡腿。
    摩西：“……”
    “可恶，竟然被他给跑了！”摩西愤愤的冲着克洛德的背影怒吼：“有本事你就别出现在我的面前！”
    话音刚落，勇者奔跑的速度更快了。
    他回过神来，连忙去扶刚才被勇者压着打的艾德里安，只见他走之前还被整理的服服帖帖的长袍凌乱的挂在身上，沾满了灰尘，原本乖顺的头发也变的凌乱，甚至是脸上还破了一个小口子。
    即使摩西知道以魔王的恢复能力，这个小口子不到天黑就能长好并且不留一点痕迹，他还是忍不住心疼道：“大王，你痛不痛？勇者有没有对你怎么样？”
    被胖揍了一顿的魔王眨了眨眼，顺手就把刚才抓过鸡腿的手抓着摩西的长袍擦了一遍，他任由对方整理好自己身上的衣服，梳好头发，才开口说道：“勇者把我的鸡腿抢走了。”
    摩西：“……”
    艾德里安眨了眨眼，又补充了一句：“我咬了一口的。”
    摩西：“……”
    摩西真的不知道该说他们粗神经的大王什么好。
    这已经不是粗神经了，这完全是被打习惯了！被胖揍了一顿之后竟然还只想着鸡腿！他们大王独自出门去找勇者的这段时间里到底发生了什么啊……
    摩西心疼的许诺了十个鸡腿，转身愤愤出了门，他随手拉过一个部下，严肃的对他下了命令：“你，晚上偷偷的去把勇者克洛德揍一顿。”
    那个被抓壮丁的部下眼前一亮，摩拳擦掌跃跃欲试的道：“揍到什么程度？”
    “打，使劲的打，越重越好，千万别被别人发现。”摩西恨恨的说道。
    部下兴致冲冲的转身跑了出去，摩西看着他的背影，生怕他打的不够用力，又补充了一句：“他刚才过来把大王揍了，还抢大王的鸡腿，大王咬过一口的，勇者克洛德不要脸，竟然想要和大王间接接吻！”
    那个部下的脚步一顿，摩西几乎能看到他背后升起的熊熊怒火，不用摩西再说，部下已经十分的体会到了他刚才的心情，迅速的找到了村长家蹲守，怒意满满的紧盯着勇者克洛德的行踪。
    克洛德打了一个寒颤，之后总觉得有什么人在盯着他，晚上翻来覆去的睡不着，便起身去外面透气。
    然后一出门就被套了麻袋。
    部下表示为大王出气打勇者十分的痛快。
    摩西听了部下回来的转述也表示十分的痛快。
    睡梦中的艾德里安翻了个身，他梦见了今晚吃到的十个大鸡腿，摸着肚皮也表示十分的痛快。
    第二天，勇者顶着一张被揍的鼻青脸肿的脸出现在了魔王和他的部下们的面前。
    艾德里安绕着他转了两圈，又认真仔细的观摩了他青黑的眼眶，最后笑倒在了摩西身上：“哈哈哈哈哈哈哈叫你昨天揍我！回去就被套麻袋了对不对哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    克洛德：“……”
    他看了一眼旁边摩西笑眯眯的表情，不甘心的缩回了想要去再揍魔王一顿的手。
    勇者半夜被人套了麻袋，即使知道是谁指使的，他也不能说出来，只能臭着脸度过了一天，同时也被大家以惊奇的眼神看了一天。
    克洛德又看了一眼摩西，不甘愿的把想说的话吞了回去，对着艾德里安说道：“你要和我们一起去山上看看吗？”
    艾德里安哈哈哈的笑倒在摩西身上，全身心的嘲笑着克洛德脸上的乌青，一点也没注意到他说了什么，反而是摩西露出了“你不要想拐走我家大王”的表情。
    克洛德想了想，直接对摩西说道：“这个村庄会变成这个样子，一定是有一个大魔王出现在这里，既然不是你们的干的话，那就是世界上出现了除了魔王帅之外的魔王，不尽早消灭他的话，你不怕魔王帅和他单独遇上吗？”
    并不是每一个魔王都和艾德里安一样武力值低下的。
    这一句话并没有说出来，摩西却成功的和克洛德的脑电波连在了一起，他想象了一下勇者口中的画面，顿时被自己的想象惊呆了，也不顾还趴在他身上大笑的艾德里安，连忙招呼别的部下收拾行李。
    “武器都带上！防身的也带上！”
    克洛德低头看趴在地上笑的爬不起来的魔王，又抬头看看忙碌中的摩西，突然感觉自己手又痒了。
    只听那边的摩西又说道：“还有大王的午饭，大王的下午茶，大王的晚饭，大王的零食点心，大王的睡袋，大王的换洗衣服，大王的玩具，大王可能用上的都带上！”
    克洛德：“……”
    摩西猛地回过头来，上下看了克洛德一眼，才狐疑的转过了头，他刚想再说什么，又迅速的转回了头，随手指出了一个人对他叮嘱道：“你过去看着勇者，千万别让他欺负大王，要是他动了大王一下，你就打他十下，越重越好，不要留情，勇者克洛德他不要脸……”摩西看了克洛德一眼，凑近那个部下的耳边，自以为很小声的说道：“他总是想要拐走大王，不让大王娶老婆。”
    克洛德：“……”
    那个部下一听，肃然起敬，摩拳擦掌跃跃欲试的走到了他和魔王的身边，眼睛紧紧的盯着他，似乎就等着他对魔王做出什么来，好光明正大的下手。
    克洛德：“……”
    
    第四章
    
    一个月之前，距离村庄最近的那座大山，一股浓郁的魔气从中冲天而上弥漫开来，那时也刚好有人正在山上，并且正好看到了那股魔气的出现。
    “那时候我在摘果子，我家娃娃想要吃山上的野果。”那个村民回忆道：“突然眼前就黑了，等我的眼睛适应了的时候，树上别说野果，连叶子都秃了，旁边的树也都枯了，当时我就吓的直接跑回来了。”
    大家都知道魔气源自于山上，却没有见过山上有哪个魔族出没的痕迹，生怕哪个恐怖的魔王还在山上没有下来，更何况即使天空中的黑气散了，那座山还是一样被黑气笼罩着，远远的看过去就只有一片纯黑，村民连靠近山脚都不敢，更别说带勇者他们上山了。
    克洛德站在一个三岔路口，手中拿着那个村民画的地图，上面的线条歪歪扭扭，还有看不懂的符号，只能勉强辨认出出现的最多的那个符号就是树，研究了好久也没看出来当初那个村民走的是哪条路。
    艾德里安路过他时眼睛往地图上瞟了一眼，悚然一惊，他震惊的看向克洛德，却见对方一脸严肃的辨认着道路，顿时对他肃然起敬，敬佩之意滔滔不绝。
    勇者真是太厉害了！艾德里安不甘心的往回走，竟然连这么扭曲的地图都能看懂！
    他低头看了一眼手中被摩西塞进来的果脯，想了想还是放进了嘴巴里。勇者都这么厉害了，一定要多吃点才能补脑，做一个比勇者还要厉害的魔王！
    可能是源头的缘故，山上的默契比村庄里的浓多了，那股黑气还在山中如雾一样弥漫着，久久不散，身为光系法师的尼尔森刚开始还能竖起屏障，时间一久就吃不消了，竖起能够挡住五个人的光膜，必须持续不断的释放光元素，由于魔气太过浓郁，在这里他连一点光元素都吸收不到，只出不进，即使原本体内贮存的再多，也撑不了多少天。
    而他们可是做了在这待的长久的打算的，连露宿的帐篷都带来了。
    和有了麻烦的尼尔森不同，魔王和他的部下们在这里如鱼得水，身为魔族的他们更能直接的感受到魔气，浓郁的几乎接近液态，让他们感觉一瞬间回到了还在魔王城的时候，艾德里安呼吸着空气中的气息，熟悉的魔气进入体内开始循环，他有种自己的能力更上一层了的感觉。
    “嘭！”一声巨响，把众人吓了一跳，条件反射的朝艾德里安的方向看去。
    只见魔王愣愣的伸出食指，明显那声巨响就是在这里发出来的，然后，在众人的目光里，食指上慢慢的冒出了一点比蜡烛还要微弱的火光，火苗跳跃着挣扎了几下，不甘愿的化成了火星，最后消失不见。
    “啪啪啪。”
    摩西率先鼓起掌，剩下的部下们也反应了过来，一脸激动的把手拍的十分用力，整齐一致的夸赞道：“大王好棒，大王好厉害！”
    艾德里安看着指尖愣了一会儿，还在想着刚才出现的小火苗，听到部下的鼓掌声才回过了神来，一脸羞涩的道：“哪里哪里。”
    “大王现在可以变出小火苗了，一年前大王连火星都变不出来，比以前厉害多了。”众部下整齐一致的夸赞道：“今天大王变出小火苗，明天大王就可以变出大火球！”
    克洛德：“……”不……等等这话一点也可信程度都没有！
    克洛德内心默默吐槽着，艾德里安朝他看了过来，一脸期待的问道：“真的吗？”
    克洛德：“……”
    艾德里安身后的一群部下整齐一致的做出了威胁的表情，动作整齐的把手伸到了脖子旁边，再动作整齐的一划，十分的威胁，好像他说不是的下一秒就要被套麻袋一样。
    克洛德收回了眼神，艰难的附和道：“没错，很厉害……”为了增加可信度，他又补充道：“连尼尔森都变不出火苗。”
    光系法师不是火系法师本来就变不出火苗尼尔森表示：“……”
    魔王看了一眼勇者，又看了一眼尼尔森，木着脸转回了头。
    他凑到摩西的耳边，悄悄的问道：“勇者是不是以为我傻，尼尔森他是光系的啊。”
    摩西瞪了克洛德一眼，斩钉截铁的道：“是勇者太傻了。”
    克洛德：“……”
    梅琳达走过来，一脸同情的拍了拍他的肩膀。和魔王部下那群毫无原则的把艾德里安当儿子养的魔对上，就算再有理也没用，除了被打，就还是被打，克洛德脸上的青肿还没消呢，一看就是昨天晚上被套了麻袋。
    然后她顺便也瞟了一眼勇者手中的地图，顿时被惊呆了，一脸震惊的看着克洛德：“你看的懂？！”
    “……”克洛德诚实的摇了摇头：“不懂。”
    不懂你还看这么久？这句话梅琳达没有说出来，却很成功的传达给了克洛德，勇者想了一下，眼不见心不烦，果断的把那张地图塞到了她的手中，在她反应过来之前，迅速的站到了原本梅琳达站的位置上，找了个话题和尼尔森交谈了起来。
    梅琳达：“……”
    身为队伍之中唯一的一个女性，她觉得自己应该需要一点怜惜。
    她的目光从克洛德身上扫过，略过支撑着光圈的尼尔森，略过了旁边被嘘寒问暖的魔王一群人，略过了一脸高贵冷艳拿着镜子在照的精灵奥布纳，最后目光放到了矮人巴特身上。
    注意到他的目光，矮人巴特无辜的朝她看了过来，天生的直觉让他感受到了不好的信息，连忙全方位无死角的给她展示了一下自己的短小身材。
    别说指路了，在走路的时候，巴特也只能看到他们的大腿。
    梅琳达的眼神略过了巴特，又朝魔王那边看了过去，趁着他们不注意，靠着自己敏捷的身手，把那张地图塞到了摩西的手里，趁他反应过来之前，又动作敏捷的跑了回来，硬是挤进了克洛德和尼尔森的中间，插进了他们的话题聊了起来，似乎自己什么都没有做过。
    摩西纳闷的往手上看了一眼，这张地图刚才就在勇者的手里，而他研究了很长时间，他们的队伍也没有一点前进，他刚想问出声，抬头就见到魔王一脸疑惑的看了过来，顿时什么也不想了，捧起地图专注的找路。
    “这里！”摩西的手指戳在地图的某一点，把所有人的目光都吸引了过来。
    这么快就找到路了？克洛德和梅琳达不敢置信的对视了一眼，感觉自己的智商受到了怀疑。
    “这里有一个空地，刚好午饭时间到了，我们去那里休息。”
    克洛德朝摩西指着的那一点看去，看不懂的符号毫无规律的遍布在那里，甚至连一点能代表路的线条都没有，还有一个大大的叉，克洛德见到的第一眼，就以为他是画错了的地方。
    一点都看不出来有空地的样子啊！
    然而还没等众人咆哮出声，在摩西的带领下，魔王和他的部下们已经朝着左边的路走过去了。克洛德和伙伴对视一眼，他提了提身后的行李，认命的跟了上去。
    在魔气的侵蚀下，山上见不到一丝绿色，到处都是枯败的树枝，天上的太阳照的耀眼，即使已经没有了树叶的遮盖，阳光照到山上的时候就已经没有多少光线了，反而在周围四散的黑气的映照下，显得尤其的阴森。
    众人跟在摩西的后面左拐右拐，离他们进来的道路越来越远，越到山的深处光线越少，走到最后的时候，勇者和他的伙伴们只能凭借着尼尔森撑起的光罩认清脚下的路。
    魔王的部下们早已习惯了这样的黑暗，他们走的十分迅速，克洛德他们险些跟不上他们的脚步，幸好有慢吞吞的咬着零食前进的魔王艾德里安拖后腿，不然勇者的队伍就要被甩下了。
    前面带路的摩西突然停下了，他说了一声：“到了。”，然后殷勤的跑到了艾德里安的身边：“大王你累不累，大王你饿不饿，大王你要不要休息一下？”
    吃了一路的魔王痛快的回了他一个饱嗝。
    也正如摩西所说的那样，他们的前方是一块平地，用来休整再好不过了，只是周围的黑气太浓，白天就如同夜晚差不多，明明还是中午，却给人一种已经处在深夜的错觉。
    魔王的部下们动作迅速的支好了帐篷，搭好了架子，明显不打算在继续前进了，他们只留摩西一魔在这里看着魔王，其他全都四散开来去寻找食物。
    被魔王的队伍拖后腿的克洛德也不得不停了下来，但他们的动作显然没有部下们那么快，克洛德朝着远去的背影看了一会儿，戳了戳旁边的尼尔森：“你再照亮一点，看不清。”
    “……”尼尔森：“你当我是蜡烛吗？”
    巴特路过他们旁边时顺口插了一句：“不是差不多吗？”
    尼尔森：“……”
    尼尔森呵呵一笑，他拿起旁边的法杖，一颗亮的刺眼的光球出现在杖尖，尼尔森的手轻轻的动了一下，那颗光球慢悠悠的飘到了巴特的头上，固定在了那里，怎么晃也晃不下来。
    十分的像一个蜡烛。
    尼尔森笑眯眯的说道：“你过来一点，我看不清。”
    
    第五章
    
    魔王那些出去找食物的部下很快就回来了，克洛德注意到他们手上有着这座山上绝对不会出现的野果也野菜，有几个人手上甚至还拎着野鸡野鸭！
    他们这一路走来，没有见到的不止是绿色，还有那些本该会在山中出现的动物们，连出没的痕迹都不曾见到过，也不知道他们是在哪里抓到的。
    克洛德又想到了之前的事，摩西轻易的辨认出了地图上这块平地的地区，再联想到部下手中的野物，突然对魔王城出来的这一群人肃然起敬。
    那些部下放下东西后又走了，正巧他们的帐篷也搭好了，梅琳达对比了手中的干饼，又看了一眼艾德里安身边的一堆食物，果断的带着蜡烛巴特跟出去了。
    然而她出去之后并没有找到什么，回来的时候却撞见了一个万万没想到的画面。
    魔王那些出来找食物的部下们躲在一颗大枯树后面，神秘兮兮的围成了一个圈，让梅琳达的好奇心一下子被勾上来了，她让笨重的巴特留在了原地，自己轻手轻脚的潜上了那棵大枯树，站在高处正好能够看清他们的举动。
    只见其中一个部下伸出了右手，右手的食指上戴着一个显眼的戒指，梅琳达可以认出来那是极为稀少的空间戒指，上面还镶嵌着一个大大的黑宝石，那个部下的拇指快速的摸了好几下那个黑宝石，随着他的动作，魔王部下围成的圈中间出现了一只只的野物，正是她刚才见到的野鸭野鸡们，其中有野果的出现，还没落到地上就被眼疾手快的接住了，免掉了黑气的侵蚀。
    梅琳达看的无语，明白了自己一无所获的原因，也想起了在空地见到的那些野物的确是死的，她转身准备从树上下去，树下的部下们却听到了动静，条件反射的把手中的野果扔了出去。
    众部下震惊的看着掉到他们中央的梅琳达，然后又整齐一致的扭头去看那个带着空间戒指的魔，见到他也是震惊的表情，又低头去看那个空间戒指。
    原来，戒指也是可以放活物的吗？
    一个部下打了个激灵回过了神，总算想起了梅琳达并不是从戒指里出来的，想到这，他连忙板起脸凶巴巴的道：“公主，你来这里干什么！”
    “我什么都看到了。”她不忍直视的扭过头：“你们直接拿出来不好吗？非要跑那么远。”
    空间不能放活物却可以保鲜，但也没人会用稀少珍贵的空间戒指来装食材，就算梅琳达身为帝国的公主，也不敢奢侈到这种地步，别说她，就连比他还要土豪的尼尔森都没有试过，所以刚才在震惊的同时，他们也相信了那些食物真的是在这座山上找来的。
    “公主你好笨。”部下一脸‘你怎么这么蠢’的表情：“在这个找不到东西的山中找到了食物，大王一定会夸我们厉害，而直接拿出来，大王怎么会看的到我们的厉害之处！”
    梅琳达：“……”说的你们躲在这里偷偷的拿就有多厉害一样。
    那个说她笨的部下脸色一变，右手偷偷的冲着那个戴着空间戒指的部下比了一个手势，然后搓着手冲梅琳达讨好的笑道：“公主你绝对不会把这件事情说出去的对吧？”
    他说完，旁边的魔配合的从戒指中掏出了一只大野猪。
    大，野，猪。
    梅琳达的眼神从他们身后的一堆野鸡野鸭上面飘过，又飘到了野猪身上转了几圈，最后飘到了自己有着一层薄薄的肌肉的胳膊腿上，想起干饼又想起野猪肉的味道，内心流了一地的口水，面上十分严肃的点了点头。
    部下笑眯眯拉过她的手晃了一下：“就当我们的合作成立了，收了野猪就绝对不能说出去了哦。”
    然后动作迅速的捡起地上的东西走了，生怕他们走不及梅琳达就反悔了一样。
    留在原地顶着一个光球的巴特，他震惊的等到了扛着一只野猪回来的梅琳达。
    “野野野野野野野野野猪？！”
    梅琳达想着野猪肉的味道，笑眯眯的伸出手拍了拍他顶着光球的脑袋：“别怕，一群傻逼给我的。”
    巴特一脸纠结的纠正道：“身为公主你怎么能叫别人傻逼呢？”
    傻逼一群部下们集体打了个喷嚏，然后被心惊胆颤的摩西从魔王身边赶走了，隔的起码有十米远才放松，连做饭的事都自己包圆了，不让他们碰一下。
    部下们围成了一个圈嘀咕：“公主应该不会把事情说出去吧？”
    “应该吧，毕竟她是公主啊。”
    “身为一个帝国的公主必须很有素质，绝对不会做出背后告黑状这么无耻的事。”
    “公主怎么了？公主了不起吗？我们大王还是魔王呢！”
    “大王才憋不住呢，我上次偷用摩西的发蜡被大王看到了，他答应我不说的，结果转头就告诉摩西了。”
    “你笨，你用谁的不好偏偏用摩西的，一定被打的很惨吧？”
    “是啊，所以我后来就直接偷偷用大王的了，到现在都没有被发现过。”
    部下们围在一起嘀咕，最后整齐一致的拍板下了定论，整齐一致的夸了一遍艾德里安，从他的发型夸到他的性格，再从他的饭量夸到他的小火苗，最后得出了他们大王果然十分的善良十分的单纯一点也不像勇者那个表里不一的禽兽。
    一个部下又起了个头：“你们看到勇者的脸了吗？我打的！我昨晚偷偷的过去套了他的麻袋！”
    “厉害！”
    “摩西派我去的，勇者这个不要脸的，他竟然敢偷亲我们大王！”
    众部下一惊，齐刷刷的朝克洛德投去了一个怒视的眼神，又齐刷刷的说道：“揍得好！”
    然后有魔跃跃欲试的提议道：“不如晚上再去揍一次吧？”
    “同意。”
    “支持！”
    正在熬汤的勇者猛的打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，一抬头就看到了伙伴一脸嫌恶的表情，克洛德默默的低头看了一眼汤，默默的抬起了头：“没有……我会倒掉的。”
    众人才放心的拍拍胸口继续做刚才的事。
    精灵是一个吃素的种族，然而这座山中并没有可以拿来给他充饥的野果，在眼巴巴的看了一会儿魔王那边之后，奥布纳犹豫的朝着尼尔森带来的随从问道：“你能帮我去问那边要点野果吗？”
    梅琳达吸着口水翻烤着野猪，她听到了奥布纳的话，默默的翻了一个白眼，心中感叹了一句，精灵果然是一个十分麻烦的种族。
    然而她的注意力很快就被吸引走了，梅琳达闻着野猪肉渐渐被烤熟的香味，险些就要控制不住自己的口水。
    如果换做别的人，奥布纳早就过去了，说不定还能凭借着精灵族与生俱来的美貌得到足以吃到饱的东西，可是对面站着的魔，除了好揍的魔王艾德里安之外，还有摩西。
    作为勇者小队的一员，必须和魔王是水火不容的宿敌，除了艾德里安之外，大多数魔族从来不会主动接近他们，一个个对他们抱以极大的警惕心，生怕他们对魔王做什么，奥布纳觉得自己这时候过去的话，说不定拿不到野果，还会被摩西他们揍一顿。
    所以奥布纳把希望放到了尼尔森那个从来没有见过的随从身上。
    那个随从先是疑惑的指了一下自己，在奥布纳亮着眼睛点头之后，冲他翻了一个大大的白眼。
    白眼……？
    精灵奥布纳一呆，然后掏出了怀里的小镜子，上下左右前前后后全方位无死角的照了一遍，他拉住旁边的巴特，不敢置信的问：“我长得很丑吗？我长得这么好看，他竟然还对我翻白眼，白眼！”
    巴特仔细的看了一下凑到面前的脸，脱口而出道：“大概是他觉得你长得丑吧。”
    “……”
    摩西正在熬汤，他舀起一勺尝了尝味道，觉得有点过于淡了，便想要去旁边的小桌上拿点盐，还没走两步，就感觉自己的腿被抱住了。
    他一低头，第一眼就看到了那个刺眼的光球，光元素是魔族最讨厌的没有之一，在看到的第一眼，就条件反射的把抱住大腿的人踢了出去。
    巴特咕噜咕噜的滚了好远，一直撞到了帐篷才停止，然后他就不动了，正在犹豫自己该怎么开口的巴特，感觉找到了正确的为精灵讨要水果的方式。
    “我被踢伤了。”巴特抱着肚子滚来滚去：“如果你给我水果我就不计较了。”
    摩西：“……”
    围观了全程的全部魔族表示，勇者的队伍果然都十分的无耻！十分的不要脸！
    克洛德再一次打了一个大喷嚏，还好这一次他已经不再锅的前面了，克洛德莫名的揉了揉鼻子，弯腰捡起掉到地上的树枝，前方突然绽放出一阵强烈的光芒，他看到了从摩西指尖绽放出的大火球，以及自己的同伴矮人巴特抱着水果狼狈逃窜的身影。
    克洛德想起了之前在魔王帅的指尖出现的小火星，又对比了摩西随手扔出的大火球，默默的继续弯腰捡树枝。
    以魔王帅这么弱鸡的魔，竟然还能有这么多武力值强大的部下，还能征服世界，果然十分的不科学。
    
    第六章
    
    在这座山中，即使是阳光最好的中午，也暗的和黑夜一般，待了一段时间之后，就完全分不清时间了，只能凭着第六感去行动。
    帐篷已经在平地上搭好了，克洛德朝着魔王那边看过去，午饭过后，魔王艾德里安被摩西哄着钻进帐篷午睡去了，如今就只有一群部下在哪里晃悠，围成了好几个圈，坐在地上打牌。
    明明他们的来意是很严肃的好不好，他们的目的是为了帮村庄解决魔气的问题啊……
    所有看到这幅画面的人，都有一种深深的无力感。
    注意到了他们的眼神，摩西咳了一声，把手中的牌扔到了旁边的魔手里，他起身拍了拍衣服的灰尘，一本正经的走了过来：“愚蠢的勇者们，你们是打算出发了吗？”
    克洛德眉毛一跳，权衡了一下武力差，还是明智的缩回了手，他笑眯眯的直接开口道：“身为魔王帅最信任的部下，摩西先生一定会为他排忧解难，所以也一定会愿意和我们一起去周围看一圈的是吧？”
    摩西：“……”
    为了那句“最信任的部下”，摩西臭着脸跟到了他们的队伍后面。
    克洛德想要带上摩西，也不全是为了给他添堵。
    如今在这座山中，最多的东西就是那从某个地方冒出来的黑气了，它也影响了山脚下的村庄，并且毫无减少的意思，正以极缓的速度向外扩散着，所到之处寸草不生，一定是有一个源头源源不断的为它提供魔气，除非找到这个源头，不然就算再强大的光系法师出来都没有用。而摩西是魔族的人，对魔气的感应也一定比他们更敏锐，在这个时候就能起到极大的用处。
    摩西对着那张地图找了一会儿方向，果断的朝东边前进，克洛德的记忆力很好，即使是差不多的大树，也轻易的认出了那个困恼了他很久的三岔路口。
    当时在摩西的带领下，他们走了左边的路，在那里找到了一块平地，并且在那里扎好了帐篷，而现在，还是在摩西的带领下，他们走了右边的路，如果没有走错的话，那就是那个村民发现不对劲的地方。
    克洛德看着前方的背影，最后还是把话咽了回去。
    他们走了很久，也越往山中深入，等到走到目的地的时候，众人在一颗树下发现了那个村民口中的背篓，里面的果子已经不见了，而同时，大家也发现了不对劲的地方。
    外面枯的只是叶子，那些大树的树干却保留了下来，而这里表面看上去和外面差不多，当梅琳达靠上去的时候，她就靠了个空，被碰到的那棵枯树发出一声脆裂声，清晰的裂纹出现在了树干上，然后就如一副快进了的时光胶片，直接风化在了众人的眼前，当真是一点痕迹也不留。
    随着这棵树的风化，周围的枯树似乎也是“觉醒”了一般，裂纹接二连三的出现在了它们的树干上，伴着一声声脆裂声，眼前原本还很密集的树林很快就秃了一片。
    梅琳达掐了自己的大腿一把，才敢相信眼前的画面是真实的。
    尼尔森皱着眉，围在众人周围的光罩又厚了一层：“小心一点，这里的魔气比外面的还要浓。”
    不用他说明，众人的脸色也沉重了几分，即使有着光罩的阻挡，它们还是感受到了一点不适，似乎魔气已经穿过看似十分牢固的光罩，悄悄的渗透进了他们的身体里。
    和勇者的队伍相反的是，摩西一脸舒畅的舒了一口气，：“真该把大王也带过来，说不定他就能放出火球了。”
    “别废话了。”克洛德催促他：“快点找出造成现在这幅样子的源头，我们也好早点出去。”
    摩西转身冲他摊了摊手：“我也无能为力，这里的魔气十分强大，它的主人也比我强大很多，我也无能为力。”
    对于他的话，众人整齐一致的摇了摇头，表示自己一点也不相信。
    摩西虽然和那一群魔一样都是魔王的部下，但毫无疑问是其中最强大的那一个，也最得魔王艾德里安的信任，魔族以实力为尊，除了魔王那个变数之外，其他的魔也都像摩西看齐，对于他下的命令也是服服帖帖的照做，如果不是有了艾德里安这一个魔王，说不定现在当魔王的就是摩西了。
    可以说，在众人见过的所有魔中，摩西是其中最强大的那个，没有之一。
    连他都没有办法，那还有谁会有办法呢？
    只见摩西一脸骄傲的抬起了头：“我们大王就不一样，他一定能找的出来！”
    众人：“……”
    大家整齐一致的摇头表达了自己的不相信。
    摩西愤怒道：“你们什么意思？不相信我们大王是不是？我们大王可厉害了，比我还厉害！”
    众人想到了之前的小火星，又整齐一致的摇了摇头。
    摩西：“……”
    他哼哼一声，转身朝着更深处走去，连招呼都没有打一下，很快就走的很远了。
    众人对视了一眼，想到他极其厉害的辩路能力，连忙跟了上去。
    虽然摩西找不出那个源头的精确位置，却也能感受到大概的方向，跟在他后面走的越来越深，众人也更清晰的感受到了那股庞大的魔力，似乎这里曾经存在着一个极其强大的魔物，即使他现在已经不见了踪影，但那股强大的气势却留了下来。走到后面，几乎只要走一步，出的汗就能湿透整个后背。
    即使是同为魔族的摩西，也感受到了不小的压力，他擦了擦额头冒出的冷汗，转身对身后的人提议道：“就到这里为止吧，再进去我也进不去了。”
    他看了一眼苦苦支撑着的尼尔森，又说道：“估计你们也不行了。”
    话音刚落，尼尔森撑了一路的光罩上出现了一丝裂缝，然后像是打开了一个开关，裂缝很快的扩散开来，四处逸散的魔气争先恐后的跑了进去，光罩“砰”的一声碎裂，化成点点如星光大小的光点，然后被四周的魔气吞噬。
    “尼尔森！”旁边的克洛德连忙伸手接住了倒下的人。
    同样是走过来的人，尼尔森明显比别的人负担更重，除了顶住威压之外，他还要留心运转体内的光元素屏蔽魔气，当克洛德碰到他时，他身上的长袍已经被汗浸湿透了，面色惨白，手还紧紧的握着法杖，因为太过用力，手臂上青筋绷起，显得十分狰狞。
    没有了光罩的屏蔽，魔气会直接侵入人体，克洛德当机立断道：“回去！”
    他刚说完，一直默默跟随他们的尼尔森的随从就伸出了手，把尼尔森从他手中接了过去，沉默的把他背了起来。
    然而当众人刚准备往回走的时候，背后，原本他们想要再深入的方向，传来一声惊天动地的响声，大家转头看去，几乎要控制不住自己的淡定，其中梅琳达刚张开嘴巴“啊”了一声，又很快的被她自己捂住了，生怕发出一点声音。
    似乎这里真的存在着一个强大的魔物，占有欲极大的划了地盘，而他们进入这里的时候，一直到现在为止，一举一动全部在他的眼皮子底下，就像是等着一个时机，等到他们撑不住的时候，弱点也暴露在了他的面前。
    另勇者的队伍惊讶的事，也足以令摩西震惊，他惊恐的大喊出声：“快跑！”
    伴着刚才的那一声巨响，地面裂开了一个小缝，一个黑红色的“核”从裂缝里钻了出来，伴着他的出现，周围的魔气也开始剧烈的滚动起来，快速的朝着“核”的方向涌去，汇集成了一个大大的球体，球体越来越大，周围的黑气似乎也被吸收到了极致，渐渐的停止了流动，那个球体开始也如心脏般跳动着，咕咚咕咚，它跳的越来越快，纯黑色的大球体却开始慢慢变小，其中原本还在流动着的气体渐渐被压缩，最后凝成了黑色固体的圆形小球。
    和原来的大球体相比，小球十分的小，不过一个拳头大小，这其中的威力更不可能小看。
    克洛德回头看了一眼，顿时暴喝出声：“扑倒！”
    几乎是条件反射的，所有人都猛地扑到了地上，尼尔森的随从带着尼尔森翻了个身，将他紧紧的保护在了身下，几乎也是同一时间，众人听到了从身后传来的类似于爆炸声的重响。
    当大家转过头来看过去的时候，只看见那颗纯黑色的固体小球炸裂开来，一支纯黑的箭矢破球而出，带着撕裂一切的雷霆之势快速的朝他们射了过来，箭矢和奥布纳箭袋里的差不多大小长度，在半空中，眨眼就从一支变幻成了千千万万支，密密麻麻的破空声划过他们的耳畔，眼前瞬时被一片纯黑所掩盖。
    一声，两声，从山中里传出来的重响声吸引了村庄人们的注意力，他们朝山的方向看过去，也如一个月前的情景，一大片浓郁的黑气冲天而上，隐约可以看到隐藏在其中的一条条黑线，又传出一声爆炸声，那道黑气最后在空中绽放出一片纯黑色的烟雾来，弥漫在山的上头，久久不散。
    
    第七章
    
    最后的那一声爆炸声响彻天地，连山附近的村庄都感受到了地面在摇晃。
    夏洛特一个没站稳，在地面晃动的时候往前一扑，毫无形象的趴到了地上，一直等到了地面静止下来，才在未婚夫的帮助下爬了起来。
    那一大片黑雾徘徊在山的上空，却一点也没有越界过到这边来，也让那座山看起来更加的阴森了很多，显得十分恐怖。
    连村庄都能感受到的，魔王艾德里安和他的部下自然能够感受到。
    原本在平地的桌子上摆放整齐的东西咕噜咕噜的滚了下来，正在打牌的部下们感受到身下的震动，然后连自己的身体也来不及稳定，就被接下来的晃动给晃到了一起，叠小山一般叠的十分的高，原本在帐篷里呼呼大睡的魔王也从里面翻滚着出来了，一直撞到了小山一般的部下旁边才停止。
    艾德里安睡梦中只感觉后腰一痛，他猛地睁开了眼，就是一阵天旋地转，然后就看到了眼前倒过来的帐篷。
    咦？帐篷怎么倒过来了？
    叠成小山的部下们动了一下，把艾德里安推了出去，魔王又往帐篷的方向滚了一圈，才坐正了身子，看着眼前以各种高难度姿势叠小山的部下们。
    “加布里尔？”艾德里安问着正对面的那个部下：“你看到摩西去哪了吗？”
    “摩西跟着勇者他们出去了，说是要去附近看一下。”加布里尔说着，努力把自己的身体从小山的中央拔了出来，然后也顾不上自己的同伴们，连忙跑过去拉起了艾德里安，拍了怕他身上的灰：“大王你睡醒啦？大王你饿不饿？大王你刚才摔的痛不痛？大王你哪里痛要不要我给你揉一揉？”
    伟大的魔王艾德里安郑重的思考了一下，然后严肃的拒绝了部下的提议，偷偷的揉了一下自己刚才翻滚途中硌到了石头的后腰。
    然后他又说道：“你知道摩西他们什么时候回来吗？”
    加布里尔一回忆，顿时大惊失色，发现自己竟然光顾着打牌，一点都没有注意摩西去了哪里，连他和勇者们说了什么都不知道，面对面前认真的等回答的大王，加布里尔有种恨不得时光重来的后悔。
    艾德里安一看他不知道脑补了什么而快要哭出来的脸，顿时把接下来要找摩西的话咽了回去，他偷偷的瞅了一眼加布里尔，见他还是沉浸在自己的脑补里，默默的走到了一边坐下。
    艾德里安忧伤的叹了一口气，他撑着下巴，想着睡前摩西许诺的十块肉脯，又沉重的叹了一口气。
    虽然魔王可以不用吃东西，但是，肉脯的味道真的很好吃啊……
    原本叠成小山的部下们已经成功的把自己解救了出来，一股脑的围到了魔王身边，你一句我一句叽叽喳喳的说着。
    “哎呀大王你怎么这么早就醒了？”
    “大王是不是刚才把你晃醒了你要不要接着睡啊？”
    “大王你醒来后饿不饿？虽然摩西不在但是我们也会做饭的！”
    “大王你想吃什么？你是要先吃鸡腿呢？还是要先吃水果呢？都不想吃的话我们还有果脯肉脯的！”
    “怎么就带了这么点东西，要是大王想吃别的了怎么办？”
    “摩西会解决的！”
    “说起来摩西去哪了？”
    “好像是和勇者他们出去了？”
    “什么时候回来？出去多久了？他还会回来给大王做晚饭的吗？”
    “不知道呀，我在打牌。”
    “我也在打牌。”
    “摩西不是在和我们打牌的吗？”
    “后来就和勇者出去了，摩西竟然会和勇者单独行动！我猜他一定是给勇者套麻袋去了！”
    “除了勇者之外，勇者的队伍里的其他人也都不见了啊。”
    “摩西不愧是摩西，竟然能一挑五！”
    “摩西是不是去的有点久了？我们都玩了半个下午了。”
    “是啊，去的好久了，平时这个时候，他早就回来给大王准备下午茶了。”
    部下们齐刷刷对视一眼，然后齐刷刷冲着魔王不敢置信的大吼：“不好了！大王不好了！摩西被勇者他们绑架了！”
    听完了全程的艾德里安：“……”
    其中加布里尔痛心疾首的说道：“不然怎么能解释我们不知道摩西去了哪里？像我们这么认真的魔，一定会时刻注意着周围的动静，只有卑鄙无耻的勇者们偷偷绑架了摩西，我们才没有发现！”
    艾德里安：“……”部下们说的好像很有道理的样子……
    又有部下否定了加布里尔的话：“我好像看到摩西是自愿跟出去的啊？”
    “我好像也有看到？”
    “作证，摩西是自己出去的，可能不是被勇者们绑走的？”
    “那摩西怎么现在还不回来？”
    部下们齐刷刷的对视一眼，又整齐一致的对魔王说道：“大王不好了！阴险的勇者们把摩西骗走了！说不定要杀魔灭口了！”
    艾德里安：“……”
    部下们焦躁的讨论着：“摩西会不会不回来了？”
    “摩西不回来了那大王怎么办？摩西做饭最好吃了！”
    “不服，大王吃的果脯是我做的！”
    “不服！大王喜欢的肉脯是我做的！”
    “不服！大王最喜欢我做的蛋糕！”
    “胡说！大王喜欢的明明是我做的蛋糕！”
    “蛋糕什么的，我觉得还是摩西做的比较好吃啊。”
    “说起来蛋糕的话，还是没有奶油的比较好吃吧？”
    “不不不，一定是要奶油，奶油越多越好！”
    “我觉得还是大王喜欢吃什么口味的，我就喜欢吃什么口味的。”
    “……不要脸！”
    听完了全程的艾德里安：“……”
    艾德里安深深的叹了一口气，表示对自己部下们总是跑歪的话题无奈了。
    要是摩西在的话就好了，摩西在的话就会把他们全都赶到一边去了，平时怎么就没有觉得部下们这么的烦人呢？艾德里安严肃的摸了摸下巴。都说一个女人等于五百只鸭子，现在围在他旁边的部下们足足有九个，简直比四千五百只鸭子还要恐怖。
    说起来摩西到底去哪里了呢？
    身为一个魔王，艾德里安就算再弱鸡，也必须要有一种能力，能够感受到自己部下的状况，大部分部下待在魔王城，小部分的部下散落在世界各地，更小部分的部下跟着他在这座山上，但是没有一只有着生命危险。
    嗯，这就说明摩西没有被勇者队伍杀魔灭口吧？艾德里安严肃的摸了摸下巴。
    部下们的话题又渐渐的歪回了摩西身上。
    “说起来摩西究竟去哪里了？”
    “和勇者出去了。”
    “去哪了？”
    “不知道啊，既然大王要摩西的话，那就去把他找回来吧！”
    “同意！”
    “支持！”
    艾德里安插了一句：“现在就出发。”
    众部下兴冲冲的收拾了东西，帐篷还在平地上没有拆，因为他们晚上还要回来休息，加布里尔进去看了看，果断的把魔王的小毯子抱了出来。
    “说不定大王走累了要睡觉呢？”加布里尔说。
    部下们一听，深有同感，十分赞同的把小毯子放到了空间戒指里，和一些重要的东西比如魔王的零食们放在了一起。
    等到他们收拾完，正要出发的时候，才发现面临了一个问题：“摩西和勇者们是往哪边去了？”
    “不知道呀。”
    “随便指一个方向吧。”
    “要是找不到方向怎么办？”
    “大王指的方向一定是正确的！”
    莫名被肩负了找方向的任务的艾德里安：“……”
    艾德里安严肃的思考了一下，看着面前部下们信任的眼神，果断的随手指了一下东方：“去那里吧！”
    众魔兴高采烈的簇拥着魔王出来了，走两步还能听见他们的询问声。
    “大王你要不要吃东西？”
    “大王你累不累，要不要我抱着你走？”
    “大王你困了的话，就到我怀里来睡觉吧！”
    “……不要脸！”
    他们一直向着东方前进，路过那个三岔路口的时候，一个部下激动的指了出来：“早上我们就是在这里的！”
    “嗯这么一说好像是很眼熟。”
    “摩西一定也是经过了这里。”
    “那我们接下来要走哪边呢？”
    众部下整齐一致的看向了魔王，艾德里安犹豫了一下，随手指出了与早上完全相反的路：“走右边。”
    众部下齐刷刷的夸道：“大王英明。”
    他们一直朝着西边前进，沿途的树林都长的差不多，没看几眼就无趣了，艾德里安坐在一个部下的肩膀上，撑着他的脑袋上，无聊的听着部下们从摩西的增高鞋垫，讲到摩西养的小马驹，再讲到摩西几千年前与一个人类少女的老牛吃嫩草的恋情。
    艾德里安一边震惊的听着八卦，一边刷新了心中对摩西的印象。
    实在看不出来，摩西也是个因为身份问题被残忍的拒绝了的魔呢，简直听了就要为他抹一把同情的泪水。
    他们往山的深处走去，而越到深处，可见的树木却反而越少了，一直到后面，竟然只剩下光秃秃的一片。
    “在哪里！”一个部下突然指着前方大喊。
    在他们的正前方，摩西和勇者的队伍们倒在地上昏迷不醒。
    
    第八章
    
    当克洛德醒来时，马上就感觉到头痛的快要裂开了一样，比宿醉还要头疼。
    他抬手抓乱了头发，看着头顶的帐篷好长一段时间才反应了过来，慢吞吞的爬了起来，从帐篷里钻了出去。
    一出去就被一个魔王砸中了。
    克洛德：“……”
    艾德里安：“……”
    部下们惊慌失措的大喊：“大王啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
    艾德里安心虚的从勇者身上爬了起来，他低头看了一眼被自己和勇者压倒的帐篷，果断的拔腿跑了：“摩西！摩西！”
    正在做饭的摩西连忙探出头来：“大王我在呢！”
    “晚上我要吃鸡蛋！水煮蛋！十个！”
    “好的大王，没问题的大王！”
    克洛德：“……”
    克洛德茫然的看着暗沉的天空，似乎隐约可以见到掩盖在后面的星光，然后他反应过来，啊，晚上了。
    他被矮人艰难的拉了起来，扶着被魔王压倒而砸到地上的头，努力的回忆着之前发生过的事。就在下午，他们和摩西一起去了那个地图的终点，而在那里，他们遭受了攻击，发动攻击的人必须要是一个十分强大的魔王。
    说道攻击，克洛德疑惑的揉了揉肩膀，头疼之外，还有刚才被魔王砸到的痛感，除此之外竟然一点别的反应都没有，十分的令人怀疑之前发生的事情是不是他做的一场梦。
    按照常理来说，魔物的攻击对除了魔族之外的人十分有效，魔气带着强烈的侵蚀性，即使表面没有受到伤害，各种内伤绝对少不了，更何况之前的那道攻击来势汹汹，成千上万的箭矢绝对不是幻觉，怎么可能就没有事呢？
    想到这，克洛德朝摩西看了一眼，对方也和他一起遭受了攻击，但看起来也一点事情也没有，非但如此，反而精神饱满，面色红润，身上缠绕的魔气更加浓厚了，不但没事，好像能力都更上一层楼了。
    “尼尔森没事吗？”克洛德问旁边的矮人巴特。
    巴特：“他没事，一点事都没有，还给我了一个这个。”
    他苦着脸指了指头顶，克洛德这才注意到，不知道从什么时候开始，巴特又开始顶着那个小光球了。
    尼尔森是光系法师，是魔族的克星，同理，魔族也是他的克星，要说就算他们没有事，那尼尔森也绝对有事，绝对不可能还和现在一样在开玩笑。
    克洛德问道：“我们是怎么回来的？”
    巴特：“魔王帅带着他的部下来找我们，他们正好走的是我们走的那条路，然后就看到了我们躺在地上昏迷不醒，就把我们带回来了。”
    巴特把剩下的那句话吞了回去，他没有说的是，摩西被部下们背了回来，而他们五个人是被一路拖回来的，拖到一半的时候，皮糙肉厚的矮人撞上了一块石头，重击一下子把他撞醒了，然后有幸见到了着惨不忍睹的一幕。
    尤其是专注于外貌的精灵奥布纳，巴特从来没有见到过他这么狼狈的样子。
    克洛德朝魔王们的方向看过去，魔王艾德里安正板着一张脸强忍住兴奋被他的部下们抛上抛下，美名其曰飞高高，只见一个部下突然使劲用力的把艾德里安往上抛去，魔王飞过了枯树的树顶，还看到了一闪而过的村庄，然后成功降落到了勇者的怀里。
    顺手就接住了的克洛德：“……”
    被公主抱了的魔王：“……”
    又一次旁观到了魔王砸勇者的部下们：“……”
    艾德里安眨了眨眼，他先是伸手用力的捏了一下近在眼前的勇者的脸，然后一脸惊恐的从勇者的身上跳了下来：“摩西！摩西！”
    “什么？”摩西探出头来。
    艾德里安：“我不要吃水煮蛋了！”
    “……”
    摩西低头看了一眼已经下锅的十个蛋，又抬头看看板着脸十分酷炫狂霸拽的大王，然后他数了数部下们的数量，十分包容的说了一声：“好。”
    这边，部下们一脸唾弃的戳着刚刚才抛魔王的魔：“你怎么能让勇者抱大王！”
    “我都没有抱过！”
    “叛徒！”
    “勇者怎么配得上我们大王！”
    被集体围攻的部下嘤嘤嘤嘤嘤嘤的抹泪：“我……QAQ我也不想的……”
    “下次飞高高不叫你了！”
    “要是你再把大王抛到勇者怀里怎么办！”
    “我都没有公主抱过我们大王！”
    部下抹泪：“QAQ……”
    克洛德摇摇头去了隔壁的帐篷，那是尼尔森的，也比别的帐篷大了很多，当他进去的时候，不止尼尔森和他的随从，就连梅琳达和奥布纳也在里面，巴特跟在他后面走了进来。
    “克洛德。”尼尔森招呼道：“你也没事吗？”
    所有人都没事，什么伤都没有，除了昏迷之外，好像那场惊天动地的攻击从来没有发生一样。
    克洛德在他们中间找了个位置坐了下来，他直接点明中心道：“在这里的是什么？”
    众人耸了耸肩，没有一个人回答他。
    克洛德又道：“除了魔王帅之外，我们从来没有见过别的魔王，也没有魔能有这么气势强大的攻击，连摩西都亲口承认比不过这个魔，但能比摩西厉害一大截的，也就只有魔王了。”
    所有人都想到了外面的魔王艾里德安。
    隔着薄薄的帐篷，外面的声音还是能够清楚的传进来，其中艾德里安的声音和摩西的声音尤为明显，他们在讨论着关于十个鸡蛋的话题。
    魔王，魔族的王，魔王和普通魔族不同的是，他们有一对红色的角，而普通魔族的角却是黑色的。但身为一个能统驭千万魔族的王，魔王帅的武力值十分的不合理，每个亲眼见到他武力值的人都能第一时间猜想，会不会下一秒这个魔王就被他的部下推翻，然而每个亲眼见到他和他的部下们相处的人，又能第一时间把前面的这个猜想推翻。
    虽然说他们从来没有见过除了魔王帅之外的魔王，但并不代表没有，说不定在他们不知道的时候，就有一个神秘而又强大的魔王悄悄的出现了，能够有这么强大的攻击力的，也就只有魔王。
    众人想到了那个虚张声势的一击，气势汹汹，却毫无伤害值，顶多只让他们昏迷了一段时间，醒来后什么副作用都没有。
    一个魔王会有这么好心吗？
    众人同时沉默了。
    能得到的资料太少，克洛德看了一圈同伴们脸上的表情，决定道：“明天再去一趟吧。”
    没有人有异议。
    克洛德想到了什么，又补充了一句：“把魔王帅也带上。”
    所有人：“……”
    梅琳达艰难的纠正道：“魔王帅的武力，实在起不到什么作用。”
    “哦，我知道啊。”克洛德淡定道：“这不是有他身后的一群部下吗，他们的武力还不够吗？”
    梅琳达：“……”
    巴特在旁边认真的观察了一下他的表情，竟然十分的理直气壮，不由得震惊的脱口而出：“不要脸！”
    “……”克洛德强忍住自己想要挥出去的拳头，解释道：“同样是魔王，正如摩西所说的，说不定他能够发现什么我们发现不了的。”
    矮人狐疑的看了他一眼，虽然接受了他的说法，但脸上的鄙视还是没有换下来。
    克洛德撇开了头，不去看他的脸，十分努力的克制住了自己的冲动。
    他是你的伙伴，克洛德，记住，巴特是你的伙伴……
    一直没有说话的奥布纳默默的开口道：“你们谁做饭了吗？”
    “……”
    “天黑了。”
    “……”
    “不按时吃饭，没有及时的摄取营养，会不会对我的美貌产生影响？”
    “……”
    奥布纳慌忙的拿出了镜子，凑到巴特的旁边，借着他的小光球仔细的照着自己的脸，全方位无死角的看了一遍，才松了一口气，放心的把镜子收了回去。
    巴特的肚子极其配合他的叫了一声。
    众人：“……”
    勇者小队们厚着脸皮在部下们的瞪视下坐到了魔王旁边的位置上，其中克洛德还十分哥俩好的勾住了艾德里安的肩膀，梅琳达不动声色的冲着部下们笑了笑，挥了挥自己的手，尤其是可以戴空间戒指的手指，然后成功的蹭到了一顿饭。
    摩西愤愤的冲着部下们说道：“下次再见到勇者他们，直接打出去，一个不剩的打！”
    想到了梅琳达，部下们心虚的呵呵一声，并不和往常一样附和他。
    蹭完晚饭，克洛德忽视了旁边摩西的瞪视，直接冲着艾德里安提议道：“明天你要不要和我们去山里逛逛？”
    “！！！”正在喝汤的魔王成功的呛到了自己，他也不顾上自己的花脸，任由摩西拿着毛巾给他擦掉，保持着一脸惊呆了的表情，他左右看了看，然后伸出手指指着自己说道：“我？！”
    克洛德诚恳的点头。
    艾德里安大吃一惊，然后反应过来，一脸狐疑道：“愚蠢的勇者克洛德，你想要把我一个人偷偷的带到山里，除掉身为魔王的我，然后借此名声大震娶公主吗？”
    帝国的公主・梅琳达在旁边咳咳咳的表示自己对愚蠢的勇者克洛德一点兴趣都没有。
    克洛德：“……”
    克洛德故作失望的叹了口气：“这座山里似乎有一个魔王，可能是个女的，本来我还想着，如果是个女魔王，把你带上的话，说不定你就可以……”
    还没等他说完，艾德里安顿时眼睛发亮，迫不及待的点头：“我去！”
    在旁边就有一种不祥的预感的摩西，来不及阻止，亲眼看到了无耻的勇者再一次的坑到了他们的大王，以及他们这一群部下们。
    
    第九章
    
    再一次出发去那个地方，摩西做了充分的准备。
    各色的武器带了不少，但那都是他们这些部下用的，防御的各种配饰全部往魔王身上堆，务必追求到武装到牙缝，即使是这样他仍然不放心，特别叮嘱了别的魔，不管遇到什么事，一定要把大王围在中间。然后还有各种食物各种生活用品，要不是有魔拦下了他，摩西险些连帐篷都要收掉随身带走了。
    克洛德默默的看了一眼那边的动静，又默默的看了一眼自己身上唯一带着的一把巨剑，除了武器什么都没有带的同伴们，又默默的收回了眼神。
    摩西最后清点了好几遍人数，才对勇者们说道：“可以了。”
    “出发。”
    部下们听从了摩西的话，把艾德里安团团围住，十个人推推挤挤的组成了一个大球，跟在摩西的后面艰难的前行着，很快就出了意外。
    “啊呀，谁踩我？”
    “不是我。”
    “我也被踩到了。”
    “你让开一点，我看不见路了。”
    “你们都闪开，我看不到大王了。”
    “大王去哪了？”
    “大王在我们中间。”
    “大王太矮了，我看不到他。”
    矮・艾德里安：“……”
    摩西：“……”
    勇者们：“……”
    部下们一惊，又齐齐说道：“大王一点也不矮！大王高大威武，身姿挺拔，足足有两米高，必须比勇者都要高！”
    艾德里安：“……”
    摩西头痛的扶着额头摆手：“算了，你们别围着了，按照以前一样就好。”
    部下们放心的疏散开来，又叽叽喳喳的讨论道：“摩西竟然会出错！”
    “摩西出错了我好开心。”
    “摩西出错了，说不定我就可以上位了。”
    “放弃吧，你一点也比不上摩西。”
    “不服！摩西哪里好？就凭他比我矮一公分吗！”
    “摩西可比我矮两公分呢！”
    “可是摩西有增高鞋垫，看上去比你们都高。”
    “哼！回去我要去买一打！”
    摩西：“……”
    摩西艰难的转头看了一眼勇者们，还有魔王艾德里安，他们的眼神齐齐往他的脚上瞟了好几眼，似乎在分辨他垫了几层的增高鞋垫，然后注意到了他的目光，才尴尬的转移了视线。
    艾德里安犹豫了一下，悄悄的凑了过去：“摩西，你放心，就算你比加布里尔矮一公分，我也不会嫌弃你的。”
    摩西：“……”他生平第一次想要站在他们的大王的面前，带着十足的恶意十足的挑衅十足的嘲讽，去伸手比划一下他们之间的身高差。
    艾德里安刚安慰完，突然面色一变，想到了前一刻，自己的身高也同样被部下们嘲笑了一番。身为一个伟大的征服了世界的魔王，身高必须不能是硬伤，必须要有两米才可以！
    艾德里安面色凝重的嘱咐道：“明天开始我要喝两杯牛奶。”
    摩西：“好的大王，没问题的大王。”
    克洛德十分辛苦的憋着笑，等到那边的魔族们都安静下来了，他清了清嗓子，再一次的说了一声：“出发。”
    这一次的艾德里安坚决的不愿意和那群部下们同行了，任凭他们在身后再怎么嘤嘤嘤的咬手帕都不同意，愣是凭着自己的双脚走出了森林，又到了那片由于魔气侵蚀而变得光秃秃的空地上，那里只剩下零星的几棵枯树屹立在那里。
    摩西一脸心痛：“大王你脚痛不痛，大王你脚酸不酸，大王你要不要坐下来休息一会儿，大王要不接下来的路都由我背着你走吧？”
    “不要！”
    摩西刚想要再说些什么，却听见周围传来了一阵沙沙声，就如同被风吹过的树林，树叶和树叶拍打交错的声音。
    然而只有他们的身后有着树，却没有一片树叶。
    众人转身，什么都没有看到，而那沙沙声却一声接一声的划过耳旁，就仿佛他们置身一片绿色的森林之中，感受到了拂过脸庞的微风。
    艾德里安后退了两步，撞上了身后部下坚硬的肌肉，他感觉到身后的魔伸出手将他扶好，然后部下们快速的移动到了他的旁边，围成了一个圈将他保护在中央，摩西站在最外面，所有人的脸色都开始凝重了起来。
    上一次勇者们和摩西来到这里，可没有听到过这些奇怪的动静，但是在更深处的地方遭受了袭击。
    然后上一次艾德里安带着他的部下们来这里的时候，却什么事也没有，只是捡回了昏迷的摩西和勇者小队们。
    渐渐的沙沙声停了，众人一直等了很久，都没有等到接下来的动静，大家不禁松懈了下来，然而一口浊气还没有舒出去，却听耳畔传来一声锐利的破空声。
    皮糙肉厚的矮人被打的高高飞起，然后又重重的摔倒了地上。
    “巴特！”
    话音刚落，原本空无一物的周围突然出现了一圈黑点，黑点快速的接近，很快众人就看到了他的全貌，那俨然是一棵棵他们刚才看到的枯树们，原本静止的大树都动了起来，挥舞着他们的枝条，枯干的树皮上甚至出现了一张凶神恶煞的脸，很显然是有了异变。
    梅琳达震惊的喃喃道：“这树……成精了啊……”
    刚才被一枝条抽飞的巴特揉着腰爬了起来，他掏出自己的双斧，：“打人还有点疼，你们小心一点。”
    很快那一群变异树精就到了他们的面前。
    魔气侵蚀了的树有两种变异，一个是和当初他们看到了的一样风化，另一种就是他们眼前这种树精。
    能变异为树精的树很少，大多数的植物都会空有一副外表而风化，要变成树精，除了要有庞大而纯正的魔气之外，剩下的只能靠运气，变异了的树精速度很快，而且枝条极硬，要砍断它要废很大的力气，打人也十分的疼。
    树精靠魔气补充精力，而周围的环境也正好是他们的优势，源源不断的魔气为他们提供了续航的保障，即使好不容易砍断了一断树干，有周围得魔力的补充，很快又重新长了出来。
    树精们绕着大家围了一圈，还没有到达大家的面前，坚硬的枝条就挥舞了过来，又半路被武器拦住，很快众人就和难缠的树精打在了一起。艾德里安被部下们好好的保护在里面，他的小身板怎么挤也挤不出去，只能徒劳的留在里面转圈圈。
    “这不行，得想办法一次性解决他。”克洛德砍断一根枝条，又看见它以肉眼能见到的速度长了出来，狰狞的挥舞了过来。
    艾德里安被部下围着出不去，而有部下高大的身材挡着，他也看不到外周围的树精全貌，只能从头顶的天空中看到树精们挥舞的枝条，作为一个被保护的旁观者，急的恨不得现在钻出去挨个揍一顿他的部下们。
    他扑到两个部下的中间，透过人墙的缝隙，冲着外面的摩西大吼：“摩西！摩西！放火球啊！”
    众人：“……”感觉自己的智商莫名的被拉低了……
    摩西愣了一下，他随手一挥，数十个小火球从他的指尖钻了出来，眨眼之间就飞到了树精的身边，小火球碰到了挥舞的树枝，木头遇火即燃，一大群树精聚在一起，很快就从树枝开始，一大片都着了火。
    然而变异的树精太过坚硬，普通的小火球要让他们全部烧尽，还要花很长的时间，当着火的枝条挥舞过来的时候，也给作为抗怪主力的克洛德添了很大的麻烦。
    克洛德连忙扑灭被枝条点着的衣服，冲着摩西大吼道：“你行不行啊！”
    摩西顿时怒了，连同一起愤怒的还有其余魔王的部下们，身为伟大的征服了世界的魔王的部下，尤其是摩西还是他们其中能力最高的人，竟然被说不行，说伟大的征服了世界的魔王艾德里安能力最高的部下不行，简直就是在说魔王不行，说他们大王不行，简直就是在说他们全体部下不行！
    十个部下把武器一收，无数个大火球从他们的手中绽放，但却没有立刻的甩出去，它们融合在了一起，红色的火焰渐渐的被压缩，变成了蓝色，再变成了白色，最后成了一个不过拳头大小的小火球，看着容易，但这却废了很大的力气，站在里面的艾德里安都可以看到，围在他外面的部下们，背后被汗湿了一大块。
    是树都怕火，即使是变异的失去了理智的树精，也改变不了它怕火的天性，白色的火球一出，所有树精都停止了毫无章法的攻击，整齐而又胆怯的向后退去。
    树精向后退了，但是火球可不会放过他们，那个白色的火球被众人轻轻的一推，轻飘飘的落到了树精们中间，本来就被点着的枝条们顿时被大火覆盖，在火光中瞬时化为了灰烬，由枝条蔓延到了全身，整群树精都被火焰而吞没。
    巴特眨了眨眼，他的手习惯性的挥了出去，但还有没等他砍到，燃烧的树精眨眼就变成了灰烬，只留下一地的黑渣，一点也没有刚才坚硬持久的样子。
    梅琳达一转身就扑了个空，她只看到面前突然火光大盛，然后就什么都没了。
    “没、没了？！”梅琳达不敢置信的道。
    尼尔森：“没了。”
    不知道为什么，尼尔森突然有一种想要转职为火系法师的冲动，身为一个光系法师，在这段冒险之中，由于魔气太过浓郁而源源不断，他连光系法师最基本的净化都做不到，除了负责给大家罩个光罩防止魔气入侵之外，就只能做个蜡烛的作用，除此之外的打斗，完全就靠着赤手双拳。
    然而火系法师的位置也被魔王的部下们给顶了，他们随手就能甩出一个大火球，更何况还是密度极高的白色火焰，在尼尔森认识的火系法师里，除了几个德高望重的前辈之外，还没有人能做到这一地步。
    更令人崩溃的是，魔族还是全方面发展，除了与他们相克的光系，还有代表着生命的木系，别的方面的能力都是信手捏来，尼尔森就亲眼见到过他们随手拔地而起土桌土凳，就为了凑在一起舒适的打个牌。
    身为一个正义的勇者的小伙伴，尼尔森感觉自己明白了为什么克洛德会想要强拉着魔王帅一起来。
    有这么一群武力值强大的魔同行，实在是太特么作弊，太特么的爽了。
    比尼尔森还要憋屈的是奥布纳。
    身为一个精灵，必须要是一个成功的弓箭手。
    远程弓箭手・奥布纳遭遇了近程战斗，除了偶尔冒出来打两下之外，就只能羡慕的看着还能赤手双拳打的尼尔森，然后还十分憋屈的被梅琳达保护了。
    专修箭术・忽略了近战・奥布纳感觉自己是时候拾起落下多年的近身格斗了。
    克洛德拔出插到了地上的巨剑，他踢了踢地上的黑渣，确定了这些树精毫无复活的迹象了，才长长的舒了一口气：“我们继续走吧。”
    话音刚落，就听见围成一团的部下中间发出一声尖叫。
    “啊――”
    那是魔王艾德里安的惨叫声。
    众部下慌忙的走开，露出了中间的位置，也让大家清楚的看到了艾德里安的处境。
    只见原本被部下们团团围住的最安全的地方，如今突然出现了一个黑漆漆的洞口，周围的泥土如流沙般往下泄流着，艾德里安的身体已经陷下去了一半，如今惊慌失措的努力扒着外面的泥土，但仍然改变不了快速下陷的事。
    部下们齐齐惊道：“大王――”
    他们慌忙的想要去拉艾德里安，仿佛察觉到了他们的举动，流沙般的泥土下陷的速度突然停顿了，魔王被不上不下的卡在了中间。
    众人舒了一口气，离得最近的部下连忙去拉他。
    突然，卡住了魔王的泥土向外扩张成了一个仅能容一个人通过的洞，艾德里安脚下一空，顿时咕噜咕噜滚了下去。
    部下猛的扑过去想要拉住他，却什么也没有抓住，艾德里安消失的很快，而洞消失的更快，眨眼之际就不见了他和洞的踪影。
    那个部下的只来及把伸进去，如今一只手臂卡在了里面，而触手可及的却是松软的泥土，仿佛刚才什么都没有发生过一般。
    “大、大王――？！”
    
    第十章
    
    变故就发生在眨眼之间。
    前一刻他们才刚为消灭树精而松了一口气，却又突然失去了一个同伴，魔王艾德里安掉进了那个突然出现的洞里，他们连拉都来不及拉住。
    那个部下沉默的把手从土地里拔了出来，一挥手带出松软的泥土，一个手臂大小的洞出现在了地上，而下面也只有泥土，连一点痕迹都没有留下。
    部下们聚集在洞的周围，很快就刨出了一个大坑，但也只是一个坑，连根魔王的头发丝都没有出现。
    摩西惨白着一张脸站起身来，起来的那一刻连站都站不稳，幸亏有旁边的克洛德扶住了他，摩西转头看了勇者一眼，突然伸出手揪住了他的领口，用力的将他拉了过来：“如果大王出了什么事情，我绝对不会放过你的！”
    克洛德沉默的接受了他的威胁，也无话可说，当初要魔王跟着他出来冒险的是他，要魔王跟着他来查探这座山的也是他，如今把艾德里安丢了，不管魔王的部下们怎么对他也都认了。
    摩西放开了抓住克洛德的手，一脸坚定的直视远方：“我们再接着走。”
    “不弄明白这里究竟出了什么事，就永远救不出大王。”
    一直到他们穿过那片空地，都没有再遭受到什么攻击。
    过了中央的这片空地，又是和别的地方没什么两样的枯木组成的森林，有了树精的前车之鉴，所有人都打起了精神，防备着随时可能会出现的枝条。
    摩西的指尖冒出了几个小火球，摇摇摆摆的飘在众人的周围，代替了尼尔森的照明工作，还有几个一直飘到了前方，照亮了这条不知道通往何方的小道。
    摩西冷哼道：“省着点吧，愚蠢的法师，这里可不像外头，随时随地都有光元素给你吸收。”
    在这里能够随时随地吸收的，只有魔族才用得到的能量，刚才消耗了这么多，部下们吸收了一路，已经恢复的差不多了，而尼尔森能动用的，就只有一只储存在体内的光元素而已。
    尼尔森感激的看了他一眼，收了一路上负责给大家照明的小光球，而罩着勇者们的光罩又亮了一圈。
    林间传出一阵OO@@的声音，众人的眼皮一跳，几乎是条件反射的看向了旁边的枯树，看到枝条并没有什么动静，才放下了心，然而OO@@的声音并不停止，和当初树精出现时发出的沙沙声一样，一阵接着一阵。
    昏暗的林间猛的出现两竖精光，像是打开了一个开关，无数道凶光出现在了周围，密密麻麻的绕了他们一圈，懂的人都知道那是动物的眼睛。
    先是植物，然后是动物。
    在那道黑气出现之后，呼吸之间所有的的植物失去了绿色，在人们惊慌的同时，却忽略了本该在山中常常出没的动物们，那些动物们失去了踪迹，但没有一个人放在心上。
    勇者和魔王组成的队伍来到了这座山中，他们一路都没有发现有动物出没的痕迹，为了午饭，魔王的部下们和梅琳达绕了一大圈，都没有找到可以吃的东西，还是部下手上的空间戒指救了急。
    动物们和树精一样，在魔气的侵蚀之下，变异了。
    首先出现在众人面前的是一只大兔子，它突然从黑暗之中窜了出来，目露红光，面目狰狞，冲着大家流着口水，黄色的涎水从三瓣嘴中流了出来，滴落在地上，很快就汇聚成了一滩，它的体积在魔气的影响下壮大了好几倍，一只就有半个人这么高。
    奥布纳嫌恶的看了兔子一眼，从背后的箭筒中拿出一只木箭，搭弓，瞄准，射箭，一只木箭准确的扎进了兔子的头部。
    大兔子顺势往后仰倒在地上，后腿抽搐了两下，彻底的死掉了。
    大兔子快速的死亡似乎出乎了所有动物的意料，它们犹豫了一下，有些胆小的已经躲了回去，围绕在众人周围的凶光少了一部分。
    一群头这么大的蚂蚁从旁边爬了出来，密密麻麻的爬上了兔子的尸体，很快就连兔子毛都看不见了。
    在密密麻麻的蚂蚁出现的那一刻，奥布纳后背的汗毛直立，在蚂蚁爬满了的兔子的时候，奥布纳不忍直视的扭过了头，而同时，所有人都打起了精神，就怕那些数量众多的蚂蚁们会打上他们的注意。
    由众多蚂蚁组成的“兔子”动了两下，然后被搬运回了黑暗之中，死掉的兔子，很快就要成为蚂蚁们的午餐。
    众人松了一口气，蚂蚁由芝麻小点变和球一样大，也让它们的口器清楚的出现在了众人的面前，十分的锋利且凶残，而且数量众多，非常的难对付，更何况周围还有一群虎视眈眈的变异动物们。
    蚂蚁群走了，围绕在众人周围的凶光又少了一大半。
    只听一声凶狠的吼叫声，一只棕熊出现在了前方的小道上，出现在了大家的面前，头顶传来一声声扑棱声，众人抬头看去，一只只苍鹰大小的黑鸟遍布在上空，密密麻麻的遮住了本来就看不到的天空，棕熊和鸟都有了明显的变异，除了体型变大之外，它们的爪子也变得格外的锋利，不用怀疑，众人十分的肯定，即使是最皮糙肉厚的矮人，被划上一爪子，也绝对是皮开肉绽。
    那些黑鸟和棕熊，和刚才出现的大兔子一样，目露红光，面目狰狞，黄色的涎水从空中滴落了下来，滴滴答答的汇聚成了一个个小滩。
    奥布纳看着那些黑鸟和棕熊的样子，又看看地上的口水滩，险些要忍不住拔腿就跑。
    太恶心了！
    大概是由于快速变异的缘故，它们的长相可和魔族的魔兽差多了，和它们一比，那些之前被人们敬而远之的魔兽们简直都能蹭上可爱排行榜的小尾巴。
    还没等奥布纳做好心理准备，头顶的黑鸟们发出一阵尖锐的叫声，它们扑腾着翅膀，铺天盖地的羽毛们射了下来。
    变异过的羽毛十分的锋利，轻易的就能划破人的皮肤，众人匆忙的躲闪，由于毫无防备，当部下们催动魔力竖起一座“土堡”时，还是有人被划伤了。
    尼尔森的随从一直默默的跟在他们后面，平时并没有多少的存在感，却在关键时候替尼尔森挡掉了划过他后背的锋羽，不过值得庆幸的是，随从被划伤的就只有手臂而已。
    羽毛锋利无比，只不过被轻轻的划过一记，就能看见翻开的的伤口中，露出的惨白的骨头，变异黑鸟的羽毛不但锋利，上面还带着浓郁的魔气，那道长长的伤口周围，很快就泛起了黑色。
    尼尔森从来没有这么庆幸过自己是光系法师。
    他颤抖着手虚虚的覆盖在了伤口上面，口中默念着疗伤的咒语，手掌之下闪烁起一阵白色的光芒，在光元素的沐浴之下，伤口附近向外扩展的黑色渐渐的收了回去，最后连伤口都慢慢的愈合。
    尼尔森掏出一支药水灌了下去，补充体内流失的光元素。
    “土堡”外面的黑鸟还在不停的攻击着，锋利的羽毛一根又一个男的打到“土堡”上面，用泥土做成的堡垒很快就撑不住了，伴着“土堡”微微的摇晃，有泥屑从上面飘了下来，部下们连忙又加固了一层。
    刚才黑鸟们射下来的羽毛被踩在脚下，有过魔气的改造，那些羽毛相碰的时候会发出类似于金属的碰撞声，一个不注意，说不定还会划伤双脚。
    对于人类害怕的魔气，魔族们倒是不怕，虽然被划伤了会有点痛，但是随之而来的魔气并不会对他们造成什么伤害，只能够成为补品，以魔族的恢复能力，就连那划伤都可以很快的恢复，然而同样被困在土堡内的除了他们之外还有勇者小队里的人类。
    部下们将羽毛聚拢在一起，一个火球烧光了它们。
    黑鸟飞在空中，他们没有人或者魔可以向鸟儿一样飞翔。
    “我可以。”奥布纳站出来说：“我可以把他们射下来。”
    奥布纳弹了弹弓弦：“像这样，BIUBIUBIU的。”
    “……”克洛德：“还没等你射下来，那羽毛就足以把你射死了，你一只一只的要打到什么时候？”
    奥布纳默默退了回去。
    摩西：“我们可以放火，和烧树精一样烧了它们，。”
    说道这里的时候，摩西的脸色有点不好看，所有人都想起了，提醒他们用火去烧树精的魔，正是现在失踪中的魔王。
    “我们只需要普通火球就可以了，当黑鸟着火的时候，它们就不会再来攻击我们了。”
    众人互相看了一眼，认同的这个想法。
    尼尔森紧张的将那个随从护到了身后。
    摩西冲他们点了点头，无数个小火球出现在了他们的周围，密密麻麻的映照着土堡内如同白昼一般，同时，一直保护他们的土堡也撤了下来。
    漫天的黑羽凌厉的朝着他们射了下来，无数个火球同时的出现在了黑鸟的面前，突然的亮光让它们的攻击停顿了一下，就在这时，摩西一挥手，那些小火球快速的朝着黑鸟飞去。
    黑鸟群顿时发出了尖锐的惨叫声，原本凌乱的攻击也停了下来，空中的一大群黑鸟在火焰中扑腾着，然后接二连三的从半空中掉了下来，掉到地上的时候它们也还在继续燃烧，叫声凄厉，听了令人头皮发麻。
    隐藏在周围的凶光又消失了一些。
    一直在旁边静静围观的棕熊，大吼一声扑了过来。
    克洛德连忙提着巨剑迎了上去，剑尖在地上划过，挡在他的面前，挡住了棕熊落下的爪子。
    爪尖和巨剑摩擦带出一道火星， 发出一声刺耳的金属摩擦声，棕熊看起来笨重，身体却十分的灵活，见一击不成，又很快的和克洛德分开。
    众人掏出自己的武器，也迎了上去，和棕熊缠斗起来。
    与此同时，距离地面很远的地下。
    地下河从中间流过，带着潺潺的水声，上面的的钟乳石滴下一滴一滴的水滴，滴落在地下河中，发出清晰的滴水声。
    一个漆黑的人影从地下河的上方飘了下来，一直撞到岸边才停止，黑影挣扎了一下，猛地咳出一大口水，慢吞吞的爬上了岸边。
    黑影正是魔王艾德里安。
    艾德里安掉进了那个莫名出现的洞里，眼前被一片漆黑所掩盖，只感觉身下有一条长而又平坦的道路，他顺着那条路咕噜咕噜滚了下来，一直滚到了河中，然后顺着河水飘到了这里。
    地下没有一丝光，艾德里安只能靠着耳朵听出地下河的流水声，下面的魔气十分浓郁，仿佛有一个地方源源不断的往外散发着气息，艾德里安深吸了一大口气，一股热流从五脏四腑之中流过，顺着血液的流淌流入手中，由内心散发的冲动，他情不自禁的运用起了摩西教他的方法，点燃了一个小火苗。
    小火苗在他的指尖跳跃了两下，挣扎的存活了下来。
    然而对于浑身湿哒哒的艾德里安来说，这个小火苗并没有什么用处。
    魔王犹豫了一会儿，伸出手指，将小火苗凑近了旁边的墙壁。
    墙壁是一片平滑，有时地下河涨水，在这里多年的流水的冲刷之下，这里的泥土被冲刷的十分光滑，也没有什么人类活动的痕迹。
    艾德里安顺着地下河往前走，小火苗在他的指尖跳跃着，时大时小，看的他心惊胆颤的，生怕下一刻小火苗就灭了。
    这里空无一人，艾德里安大喊:“摩西――”
    远处传来回音:“摩西――”
    “摩西――”
    如果这个时候有谁在就好了，哪怕是勇者克洛德也行啊。艾德里安想。
    他这样想着，只听从远方传开了一阵脚步声，脚步声由远到近，踏踏踏，很快就到了附近。
    魔王的前方是一个转角处，脚步声从那一边穿了过来，来人拿着一个火把，影子在地上拖了好长。
    艾德里安停下了脚步，紧张的缩到了墙壁上，指尖的小火苗也如他的心情一般，不安的跳动着。
    脚步声越来越大，艾德里安还听到了自己过分紊乱的心跳声。
    一个人从转弯处走了出来，他有着艾德里安熟悉的金发金眼，还有着熟悉的笑眯眯的表情。
    “魔王帅，我总算是找到你了。”
    艾德里安看着他，突然打了个大大的喷嚏，指尖的小火苗挣扎了两下，还是不甘心的熄灭了。
    
    第十一章
    
    在一个陌生的地方遇到熟人是什么感觉？
    艾德里安在见到勇者克洛德的那一刻，默默地发誓以后再被勇者揍，也不去向摩西告状了。
    “愚蠢的……勇者克洛德，你怎么会在这里？”
    “你掉进了那个突然出现的洞里面，我们分头来找你，然后我也掉了进来，到现在还没有遇到一个人，不过总算是找到你了，这样子摩西总不会再瞪我了吧？”
    艾德里安默默的点头，又朝着他的身后看去。
    地下河所在的地方空旷而长，远方没有光线，只能看到漆黑一片的通道，却凭白多添了一副神秘感，魔王的脑洞一下子就穿越了，他想到了大路上流传的话本里幸运值爆表的主角掉进了一个神秘的地方，那里的墙壁画着各种图案，说着很久以前的历史，穿过壁画的长廊之后，会有守门的怪兽，一般长着三个脑袋，打败了那个怪兽，就可以打开通往宝藏的大门，在那里有数不清的宝物，通关了各种关卡之后，主角带着那里的宝藏回到了外面，从此名扬大陆。
    然而在艾德里安过来的那条路上，他并没有在墙壁上找到神秘的壁画。
    魔王问道：“那边是什么，你过来的这段路上，有没有看到什么特别的东西。”比如壁画，比如怪兽，比如宝藏什么的。
    克洛德说：“我掉下来的地方有两条路，我只走了右边，然后在这边找到了你，左边还没有去过，可能是出去的路也说不定。”
    艾德里安眼前一亮，顿时兴奋的拉着他往前面冲。
    克洛德来的那条路也和艾德里安经过的路并没有什么不同，最初的兴奋过去了，魔王便无聊的停下了脚步。
    克洛德：“……”
    艾德里安蹲在地上，就是不愿意再前进一步，可怜巴巴的看着他：“走累了。”
    克洛德：“……”
    艾德里安假装崩溃的捂住了脸，一边又偷偷的拿眼神瞅他，半真半假的抱怨道：“如果摩西在这里的话，就可以背着我走了。”
    “……”
    艾德里安：“既然摩西不在的话，那么我就勉强同意你来背我吧。”
    身为一个伟大的征服了世界的魔王，勇者能够背到他，绝对是勇者的荣幸！上辈子他绝对拯救了世界！
    什么？要是克洛德揍他怎么办？摩西还在上头呢，勇者要是敢揍他，出去了他就要找摩西告状！
    你说之前发的誓？艾德里安呵呵一笑，表示你竟然相信一个魔王的誓言，实在太年轻了，身为一个魔王，必须要有随时反悔的特质。
    艾德里安捂着脸，只听到克洛德叹了一口气，然后他就从地上转移到了勇者的背上：“这样可以了吧？”
    “火把往旁边一点，挡住我视线了。”
    克洛德默默的把拿着火把的手往右移了一点，顺便在内心自我检讨了一下自己的暴脾气，表示身为一个正直的勇者，绝对不能做出趁着别人家长不在就揍小孩的事。
    地下的通道很长，艾德里安趴在勇者的背上，一直走了很久，都没有走到克洛德所说的那个分岔路口，艾德里安无聊的问道：“还要走多久？”
    “就在前面了。”
    “我肚子饿了。”
    “……你根本不需要吃东西！”
    “我想吃摩西做的小饼干。”
    克洛德：“……”他捏了捏拳头，十分努力的克制住了自己的暴脾气。
    通道很黑很长，他们只能看清火把周围的范围，魔王趴在勇者的背上，扭头换了一个方向，不去看刺眼的火光，艾德里安看着漆黑一片的墙壁，在跳跃的火苗的照耀下，隐约有花花绿绿的颜色晃了过去。
    艾德里安一惊，猛的用力拉住了克洛德的头发，成功的使他停了下来。
    魔王低头看了一眼手中的金色发丝，假装什么都没发生过一样把手摁在了克洛德的头上，用力的揉了几下，被他拔下来的头发混进了勇者的金发之中，然后就真的什么也没发生过了。
    克洛德：“……”
    “你转个身，向左转，墙壁上有东西。”
    明亮的火把凑近了墙壁，在火光的照耀之下，一大片壁画出现在了他们的眼前，和期待中的场景一模一样，魔王顿时激动的道：“再凑近一点！”
    就像是大陆流传的话本里讲的，壁画讲述了几万年以前发生的故事，两个种族在某一天发生了口角，渐渐的竟然发展成了种族之间规模巨大的搏斗，一时间死伤无数，两个种族的传承也险些断了，后来有一个神秘人出现在了他们的面前，在神秘人的开导之下，两个种族握手言和，然后BALABALA……
    当他们两人看到壁画的结尾时，那个神秘人也已经死去，同时两个种族也灭了，三方之间所有的传承都留在了一个藏宝洞里，由最凶狠的守护兽看管，那个藏宝洞的位置就在这里，而宝藏所在的地方，就是他们面前的大门后面。
    大门？
    艾德里安不解，在这里只有一条地下河，和地下河所在的长长的通道，通道的墙壁上有着讲述历史的壁画，但却没有什么大门和守护兽的痕迹。艾德里安转头向前方看去，真的发现了不远处有着一扇高大宏伟的大门，，这里的通道很狭窄，还没有两个人高，而大门所在的地方却十分的空旷，大门也十分的高，艾德里安和克洛德在它的面前，连十分之一都没有，而且还泛着莹莹的光辉。
    勇者还在专注的研究着壁画的结尾，艾德里安踢了踢他，克洛德才注意到了不远处大门的存在，然而壁画所说的守护兽，却毫无踪迹。
    艾德里安又踢了一下，眼神发亮的指挥着：“往前，往前，前面有宝藏！”
    大门洁白如玉，还泛着光，摸上去手感温润，一看就知道材质十分的不凡，即使门很高大，却轻易的就被推开了，看上去毫无重量。
    门里面的是一个大厅，原本漆黑一片，当他们走进去的时候，四周的墙壁上挂着的火把突然亮了起来，也让他们能够看清大厅的全貌。
    然而真的只是一个空旷的大厅，四周点着火把，两扇一模一样的大门立在大厅的两边，一边是他们进来的这扇，另一边的大门虽然长得一样，莫名的就让人觉得应该走到它的后面去，除此之外，大厅的中央什么也没有。
    艾德里安兴冲冲的一挥手：“往前走。”
    克洛德听话的往前，什么话也不说，十分的听他的话。
    艾德里安觉得勇者一定是被他的帅气，他的机智给征服了，不然换做平时这么命令勇者，第一反应就是先把他放下来揍一顿再说，十分的凶残，这样对比下来，一直背着他的勇者简直不能更好了。
    如果以后勇者都不揍他，那就太好了，只比摩西差一点的好。
    当两人走到了大厅中央的时候，地面突然震动起来，沙石从头顶晃了下来，火苗不安的跳动着，克洛德抱着艾德里安往后退了几步，才勉强稳住了身体。
    他们面前的土地突然向两边裂开，一个石台从中缓缓的升了起来，上面有着一瓶墨水，一支鹅毛笔，还有着一本封页空白的书，以及旁边放着的一个烛台。
    艾德里安和克洛德等了很久，都没有等到什么别的动静。
    他们往周围看了一眼，只有火把在静静的燃烧着，艾德里安从克洛德的背上爬了下来，想要去翻那本书。
    “等等！”克洛德连忙拉住他的手：“万一有什么机关怎么办。”
    艾德里安目不转睛的看着那本封页空白的书：“会有什么机关？”
    “比如说书上有毒？你碰到的时候就会中毒死掉？”克洛德想了一下：“或者说那里有着一个警戒线，当你踏进去的时候，就会冒出一个大怪兽什么的？”
    艾德里安：“……”
    艾德里安想了想，果断的缩到了勇者的背后，戳了戳他的后背：“你去看看。”
    克洛德：“……”要忍住……
    克洛德往边上看了一眼，地上有着刚才摇晃中从上方掉下来的沙石，他挑了一块大的，一脚踢了过去，石头飞过了可能存在的警戒线，飞到了石台上，打中了那本封页空白的书，让它的位置歪了一点。
    肉眼可见的，在两人的注视之下，那本书扭了扭，又慢吞吞的移回到了原来的位置上。
    艾德里安抓着克洛德的衣服，一脸庆幸道：“还好你把我拦住了。”
    他刚说完，两人又看到那本书扭了扭，竟然就直接竖了起来！
    魔王&勇者：“！！！”
    书无风自动，自动打开了封页，仿佛有一阵风刮过一下，书页哗啦啦的翻着，眨眼就翻过了一半，那本书又扭了扭，空白的纸上慢慢出现了字迹。
    【QAQ不要打我，我真的没毒……】
    【也没有什么守护兽，我真的是一本普通的书！】
    魔王默默吐槽：“普通的书才不会自己动，才不会自己写字呢。”
    【那，那我就做一本特别的书？】
    魔王：“……”
    那本书扭了扭，之前的字迹消失了，纸张重新变成了空白，然后又有新的字迹出现在了上面。
    【勇敢的少年们，你们想要拿到宝藏吗？】
    【要拿到宝藏首先要回答我一个问题，只有三次机会，如果回答错了，就会出现一个怪兽，打败了怪兽才能继续作答。】【现在问题来了。】纸张又刷的一下变成了空白，问题缓缓的出现在了白纸上。
    【这个世界上长的最帅的是谁呢？】
    
    第十二章
    
    【这个世界上长的最帅的是谁呢？】
    那本内容空白的书上，缓缓的出现了这么一个问题。
    没等克洛德阻止，艾德里安已经很快的跑了过去，拿起桌上的羽毛笔，蘸了蘸墨水，大笔一挥写上了心中的答案。
    【魔王帅】
    克洛德在他身后默默捂住了脸。
    在最后一笔停下的时候，大厅又开始摇晃起来，奇特的是中央的这个石台纹丝不动，连墨水瓶都没有移动哪怕一点位置，艾德里安连忙抱住了这个石台，才没有被甩到地面上。
    又如刚才出现的场景一样，地面向两边裂开，这次出现的不是石台，而是一个全身漆黑的巨兽，他的头上有两个巨角，四爪锋利，身上有一层厚厚的皮毛，还有一个可笑的红鼻子。
    艾德里安的注意力没有放在那个巨兽身上，他不敢置信冲着那本书说道：“不可能！怎么会有长得比我帅的人！”
    他拿着羽毛笔使劲的戳着那本书：“你出来！你有本事不出声！你倒是出来啊！”
    【胡说！这个世界上长得最帅的怎么可能是“魔王帅”！】“胡说！这个世界长得最帅的就是我！我就是魔王帅！”
    【不可能！】
    “你一本书怎么会懂我的帅气！”
    【你一个魔怎么会懂我的审美！】
    “你连审美都十分的特别！”
    【明明是你的审美比较奇怪！】
    “不可能！我的帅气可是全部下公认的！”
    【我的审美可是全地下公认的！】
    “哼！”
    【哼！】
    克洛德：“……”
    勇者头疼的看了一眼那两个吵得不可开交的书和魔，转身提着武器迎上了那头巨兽。
    “你一本万年以前的书，怎么会懂得现在的审美观！”
    【你一个活了几万年的老魔，怎么会懂我的审美！】
    “落后！”
    【老土！】
    “没见识！”
    【凑表脸！】
    “哼！”
    【哼！】
    随着身后传来的一声重响，空白书突然打了个激灵，原本在纸上出现的自己全都消失了。
    艾德里安转身看去，只见那头巨兽已经被克洛德杀死，仰躺在地上，从他的红鼻子开始，化成了黑色的光点往上飘去，而勇者扛着武器站在它的肚皮上，喘着气看了过来：“继续，还有两次机会。”
    艾德里安想到了那本就是不承认他帅的书，顿时愤怒的转了回去、那本空白书扭了扭，问题又重新出现在了纸上。
    【这个世界上长的最帅的是谁呢？】
    艾德里安握紧了手中的鹅毛笔，笔尖气势汹汹的摁在了书上，走势犀利，一笔一划几乎要划破纸张。
    克洛德在旁边看着，突然眼皮一跳，一个不好的预感浮现在了他的脑子里，顿时从巨兽的尸体上跳了下来，快跑到石台的边上。不过当他看到的时候，已经来不及阻止了，最后还是不忍直视的捂住了自己的脸。
    只见那个问题下面，赫然写着四个大字：【艾德里安】
    大厅重复的开始摇晃，地面又缓缓的裂开，又一只巨兽出现在了克洛德的面前，这一次的巨兽浑身雪白，样子像一头熊，就连长相也十分的可爱，两只眼镜又大又圆，看上去就十分的不忍心下手，然而当它的目光触及到他们两人时，顿时一改之前的软萌外表，目露凶光的朝他们扑了过来。
    勇者麻木的看了艾德里安一眼，认命的提着武器和巨兽缠斗起来。
    艾德里安愤愤的戳着书：“破书！我就是这个世界上长得最帅的！没有之一！”
    书无声的咆哮着：【不是！！你不是！！！】
    “我是！我就是！！”
    【即使是你身后的那个人，长得也比你帅！】
    “胡说！摩西都说我长得最帅！”
    【摩西是谁？】
    “是这个世界上长得第二帅的人。”
    【不，我不相信的你审美。】
    “你的审美才不能值得相信！”
    【审美奇葩的自恋魔！】
    “审美奇葩的哑巴书！”
    【……】
    “……？”
    书无声的停顿了好长时间，任凭艾德里安怎么翻它都不出现一个字，甚至连之前的出现的动作都不曾有，艾德里安犹豫的问道：“你……你生气啦？”
    【QAQ……】
    空白书扭动了一下，突然跳起来把自己翻了个面，内容朝下封页朝上的趴在了石台上面，还一耸一耸的，配合它刚才的那个表情，看起来十分的伤心。
    艾德里安戳了戳它的封页：“对不起？”
    “我不是故意的。”
    “你理我一下。”
    “QAQ对不起……”
    最后的道歉带了一点哭腔，空白书的封页悄悄的抬起了一点，似乎是在瞅他的表情，见艾德里安一副内疚的快要哭出来了的表情，连忙转了回来，用书脊戳了戳他。
    【你别哭啊！】
    “我才没哭呢！”
    【我不信。】
    “伟大的魔王艾德里安从来不会哭鼻子！”
    【可你眼眶都红了，明明是我比较委屈才对。】
    “……”
    【大不了，大不了你不管写什么答案，我都让你通过好了！】“真的吗？”
    【真的！】书立了起来，看起来像是挺直了腰板，十分骄傲的写道：【伟大的书从来不会说谎！】“太好了，书是大好书！”
    书看起来更骄傲了：【当然！】
    这是勇者和那个巨兽的打斗也告一段落了，伴着一声重响，书扭了扭，又把之前的聊天记录给消除了，那个问题重新浮现了出来。
    这一次艾德里安冲着书羞涩的笑了笑，在问题的下面签上了自己的全名：【艾德里安・（省略无数个中间名）・帅・（省略无数个名字）】艾德里安的全名很长，一直把问题下面的空白全都占满了，他一笔一划写的很认真很轻，当克洛德走过来的时候，就见到他又把自己的名字写了上去，顿时崩溃的捂住了自己的脸。
    然而出乎克洛德意料的是，当艾德里安停笔的时候，地面没有摇晃，裂开，也没有出现巨兽，克洛德想了想，才发现三次机会已经用完了。
    更出乎他意料的出现了，只见那本书刷的一下变成了空白，然后出现了大大的【恭喜通关】四个字，旁边还有很多笔画出来的小花彩带点缀。
    通关了？就这么通关了？
    克洛德感觉自己的脑子里被“你特么在逗我？”这句话刷屏了。
    书又刷新了一遍，上面慢慢的出现了一个愤怒的颜文字，像是被人一笔一划写出来的，而且写的极其用力：【你这不是知道答案吗！】艾德里安：“……”
    艾德里安：“魔王帅是我，艾德里安是我，艾德里安・（省略无数个中间名）・帅・（省略无数个名字）也是我啊，这个世界上长得最帅的就是我，没有别的人！”
    【……】
    【你刚开始就写全名不就好了！】
    “名字太长写起来好累的嘛。”
    【懒魔！】
    “都是你不懂得变通！”
    【哼！】
    “哼！”
    克洛德默默的想，原来世界上长得最帅的人，真的是魔王帅啊……
    不知道为什么，克洛德摸了摸自己的脸，感觉自己的颜值受到了侮辱。
    两书（魔）的吵架告一段落，书又公式化的刷新了他的纸张。
    【恭喜你通关，并且打败了（简笔画怪兽1），（简笔画怪兽2），接下来就可以通过前面的那个门了，通向宝藏的路程又近了一点，后面还有更大的考验在等着你们。】那两个简笔画的线条十分的歪歪扭扭，只能勉强看出那两个巨兽的样子，不过第一个怪兽的红鼻头特别用红色的墨水涂了起来，让克洛德第一眼就认出了它。
    “咦？”旁边的艾德里安疑惑的说道：“这两个图片，我是不是在哪里见过？”
    原本正在努力画插图的书一顿，画到一半的插图顿时被清零了，上面又浮现出了凌乱的字迹：【你以前绝对没有见过。】“真的有……”艾德里安回忆道：“好像是几千年前，我还在幼儿期，那天摩西在教我魔法，但是我怎么也学不会，摩西就和我说，‘我们来画画吧，身为一个未来要征服世界的魔王，大王一定要全方面发展，武力不够文化凑，先从画画开始吧！’”
    “然后我就画了这两个怪兽，摩西问我是什么，我说这是魔兽，但是世界上并没有这样的魔兽，我还记得我当时还给它们写了优势和弱点，比如说，红鼻子的怪兽，它的爪子很尖很锋利，攻击力很高，它的毛很长，是为了掩盖自己的弱点，他的防御很弱，尤其是肚子。”
    克洛德回忆了一下，刚才和那个怪兽打斗的时候，的确如同魔王说的那样，爪子锋利无比，肚子却十分柔软，除了长毛之外没有任何防御，克洛德也是靠着这点打败了它。
    随着艾德里安的话，书开始慢慢的颤抖起来，等到艾德里安说完的时候，书抖的都能听见它的纸张哗啦啦的响：【一本伟大的书，才不会，才不会……】“哼哼！”艾德里安得意的说道：“你就是想不出怪兽的样子，才会用我的创意！”
    【……】
    “嗯，一个特别的宝藏存在的地方，除了一本独一无二的书，必须还要有独一无二的怪兽才可以，如果是外面出现过的 ，来找宝藏的人一定知道它的弱点，这样就没有难度了。”
    【……】
    艾德里安替书补上了理由：“但是你太笨了，想不出怪兽，就只能用我以前画的怪兽了。”
    【……没，没错，就是这样！】
    拆穿了真相的艾德里安得意的拍了拍书的封页：“我们接着去找宝藏去了，你在这乖乖的等着下一个来闯关的人吧，我允许你接着用那两个怪兽。”
    【……】
    艾德里安和书挥了挥手，兴冲冲的拉着克洛德往前面走，打开了那扇大门。
    又一个空旷的大厅出现在了两人的面前。
    
    第十三章
    
    两个大厅长得一模一样，周围一圈火把，中间空旷，两扇泛着莹光的大门，上面高的看不见顶，当他们走进去的时候，背后的那扇大门就自动关上了，然后慢慢的消失，连退回去都做不到了。
    艾德里安和克洛德对视一眼，慢慢的向前走去，当两人走到大厅中央的时候，中间的地面缓缓向两边分开，一个石台慢慢升起，熟悉的书，烛台，鹅毛笔和墨水出现在了两人的面前。
    石台上的空白书一个鲤鱼打挺跳了起来，书页哗啦啦的翻开，一行字迹出现在了空白上：【嗨喽！我们又见面了！】艾德里安&克洛德：“……”
    【勇敢的少年们，你们不要害羞呀~】在这句话的后面，一笔一划的认真的画了一个害羞的小人。
    艾德里安艰难的把将要脱口而出的话咽了回去，他问道：“怎么又是你？”
    空白书心情愉快的把自己调整了角度，只有一个书角立在石台上，十分欢乐的转圈圈：【不止现在是我，以后的每一关都是我~】艾德里安：“……”
    “那为什么要设那么多关？”克洛德贴心的替他问了出来。
    【……】
    【……】纸上出现了一个崩溃的小人：【我本来打算装作是无数本长得一模一样的书，不应该认识你们的。】“……”
    【QAQ……】无数个大哭的小人被画了出来，泪水填满了所有的空白处，很难才找到这句话。
    突然，书跳起来重重的敲了一下艾德里安的脑袋：【都怪你！】艾德里安捂着脑袋委屈的大喊：“为什么要怪我？！”
    【都怪你！正常的剧本里你不应该和我打好关系的，卑鄙的魔！】“明明是你太蠢了！”
    【你才蠢蠢蠢！】
    “伟大的魔王艾德里安机智无双！”
    【不相信！】
    “那就是你太笨了！”
    【哼！伟大的书也机智无双！】
    “不相信！”
    【哼！】
    艾德里安刚想接着和它对吵，突然就想起了自己的目的：“既然剩下的关卡都是你的话，那么就直接让我们过去吧？”
    【哼！】书傲娇的一转身，把封页对着他们，想到封页不能写字，又连忙转了回来：【这么轻松的让你们过去了，一点也不符合伟大的书的机智。】【怎么说你们也要回答我一个最终难题才对！】还没等克洛德拉住，艾德里安已经骄傲的挺直了胸板，表示对自己的智商很有自信：“你问。”
    勇者克洛德崩溃的捂住了脸。
    书严肃的扭了扭，一个问题缓缓的出现在了上面：【魔王的全名叫什么？】艾德里安：“……”
    艾德里安：“……”
    克洛德：“？”
    艾德里安偷偷的拉过克洛德，一连后退了好几步，距离书好几米远，确定它听不到了，才凑到他的耳边，问道：“它是不是觉得我傻？”
    克洛德：“？”
    “世界上只有一个魔王，那就是我，难道我会不知道自己的全名叫什么吗？这种不用问就知道答案的问题有什么难的地方吗？”
    见他一副呆呆的样子，艾德里安恨铁不成钢的敲了一下勇者的脑袋，都要对他的智商无语了，简直拉低了整本书的智商。
    然而当艾德里安的手刚碰到他的脑袋的时候就愣住了，脸上立刻露出了一个极其后悔的表情，虽然这一路走来，克洛德一直没有揍他，但克洛德也从来没有被他打过，这一次这么轻易的得手了，待会儿不被胖揍一顿才怪。
    这里可没有摩西救他，也没有摩西替他揍回去，艾德里安连忙以最快的速度往旁边跑去，一直贴到了墙壁才停止，但身后却一点动静都没有传出来，他不禁疑惑的转身，却见勇者克洛德呆呆的站在那里，保持着刚才的样子，一动不动。
    艾德里安背贴在墙壁上，蓄势待发，就等着勇者动了好第一时间逃跑，但是他等了很长时间，都没有等到什么，就连石台上的那本书，也一直保持着刚才的动作一动不动，时间仿佛静止了一般。
    突然，面前的一切都开始旋转起来，艾德里安一直靠着墙壁，这时候背后的墙壁突然消失了，他顺着惯性的后仰，摔进了地下河中。
    艾德里安从河中冒出头来，趴到了岸边，震惊的看着眼前的一幕。
    从墙壁开始，眼前宽敞高大的大厅渐渐消失，黑暗以极快的速度蔓延到了石台那边，动作被定格的书和勇者，也消失在了黑暗之中，消失的大厅被熟悉的场景所替代，他又回到了那个地下河所在的通道之中，面前就是那个遇见了克洛德的转角处。
    而克洛德却不见了。
    四周黑暗无光，只有地下河流水潺潺的声音，艾德里安叫了一声勇者的名字，他的声音在地下通道里回放的无限大，却不见刚才那个勇者的身影。
    勇者克洛德去哪了呢？
    艾德里安从地下河里爬上来，怎么也弄不明白这到底发生了什么，他刚才还在和勇者咬耳朵，还敲了一下他的头，并且没有被揍，结果转眼就什么都不见了，他又回到了和克洛德遇到前的地方。
    怎么就不见了呢？艾德里安弄不明白，就差一点就可以找到宝藏了，那是整整两个种族的传承，怎么就不见了呢？身为一个征服了世界的魔王，也是很会为这种事情而感到激动的呀，毕竟下一步就是名扬大陆，找对象，娶老婆，整个埃尔尼亚大陆人对他印象深刻的印象，除了帅气之外，还会多一个人生赢家。
    怎么就不见了呢……
    就连不揍他，还主动背他的勇者都十分的少见，比宝藏还要少见。
    艾德里安幽怨的走过了转角，这边并没有幻境中长长的路，壁画，以及大厅，艾德里安十分努力的搓了一个小火苗，他借着小火苗发出的光，看到了转角处的情景，这里只是一个小小的空间，空无一物，中央却有着和幻境中如出一辙的石台。
    艾德里安激动的跑过去，他把小火苗凑近石台，却并没有在上面看到那本熟悉的书，反而看到了一个巨大的角。
    巨大的，红色的角。
    颜色和艾德里安头上的角一样鲜红。
    “！！！”
    “角角角角角角角角角？！”
    艾德里安吓得连滚带爬的跑回转角处，指尖的小火苗因为他起伏不定的情绪而灭了，他的手紧紧的扒着转角处的墙壁，缩在后面一动不动，等了好久都不见动静，才慢慢的从后面探出了头。
    红色的角只有魔王才拥有，艾德里安头上的角就是红色的，而摩西他们的角只能是黑色，只有一个魔王消失之后，才会出现新的魔王。
    如今，艾德里安面前就摆着一只红色的角，而且十分巨大，艾德里安头上的小角和它比起来，只能勉强是角尖的一点。一直以来，魔的魔力有多深，他的角就有多大，角越大，代表他的实力越高强，艾德里安从来没见过和他面前这只角这般大的角，就连部下中最厉害的摩西，也不能和它相提并论。
    它无疑是来自一个实力强大的魔王，而艾德里安这种武力值低下的弱鸡魔在他的面前连个小指头都比不上。
    而现在，这个实力强大的魔王，它的角被人砍断，摆放在这里，一个实力强大的魔王被打败了，打败他的人或者别的什么种族，必须实力更加的强大。
    想到这，艾德里安惊恐的看了一眼漆黑一片的周围，深怕那个恐怖的凶手还在这里，突然从哪里冒出来，把他头顶的小角也砍掉。
    一个魔王死后，他的角就会失去魔力，角是魔族贮存魔力的地方，只要有魔力，再严重的伤口都能愈合，当魔王死去之后，角中的魔力也随之消失殆尽，即使角还存在着，也只能当一个装饰品。
    而面前的这一只角，断口处还有源源不断的黑气冒出来，那是那个魔王的魔力，魔力不散，代表角的主人还活着，而这满山的黑气，导致村庄变成如今这样的罪魁祸首，就是这一只角散发出来的，说不定之前的环境都是它搞的鬼。
    艾德里安扒着墙壁，突然意识到了一个比“有人砍掉了一个实力强大的魔王的角”更加严重的问题。
    这个角的主人没死，并且实力强大。
    他一直以为自己是大路上上唯一的一个魔王，然而现在却发现，世界上还有着一个比他更加强大的魔王存在着，那个魔王的角被人砍断放在这里，他只剩下一只角，说不定躲在某个地方养伤，也说不定，在他们进山的这段时间里，那个魔王已经发现了他的踪迹。
    埃尔尼亚大路上从来没有两个魔王同时存在的历史。
    艾德里安在大陆上很知名，因为他征服了世界，并且在各地挂上了属于他的标志。如果那个魔王看到了那个标志会怎么想呢？一个比他弱小的魔王征服了世界。
    当他们两个魔王遇见的时候会发生什么呢？艾德里安摸了摸自己头上的小角，迫不及待的想要去找部下们。
    
    第十四章
    
    面前的石台上，那个巨大的角的断口处在冒着黑气，源源不断的魔气从里面溢出来，离它最近的艾德里安都感觉身体舒服了很多。
    周围什么动静也没有，只有身后地下河流水的声音，也没有什么想象中的人从哪里冒出来，艾德里安左右看了看，解下了自己湿漉漉的披风，快步冲过去，动作迅速的把那只角拿了过来，用披风胡乱一卷，也不管会发生什么反应，转身就往地下河的源头跑去。
    奇特的，那只角被裹进了披风之后，断口处的魔气就停止向外扩散了，似乎什么也没有发生过一样。
    艾德里安跑了几分钟，气喘吁吁的停了下来，扶着墙不住的喘气。他偷偷的打开了披风的一个角，想要近距离观察一个大魔王角的样子，一个小火苗出现在了他的指尖，还没等它凑近，断口处又隐约有魔气溢了出来。
    小火苗吓的立刻熄灭了，艾德里安连忙把披风裹了回去，拔腿就往来的方向跑去。
    他跑了很久很久，跑到后面，速度只能称之为走的了，才终于看到了一点亮光。
    此时距离魔王失踪已经3天了。
    魔气掩盖了天空，连日出日落都看不到，四周黑暗无光，只有摩西的小火球给他们照亮脚下的路，这三天里，部下们和勇者们几乎把整座山都跑遍了，但一点魔王的踪迹都没有发现，更别说什么凭空冒出的洞了。
    在魔气的印象之下，山中的植物和动物都发生了异变，植物放把火烧了就没事了，但动物却十分的难缠，小小的一座山，却有着各种猛兽，在魔气的改造之后，他们的凶狠程度提高了不止一个点。
    在黑鸟群之后，他们又遭受了棕熊的攻击，那些动物像是有了智力一样，一只一只的上，用车轮战消耗他们的体力，打死了熊之后，又来了一只狼，打死了狼之后，又来了一只狮子，无穷无尽，好在他们人多武力值高，才没有被那车轮战耗死。
    好不容易过了动物的群攻，地图上原本应该是湖的地方又变成了一片沼泽，但外表却伪装成了平地的样子，他们没注意踩了上去，立刻遭遇了里面鳄鱼的袭击。
    可从来没有村民说过湖里还有鳄鱼！
    这三天里各种各样的袭击从不间断，走一步是一个，他们一群人心力交瘁，就连晚上都要有一半的人守夜，曾经他们就有在半夜遭受过猴群的攻击。
    这是一座普普通通的小山，他们走过了山中的每一寸土地，和山中的每一个危险都交过手，勇者的队伍每个人都变得邋遢不堪，即使是最在乎形象的奥布纳都放弃了，随时随刻出现的攻击让他们的疲劳值极速上升，根本没时间在乎外表。
    和他们相比，部下们就看起来好多了，有山中的魔气补充，他们看起来反而比进山前的状态更好，到后来，就完全是他们在前面打，勇者们在后面看，偶尔窜上来敲两下。
    这时他们刚经历一场恶战，坐在山中仅有的一处没被污染的水源旁边休息，为了从变异动物们手中抢占这处水源，他们可费了不少的力气。
    所有人都下去痛痛快快的洗了个澡，本来部下们还十分的扭捏，因为同行的人有梅琳达这么一个女性存在，身为魔族他们还是有一点羞耻心的，万万没想到梅琳达一个帝国公主，竟然比他们还放得开。
    梅琳达在旁边看了一会儿，见部下们迟迟不肯下水，顿时指着他们哈哈大笑：“哈哈哈哈哈哈看你们这群傻逼样哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    巴特也没有下水，在旁边一脸纠结的纠正：“不要说别人傻逼。”
    梅琳达扶着树大笑，激动的拍了树几下：“哈哈哈哈哈哈你们不愿意下去不会是因为短小吧哈哈哈哈哈哈哈哈！”
    巴特一脸纠结的：“……”
    巴特表示自己不想要再纠正这个毫无形象毫无下限可言的公主了。
    摩西一脸屈辱向克洛德看去，眼中的意思是明明白白的让他叫他的队友收敛一下，哪知勇者冲他耸了耸肩膀，抱着自己的武器躲到了一块大石头后面，那里还有尼尔森和他的随从，还有第一时间跑过去了的奥布纳，没过多久就传来了哗啦啦的水声。
    石头很大，大到能够挡住他们三个人，所以梅琳达只是可惜的切了一声，并没有继续纠结。
    然而部下们再过去却挡不住了，绅士风度和羞耻心让他们不愿意在流氓公主的眼皮子底下脱衣服，两方僵持了很久，还是梅琳达一脸失望的叹了口气走了，走到了一个两边都看不清对方了的地方才停止。
    她走的时候还低声念叨着：“害羞什么啊，我又不会看上你们，一定是短小，不短小怎么会不好意思。”
    部下们：“……”凑流氓！
    巴特悄悄的凑了过去：“你们放心，她真的不会看上你们的，梅琳达只是逗你们玩，其实她喜欢的是女的。”
    部下们：“……”
    巴特怕他们不信，又补充了一句：“真的，在首都的时候，她每天什么都不干，就喜欢强抢民女，梅琳达就是流氓了一点，对你们绝对没有非分之想。”
    部下们：“……”并没有得到什么安慰……
    部下们往湖里走去，一个部下想了想，快走到的时候又折了回来，一把抓住巴特的手，在他疑惑的眼神之中抡了几圈，然后用力扔了出去，矮人掉到了那块巨石后面，溅起了一大片水花。
    巴特：“……”简直不能好了……
    所有人都专注的洗澡，没有注意到周围的魔气慢慢的散了，当摩西敏锐的发觉之时，却听到巨石的后面传来了一声熟悉的大喊。
    “流――氓――啊――”
    声音十分的熟悉，让所有部下们听到的瞬间就愣了，不敢置信的揉了揉自己的耳朵，那个熟悉的声音又响了起来。
    “摩西――不好了――勇者凑表脸――他耍流氓啦――”
    
    第十五章
    
    艾德里安换上了干净的衣服，又裹上了一条新披风，抱着一杯由摩西的小火球热好的牛奶，被部下们围在了中间。
    “大王你去哪了？”
    “大王我想死你了~”
    “大王你失踪的这段日子里我都没睡好QAQ”
    “大王你总算回来了太好了！”
    “大王你再不回来，我们就要把愚蠢的勇者丢到湖里去喂鲨鱼了。”
    “大王你这段时间都在哪里呀？”
    “大王你怎么回来的？你被谁抓走了？”
    艾德里安被一个个问题缠着，连个开口的机会都没有，他晕乎乎的转头想要去找摩西，一转头就看到摩西点起了一个大火球，想要去烧他之前的那条披风，艾德里安一惊，吓得手中的牛奶都掉了。
    “摩摩摩摩摩西――”
    摩西被吓了一跳，手中的火球跳了几下就熄灭了，他转头向声源看去，正好看到了部下们手忙脚乱的跌成一团，而魔王被牛奶泼了一脸的情景。
    摩西：“……”
    艾德里安揪起披风抹了一把脸，刚才他没有握住杯子掉了下去，没想到部下们一脸惊恐的朝他扑了过来，动作快的看不清，而且整齐一致，牛奶杯还没有掉到地上又被谁打了回来，刚好就泼到了他的脸上，而部下们动作整齐的又摔成了一团，十分的不争气。
    艾德里安低头看了一眼衣服，可怜兮兮的回头看摩西：“衣服脏了……”
    摩西：“……”
    等到又重新换好衣服，系好了新披风，抱住了第二杯牛奶，艾德里安才想起了正事，连忙拉住了要走开的摩西的衣角：“我的披风，湿了的那条，绝对不能烧！”
    “……”摩西一脸纠结：“那条披风太晦气了，还连累的大王失踪，必须烧到除除秽气。”
    我不见是因为披风吗？
    艾德里安歪头想了想，想不出个所以然猛地回过神拉住了又要走开的摩西的衣角：“有个东西裹在披风里面，很重要，绝对不能烧。”
    旧披风泡了水，本身就加了重量，又被魔王胡乱的揉成一团，如今在地上滚了好几圈，沾上了泥灰，连原本的颜色都看不出来了，摩西也万万没想到他们大王会把东西裹在里面。
    回忆了一下刚才魔王用披风擦脸的事，摩西在心中郑重的把行为教育提到了第一位。
    之前空中的魔气略有减少，大家也只当他们打死了很多怪的缘故，当披风裹着的东西映入大家的眼帘时，所有人才明白前因后果。
    披风被摩西嫌弃的揭开，里面的魔王角也露了出来，少了披风的阻挡，断口处的魔气又开始往外泄，附近的环境又开始变得压抑起来，连那唯一一处干净的湖都有点变黑的症状，他又连忙把披风盖了回去。
    摩西一脸后怕，他不敢置信的和其他部下们对视了一眼，惊讶的问出了声：“魔王的角？！”
    不止摩西，勇者们也看到了，他们的眼神不受控制的往魔族头上的角看去，然而没有一个魔的角有披风里的角这么的大，而且那还是一个魔王的角。
    世界上只有艾德里安一个魔王，不止艾德里安，所有人和魔都这样想。
    怎么突然就又出现了一个魔王呢？
    摩西突然想到了什么，又问道：“还有一只角呢？”
    艾德里安摇头：“我不知道，我只看到了这么一只。那时候我从那个洞里掉了下去，掉进一条地下河里，我从河里爬上来，然后就碰到了勇者克洛德。”
    众人朝克洛德看去，在这段时间里，克洛德可一直都和他们在一起，他们同进同出，除了私密的事，从来没有单独分开过。
    克洛德连忙摆手，表示自己从来没有孪生兄弟。
    艾德里安接着说道：“我和勇者一起往前走，然后在墙壁上看到了壁画，壁画上面说这里有着一个宝藏，那个壁画的尽头就是一扇大门，白色的，很高很高，但是一下子就推进去了，里面是一个空的大厅，然后在我们走进去的时候，地面裂开了，从下面升起一个石台，上面有着一本书，它说，只有我们回答对了问题，才能接下去找宝藏。”
    “问题是什么？”
    艾德里安顿时骄傲的挺胸：“它问我们，世界上谁长得最帅，那太简单了，世界上怎么会有比我更帅的人呢？不过那本书笨笨的，我写了三次才让我通过，一定要我写出全名才行，都不懂得变通一下。”
    部下们深有同感的点点头：“没错，实在是太笨了，我们大王绝对是这个世界上最帅的，不管什么种族！”
    勇者们：“……”
    不知道为什么，克洛德突然想要同情一下那个不知道从哪里冒出来的冒牌克洛德，他的颜值一定受到了深深的嘲讽，而且竟然没有及时制止魔王帅，果然是假的，换做他，看到魔王这么胡乱的解题，不管答案是什么先揍一顿才对。
    艾德里安：“然后我们答对问题之后，又进了一个一模一样的大厅，那里还有一本一模一样的书，它本来还想要装不认识我们的，不过自己却露馅了，笨笨的。它又问了我们一个问题，问题是‘魔王的全名叫什么？’。”
    “我觉得太奇怪了，感觉自己的智商受到了侮辱，我就把勇者拉到一边，和他吐槽这个问题很奇怪，没想到勇者就不动了，书也不动了，然后大厅不见了，最后什么都不见了，我又回到了遇到勇者之前的地方。”
    听到这里，众人也明白过来魔王是遇到了幻境，说不定还是根据艾德里安的想法来的，一听到那两个问题就懂了，哪家的宝藏会用这么奇怪的问题当作答案，但是要让艾德里安来出问题的话，绝对会是出这两个，“但是在那里我没有再遇到勇者了，我就看到了这一只角，它在一个石台上面，我偷偷的把它拿走了，我往地下河的源头跑，看到了亮光就出来了。”说道这里，艾德里安害羞的捂住了脸：“我一出来就看到勇者在耍流氓，不要脸，大庭广众之下竟然溜小鸟！”
    克洛德：“……”
    摩西凉凉的眼神往克洛德的下身飘去，看着克洛德情不自禁的往旁边走了几步，躲到了尼尔森的后面，借着他挡住了身体，只露出了一个头。
    “那那个魔王呢？你有没有看到别的魔王？”
    艾德里安摇头：“没有，就只有这一个角，另一只角也没看到。”
    “这只角还有魔气，代表那个魔王也还活着。”尼尔森说：“除了魔王帅之外，谁还在哪里看到过另一个魔王吗？”
    众人摇了摇头。
    突然又出现了一个魔王，而且实力强大，艾德里安摸了摸头上的小角，万分的羡慕者那个断角的体积，如果他的角也有这么大，他也有那个神秘的魔王那么厉害就好了。
    不过，艾德里安脸色一变，脑洞撒丫子往奇怪的方向狂奔而去。另一个魔王，姑且称呼他为神秘魔王好了，万一什么魔王和他遇见了，看到他这么弱小，却又有这么多的部下，旁边还有魔王的宿敌――勇者，会不会看他不顺眼而揍他呢？
    神秘魔王和勇者克洛德可不一样，克洛德连他的部下们都打不过，但是神秘魔王可比部下们厉害多了，看他特别大的角就可以看出来，两个人的武力值差了太多，被克洛德揍躺两天就好了，被神秘魔王揍的话，说不定躺下了就起不来了。
    艾德里安控制不住的往越来越糟的方向想，当神秘魔王出现的那一刻，说不定对他的怨恨还会涉及到他的部下们身上，部下们没有办法挡住神秘魔王的攻击，他一个痛彻心扉之下爆发了小宇宙，突然小角就变成了神秘魔王的角这么大，他们两个魔王打了起来，打的天昏地暗，日月无光，然后为了阻止神秘魔王毁灭世界，两个魔王同归于尽……
    两个强大的魔王同归于尽，说不定就毁灭世界了。
    这个脑洞一出，艾德里安就感觉简直不能再好了。
    他突然扑到了摩西身上，抱着他放声大哭：“摩西呜呜呜呜――我不要死不要毁灭世界呜呜呜呜呜――”
    众人：“……？！”
    
    第十六章
    
    原本十分严肃的气氛就被艾德里安轻易的打破了，也没人管另一个魔王的存在了，部下们围成了一个圈，把艾德里安围在中央，使出浑身解数安慰哭的用力过猛现在直打嗝的魔王。
    “大王你别哭啊。”
    “大王你哭的我也好想哭啊。”
    “……这么一说我也有点想哭呢。”
    “你们走开，明明是来安慰大王的才对。”
    “对啊，大王你不开心的话，要不要我打摩西两下？”
    “关我什么事？”
    “就关你的事！大王哭了第一个就是找你！一定是你做了什么对不起大王的事！”
    “没错，十分的有道理，我简直无言以对。”
    “太机智了，点赞！”
    摩西一边拍着魔王一边：“……”
    “刚才大王是不是有说要毁灭世界？”
    “咦？你这么一说，我好像是有听到。”
    “在征服了世界之后，大王终于要开始毁灭世界了吗？”
    “太棒了！不愧是我们的大王！就是这么的霸气！我越来越崇拜他了！”
    “毁灭世界要准备什么？”
    “炸弹可不可以把世界炸掉？”
    “什么炸弹威力这么大？”
    “那一定要一个很大很大的炸弹吧，去哪里找这么大的炸弹？”
    “勇者的小伙伴矮人会不会愿意帮我们？他很擅长锻造，一定可以制造出能够毁灭世界的炸弹吧？”
    “怎么可能，他们是勇者呢，我们毁灭世界的计划绝对不能让他们知道。”
    “那就只能自己学了，唉呀，我还没有学会怎么樱桃派呢。”
    “就算你学会了，大王也不会吃的，大王喜欢吃摩西做的樱桃派。”
    “哼，摩西太讨厌了！”
    “没错，太讨厌了！竟然什么都会！十分轻轻松松的就讨好了大王！”
    “那么世界毁灭掉了的话我们住在哪里？”
    “是啊，魔王城也要被毁掉了。”
    “嗯……这些事还是等毁灭了世界再考虑吧！”
    “没错！”
    “说得对！”
    艾德里安把脸埋进了摩西的衣服里，抱着他的腰不好意思把脸露出来。他才不会阻止部下们的动作呢，不然就要解释刚才的事，难道要说他脑洞大开想到了和神秘魔王同归于尽毁灭世界吗？部下们知道了的话，一定会揪着小手绢哭着求他收回自己的想法，就算部下们不嘲笑他，旁边还有勇者和他的小伙伴们呢。
    勇者知道了，一定会嘲笑他奇怪的脑洞的！
    虽然他觉得十分的有可行性。
    克洛德和他的小伙伴们蹲到一起，默默的听着那边围成一圈的部下们想要毁灭世界的讨论，身为一个勇者，必须义不容辞的过去阻止他们！
    克洛德低头看了一眼自己的手，默默的继续待在原地听，反正即使过去阻止了，他也打不过他们。
    造成这村庄的惨状的起因，就是那个不知道从哪而来的魔王角，魔王的披风是特制的，艾德里安没有发觉什么不对劲，但是克洛德他们却发觉到了，当披风裹住那只角之后，断口处的魔气就不再往外泄，大陆上现有的材料之中，很少有能够隔绝魔气的，矮人巴特看披风的眼神顿时就亮了。
    摩西在部下手中的空间戒指里面掏啊掏，掏出了一个木盒，他把魔王角从披风里拿了出来，动作迅速的放进了木盒之中，盖盒，落锁，那个盒子和披风一样，同样能隔绝往外泄的魔气，然后他又把那个木盒放回了空间戒指里。
    巴特眼睁睁的看着一个大火球从摩西的之间冒了出来，被他随手扔到了那件脏披风上，又眼睁睁的看着据说很稀有材质的披风化成了灰烬。
    巴特：“……土豪啊QAQ”
    矮人一脸别扭的挪了过去，一脸别扭的戳了戳摩西：“那什么，魔王帅的披风是什么材料做的？那个材料在哪里找得到？”
    摩西随口回答道：“魔王城野外的蜘蛛吐的丝。”
    魔王城可不是随便能够进去的，他们和魔族的关系也没有好到能够随便进出魔王城的地步，巴特一脸可惜的摇了摇头，又问道：“那那个木盒是什么做的？”
    “魔王城里路边的树随便砍的。”
    路边！巴特红着眼睛在心里重复了一遍，路边的树！随便砍的！巴特恨不得把自己塞回肚子里重新投胎一遍，好光明正大的进入魔王城，去找那些十分稀少的能隔绝魔气的材料。
    他看着摩西回到了魔族的队伍之中，不甘心的戳着旁边的尼尔森问道：“你说你这么有钱，怎么看起来还没有他们魔族厉害呢？”
    “……”尼尔森呵呵一笑，一个小光球出现在了他的手上。
    艾德里安坐在一个部下的肩膀上，嘴巴里咬着被摩西顺手塞进来的糖果，找到了问题的源头，并且被魔王误打误撞的解决了之后，他们就准备下山了，艾德里安回头看了一眼，矮人正在被一个光球追的四处乱跑。
    “摩西，你刚才和他们说了什么了？”
    “那个矮人过来问我，大王的披风，还有装魔王角的盒子是什么材料的。”
    “哦。”艾德里安点了点头，嘴巴里的糖果咬的嘎吱嘎吱响，过了一会儿，他又转过头问道：“那些材料有什么问题吗？”
    “只是普通的材料而已。”摩西想了一下：“可能是外面和魔王城不一样吧？矮人问的估计是它们能够隔绝魔气的问题，魔王城的外面，这些材料似乎是很稀少的。”
    旁边的一个部下凑了凑过来：“这个我知道，魔王城里的动植物一直以来都是在魔气的灌溉之下长大的，所以和外面的动植物有点不一样，魔族一般都待在魔王城里，很少会有外出的，没有魔气的灌溉，外面这样的东西当然少了，听说好像还很值钱的样子。”
    摩西眼睛一亮，偷偷的拉过那个部下，小声的问道：“那那个盒子，一个能卖多少钱？”
    “不过我听说价格又降下来了，毕竟很少有魔族往外走，没有魔族，也就没有魔气，没有魔气就没有人需要了。”
    两个魔默默的对视一眼，凑到一起讨论向人类发动攻击，然后趁机捞一笔的计划的可行性。
    少了魔王角源源不断的供应魔气，下山以后，尼尔森再一次的尝试了净化大树，这一次成功了，并且等了一天，大树也没有再枯萎的倾向，只是在周围残留的魔气的干扰之下，显得精神萎靡。
    有了前面绝望的对比，短短四天就解决了村庄灾难的勇者们被热情的村民请到了村庄家，然后，出力最大的魔王和他的部下们，又被村民赶到了山脚之下。
    艾德里安看着被村民围着的勇者，拉了一下旁边部下的衣服：“是不是有什么不对的地方？”
    部下义愤填膺的握拳：“勇者不要脸！竟然抢我们大王的功劳！”
    “十分的不要脸！”
    “明明是大王找出来的角！”
    “对啊！那么大的魔王角！也就只有大王才找的出来！”
    “不管怎么想勇者都十分的不要脸！”
    “卑鄙！无耻！凑表脸！”
    部下们整齐一致的朝克洛德呸了一声。
    然后被听到的村民们怒目而视，拿着扫把赶到了原来他们在山脚扎帐篷的地方。
    即使问题解决了，但是一整个村庄和小山的净化还是个问题，附近所有的光系法师都被召集了过来，由尼尔森这个最厉害的光系法师领头，村庄的土地一点一点的被净化，有人拿出了珍藏在家中的种子，在所有人的期盼之中，颤颤巍巍的成功的长出了幼苗。
    众人又在村里留宿了很多天，一直等到土地都被净化完成了才走，山上的变异动植物们也有附近的军队清理，还有山中残留的魔气，足够那些光系法师们忙上很长一段时间了。
    尼尔森从镇上的商会分支那里取回了独角兽，在摩西的瞪视之中面不改色的接受了镇上居民的赞叹。
    挥别了来送行的夏洛特和她的未婚夫，两辆车重新开始上路，往最开始的目的地出发。
    
    第十七章
    
    索伦城是一个十分繁华的城市，往来的商人很多，就连贵族也不少，繁华程度堪比首都，它距离帝国的首都也很近，每年中旬差不多的日子，是这里最热闹的时候，因为索伦城最出名的地方，就是它的拍卖会。
    拍卖会每个月都会举办，但是年中的拍卖会的盛况却是一整年里最大的，临近这场拍卖会的时候，大陆各地的有权有势的人都会聚集在这里，一掷千金，寻求自己想要的东西，这一次的也仍然不例外。
    一路行驶了半个月，当独角兽和魔兽拉着的车进城时，大多数人只是赞叹了一声，除此之外便什么也没有了，索伦城的繁华足以让他们见识到很多一辈子也无法拥有的珍贵事物，独角兽虽然稀少，但在临近拍卖会的时候，也有人驱使着它来拉车，尼尔森并不是第一个。
    与之相反的是，魔兽倒是吸引了不少人的目光，由于魔族很少出没在大陆，魔兽也同样的稀少，即使出现了，也大多桀骜不驯，很少有人能驯服它们，在索伦城里，用魔兽来拉车的他们倒是头一个。
    坐在外面赶车的摩西骄傲的挺胸，满足的收获了比隔壁独角兽更多的注视，神清气爽，扬眉吐气，摩西感觉在面对勇者队伍里的土豪时，也能高人一等了。
    马车驶过了商业区，最后在一个大庄园前面停下。
    庄园很大，而且一看就价值不菲，这是尼尔森家的庄园，但是当艾德里安下车的时候，总觉得莫名有点眼熟，他想了很久，终于在看到熟悉的景色时想了起来：“这个庄园不就是我之前住的那个吗？！”
    在征服世界之后的三个月后，伟大的魔王艾德里安收拾了行李出发去寻找愚蠢的勇者克洛德，然后勇者在见到他的第一时候，先揍了他个好几遍，伟大的魔王艾德里安感觉自己受到了侮辱，括弧，绝对不是因为打不过他，括弧完。愤愤然离家出走，然后刚进一座城市的时候，就遇到了勇者的小伙伴尼尔森，还有那个总是翻白眼的随从。
    然后他被尼尔森捡回了庄园，好吃好喝的招待了一段时间之后，又被毫不留情的赶了出去。
    十分的没有人性中的友爱。
    而他们这一次到的，依旧是这个熟悉的庄园。
    想到这里，艾德里安幽怨的往尼尔森的方向看了一眼，既然迟早要回来的，当初干什么把他赶出去，一直留到这个时候不就好了吗？
    尼尔森突然打了一个寒颤，引来了旁边的随从的关心，他往艾德里安的方向看了一眼，却见对方十分专注的观察着庄园内的装饰，偶尔还拉过旁边的摩西问两句，一点也不像是有怨念的样子。
    难道是第六感出错了？尼尔森莫名的揉了揉鼻子。
    在尼尔森的眼神看过来之前，艾德里安就连忙转移了视线，假装自己在十分认真的研究着房子的装饰，然后他一看就看出了问题，和上一次他来的时候相比，明显的落魄了很多，至少很多地方，原本有的摆件却不见了。
    艾德里安悚然一惊，想到了那天尼尔森突然把他赶出去的情况，右手无意识的摸了摸自己的肚子，开始怀疑是不是自己吃了太多，以至于吃穷了这位大土豪？
    虽然魔族是不需要吃东西的，因为只要有魔气的补充，他们就不会感觉到饿，但是艾德里安是个例外，从很久很久以前开始，就被即使知道不会饿却仍然十分担心他的摩西一天好几顿的喂，喂了很多很多年之后，艾德里安已经习惯了每天吃吃吃的日子。
    魔族不会感觉到饿，也不会感觉到饱，因为他们吸收的是天地之间存在的元素，即使吃进去了东西，也会自动的转换为身体需要的能量，即使十分的稀少，吃进去了再多，得来的能量也只能当做零嘴，更多的魔族只是为了满足口腹之欲。
    并且因为体内的能量转换系统，他们从来不用担心长胖的问题，让梅琳达知道了真相之后，都有点想要把自己塞回肚子里重新生一遍的冲动。
    所以，不用担心吃撑，也不用担心长胖，艾德里安在尼尔森庄园里的日子，可以简单的用一句话来概括，吃吃吃睡吃吃吃。
    总不会真的是因为他吃太多，以至于把尼尔森这个大土豪吃穷了吧？艾德里安踌躇的往尼尔森的方向看了一眼，人类应该不会有这么脆弱的吧？怎么说尼尔森不是什么商会会长的儿子吗？
    越想越糟糕，艾德里安苦着脸拉住了旁边摩西的衣服：“摩西，要不，要不我们去别的地方住吧？”
    “啊？”摩西一惊，然后转化为狂喜，他使劲的点头：“好啊好啊，大王你说什么都行，我们立刻搬出去，现在就走！”
    从进入这个庄园的时候，摩西的心情就不怎么好了。
    在魔兽上赢过了独角兽的好心情，截止到见到这个庄园的时候就结束了，一想到他们所有魔连同他们大王一共十一个，都要寄住在勇者的小伙伴们的家里，摩西就感觉整个人都不好了，有了这么一个寄住的关系，以后不管做什么，都会感觉低人一层，身为伟大的魔王的部下，怎么能够比人类低一层呢！
    摩西是很想要拉着其他部下们走人的，但是魔王一直兴冲冲的样子，他就忍了下来，这时候连他们大王都开口了，摩西表示必须走立刻走，走的越快越好。
    至于他们住在哪里，万能的摩西挺胸告诉你，身为伟大的魔王最信任的部下，怎么能连这么一点小事都做不到。
    在众人目瞪口呆之中，部下们动作迅速的收拾好了刚才放下的东西，然后动作迅速的上了马车，在所有人都还没有反应过来之前，动作迅速的扬长而去。
    尼尔森诧异的抬头看了天花板一眼：“我的房子是出了什么问题吗？”
    旁边的同伴们整齐一致的摇头。
    尼尔森纳闷道：“那为什么他们跑的这么的快？”
    旁边的同伴们依旧整齐一致的摇头。
    克洛德想了一下，说道：“可能是气场不和？”
    “……房子会有什么气场吗？”
    “哦，那就是房子的主人不符合他们的审美吧。”
    “……”
    等到夜幕降临，庄园不远处，两辆由魔兽们拉着的马车慢悠悠的出现在了道路上，然而他们并没有在尼尔森的庄园前面停下，继续慢悠悠的往前面行驶，一直到了隔壁的庄园在停止。
    克洛德翻出了一个望远镜，去观察魔王他们的动静。
    之间摩西从上面跳了下来，然后从马车里抱出了困得睁不开眼睛直打哈欠的艾德里安，在一个看起来像是一个商人的人的带领下进了那座庄园，就连马车也被拉了进去，庄园内的房子变得灯火通明，过了一段时间之后，那个商人又走了，魔王和他的部下们就再也没有出来过。
    克洛德从窗台上翻了下来，走出房间时正好遇到了路过的尼尔森，他拉过尼尔森问道：“隔壁那座庄园的主人是谁？”
    “某个贵族的后代吧？”尼尔森随口道：“好像已经过不下去了，准备要卖掉它。怎么，你要买吗？”
    “不，应该已经被买走了。”
    “这么快？！”尼尔森惊讶道：“这段时间刚好是拍卖会，来来往往的人很多，房价飞涨啊，现在买绝对是被宰了，哪个冤大头这么有钱？”
    克洛德想了想有钱的冤大头魔王和他的部下们，果断的沉默了。
    第二天，摩西神清气爽的敲响了大门，冤大头摩西笑眯眯的来给自己的新邻居打招呼，顺手就把烤多了的饼干塞到了尼尔森的手里：“我们就住在隔壁，我们大王让我来给你们打声招呼，有事千万别来找我们。”
    说完，摩西连门都没进，扭头就走，他走了两步，又不放心的退了回来，郑重的重复道：“千万别来找我们大王，不管有什么事都别找，我们大王一点也不想和你们在一起！”
    勇者们：“……”
    熟悉的魔兽和马车就停在他们的庄园外面，艾德里安从小窗户中探出头来，看到了他们顿时激动的挥手：“嘿――愚蠢的勇者――和他的小伙伴们――”
    摩西的脚步一顿，心中顿时暗道一声不好。
    只听艾德里安接着喊道：“摩西要带我去看拍卖会――你们要不要一起去――？”
    摩西内心崩溃的捂住了脸，果然听到身后克洛德笑眯眯的回答：“去！”
    勇者们的动作十分迅速，换了一辆十分低调的马车就出门了，摩西坐在摇摇晃晃的马车里，木着脸十分努力的克制住了想要给他们大王增加一门，《关于勇者们是多么的可恶多么的无耻魔族必须要十分嫌弃的远离他们》的课程的冲动。
    
    第十八章
    
    索伦城的繁华是艾德里安从未见过的，他在魔王城长大，一直到之前出门去找勇者为止，中间的这段时间里从来没有出来过，即使出来了，也还没来得及见识人类世界的不同，就被转移了注意力。
    所以当艾德里安看到索伦城的时候，十分的像是一个刚进城的乡下土包子。
    摩西默不作声的用气势赶走了路边用嘲笑的眼神看他们大王的路人，转头笑眯眯的问道：“大王你是想要先去拍卖场呢？还是先去吃东西？”
    “拍卖场！要先去拍卖场！。”
    除了那场规模最大的拍卖会之外，在开始之前，每天都有小规模的拍卖会出现，不过这里面的东西可没有大拍卖会里的那么的好，只能用来见见世面。
    最近的一场拍卖会规模十分的小，参与的人也很少，也没有什么好东西，但足够让这些很少出远门的魔族开眼界了，开始只有艾德里安一个魔捧场，到后来其余的部下们也参与了进去，只有摩西一个魔淡定的替他们数钱，一行人直接包圆了这场拍卖会的所有东西。
    旁观了全程的尼尔森默默的戳了一下克洛德：“他们是不是嫌钱多的没地方花？这种小拍卖会明显就还是唬冤大头的啊。”
    克洛德回忆了一下那个大庄园，又回忆了一下刚才他们在会场豪掷千金的举动，真诚的道：“我觉得魔王帅他们比你有钱多了。”
    “……”
    艾德里安走出会场的时候还意犹未尽，就连部下们也还沉浸在刚才的激动之中。
    “人类其实也不错呢，我淘到了很多好东西。”
    “魔王城里也有拍卖会就好了。”
    “我刚才抢到了一本据说失传已久的厨神菜谱，这下子一定可以超过摩西了！”
    “哼，你们的志向太小了，我就抢到了一把传说中的盗贼的匕首。”
    “可是你要拿匕首干什么？削苹果吗？你这匕首都生锈了，还有缺口，削苹果也削不了啊。”
    “……好像是没什么用？”
    “你这匕首这么多年了会不会都没有洗过？盗贼的匕首的话，不会还杀过人吧？”
    “你这么一说……”
    “太脏了！”
    “人类真不懂卫生！”
    “竟然还杀过人！人类真是太凶残了！”
    “再也不要参加什么拍卖会了！”
    “可怕的人类！”
    众部下整齐一致的朝勇者们呸了一声。
    克洛德：“……”怪我咯？
    几个包的严严实实的看不到脸的人从他们旁边路过，行色匆匆，神色恍惚，路过的时候还和一个部下不小心撞了一下，提着的东西散落了一地。
    “对不起。”撞到的人小声的道了个歉，连忙捡起地上的东西走了。
    在场的魔族都怪异的看了他们一眼，就连平时粗神经的艾德里安都忍不住朝他们看去，特别是他们手中提着的包袱，包袱的外表破破烂烂，但里面似乎有什么东西格外的吸引他们，让他们的视线忍不住凝聚在了上面。
    走在最后的人回头看了他们一眼，眼神凶恶的朝他们瞪了过来，大家连忙收回了自己的眼神，表示自己是一个十分懂礼貌的魔族，一点也没有注意到他们走进了拍卖场里面。
    魔族们莫名的挠了挠头，也说不清那股吸引力是什么，疑惑的往原来预订的餐馆走去。
    突然，一个部下停下了脚步，惊讶的叫了出来：“我的那把传说中的盗贼的匕首不见了！”
    那个部下正是刚才被撞到的部下，他慌忙的把兜翻了个遍，就连外衣都脱下来抖了两下，仍然没有找到那把传说中的盗贼的匕首。
    其他部下们凑过去安慰的拍了拍他的肩膀：“丢了就丢了吧，反正没什么用，连苹果都削不了。”
    “一定是刚才那个打扮奇怪的人偷走的，怪不得把脸蒙住了，就是不让我们看到他！”
    “人类真是无耻啊。”
    “好阴险，人类实在是太可怕了。”
    那个部下哭丧着脸：“这可是我花了两个月的零花钱的。”
    “两个月啊！”
    “我这本失传已久的厨神的菜谱都只要我一个星期的零花钱！”
    “匕首竟然这么贵？”
    “两个月的零花钱……好羡慕，我只攒到了半个月的。”
    “嘤嘤嘤嘤我可是两个月没有买东西的……”
    “唉，说到底还是摩西给零花钱给的太抠了。”
    “没错，要是摩西每天都能发零花钱就好了。”
    “而且要一天发两个匕首的。”
    听到这里，艾德里安震惊的插了一句：“你们竟然有零花钱？！我都没有零花钱！”
    “什么？！摩西竟然这么抠？！”
    “摩西太抠了，竟然连零花钱都不给大王！”
    “大王好可怜，以后我的零花钱发了，我全部都给你！”
    “我的也给大王！”
    “摩西不给大王发零花钱，凑表脸，简直愧对于我们身为大王的部下的身份！”
    众部下整齐一致的朝摩西呸了一声，又在他的瞪视下整齐一致的抬头看天，表示自己是个十分懂礼貌的魔族，一点也不会做出呸人的事情。
    摩西看着哀怨的盯着他的艾德里安：“……”怪我咯？
    在闲聊之间，所有人都忘了刚才的传说中的盗贼的匕首丢了的事，说话间已经到了目的餐馆，部下们一边和摩西讨价还价零花钱的额度，一边义愤填膺的指责他竟然不给魔王发零花钱，话题从零花钱又转移到了物价上面，大家整齐一致的表示人类的东西实在是太贵了，买一把匕首竟然都要花掉两个月的零花钱，而且匕首连苹果都削不了，以后再也不要在人类这里买东西了。
    听完了全程的勇者们：“……”一点可信度都没有。
    艾德里安还在纠结着零花钱的事，即使在吃饭的时候，眼神仍然不忘记怨念的盯着摩西。
    摩西：“……”
    摩西突然叹了一口气，语气沉重的说道：“大王，你知道他们一个月的零花钱是多少吗？”
    艾德里安愣了一下，小心翼翼的问道：“多少？”
    “5～个金币～”部下们语气荡漾的回答道。
    巴特吃饭的动作一顿，算了算自己的财产，惊呆了的发现魔族一个月的零花钱竟然比自己所有的财产还多，他震惊的看了包厢内的所有人和魔，猛然间发现自己竟然是最穷的人。
    “然、然后呢？”
    摩西又沉重的叹了一口气：“大王，你还记得你有多少个部下吗？”
    “……”艾德里安刚想回答，动作却顿了一下，他掰着指头数了数，然后可怜巴巴的抬头：“数不清……”
    “没错，那所有部下们的零花钱加起来，就是数不清*5。”摩西语气沉重的长叹一声：“其实我们很穷的啊，大王！”
    艾德里安：“QAQ我不要零花钱了……”
    摩西慈爱的摸了摸他的头，心里默默的忏悔了一下对他们大王说谎的罪恶感，但是他们大王还未成年，手里有钱就会跟着勇者学坏，为了魔王的成长，摩西表示自己也是操碎了心。
    克洛德后背一凉，喝汤的动作顿了顿，他想到了什么，拍了拍旁边魔族的肩膀，得到了对方的一个瞪视：“干什么！”
    “你们很少出魔王城，那那些零花钱是用到哪了？”克洛德问：“不出来的话，就用不到钱了吧？”
    “你说什么呢。”那个部下用鄙夷的眼神看着他：“我们魔王城也是有十分正规的交易流程的，比如要向摩西买东西，要向摩西学习什么技能，要让摩西帮忙给大王带礼物，这些都是要钱的，你知道攒零花钱是多么不容易的事吗？愚蠢的勇者！”
    克洛德：“……”
    勇者默默的往摩西的方向看了一眼，决定看在那个称呼上面，就不拆穿他了。
    下午的时候，众人又陪着凑热闹的魔族们参加了一趟拍卖会，木着脸看着他们一反之前的态度继续兴奋的买买买，然后又看着吃不饱也不会饿胃像无底洞一样的魔族们去各种餐馆，一边嫌弃他的口感一边又十分不要脸的偷学做菜的方法，终于等到了天黑。
    这天晚上，在索伦城有一场极其盛大的拍卖会，无数人为了这场拍卖会赶到了这个城市，并且在这天晚上集中在了会场里，拍卖会场的外面停满了马车，众人险险的在最后一刻踏进了大门。
    预示着拍卖会开始的钟声敲了三下，所有人都安静了下来，会场中央的圆台往下陷，又缓缓的往上升起，不知从什么时候起，拍卖会的主持人已经站在了上面，他的手里拿着一个扩音用的道具，热情的和所有人问好。
    众人悄悄的进了原本预定的包厢，等待着第一件拍卖品的出现。
    在紧张之中，艾德里安突然问了一句：“我们来这里是要买什么吗？”
    
    第十九章
    
    这时，在会场中央的圆台上，已经出现了第一个商品――一株十分稀少的药材，它可以用来制作一种治愈的药，这种药很神奇，只要还有一口气，都能把你救回来，但是只有高阶的药剂师才可以制成。尽管这样，仍然还有很多人争先恐后的抢拍，毕竟高阶药剂师好找，珍贵的药材可不好找，有了它就相当于有了第二条命。
    第一个商品的出场，就炒热了现场的气氛。
    众人看了一眼，并不是自己想要的东西，才失望的收回了眼神，顺便替艾德里安解答道：“我们要找的是一块晶石。”
    艾德里安连忙打起精神，专注的点点头：“嗯。”
    “……”
    “……然后呢？就这么完了？”
    “没然后了，就这样完了。”
    “……”
    艾德里安无语的转头看向了摩西，拉过他小声的问道：“他们是不是在开玩笑。”
    摩西同样小声的回答他：“没有，毕竟是勇者们，大王你不能对他们的智商抱有什么希望，这种小事也说不清，勇者们也就只能做到这个地步了。”
    艾德里安一脸严肃的点了点头。
    勇者们：“……”
    克洛德无奈的开口解释道：“他们对外放出来的消息也只说了是一块元素晶石，听说是有什么特别的地方，和大陆所存在的晶石都不一样。尼尔森收到内部消息，说可能和你们魔族有关，我们担心这块晶石落到别的人手里，到时候发生什么事就糟了，如果有可能的话，最好是由我们拍下来。”
    在场的魔族都一脸严肃的点了点头，然后他们对视一眼，一个部下心直口快的说了出来：“所以你找我们来是因为钱不够吗？”
    克洛德：“……”
    “没错，一定是钱不够。”
    “没想到人类竟然这么穷。”
    “不是说那个叫尼尔森的人类很有钱的吗？”
    “人类都是很要面子的，估计是装出来的吧。”
    尼尔森：“……”
    “那不是还有一个公主吗？公主总不会也没钱吧？”
    “说的好像很有道理。”
    “可是今天我们去拍卖会的时候，他们一分钱都没花。”
    “果然是很穷吧！”
    “没想到勇者们竟然这么穷，让我都不忍心打他们了。”
    “不忍心+1。”
    勇者们：“……”
    “并不是这样。”克洛德在同伴十分不友爱的目光下艰难的开口：“找你们一起来的原因，是为了鉴定一下那块晶石，如果那块元素晶石真的和你们魔族有关，出现在你们面前的时候，你们应该会有所感应才对。”
    部下们：“说的好有道理。”
    “这么正直的理由一点都不像是勇者的风格。”
    “我们明明一直待在魔王城，都没有出去过，怎么会有东西丢在外面了？”
    “我们会有所感应的东西是什么？”
    “是大王啊！必须是大王啊！大王出现了我们一定会发现的！”
    “大王又不是什么元素晶石。”
    “嗯……”
    不理会身后一群陷入纠结中的部下，摩西想了想，从兜里掏出了一个小袋，他打开了袋子，把里面的东西拿出来了一个，递给克洛德他们：“你们说的是不是这样的东西？”
    被摩西递过来的东西只有一颗豆子大小，外表有一层坚硬的壳，把这一小粒东西放在灯光下，透过灯光，可以看到里面似乎有什么东西在流动，就和常见的元素晶石并没有什么不同，只不过他是黑色的。尼尔森见的多，他心中有一个猜想，但大陆上从来没有出现过暗元素的晶石，他又有点不确定。
    “这个是什么？”克洛德研究完，把这颗晶石又递了回去。
    “用你们的话说，应该是什么暗元素吧？晶石里面的其实就是你们平时看到的魔气，只不过更精纯一点。”摩西接过来，顺手就把它丢进了嘴里，他嚼了两下，嘴里的晶石发出嘎吱嘎吱的破碎声。
    摩西一抬头就看到了对面勇者们震惊的眼神，顿时愣住了，嘴里的晶石还没有嚼完，直接咽了下去：“干、干什么？”
    “你你你你你你你就吃进去了？！”巴特不敢置信的看着他：“这可是元素晶石啊！”
    “元素、元素晶石怎么了？”摩西一脸茫然：“不能吃吗？”
    “元素晶石是用来吃的吗！”简直是暴殄天物！
    元素晶石做的武器特别受法师们的追捧，价格又根据晶石的大小起伏，越大的晶石价格越高，像是尼尔森法杖上的，不过鸽子蛋大小，但价钱却是巴特一辈子都攒不了的。
    随着时间的流逝，法师越来越多，而元素晶石却只有有限的这么一点，晶石矿被不断的开采，能采集到的晶石越来越小，像历史中出现过的那么大的，已经很少能够见到了，像摩西手中的那豆子大小的晶石，如果换做是别的元素，估计巴特拿到手就很难放开，要是做成一把法杖，卖出去足够他花好几年的了。
    稀少的元素晶石却被摩西当做糖豆一样嚼了下去，要不是武力差距，巴特都能扑过去使劲的摇晃他的肩膀让他吐出来！
    摩西却非常郁闷：“这个为什么不能吃，外面的魔气没有魔王城里面那么浓，要和在魔王城里一样可是很难的，吃晶石是最快的途径了，而且没有副作用，除了硬了一点，不好嚼，没什么味道之外，给我们补充魔力刚刚好啊。”
    他身后的魔族都十分赞同的点了点头，像这样大小的晶石一抓一大把，黑不溜秋的又不会发光，当做装饰品还嫌零碎，他们很少才出魔王城一次，这段时间里攒下来的晶石除了拿来当糖豆就没有什么用处了。
    而且除了征服世界之前要和勇者打架需要快速补充回魔力之外，魔王城的魔气浓郁，比在之前那座山上还舒服，也没有什么需要补充魔力的地方，魔王城里还有一座晶石矿，盛产这种暗元素的晶石，既不好吃还用不到，任它发展了这么多年，鸡蛋大的都能翻出来，这种豆子大小的算不了什么。
    人类的那些什么法师就是喜欢拿着一根木棍挥来挥去，哪有直接物理攻击痛快，而且他们习惯了不借于外物，这些晶石在人类眼里很值钱，在魔族眼里还不如一颗真的糖豆呢，如果不是因为出了魔王城，他们也想不起来这些。
    想通了这些关节，摩西一脸可惜的叹了一口气，他们有的这种晶石也就只有魔族才用的上，人类中的法师一万个里面都不一定变异出一个暗系的，变异出来了又很难碰到。这简直就是，你坐拥一堆金币，结果金币不流通，所有人都只需要银币，感觉十分的痛苦。
    摩西又想起来那个据说十分稀少但还是卖不出去的木盒，深深的叹了一口气。
    拍卖会场上的第一件商品已经被拍走了，在所有人的震惊之中，第二件商品也已经被拍走了，会场的人员抬着一个盖着红布的大笼子上来了。
    “众所周知，在埃尔尼亚大陆上，长得最漂亮的种族就是精灵无误。”
    包厢内的奥布纳不动声色的挺直了，表示自己是一个“长得最漂亮的”精灵。
    “精灵们实力强大，并且有一手出神入化的箭术，他们出没在精灵之森，在人类的社会之中，很少会有他们出没的踪迹，偶尔出现了几个，也漂亮的让人过目不忘，只是精灵太过稀少，所以……”主持人走到了那个大笼子旁边，一只手抓住了那块盖着的红布：“今晚的第三个商品，就是――半精灵！”
    盖住笼子的红布被一把掀开，强烈的灯光照了进去，里面的半精灵双胞胎姐妹顿时瑟缩的闭上了眼睛，在灯光之下，她们的相貌令所有人倒吸了一口气，更让很多人忍不住吹一声下流的口哨的是，她们全身赤裸，除了长长的头发之外，毫无一丝遮挡，尖尖的耳朵也暴露了她们有精灵血统的事实。
    “半精灵双胞胎姐妹，起拍价五万金币，每次加价不少于五千。”
    在半精灵们刚出现的时候，奥布纳就按捺不住心中的火气，宾客下流的口哨声让他的拳头紧握，指甲深深的陷进了肉里，主持人的话音刚落，他猛地站起身，椅子倒下发出重重的声响。
    与此同时响起的，还有梅琳达兴奋的加价声：“五万五千！”
    奥布纳：“……”
    奥布纳愤怒的表情还没摆出来就凝固了，变得十分的狰狞，他抹了一把脸，不解的问道：“你干什么呢？”
    “她们长得好看，我喜欢啊。”梅琳达顺口回了他一句，听到别的地方传来的加价，又连忙举牌子：“七万！”
    “八万五千！”
    “十一万！”
    奥布纳默默的扶起了椅子，默默的坐了回去，听着旁边梅琳达的喊价声，默默的决定如果她钱不够的话，他就帮忙去打劫尼尔森这个大土豪。
    
    第二十章
    
    和一脸兴奋的梅琳达不同的是，艾德里安郁闷的扒了扒捂住他眼睛的手，不管再怎么用力都扒不下来。
    “摩西，我也想要看半精灵。”
    “大王别动，半精灵没什么好看的，旁边还有一只真的精灵，他们长得都没有你好看。”摩西面不改色的拒绝，心中把拍卖会的举办者狠狠骂了一顿，一句话都不提示就摆上来一个全裸的半精灵，要不是他眼尖及时捂住了他们大王的眼睛，他们大王看了长针眼怎么办？
    凑表脸的人类！全部都和勇者一样凑表脸！
    “摩西，我什么都看不到了。”
    “没关系，等下一个商品上来了，我再把手放下。”
    “……”
    艾德里安用力的扒了扒捂住他眼睛的手掌，然而摩西纹丝不动，他那点力气跟挠痒痒一样，扒了两下艾德里安就放弃了，只能听着耳边的喊价声，想着奥布纳，自己脑补半精灵的长相。
    嗯……反正都没我长得帅！
    价格一个高过一个，最后由色心大起的梅琳达以四十五万金币力压全场，成功拍下了这对双胞胎姐妹花。
    奥布纳长吁了一口气，他刚放下心来，一转头就看到了旁边梅琳达不知道在想什么，一脸邪恶的表情，顿时不知道该放心好还是担心好。
    又有人把关着那对双胞胎姐妹花的铁笼抬了下去，在下去之前，那对双胞胎姐妹花远远的往他们包厢的方向看了一眼，欲言又止，似乎想说什么，又很快的被抬了下去。
    有人小心翼翼的捧着一个盒子走了上来，郑重的放到了中间的圆台之上。
    所有人精神一振，尤其是魔族，一种莫名的吸引力让他们把所有的注意力都集中在了上面，这种吸引力只有在下午那群奇怪的人身上出现过，那群人包的严严实实，提着的包袱也破破烂烂，但是他们的目光却忍不住的转移到这上面，里面有着什么东西在吸引着他们。
    而这个盒子里面的东西，就和那个包袱一样有吸引力，众人想起了那群人最后是走进了拍卖场里，这两个东西很有可能是同一个。
    在那个盒子出现的时候，摩西就已经把捂住艾德里安眼睛的手放了下来，艾德里安晃了晃头，对突然出现的光线很不适应，但那股吸引力还是让他努力的睁大眼睛朝中央的方向看去。
    盒子被主持人慢慢的打开，一块拳头大小的纯黑色晶石出现在了所有人的眼前，几乎是出现的同时，艾德里安拉住了摩西，坚定的道：“摩西，我想要它。”
    不止艾德里安一个魔，所有的部下们也都这么的想。
    “在你们眼前的这一块晶石并不是普通的元素晶石，它不是我们所见过的任何一种元素，倒是和魔族息息相关。我们曾经得到过一小块暗元素的晶石，那个鉴定师也还在这里，经他鉴定，这块晶石和以前的那块元素晶石不同的是，里面除了暗元素之外，还有着另外一种能量存在，我们找来过很多个鉴定师，但是谁也说不上来。”那个主持人停顿了一会儿。
    克洛德偷偷的凑了过来：“你们是有感觉到什么吗？”
    “没有。”艾德里安摇头拒绝了他：“但是我就是想要。”
    “……”克洛德莫名的看了他一眼：“那一块晶石和你们之前当糖豆的晶石有什么区别吗？”
    “有吧？我平时不喜欢吃那些没味道的豆子，但是这块晶石一出来，我就很想要。”艾德里安想了一下：“比吃东西还想要。”
    克洛德：“……”什么奇怪的比喻！
    摩西在旁边补充道：“真要拿什么比喻的话，应该就和之前那一只魔王角一样，我们魔族的角是贮存魔力的地方，也通过它来收集天地间的元素，实力越强所需要的能量越多，角越大里面贮存的魔力也越多，那只魔王角很大，对我们来说很有吸引力，因为如果能消化它，我们的实力就会更上一层楼。”
    艾德里安动作一顿，突然想到了什么，不敢置信的说道：“难道这块晶石就是另一只角？！”
    “……”摩西：“……并不是。”
    艾德里安顿时放下了心，实在是难以接受自己把一块晶石顶在头上的样子。
    摩西接着说道：“这块晶石和魔王角一样，里面蕴含着十分巨大的能量，如果能消化它，说不定能够一跃成为魔王这么厉害的魔，大概就是这样的原因吧。”
    他的眼神往旁边飘了一下，在艾德里安看不见的角度，悄悄的冲着勇者们做口型：“是比我们大王更厉害的魔王。”
    这样说似乎是贬低了他们大王的实力，摩西又悄悄的做口型：“我们大王也是很厉害的！”
    勇者们：“……”
    只听台上的主持人停顿了一下，接着说道：“虽然我们也讲不清楚这块元素晶石里蕴含着什么样的元素，但他的大小绝对是独一无二的，在元素晶石越来越稀少的现在，这样大小的晶石即使自己用不到，在以后也有升值的一天，就算现在用不到，说不定以后也有需要它的时候，即使以后也用不到，你拿去做装饰品也十分的有面子，更何况这是一块元素晶石！”
    那个主持人纠结了一下，似乎实在找不出语言来夸它了，索性直接破罐子破摔的说：“起拍价一百万金币，每次加价不少于一万。”
    然而在他这句话说完之后，并没有多少人举牌参与竞拍，如果换做是别的元素的晶石，价格早已被激动的人炒上了天，可就算体型再大，其中的关键词“暗元素”就让人望而止步了，在这个被魔王征服了的大陆，所有人都明白暗元素代表着什么。
    那是一块魔族才能用到的晶石。
    人类之中的暗系法师一万个里面也很难出现一个，即使出现了，在魔族很少出没的大路上，也很少会有暗元素相关的东西出现，这让他们的进阶之路变得极为缓慢，很难有能够达到能够坐在这个拍卖场里的地位。
    有了这个地位的，也很少能够出得起能够拍下这块晶石的价钱。
    很少却不代表没有，摩西刚打算举牌，却听到隔壁的包厢里传出了喊价声：“一百一十万。”
    摩西紧接着跟了上去：“一百一十一万。”
    “一百一十五万。”
    “一百一十六万。”
    “一百二十万。”
    两人僵持不下，艾德里安往隔壁包厢看了一眼，拉过克洛德问道：“你们真的对那块晶石一点感觉也没有吗？”
    “没有，就和普通的石头一样。”
    “为什么呢？”艾德里安纳闷道：“只有我们才感觉的到，难道隔壁包厢的也是一个魔族吗？”
    “不可能！”旁边的部下果断的否定了他的话：“只有我们几个跟着大王出来了，其他魔全部都回了魔王城。”
    艾德里安更郁闷了：“难道还有不是在魔王城里的魔吗？”
    “更不可能！”部下又坚定的否定他的话：“每一个新生儿都经过了登记，而且我们一直吃好睡好身体好的，没有一个突然病死的，寿终正寝的全部都埋了，每一个魔族都生活在魔王城里，不会有一个魔多出来。”
    “对啊，没有‘糖豆’，一个魔族在外面很难生存的，连能力都施展不了，只能刚好维持生命而已，只有在魔王城里才能继续修炼成为厉害的魔！”
    艾德里安朝盒子里的晶石看了一眼，又朝隔壁的包厢看了一眼，纠结的继续看摩西竞拍。
    “三百万。”
    “三百零一万。”
    “三百零二万。”
    “三百……”隔壁包厢的人犹豫了一下：“三百一十万！”
    摩西刚想接着举牌的手一顿，又缩了回来，他在心里默默的数了一下带出来的钱，绝望的发现竟然没有带够，在昨天大手笔买了那个庄园之后，再大手笔的竞拍晶石就不够了，即使一咬牙花了出去，那之后的花销就成了问题，没有办法再给魔王舒适的生活环境，而现在也来不及回去魔王城取钱了。
    一边是大王想要的晶石，一边是大王未来的生活条件。
    摩西心中的眼泪流成了河，感觉自己十分的对不起大王！十分的对不起身为魔王最信任的部下的称号！羞愧的简直都要撞墙，以后都没有脸再去见他们大王了！
    身后的部下们交头接耳的讨论道：“摩西不会是没钱了吧？”
    “摩西也有没钱的一天啊。”
    “摩西可是打理着大王小金库的魔啊！”
    “摩西一定是打理不善，败光了大王的小金库！”
    “摩西太对不起摩西的名字了！”
    “摩西的名字有什么问题吗？”
    “咦……好像是没有？”
    注意到这边的窘况，尼尔森不动声色的理了理衣服，挺直了腰板，找回了身为一个大土豪的自信，他咳了一下，举牌竞拍：“三百一十五万。”
    隔壁的包厢好久没有动静。
    摩西松了一口气，十分不情愿的和尼尔森说了一句谢谢。
    正当他们以为这块晶石可以拿到手的时候，一个人急匆匆的上了台，凑到主持人的耳边小声说了几句话，主持人的脸色一下子就变得不好看了，他呵呵笑了一声，对着包厢的方向道了个歉。
    “拿出这块晶石的人有一个要求，为了取得这块晶石，他们的队友中了很厉害的毒，只要两边谁能拿出高级解毒剂，最后的价格就可以以五折成交。”
    价钱直接缩水了一半。
    然而摩西和尼尔森对视一眼，都看明白了对方的意思，他们手中都没有高级解毒剂。
    
    第二十一章
    
    以尼尔森的身家来说，一支高级解毒剂也出的起，然而拍卖会要求的是现货，但尼尔森身上却没有放着，高级解毒剂只有高阶的药剂师才能制作的出来，高阶的药剂师稀少，普通人有钱也不一定拿的到。尼尔森是光系法师，有点小伤小痛自己就能解决，即使中了毒，只要毒性不是很强，也能够治好，平时并没有注意着这些，一时之间还真的拿不出一支高级解毒剂。
    在包厢内所有魔族怨念的眼神之下，隔壁包厢成功的竞拍到了元素晶石。
    艾德里安幽幽的看了尼尔森一眼，又幽幽的转了回来，对着第五件商品深深的叹了一口气。
    尼尔森：“……”
    他们原本的目标本来就是那块晶石，接下来的商品也没有想要的，部下们扒了扒自己的小金库，发现平时攒下来的那一点零花钱根本无法参加这样大规模的拍卖会，只能眼巴巴的看着一件又一件的商品被别人拍走。
    一直等到最后一件商品竞拍结束，众人才起身随着人流朝外面走去。
    艾德里安失落的走出了会场的大门，眼角的余光瞅见了白天遇到的那几个包的严严实实的人，那些人聚在角落里，依旧包的很严实，看不见脸，围成一个圈不知道在说什么，艾德里安想起来，那块晶石就是他们拿出来的，而那些人的身上，已经没有了之前那种莫名的吸引力了。
    慢吞吞向前走的脚步一顿，一个念头在脑子里闪过，艾德里安猛地抬起来的头，激动的拉着摩西说道：“我们把那块晶石偷过来！”
    摩西：“……”
    摩西的表情一下子裂了。
    他沉痛的看了艾德里安一眼，快速的转头，狠狠的瞪了克洛德一下，又快速的转了回来，严肃的拒绝了魔王的要求：“不行！”
    “为什么？！”
    “我们一直秉公守法，按时纳税，怎么能做出偷盗的事！”摩西一脸心痛的道：“那可是一百多万加上一瓶高级解毒剂的晶石，万一被抓到了会被关进监狱里的！”
    “没关系。”艾德里安兴冲冲的反驳了他的话：“我们还有一个公主，就算我们被关进去了，她也会想办法把我们捞出来的。”
    摩西：“……”
    摩西又快速的转头狠狠的瞪了梅琳达一眼。
    梅琳达：“……”怪我咯？
    “不可以！”摩西一脸坚定：“绝对不可以做违法乱纪的事，我们可是魔族啊，偷盗这种事多丢魔族的脸！”
    勇者们：“……”
    如果他们没记错的话，征服了世界什么的就是这群魔族吧？连征服世界的事情都做了，还会在意偷盗这种事吗？
    啊不，虽然说魔王的确是征服了世界，但是好像也没有做出什么伤天害理的事，梅琳达回忆了一下，那些有着魔王标志的店铺平时都十分的遵纪守法，按时纳税，也不偷税漏税，简直比普通人还要认真，每次缴税都是十分的积极。
    十分的愧对魔族这样凶残的称呼！
    艾德里安思考了一下，果断的放弃了：“没错，像我们这么正直的魔，怎么能做偷晶石这种事！”
    摩西：“没错！像偷晶石这种事，只有愚蠢的勇者们才干的出来！”
    勇者们：“……”
    克洛德在同伴的目光下，默默的插了一句：“我们什么时候偷过东西吗？”
    摩西：“没有。”
    克洛德：“……”
    摩西：“反正这种不要脸的事，只有不要脸的你们才干的出来。”
    勇者们：“……”
    尼尔森站出来打圆场：“时间已经很晚了，大家还是先回去休息吧。我找人调查一下是谁拍走了这块晶石，我们两边协商一下，说不定可以从他手里买回来。”
    艾德里安适时的打了一个哈欠，摩西低头看了一下怀表，顿时也不在意别的什么事了，两手抱起艾德里安，带着一群部下们上了那辆魔兽马车，连声招呼都没有打，平稳而快速的走了。
    被留下的勇者和他的小伙伴们对视一眼，认命的上了自己的马车，跟在他们的后面回了庄园。
    第二天，天刚微微亮，所有人都还沉浸在睡梦之后，克洛德睁开了眼准备起床晨练，他刚坐起身弯腰找鞋子，就听到外面传来一声大喊。
    “愚蠢的――勇者们――”
    “你们――起床了吗――”
    克洛德：“……”
    庄园的仆人在天还没亮的时候就起床了，门外的魔族在这两天里已经成为熟面孔，甚至不用尼尔森这个主人同意，仆人们已经很有眼色的打开了庄园的大门，把摩西他们迎了进来。
    然而尼尔森他们还没有起床。
    摩西焦躁的在客厅里来来回回的绕圈，看到了下来的克洛德，连忙过去拉住了他：“那个拍走晶石的人找到了没有？”
    克洛德诚实的摇了摇头，表示自己什么都不知道。
    摩西恨恨的放开了他的手：“勇者就是勇者，动作就是这么的慢！”
    克洛德：“……”
    没有得到想要的答案，摩西继续焦躁的在客厅里面来回转圈圈，克洛德在旁边看了两圈，就觉得有点头晕，他看了一眼摩西带出来的部下们，他们的注意力并没有在他的身上，便小心翼翼的退了出去。
    尼尔森姗姗来迟，一进会客厅就被摩西拉住了手：“昨晚那个拍走晶石的人找到了没有？”
    尼尔森：“……”
    他的眼神往旁边瞟了一眼，随从配合的走了上来，帮他把手从摩西的手中解救了出来，然后慢吞吞的说道：“找到了。”
    “是谁？”
    “霍根家的家主拍走了它。”
    “拿回来了吗？”
    “他们……”随从看了尼尔森一眼：“他们拒绝把那块元素晶石让出来。”
    摩西失望的转身，坐到了部下们的中央，部下们同样听到了随从说的话，这时看摩西一脸失望，顿时幸灾乐祸起来：“摩西还说要在大王醒来之前把大糖豆买回来的。”
    “昨天晚上大王睡觉前，摩西可是拍着胸脯保证的。”
    “大王就快要睡醒了，大糖豆还没有买回来怎么办？”
    “说不定大王就不会喜欢摩西了。”
    “摩西最受大王信任的身份也没了。”
    “然后我们跻身而上，成功的代替了摩西。”
    “想想还有点兴奋呢！”
    “可是我还没学会做樱桃派。”
    “你太笨了！”
    摩西：“……”
    他愤愤的冲尼尔森问道：“对你们人类来说毫无用处的东西，为什么就不愿意让出来？”
    尼尔森咳了一下，坐到了他的对面：“霍根家的情况有点特殊。霍根家的家主是霍根公爵，他的儿女都死光了，只剩下一个孙子还在，但是不幸的是，他的孙子变异了，成了一万个里面也很难找出来一个的暗系法师。大路上暗元素晶石出现的少，霍根少爷一直都停留在初阶法师上，一直没有进步，所以这一次在拍卖会上他们拍下了那块元素晶石，毕竟是他们家族唯一的继承人，估计很难交出来。”
    一边是一个家族的希望，一边是他们大王想要。
    摩西纠结了一会儿，从兜里掏出了一个装的满满的小袋子，袋子被他随手的扔在了面前的茶几上，里面装的满满的晶石从袋子口滚了几颗出来，正是摩西他们当糖豆嚼的元素晶石。
    “既然他们需要这些的话，我们用同样的晶石拿来换行不行？”
    尼尔森眼前一亮：“说不定可以。”
    同样是暗元素晶石，虽然被霍根老公爵拍走的那一块体积大，但是架不住摩西这边数量多啊，虽然摩西当做糖豆嚼的晶石体积小了一点，但是架不住摩西这边数量多啊。
    尼尔森身为全大陆最大的商会会长的儿子，未来的继承人，怎么说也能让霍根老公爵卖个面子，更何况他们这边还有一个帝国公主，身份足以压霍根家族一头了。而且霍根家族需要的只是暗元素的元素晶石而已，他们用同样的暗元素晶石来交换，就当卖他一个面子，霍根家族也没有什么会拒绝的地方。
    尼尔森的想法十分的完美。
    但当他们到了霍根家的府邸之时，听清了他们的来历，原本还是面无表情的老公爵突然暴怒的站起了身，毫不客气的指使下人把他们轰了出去。
    尼尔森：“……”
    摩西幽怨的看着他：“晶石……”
    尼尔森抹了一把脸，对身边的随从说道：“去查一查发生了什么事。”
    其实他们并没有什么非要那块晶石不可的理由，原本只打听到这块晶石和魔族有关，然而同样的暗元素晶石，他旁边的这一群魔族只把它拿来当糖豆嚼，而且取之不尽，揣进兜里就能抓一把，一点也看不出有什么值得威胁大陆的地方。
    但是魔王想要啊。
    万能的摩西拍着胸脯保证了自己绝对会把那块晶石拿到手，所以一大早就来敲勇者们的大门，然而拿晶石的路并没有想象中的那么顺利，摩西打开怀表看了一眼时间，绝望的发现已经到了平时他们大王醒来的时间了。
    全能的・对魔王有求必应・从来没有失败过的摩西，感受到了来自勇者们的恶意。
    一定都是勇者的错！
    
    第二十二章
    
    霍根家族是老牌贵族，在帝国的影响力很大，然而老公爵的儿女死的死，病的病，到最后只剩下了一个孙子，另所有人叹息的是，霍根少爷是难得一见的变异暗系法师，在这个魔族都很少在大陆行走的年代，暗系法师很难有出头之日。
    所有人都在说，霍根家族要在这一代败了。
    在索伦城的拍卖会上，老公爵花了大价钱买了一枚拳头大小的暗元素晶石，拳头大小的元素晶石十分的难得，但是暗元素的却没有一个人需要，这让老公爵捡了个便宜，也让霍根家族有了希望。
    法师的修炼是要吸收天地间蕴含的元素，天赋越高，吸收的越多，修炼的速度也越快，然而天地间的暗元素少的可怜，魔族在外行走都要靠磕“糖豆”来补充能量，更别说什么修炼了，霍根少爷修炼了十几年，到现在为止都还是一个低阶法师，突然有了一个巨大的元素晶石，无疑是雪中送炭。
    然而事实却并没有他们想象中的那么顺利。
    老公爵激动的带回了元素晶石，霍根少爷也激动的尝试吸收里面的能量，却什么也吸收不到，这枚体积难得一见的晶石在他的手中就和一个装饰品没什么不同。
    有了希望再令人绝望，比没有希望还要来的痛苦。
    在尝试吸收能量的第二天早上，霍根家的庄园来了一群客人，提出想要用手中的一大袋元素晶石来和他们交换拍卖会的那枚晶石，遭遇了打击的老公爵第一反应便是以为这些客人是收到了消息来嘲笑他们的，愤怒的指使仆人把他们赶出了自己的家。
    那群莫名其妙的客人被赶了出去，老公爵挥退了所有仆人，一个人站在历代祖先的画像面前，站了很久很久，那些是给了霍根家族百年荣耀的祖辈们。
    “事情就是这样。”尼尔森说：“不知道为什么，霍根少爷吸收不了晶石里面的能量，估计把我们当做得到了消息故意嘲笑他，所以才会把我们轰了出来。”
    艾德里安已经睡醒了，在他们回来的时候，就在尼尔森的庄园里面发现了他，刚睡醒的魔王还有点迷糊，坐在会客厅的沙发之上，被旁边的部下喂着早饭，头还一点一点的，似乎马上又要睡过去。
    当摩西他们进门的时候，艾德里安上下晃着的头一顿，猛地打了一个激灵清醒了过来，看到摩西马上伸出了双手，兴奋的喊道：“摩西，我的大糖豆！”
    摩西：“……”
    摩西想了想，掏出那一小袋没有交换成功的晶石，放到了他的手里。
    “……”艾德里安睁大眼：“是这个吗？”
    “就是这个。”摩西面不改色的忽悠道：“回来的路上，我不小心捏碎了。”
    艾德里安：“……”
    艾德里安：“……”
    艾德里安抓着那一小袋晶石，面无表情的看着他。
    摩西心虚了一下，仍然面不改色的忽悠道：“大王你给我一点时间，我就可以把它拼回去了。”
    艾德里安不说话，沉默的看着他，眼神里明显的透露出一个意思：“你是不是当我傻？”
    摩西又心虚了一下，然后就没有然后了，他捂着脸退到了部下们的身后，任由其他几个魔凑到艾德里安的身边，一边使劲的贬低他，一边不动声色的夸自己，试图挤掉他成功窜到第一位，得到给所有人发零花钱的权利。
    “大王我跟你说，摩西他败光了你的小金库。”
    “对呀对呀，连在拍卖会给你买大糖豆都买不起。”
    “我们大王才没有那么穷。”
    “大王可有钱了！”
    “但是被摩西败光了。”
    “摩西不要脸。”
    “像我这种不花光零花钱还能攒下来买东西的魔才是好魔，比摩西好太多了！”
    “而且摩西好抠，零花钱太少了。”
    “对对对，连昨晚拍卖会上的东西都买不起。”
    “要求以后的零花钱涨到十～个金币！”
    “支持！”
    摩西捂着脸：“……”
    尼尔森终于找到了空隙接着和摩西说还没说完的话题：“霍根公爵不愿意和我们交换的话，其实我们还有一个方法可以得到它。”
    “什么？”
    尼尔森左右看了看，凑到了他的耳边，说了一个极其不符合他形象的字：“偷。”
    “……”
    摩西把脸从手掌之中抬起来，震惊又意料之中的看着他：“你们勇者果然十分的不要脸！”
    “……”尼尔森：“你可以当我什么都没说。”
    那边你的部下们还在想法设法的抹黑他的形象，摩西快速的朝那边看了一眼，又快速的转了回来，小声而坚定的同意了他的计划：“偷就偷，你什么时候行动，晚上的时候可以把那块晶石弄到手吗？”
    尼尔森点点头，又突然反应了过来：“是不是哪里不对？”
    “什么不对？”摩西皱着眉头看他：“晚上不行的话，明天晚上之前总可以了吧？”
    尼尔森把他的话再心中反复的念了好几遍，终于回味过来，不敢置信的指着自己大声说道：“你的意思是要让我去偷？！”
    他的声音很大，把会客厅里所有人的注意力都拉了过来，众人也把他的话听得十分清楚，尤其是句尾的那个“偷”字，他的话音刚落，对面的摩西就露出了一脸嫌弃他是猪队友的表情。
    尼尔森艰难的把快要脱口而出的骂人的话吞了回去，他转头往周围看去，艾德里安和他的部下们整齐一致的做出了“啊你们勇者果真十分的不要脸”的鄙视的表情，他的视线往旁边移了一下，他的勇者同伴们也整齐一致的做出了“啊看不出来你这么有钱竟然还去偷东西”的鄙视的表情。
    “不是你们想的那样……”尼尔森揉了揉额角，觉得自己都要被魔族这群魔坑死了。
    “霍根公爵在昨晚的拍卖会上成功的拍到了那块晶石，他是为了他的孙子竞拍的。他的孙子是十分少见的暗系法师，但是天地间暗元素稀少，他只能靠暗元素晶石里的能量去修炼，提高自己的能力，从低阶法师的队伍里脱离出来，只是可惜的是，霍根少爷没有办法吸收那块晶石里的能量。”尼尔森对这艾德里安和一些部下们解释道：“我们本来是想要用小很多的暗元素晶石和他交换，但是被霍根公爵以为我们是去故意嘲讽他的，结果我们被赶了出来，霍根老公爵的脾气很暴躁，我们再上门估计还是会被赶出来，所以我才想到了偷晶石这条路。”
    对面的人和魔还是没有把鄙视的表情收回去，尼尔森又补充道：“不会白拿的，倒时候把魔王帅他们带出来的元素晶石留在那里，就当做补偿吧，尽量多留一点。”
    大家勉强接受了这个回答，但是问题又回到了最初的那个，为了摆脱刚才的冤屈，尼尔森快速的提问道：“那么现在的问题就是，应该让谁去偷晶石？”
    众人互相看了看，魔王和他的部下们首先使劲的摇头拒绝了参与，表示自己是一个十分遵纪守法和谐友爱的好魔，从来不会做出偷东西这样的行为。
    尼尔森的目光掠过了一脸淡定的克洛德，不在状况自顾自照镜子的奥布纳，身材矮小动作笨重的巴特，最后停留在了梅琳达身上，他一脸笑眯眯的看了她好久，一直到梅琳达注意到了他的眼神。
    梅琳达呆了一下，她左右看了看，指着自己，和他确认道：“我？”
    尼尔森一脸笑眯眯的点了点头。
    梅琳达又左右看了看，旁边离她最近的部下默默的往边上走了两步，她不敢置信的确认：“我可是公主，你让我去偷东西？”
    “公主怎么了，公主了不起？魔王帅他还是魔王呢！”尼尔森一脸严肃。
    被点名的艾德里安转头对上梅琳达的眼神，然后又默默的转了回来，尽管他十分的想要问一句偷东西关他魔王的身份什么事，但是在梅琳达的眼神之下，明智的沉默了。
    “我去偷东西，那万一被发现了，丢的可是全帝国的脸啊。”
    “那你不要被发现不就好了。”尼尔森一脸严肃：“再说，你可是我们之中身手最敏捷的人了，不像是巴特，他这么笨重，还没有进到霍根家就被发现了，要是你去一定会成功的。”
    什么都没说还中枪了的巴特：“……”
    尼尔森又加了一把火：“而且如果你成功在戒备森严的霍根家偷到了晶石，那可是上百万价值的东西，比一般的盗贼厉害多了，还记得你昨晚拍下来的那对半精灵双胞胎姐妹吗？她们知道了之后，一定很容易的就被你的厉害给征服了。”
    想到了昨晚那对双胞胎姐妹花的容貌，梅琳达顿时色心大发被美貌冲昏了头脑，一想到两个半精灵对她温言软语的画面，尼尔森话里的上下不协调之处也不管了，忙不迭的点头道：“我去我去！”
    闻言，尼尔森露出了一个满意的笑容。
    摩西就这么眼睁睁的看着勇者的一个小伙伴坑了他的另一个小伙伴，以坑队友的手段来说，勇者克洛德和尼尔森不相上下。
    作者有话要说：
    -小剧场-
    以自己的角度来给这篇文重新取名
    摩西：《我是如何使劲的刷存在感以达到阻止大王被勇者这个不要脸的人拐走这么目的》或者《如何从配角成为这本书里戏份最多的魔》魔王：《今天的我依旧十分帅气》勇者：《不管什么时候我都没有存在感》
    部下：《今天的大王很帅！昨天的很帅！明天的也很帅！今天的勇者还是凑表脸！凑表脸！一直都凑表脸！》尼尔森：《我一个人专注的走剧情……》梅琳达：《要妹子！要妹子！要妹子！》
    奥布纳：《啊~今天又陶醉在了自己的美貌之下~》
    巴特：《身边都是土豪想到这里我崩溃的哭了出来》
    *为了督促自己码字，我决定把更新时间提前到20：00！
    
    第二十三章
    
    梅琳达在拍卖会拍到的两个半精灵在中午的时候就被送到了尼尔森的庄园。
    在拍卖会的时候，只是远远的看了一眼，众人并没有仔细看清楚她们的长相如何，现在到了大家的面前，顿时吃了一惊。
    精灵的美貌和他们的箭术一样出名，勇者的队伍之中就有一个纯男性精灵――奥布纳，当初在第一次见到他的时候，魔族中的颜控们就不忍心下手揍他，还是在他先动手揍了一顿艾德里安之后，部下们才愤愤的压着他打了一顿。
    奥布纳的相貌自然不用多说，每次外出的时候，防止发生事端，大家都是逼他披上了一个大斗篷，就连他自己，都时常从怀里掏出镜子，深深的陶醉在自己的美貌之下。
    半精灵是精灵与别的种族的混血，其中以人类居多，他们继承了来自精灵族的美貌，但大多数都没有纯种精灵那么厉害的箭术，就连寿命也只不过是比普通人长了一些，是除了相貌之外什么也没有的花瓶。
    这对双胞胎姐妹花就是人类和精灵的混血，如果和纯种精灵的寿命相比的话，她们还不过是个幼儿，但人类的血统让她们有了成年的体型，以她们真正的寿命来说，也的确是成年了。
    大多数半精灵的下场都不怎么样，他们空有外貌却没有与之匹敌的武力，又悲惨的被送到了拍卖会上，注定只有一个下场。不过他们和别的半精灵相比，唯一值得幸运的就是被梅琳达拍到手了吧？
    虽然梅琳达是个女流氓，但是却不会对她们做出什么过分的事情。
    奥布纳看了一眼梅琳达的表情，她正注视着两个半精灵的脸，坐姿十分正经，表情也十分严肃，但是嘴角却流下了可以的口水，让奥布纳不禁在心中打了一个大大的问号。
    两个半精灵被女仆带去穿上了衣服，才结伴出现在了大家的面前。她们看到聚在客厅里的十几个人吃了一惊，然后不知道想到了什么，其中一个看起来成熟点的半精灵一脸决然的挡在了另一个半精灵的身前。
    众人：“……”
    梅琳达打了一个激灵，跳起来捂住了旁边人的眼睛：“你们都不准看，她们是我的。”
    众人：“……”
    奥布纳哭笑不得的拉下了她的手，不管以什么角度来说，他都只会在精灵族里找一个纯种精灵缔结关系。
    梅琳达一脸流氓的凑到了两个半精灵的身边，绕着她们转了好几圈，最后一手一个摸了一把小脸蛋，十分满意的点了点头，转身捂着嘴偷偷的笑，感觉自己捡到了一个大便宜。
    半精灵们：“……”
    她咳了一下，十分正经的转了回去，感觉十分酷炫狂霸拽的说道：“只要你们好好伺候我，让我满意了，什么都好说。”
    她刚说完，又得刚才的话太过流氓，十分不符合她想要的酷炫狂霸拽的形象，又连忙补充道：“你们放心，我不是什么随便的人，我可是很正经的。”
    两个半精灵：“……”
    和梅琳达认识已久，深知她是什么样的人的勇者们不忍直视的捂住了脸。
    半精灵双胞胎姐妹花带着满肚子的疑惑还没有问出来，又被女仆带了下去。
    梅琳达眼巴巴的看着她们走远，直到连她们的衣角都看不到了，才意犹未尽的转了回来，兴致恹恹的对众人说道：“刚才说道哪了，你们接着说。”
    尼尔森咳了一下，继续着刚才的话题：“晚上梅琳达去霍根庄园偷元素晶石，我们在外面掩护，魔王帅那边由摩西和她一起去，一有什么不对劲……”
    摩西连忙打断他：“为什么我也要去？！”
    “……”因为十分的想要那块晶石的是你们。
    尼尔森在心中翻了一个白眼，表面上还是一脸和气的说道：“你们之前说那块晶石对你们有吸引力，那么你们进了霍根庄园之后，就能很容易的感应到那块晶石的所在，这样梅琳达动作也能快很多，不用花多长时间，就可以把晶石偷出来，也减少了被发现的可能。”
    摩西挣扎了一下：“我可是十分遵纪守法的好魔……”
    尼尔森的动作一顿，气势凛然的瞪了过去，眼神中带着杀气，十分清晰了然的表达了自己的想法：“再逼逼就自己一个魔去！”
    摩西：“……”
    摩西：“……”
    摩西想到了旁边还在被别的部下们包围在中央的大王，内心对着自己的正义感忏悔了一遍，十分果断的沉默了，反正魔族也没什么好名声，在大陆的小话本里，他们就是一群十分苦逼的反派，尽管里面说的这么多事里，他们除了征服世界之外什么也没有做过。
    尼尔森：“一有什么不对劲就马上出来，我已经让人在霍根庄园的外面盯着了，如果有什么动静的话他就以最快的速度回来通知我们。晚上的时候天黑不容易被发现，而且大多数人也已经睡了，梅琳达和摩西在白天的时候养好精神，一到深夜我们就行动。”
    梅琳达举手：“如果我被发现了呢？”
    尼尔森果断道：“所以才让摩西跟你去，他比我们都厉害，肯定能闯过霍根庄园的守卫，你们记得蒙好脸，不要让别人看到你们的脸，不然被发现了我们也不好抵赖。”
    众人：“……”
    “还有什么问题吗？”尼尔森看了一眼众人：“没问题的话，梅琳达和摩西就先去休息。”
    梅琳达心思还在刚才的半精灵姐妹花身上，她不经大脑的问了一句：“能不能先吃饭再去睡？”
    尼尔森：“……”
    梅琳达的肚子适时的咕了一声，她反应过来，抱着肚子抬起头，一抬头就对上了同伴“你似拔似是撒？”的眼神，心里一虚，呵呵笑了笑声，以最快的速度朝饭厅奔去。
    夜黑风高好行事，深夜，梅琳达换上了一身黑色的便于行动的衣服，掰了掰手指，自认为十分酷炫狂霸拽的一手一边抱住两个半精灵左右亲了一遍，然后挥挥手，打开大门走了出去。
    她走出去没多久就又回来了，后面还跟着一个庄园里的仆人。
    “发生什么事了？”
    梅琳达往后退了一步，示意那个仆人上前说话。那个仆人就是尼尔森派去潜伏在霍根庄园附近的人，如今回来了这里，一定是那边出了什么变故。仆人抬头看了尼尔森一眼，见他并没有什么反应，就直接说了出来：“霍根庄园被盗了。”
    霍根庄园被盗了。众人对视一眼，不用这个仆人说明，他们也明白被盗的是什么东西，他们的目的是为了那块拍卖会中的晶石，而这个仆人也一清二楚，能够让他特地回来说明的，也就只能是那块晶石。
    那块拳头大小的元素晶石被偷了？！
    众魔族表示自己实在是不明白了，霍根家族拍走那块晶石还好说，毕竟他们家还有一个身为暗系法师的继承人，但是他们用不了，众人刚松了一口气，转眼那块晶石就被人偷走了，难道在他们不知道的地方，又出现了一个修炼困难的暗系法师？
    一次性就出现两个，什么时候暗系法师这么不值钱了？
    人类果然是太复杂了！
    霍根庄园被盗了，摩西在失望之余顿时庆幸的松了一口气，为自己能够及时的挽回魔族的形象而放下了心，却听到身后一群等着他出发的部下们可惜的感叹声。
    “大糖豆被偷了，摩西去不了了。”
    “太可惜了，我还以为能看到摩西偷东西。”
    “摩西竟然偷东西！怎么对得起我们大王这么正面的形象！”
    “一个摩西坏了整个魔族的形象！”
    摩西：“……”我还没去呢……
    “可是我们有形象吗？”
    “似乎是没有？”
    “人类太用心险恶了，竟然在话本里把我们写成大反派，我们大王可纯洁了，一点也不像小话本里说的那样，会强抢民女。”
    “没错，强抢民女明明是勇者队伍里的那个公主会干的事。”
    “身份是反派的明明是勇者们才对，当初我们在魔王城待的好好的，愚蠢的克洛德就莫名其妙带着武器来打我们了。”
    “凑表脸的勇者！竟然还在小话本里给自己一个正面形象！”
    众部下整齐一致的朝着克洛德呸了一声。
    克洛德：“……”呵呵。
    大家紧张了一下午，就等着晚上的行动，然而刚开始就被突如其来的意外扼杀在了门口，众人对视一眼，最后只能默默的各自回了自己的房间。
    艾德里安打着哈欠带着一群部下出了门，在回庄园的路上，他看着低头一脸失落不知道在想什么的摩西，以为他还在为着那块失之交臂的元素晶石而烦恼，连忙凑过去安慰道：“没关系的摩西，我就算不要那颗大晶石也可以，小糖豆就不好吃，大糖豆一定也没味道，你不要不开心。”
    摩西一脸感动的摸了摸他们大王的头，感动的许诺了他五个樱桃派，坚定的把刚才在心中想的事从脑子里抛了出去，表示自己是一个十分正直的魔，绝对没有想着找到那个偷了晶石的人，再从他那里把晶石偷过来的事。
    晶石被别人抢先下手偷走了是所有人意料之外的事，然而第二天又发生了一件在所有人意料之外的事。
    第二天一大早，众魔惯例的去尼尔森的庄园报道，只见那个被派去蹲在霍根庄园外面的仆人急匆匆的跑了进来，一脸惊慌的说道：“不好了，霍根庄园传出消息，老公爵以为是少爷你们偷了晶石！”
    众人一惊，那个仆人喘了一口气，又接着说道：“他们现在已经在外面了！”
    
    第二十四章
    
    霍根老公爵花了大价钱，在拍卖会上为了自己的孙子拍到了一颗拳头大小的元素晶石。但是令人失望的是，这颗大晶石却没有起到他们想象之中的作用，反而更像是毫无用处的装饰品。
    在发现这件事的第二天，就有一群人得到了消息，特地上门来嘲笑他的遭遇，老公爵认出了其中一个是帝国的公主，还有一个是大陆最大的商会的继承人，另外三个很眼熟却叫不出名字，还有一群人披着斗篷，一看就不是普通人。
    虽然奇怪这个队伍的配置，但是老公爵还是毫不留情的把他们轰了出去，一点也不在意其中几个人的身份。
    家族的传承都快要断绝了，还要在乎什么身份。
    结果在这群人上门的当天，那块花了天价的晶石却被偷了。
    根本不用仔细想，老公爵就断定了是这一群人偷了晶石，毕竟他们早上来拜访的时候，可是打着交换的旗号的，既没有得到想象中的交换，还被落了面子，换做谁都不会开心，怒上心头直接来偷晶石也是很有可能的。
    虽然这样的做法是蠢了一点。
    但是老公爵只猜对了一半，众人是想要去偷晶石，可是还没有开始行动，霍根庄园里的元素晶石就已经被偷走了，更值得气愤的是，老公爵连调查都没有仔细调查过，就断定了他们是那个窃贼。
    老公爵来势汹汹，十分不客气的踢开了庄园的大门，他身后的仆人挡住了尼尔森庄园的仆人，直接进入了众人所在的客厅。
    尼尔森笑眯眯的迎了上去：“霍根公爵……”
    还没有等他说完，老公爵就毫不客气的打断了他，直奔主题道：“我的晶石在哪里？”
    “您的那块那块晶石并不在我们这里。”尼尔森冷静的道：“晶石的事我们也听说了，我可以我的信誉保证，昨天晚上晶石被盗的时候，我们都没有出过这个庄园。”
    老公爵冷冷的哼了一声。
    “昨天上门想要交换晶石的的确是我们，但是我们也是诚心诚意的去交易的，在此之前，我们还没有听说过霍根庄园发生的事。在被赶出来之后，我们就一直想着别的方法和公爵解释清楚，但是我们还什么都没做，就听闻了这个噩耗。”尼尔森面不改色的说道：“以我的信誉保证，我绝对没有想要偷晶石的念头，更不可能去做了。”
    摩西在他的身后瞪大了眼，深深的体会到了勇者们的无耻。
    见老公爵还不相信，尼尔森直接拉出了躲到后面的梅琳达：“公主殿下是公爵看着长大的，她的为人公爵也十分的清楚，公爵会相信公主殿下会是个去偷东西的人吗？毕竟她要是做了，丢的可是全帝国的脸啊。”
    在旁边看着的摩西：“……”
    老公爵狐疑的眼神从尼尔森一脸真诚的脸上扫过，又扫过对他端着公主仪态保持微笑的梅琳达，勉强算是相信了他的话：“那你说，除了你们之外，谁还会对晶石有兴趣。”
    这可是个难题，尼尔森面上的表情不动，默默的在心中翻了一个白眼。会想要暗元素晶石的必定是个暗系法师，而大陆上的暗系法师少的可怜，身后背景有权有势的更少，除了霍根家族之外，任他们想破脑袋也找不出第二个。
    能够轻易的突破霍根庄园的重重防卫，必定是个身手高超的人，就连他们让梅琳达去，旁边也有摩西作陪，这个活一般的盗贼干不了，也不会干，因为整个埃尔尼亚大陆的人都知道暗元素晶石的鸡肋之处，而有名的盗贼就那么几个，身价极高，不会冒着这么大的风险去偷这个，雇得起他们的人就更少了。
    范围缩小了一大圈，可还是找不出那个会去偷晶石的家族。
    消息灵通的人都知道了，那块晶石对霍根少爷一点用处都没有，如果是霍根家族的对手，又怎么会冒着这么大的风险去偷一块毫无用处的晶石，除了让老公爵赔上一大笔钱之外，根本没有任何用处。
    尼尔森朝老公爵摊了摊手，表示自己也不知道。
    老公爵哼了一声，不置可否的点了点头，他看了尼尔森一眼，也不拐弯抹角，直接说道：“那你就去找出那个偷了晶石的人，我要让他们知道，即使霍根家族快要没落了，也不是什么人都能够随便动手的！”
    尼尔森：“……”为什么要帮你！！！
    像是听出了尼尔森的心声，老公爵一改之前表情，笑眯眯的冲他说道：“公主是我看着长大的，作为公主的朋友，我相信你也一定会帮忙的……”他的目光往旁边漂移了一会儿：“是吧，公主？”
    不顾旁边尼尔森的小动作，梅琳达看着他使劲的点头点头再点头，就怕他说出什么自己不帮他然后伤透了心的表示要去和国王聊一聊，然后国王又要找她聊一聊。
    霍根公爵笑眯眯的走了，大家仍然可以看出老公爵对他们还存着疑虑，只是看在梅琳达的面子上才没有发作，众人被迫的接下了这个烂摊子，互相对视一眼，收拾收拾出门去找线索。
    围观了全程的艾里德安默默的举爪：“我也要去吗？”
    “去！”尼尔森盯着旁边想要逃走的梅琳达，咬牙道：“谁都要去。”
    梅琳达：“……”
    一脸可惜的挥别了留在庄园里的双胞胎姐妹花，梅琳达兴致恹恹的挂在了队伍的左后，一步一回头的看着越来越远的庄园，一直到连个黑点都不见了，才转回了头。
    打探消息就要低调，众魔族被迫的放弃自己的魔兽马车，和勇者小队一起徒步去索伦城的中心，艾德里安坐在一个部下的肩膀上，百无聊赖的咬着嘴里的糖豆。
    一声又一声清脆的喀嘣声从旁边的魔族们传来，克洛德默不作声的捂住了自己的腮帮子，虽然没有亲自尝试过，但是晶石的外壳有多硬也是众所周知，看着魔族们一个个咬的十分轻松的样子，克洛德光看着就觉得牙有点疼。
    即使过了拍卖会的热潮，索伦城里的人流量看起来还是没有减少多少，反而有越来越多的趋势，依旧是人挤人人挤人人挤人。
    艾德里安抓紧了手下部下的斗篷，为了防止自己的身份被发现，他们所有人都穿了一件长长的斗篷，挡住自己的角和十分具有魔族特征的黑发黑眼，旁边的部下连忙朝这边聚了过来：“跟紧点跟紧点，小心把大王弄丢了。”
    “为什么人反而比前几天更多了？！”
    “因为快要走了，所以很多人都趁这个时候出来玩了啊。”
    “说的好有道理。”
    “啊啊啊大王呢我看不到大王了！”
    “大王坐在【不想取名字】的肩膀上面，最高的那个就是。”
    “找不到……”
    “咦大王不见了？！”
    众部下惊恐的对视一眼，连忙踮脚去找熟人的身影。
    索伦城似乎又有什么活动，旁边的店铺挂上了特殊的装饰，所有人都来到了街上，比拍卖会的时候更加热闹，也特别容易走散，被几波人从中间插过，众人很快的就分散了。
    “大王――你在哪――”
    “摩西――”
    “愚蠢的勇者们――”
    “谁踩了我的脚，你们瞧不起矮人吗！”
    一个部下没有注意，一脚踩中了一个矮人，他顺手捡起巴特，把他扔到了旁边的魔手里，继续找他们的大王。
    眼熟的黑斗篷从旁边走过，部下眼睛一亮，连忙伸手抓住了他，却见摩西转过了头，里面的魔根本不是他们的大王，部下顿时失望的垂下了头，然而他精神一振：“摩西，大王呢？”
    摩西比他们更吃惊：“大王不是和你们在一起吗？！我去给他买冰淇淋了啊。”
    摩西手中的冰淇淋都开始化了，所有的部下们都聚在一起，却失去了艾德里安的身影。众部下使劲的戳着原本最应该和魔王在一起的魔：“大王不是坐在你肩膀上的吗！”
    “你说！你说你把大王藏哪了！”
    “大王呢？！”
    “QAQ大王说摩西好久没回来，非要去找摩西啊……”
    “都怪摩西，摩西太慢了！”
    “让你们不要乱走，原地等我的啊！”
    “人太多了，把我们挤开了。”
    “大王也被挤走了……QAQ”
    “嘤嘤嘤大王……”
    众部下崩溃的捂住了脸，在人流之中围在了一起，集体的蹲了下来。
    “你们在干什么呢？”旁边传来尼尔森的声音：“魔王帅呢？对了，你们有没有看到克洛德？”
    一个部下沉浸在悲痛之中，顺手就把刚才捡到的矮人扔了过去。
    尼尔森：“不是巴特，我是要找克洛德。”
    然后他又问道：“魔王帅去哪了？难得看到你们没有和他在一起。”
    “我们大王走丢了，你有看到我们大王吗？”
    尼尔森一噎：“那你们不去找他，蹲在这里干什么？”
    众部下：“……”对哦！
    几个部下手忙脚乱的从地上跳起来，四处分散开来，去各个方向寻找艾德里安的踪影，眨眼之间就消失在了人流之中。
    尼尔森连忙冲他们的背影喊道：“记得帮我找找克洛德啊――”
    作者有话要说：　　-寻人启事-
    姓名：艾德里安・【省略无数个名字】・帅・【省略无数个名字】性别：男年龄：三万多（未成年）
    种族：魔
    身高：形容不出的矮（一定是因为未成年！）
    于索伦城拍卖会后第二天走失，走失时穿着一件黑色大斗篷，长得很帅，黑发红眼，头顶有两个红色的小角，不仔细看看不出来，性格逗比，不要因为是魔族而惧怕他，写作魔王读作弱鸡。
    如果有他的线索，请联系摩西1234567890，必有重酬！
    
    第二十五章
    
    索伦城的人很多，多到走两步就会和同伴失散的地步。
    原本艾德里安是坐在一个部下的肩膀上的，在肩膀上可以看得很清楚，但同样的，因为人太多，艾德里安只看到了一个个颜色各异的后脑勺。
    摩西去给他买冰淇淋了，但是很久没有回来，他和部下们也从原来的地方被挤到了现在不知道是哪里的地方。
    艾德里安看了不远处一眼，那里是他们和摩西分开的地方，分开的时候，摩西千叮咛万嘱咐的说一定要留在原地，不然人太多他会找不到他们。艾德里安比了一下两个地方的距离，挣扎的从部下们身上爬了下去，拉着他们准备穿过人群回到和摩西约定的地点。
    十个魔艰难的拨开人流往那边走去，当艾德里安终于走到目的地的时候，顿时有一种满足感，一回头却不见了部下们的身影，而他的手，在混乱之中拉住了一个陌生人，并且两人都毫无所觉。
    艾德里安：“……”
    被拉着的陌生人：“……”
    突然，那个陌生人使劲的甩开了他的手，一脸惊疑的道：“你是谁？我儿子呢？！”
    艾德里安：“你是谁？加布里尔呢？！”
    两人对视了一眼，陌生人顿时火急火燎的钻入了人群之中，寻找着自己失散了的儿子。艾德里安也想去，但是身高有限制，他连个黑斗篷都找不到，只能蹲在原地等着摩西把他捡回去。
    不过他没有蹲多久，又被人群给挤开了，艾德里安往原来的地方挤回去，挤出来的时候却发现自己偏离了原本的路，挤到了一个完全陌生的店铺门口，并且由于身高的限制，他连原来的路都找不到了。
    伟大的征服了世界的魔王艾德里安，为自己的莽撞付出的惨重的代价，也重新见识到了人类的可怕之处。
    “魔王帅？”
    身后传来熟悉的声音，艾里德安眼前一亮，连忙转身看过去，勇者克洛德靠在墙壁上看着他。
    为了防止自己再被挤走，艾德里安连忙钻了进去，这里是个店铺的中央，只有一条只能容纳一人通过的小道，克洛德侧靠在墙壁上，双手环胸，而他的大剑放在旁边。艾里德安很快就发现这是一个好位置了，里面没有人，他们在里面可以清楚的看到外面走来走去的行人，如果有认识的人经过，很快就可以认出来。
    艾德里安看了一会儿，转头去戳克洛德：“你怎么会在这里？”
    “和他们走散了。”
    “太巧了！”艾德里安眼睛一亮：“我也和摩西他们走散了！”
    “……”
    艾德里安一顿，又连忙改口：“像我这么帅的人才不会做出走丢的事！”
    “……”
    克洛德看了他一眼，不置可否的闭上了眼睛。
    突然，外面的人群之中传来喧杂的声音，人群向两边分开，一队穿着铠甲的士兵走了过来，他们直奔艾德里安和克洛德在的通道，在艾德里安反应过来之前，只听领头的士兵对着身后的人说道：“把他们带回去。”
    “啊？！”
    那些士兵的动作很快，掏出一根绳子两三下就绑住了艾德里安，连带着的还有克洛德和他的大剑，不知道为什么，克洛德只是挣扎了一下，就一点反抗的动作都没有了。
    士兵们把两人围在中央，路人一看到他们就自动往两边分开，艾德里安眼尖的看到了很多熟悉的黑斗篷在边上走过，他刚想呼救，但还没有发出声音，就很快的被一个士兵捂住了嘴巴，眼前的视线也被他们挡住了。
    摩西寻找的脚步一顿，他疑惑的往后看了一眼，后面最明显的就只有一群士兵的背影，没有熟悉的黑斗篷，也没有他想要找的魔王的踪迹。
    摩西疑惑的转了回去，刚才那个奇怪的感觉很快就被他抛在了脑后，继续往前寻找着。
    艾德里安和克洛德被那群士兵推着往前走，最后被不客气的关进了监狱里，那些人什么都没说，锁了牢门后就走了。
    看着面前的铁栅栏，艾德里安试图用手捏了捏，但是什么也动静都没有，不由得崩溃的捂住了脸：“都怪你！”
    莫名躺枪的克洛德：“……”
    “我要摩西！”
    “他不在这里。”
    “我要出去！”
    “我没有钥匙。”
    “我肚子饿了。”
    “你根本不会饿。”
    “和你在一起就不会有好事！”
    “……”忍住……
    “等我出去了，我就要叫摩西把你揍一顿！”
    “……”呵呵。
    克洛德压着他，毫不留情的率先下手揍了一顿。
    艾德里安：“QAQ……”
    被胖揍了一顿的魔王果然老实了，他平躺在地上，双手交叉放在肚皮上面，一副生无可恋的样子看着头顶的天花板。
    克洛德没忍住问道：“你在干什么？”
    “等摩西把我救出去。”艾德里安慢悠悠的说：“我在心里数完一百下，摩西就会打破墙壁，出现在我的面前。”
    “……”
    克洛德情不自禁的跟着他数了一百下，意料之中的，什么事情都没有发生，这一次不用克洛德问，艾德里安就主动的开了口。
    “我记错了，是一万下。”
    “……”
    ……
    “其实是十万下。”
    ……
    “一百万。”
    “两百万。”
    “晚上的时候摩西就会出现了。”
    “……你不考虑一下一拳打破墙壁这样的事吗？一听就十分的像是勇者会做的事！”
    克洛德：“……”
    艾德里安从地上爬了起来，蹲坐在克洛德的边上，两手托着下巴，双目无神的看着铁栅栏的对面，内心期待着有谁会突然出现，然后把他从这里救出去，艾德里安在内心拍着胸脯以魔王的名字发誓，谁出现在他的面前，不管能不能救出去，都要让摩西给他大大的重赏！
    踢踏踢踏，一个人慢悠悠的从不远处走了过来，艾德里安的眼睛顿时亮了。
    一个士兵面无表情的出现在他们的面前，他放下了一篮子面包，还有一个装满水的水壶，什么也没说，又面无表情的走了。
    艾德里安面无表情的在内心中划掉了刚才的话，表示身为魔王一定要做到像小话本里那样言而无信。
    后来那个士兵又来送了一次水之后，就再也没有出现过了。
    监狱的上方有一个小窗，同样被铁栅栏挡着，大小根本不够一个人从那里钻出去，但是却能透过它看到外面深蓝的天空，以及一闪一闪的小星星。
    艾德里安叼着一个面包靠在克洛德的身上，数着自己能看到的星星，数了好几遍之后，他翻了个身，趴在了克洛德的背上：“摩西会来救我出去吗？”
    “或许。”克洛德说：“但是摩西不知道你在这里。”
    “是谁把我们抓过来的？”
    “不清楚。”
    “我们什么时候能够出去？”
    “不知道。”
    “我们为什么会被关在这里？”
    “不确定。”
    “……那你知道什么？”
    克洛德诚实道：“你再趴在我身上吃面包，我就想要揍你了。”
    艾德里安又翻了回去，继续数窗户外面的星星，他动作迅速的吃完了手中的面包，然后又趴回到了克洛德背上，接着问他：“你说会不会是尼尔森得罪了什么人？”
    “不会。”
    “那就是公主？”
    “不是。”
    “那是谁看上了奥布纳？！”
    “不可能，他和你一样披着斗篷。”
    艾德里安大惊失色：“难道是因为有人看上了巴特！”
    “……”
    艾德里安的面色越来越惊恐：“不会是有人看上了你吧？！”
    “……”
    他不知道想到了什么，一脸猥琐的戳了戳克洛德：“会不会是哪个贵族小姐看上了我？”
    “不会，你穿着斗篷，又这么矮，他们看不见你的脸。”克洛德冷静道：“难道你还想要一个喜欢把人关监狱的贵族小姐喜欢你吗？”
    艾德里安：“……”
    艾德里安一把撸下了斗篷的帽子，红色的小角在黑发的中间隐约可见，他又掏出兜里的晶石数了数，十分心疼的把他分成了数量均匀的几小份，然后抓起一颗嘎嘣嘎嘣咬碎，咬的都成了粉末了，才不舍的吞了下去。
    补充完能量，他打了个哈欠，顺着身体的本能爬到了克洛德的怀里，在中间找了一个舒服的位置，抱着他的手臂沉沉的睡了过去。
    魔王缩在他的怀里，头枕在他的臂弯，睡梦之中，一只手紧紧的抓着他胸口的衣服，克洛德犹豫了一下，他小心翼翼的抬起手，摸了摸怀中魔王头顶的小角。
    
    第二十六章
    
    第二天的早上，阳光从那个小窗子里照进来，照在艾德里安和克洛德的脸上。
    艾德里安迷迷糊糊的睁开了眼，习惯性的想叫一声摩西，却发现手下的触感一点也不像是庄园里的大床，他猛地睁开眼，一睁眼就看到了克洛德放大了的睡脸。
    艾德里安：“！！！”
    昨晚勇者对他干了什么！！！？
    魔王连忙从克洛德的怀里爬了出去，用最快的速度连滚带爬的跑到了离他最远的墙角才停止，抱着膝盖紧紧的盯着克洛德的方向。
    这么一翻大动静下来，克洛德还是保持着原来的姿势靠在墙上，他低着头，艾德里安看不清他的脸，但身为魔王的直觉告诉他，克洛德并没有被刚才的动静吵醒。
    艾德里安缩在墙角看了他好长时间，才小心翼翼的走了出来，小心翼翼的朝着克洛德靠近，然后他松了一口气，恶胆两边生，一个猛虎扑食朝那边扑了过去！
    然后理所当然的被接住了。
    艾德里安：“你不是睡着了吗！！！”
    克洛德：“你的动静这么大，是个人都会被你吵醒的。”
    “你醒了为什么还装睡！”
    “看你还能做出什么蠢事。”
    “……”
    简直不能好了。
    艾德里安使劲从克洛德的怀抱里挣了出来，他站起来理了理自己的衣服，拍平了褶皱的地方，然后一脸严肃的抬起了下巴：“愚蠢的勇者克洛德，我饿了。”
    “……”克洛德说：“要我说多少遍你才能够想的起来，你根本不会饿。”
    “可是我想吃东西……”
    “……”
    “QAQ我想要摩西……”
    “你……”克洛德刚准备开口，耳尖的听到了远处传来了一阵脚步声，杂乱而没有章法，听上去来的人不止一个。
    他动作迅速的起身，捂住了魔王张开了想要再说点什么的嘴巴，将他拉到了身后，顺手把他斗篷上的兜帽撸了上去，盖住了那两个红色的小角。克洛德竖着手指朝艾德里安嘘了一声，看到他乖乖的点头，才把手伸向了放在旁边的武器。
    来人并没有他们想象中的那么危险，在一队抓了他们的士兵之后，一个穿着繁琐而华丽的少女走了出来，她挑剔的看了牢房一眼，才勉强的坐在了士兵摆好的椅子上面。
    艾德里安惊呆的张开了嘴又连忙伸手捂住，不动声色的拉了拉克洛德的衣服，用眼神问他不会真的是哪个贵族小姐看上他了吧？嗯……身为魔王却娶一个人类回去，不知道摩西会不会反对呢？
    那个贵族小姐开门见山的问道：“你们和霍根家族是什么关系？”
    “没有关系。”克洛德快速的回答道。
    “胡说！”贵族小姐愤愤的拍了一下自己的大腿，声音响的让艾德里安又忍不住往克洛德身后缩了缩：“没关系你怎么会去霍根家的庄园！一定是你看上了迪恩对不对！”
    “……”克洛德：“迪恩是谁？”
    只见贵族小姐一脸娇羞的捂住了自己的脸：“迪恩当然是我的未婚夫。”
    她脸色一变，又愤愤的拍了一下自己的大腿：“你这个不要脸的人！一定是看上了我家迪恩对不对！想要提早上门找老公爵定下婚约对不对！一看就被赶出来了对不对！活该！我都还没下手呢！”
    克洛德：“……”
    艾德里安在他身后默默的捂住了自己的脸，感觉十分的不忍直视。
    事情的发展出乎了克洛德的意料，他本来还以为，抓走他和魔王帅的人就是那个偷了晶石的人，原本是想直接深入找出那个人的身份，结果遇上的人却是霍根少爷的暗恋者。
    霍格少爷的暗恋者，和偷了晶石的人，一看就不像是同一个人。
    克洛德木着脸忽略了面前人的所有话，直截了当的开口：“放我们出去。”
    “……”贵族小姐愤愤的拍了一下大腿：“你说放我就放，我像是这么能够随便威胁的人吗？我这么随便的话以后怎么能够嫁给迪恩！”
    艾德里安躲在克洛德的身后，默默的摸了一下自己的大腿，听着就感觉十分的疼，人类女性果然是十分的不忍直视。
    克洛德想了一下：“你不放也可以，但是别把我们关在这里，而且把抓了我们的消息放出去，说不定迪恩・霍根就会来找你了。”
    贵族小姐狐疑的看了他一眼，突然反应过来，又重重的拍了一下大腿：“你果然和迪恩有关系！没关系他怎么会来找你！”
    克洛德：“……”哦，差点忘了刚才说的话。
    不过贵族小姐看起来还是被那个好处给打动了，她犹豫了一下，昂着下巴端着贵族的气势走了，如果不看刚才说的话，只看表面的样子，一看就是一个十分标准的高傲贵族。她带来的那群士兵也走了，走的时候带走了那把椅子，顺便给他们打开了牢门。
    艾德里安还没有反应过来，就被克洛德一把捞起夹在了腋下，跟在士兵的后面出了监狱。
    监狱的外面并不是他们熟悉的索伦城，反而是一个规模巨大的庄园，环境摆设十分的眼熟，克洛德回忆了一下，发现这座庄园的外表和霍根庄园看起来一模一样，如果不是他记得霍根庄园根本不在这里，几乎就要以为这些是老公爵自导自演的一场戏了。
    士兵带着他们进了庄园，把他们两人关在了顶楼的一个房间里，看上去边上也没有住人的样子，士兵依旧是上了锁后才离开。期间那个贵族小姐来了一趟，她什么也没说，深深的看了艾德里安一眼，又看了看克洛德，不知道她想到了什么，最后捂着嘴带着难掩的笑声离开了。
    隔着紧闭的门板，克洛德还听到了她大声的吩咐下人给霍根庄园传消息的声音。
    他在门旁边又听了一会儿，直到什么声音都听不到了，才放下了心。他一转身却看到原本应该乖乖待着的艾德里安费力的爬上了窗台，推开了窗户，正弯腰往下看去，看起来下一步就是跳下去了。
    克洛德大惊失色：“！！！”这可是最高层啊！！！
    他连忙跑过去把艾德里安从窗台上抱了下来：“你干什么呢！？”
    “逃跑啊。”艾德里安挣扎着往窗台上爬：“我的恢复力可好了，从这里跳下去不会摔死的，过两天就什么事都没有了。”
    艾德里安转过来一本正经的拍了拍他的肩膀：“你放心，等我逃出去了，一定会让你的小伙伴们来救你的。”他顿了一下：“……这么一说，你好像是小话本里那些被抓走关在高塔里的公主哦？”
    克洛德：“……”
    勇者愤愤的把他往地上一摔，压着他狠狠的揍了一顿。
    “我要去告诉摩西！”
    “你去啊，反正摩西不在这。”
    “……”
    “出魔命啦，勇者打魔王了啊！”
    “打不死就好。”
    “……”
    “你快点打，打完了我好去爬窗。”
    “……”
    克洛德想了想，放开了按着魔王的手，站起来去搬房间里的家具，一些看起来用不到的家具全部被他一个一个叠在了窗台前，把窗户堵得除了风之外谁也进不来，谁也出不去才罢休，克洛德试探着推了推，确定了以艾德里安的力气是推不开的，才放心的拍了拍手上的灰尘。
    艾德里安：“……”
    艾德里安不忍直视的扭过了头，为自己有一个猪队友深深的叹了一口气，十分的想念那些即使是跳窗还会抱着他一起跳的部下们，他又扭头看了看和他处在同一个房间里的勇者，再一次深深的叹了一口气。
    怎么以前就没有发现勇者克洛德真的那么的蠢呢？
    明明他可以从窗台上跳下去逃跑，再以他的机智逃出了庄园的守卫，最后以惊人的认路能力找回庄园的方向，顺便以神奇的躲藏能力躲过了找他的士兵，然后就可以和部下们会和了，再顺便就可以通知勇者的小伙伴们把他救回去。
    多么完美的计划啊，艾德里安一脸深沉的点了点头，他扭头看了一眼被克洛德堵上的窗户，又一脸深沉的转了回来，就是被愚蠢的勇者给破坏了。
    房间的门被人敲了一下，克洛德去开门的时候，路过时把艾德里安从地上拎起来拍了拍，然后顺手扔到了床上，还没等艾里德安爬起来，一把大剑又被扔到了他的身上，魔王捂着肚子咳了一下，顿时趴下来不动了。
    门外的女仆推着餐车走了进来，把上面的食物放到桌子上之后，又推着餐车走了出去，仍然不忘记关门落锁。
    艾德里安眼前一亮，艰难的一点一点蹭掉了身上的巨剑，一个猛跳挂到了前面的克洛德的后背上，他踢了踢脚，兴奋的指挥道：“过去过去！”
    克洛德：“……”
    
    第二十七章
    
    贵族小姐的消息放出去很快，没过多久，尼尔森就带着魔王的部下们一起上了门。
    维多利亚抬着下巴，保持着一脸高傲的表情，眼神不动声色的在眼前这几个人的脸上扫过，在披着斗篷看不见脸的部下们身上着重的停留了几秒钟。
    尼尔森上前一步，刚开口想说什么，却见对面的人脸色一变，霍的站了起来，怒气冲冲的走了出去，他一句话卡在喉咙里，回头和同伴交换了一个莫名的眼神，认命的坐在会客厅继续等待，等那个喜怒无常的埃伦小姐回来。
    艾德里安正在努力的推开窗台前面的那一堆家具，就听一声门锁的咔哒声，然后大门被重重的踢开了。
    把他们关在这里的那个贵族小姐愤怒的走了进来，一把揪住了克洛德的衣领，质问道：“说好的迪恩呢？你的同伴们都来找你了，为什么迪恩没有来！”
    克洛德面无表情的拍掉了她的手，把自己的衣领从她的手中解救了出来：“你放出消息的时候，难道就不会记得说明要让迪恩・霍根本人来一趟吗？”
    维多利亚一呆，怔愣的问道：“然后呢？”
    “你现在下去，告诉尼尔森他们，迪恩・霍根要是不出现，你就不放我们走。”
    维多利亚眼前一亮，连忙急匆匆的赶回会客厅，生怕自己晚了一步，尼尔森他们就要走了。
    艾德里安连忙叫住她：“既然他们都来了，你可以放我们走了吗？”
    “不可以。”维多利亚快速的拒绝道：“只要迪恩没有出现，我就不会放你们走的。”
    艾德里安：“那你能让摩西他们过来吗？”
    “不可以。”维多利亚一脸不可置信：“你究竟有没有做人质的自觉？！”
    “……”
    维多利亚指向克洛德的方向：“你向他学学，像这样不哭不闹不想着逃跑的人才是一个让人放心的人质。”维多利亚想了想，又补充道：“还能给我出主意追迪恩，没有比他更放心的了，一看就不会逃跑，虽然一点也不像是一个合格的人质。”
    不合格的人质・克洛德：“……”呵呵。
    为了表示自己是一个合格的绑匪，维多利亚凶着脸威胁了艾德里安一顿，表示他如果想要逃跑的话，就不给他晚饭吃，走远了又特地绕了回来，锁上了大门防止他们逃跑。
    “……”
    艾德里安也不管逃跑了，猛地朝克洛德扑了过去，一屁股坐在他的肚子上，揪着他的领子恶狠狠的问道：“说！你到底想干什么？！”
    因为毫无防备突然就被扑倒了，克洛德揉着撞到了的后脑勺从地上坐了起来，把魔王从他的身上抱了下来，才一脸严肃的回答道：“什么都没想。”
    “不信！”艾德里安反驳道：“以你的能力，才不会这么轻易的被抓住，当初我们在城里被士兵们抓住的时候，你一点反抗都没有就跟着他们走了。被人绑走了你不但不想着逃跑，还反过来帮她追对象，我想要逃跑你还拦着我，如果这样都没有问题，你是不是当我傻？”
    克洛德一脸“天哪你竟然能发现有问题你的智商终于有救了”的震惊的表情。
    艾德里安：“……”
    毫无意外的，愚蠢的勇者克洛德被魔王愤愤的压着揍了一顿，并且一点反抗的意思都没有。
    楼下的会客厅，维多利亚匆匆的跑了下来，在接近了众人的时候，急忙的停下自己的脚步，理了理身上的衣服和稍微凌乱的发型，才昂着头一脸高傲的走了进去，仿佛刚才什么都没有发生过。
    她端着仪态坐到了尼尔森的对面，慢慢的端起茶杯抿了一口，才状似不经意的开口：“不知道你们来这里是要做什么？”
    尼尔森笑眯眯的说道：“昨天下午，我的两个同伴在索伦城失踪了。”
    “你的同伴失踪了，不去找他们，来找我有什么用？”
    “我们在找同伴的过程中，打听到是埃伦家族的士兵抓走了他们，如果他们犯了什么错，能否请埃伦小姐看在我的面子上把他们放出来。”
    维多利亚想了想，十分不要脸的承认了：“是我抓的。”
    尼尔森：“……”
    “所以？”
    “但是我不会放他们走的。”
    “埃伦小姐有什么要求，只要是我能办得到的地方，尽管提出来。”
    “有啊。”维多利亚笑眯眯的开口：“只要你们把迪恩・霍根带过来，我就把他们两个人还给你们。”
    尼尔森顿时沉默了。
    不知道从什么时候开始，霍根家族和艾伦家就处处和对方作对，等到所有人意识过来的时候，两个家族已经成为了常人眼中绝对不可能和好的宿敌。迪恩・霍根是霍根家唯一的继承人，不管尼尔森同不同意，首先霍根老公爵就不同意。
    在两人沉默之间，原本一直默默的站在后面的部下们站了出来，用力的拍了一下桌子，桌上的茶具弹起又落下，他狠狠的威胁道：“你不把我们大王交出来的话，信不信我立刻灭了你们这个什么伦家！”
    十分的有气势，十分的像小话本里凶狠的魔族。部下在心中默默的给自己竖了一个大拇指。
    维多利亚冷哼一声，比他更有气势的拍了一下桌子，桌上的茶具弹起又落下，她同样狠狠的威胁道：“如果不把迪恩・霍根交出来，我让你们永远见不到那两个人！”
    部下吓的立刻僵硬了，手还放在桌子上一动不动，他看着对面的贵族小姐不屑的看了他们一眼，然后起身端着高傲的架子走了，一直连她的身影都看不见了，部下才跳起来蹿回了同伴们的队伍之中。
    “太太太太可怕了！”
    “大王怎么会被这么可怕的女人抓走！”
    “人类这么可怕会不会对大王做什么？！”
    “会不会是看我们大王长得帅才劫走了他？！”
    “不行！大王怎么能够娶人类！大王还没成年他怎么能够娶老婆！”
    “没错，我们大王这么矮，那个女人长得比大王还要高呢！”
    “……原来是因为大王身高的问题吗？”
    “咦？不是吗？”
    摩西板着脸问尼尔森：“那个叫什么迪恩・霍根的人在哪里？”
    “在霍根庄园吧？”尼尔森愣了一下，猛然间反应过来：“你想要对他做什么？！”
    “当然是把他带过来啊。”摩西不耐烦的看了他一眼：“那个女人刚才不是说说不把他带过来，就不把我们大王还回来吗？早点找到那个迪恩就能早点救出我们大王。”
    说完，摩西又不解的喃喃道：“有本事绑走我们大王，她怎么不去绑那个迪恩・霍根，非要绕这么个大圈子，我们大王一定受苦了。”
    摩西一边说着一边往外走，他的动作一顿，突然转过了身，快速的走过来抓着尼尔森问道：“勇者克洛德是和我们大王一起被她抓走了对吧？”
    “是，是啊。”
    摩西愤愤的甩下了尼尔森的手：“我就知道你们勇者不是什么好人！明明以他的能力可以带着我们大王逃出来的，怎么可能会被关这么久，一定是和那个女人联合起来欺负我们大王！”
    看着尼尔森，摩西咬牙补充道：“无耻。”
    尼尔森艰难的替克洛德解释道：“说不定他是出了什么事，所以被绊住了。”
    “呵呵。”摩西说：“相信他会把我们大王带出来，还不如我直接去找迪恩・霍根呢。”
    尼尔森：“……”他按着克洛德的性格想象了一下他会做出来的事，可耻的沉默了。
    霍根庄园距离埃伦庄园很近，两个庄园的外表看起来也一模一样，摩西带着一群部下们偷偷的潜入了霍根庄园，迪恩・霍根正在书房里翻着书，突然书房的窗户从外面打开了，一群穿着黑斗篷戴着兜帽的人跳了进来，在他还没来得及出声的时候，就打晕了他，又偷偷的从窗户里跳了出去，回到了埃伦庄园。
    摩西回去的时候，尼尔森才刚出埃伦庄园的大门，在和守卫套近乎，试图套出一点关于克洛德和艾德里安的消息，一转身就看到那些魔族们带着一个五花大绑的人过来了。
    尼尔森惊讶道：“这个是谁？”
    “迪恩・霍根。”
    “……”
    摩西板着脸在他诡异的目光之下又进了庄园的大门，他熟门熟路的走到了会客厅，招呼部下们把晕着的迪恩往沙发上一扔，冲着旁边的女仆说道：“把你们的小姐叫过来，就说我们把迪恩・霍根带来了。”
    女仆惊恐的看了他一眼，动作迅速的出了会客厅。
    
    第二十八章
    
    维多利亚才刚刚离开会客厅没有多久，又莫名其妙的被女仆叫了回来，当她走进会客厅的时候，一眼就看到了被五花大绑扔在沙发上的迪恩・霍根。
    维多利亚内心尖叫一声，表面十分嫌弃的皱了一下眉头，看着迪恩的样子仿佛在看一个垃圾，她看了一会儿，然后快速的转过了头，掏出钥匙递给了一直在旁边等着的摩西。
    “把迪恩・霍根搬到地牢去。”维多利亚又随手拉了一个人：“你带着他们去上面找那两个人，放了他们。”
    跟在后面的尼尔森听到地牢的时候着急的看了迪恩一眼，他想让人去给霍根老公爵报个信，但是还没有付诸行动，就被部下们推攘着上了楼。
    艾德里安和克洛德被关在顶楼，摩西在仆人的带领下找到了关着他们的房间，然后急匆匆的跑过去开了锁，一入眼就看到了勇者克洛德在摸他们大王的小角。
    大王的！小角！连他都没有摸过多少次！
    勇者这个！凑表脸的人！竟然摸我们大王的小角！
    摩西愤愤的用力捶了一下门板，成功的把里面两个人的注意力引了过来。
    “摩西！”艾德里安惊喜的喊了一声，他连忙想要朝这边走过来，没走两步就啪叽摔倒了地上。
    克洛德心虚的移开了踩住了斗篷的脚。
    后边的部下蜂拥挤了进来，心疼了的把艾德里安从地上扶了起来，拍了拍他身上的灰，然后集体瞪了踩斗篷的克洛德一眼，又转过头说道道：“大王我们总算找到你了！”
    “大王我可想你了！”
    “大王你刚才摔的疼不疼？”
    “大王，愚蠢的勇者为什么要摸你的角？”
    “没错，我都没摸过呢！”
    艾德里安回忆了一下，顿时兴奋的道：“勇者刚才说我的角变大了！”
    对于魔族来说，角变大了就代表他的实力增长了。
    部下们一脸惊奇的对着魔王的小角看了几分钟，又回忆了一下原来的角的大小，一点都不违心的夸赞道：“没错，大王的角长大了！”
    “连身高都长了一点。”
    “再过不久就可以长的比摩西的角还要大了！”
    “大王就要长成一个大魔王了。”
    “想想还有点激动呢！”
    克洛德把手放到了身后，手指摩挲着，他回忆了一下之前魔王的角的大小，又对比了一下刚才摸到的魔王的角的大小，表示其实他刚才的话真的只是随口乱说的，相信魔王的角会变大，还不如相信魔族是一个十分诚实从来不说谎的种族呢。
    趁着部下们围着艾德里安嘘寒问暖的时候，摩西悄悄的走到了克洛德的面前，蹲在他的正前方，一脸严肃的问道：“你是不是故意不带我们大王逃走的。”
    “……”克洛德：“不是。”
    摩西：“呵呵，不信。”
    “……”那你还要问什么！
    摩西：“在这两天里你有没有对我们大王做什么？”
    “……没有。”
    “刚才我还看到你在摸我们大王的角，不要脸。”
    “……”
    “你是不是故意和我们大王一起被抓的？”
    “……是。”
    摩西蓦地站起身，一脸愤怒：“我就知道你对我们大王不怀好意！”
    他快速的转身看了艾德里安一眼，又快速的转了回来，蹲下来压低声音说道：“这么多年了，你和我们大王相处的方式就是打打打，反正我们大王也不记得你了，你再缠着他也不会想起来，你也打不过我们，我们大王现在这个样子有哪里不好的地方，就让他一直保持现在这样不好吗？”
    克洛德沉默了一下，并没有直接回答他：“如果让你离开魔王帅，去跟随别的魔王，你会愿意吗？”
    “当然不会。”摩西条件反射的回答，在克洛德开口前，他又快速的说道：“我和我们大王可是纯洁的上下属关系，才没有你这么不要脸。”
    克洛德：“……”呵呵。
    尼尔森终于挤开了挡在门口的一群部下，挤到了克洛德的面前，他看了摩西一眼，直接说道：“迪恩・霍根被埃伦小姐带走了，说这样才能放你们两个出来，但是老公爵不知道。”
    “我知道。”克洛德点点头：“就是我出的主意。”
    尼尔森：“……”
    他愤愤的推开了挡在前面的摩西，按着克洛德肩膀使劲的摇：“你知不知道霍根家和艾伦家是敌对的啊！要是迪恩・霍根出了什么事我该怎么和老公爵交代！能不能好了你这个猪队友！”
    “什么事也不会出的。”克洛德把他的手从自己的肩膀上拿了下来：“他们现在在哪？”
    “我听到埃伦小姐说是带到地牢去了。”
    “那就去地牢看看吧，只要和埃伦呆在一起，迪恩・霍根在那里就很安全。”
    尼尔森狐疑的看了他一眼，地牢这个地方听起来就和安全搭不到边，更何况还是和埃伦小姐在一起，迪恩・霍根就是她要求带来的，那个态度就绝对像是安全！
    想了一下前因后果，尼尔森索性直接拉着克洛德出去了，他随手拉住那个带他们过来的仆人，让他带路去地牢的方向。
    地牢就在埃伦庄园里面，当他们两人到的时候，迪恩・霍根还没有从昏迷中醒过来，一看就是部下们打的太过用力了，埃伦小姐正背对着他们端坐着，尼尔森看不到她的脸，但从背影来看，就没有觉得有克洛德口中的安全的地方。
    克洛德冲他做了一个噤声的手势，直接拉着尼尔森走到了艾伦小姐的旁边，能看到她的脸的位置。尼尔森还来不及阻止他的行动，就看到了令他震惊的一幕。
    只见那个在会客厅里态度傲慢，并且一看就是和霍根家水火不容的艾伦小姐，如今双手撑着下巴，对着昏迷中的迪恩・霍根发花痴，双颊微红，嘴角还有可以的口水，一点都没有身为贵族小姐的风度。
    而且也和之前的形象差了太多了。
    尼尔森震惊的看看她，又看看迪恩，再看看她，再看看迪恩：“她她她她她她不是应该是一盆水把霍根泼醒，然后对他用刑，最后霍根一脸屈辱的和她说了霍根家的机密什么的吗？！”
    克洛德：“……你想太多了。”
    埃伦小姐猛然间从花痴中清醒了过来，她扭头一脸震惊的看着两人：“你们怎么在这里？！”
    尼尔森喃喃道：“来救人……”
    “救人？”埃伦小姐疑惑了一下，她的目光触及到了昏迷中的霍根，顿时明白了缘由，维多利亚愤愤的拍了一下前方的桌子：“说！你和迪恩是什么关系！”
    尼尔森：“……”
    “什么关系也没有。”
    “胡说！”维多利亚又愤愤的拍了一下桌子：“没关系你为什么要找迪恩！”
    “……”尼尔森抹了一把脸：“你和他又是什么关系。”
    维多利亚一噎，然后娇羞的捧住了自己的脸：“迪恩是我的未婚夫～”
    “……” ……才怪嘞！
    尼尔森感觉自己被真相糊了一脸血：“谁不知道埃伦家和霍根家是宿敌，老公爵根本不可能会让霍根少爷娶你的。”
    维多利亚娇羞的捂脸：“没关系，我娶他也是可以的。”
    “……”
    尼尔森还想再说点什么，旁边一直在昏迷中的霍根动了一下，然后睁开了眼，清醒了过来。
    原本正在娇羞的捂着自己脸的维多利亚表情一变，放下了自己的手，恢复了他们熟悉的高傲的样子，抬着下巴冲着霍根说道：“你醒了。”
    语气十分的冷静，还带着一点嫌恶，如果不是尼尔森亲眼见到了她的转变，差点就要以为她们是两个人了，想到维多利亚刚才的样子，尼尔森在心中不忍直视的捂住了脸。
    “你们……”迪恩注意到了面前的维多利亚，表情一正，一脸严肃道：“你想要干什么？”
    他想了一下，又连忙补充道：“任何有关霍根家的事，我是什么都不会说的。”
    “呵。”维多利亚轻蔑的笑了一声：“我才不会在意区区霍根家的机密。”
    “你……”迪恩愤怒的挣扎了一下，然而他还保持着被摩西绑来时的样子，没有人给他把绳子解开，他挣扎了两下就放弃了：“你把我抓过来想要干什么？”
    “干什么？”维多利亚停顿了一会儿，不知道想到了什么，仰头哈哈哈哈长笑了几分钟，才又恢复了刚才的样子，一脸高冷的道：“我要嫁给你。”
    迪恩：“……”
    迪恩・霍根，来自霍根家族的继承人，感觉自己听到了有生以来最不可思议的话。
    
    第二十九章
    
    霍根老公爵一回到家的时候，就听到了自己孙子失踪的消息。
    书房的窗户大开，原来还被迪恩翻着的书遗落在地上，书房内还有很多凌乱的脚印，和慌乱之中被撞到的装饰。
    然后他还没有让仆人们去找，他失踪的孙子又回来了，并且一脸木呆呆的，仿佛遭受了什么重大的打击。
    老公爵一脸心疼的问道：“发生了什么事了？”
    迪恩面无表情的转过头看了他一眼，又面无表情的转了回去，过了好久，他才轻轻的回答道：“埃伦小姐说要和我举行婚礼。”
    不止迪恩，老公爵也被吓到了。
    不知道从什么时候开始，埃伦家族和他们霍根家就已经成了宿敌，处处找他们麻烦，那个要和孙子举行婚礼的埃伦小姐，老公爵也见过几次，每一次给他的印象都是傲慢无礼，老公爵设想过无数种孙媳的可能性，但没有一种是埃伦小姐。
    就以埃伦家和霍根家水火不容的关系，埃伦小姐不想办法杀死迪恩就很好了，怎么可能还会想着嫁给他。
    迪恩回忆着下午的情景，在说完要嫁给他之后，原本高傲的埃伦小姐突然变了一个样子，一脸娇羞的说自己暗恋他很多年了什么什么的，表白完之后，还没等他说什么，直接解开了绑住他的绳子，派人把他送回了霍根庄园，然后一脸娇羞的说等着他去埃伦家提亲。
    提你妹的亲啊！！
    老公爵和迪恩对视一眼，默契的转身回到了自己的房间，表示自己做了一个比较长的梦，睡一觉就好了。
    第二天，天还微微亮，霍根庄园里的人还在睡梦之中，就听见了砰砰砰砰的敲门声。
    当仆人打开大门的时候，埃伦家的士兵扛着一箱又一箱的东西走了进来，他们连拦都拦不住，霍根家的守卫想要拦住他们，就被后面士兵挡住了。
    一个又一个的大箱子搬到了霍根庄园的大厅，最后是维多利亚从马车上走了进来，不顾霍根庄园的仆人一脸紧张的样子，端坐在沙发上，慢吞吞的喝起了茶。
    这么大的动静很快就让老公爵和迪恩下来了，见到了他们，维多利亚不紧不慢的放下了手中的杯具，站起来冲着霍根爷孙说道：“打扰之处还请见谅，我是来提亲的。”
    老公爵：“……”
    迪恩：“……”
    太阳高挂，艾德里安迷迷糊糊的翻了一个身，一不小心就从床上滚了下去，他揉着头坐起来，打了一个大大的哈欠，才睁开了眼，爬起来开门去外面找摩西。
    今天的魔王庄园意外的有访客，艾德里安揉着肚子从楼上走了下来，只见摩西和几个部下带着高高的帽子，挡住了他们的角，而他们的对面，坐着十分眼熟的维多利亚和迪恩。
    艾德里安一惊，顿时停下了脚步，停在原地看了那边一会儿，见没有人注意到他的出现，才连忙蹬蹬蹬的跑了回去，躲在转角的墙壁后面，偷偷的观察楼下的访客。
    后面有魔悄悄的拍了一下他的肩膀，艾德里安吓得连忙转过来，只见一个部下站在他的身后，头上戴着和摩西他们同款的帽子，竖起手指冲着他嘘了一声，才拉着他往里面走。
    一直走到楼下的人听不到的范围了，艾德里安才小声的问那个部下：“你们在房子里为什么要戴着帽子？”
    那个部下摘下了头顶的帽子，露出了两只尖尖的角：“摩西说是为了低调，魔族在人类的社会里不受欢迎，如果让人类知道我们的身份，万一出了什么事就不好了，所以要我们把角遮住，不让他们看见我们的角。”
    艾德里安点了点头，又小声的问他：“楼下那两个人是来干什么的？”
    那个部下同样小声的回答他：“是来发请帖的，他们两个要结婚了，那个女的说，大王和愚蠢的勇者在她追那个男的时候出了力气，同时也来道谢的，送了好多东西过来。”
    “这么快？！”艾德里安一惊，往楼下的方向看去，可惜被墙壁给挡住了，什么也没有看到：“他们昨天还没有在一起呢，人类谈恋爱难道不要发展感情的吗？”
    部下摇了摇头，表示自己也是一个单身魔，一点也不懂人类在想什么：“人类的想法太奇怪了，说不定今天举行婚礼明天就要离了。”他说完，连忙呸呸呸了几下，表示自己一点也没有想要诅咒楼下这对的心思。
    艾德里安又小心的往楼梯的方向走去，他趴在刚才的位置，观察着摩西和访客们的一举一动。
    楼下的维多利亚和迪恩很快就走了，摩西身后的部下们送了一口气，纷纷摘下了头上的帽子，给头顶的角呼吸新鲜空气。艾德里安这才放心的下了楼，坐到了熟悉的餐桌前：“摩西！我起床了！”
    摩西低头看了一眼他的光脚丫，连忙走过去把魔王抱上了楼，催他洗漱并且换掉身上的睡衣。
    等到艾德里安吃完早饭之后，庄园的大门又被敲响了，勇者和他的小伙伴们走了进来，尼尔森率先笑眯眯的打了一声招呼。
    在魔王看不见的角度，摩西冲着后面的克洛德狠狠的瞪了一眼，才不甘不愿的问道：“你们来干什么？”
    “找晶石呀。”尼尔森笑眯眯的说道：“老公爵拜托我们的晶石还没有找到，之前由于克洛德和魔王帅被埃伦小姐劫走了，所以耽误了一下，既然他们两个人都回来了，那我们也可以接着找晶石了。”
    想起那块晶石，摩西再不愿意和勇者他们在一起也不得不忍了，他之前答应了要给他们大王拿到手，到现在连碰都没碰过一下，实在太对不起他身为魔王最信任的部下的名声了。
    “那你们有什么线索吗？”
    “没有。”尼尔森还是保持着笑眯眯的表情：“所以才来找你们了啊。”
    众魔族不解的对视了一眼，没有一个人懂尼尔森在想什么。
    索伦城的大街上，今天的索伦城的人没有上一次的那么多，那个活动似乎过去了，他们上一次来的时候，店铺的外面还挂着各种各样的装饰，如今也被取了下来，街道上也没有上一次那么的拥挤，总算是恢复了平时的人流量。
    尼尔森带着众魔族在街口处站定，才说道：“好了，你们可以开始了。”
    “什么？”
    “上一次在拍卖会的时候，你们不是说那块晶石对你们很有吸引力的吗？那块晶石在你们周围出现的时候，你们就会感受到，所以现在就在这里感受一下晶石在哪里，离得远的话，也能感受到一点的吧？”
    “……”
    摩西忍不住想要过去拎起面前这个法师的衣领，把他狠狠的揍一顿。
    尼尔森又说道：“我们已经排查过这段时间出城的人了，他们的身上都没有那块晶石，自从它丢了之后，老公爵也一直在暗地里观察着动静，我们猜想晶石还在索伦城里，但除此之外一点线索都没有。我和老公爵商量过了，如果你们能够找到的话，他就愿意拿那块晶石和你们交换。”
    后面那句纯粹是睁眼说瞎话，老公爵从来没有和他说过这样的话，不但没有，这两天他们两个连面都没有见过。和尼尔森同来的几个勇者小伙伴默默的看了他一眼，又默默的看了魔族们一眼，默默的沉默了下来。
    摩西：“……”
    艾德里安看了尼尔森一眼，偷偷的把摩西拉了过来，小声的问道：“他是不是把我们当那什么……”
    摩西一脸沉痛的点了点头，同样小声的道：“大王你等着，我马上把他们揍一顿。”
    “可是我真的有点感受的到那块晶石在哪里。”艾德里安郁闷的说道。
    围在他们旁边偷听的部下们一惊，纷纷静下来闭上眼睛感受了一下，然后又纷纷的睁开了眼，围在魔王旁边夸道他们大王不愧大陆最厉害的魔王，果然能感受到普通魔感受不到的东西，摩西实在是太弱了一点也不符合摩西的名字。
    和围在旁边的部下们一样，摩西同样什么都没有感受到，听了这话他同样是吓了一跳，紧张的问道：“大王你感觉到那块晶石在哪里？”
    艾德里安想了一下：“在我和勇者被抓走之后，一起被关那个庄园里。”
    那个可是埃伦家的庄园，而被偷的是霍根家的晶石。
    想到早上相携而来发请帖的两人，所有人和魔都表示被这个事情的发展惊呆了。
    当众人到达埃伦庄园的时候，迪恩同时也在庄园里，众人的拜访倒是让两人吃了一惊，在知道了来意之后，迪恩也同样紧张的朝维多利亚看去。
    说道那块晶石，维多利亚想了很久才想起来：“啊，那块啊，就是爷爷在拍卖会里拍到的那块对不对？”
    众人为她十分套近乎的称呼深深的震惊了一下，又连忙点头：“就是那块，你知道在哪里吗？”
    “知道啊。”维多利亚毫不在意的说道：“就是被我派人去偷过来的嘛。”
    众人：“……”
    摩西震惊的划掉了心中她是被谁栽赃的猜想，看了一眼旁边同样震惊同样不可置信的准未婚夫，又看了一眼淡定的维多利亚，为人类的复杂程度深深的刷新了印象观。
    
    第三十章
    
    晶石是被维多利亚让人去偷走的，没有人比迪恩更郁闷的了，因为她还是他的准未婚妻，所以他忍不住问道：“你为什么要偷走那块元素晶石？”
    “因为你没法用啊。”想到这里，维多利亚愤愤的拍了一下桌子：“爷爷花了那么大的精力给你找到了那块元素晶石，结果你却一点能量都没有办法吸收，放着也是伤心，为了防止你们看到它就伤心，我就让人把它偷出来了。”
    说完，她一脸娇羞的捂住了自己的脸：“不要夸我，身为迪恩的未婚妻，这是我应该做的。”
    众人：“……”谁想要夸你啊！谁会为了这么无厘头的理由去偷东西！
    摩西连忙问道：“那那块晶石现在在哪里？”
    “我让人收着了。”维多利亚挥手让旁边的仆人去把晶石拿出来：“毕竟是花了大价钱的，如果把它扔了太可惜了，想毁掉他也毁不掉，还不如放着当做迪恩给我的定情信物。”说道最后，她又一脸娇羞的捂住了自己的脸。
    迪恩：“……”
    那块晶石很快就被拿出来了，维多利亚当初连盒子一起偷了出来，在盒子打开的时候，在场的所有魔族都感受到了来自它的吸引力，艾德里安忍不住上前一步，把它从盒子里拿了出来，在众人的目光之中，情不自禁放进嘴里咬了一下。
    众人：“……！！！”
    坚硬的触感从牙齿上传了过来，伴随着一声响亮的崩断声，艾德里安含着眼泪捂着腮帮子，转身埋进了摩西的怀里：“好痛，牙此断惹……”
    摩西：“……”
    众部下大惊，连忙围着魔王要他张开嘴巴给他们看一眼牙齿：“大王你给我们看一眼。”
    “看一眼就好了。”
    “大王你痛不痛我给你呼呼。”
    “大王不哭明天牙齿就长回来了。”
    “大王你等着，我马上把大糖豆扔了给你出气！”
    艾德里安痛的说不出话来，只是把晶石握的更紧了一点，他把手放进了摩西的斗篷里，生怕部下们真的把它给扔了。
    摩西摸了摸他的头，一边拍着他的背，一边问对面的两人：“这块晶石能不能让给我们？我可以用等价值的东西来交换。”
    “当，当然可以。”迪恩被眼前的发展惊呆了，元素晶石的坚硬是众所周知的，他还从来没有见过敢把晶石放在嘴里咬的人。而且他吸收不到里面的能量，那块晶石对他毫无用处，即使是交换了也没什么大不了的。
    迪恩想了一下，还是忍不住问道：“你们想要这块晶石做什么？我有尝试过，这块元素晶石里面的能量完全无法吸收，如果你们之中有谁是暗系法师的话，估计也是吸收不了的。”
    一边安慰着他们大王，一边抽空和迪恩做交易，听了他的话，摩西不禁皱了一下眉头，重复道：“没法吸收？”
    “一点都吸收不了。”
    摩西从艾德里安的手中把晶石挖了出来，他一只手还是不停的轻轻拍魔王的后背，另一只手举着它认真的研究着。在摩西有限的记忆之中，他似乎曾经见到过这块晶石的存在，形状和记忆之中的相同，却比记忆之中的小了不少，而且也不是单独出现。
    艾德里安仍然把连埋在他的怀里，原本抓着晶石的手往上抓了抓，抓着摩西的斗篷拽了一下，魔王小声的哼哼了一声，摩西连忙把晶石放回他的手里，扭头对旁边的部下说道：“把小的晶石拿出来。”
    在迪恩疑惑的目光之下，只见那个部下从口袋里掏出了一个被撑得满满的小袋子，很快迪恩的目光就从疑惑变成了震惊，那个小袋子被部下随手扔到了他面前的桌子上，里面塞得满满的晶石咕噜咕噜滚了出来，滚了两下因为棱角而停下。
    这一袋子的体积连起来可比刚才的那块拳头大小的晶石大多了！
    摩西说道：“你试一试，这些晶石里的能量可不可以吸收。”
    迪恩半信半疑的抓起了一颗指甲盖大小的晶石，他看了一眼摩西，又看了一眼期待着的维多利亚，闭上眼睛认真的吸收了起来。
    随着时间的流逝，他手中的晶石的颜色慢慢的变淡，最后变成了透明的颜色，里面仿佛实质般流动的能量也没有了，迪恩睁开了眼睛，舒服的叹了一声。
    他惊喜的看了手中的晶石说道：“可以！我可以吸收！”
    他不禁往北艾德里安紧握的晶石的方向看了一眼，有摩西斗篷的遮挡，他什么都没有看见，两个明明都是暗元素的晶石，他却只能吸收摩西拿出来的这种，这让迪恩怎么也想不明白。
    摩西松了一口气：“你愿意用我们拿出来的晶石交换那块晶石吗？你想要多少都可以提出来。”
    迪恩连忙点头：“当然愿意！”他看了一眼桌上的小袋子，纠结的说道：“只要三分之二……不，一半可以吗？”
    还没等他说完，又一个部下拿着一个装的满满的小袋子朝他扔了过来，迪恩连忙伸手接住，一定神却发现里面是和桌子上那袋一模一样的晶石，顿时惊呆了。
    什么时候……元素晶石这么不值钱了？
    摩西抱着艾德里安警惕的看着他：“你拿了这两袋之后，那块晶石就属于我们大王了，以后你不管说什么，我都不会还给你的。”
    迪恩保持着震惊的表情，直到维多利他推了他一下，才木呆呆的点了点头：“当，当然，绝对不拿回来了……”
    摩西又看了他一眼，怕他反应过来之后又反悔，也不和大家招呼一声，一把抱起怀中的魔王，和部下们一起飞快的跑了出去。
    众魔族一直跑到出了埃伦庄园很久了才停止，他们往回看了一眼，发现没有什么人追过来，勇者和他的小伙伴们还在埃伦庄园里，才放心的松了一口气。
    艾德里安终于松开了手里的晶石，他恋恋不舍的摸了好几下，才放到了摩西拿出来的小盒子之中，当盒子盖上的时候，没有一个魔能够感受到晶石传出来的吸引力了，就和之前的魔王角一样。
    那个放着晶石的盒子又被放回了部下的空间戒指之中，艾德里安忍不住往那个部下带着戒指的手指看了一眼又一眼，在摩西许诺他回庄园之后就拿出来给他玩后，才恋恋不舍的收回了目光。
    摩西一脸紧张的捧着魔王的脸：“大王，嘴巴张开给我看一看，刚才是哪颗牙咬断了？现在有没有长回来？”
    艾德里安乖乖的张大了嘴巴，抬头给他看断齿处。被晶石磕断的正好是门牙，摩西忍不住伸手摸了一下，原本尖锐的断裂处已经变的柔和，靠着魔族强大的恢复能力，那颗牙齿已经开始慢慢的长回来了，只是缺了半颗，艾德里安现在说话还会有点漏风，为了维持魔王的脸面，自从咬断了牙齿之后，他就沉默着再也没有说过话了。
    摩西看的心头一软，想到了万年以前他们大王的幼儿期，也是像现在这样缺了门牙，每次说话都要漏风，当时他们大王那么小，就已经有了身为魔王的自尊心，每天抿着嘴巴板着脸，举着一个小板子，能写字就绝对不说话，遇到了不会写的，也是用画图来表示，实在没办法了才不情不愿的开口，多讲几个字仿佛就要哭出来了一样。
    再看看现在长大了不少，但是缺了门牙后还是和万年以前一个态度的大王，摩西感觉自己心都要化了。
    他一把举起艾德里安，让魔王坐在他的肩头，一路走回了他们的庄园，旁边的部下围着他们找各种话题说话，艾德里安只是听着，实在不得不说话了才嗯一声，使劲的给自己减少存在感。
    一回到庄园，艾德里安连忙从摩西的肩头跳了下来，蹬蹬蹬跑上了楼，部下们赶都赶不上，他们在门外蹲了一会儿，默默地下楼去厨房准备食物安慰断了门牙的大王。
    艾德里安一觉醒来，一睁眼就看到了蹲在窗台上的勇者克洛德，吓得他连忙往后缩：“你你你你你你干什么？！”
    克洛德从窗台上跳了下来，走过来坐到了他的旁边，张开嘴巴啊了一声，示意他学自己这样做。
    艾德里安：“……”
    魔王木着脸张开了嘴巴，克洛德马上凑了过来，捏着他的下巴把口腔上下左右仔细的看了一遍，然后伸手摸了摸长好了的门牙，在艾德里安一口咬下来之前又松开了手。
    艾德里安：“你到底来干什么的？！”
    克洛德：“来嘲笑你断了的牙，可惜已经长好了。”
    艾德里安：“……”
    门外传来摩西砰砰砰的敲门声：“勇者克洛德你给我出来！我知道你在里面！有本事你爬我们大王的窗户有本事你出来啊！”
    两人朝门的方向看了一眼，克洛德竖起手指放到唇边，冲着艾德里安比了一个嘘声的手势，他起身后退了几步，一个翻身从窗台上跳了下去。
    克洛德站起身，一抬头就看见了拿着武器、一脸凶狠的把他围在中央的部下们。
    同时，头顶传来魔王告状的声音：“摩西，勇者他从窗户上跳下去了！”
    克洛德：“……”
    
    第三十一章
    
    维多利亚和迪恩的婚约定下来的速度很快，就连婚礼也很快的举行了，距离勇者和魔王被绑走的一个星期之后，两个庄园的人和魔受邀参加了他们的婚礼。
    霍根和埃伦这两个原本是宿敌的家族就这么莫名其妙的成了亲家，艾德里安穿着斗篷，坐在一群穿着斗篷的部下们中间，他的前面坐着的是要嫁女儿的埃伦公爵，正拧着手帕哭的稀里哗啦的。
    艾德里安不忍直视的扭过了头，和前方笑的一脸甜蜜的维多利亚比起来，他们两个埃伦反差实在太大了。
    不知道什么时候，哭的稀里哗啦的埃伦公爵已经坐到了摩西的旁边，拉着他的手一边哭的稀里哗啦一边说道：“原本维多利亚不是这样的，不是这样的，是她叫我去给霍根家找麻烦的，是她要我和霍根家不对付的，明明每次迪恩那个混小子出现的时候，维多利亚都很讨厌他，怎么突然就结婚了呢？”
    摩西从怀里掏出手帕递了过去，他看了一眼旁边的艾德里安，顿时深有同感的点点头：“没错，现在的男人实在是太可恶了，一定是在暗地里想方设法的拐走埃伦小姐。”他在内心默默的补充道，就像是十分不要俩的勇者一样，总是想法设法的接近我们大王。
    埃伦公爵哭的稀里哗啦的纠正道：“现在已经是霍根夫人呜呜呜呜。”
    另一边，维多利亚拉着勇者一脸甜蜜的说道：“我以前要我爸爸和霍根家合作，可是他总是听反，每一次都要去找霍根家的麻烦。我很久以前就喜欢迪恩了，迪恩说喜欢有气质的女孩子，在他的面前我就装的很有气质，现在总算和迪恩在一起了，实在太幸福了，真是多亏了你。”
    克洛德木着脸拂开了她拉着自己的手，随手拉过旁边的一个人塞了过去，埃伦小姐又抓着那个人讲起了自己的恋爱史。
    在参加完他们的婚礼之后，众人总算有时间聚在了一起，研究那颗从霍根公爵手里换过来的晶石。
    摩西小心翼翼的把装着晶石的盒子拿了出来，轻轻的放到了桌子上，才打开盖子拿出来放到了艾德里安的手机。
    巴特在旁边眼巴巴的看了一会儿，看着晶石在艾德里安的手里抛起又落下，落下又抛起，却怎么也不到他的手里，巴特又看了他旁边的摩西一眼，继续眼巴巴的等着晶石轮到自己的手上。
    摩西又从口袋里抓出了他们从魔王城里带出来的晶石，他的大小没有拍卖会的晶石那么大，在摩西抓的那一捧中，最大的也不过糖豆大小，都是为了方便消化而特地挑出来的，更大的晶石被他们留在了魔王城。
    这两块晶石虽然大小不一样，但是就外表看起来，却没有什么不同，坚硬的外壳之下，有着如同实质的暗元素缓缓流动着，摩西拿着感受了一下，里面的同样是满满的暗元素，只不过其中一个比另一个浓一些而已。
    两块晶石被放到了众人的面前，尼尔森率先拿过来翻看了一下，在众人震惊的目光之中，他擦了擦晶石的表面，把小的那颗放到了嘴里，重重的咬了一下。
    众人：“！！！”
    旁边的克洛德连忙卡住他的下巴，把晶石从他的嘴里掏了出来，十分嫌弃的扔到了桌子上面：“你还记得你是一个光系法师吗？！”
    尼尔森捂着脸沉重的点了点头：“我只是想试一下，这些晶石是不是真的有我知道的那么坚硬。”毕竟那些魔族们一口一个咬的咔擦脆的，十分的让人怀疑它的真身其实是个糖豆。
    克洛德：“……”怎么平时没有发现他的队友其实是这么的蠢？
    摩西看着桌上从尼尔森嘴里掏出来的晶石纠结了一会儿，从怀里掏出一个手帕，包住那颗晶石扔出了窗外，才从口袋里抓出了另一个晶石供以研究。
    “之前在拍卖会的时候，那个主持的人提到过的。”巴特突然开口：“他说这块晶石里有另外一种能量，大概就是他的不同之处了，或许之前那个霍根少爷吸收不了晶石的能量，说不定就是另外一种能量的缘故。”
    “另一种能量是什么？”摩西皱着眉头说道：“据我了解，一个元素晶石里只能有一种能量的存在，就和你们人类里的法师一样，他们也只能修习一种元素，不同的元素混合在一起只能互相排斥，从来没有共存的例子。”
    “或许这颗晶石就是那个唯一的例子呢？”尼尔森放下了捂着脸的手，刚才咬晶石的疼痛已经缓了过来：“不过既然连拍卖会的鉴定师都说不清里面的能量是什么，估计是除了常见的几个元素之外的少见元素，比暗元素更少见的不是没有，不过双系的，修炼之后，并且还能安全活下来的，可就十分难找了。”
    在埃尔尼亚大陆目前可知的历史之上，可从来没有双系甚至更多系法师的例子，不同的元素会互相排斥，有双系的天赋就必须要两种元素共同修炼才可以，然而当两种元素进入身体后，他们在体内也无法融合，无法共存，最后在两种元素的争夺之间，肉体只会爆体而亡。
    最后，大多数有双系天赋的法师只能默默的泯然于普通人之中了。
    面前的这块特殊的晶石倒是个例外，说不定它可以成就大路上唯一一个双系法师的存在，然而双系法师难找，暗元素天赋的难找，不但双系还有暗元素天赋的更难找。
    众人对视一眼，还是由摩西把那块特殊的晶石放回了盒子里，在艾德里安希冀的眼神之下下，犹豫的放回了空间戒指之中。
    摩西一脸严肃的拒绝道：“大王，我不能给你，难道你想要牙再断一次吗？”
    艾德里安：“……”
    想到自己缺了半颗门牙之后的样子，那块晶石即使有再大的吸引力，艾德里安也不敢碰它了，毕竟他是魔族唯一的魔王，必须要时刻保证自己的帅气，承当魔族的门面担当。
    即使是这样想着，艾德里安仍然控制不住自己的眼神往空间戒指的方向瞟去，他在脑子里想象着那块晶石的样子，不过拳头大小，棱角分明，但是里面的暗元素让他天生就有一种亲近感，没由来的，艾德里安觉得他并不应该是像这样凭空出现，反而是有一个承载的道具，像尼尔森的法杖一样，是使用那块晶石的媒介。
    媒介？
    魔王莫名的敲了敲自己的脑袋，魔族吸收晶石里能量的方法，向来都是咬碎直接吞下去，可从来没有直接使用里面的能量的，那是人类的使用方法，魔族从来都是赤手空拳，顶多借用一下物理武器。
    艾德里安使劲晃了一下脑袋，眼角的余光瞟过窗外的天空，忽然想到了现在应该是晚饭时间了，连忙跑出门去找不知道去哪可的摩西：“摩西摩西，该吃饭了。”
    他跑出去的时候，就看到了勇者克洛德正和摩西凑在一起，他们站在院子的角落里，小声的说着悄悄话，艾德里安叫的很大声，把两个人吓了一跳，摩西条件反射的朝他这边看了过来，几乎是同时的，他伸手抓住克洛德一拳头挥了过去。
    克洛德：“……”
    艾德里安跑向他的脚步一顿，身体定格在了原地，他犹豫的看了一眼被摩西一拳头打倒在地上的克洛德，又看了一眼尴尬的不知道把手往哪里放的摩西，后退了两步，转身往原路跑了回去。
    一出来就看见勇者被揍什么的，还是等摩西揍完了再过去吧！艾德里安摸了摸肚子，身为一个不会饿肚子的魔族，一定要先满足部下的爱好才对！
    克洛德倒吸一口气，捂着被打的青肿的脸从站了起来：“你有必要打的这么重吗？”
    “这不是看到我们大王了吗？”摩西尴尬的冲他摆了摆手：“你也是知道的，我们大王是征服了世界的魔王，要是看到我一个魔族和你这个勇者站在一起说话，而且还没有出手揍你，万一想歪了以为我投向敌营了怎么办，我可是我们大王最信任的部下！”
    克洛德在心中默默的翻了一个白眼：“说得你和我有什么不能见人的勾当一样。”
    “谁要和你有勾当。”摩西嫌弃的看了他一眼：“我们大王不但长得帅还长得帅并且长得帅，正常的魔谁会背叛我们大王选择和你这个不要脸的勇者。”
    克洛德：“……”
    克洛德转移话题：“……我们刚才在说什么？”
    摩西脸色一正，从怀里掏出了一个眼熟的盒子，里面放着的是那块特殊的晶石，而它本该存在于另外一个部下的空间戒指里。
    克洛德看了他一眼，低头看了一眼盒子，又抬头看了他一眼。
    “……”摩西：“我骗我们大王的还不行吗！”
    摩西把那块晶石拿出来递给了克洛德：“刚才你只是在旁边听着，没有参与讨论，也没有碰过这块晶石，现在你来看一看，它有什么不同的地方。”
    “不同？不就是双……”克洛德接过晶石的手一顿，紧接着脸色大变，不敢置信的低头看了过去。
    他可以清楚的感受到，里面有一股能量穿过了晶石坚硬的外壳，如同一道细流，通过和晶石贴合的手心，流入了身体之内。
    
    第三十二章
    
    克洛德知道晶石之中有另外一股能量，却没有仔细想过那股能量是什么。
    隐藏在其中的能量化作一条金线，甚至连他自己都来不及阻止，在晶石的掩盖之下，顺着手心流入了身体之内，克洛德想要松开握着晶石的手，却发现自己连手指都不能动一下，只能僵硬着身体感受着那道金色的细流在身体之中乱蹿，最后融入于四肢百骸之中，再也找不到痕迹。
    他抬头心虚的看了摩西一眼，动了动手指头，现在他已经恢复了行动能力，但他可以肯定的是，晶石中的另外一股能量却已经不见了，因为已经被他所吸收，更准确的是，回到了他的身上。
    克洛德的眼神往旁边飘了一下：“这块晶石……这块晶石放在我这里，让我研究一段时间吧。”
    “啊？什么？”摩西不敢置信的问道：“我是让你来看看这块晶石有什么不同的，没说是要给你啊！”
    要说这块晶石有什么不同，现在也没什么不同了，放到摩西的手里说不定他会发现前后的不同之处，还不如等他找出了原因，再重新把这种能量填回去，那样谁也不会发现。克洛德摸了摸青肿的脸，坚定的下了决心：“放在我这里。”
    摩西：“……”
    按捺住自己想揍人的冲动，摩西又问了一遍：“你有没有发现，它有什么不同的地方？”
    “有。”克洛德顿了一下，又补充道：“但是不能告诉你。”
    摩西：“……”
    “晶石里多了一种能量，我知道那种能量是什么。”克洛德实话实说道：“但是我现在还不能告诉你，因为我也不知道这种能量为什么会到这颗晶石里去。”
    摩西犹豫了一下，他回头看了一眼刚才艾德里安跑走的方向，犹豫不决的说道：“我们大王要是想要玩这颗晶石怎么办？大王想要的怎么能不给他呢？”
    “……”克洛德在心中默默的翻了一个白眼：“就和之前一样，让他把注意力转移到自己的牙齿上面就好了，我想以他的关注点，一定是长相比晶石更有吸引力。”
    “好主意。”摩西拍了一下手掌，眼神亮晶晶的说道：“但是我还是不想把它给你，怎么办？”
    克洛德：“……”
    克洛德：“……”
    摩西笑眯眯的把晶石从他的手中抢了回来：“这块晶石是由我们从那个人类手里换过来的，付出了代价的是我们，着是我们大王的东西，没有他的允许，我不能随便把它送出去。”
    “我只是拿走一会儿，会在他发现之前还回来的。”克洛德挣扎道：“以我们这么多年了的交情，打了打出感情来了，以魔王城的财力，难道连一块晶石都借不出来吗？”
    摩西不回答他，转而笑眯眯的问道：“以我们这么多年了的交情，打也打出感情来了，你不如就直接把那种能量是什么告诉我吧？”
    克洛德：“……”
    克洛德抬头看了摩西一眼，他左右看了看，深吸了一口气，犹豫的说了出来：“那另一种能量，其实是我的力量。”
    “……”摩西：“……你在逗我？”
    “就在刚才，你给我的时候，它已经回到了我的身上。”说着，克洛德抬起了手，他低头看着自己的手掌，一个金色的光球出现在了他的手上：“不信你可以找人看看，那块晶石里面的，就只剩下你熟悉的魔力了。”
    勇者手中的光球柔和而明亮，即使在白天之中也依旧醒目，为了防止有人注意到这个角落里的情况，克洛德只让它保持了一会儿，就把光球收了回去，但是这也足够了，对面的摩西露出了十分震惊的眼神。
    “这怎么可能……”摩西注视着光球消失了的手掌，喃喃道：“你的力量是最不可能和我们的魔力相融合的了……”
    而且晶石从来只有贮存元素的作用，人类靠的是穿过外壳抽取里面的能量，魔族用的是咬碎外壳吸收里面的能量，还从来没有过能反过来把元素注入进去的先例，注入进去并且还能共存，。
    “谁知道呢？”克洛德耸了耸肩，朝他摊开了手：“世界到处都是奇迹，我想你是明白的。”
    摩西看了他一眼，又看了看手中的晶石，犹豫着把它放在了晶石的手掌之上，克洛德很快就把这块晶石收了起来，就怕摩西下一秒就反悔了。
    “等等。”摩西突然说道：“既然是你的力量，你刚才为什么不直接告诉我？”他狐疑的看着克洛德：“你不会是还有什么隐瞒着我吧？”
    克洛德否认：“没有，绝对没有，我只是觉得你知道我的力量回来了一点，你又会忍不住揍我。”
    “的确是有一点这个想法……”
    “……”
    摩西跃跃欲试：“既然你现在变得厉害了一点，那么就来打一架，看看厉害了多少吧！”
    “……”
    见他毫无兴趣，摩西兴致恹恹的放下了手，他想了一下，又问道：“你有没有觉得这块晶石十分的眼熟？”
    “眼熟？”克洛德愣了一下，又反应了过来：“的确有，但是它和那块的大小就差了不止一点，什么时候晶石还能缩水一圈的吗？”
    两人对视一眼，讪讪的打消了脑袋中的想法，晶石会缩水什么的，又不是真的糖块，一点可能性也没有。
    不过连两种能量共存都能出现，说不定这块晶石就是特殊一点呢？
    克洛德带着兜里的晶石回了房间，他住在尼尔森庄园的角落里，房间虽然小了一点，但是有一个好处，他的窗户外面，正对着的就是魔王的庄园的方向。从窗户上看过去，凭着自己绝佳的眼力，克洛德可以清楚的看到，魔王艾德里安坐在一个部下的肩膀上面，和一群部下有说有笑的走在回庄园的路上。
    一直看到艾德里安他们变成了一个小黑点，进了庄园，什么也看不见了，克洛德才意犹未尽了离开了窗户，他往后仰躺在床上，从口袋里掏出了那块晶石，举到头顶仔细看着。
    纯黑的晶石里流动着黑暗的能量，即使有坚硬的外壳，依旧有一点一点的能量往外渗透着，大家可是靠着这一点渗透的能量，才会找到一个个深藏在地底的晶石矿。
    不管从任何一个方面来说，克洛德天生和魔族是相克的，他只是拿了一会儿，触碰着晶石的手指就已经有了一点焦灼感，他又换了一只手，仍然保持着把晶石举到上方的动作，眼睛一眨不眨的盯着它。
    为什么会有两种能量共存呢？
    克洛德尝试了一下，他试探着把自己的力量注入到晶石之中，不过是放出了一点点，他的指尖才冒出细微的金光，手中的晶石却仿佛像是活了过来一样，倏地从他的手指抽离了出去，弹到了墙壁上，又被墙壁反弹了过来，短短时间内就在房间里反弹了无数下。
    克洛德连忙从床上坐了起来，他看着那块晶石弹来弹去，最后落到了他眼前柔软的被褥之中，一动不动，好像什么也没有发生过。
    又等了一会儿，克洛德没有再等到它有什么动作了，才向前伸手去拿那块晶石。
    这时候晶石又动了，这一次仿佛真的有了生命，只见它瑟瑟发抖的往后面挪了一点，当克洛德手指快要碰到他的时候，又往边上挪了一点，就是不让勇者抓到它。
    克洛德莫名的看了自己的手一眼，又准备伸手去抓晶石，却听到外面传来了敲门声。
    “是谁？”
    “是我。”外面传来了一个柔柔的女声：“梅琳达大人从拍卖会之中买来的半精灵，我叫尼娅。”
    尼娅是半精灵双胞胎姐妹花之中的姐姐。
    克洛德低头看了那块晶石一眼，如今那块晶石已经不再动了，他起身下床打开了门：“有什么事吗？”
    “梅琳达大人要我来找您。”半精灵微微低头，露出了洁白的脖颈：“梅琳达大人说，只要您去了，就知道是什么事情了。”
    克洛德莫名的看了她一眼，还是没有拒绝掉，他关上了门，却拿那块不合作的晶石没有办法，只能随手团起整床被子，被晶石包裹在了被子之中，塞到了柜子里面，才又开门走了出去。
    半精灵尼娅还等在门外，看到他出来微微鞠了一躬：“梅琳达大人在书房里，和尼尔森大人他们在一起。”
    克洛德往书房走去，走了两步又退了回来，看着还留在原地不动的尼娅问道：“你不跟着我一起去吗？”
    “您先去吧，我还要去叫奥布纳大人。”
    克洛德点了点头，又看了她好长一段时间，面前的半精灵一直保持微笑的样子，看不出什么问题，他看的久了，才露出了疑问的表情：“还有什么事吗？”
    摇了摇头，克洛德转身往书房的方向走去。
    半精灵尼娅一直留在原地，微笑看着他走过了转角，又等了一段时间，才收敛了嘴边的微笑，按下了手边的门把手。
    书房门大开着，却只有尼尔森在里面，对于克洛德的来意，他无奈的摊了摊手：“梅琳达刚刚走了，她可能去花园了，要不你去那里找找看？”
    克洛德点了点头，又往花园的方向走去，他没走两步，脚步一顿，一个念头出现在了脑海之中，他顿时转身以最快的速度往回跑去。
    在这个时候，克洛德暗恨尼尔森的大手笔，买的庄园面积这么的大，当他跑回去的之后，只见原本关上的房门大开，房间里面乱成一团，原本倚靠在床边的武器都换了一个位置。
    克洛德走到柜子前面，打开了柜门，把里面团成一团的被子抱了出来，抓住被子两个角一抖，里面却什么也没有。
    晶石被偷了。
    

    第三十三章
    
    房间原本关闭的窗户也大开着，外面吹来的风把窗帘吹了起来，克洛德把房间内各个可能藏身的地方都找遍了，也没有找到那个半精灵的踪迹，他往窗外看去，外面是一片草场，空荡荡的藏不了人。
    克洛德的房间在高层，他走到窗边往下看去，正下方的底层正是仆人的房间，而白天的时候，里面空无一人，其中一间的窗户却也朝外大开着，这么多层的距离虽然高，但是以精灵身手的矫捷程度来说，却并不是什么问题。
    半精灵虽然不是精灵，但是人家也有一点精灵血统啊。
    克洛德暗骂一声，连忙出门去找那个偷了晶石逃跑的半精灵。
    他比较幸运的是，他刚跑出门没多久，就遇到了那个半精灵的主人――梅琳达。
    “你的半精灵呢？”克洛德按着她的肩膀，一字一句咬牙道：“那个叫尼娅的半精灵去哪了？”
    “尼，尼娅？”梅琳达吓了一跳：“她早就不见了。”
    “不见了？不见了是什么意思？她不是你买来的半精灵吗？”
    “是我买的没有错啊。”说道这里，梅琳达十分的郁闷：“但是我买来还没有几天呢，在你和魔王帅失踪回来的那天，她和尼娜两个半精灵一起不见了，我都找了好几天了，连个影儿都没找着。”
    “你为什么不早说！”克洛德感觉自己几乎要控制不住想要把梅琳达摁着揍一顿的冲动了，绝对不介意她是个女的。
    梅琳达被他的语气吓了一跳，战战兢兢的说道：“说出来你们会笑我的，毕竟花了我四十五万金币，我连亲都没亲几下就不见了，还没打算要对她们做什么就跑了，我也很郁闷的，而且这还是半精灵，半精灵呢！”
    她叹了口气，一脸失望的道：“只能当自己帮助了半精灵逃跑事业，白花了四十五万金币了，为了她们我攒了这么多年的小金库都空了。”
    克洛德：“……”
    克洛德愤愤的甩开了她，又接着往外跑。
    “G？！等等啊！”梅琳达连忙追了上来：“你还没有说要找尼娅做什么呢！”
    “她偷了魔王帅的那块晶石。”
    “魔王帅的晶石？”梅琳达脚步一顿，停下来回忆了一下，终于想了起来，然而当她又抬头的时候，眼前已经失去了克洛德的身影：“那块晶石不是被摩西收起来了吗？怎么会在你那？”
    可惜克洛德已经跑远了，听不到她的问题了。
    梅琳达挠了挠头，又转身往书房的方向走去，她记得尼尔森还在那里，如果是尼娅偷走了那块晶石，那一定是有计划的，克洛德这么盲目的去找，能找得到才怪咧，关键时刻还得要他们这一群小伙伴出场才行。
    路过一道窗户的时候，梅琳达的脚步一顿，她朝外面看去，隐约可以看见魔王的庄园的位置。
    晶石是魔王帅的，然而却在克洛德的手里，在克洛德的手里就算了，还被尼娅偷走了，不管是从克洛德的小伙伴来说，还是从买下尼娅的人来说，她怎么看都会被摩西揍一顿啊！
    梅琳达的表情顿时裂了。
    她连忙往前跑去，路上碰到了一个仆人，抓着他说了一句让他通知魔王庄园的魔，也不管那个仆人听明白了没有，一股脑的跑到了书房门口，扶着大门喘着粗气说道：“不好了！魔王帅的晶石…晶石在克洛德手里被尼娅偷走了！”
    里面的尼尔森一愣，问道：“晶石为什么会在克洛德的手里？”
    “……”梅琳达抓狂道：“问题是这个吗！重点是晶石被偷走了！”
    里面的巴特一愣，问道：“为什么那块晶石这么遭偷？”
    奥布纳霍的站了起来：“你说晶石是被谁偷走了？！”
    “尼娅啊，就是我在拍卖会上买过来的那对双胞胎的姐姐。”梅琳达回答道：“不过他们两个失踪很久了，我找了好多天都没有找到，今天尼娅突然出现，然后晶石就被偷走了。”
    “他们失踪很久了？！”奥布纳大惊失色：“今天那个尼娜还找我借钱啊！”
    梅琳达愣了一下：“你借给他了？”
    “当然借了，她说是你缺钱却不好意思开口，所以让她来找我借。”奥布纳捂住了脸：“我就知道，明明借钱应该是去找尼尔森，要不是看在她有精灵血统的份上……长老们说的没错，半精灵们和我们精灵不一样，他们都不是什么好精灵！”
    梅琳达心虚的后退了一步，如果她之前没有好面子而隐瞒下来两个半精灵逃跑了的消息，也许今天的事就不会发生了。她朝众人看了一眼，转身跑了出去：“我去帮克洛德找人！”
    “……”尼尔森头痛的揉了揉额角，对着旁边的仆人说道：“你去隔壁的庄园，通知一下摩西，就说晶石被偷了……在克洛德手里被偷了。”
    “你再去问一问庄园里别的人，在这几天里，他们有没有看到过那对双胞胎姐妹的踪迹，让人去把庄园的大门关了，在出口的地方守着，如果尼娅这短时间在庄园里的话，现在应该还没有跑出去。”
    和尼尔森想的一样的是，在半精灵姐妹失踪的这段时间里，她们一直躲在仆人们的房间里，不但和仆人们打好了关系，还成功的瞒过了他们的眼睛，不过那对半精灵姐妹已经逃走了，她们收买了守门的仆人，在尼尔森下令关闭大门的时候，就趁机逃了出去。
    摩西愤愤的踹开了尼尔森庄园的大门：“我们大王的晶石呢？怎么又被偷了？！”
    梅琳达心虚的往旁边看去，见摩西瞪过来，连忙挺直了腰板卖队友：“是克洛德！晶石在他手里被偷走的！”
    他当然知道晶石实在愚蠢的勇者克洛德手里，摩西阴测测的扫过众人，咬牙问道：“那他人呢？”
    “人……”梅琳达看了一圈，诚实的摇了摇头：“不知道。”
    摩西十分的想要冲到克洛德面前使劲摇着他的肩膀问他事情怎么就发展成了这样？！
    明明之前还说的好好的，放在他那里研究一下，怎么突然就没了呢？
    没了！被偷走了！摩西听到尼尔森庄园里的仆人过来说的时候，第一反应就是先把克洛德狠狠的揍一顿，然后再狠狠的揍一顿。
    唯一让摩西值得庆幸的，就是他们大王还不知道这个消息，魔王正在后院里被几个部下们抛着飞高高，摩西一个魔见到了那个仆人，然后就直接一个魔冲了过来。
    勇者克洛德跟在他后面走了进来，一进门就被摩西揪住了衣领，一字一句的问道：“晶，石，呢？”
    面前的摩西一脸狰狞，克洛德被揪着习惯性的往前走了两步，诚实的回答了他：“被偷走了。”
    “我当然知道被偷走了！”摩西愤愤的问道：“现在呢，偷走晶石的人跑哪里去了？”
    “我着看到她逃进了一个庄园，没拦住，那个庄园我也没去过，我就回来了。”
    尼尔森插嘴问道：“那个庄园在哪？”
    “在东边，看上去荒废很久了，但是有很多人在里面。”
    门外，几个被兜帽遮住的脑袋鬼鬼祟祟的冒了出来，探头往里面看去，他们在外面听了一会儿，顿时眼前发亮，迫不及待的跳了出来：“摩西竟然把大王的晶石给了勇者！”
    摩西：“……”
    摩西僵硬的转过了头，只见部下们走了进来，一脸激动，好像抓到了他的什么把柄：“摩西把大王的大糖豆弄丢了！”
    “而且还背着大王把大糖豆给了勇者！”
    “不但给了勇者还被人偷走了！”
    “大王什么都不知道实在是太可怜了。”那个部下掏出手帕擦了擦努力憋出来的眼泪：“我要把这件事告诉大王。”
    “……”摩西艰难的开口：“你们怎么来了？”
    “因为大王不和我们玩飞高高了，还要找摩西。”
    “但是摩西不在家，我们就出来找你了。”
    “顺便就听到了摩西把大糖豆弄丢了的事。”另一个部下掏出手帕擦了擦眼泪：“大王真可怜，什么都不知道，还在家里等摩西。”
    摩西：“……”
    “大王还在家里等摩西呢，是要先回去把这件事告诉大王呢，还是先回去把这件事告诉大王呢？”那个部下停顿了一下，又极不情愿的补充了一句：“或者是陪摩西去找大糖豆呢？”
    摩西呵呵笑了一声，转移话题道：“你们都来了这里，那么大王呢？”
    “大王在庄园里，一定要我们出来找你。”
    “我想要留下来陪他都不要。”
    “大王最喜欢摩西，我太伤心了。”
    一个部下愤愤的哼了一声：“但是摩西还把大王的大糖豆给弄丢了，还求我们帮忙一起找。”
    摩西：“……”根本没求你们好不好！！
    “既然摩西都这么诚心诚意的求我们了，那么就不得不答应了。”
    “是啊，摩西第一次求我们呢，想想还有点小激动。”
    “等等……摩西刚才有求我们吗？”
    “咦？没有吗？”
    “好像是没有？”
    “不管有没有，反正摩西求我们帮忙找大糖豆了。”
    众部下摩拳擦掌，看着众人兴奋的问道：“大糖豆被谁偷走了？早点出发把它拿回来，大王还在等着我们呢！”
    众人：“……”
    在之前，克洛德追着尼娅一直跑到了一个庄园前，那个庄园不像是有人居住的样子，至少外表看上去十分的落魄，但当克洛德想跟着半精灵进去的时候，却发现里面有不止一个人的存在。
    那些人全部都蒙着脸，身材高大，手里拿着武器，一看就不像是平常人，出口处也守着很多人，克洛德在外面转悠了一圈，实在找不到可以悄无声息的潜进去的入口，才失望的回来了。
    当众人一起到那个庄园前不远处的时候，摩西眼前一亮，迫不及待的冲了过去，但是很快就被有所准备的尼尔森拉住了。
    “做什么？”摩西使劲挣扎着：“放开我，让我进去。”
    摩西挣扎的太厉害，尼尔森不得不两只手一起抓住他，才没有让他继续往前跑：“你别慌，克洛德说里面有很多人，尼娅偷了晶石之后和他们汇合了，他们也已经知道我们知道晶石被偷了的消息，说不定现在就守株待兔等着我们进去。”
    想了一下，摩西不甘愿的放弃了挣扎：“那我们什么时候才能进去？我们大王的晶石还在他们手里，他们偷晶石绝对是有目的的，再不快点的话，对晶石做出什么事情就不好了。”
    旁边的部下催促道：“我们大王还在家里等着我们回去呢。”
    旁边的梅琳达同样跃跃欲试：“尼娅和尼娜就在里面，我还没什么都没做她们就跑了，看都没看过瘾呢，什么时候才能进去？”
    尼尔森：“……”
    尼尔森无奈的摊了摊手：“还没想好。”
    众人：“……”
    摩西的动作一顿，忍不住的往克洛德的方向看过去，用眼神问他关于他的小伙伴的智商问题，什么都没准备好就先拦住了他们真的没问题吗？
    注意到众人的眼神，尼尔森恼怒道：“随便你们，要过去就过去吧，我只是担心庄园里面的人会狗急跳墙，把晶石毁掉而已！”
    摩西第一个迫不及待的往前走，他走到一半，又忍不住慢下了脚步，等到尼尔森走道他旁边了，才小声的提醒道：“那个晶石应该没有你想象中的那么脆弱。”
    尼尔森：“？”
    “我们大王都咬不动呢。”摩西给他摆事实：“我们大王之前连牙齿都咬断了，虽然现在已经长回去了，但我们大王的牙齿可是十分坚硬的，我们大王都咬不碎的东西，你们人类也不可能随便毁掉。”
    尼尔森的眼神忍不住往下飘去，盯着摩西的牙齿看了一会儿，最后十分不忍直视的扭过了头，不管知道几次，每次只要一想到魔族把元素晶石当糖豆一般要的嘎嘣脆的情景，就感觉自己的牙都酸了。
    摩西：“……”
    尼尔森又连忙附和道：“没错，连魔王帅都咬不碎的晶石，那个人也一定不可能毁掉。”
    摩西：“……”
    不但那个庄园落魄，它的周围也荒无人烟，没有人类出没的痕迹，连草木都是枯萎的，当众人走进的时候，似乎连环境都变得阴森起来了。
    还没有等他们更近一步，一支利箭破空而来，射在了走在前面的部下的面前，拦住了众人前进的脚步。
    庄园的大门缓缓的打开，它似乎很有没有被使用过了，发出一声难听的吱呀声，一个身材矮小蒙着脸的人从门后钻了出来，他的脸被黑布包着，只露出一双眼睛，眼睛空洞无神，行走之间的动作也十分的僵硬，但却很快的跑到了众人的面前。
    一封信被那个蒙脸的人递到了众人的面前，摩西抬头警惕的看了他一眼，他伸手拦住了旁边的部下们，迟迟没有接过，等着蒙面人的下一个动作。
    然而，矮个子的蒙面人一直保持着伸手递信的动作，连动都不曾动弹一下，旁边的部下惊悚的发现，在他们僵持的这段时间里，这个蒙面人的眼睛也没有眨过一下！
    部下悚然一惊，在两方僵持的气氛之下，抬手使劲的揉了揉自己的眼睛，快速的眨了几下，才又朝那个蒙面人看去。
    似乎是注意到了他的眼神，在他的目光之下，那个蒙面人保持着递信的姿势，缓慢而又明显的眨了一下眼。
    部下：“！！！”
    那个部下条件反射的跳了起来，抱住了站在他旁边的一个部下，躲在他后面不敢再看那个蒙面人。原本僵持的气氛顿时被破坏了，摩西木着脸接过了那封信，回头狠狠的瞪了那个部下一眼，瞪的他短时间之内不敢从同伴们的身后出来了。
    在摩西接过信之后，那个蒙面人僵硬的转过了身，按照过来的路跑了回去，他跑的和来时一样的快，钻进了之前还未关上的大门后，然后重重的关上了门，重的让人感觉大门都摇晃了一下，晃下了一层层的灰。
    摩西顿时嫌弃的甩了甩手中的信，这封信看上去十分的普通，只是看着价值高了一点，是尼尔森寄信时常用的那种信封和信纸，由火漆封口，上面印了一个陌生的章，众部下凑在一起，围着它看了很久，都没有看出来这个章刻的是什么内容，只能隐隐约约的看出一个鸟的形状。
    “太劣质了。”一个部下忍不住说道：“连上面印的是什么都看不清，怪不得这庄园看上去也这么的破，一定是因为太穷了，所有的钱都拿去买信纸去了吧？”
    尼尔森忍不住催促道：“快打开看看，里面写了什么。”
    摩西抽出了里面的信纸，展开一目十行的看了下来，其他的部下们围在他的身边，使劲的把脑袋凑过去想要看一眼，勇者和他的小伙伴们轻易的就被挤了出去，只能等他们看完。
    看到最后，众魔族朝着那座庄园重重的呸了一声。
    尼尔森顺手就把信接了过来，只见上面写着，如果他们不想见识世界上最恐怖的东西的哈，他们就不要随便靠近那座庄园，不但不能靠近还要停在现在的位置，不能更近一步，再近一步就要杀了他们的一个同伴，近两步就杀了他们两个同伴，一直到他们决定回去为止。
    除了这些威胁之外，下面又用极其夸张的语言讲述了这个‘世界上最恐怖的东西’到底有多恐怖，举了无数个例子来证明，最后写了不相信这封信的人的下场，又用恐吓的语气再一次的重申让他们不准在靠近一步。
    这封信的最后一行字和上面的字迹不同，而且十分的凌乱，一看就是另一个人匆匆补上的，要求他们放弃对这块晶石的追踪，转身回家当做什么也没有发生过，而这块晶石以后也不再属于他们了。
    尼尔森无语的把信递给了一直跳着想要看到内容的巴特，也不怪魔族们会冲着那边不礼貌的呸声，连他看到那些条件的时候，都想要把提条件的人狠狠的揍一顿了。
    巴特震惊的看完这封信的内容，最后把所有人的内心都总结成了一句话：“那人脑子被驴踢了吧？”
    众人深有同感的点了点头。
    这封信上面写着不让他们再前进一步，不然不但会杀掉他们的同伴，还会让他们见识一下‘世界上最恐怖的东西’，倒是把摩西他们的好奇心给勾起来了，众部下们表示他们对信中的‘世界上最恐怖的东西’十分的感兴趣，毕竟魔族嘛，在小话本里，就是和恐惧沾边的，难道还有比小话本里的他们更恐怖的吗?
    至于杀掉他们的同伴什么的，众人整齐一致的呵呵了一声，整齐一致的往前迈了一步。
    又一声破空声，和刚才一模一样的弓箭射在了他们面前的土地上，挡住了众人前进的路。
    众人屏气等了一会儿，却什么也没有等到。
    摩西上前一步，弯腰拔出了那根箭，轻易的折断了它：“就这样？”
    旁边一个部下好奇的凑了过来，用箭尖在手掌上划了一下，锋利的箭尖划破了皮肤，殷红的血流了出来，部下从口袋里掏出晶石扔进了嘴里，一边咀嚼一边说道：“什么事也没有，就是普通的箭，一点也不像是小话本里说的那样箭尖还有毒。”
    在他说话之间，被划破的伤口慢慢止住了血，然后伤口慢慢的变小，当部下咽下口中的晶石时，手掌已经完好如初了。
    部下拍板下了定论：“全部都是唬人的。”
    众部下一脸鄙夷的看了那座庄园一眼：“说的那么离谱，我还以为会发生什么大事呢。”
    “真是白期待那么久了。”
    “弓箭连毒都没有，太不敬业，太不符合小话本了！”
    “一点也没有作为反派的气势，怎么说也要真的杀死一个勇者才对嘛。”
    “杀不死也可以重伤啊，之前放话放的那么狠，结果什么都没发生，太令人失望了。”
    “本来还以为遇到一个厉害的人类，可以狠狠的打一场的呢。”
    “都怪勇者们太弱了。”
    “没错，都怪勇者和他的小伙伴们，一切都是他们的错。”
    克洛德：“……”
    破烂庄园之中，尼娅从箭筒之中抽出一支箭，瞄准了众人的脚下，蓄势待发。
    旁边，一个大腹便便的秃顶大胡子男人擦着汗焦急的问道：“他们怎么还不回去？”
    “不知道。”尼娅冷漠的回答了他。
    秃顶男人焦躁不安的走来走去：“不是威胁信就可以吓走他们的吗，我们已经这样吓走不止一个人了，怎么这群人就是不走。”
    尼娅看了秃顶男人一眼，什么也没说，专注的把注意力集中到了箭尖上。她和这个秃顶男人只是合作关系，她负责偷东西，秃顶负责销赃，最后得来的钱一人一半，也些时候被发现了，就靠她的箭术来吓跑那些人，她偷得东西都价值不高，下手的也只是普通的富户，大多数人都会选择放弃，剩下的也会止步于那个夸张的威胁信下。
    这一次的晶石是尼娅有生以来接触过的最贵重的东西。
    在不久之前，一个陌生的披着黑斗篷的人找上了他们，要他们帮忙偷一件东西，尼娅只负责偷，别的什么都不知道，只是利润巨大，才铤而走险了一次。
    拍卖会的东西他们从来没有下手过，神秘人自己制定了详细的计划，尼娅对他的计划不清楚，只需要跟着他偶尔传来的讯息行动就行了，最后也成功的偷走了晶石，只是那群人追了过来，以前用上的小伎俩也没用了。
    尼娅从来不相信她的箭术和那封威胁信会吓到那些人，短短几日的相处，就让她明白了他们身份的特殊，更何况还有一群同样披着黑斗篷的人，从他们的只字片语之中，能够知道他们是魔族。
    只是那笔钱实在太巨大了，尼娅坚定的握紧了手中的弓箭，如果最后拿到了那笔钱，她就可以带着尼娜走了，再也不用过这种生活。
    只希望，万一失败了，那些人能够放过尼娜，她什么也没有做过……
    那个秃顶的男人见她不回答他，一咬牙走进了屋内，他转过无数条走廊，和无数个面无表情身体僵硬的人错身而过，然后敲响了一扇房间的门。
    “进来。”里面传出一声苍老而沙哑的声音。
    秃顶男人擦了擦脑门的汗，弯腰走了进去。
    “出什么事了？”
    “那群人追来了，元素晶石就是他们的。”
    “胡说什么。”黑斗篷下的人睁开了眼睛，他把手中的晶石举高，贪婪的看着它：“晶石是我的！”
    “是是是……”秃顶男人又忍不住擦了擦汗：“现在他们已经到门口了，光凭尼娅的箭术挡不住他们，您看……？”
    黑斗篷把手收回了宽大的袖子里，借着衣袍的遮挡，不住的摩挲着手上的晶石，他又闭上了眼睛，沉着冷静的道：“我的傀儡们还没有派上用场呢。”
    他说完这一句话之后就不再说话了，秃顶男人又试探的问了几句，什么回音也得不到，才弯腰小心翼翼的退出了房间，小心的关上了门，不发出一点声响。
    秃顶男人松了一口气，挺直了一直弯着的腰，往后退了一步，转身正好撞上了一直在走廊中徘徊的“人”们，顿时吓的跳了起来。
    被撞到的“人”停下了脚步，僵硬的转过了头，空洞的眼神看的秃顶男人忍不住后退了一步，后背抵上了那扇门，心中紧张的腿都开始瑟瑟发抖。
    这些“人”都是门内的黑斗篷带来的，从他们出现在这个庄园的第一天起，不吃不喝不睡，甚至连眼睛都不眨一下，全身冰冷，脸色灰白，行动僵硬而没有目标，一直在黑斗篷的门外徘徊，秃顶男人和他们一起心惊胆颤的生活了这么多天，隐隐约约的知道了他们就是黑斗篷口中的傀儡，而这些傀儡，原本就是死人。
    死人呐。秃顶男人腿都软了，谁见过死人还会动的啊！
    面前的傀儡凑近了他，没有焦距的眼珠子突然杂乱无章的动了几下，似乎确定了他没有攻击力，才缓缓的离开，又和原来一样僵硬，重复的在走廊徘徊。
    秃顶男人心里一松，顿时靠着门无力的坐了下来，还没等他松口气，走廊上的傀儡们又不动了，背靠着的门从里面被打开，秃顶男人顿时往后倒了下去。
    黑斗篷从里面走了出来，轻蔑的看了他一眼，抬脚从他身上跨了过去，走廊上的傀儡们随着他的步伐也开始有了动作，集中在了他的身后，随着黑斗篷一步一步整齐而僵硬的走了出去。
    倒在地上的秃顶男人连他们的脚步声都听不到了，才慌张的从地上爬了起来，远远的跟在它们慌慌张张的出去了。
    除了偶尔会射来的箭矢，众人平安无事的走到了庄园的大门前，里面传来规律的像是敲门声的咚咚咚声，终于给这座庄园带来了一点恐怖感。
    摩西推开大门走了进去，他扭头朝发出声音的地方看去，只见另外半扇关上的大门那里，刚才给他们送信的矮个子蒙面人麻木的往前走着，脑袋一下又一下的撞着前面的门，咚咚咚的声音就是这样发出来的。
    摩西：“……”
    似乎是注意到了他们的出现，不停的撞着大门的人一点一点扭过了头，没有焦距的眼睛盯着他们看了一会儿，又一点一点的把头扭了回去，继续一下又一下的往前撞门。
    众人：“……”
    部下们忍不住搓了搓由他的眼神引起的鸡皮疙瘩。
    尼尔森上前拍了一下他，那个人转过头看了他一眼后转了回去，尼尔森又拍了一下他，那个人又转过头看了他一眼后转了回去，尼尔森犹豫了一下，又重重的拍了一下。
    那个人终于转过了身，瞪着空洞的眼神面向众人。
    部下们一抖，情不自禁的抱在了一起，声嘶力竭的喊道：“你为什么要拍他！！！”
    尼尔森：“？？”
    “好可怕！！！！qaq闹鬼了！！！！！”
    尼尔森：“……”
    一直撞墙的蒙面人僵硬的往前迈了一步，紧盯着他的部下们紧张的吞咽了一下口水，整齐一致的后退了一步。仿佛找到了一个目标，蒙面人动作僵硬的跑了起来，部下们脚步一顿，整齐一致的啊啊啊啊尖叫着转身逃跑。
    “qaq救命啊――”
    “死人会动啊――”
    “出魔命了啊――”
    “有鬼啊――”
    “大王救我啊――”
    “混蛋勇者们别让我碰到你们啊――”
    众人：“……”
    克洛德不忍直视的捂住了眼睛，拍了拍摩西的肩膀：“我原来都不知道，他们……”
    摩西木着脸点了点头，一脸艰涩的道：“没什么，魔族么，肯定有弱点的，他们平时什么都不怕，就是有点怕鬼。”
    克洛德灵光一闪，还没等他想出个所以然，就见摩西突然转头瞪了他一眼：“你什么都不准想！身为大王的部下们，才不会被区区的鬼吓跑呢！”
    不远处拼命逃跑的部下们啊啊啊啊啊的尖叫着：“摩西救命啊――”
    “勇者救命啊――”
    “快来人把它拉走啊――”
    “不要再追了啊――”
    “要出魔命了啊――”
    “我要回魔王城啊啊啊――”
    摩西：“……”
    摩西：“……”
    摩西崩溃的捂住了脸。
    蒙面人追着部下们跑了一圈又一圈，正当摩西实在看不下去了，忍不住出手的时候，他突然停了下来，转身同手同脚动作僵硬的朝着庄园内走去。
    众人对视一眼，不动声色的跟了上去，摩西默默的落在了后面，一脸愤愤的看着部下们说道：“你们实在是太丢人了！”
    部下们：“qaq……”
    摩西：“身为大王的部下怎么能够被区区会动的死人吓到！”
    部下们：“qaq……”
    “大王还在家里等着我们呢，这里只有愚蠢的勇者们，实在太丢我们大王的脸了！”
    “qaq……”
    “勇者们都知道了你们怕鬼，要是以后拿这个来吓唬我们大王怎么办，我们大王也可怕鬼了！”
    “qaq……”
    最后，摩西想了想，愤愤的说道：“你们太拖延时间了！”
    部下们凑在一起交头接耳：“虽然这么说，但是把大王的大糖豆弄丢的可是摩西啊。”
    “摩西不要脸，怕鬼怎么了，我们大王还怕鬼呢。”
    “我才不会说摩西今天出门的时候又垫了一层增高垫呢。”
    “怪不得今天的摩西比我高了一厘米，我还以为他一夜之间长高了呢。”
    “一夜之间长高这种事不可能发生在摩西身上的，毕竟大王都这么的矮。”
    “大王长得矮和摩西有关吗？”
    “咦？没有关系吗？”
    摩西：“……”
    众人跟着蒙面人进了庄园的大厅，里面空无一人，蒙面人转了个弯就不见了，为了防止分散，众人围在了一起，站在大厅里等着庄园的主人出现。
    很快，大厅通往各处的大门后传出了悉悉索索的声音，整齐的脚步声踢踏踢踏出现在了门后，一群和刚才的蒙面人打扮差不多的蒙面人们从各个出口处走了进来，围成一个圈把众人围在了中央，把所有的可以逃跑的地方围得密不透风。
    大门在身后重重的关上，窗户上厚重的窗帘也在同一时间被无形的双手放了下来，没有了外面透进来的光，大厅里十分昏暗，部下们的手中出现了一个个的小火球，给众人照明。
    没过一会儿，大厅正上方的吊灯突然被点亮了，庄园已经废弃很久了，吊灯上的蜡烛也被老鼠啃的只剩下了渣滓，这时候一簇又一簇的火苗出现在了上面，火苗是十分诡异的幽蓝色，凭空漂浮在吊灯原本有蜡烛的地方，无形之中给人平添了一种阴森感，却也照亮了整个大厅。
    部下们打了个寒颤，手中的小火球也随之熄掉了，有了那些诡异的火苗的照明，他们可以清楚的看到面前蒙面人们的脸，脸色灰白，眼神空洞，就和一个死人一般。
    他们也的确是死掉了的。
    部下们脚一软，也不计较之前的事了，纷纷躲到了摩西的身后：“太可怕了啊啊啊啊啊啊啊――救命啊啊啊啊啊啊――有鬼啊啊啊啊啊――”
    摩西：“……”
    
    第三十四章
    
    伴随着部下们的尖叫声，围在他们周围们的蒙面人动了，整齐的举起了手中的武器，一挥手朝他们攻了下来。
    部下们上蹿下跳的躲过和他们擦肩而过的蒙面人，一边声嘶力竭的尖叫着：“啊啊啊啊啊――”
    “是谁把死人放出来的还有没有公德心了啊啊啊啊啊――”
    “死者为大懂不懂啊啊啊啊――”
    “人类太残忍了啊啊啊啊――”
    “qaq救命啊不要追我啊啊啊啊啊啊――”
    克洛德一闪身躲过来自蒙面人的攻击，下一刻后背顿时被无差别攻击的部下们重重的敲了一下，他捂着胸口咽下了一口血，拄着巨剑缓着，一时间连背都挺不直了：“……”
    不止克洛德，一起来庄园的众人都或重或轻的遭遇了部下们的攻击，他们退回到了中间的位置，一边捂着胸口一边木着脸看部下们敌我不分的打斗着。
    尼尔森默默的戳了一下摩西：“你管管他们？”
    同样被部下们敲了一下的摩西从口袋里掏出一颗晶石嚼着：“管不了，除非这些死人们都不见了，不然他们是不会停下的。”
    尼尔森：“……”
    尼尔森转过了头，在部下们的无差别攻击之下，那些蒙面人们再有秩序，也被打的七零八落，不是这个缺了胳膊，就是那个缺了条腿，甚至还有一个被敲了半个脑袋，场面血腥的十分不忍直视。
    一个部下一转身就看到了被敲了半个脑袋的蒙面人，他呆了一下，近距离的看了一下那半个脑袋，在那个半个脑袋的蒙面人挥着武器朝他打下来的时候，顿时啊啊啊啊啊的尖叫着把剩下的半个脑袋也敲掉了。
    众人：“……”
    不少部下们都回过了神，注意到了在他们的捣乱之下变得混乱的场面，他们整齐一致的呆了一下，整齐一致的对视了一眼，整齐一致的崩溃的大喊：“人类实在是太可怕了――！！！”
    众人：“……”明明都是你们自己干的啊！
    部下们崩溃的大喊着朝着别的部下们冲了过去，场面顿时比之前更混乱了，全部部下们都把注意力转移到了同伴的身上，偶尔才冒出来打两下蒙面人，那些被无视的蒙面人们一层又一层的把他们围在了一起，很快就挡住了众人的视线。
    尼尔森默默地戳了一下摩西：“现在又是怎么回事？你们还喜欢打自己的同伴？”
    摩西淡定的往嘴里扔了一颗晶石，咔擦咔擦的咀嚼着：“场面太血腥，还有一群可怕的会动的死人围着，一时间接受不了，他们自己内心崩溃了，放心，等他们打完就会恢复了。”
    “什么时候会打完？”
    摩西想了一下，淡定道：“所有人都趴在地上起不来了的那种吧。”
    尼尔森：“……”
    他转过头看了一眼混战中的部下们，不忍直视的捂住了脸。
    在所有人的想法之中，部下们的武力值高，如果遇到了战斗场面，他们绝对是最大的攻击力，让所有人都没有想到的是，他们刚进庄园没有多久，连偷了晶石的最大的boss都还没有出现，部下们就被那些会动的死人们吓得就要失去战斗力了。
    庄园内部，披着黑斗篷的神秘人睁开了眼，他从袖子中掏出了晶石，吸收了一些里面的能量后，才恢复了过来，皱着眉头文旁边的秃顶男人：“来找元素晶石的这群人是谁？还有那几个穿着斗篷的是什么人？”
    “他们一个是商会的继承人，一个是帝国的公主，还有精灵和矮人，另外一个不知道，也是他们的同伴，至于那群穿着黑斗篷的……”秃顶男人小心翼翼的看了神秘人一眼，过分相似的装扮让他一直以为黑斗篷们是神秘人的同伴，毕竟正常人谁会在大白天的穿个斗篷，一穿还是一群。
    看到神秘人的脸色更不好了，秃顶男人连忙说道：“尼娅，尼娅和他们在一起待了几天，他应该知道。”
    “是魔族。”一直静静的站在旁边的尼娅开口：“我听他们说的话，那群人好像是魔族。”
    “魔族？”神秘人沙哑的声音拔高了几度：“魔族怎么会和人类在一起？”
    两人都回答不了他。
    神秘人沉思了一会儿，借着兜帽的遮挡，他的嘴角咧开了一个诡异的微笑，缓慢的重复道：“魔族，怎么会和人类在一起。”
    他又问道：“既然魔族都出现在了这里，那么魔王也该出现了吧？”
    尼娅想到了那个个子很矮性格逗比武力值还十分低，连出门都要坐在自己部下的肩膀上的魔王，感觉应该和神秘人口中的并不是同一个，但她还是说道：“魔王在他的庄园里。”
    “你去把他带过来，不管用什么方法。”神秘人停顿了一下：“需要的时候，你可以找我求助，只要能让魔王来到这里就可以了。”
    把魔王带过来需要什么办法？尼娅疑惑了一下，以魔王那么低的武力值，把他打晕了就可以轻轻松松的带过来了，连个让他挣扎求助的时间都不会有。
    尼娅转身出门的时候，脚步一顿，突然想了起来，神秘人想象中的魔王，和真正的魔王相比，形象应该是差了很多的……
    艾德里安无聊的坐在秋千上踢着腿，他看着自己的脚尖，在心中数完了第三遍的一万下。艾德里安猛地抬头往庄园大门的方向看去，那里空荡荡的什么也没有，也没有人把它打开，顿时失望的垂下了头。
    “摩西他们怎么还没有回来呢……”
    艾德里安摸了摸肚子，慢吞吞的从秋千上爬了下来，准备去厨房找一点摩西的私藏。
    突然，围墙上一个人影翻了进来，艾德里安警觉的抬起头，只见眼熟的半精灵出现在了他的眼前，他眼前一亮，激动的指着半精灵说道：“你……你是那个没穿衣服的！”
    刚准备下手的尼娅：“……”
    艾德里安连忙羞涩的捂住了自己的脸：“我说错了，你今天已经穿上衣服了。”
    尼娅：“……”
    “你来这里做什么？”艾德里安疑惑道：“是梅琳达让你来的吗？她找我有事吗？还是克洛德他们让你来的？说起来好像很久没有看到你了，这几天我去尼尔森的庄园，都没有看到你和另一个半精灵……”
    艾德里安念叨的声音一顿，他猛地抬起头，只见面前的半精灵举着一根粗粗的木棍使劲的砸了下来，顿时眼前一黑，然后什么也不知道了。
    尼娅把捡来的木棍往边上一扔，拍了拍手，才把昏倒在地上的魔王抗到了肩膀上，又翻墙出去了，顺着原路跑回了庄园。
    艾德里安是被说话声吵醒的，一个苍老而沙哑的声音不停的在他耳边说着话，不但嗦而且难听，他翻了一个身，烦躁的捂住了自己的耳朵。
    “魔王就是这样的？！”神秘人指着艾德里安不敢置信的问道：“你在和我开玩笑？他看起来就和人类的小孩没有什么区别。”
    尼娅淡定道：“他就是魔王。”
    “你和我说他是魔王，那他的角呢？魔王总不会没有角吧？”神秘人暴躁的说道。
    他刚说完，就见尼娅走到了艾德里安的身边，扒了扒他凌乱的头发，扒出了掩藏在里面的红色小角，指给他看，神秘人顿时：“……”
    神秘人上下打量了艾德里安一翻，目光在他的小角上停顿了一会儿，眼前一亮：“我知道了，其实他是魔王的儿子吧！”
    “……”
    “没错，就是这样，他一定是魔王的儿子。”神秘人在房间内走来走去：“率领着所有魔族的魔王，怎么可能向他一样弱小，弱小的只有刚出生没多久的魔族，红色的角是魔王的角，他一定是魔王的儿子没错了。”
    “……”
    神秘人的脚步一顿，又问自己：“既然是魔王的儿子，那那些魔族为什么要把他当做魔王？”
    还没等尼娅开口，神秘人又抢先回答了自己：“我知道了，魔王一定是有着毁灭人类的计划，所以派自己的部下们出来探风，他让自己的儿子当诱饵，自己藏在暗地里，等所有人的注意力都被他的儿子吸引走了，他就可以趁人类不注意的时候，给他们致命一击。”
    尼娅：“……”
    神秘人满意的点了点头：“不愧是魔王，连自己的儿子都能下的了手，说当诱饵就当诱饵，果然是冷血的魔族。”
    尼娅：“……”
    艾德里安挠了挠自己的头，挣扎着从昏迷之中醒了过来，他一睁眼就看到了眼熟的黑斗篷，朝着那个背影伸出了双手求抱：“摩西！”
    眼前的黑斗篷转了过来，却不是熟悉的摩西的脸，艾德里安一愣，终于把注意力转移到了周围的环境上，这里不是他去过的任何一个地方，眼前的黑斗篷也不是他认识的任何一个人，除了尼娅之外，他对这里十分的陌生。
    就连尼娅，在艾德里安最后的记忆里，就是尼娅把他打晕了的。
    艾德里安顿时警惕的看着他们：“你们是谁？”
    “伟大的魔……”神秘人纠结了一下，还是说道：“伟大的魔王，我是您忠诚的追随者。”
    艾德里安：“……”一听就十分的反派，一点也不想应他。
    神秘人还想要再说什么，突然脸色一变，强硬的拽起了艾德里安，拉着他走出了门。
    楼下的大厅里，那些傀儡们终于在部下们敌我不分的攻击下全部躺在了地上，部下们也从崩溃模式里出来了，靠在一起坐在了地上，他们身上或多或少的挂了彩，一个个累的连个手指都不想再动一下。
    终于等到他们消停了的摩西走过去，卡着他们的下巴一人喂了好几颗晶石，他刚想再说什么，突然脸色一边，转头往楼梯处看去。
    一个穿着和他们一样的黑斗篷的人走了出来，最让摩西震惊的是，他的手里还拽着他们的大王。
    艾德里安抓了抓乱翘的头发，被那个神秘人拽着走到了楼梯口，他疑惑的往下看去，大厅的中央站着勇者和他的小伙伴们，以及旁边累倒在地上的部下们。看到摩西的时候他眼前一亮，顿时激动的喊了出来：“摩……”
    声音戛然而止。
    一把冰冷而又锋利的刀被抵在了艾德里安的脖子上。
    
    第三十五章
    
    艾德里安的话还没说完就不得不停止了，他连动都不敢动一下，生怕拿着刀的这个黑斗篷会一个手抖，然后他只见到摩西的一个正面，连抱都还没抱上一下就要两眼一闭挂掉了。
    被人用刀抹脖子死掉什么的，实在是太不符合一个征服了世界的魔王的形象了！
    在下面看到了这一幕的摩西比艾德里安还要害怕，他颤抖着声音问道：“你想要干什么？”
    摩西停顿了一下，又连忙补充道：“放了我们大王，什么都好说。”
    艾德里安听见背后的黑斗篷轻蔑的笑了一声，苍老而沙哑的声音在他耳边响起：“魔族？”
    摩西愣了一下，点头承认：“我们是。”
    神秘人问：“你们的魔王在哪里？”
    “……”摩西的眼神忍不住往艾德里安的头上看去，即使他的头发再凌乱，从黑发之中冒出来的红色小角依旧十分的显眼，虽然小了一点，但是怎么看也是只有魔王才能拥有的红色的角：“……我们大王就在你的手里。”
    神秘人冷冷的哼了一声：“你以为你们这种拙劣的伎俩会骗过我吗？”
    伎俩？什么伎俩？
    摩西焦急的看着架在他们大王脖子上的刀，一边糊弄着黑斗篷，一边担心他们大王的心理健康，怎么说他们大王也是一个未成年的魔王，连勇者都没把刀放在他的脖子上面过呢，突然遭遇这一切，他们大王之后一定会留下心理阴影的！现在看上去好像都已经害怕的在发抖了！
    如果不是不清楚神秘人的底细，摩西早就冲上去把那把刀抢过来了，就怕神秘人的身手比他更快，还没有等他跑上去，就已经把他们大王抹了脖子。
    艾德里安僵硬的往旁边挪了一小步，想要离脖子上的刀远一点，他的一步还没有跨完，就被身后的神秘人拉了回来，刀刃又往下了一点，紧贴在皮肤上，看上去只要艾德里安再动一步，就会被毫不留情的划一刀。
    他顿时不敢动弹了。艾德里安回忆起刚才在那个房间里的时候，身后的神秘人还自称是他的追随者，结果转眼就把刀架在了他的脖子上，还用他来威胁摩西他们，艾德里安简直想一脚踹倒那个神秘人，揪着他的衣领怒问他哪个追随者会这么对自己追随的人的啊！
    神秘人迟迟没有等到想要的答案，不由得不耐烦的又重复了一遍：“魔王在哪里？我要和他做一个交易。”
    摩西警惕的看了他一眼：“你把我们大王放了，我们大王就会和你谈的。”
    “我要求和魔王见一面。”神秘人一字一句的说道：“我要和他做一个交易，对我们两方都完美的交易。”
    “你先把我们大……”摩西顿了一下：“先把你手上的魔放了。”
    “他？”神秘人轻笑了一声：“只要我见到了魔王，自然会把他放了。”
    摩西：“……”
    摩西也想一脚踹到这个黑斗篷，揪着他的衣领怒喊道我们大王就在你的手上被你用刀威胁着，胁持了我们大王还要求和我们大王见面你蛇精病啊！！！
    旁边的克洛德忍不住插了一句：“你手上的就是魔王，你说你想要和魔王做个交易，用刀胁持魔王可不像是想要做交易的样子。”
    “愚蠢的人类。”神秘人不屑的看了他一眼：“我手上的可不是什么魔王。”
    克洛德：“……”
    摩西：“什么？”
    “只有你们这些愚蠢的人类才会被蒙在鼓里，魔族的计划，我早就看透了。”神秘人露出了一个笑容：“我手上的不是你以为的魔王，他是……魔王的儿子。”
    艾德里安：“……”
    摩西：“……什么？！”
    神秘人指着艾德里安的小角说道：“他的角就是最好的证明，都说魔族的角是实力越强大角就越大，身为一个统领众魔族的魔王，他的角这么小，怎么能统领你们这些实力强大的魔族。”神秘人的手指指向了部下们的方向，在刚才的混乱之中，部下们的兜帽早就被摘下来了，露出了一个个比艾德里安还要大的角：“既然普通魔族的实力是这样子的，那魔王的实力只能比他们更强大！”
    艾德里安：“……”
    “而他的角。”神秘人又指向了艾德里安的角：“他的角这么的小，一看就实力低下，长的也像是刚出生没有多久的魔族，红色的角是魔王的角，既然他不可能是魔王，你们又这么的担心，那他就是魔王的儿子，你们的下一任魔王！”
    摩西：“……”
    有理有据，令人信服。
    要不是亲手和魔族们交战过，连魔王城都进去了不少次，勇者的小伙伴们都要被他说服了，尽管这样，梅琳达还是忍不住戳了戳尼尔森：“有没有可能是真的，毕竟魔王帅实在是太弱了……”和小话本里魔王的形象一点也没有符合的地方。
    尼尔森幽幽的看了她一眼，给她解释道：“魔族只会有一个魔王。”
    梅琳达同时小声的问道：“那之前我们还拿到了另一个魔王的角呢。”
    尼尔森想了想，顿时不说话了。
    见摩西不说话，神秘人便以为自己猜中了，他倨傲的笑了笑：“你们的计划我都知道，我只要和魔王见一面，我相信他会想要和我做交易的。”
    “魔王……一直在我们身边注意着你的一举一动，你胁持了他的儿子，你就不怕他发怒吗？”摩西顺着他的话说了下来：“魔王发起怒来可是很可怕的，到时候他才不会在意你想要交易的内容是什么。”
    发起怒来很可怕的魔王・艾德里安一边听着他们的对话一边神游，回忆自己生气时候的样子。
    神秘人：“这个不需要你操心，以我对魔族的了解，冷血的魔王才不会在意自己儿子的死活。”
    “……”摩西艰难的开口：“你怎么会认为，我们魔族会这么残忍……”
    “传说都是这样的。”神秘人不耐烦的打断了他：“魔王究竟在哪里，只要他不出现，我就不会放了我手中的魔。”
    摩西偷偷的在身后给克洛德打了一个手势，趁神秘人的注意力都在他的身上，克洛德往后退了一步，让自己的身影陷入了阴影之中，然后悄无声息的从另一个方向潜上了楼。
    这边，摩西依旧在和神秘人拖延时间：“平时都是魔王联系我们，我们没有可以联系魔王的方法，只要看到了你的诚意，魔王就会出现在你的面前和你交易的。”
    “诚意？”神秘人狐疑道：“魔王要看到什么诚意？”
    “比如你把我们……把他的儿子给放了。”摩西随口说道：“其实你不知道的是，魔王对他的儿子是很在意的。”
    神秘人握着刀的手不由得收紧了一点。
    一直被他抓着的艾德里安突然开口：“你要找魔王做什么？”
    神秘人眼前一亮，他握着刀的手放松了一点，神色张狂，激动的说道：“当然是为了毁灭人类！只有魔王的志向和我一样，一样想要毁灭人类！”
    “……”艾德里安忍不住问道：“谁和你说魔王想要毁灭人类的？魔王一看就是个热爱和平的魔族，一点也不可能毁灭人类。”
    “你……”
    突然，一个人影从阴影处蹿了出来，举着大剑朝神秘人重重的砍了下来。
    神秘人一惊，条件反射的往旁边一闪，顺手就把艾德里安朝着攻击的方向推了过去。大剑砍在木制地板上，深深的陷了下去，克洛德顺势放开了握着武器的手，他伸手抱着艾德里安顺着惯性打了一个滚，翻身从楼梯的扶手上滑了下去。
    当艾德里安惊魂未定的回过神来时，已经被摩西拉着上上下下的检查着，刚才还拿着刀威胁他的神秘人距离他已经是楼上楼下的位置了。
    摩西冲克洛德快速的道了声谢，才慌忙的拉着艾德里安问道：“大王你有没有怎么样？刀子没有划伤你吧？你怎么会在这里？你不是在家等我们回去的吗？那个人有没有对你怎么样？你有没有被吓到？”
    艾德里安晕乎乎的听完摩西的各个问题，慢吞吞的一个一个解释道：“我没事，是梅琳达买回来的那个半精灵把我打晕了带到这里来的，吓到……还没有吧？”
    又是半精灵！摩西转头狠狠的瞪了旁边的梅琳达一眼。
    梅琳达刚想说话，就见克洛德也狠狠的瞪了她一眼，注意到她的眼神，又假装什么事情也没有发生过一样转了回去，顿时：“……”
    她戳了戳旁边的巴特：“怪我咯？”
    巴特随口答道：“怪你。”
    梅琳达：“……”
    二楼的神秘人扔掉了手中的刀子，他看着下面的一群人，一点也没有注意到他的存在，顿时愤怒了起来，斗篷无风自动，幽蓝色的火苗出现在了手上，他隐着怒气冲着众人说道：“你们这些……愚蠢的人类！”
    他顿了一下，又快速而小声的补充了一句：“……和魔族。”
    火苗四散开来，众人这才注意到，不知道什么时候，头顶吊灯上的火苗已经不见了，有了这些火苗的重新出现后，大厅的地上，那些被打的支零破碎的蒙面人映入了众人的眼里，艾德里安顿时伸手捂住了眼睛，不敢往地上看那些该被马赛克的场景。
    罪魁祸首部下们一直静静的累瘫在旁边，有了摩西给他们喂的晶石，又有了这一段时间的恢复，他们已经恢复的差不多了。
    神秘人抬高了手掌，隔空操纵着那些傀儡们，随着他的动作，地上的那些傀儡们动了一下，在部下们惊恐的目光之下，他们又拼成了一个个完整的人形，动作僵硬的站了起来，把众人围在了中央。
    艾德里安捂着眼睛等了一会儿，只听到悉悉索索的声音，不由得好奇的放下了双手，他闭着眼睛缓了一会儿，然后好奇的睁开了眼：“……”
    顿时，艾德里安的尖叫声响彻大厅：“摩西啊啊啊啊啊――有鬼啊啊啊啊啊啊――”
    
    第三十六章
    
    “摩西摩西――有鬼啊――”艾德里安惊恐的转身，把脸埋进了摩西胸口，使劲的想要往他的斗篷里钻，不让自己看到那些蒙面傀儡的任何一点存在。
    摩西脱下斗篷把他包成了一团，大大的兜帽盖了下来，成功的挡住了艾德里安的视线，魔王顿时松了一口气，双手用力的扯着兜帽的边缘把它往下拉，试图连自己的整张脸都盖住。
    “大王你乖乖站在这里不要动，尼尔森他们会在旁边保护你的，不要把兜帽放下来，也不要跑走。”见到艾德里安乖乖的点头，摩西才不放心的往部下们那边走去：“千万不要动哦。”
    也不管摩西看得到看不到，艾德里安拽着兜帽使劲的点着头，一直点到脑袋都晕晕的了才停止，克洛德经过他的时候忍不出戳了一下：“千万不要动哦。”
    艾德里安：“……”
    魔王松开了一只拽着兜帽的手，往发出声音的方向重重的扇了一巴掌，听到了响亮的声音后才把手收了回来，继续拽着兜帽挡住自己的视线，假装什么也没有发生过。
    “……”克洛德捂着被扇了一巴掌的脸在原地犹豫了一会儿，愤愤的走到了原来的目的地，摩西的旁边。
    摩西轻飘飘的看了他一眼，然后继续拉扯着赖在地上不动的部下们：“快起来，那些人快要过来了。”
    部下们声嘶力竭的拒绝着：“不要――你自己去――”
    “不要让我和那些怪人接触，我晚上会做噩梦的！”
    “摩西太讨厌了！”
    “我刚才打的好累我还没有恢复我动不了了！”
    摩西：“大王在旁边看着呢。”
    部下们：“……”
    部下们精神一振，伸手往旁边的武器抓去，动作迅速的跳了起来，把众人围在中央，兴致冲冲的往蒙面傀儡的方向跑去：“大王你放心我会保护你的！”
    “大王的安全就交给我了！”
    “为了大王，鬼什么的一点也不可怕！”
    “在大王的心里，我的地位很快就要超过胆小鬼摩西了！”
    艾德里安扯着兜帽，一边竖起耳朵仔细听部下们的动静，和部下们的豪言壮志一起传过来的，还有摩西的怒骂声：“你们跑错地方了！不要闭着眼睛！不是让你们打我！给我睁开眼睛仔细看敌人在哪里啊！”
    艾德里安：“……”
    旁边被摩西强制留在原地保护魔王的尼尔森紧张的等了一会儿，然后悄悄的拍了一下他的肩膀：“你对楼上的那个人有了解吗？”
    “没有。”艾德里安摇头：“我刚醒过来就被他拉到这里来了。”
    尼尔森往二楼的方向看去，在刚才一番克洛德勇救魔王的行动之中，神秘人斗篷上的兜帽已经落下来了，和他苍老的声音不同的是，他的样子看起来只是个青年人，看起来和尼尔森他们的年龄差不多大小，头发确实老人一样的灰白，他一边操纵着那些傀儡们，一边拿着一颗眼熟的晶石吸收着里面的能量。
    吸收？尼尔森的目光停留在了晶石之上，在他们之前的研究之中，晶石里之中有两种能量，难道这个人就是一个稀少的双系法师？还刚好是有暗元素天赋的？更幸运的是还刚好拥有着晶石之中另外一种能量的天赋？
    他的脸色顿时凝重起来，尼尔森不知道的是，晶石中的另外一种能量已经被克洛德取回去了，如今那块晶石也只是一块普通的暗元素晶石，他只当神秘人是个幸运的双系法师，不知不觉之中被自己的队友坑了一把。
    尼尔森拉过艾德里安小声问道：“你有没有观察到他的另一种元素天赋是什么吗？仔细想一想，说不定你忘了什么，他能操纵那些死人，应该是个亡灵法师，但他能吸收那块晶石，除了暗系的天赋之外，还有一个是什么？能修习到这个程度，他对他的另一种能量应该很了解吧？”
    “天赋？不知道啊，原来他是个亡灵法师吗？”艾德里安顿了一下，魔王的直觉告诉他有哪里不对，他又问道：“你说的是什么晶石？”
    尼尔森一边思考着顺口答道：“就是从迪恩霍根那里换回来的晶石啊，你不知道吧，尼娅从克洛德那里把它偷走了。”
    “……”艾德里安沉默了一会儿，幽幽的问道：“我的大糖豆为什么会在克洛德那里？！”
    尼尔森一愣：“不是你给他的吗？”
    “我为什么要把大糖豆给勇者？”艾德里安语气悲愤：“摩西把大糖豆收走了，我都碰不到它，我才不会给克洛德呢！”
    尼尔森转头看打斗中的摩西和克洛德，看他们的目光顿时诡异了起来。
    艾德里安愤愤的放下了兜帽，蒙面傀儡们灰白的脸映入了他的眼睛，吓的他连忙又把兜帽戴了回去，刚才想的什么全忘了，一边扯着兜帽一边心有余悸的说道：“吓死我了，那个人真是太可怕了，简直比我们这些小话本里的反派还可怕！”
    尼尔森：“……”
    二楼，神秘人一边操纵着底下的傀儡们，一边努力的汲取着晶石中的能量，然而不管他再怎么给傀儡们输送能量，让他们重新恢复成原来的状态，也赶不上部下们和勇者打的速度，神秘人皱了一下眉，他猛地用力，收紧了拿着晶石的手，一边把身体之中所有的能量都输送到了傀儡们身上。
    和众人打斗中的傀儡们动作一顿，他们无神的双眼之中乍然冒出红光，在神秘人故意的操纵之下，所有的傀儡们都狂暴了。
    克洛德暗骂一声，他朝楼上看去，正好看到了神秘人收起手转身跑走的身影，很快就消失在了墙壁之后。克洛德连忙追了上去，面前又很快出现了一个目露红光的蒙面傀儡，挡住了他的去路。
    他的大剑被扔在了楼上，克洛德矮身躲过傀儡的攻击，顺手接过了摩西扔给他的武器，继续和傀儡缠斗起来，他冲着中央伙伴的方向喊道：“奥布纳，追上去，那个人跑了！”
    所有人之中，精灵奥布纳的身手最为敏捷，他冲克洛德点了一下头，在其他人的掩护之下上了二楼。
    傀儡们只在一楼活动，而二楼一个人也没有，那个神秘人也不见了踪影，奥布纳小心翼翼的走在老化的木制地板上，不敢发出一点动静。
    前面的转角处出现了小声的脚步声，他迅速的从箭筒之中抽出一支箭，搭在弓上，指向了转角的地方。
    尼娅同样搭着弓箭，出现在了他的面前。
    “半精灵？”
    “是我。”尼娅的弓箭一直指着他，小步小步的挪到了他的面前：“我是尼娅。”
    “让开。”
    “我无意和你作对。”在奥布纳诧异的目光之下，尼娅收回了弓箭，她把箭插入了身后的箭筒里，双手抬高，做出了一个头像的姿势：“我只是想要问你一个问题。”
    奥布纳警惕的看了她一眼，仍然保持着随时攻击的姿势：“让开。”
    “在知道了答案之后，我会告诉你你想要找的人的行踪。”尼娅说道。
    奥布纳不置可否，他犹豫了一下，抬了抬下巴示意她接着说下去。
    尼娅：“你认识温妮吗？她是一个精灵。”
    “我知道她，她背叛了精灵族，把精灵的秘密告诉了人类，不怀好意的人类偷走了母树的果实。”精灵树的果实就是精灵的新生儿，当他们成熟之后，就会从精灵树上掉落下来，褪去果实的外衣，成为一个幼生的精灵，而他们也只有在精灵树上才能平安诞生，脱离了精灵树的滋养，最后只能在果实里死亡：“每一个精灵都知道她，她是精灵族的耻辱，已经被逐出了精灵的领地。”
    尼娅沉默的一下，又问道：“人类偷走了精灵树的果实，他们做出了这样的事，为什么你还要和他们在一起呢？”
    奥布纳：“人类有好有坏，我有一双可以分辨好坏的眼睛，也有一个可以分辨善恶的心，我的同伴们曾向母树发过誓，他们绝对不会做出任何一点伤害精灵的事。精灵族并不排斥人类的接近，但是没有精灵的带领，只有心思纯善的人才能找到通往精灵族的入口，而那些给我们带来灾难的人类，是温妮亲自带进去的。”
    尼娅想起了母亲最后的样子，明明是长寿的精灵族，却老的很快，背叛种族的负罪感让她没过多久就去世了，在最后的弥留之际，她拉着她和尼娜，一遍又一遍的忏悔自己的罪行，给她们讲精灵的友善，母树的温暖，和曾经的同伴们一起的时光。她曾迎着晨光从母树中诞生，在族人的关怀下磕磕绊绊的长大，她们在林中跳跃，学习箭术，采摘果实，母树和族人让她成为了一个优秀的精灵，最后她却亲自把灾难带给了精灵族。
    温妮前半生用来热爱自己的种族，后半生用来忏悔自己的背叛。尼娅抬头看向了奥布纳，他说道温妮时，脸上只有隐隐的恨意。她曾经的同伴们，至今都没有原谅她。
    尼娅往旁边退开，奥布纳狐疑的看了她一眼，仍然不放下手中的弓箭，箭头指着她，小心的走了过去，然后在走到转角的时候，迅速的翻过了身，收起了弓箭，往前跑去。
    后面传来尼娅的声音：“他在最里面的那个房间。”
    
    第三十七章
    
    正如尼娅所说的，奥布纳在最里面的那个房间里找到了神秘人。
    奥布纳进去的时候，神秘人正闭着眼睛，吸收着晶石里的能量，他听到了门打开的声音，才一脸留恋的停止了动作，而他手中的晶石，也不再如同刚开始那样是纯黑的了，黑色之中带上了能量稀薄的灰色，操纵傀儡需要大量的能量，而修炼也需要大量的能量，神秘人可惜的看了晶石一眼，即使它的体积再大，也不够他过分的消耗。
    神秘人将晶石收到了宽大的袖子当中，他转身朝奥布纳看去，在之前的地方，他的注意力都在那些魔族的身上，这时才吃了一惊：“你是精灵？！”
    奥布纳沉默不语。
    “精灵怎么会和魔族在一起？！”神秘人的目光移到了他的尖耳朵之上，尖尖的耳朵正是精灵的象征，而对面的人的相貌也证明了这一点。
    奥布纳的手往身后的箭筒伸去，他把箭头对准了神秘人，直截了当的说道：“把晶石交出来。”
    “晶石？晶石什么的我可一点也没有见过。”神秘人开玩笑一般的朝他摊了摊手。
    奥布纳可是亲眼见到他把晶石放进了袖子里的，所以他又重复了一遍：“把晶石交出来。”
    神秘人没有回答他，反而转移了话题：“是谁告诉你我在这的？”他的话音刚落，还没等奥布纳做出什么反应，又自己回答自己道：“哦，我知道，是尼娅那个半精灵对吧？”
    “我就知道，尼娅这个半路拉来的半精灵不能信，她唯一的用处，也就是帮我偷来晶石了。”神秘人说完才反映过来，又推翻了刚才的话：“晶石什么的我一点也没有听说过。”
    奥布纳：“……”
    听他唠叨了这么多的话，奥布纳不用想就知道他是在拖延时间，索性直接放下了弓箭，伸手朝着他的袖子间探去，想要直接把晶石找出来。
    神秘人往旁边一闪，躲过了奥布纳的手，他笑了一下，刚想说什么，门口就传来了纷乱的脚步声，顿时笑的更过分了：“你慌什么，你的同伴们都来了。”
    门再一次被打开，勇者们和魔族们的身影出现在了两人的面前。
    克洛德大步一跨走了进来，他冲着神秘人说道：“把晶石交出来。”
    在他们后面的艾德里安眼前一亮，刚想说什么，他左右看了看，又缩了回去，把想要脱口而出的问题吞了回去，默默的当一个身份比较高的背景板。
    直到所有人都站在面前了，神秘人才发现这个队伍的不同之处，有人类，有矮人，有精灵，还有最不可能和他们在一起出现的魔族。
    传说果然害人不浅。
    神秘人不理克洛德，朝摩西问道：“魔王在哪里？”
    摩西：“你要找我们大王做什么？”
    “自然是和他一起毁灭人类。”神秘人停顿了一下：“我开始是这么想的。”
    “可是你们魔族太出乎我的意料了，身为魔族却和人类在一起，而且相处和谐，一点也没有下一刻就刀剑相向的感觉，谁能想到魔族和人类能相处的这么和平呢？整个大陆的人都被你们骗过去了，什么征服世界什么的，只不过是你们玩的一场游戏吧？”
    “看看这个熟悉的队伍，三个人类，精灵，矮人，其中还有一个是帝国的公主。”神秘人的手指向了梅琳达：“你们曾经组成了一个队伍，说是要打败魔王，消灭魔族，结果现在却和魔族们混在一起，然而整个大陆的人都相信了你们之前的话。”
    神秘人的手指指向了自己：“我也是。”
    摩西打断了他的话：“不要把自己说的那么可怜，我们魔族就算是和人类在一起，平时也没有做出过什么伤害人类的事，我们安分守己的待在魔王城，是你们自己靠想象给我们安上了莫名的罪名，我们大王也不可能和你想象中的一样毁灭人类。”
    神秘人沉默良久，露出了一个苦笑。
    摩西：“把晶石还给我们，我就不会对你做什么。”
    “你们是不会对我做什么，人类却会对自己的同类报以恶意！”神秘人苍老的声音猛地拔高，他的手从宽大的袖子中拿了出来，手里握着那块晶石，里面的能量正已十分快的速度朝他的身体之内流去：“人类以为你们魔族血腥残暴，便开始排斥自己的同类，他们辱骂，殴打，我比任何人都低贱，我做错了什么？我只过刚好是一个暗系法师而已！”
    “所以我努力的修炼，努力的保持住自己的生命，变成了现在这个模样。”神秘人的面孔年轻而苍白，但他的声音却十分的苍老：“我已经几百岁了，我不愿意死去，我走遍了大陆，只想要找到你们这些同样被排斥的魔族，向那些人类报复而已！”
    “人类的寿命不过短短百年，那些伤害过你的人，已经死了。”克洛德残忍的说道：“即使你真的想到了残暴的魔王，你也报不了你的仇。”
    “没错，在我找到魔王之前，他们已经死了。”蓬勃的能量朝着神秘人的身体涌去，他握着晶石的手泛起了青筋，随着能量的灌入，他灰白的头发慢慢的变黑，就连声音都变得清亮，其中却有着滔天的恨意：“我杀了他们，把他们做成了我的傀儡，所有欺侮我过的人，我都不会让他们好过――包括你们！骗了我一辈子的魔族！”
    艾德里安忍不住开口：“这关我们什么事，是你自己想太多了，你明明和你讨厌的那些人一样，都相信了外面胡编乱造的话。”
    神秘人面色狰狞，什么也听不进去，固执的重复着：“全都是因为你们！”
    晶石之中的能量被抽之一空，瞬间变成了透明，神秘人随手把晶石扔到了一边，一团巨大的黑色能量聚集在了他的手心。
    摩西拦住了众人，他把艾德里安推到了部下们的身后，从口袋里掏出了一把晶石，面无表情的咬碎吞了下去，他抬手，一团比神秘人手中还要大的能量团出现在了他的手中：“我最讨厌的，就是你们这些没凭没据就随便诬赖我们大王，自己没用还全怪我们大王的人了！”
    神秘人暴怒，用尽了所有能量的能量团被甩了出去，两个能量团在空中撞在一起，发出了剧烈的爆炸声，克洛德连忙抱住了艾德里安，转了个身用后背替他挡住四溅的能量，尼尔森为众人撑起了光罩，部下们把大家团团围住，浓郁的暗元素侵蚀了光罩，最后被挡在了部下们的防线之外。
    摩西的手中又撑起了一个能量团，他面无表情的走到了脱力的神秘人面前，居高临下的看着他：“我不管你是如何复仇，如何对待那些欺负过你的人，但是你敢对我们大王做什么，我就不会放过你。”
    在神秘人惊恐的目光之下，摩西狠狠的握紧了双拳，能量团消失在了他的手中，他揪着神秘人的衣领，拳头十分不客气的重重的打到了神秘人的脸上：“这一拳是因为你拿着刀架在了我们大王的脖子上！”
    第二拳紧接着又砸了下去：“这一拳是因为你动了我们大王的晶石！”
    第三拳还是痛快的砸了下去：“最后一拳，是因为你认为我们大王血腥残暴冷血无情！”
    摩西冷哼一声：“我们大王这么纯良的魔王，才不和你们那些小话本里一样可怕。”
    他松开了神秘人，走到旁边，弯腰捡起了刚才被神秘人随手乱扔掉的晶石，它已经变得透明，里面空荡荡的没有一丝能量，中间却奇怪的有着一个金黑混合的小点。
    摩西皱了一下眉，垂头十分失望的把它递给了艾德里安。
    艾德里安木呆呆的接过晶石，下一秒却为晶石的奇特好奇出声：“这个是什么？”
    被用光了能量的晶石通常都是透明的，空荡荡的没有一丝能量，这个金黑混合的小点出现的十分奇怪，艾德里安忍不住咬碎了晶石，把里面的金黑混合的小球取了出来。
    在小球刚碰到他的时候，突然变的滚烫，魔王啊了一声，条件反射的把它扔到了地上。
    金黑的小球从中间裂开，裂成了两半，留在其中的画面凭空出现在了众人的眼前。
    那是一个十分恐怖的景象，大陆被分裂成了无数块，上面寸草不生，裂缝的中央，无数个带着岩浆的火柱喷涌而出，天上落下霹雳和火球，远方有奔腾而起的海浪，四散的魔兽凶狠的咬噬着，陆地上的人们哀嚎尖叫着逃亡。
    一个黑色长发的背影出现在了画面之中，他的头上有一对巨大的红色的角，形状就和之前他们找到的一模一样，红色的披风被凌冽的风刮动着，黑袍的衣角被吹扬起，画面中的魔王沉默的看着眼前的一切，他握紧了手中的权杖，上面有着一颗和那颗晶石长得一模一样的却大了一倍的晶石。
    在无声的哀嚎和尖叫之中，画面中的魔王举高了权杖，浓黑的光线从晶石之中绽放。
    在众人惊诧的目光之中，刚才那片充满着灾厄的大陆一瞬间涅灭，霹雳与火球不再出现，火柱、海浪、魔兽和上面的人类一起消失，整个大陆的一切消失在了虚空之中。
    那个魔王转身离去，晶石只记录到了他飞扬起的长发，然而画面戛然而止。
    裂成两半的金黑的小球如同画面中的大陆一般，化为灰烬。
    
    第三十八章
    
    小球中的画面消失了好久，众人也都来不及在意那个小球的消失，全都沉浸在刚才的画面里，震惊的说不出话来。
    晌久，艾德里安才颤抖的拉住了摩西的衣服：“摩西，刚才那个是什么？是……魔王吗？”
    画面中的人有着一对红色的双角，他不是一个普通的魔族，因为红色的双角也只有魔王才有，众人认识的魔王只有艾德里安，但却对那对红角一点也不陌生，在之前的村庄里，他们就在山上找到了其中一只角。
    那对巨角的其中一只在他们的手里，而另外一只却不知所踪，画面中的魔王有着毁天灭地的能力，他们手中的那只魔王角一直持续不断的散发着魔力，这个魔王也必定还生存在大陆的某个地方。
    见摩西不回答，艾德里安又问道：“除了我之外，世界上还有另外一个魔王吗？”
    “我不知道。”摩西干巴巴的开口：“或许有，或许没有，但是目前出现过的，还在大陆上活动着的，只有大王你一个。”
    艾德里安顺着他的话接了下去：“所以说，画面中的那个魔王，一定是还躲在某个地方养伤了？毕竟他的角被我们找到了，一定是遇到了一个比他更厉害的人，才会把他的角砍掉。”
    摩西犹豫了一下，十分自然的点了点头，赞同了他的话，他想了一下，为了怕艾德里安想到什么奇怪的地方去，又说道：“从那个画面上来看，距离那个魔王的出现已经很久了，大王什么也不用担心，即使他还活着，如果没有别人的照料，一定活的不好。”摩西的话一顿，又严肃的重复道：“如果没有别人的照料的话。”
    摩西看了艾德里安一眼，在心中默默的骄傲挺胸，这么多年下来，他们大王可是被他照料的好好的，才不会发生像他口中的那个魔王那样的事。
    艾德里安胡乱的点了点头，脑子里却没有如摩西所希望的那样，又大开了脑洞想到了别的地方。
    失去了角后的魔族，外表看起来就和普通人类差不了多少，艾德里安见过魔王城里所有的魔，他们都有一对黑色的角，在摩西的管理之下，绝对没有一个漏网之魔，那个失去了角的魔王有可能就生活在人类社会里。
    没有角的魔族虽然是黑发黑眼，只有魔王的眼睛颜色是和角一样的红色，然而人类之中的暗系法师也是黑发黑眼，说不定那个魔王就已经伪装成了一个暗系法师，又谎称自己的眼睛是得了红眼病什么的，就可以十分完美的混进了人类社会之中了！
    至于失去了角之后，还能不能接着使用魔力什么的，既然晶石中的那个魔王是能够挥手之间毁天灭地的魔王，那么失去了角后也依然能够使用魔力什么的，听起来也十分的合理的嘛！
    艾德里安又控制不住的想到了曾经有过的想法，当两个魔王碰面的时候，说不定那个魔王的两个断角会自动归位，然后他爆发了自己的小宇宙，头上的小角biu的长得和那个魔王的角一样大，两个魔王打的天昏地暗，又再一次的毁灭了世界！
    想法一出，艾德里安顿时整个人都不好了，他还没开始条件反射的扑到摩西身上绝望的嚎一顿，就听见旁边的尼尔森犹豫的声音。
    “你们怎么知道，刚才那个画面就是真的存在过的？”
    艾德里安的动作一顿，僵硬的缩回了快要伸出去的手，使劲的拍散了刚才出现的想法。
    “那当然是真的……”
    旁边传来苍老而衰弱的声音，众人朝着声音的方向看去，那个神秘人躺倒在地上，刚才的能量球耗尽了他身上所有的暗元素，没有了暗元素的支撑，他快速的衰老了下去，头发花白，脸上遍布皱纹，眼神浑浊，看上去就是一个上了年纪的老人，按照他的年龄来说，也的确是上了年纪了。
    神秘人狂热的眼神注视着刚才出现了画面的方向，他的声音虚弱，却难掩其中的激动，他振臂高呼：“那当然是真的！那才是我该追随的魔王！伟大的――伊休西斯！”
    “咦？”艾德里安发出了一声疑惑的单音，他看了看严肃的众人，又很快咽了回去。
    “你说那是真的？”尼尔森走过去，用法杖戳了戳他：“你有什么证据说那是真的？如果大陆被那个魔王毁灭了，那么我们就不可能存在在这里了，总不能说那是以后会发生的事吧？”
    以后……尼尔森忍不住把那个魔王的形象往魔王帅的身上套，他想了想，被违和感糊了一脸。
    如果魔王帅这么弱鸡的魔往能够毁灭世界，那还不如说让他一夜之间变成暗系法师来的更有可能。
    神秘人用衰老的像是枯枝的双手，颤颤巍巍的从怀里掏出了一个破烂的小本子，小本子缺了一大半，边缘处是像是被火烧过一般的焦黑。
    尼尔森伸手接过那本小本子，他粗略的翻了翻，里面简单的讲了一个大陆是如何被一个魔王毁灭，而那个魔王又是如何的没人性没人道，用了足足大半本的废话来夸张的说明了那个魔王的残暴程度，重要的内容全都在了那些被烧了的地方。
    “被烧了的地方说了什么？”尼尔森面不改色的把小本子收进了怀里。
    神秘人挣扎着瞪了他一眼，然而虚弱的身体根本撑不起他的想要完成的动作，他挣扎了几下，最后还是放弃的躺了回去，神秘人一扭头，自顾自的讲起了历史：“在万年以前，埃尔尼亚大陆重新出现，不知名的救世主重建了它，在这之前，大陆上的各个种族也曾经一起生活在大陆之上……”
    这是一段整个埃尔尼亚大陆的人都知道的历史。
    真正的往上数一数，大陆的历史足足有好几十万年，但真正被记录下来的，就只有这一万年而已。中间的断层谁都不清楚，先人留下来的典籍上短短的描述过之前的场景，各个种族和谐的生活在一起，不像是现在一般闭门不出，最后渐渐的由人类占据了大陆。
    也是所有人都知道的，现在他们所生活的，正是重建的大陆，然而是谁重建了大陆，却一点信息也没有留下，大家只能简简单单的称之它为救世主，是谁毁灭了大陆，留下的信息反而比救世主更要少。
    所有人都知道的历史，但当众人看到晶石中的画面时，却没有把他联系起来。
    神秘人慢吞吞的讲述着以前的历史，他讲的仔仔细细，连一点小细节都不放过，众人认真听着，终于等到了他慢吞吞的讲到了那个魔王的地方。
    “伊休西斯魔王出生不过几万年，是十分年轻的魔王，在当时，大多数的魔族的年龄就是他的很多倍了……”
    艾德里安听着听着情不自禁的憋住了呼吸，他的脸涨得通红，直到实在憋不住了，才突然反应过来，急促的大喘气着，摩西连忙给他顺了顺后背。
    当艾德里安终于理顺了呼吸，再竖起耳朵认真听的时候，那边神秘人说话的声音反而停了。
    尼尔森又用法杖戳了戳，这次的神秘人一点动静也没有，他睁着双眼，仍然看着晶石中的画面出现的方向，却一句话也说不出来了。
    摩西看了一眼，扭过了头：“他一直靠暗元素支撑着自己的身体，没有了元素的支持，他的寿命早就到了，刚才只不过是回光返照。”
    众人：“……”
    尼尔森顿时失望的垂下了头：“这才刚讲到关键时候呢，重要的还没讲，怎么这么快就死了。”
    克洛德拍了拍他的肩膀：“找个人过来把他埋了吧，如果能找到他的家乡就更好了。”
    摩西捂住了艾德里安眼神，拉着他转过了身，被一群部下们围着出了门。
    他们过来的目的是为了被偷走的晶石，晶石已经没了，里面的能量被抽空，外壳被咬碎，仅剩的小球给他们传达了一幅万年以前的画面，然后也消失了。
    他们出去的时候，在门口碰到了结伴的半精灵双胞胎姐妹。
    摩西顿时警惕的把艾德里安拉到了身后，他可没忘记，之前就是半精灵姐妹之中的尼娅偷走了那块晶石：“你想要干什么。”
    尼娅冷静道：“在拍卖会之中，我和尼娜已经被梅琳达大人买下了，身为梅琳达大人的仆人，我们在这里等待她的出现。”
    “……”摩西拉着艾德里安往旁边绕了一圈，半精灵姐妹依旧直视着前方，他才狐疑的放下了手。
    尼娅已经想过了，神秘人已经被打败，一直和他合作的秃顶男人也不见踪影，这一次他们得罪了商会继承人和公主这样的人物，以后在他们的势力范围之内，难免不会遭到报复，之前不过短短几天的相处，她也摸透了梅琳达的性格，知道继续留下来反而比原来的目标更好。
    更何况，他们之中还有一个精灵，说不定在有生之年，还有可能可以去精灵族一趟……
    在回去的路上，艾德里安坐在部下的肩头，一直沉默不语。
    在临近庄园的时候，他突然开口说道：“那个魔王的名字叫做伊休西斯。”
    摩西心头一惊，表面不动声色的应道：“嗯。”
    “我也姓伊休西斯，摩西，你之前说，魔王都是由上一代魔族的王后生出来的对吗？”
    “是的。”
    “那么你说……”艾德里安慢吞吞的问道：“那个魔王会不会是我的双胞胎兄弟什么的？”
    摩西行走的动作一滞：“……”
    艾德里安激动的坐直了身体：“黑斗篷说，那个魔王也只有几万岁，你说世界上只会有一个魔王的存在，当一个魔王预料到自己的生命快要结束的时候，王后才会开始孕育下一任魔王，当魔王死去的时候，就是下一任魔王出生的时候，既然都是生出来的，那么双胞胎也是很有可能的！”
    摩西：“……”
    “你和我讲过魔族的历史，上一任只有一个魔王，晶石里的魔王才几万岁，我也才几万岁，我们的年龄差不多，很有可能是双胞胎的！魔族是不是有什么双胞胎就不能在一起养大的规定？”
    “……”摩西艰难的开口：“不，大王，你想多了，你是独生魔王……”
    艾德里安没有听到他的话，自顾自的激动的说道：“你说我的双胞胎魔王会叫什么？汤姆？杰瑞？约翰？马丁？杰克？亨利？艾德里危？艾德外安？”
    摩西：“……”
    
    第三十九章
    
    距离晶石被偷已经过去一个月了，在那天回来的路上，摩西严肃的驳回了艾德里安有着的双胞胎兄弟的想法，导致他兴致恹恹的过了一星期，才被摩西的动物曲奇给哄高兴。
    克洛德路过他的时候，深深的鄙视了一番他的动物曲奇，被愤怒的魔王和愤怒的摩西联手打跑了，不得不抱着脑袋灰溜的去找尼尔森。从那个庄园回来之后，把神秘人的尸骨埋回了他的家乡，尼尔森就一直呆在索伦城的图书馆里，寻找关于万年以前的事的线索。
    尼尔森揉了揉酸涨的眼睛，一抬头就看见了每天定时来刷存在感的克洛德，他走到了旁边的书架上，挑出了一本杂记翻看着。
    “你又来干什么？”尼尔森合上了手上书，这一本依旧是什么信息也没有找到。
    “来看看你的进度，”克洛德随手把杂记塞回了书架里：“你在这一个月了，该翻的都翻完了，今天有没有什么新的发现？”
    “没有。”尼尔森收拾了一下东西，和他往外面走：“索伦城的图书馆毕竟不是最大的，我们该去主城看看，那里的资料会比较多，王宫里也有不会往外流传的文献。”
    “你该去那些贵族的家里看看，或许他们的收藏可以帮到你。”
    “我早就去霍根家和埃伦家找过了，关于万年以前的事记载的太少，关于那个魔王的没找到，反而是让我找到了一些关于救世主的消息。”尼尔森说道。
    克洛德不置可否的耸了耸肩膀：“或许该出发去主城了。”
    当两人回到庄园的时候，就看见庄园的门口停了两辆魔兽拉着的马车，几个部下等在外面，克洛德和尼尔森对视了一眼，匆匆的走进了庄园里。
    艾德里安坐在沙发上，正端着一个布丁吃的开心，注意到两人走了进来，心不在焉的打了一个招呼，又接着低头吃布丁。
    摩西站在大厅的中央，指挥着部下们上上下下的搬东西，注意到了两人走进来，才擦了一把汗：“你们总算回来了。”
    尼尔森无语的看着眼前的一切：“你在我的庄园干什么？”
    “魔王城出了点事。”摩西面色凝重：“留在魔王城的魔们都太笨了，必须要我赶回去处理那边的问题，我本来想要把我们大王一起带回去的，可是我们大王非要接着待在人类社会上玩，只能拜托你们了。”
    和摩西相处那么多天，尼尔森也看出来了，摩西真正担心的反而是被交给他们来照顾的魔王帅，一点都不在乎魔王城那边发生的事。
    克洛德眼前一亮，注意到摩西威胁的眼神，又缩了回去：“你要回去多久？”
    摩西不情不愿的说道：“就算用最快的速度，从魔王城到这里，来回也要一个月。”
    克洛德在心里掐指算了算时间，整整！一个月！
    “就算我走了，我们大王还留着，我不放心把他一个人放在你们这里，其他的部下们也还会留在这里的。”摩西盯着克洛德恶狠狠的说道：“你别想着找机会揍我们的大王，走了我一个，还有好几个魔帮我盯着呢！我已经和他们说过了，不管发生什么事，绝对要紧跟在我们大王的身边！”
    克洛德：“……”
    “不，等等。”旁边的尼尔森插了进来：“魔王帅不住在你们的庄园里吗？”
    “当然不住，万一有奇怪的人想要找我们大王的麻烦怎么办？”摩西奇怪的看了他一眼：“在这里你们还能挡一会儿，在那边可就只有他们几个部下了，而且我们大王的身份特殊，我不在了，在这里你们也能帮忙掩盖一下。”
    尼尔森默默的说道：“我好像根本没有答应过让他们住进来啊……”
    摩西随手一指：“她答应了就行了。”
    顺着摩西指的方向看去，尼尔森看到在艾德里安的对面，梅琳达捧着和魔王手中一模一样的布丁在专注的吃着，顿时又无语的转回了头：“我才是这个庄园的主人。”
    摩西不耐烦的挥了挥手：“管你呢。”
    尼尔森：“……”
    克洛德在旁边看了搬上搬下的部下们一会儿，突然灵光一闪：“我们刚准备离开索伦城，出发去主城看看。”
    摩西：“……”
    他转过头幽幽的盯了克洛德一会儿，见对方一脸真诚不像是在说谎，才震惊的问道：“你们什么时候出发？！”
    克洛德转头看了尼尔森一眼，见对方点了点头，才对摩西说道：“明天。”
    摩西：“……”
    摩西转过身，冲着还在搬东西的部下们喊道：“明天出发去主城，把东西都搬回去！”
    部下们动作一顿，其中一个部下手中的凳子从指尖滑落，咕噜咕噜的滚下了楼梯，他们盯着凳子看了一会儿，顿时整齐一致的悲愤的大吼：“……你蛇精病啊！！！”
    摩西：“……是勇者啊！”
    部下们：“勇者不但不要脸还蛇精病啊！！”
    克洛德：“……”
    专注吃布丁的艾德里安一惊，连忙抬起了头，慌张的朝四周看了看：“怎么了？！”
    “要去主城。”梅琳达吃布丁间抬头快速的冲他说了一句，又很快的低下了头：“要去我家了。”
    “哦。”
    第二天。索伦城外的分岔路口上。
    摩西不舍的拉着艾德里安的手，嗦嗦的重复着：“到了主城之后，大王千万不能跟着勇者乱跑，一定要把部下们带在身边，万一他们不在，勇者会揍你的。”
    克洛德在旁边听着，内心快速的反驳着，胡说我才不会揍他呢……只是偶尔魔王帅太欠揍了，实在是忍不住才动手的。
    “肚子饿了就要找部下们，虽然他们做的差了一点，但是一定比人类的东西好多了，主城的人这么多，万一有人不怀好意给大王下毒就不好了，会吃坏肚子的，人类给的东西千万不能吃，尤其是勇者他们给的，千万一定必须要离勇者远一点。”
    艾德里安乖乖的点了点头，他踮起脚，十分有魔王具有的上位者的气质的努力抬手，才在摩西自觉弯腰后拍了拍摩西的头，十分有魔王具有的上位者的气质的说道：“摩西要乖乖的在魔王城，把事情处理完了才可以过来，我会想你的。”
    他想了一下，又补充道：“你在魔王城，不开心的时候不能打部下们，他们打不过你，会来和我告状，哭了的话，安慰起来很麻烦的。”
    摩西：“……好。”
    摩西最后恋恋不舍的看了魔王一眼，又趁艾德里安不注意狠狠的瞪了克洛德一眼，才不甘心的上了马车，摇摇晃晃的朝魔王城的方向驶去。
    而魔王的马车，也摇摇晃晃的往主城的方向驶去，在天快要黑了的时候，终于到了主城的门口。
    克洛德抱着睡着了的艾德里安，小心翼翼的从马车上下来，他制止了想要过来的部下们，用眼神示意了一下睡着的魔王，在部下们不甘心的眼神之下，得意的晃了晃手中的魔王。
    艾德里安动了一下，揉着眼睛，扶着克洛德的肩膀坐了起来，迷迷糊糊的问道：“我们到了吗？”
    “……”克洛德内心憋回了一口血：“到主城了。”
    他刚说完，手中的魔王就被蜂拥挤上来的部下们接了过去，艾德里安被部下们围着嘘寒问暖，一个问题一个问题认真的回答着，很快就忘了自己从勇者怀中醒来的事。
    克洛德跟着众人面无表情的往王宫的方向走去，眼神不停的往艾德里安的方向飘去，连国王找他说话都心不在焉的应付了过去。
    国王偷偷的拉过了梅琳达，悄声问道：“难道他不是你带来的未来丈夫吗？”
    “！！！”梅琳达大惊失色：“我才不会看上他呢！”
    国王的眼神往梅琳达的身后瞟去，注意到他的目光，两个半精灵恭敬的和他行了一个李，国王顿时暴怒的揪住了梅琳达的耳朵：“我不是说过，你找不到丈夫就不能回来吗！”
    “痛痛痛痛痛！”
    “痛也给我忍着！既没有找到丈夫，还带回来了两个女的是怎么回事！”
    “qaq……”
    众部下默默的在旁边围观了一下，感叹了一下国王的手下一点都不留情，赞叹了一下梅琳达顶着她父王的压力也依然死不悔改好女色的精神，然后欢天喜地的簇拥着他们的大王，在王宫侍女的带领下找到了各自的房间。
    艾德里安舒舒服服的洗了一个澡，一个起跳扑进了柔软舒适的床上，他刚闭上眼睛，就听到了敲门声。
    勇者克洛德抱着一个枕头，面无表情的站在门外。
    “这么晚了，你找我有事吗？”
    “房间不够了。”克洛德一脸诚恳：“来和你拼床。”
    艾德里安：“……”
    
    第四十章
    
    清晨，太阳高挂，房间的大门被人拍的啪啪啪响，艾德里安皱着眉烦躁的翻了个身，抱住了手下温热的身体，他摸了几把，满足的蹭了蹭。
    艾德里安的动作一顿，一个激灵醒了过来，他僵硬的抬起了头，勇者克洛德的正脸进入了他的视野，在魔王惊呆了的目光之下，克洛德笑眯眯的打了个招呼：“早上好。”
    “……”
    克洛德的手在他眼前晃了晃：“魔王帅？”
    “……”
    艾德里安呆滞着捏了一把他的脸，最后慌乱的跑下了床：“不好了――勇者耍流氓了啊――”
    克洛德：“……”
    房间的大门被人才外面撞了开来，部下们气势汹汹的撞开了门，动作迅速的把魔王护到了身后，拿着武器指着克洛德一脸凶狠的道：“说！你想要对我们大王做什么！”
    克洛德：“……”
    “你是不是想要趁我们不在的时候，趁机弄死……呸呸呸……我们的大王！”
    “……”
    “你不要以为摩西不在了，你就可以对我们大王做什么了！”部下一脸愤愤：“有我们在，我们绝对不会让你靠近我们大王一步的！”
    他身后的部下们整齐一致的点了点头。
    加布里尔拿着武器，重重的在地上跺了一下：“你昨晚对我们大王干什么了！”
    “……”克洛德无奈的举高了双手，做出了一个投降的姿势：“我什么都没干。”
    “胡说，你什么都没干，为什么和我们大王睡在同一张床上！”
    事情要回到昨天的晚上，由于有人敲门，原本打算去睡觉的艾德里安以为是部下们，于是他打开了门，一眼就看到了抱着枕头站在门口的勇者克洛德。
    “房间不够了，我来和你拼床。”克洛德说的一脸诚恳。
    旁边路过的侍女恭恭敬敬的说道：“王宫里的房间还是很多的，如果克洛德大人找不到房间的话，我可以为大人带路。”
    克洛德：“……”
    在艾德里安惊悚的目光下，克洛德默默的伸手一个手刀劈晕了那位侍女，他转过头来，一脸严肃的说道：“拼床。”
    艾德里安：“……回你自己的房间去！”
    在艾德里安震惊的目光之下，克洛德顺手捞过旁边装饰的花瓶，泼了魔王一身的水和花。
    “……”
    勇者故作震惊的看了他一眼，一脸心痛的说道：“你怎么这么不小心。”
    “……”
    艾德里安被半强迫的推进了浴室里，当他重新洗好澡再出来的时候，不要脸的勇者克洛德已经躺在大床中央睡的十分安稳了。艾德里安在旁边看了一会儿，默默的走过去，从他的手里拔出了自己的枕头，转身准备去找部下们拼个床。
    然而还没有等他走几步，后面沉睡中的勇者突然伸出了双手，一把把他拉倒在了床上，四肢强硬的环住了艾德里安，把他的脸往自己的怀里一摁，满足的抱着睡着了。
    艾德里安：“……”
    真弱鸡魔王很努力的挣扎了一下，最后十分憋屈的挣扎着睡着了。
    听完全程的部下们：“……不要脸！”
    艾德里安在他们后面一脸赞同的点了点头。
    “我都没有和我们大王一起睡过！”
    “还是同一张床！摩西都没有试过！”
    “勇者凑表脸，竟然敢和我们大王一起睡！”
    “没错，我们大王睡着了后，可是会分分钟爆发小宇宙成为超级大魔王的。”
    “超级大魔王状态的大王可是会分分钟揍趴勇者的！”
    “……等等，超级大魔王状态的大王是什么样子的？”
    “咦？我也没有见过啊。”
    “大王以前和我说的。”
    “大王说的绝对是正确的！”
    “没错！”
    艾德里安：“……”
    艾德里安戳了戳聊得一脸兴奋的部下们，在他们意犹未尽的目光下，默不作声的指了指还赖在床上不动的克洛德，部下们的动作一顿，几个部下顿时愤怒的走过去，在克洛德还没有反应过来的时候，扛着勇者走到了窗户边上，然后毫不留情的扔了下去。
    “……！！！”艾德里安震惊的结结巴巴道：“扔扔扔扔扔下去了？！”
    “大王放心，摔不死他的。”部下一脸冷酷的说道：“这里只是三楼，等到大王吃早餐的时候，又可以见到活蹦乱跳的勇者了。”
    部下说完，顿了一下，又快速的补充道：“大王放心，摩西走之前说了，绝对不能吃人类做的食物，不然大王会拉肚子的。我们已经让一个魔去占领王宫的厨房了，绝对不会和勇者在同一个地方吃早餐。”
    艾德里安的注意力很快就被上来的早餐吸引走了。
    十个魔族围成一个圈把早餐围在中央，他们蹲在花园的角落里，借由周围树木的遮挡，来挡住别人窥探这边的目光，艾德里安咬着小松饼，一脸纠结的问道：“我们一定要躲在这里吃吗？”
    部下一脸严肃：“小话本里说了，王宫是命案高发地区，就算是自己做的东西也很有可能会被下毒，为了防止被别人暗算，我们一定要躲得越远越好，最好不要被任何人发现。”
    他的话音刚落，周围的灌木传来悉悉索索的声音吗，部下们连忙打起了精神，一脸紧张的盯着传出声音的地方。
    先是一颗金灿灿的脑袋出来在众人的面前，部下们的呼吸一顿，情不自禁的捏紧了手中的面包，然后是整个勇者从灌木后面钻了进来，他拍了拍身上的叶子，抬头对着众人说道：“你们躲的太偏僻了，实在是太难……”
    克洛德一抬头，就被一个被捏成一团的面包砸中了脑袋，他控制不住自己的身体，顺着惯性倒在了后面的灌木丛里：“……太难……找了……”
    艾德里安咬着小松饼，被部下们拖着腋下高高举起，然后郑重的放到了所有魔族的身后：“？？？”
    加布里尔一脸紧张的问道：“你怎么知道我们在这里的？”明明他们的行动可是谁也没有告诉的！
    克洛德揉着脑袋站了起来：“王宫的侍女告诉我的，有人看到了你们往这边走，我闻到了早餐的味道，就钻进来了。”
    加布里尔刚准备开口又说点什么，克洛德身后的灌木丛中又传出了悉悉索索的声音，然后在所有人的目光之下，梅琳达从里面钻了出来。紧跟在梅琳达后面的，是尼娅和尼娜那对半精灵双胞胎，她们看到魔族的时候还吃了已经，在部下们开口前，梅琳达抢先问道：“你们怎么会在这里？”
    “……”加布里尔：“是我们先来的，你们怎么会在这里？！”
    梅琳达一脸心虚的揉了揉鼻子：“那什么……我父王，把我赶出来了……”
    简直闻者落泪见着伤心，部下们一脸同情的问道：“一定没吃饭吧？”在收获了对面四人不停的点头之后，部下们热情的邀请梅琳达和半精灵道：“不如一起吃吧！”
    “不不不我已经自己带了。”梅琳达推让道，她转身从后面抱出了一个大篮子：“在被赶出来之前，我已经很有先见之明的，让尼娅去厨房偷……拿了点东西了。”
    克洛德在旁边默默的插话：“我还没……”
    加布里尔果断的打断了他，热情的拉着梅琳达坐了下来：“既然都带了东西，那还是一起吃吧！不如你来给我讲一讲你是怎么被赶出来的？”
    “不，我还……”
    “王宫的厨师手艺真好啊，我去厨房的时候还偷偷的学了一点。所以你到底是以什么姿势被赶出来的？”
    克洛德：“……”
    克洛德左右看了一眼，趁着所有人没注意到他，硬是挤走了艾德里安旁边的部下，光明正大的坐了下来，部下转头快速的看了他一眼，还什么都没有发觉，就被八卦给吸引走了。
    当加布里尔意犹未尽的八卦完，一转头就看到勇者十分不要脸的坐在他们大王旁边的场景：“！！！”
    同样八卦完的部下们纷纷震惊道：“勇者克洛德！”
    克洛德被吓的一激灵，条件反射的收回了伸向熏肉的手，一脸惊慌的看着众人：“怎么了吗？”
    被他挤走的部下终于反应了过来，他突地站了起来，揪起克洛德的后衣领，像是拎着小鸡仔一样拎到了一边，然后在克洛德惊恐的表情之下，拉着他原地转了两个圈，面无表情的把他甩了出去。
    艾德里安抬头看向克洛德被扔走的方向，却被头顶的树木挡住了视线，什么也看不到，只能一脸失望的转了回来。
    不得不说的是，看到勇者被这么对待，身为勇者的宿敌，还有一点小兴奋呢。
    梅琳达艰难的把卡在喉咙里的面包吞了下去，她左右看了一眼，默默的垂下了头，在心中给克洛德点了一个蜡，然后一抬头十分哥俩好的搭上了旁边魔族的肩膀：“哎呀我再和你说说当初我在主城勾搭别人小姑娘的事吧？”
    部下们眼前一亮，连忙点了点头，一脸专注的听着八卦。
    艾德里安在旁边听了一会儿，他转头看看部下们十分专注十分感兴趣十分认真的表情，想了想后，还是自己一个魔顺着来的路，钻进了灌木丛之中，从花园的角落里钻了出来。
    当艾德里安走出这个角落的时候，不知道被扔到哪里去了的克洛德又出现在了他的面前，他拍了拍魔王身上的树叶，对着艾德里安邀请到：“魔王帅，你要去王宫外面看看吗？”
    
    第四十一章
    
    王宫的外面就是主城，艾德里安活了几万年，出魔王城的次数一个巴掌都数的过来，来主城的次数也还在这一个巴掌之内。
    在他上一次来主城的时候，正好在大街上遇到了在强抢民女的梅琳达，然后和那黄花大闺女一起被抢到了王宫里，主城什么样，还至今没有真的见识过。
    但是邀请的那个人是克洛德就不同了，身为勇者的宿敌，艾德里安一脸警惕的往后退了好几步：“愚蠢的勇者，你想要做什么？”
    克洛德笑眯眯的说道：“只是和普通人一样邀请你去看看主城而已。”
    艾德里安又往后退了两步，但他身后也就只有刚才出来的灌木丛了，再往回走，就是原本和部下们一起待的地方，艾德里安犹豫了一下，试探的问道：“你保证不揍我？”
    克洛德：“……”
    艾德里安顿时往旁边走了好几步，抱着一颗大树不放手：“你敢揍我我就喊摩西！”
    “摩西回魔王城去了。”
    “……”艾德里安抱着大树高喊：“加布里尔――”
    花园深处远远的传来一声应答，然后是部下们接连不断的喊声：“大王不见了！”
    “大王去哪了！？”
    “刚才是不是大王在喊我？”
    “大王出去了！”
    “大王你等等，我马上就来啦――”
    克洛德不忍直视的捂住了脸，在艾德里安反应过来之前，动作迅速的把他从大树上扒了下来，往肩上一扛，在部下们从里面出来之前，以最快的速度往王宫的大门口跑去。
    被扛在肩上一颠一颠的艾德里安刚想要再喊一声部下们，嘴里就被克洛德塞了一个苹果，他一口咬下，还没有把口中的苹果咽下去，被咬了一口的苹果又被克洛德塞回到了他的嘴里：“……”
    当部下们走出花园的角落时，只看到空荡荡的花园，什么也没有留下。
    “大王――？”
    花园里只有他们的呼唤声，连一声应答都没有。
    部下们环顾四周，整齐一致的惊慌失措的喊道：“大王不见了――大王又失踪了――”
    艾德里安被一路扛出了王宫，当两人到了王宫的外面的时候，他才被克洛德从肩膀上放了下来，魔王吐掉了嘴里的苹果核，连忙转身想要回到王宫里。
    王宫门口的士兵拦住了他，朝他伸手道：“口谕。”
    “什么口谕？”艾德里安一脸茫然。
    士兵冷淡的道：“没有国王的口谕，平民不能进入王宫。”
    艾德里安紧张的拉了拉帽檐，担心被人看到自己头上的角：“可我就是从里面出来的。”
    “你原来怎么进去的，现在就怎么进去。”士兵坚定的拦住了他：“就请你找到昨天那个把你带进去的人吧。”
    昨天他是怎么进去的？艾德里安想了想，当他一觉睡醒的时候，就已经在王宫里了，而王宫是梅琳达的家，也只能是梅琳达带他们进去的，艾德里安眼前一亮，连忙对士兵说道：“是公主带我进去的！”
    “……”
    旁边的士兵瞥了他一眼，又快速的转了回去，继续目视前方。拦住艾德里安的士兵忍不住笑了一下，又很快的板起了脸：“我们公主只喜欢女人，你还是先认清楚了人再过来吧。”
    艾德里安：“……”
    围观了全程的克洛德笑眯眯的勾上了他的肩膀，他冲着守门的士兵点了点头，然后强硬的拉着艾德里安转了个身，往主城的中心走去：“既然都出来了，不逛一下主城不是太可惜了吗？”
    “我一点都不想去啊……qaq……”
    “不要这样，今天晚上，主城里还有巡回马戏团的表演。”
    “马，马戏团？！”
    “魔王城里一定没有这些东西吧，除了马戏团之外，还有……”
    还没等他说完，艾德里安已经眼睛亮晶晶的扑到了克洛德身上，自觉的在他的背上调整好了位置，他踢了踢克洛德，指挥道：“走走走，要去看马戏团！”
    克洛德：“……先从我身上下去。”
    “不行。”艾德里安一脸坚定的摇头：“身为伟大的魔王，出门必须要有座驾！”
    克洛德回忆了一下见过的魔王出门时的场景，每一次都是坐在一个部下的肩膀上面，或主动或被动，除了他单独一人，就从来没有自己走完全程的时候，顿时沉默了。
    见他不说话，艾德里安脑子里灵光一闪，连忙拉了拉他的头发：“我和你去看主城了，加布里尔不知道，他会担心的。”
    “哦。”克洛德面不改色的说道：“我已经让人通知过了，等他们从那里出来了，就会知道你去主城了的消息。”
    艾德里安一脸狐疑：“真的？”
    “真的。”
    王宫里，部下们对着一张纸条研究着，在他们找遍了王宫之后，终于在花园里找到了这样一张纸条，上面的字迹凌乱，一看就是匆匆忙忙写的，上面歪歪扭扭写着：“我和勇者出去玩了，晚上回来。”用的还是艾德里安的角度。
    部下们盯了那个纸条一会儿，最后还是忍不住愤愤的拍桌道：“勇者简直太不要脸，把我们的大王带走了，竟然都不说去哪儿了！”
    “找都没法找，要是摩西在就好了！”
    “人类实在是太可怕了！”
    被迁怒了的梅琳达在旁边弱弱的说道：“他们出王宫了。”
    “我们当然知道他们出王宫了！”
    “王宫外面有这么多地方可以去！”
    “人类真是太可怕了！”
    梅琳达弱弱的提示道：“离王宫最近的，能够在晚上靠走路回来的，只有主城了。”
    部下们眼前一亮，纷纷夸道：“不愧是征服了全帝国所有少女的公主！”
    梅琳达：“……”
    艾德里安坐在克洛德的肩膀上，他见过的城市除了索伦城之外就只有主城了，索伦城繁华，然而主城更加繁华，只看了几眼，艾德里安就找到了无数令他有兴趣的东西，他刚想要指挥勇者往左边的店铺走，突然想到了一个严肃的问题，连忙拉了拉克洛德的头发。
    “……下次有事可以不用拉头发的。”克洛德：“你要说什么？”
    艾德里安左右看了一眼，小心翼翼的弯腰，小声的问他：“你带钱了吗？”
    克洛德脚步一顿。
    “不带钱的话，你想要直接抢吗？！”艾德里安猛地揪住了他的头发，一脸震惊道：“你怎么能这么不要脸！”
    克洛德：“……”
    艾德里安犹豫的问道：“去，去看马戏团要钱吗？”
    “……要。”
    “qaq你带了多少……”
    “……”
    “一个铜币都没有？”
    克洛德掏了掏全身上下所有的口袋，勉强掏出了两个铜币。
    艾德里安崩溃的揪紧了他的头发：“我要摩西！”
    克洛德连忙把他从自己的肩膀上抱了下来，拉到了角落里，使劲的保证着：“一定可以带你去看马戏团的！”
    “可是你没有钱。”艾德里安一针见血的说道：“没有钱就看不了马戏团。”
    两个铜币的确看不了……克洛德的目光从手中的铜币移到路人的口袋上，再一脸坚定的从路人的口袋上移到艾德里安的身上：“你有没有带？”
    艾德里安茫然的掏了掏自己的口袋，他平时出门都会和部下们在一起，而部下们绝对不会让他担心钱的问题，所以艾德里安也从来不会在身上放金币。
    克洛德上下打量了魔王一番，然后目光停留在了用料一看就十分不普通的的衣服上，克洛德眉头一跳，往艾德里安的袖口看去，果然如他所想的，袖口上有一颗镶着宝石，一看就价值不菲的袖扣。
    在魔王一脸鄙夷的表情之下，克洛德揣着那对袖扣进了典当铺，过了一会儿，又揣着一兜的金币出来了，两人躲在角落里，暗搓搓的听了一遍兜里金币碰撞发出的叮当声，十分默契的笑了出来。
    艾德里安再一次坐到了克洛德的肩膀之上，扯着他的头发指挥着往前走：“去那里，那边，左转！要吃冰淇淋！”
    “那边那边，那边看上去很好玩。”
    “这个是什么？”
    “要买要买，看上去很有趣的样子！”
    对于头顶魔王提出的所有要求，克洛德十分没有立场的：“去去去！买买买！”
    傍晚，两人各自抱着一个黑面包，蹲在马戏团的外面，眼巴巴的看着进进出出的人们，十分羡慕的咬了一口黑面包，再十分艰难的吞了下去，又抬头十分羡慕的看了一眼人群。
    搭着大帐篷的马戏团里面偶尔传出人们的惊呼声，由火光映照出来的影子投在白色的布上，艾德里安眼巴巴的看着一闪而过的影子，愤愤的戳了戳旁边的克洛德：“都怪你！你实在太能花钱了！”
    “……”克洛德看了一眼旁边的东西，默不作声的收回了视线。
    “明明有武器了，竟然还要再买一把。”艾德里安愤愤的指责道：“武器这么贵，都可以让我进十次马戏团了！”
    克洛德默默的摸了一把靠在旁边的新大剑，心虚的用黑面包堵住了自己的嘴巴。
    “而且花的还是我的钱。”说完，艾德里安叼着面包，站起来全方位无死角的给他看了一眼，不止袖扣，他身上所有值钱的东西都被两人扒下来换成了金币，然后又变成了他们今天玩的时候的所有花销。
    克洛德不忍直视的捂住了自己的眼睛。
    艾德里安又蹲了下来，从口袋里掏出晶石嘎嘣嘎嘣的嚼着，他看了一会儿帷布上的倒影，突然反应了过来，戳了戳旁边的克洛德。
    在勇者疑惑的目光之下，艾德里安面无表情的说道：“今天所有的花销都是我的钱，你这个吃软饭的勇者。”
    “不要脸。”
    克洛德：“……”无法反驳！
    
    第四十二章
    
    艾德里安跟在克洛德的后面，小心翼翼的在一堆杂物之中穿过，远处传来人们噪杂的欢呼声，以及不知名的兽类的吼叫声，艾德里安停下来听了一会儿，紧张的吞咽了一下口水，他看着前面克洛德的背影，又小心翼翼的跟了上去。
    前面的克洛德停了下来，野兽的咆哮声也近在咫尺，克洛德转身冲他比了一个嘘声的手势，艾德里安紧张的点了点头，眼睛一下都不敢眨了一下，看到面前的帷布被慢慢的拉开，艾德里安惊奇的睁大了眼。
    在活着的几万年里，艾德里安只见过生活在魔王城里的魔兽们，对于人类社会中的兽类，他只在摩西从外面带的图鉴上看过，如今，一只只只在图鉴里看到过的野兽们，全部活生生的出现在了他的面前，艾德里安的紧张很快就不见了，他的注意力全部都转移到了面前的动物们身上。
    “哈哈哈……唔。”
    艾德里安扒了扒捂住他的嘴巴的手，十分努力的把笑声憋了回去，他使劲的用眼神示意着捂住了他嘴巴的克洛德，对方冲他比了一个嘘声的手势，才放下了手。
    “不要发出声音。”克洛德在他头顶小声的说道：“我们是偷溜进来的，被发现了会被赶出去的。”
    艾德里安抓了抓被他呼出的热气扫到的耳朵，感觉有点痒痒的，在克洛德再一次问出声的时候，才同样小声的应了一声。
    这里只是一个放杂物的地方，而且空间很小，艾德里安即使再怎么想要变换位置，也只能够和身后的勇者贴在一起，他挪了个位置，克洛德很快的伸手摁住了他：“不要动。”
    艾德里安顿时不敢再动弹了，专注的看起来眼前的表演来。
    等到观看的人群渐渐散去，两人才抹了一把热出来的汗，按着原路从进来的地方钻了出去。时刻会被别人发现的情况下还要看表演，要耗费的精力可是很多的，当两人放下了时刻提着的心后，走在回王宫的路上，艾德里安坐在克洛德的肩膀上，被晚风一吹，顿时昏昏欲睡起来。
    顺着走路时上下一颠一颠的节奏，他的头一点一点的，险些从肩膀上栽了下去，还好被及时扶住了，艾德里安一个激灵醒了过来，后怕的从克洛德的身上爬了下来。
    他走了两步，揉了揉眼睛，又慢吞吞的爬到了克洛德的背上：“要把我背回王宫，不准走到半路丢到，不然我会让他们揍你的。”
    “嗯。”
    “我要……先睡一会儿……呼……”
    背上的魔王话还没说完，已经开始打起了小呼噜。
    克洛德忍不出笑了出来，他往前走的脚步停了一下，想了想，放弃了原本打算的目的，转身往另一个地方走去。
    没过一会儿，部下们垂着头从他们刚才来的方向走了出来。
    “大王被勇者带走了一天了。”
    “公主骗我，明明说大王被勇者带到了主城的。”
    “找遍了整个主城都没有找到大王。”
    “反而找到了大王身上的装饰品。”
    “大王不会被勇者谋财害命……呸呸呸……了吧？！”
    “勇者应该不会那么邪恶吧！！”
    “可是那是不要脸的卑鄙无耻的勇者啊！！”
    “人类真是太可怕了！”
    部下们互相对视一眼，一脸坚定的反驳道：“不可能，我们大王才不会那么轻易的被勇者呸呸呸呢！”
    “没错，勇者说会和大王在晚上的时候回来的，说不定已经在王宫里了！”
    “毕竟现在已经到了大王平时的睡觉时间了啊！”
    部下们对视一眼，整齐一致的激动的往王宫的方向跑去。
    克洛德往主城的外面走去，他越走越偏僻，到最后渐渐的看不见一户人家。主城的外面是一座又一座的小山，克洛德在山脚下辨别了一会儿路，往中间的道上走去。
    没过一会儿，克洛德讪讪的从山上走了下来，往左边的道上走去。
    又没过一会儿，克洛德面无表情的从山上走了下来，他站在路口处辨别了一会儿路，往右边的小道上走去。
    ……
    克洛德黑着脸从山上走了下来，他站在山脚下，他把艾德里安放了下来，摇醒了沉睡中的魔王，趁着他还在迷迷糊糊的时候，果断问道：“这么多条路里，你会走哪一条？”
    艾德里安打了个哈欠，本能的想要往克洛德的背上爬，在被阻止了之后，十分委屈的睁开了眼，在对方凶巴巴的眼神之下，十分不情愿的随手指了一条路，才满足的又趴在了勇者的背上继续睡觉。
    克洛德背着艾德里安一路上了山，中途几次迷失了方向，就放下魔王摇醒他让他随手指一条路，才磕磕绊绊的上了山顶。
    这是主城边上最高的山，也是十分知名的地方，主城里的所有人都知道，在这里看到的星星是最亮最多的，所以到夜晚的时候，也会有很多的情侣上山来发展感情，克洛德木着脸路过了一对又一对依偎在一起的恋人们，终于在山崖附近找到了一块目光所及之处空无一人的地方，才把艾德里安从背上放了下来。
    魔王迷迷糊糊的睁开了眼，很快就为眼前的场景而瞪大了双眼，什么睡意都不见了，比看到马戏团的时候还要震惊，他连忙拉住了旁边克洛德的衣服，指着前方激动的道：“你看……看，好多星星……”
    克洛德不动声色的露出了一个微笑，准备接受来自宿敌魔王的夸奖。
    在他去过几次的魔王城里，漫天的魔气遮住了天空，不只是星星，连太阳都看不到几次，整个魔王城的色调都是昏暗的，克洛德生长的村庄就在魔王城的边上，由于魔王城的影响，连他的村庄都见不到几次星星。
    当克洛德第一次站在这里的时候，也着实是吃了一惊。
    面前的魔王惊呆的语气一转，语气酸溜溜的说道：“这里的情侣实在是太多了，你是要故意带我来这里，让我看那些恋人做羞羞的事情的吗？”他说完，一脸嫉妒的指了指旁边的方向。
    克洛德：“……”
    顺着魔王指的方向看去，不知道从那里出现的一对恋人出现在了他们的周围，似乎是没有注意到他们的存在，旁若无人的搂在一起玩亲亲。
    不止是艾德里安，连克洛德都想要捂脸了。
    借着地势的遮挡，不远处传来了一道熟悉的声音：“这位美丽的小姐，你看星星这么好，要不要和我一起从星星谈到月亮，从山上谈到床上？”
    克洛德：“……”
    艾德里安好奇的凑了过去，在小山包的背后，一对恋人搂在一起，而他们的对面，十分眼熟的梅琳达正屈膝半跪在那个女人的面前，托起她的双手说着话，月光从她的侧面照下来，背后是漫天的星星，如果不听她刚才说出来的话，不看她邀请的对象旁边还有一个真恋人，那么一看就十分的英俊。
    被邀请的女人双颊泛红，而她旁边的真恋人黑了脸，梅琳达的身份已经全主城皆知了，所以他只能愤愤的拽住了自己女友的双手，强硬的拉着她下了山。
    艾德里安震惊的喃喃道：“我活了三万年，就从来没有见过如此没有节操的人，她真的有看到勾搭的人其实是有对象的吗？”
    克洛德一脸沉重的摇了摇头。
    勾搭失败的梅琳达一脸可惜的放下了手，站起来拍了拍膝盖上的青草，刚才艾德里安的说话声已经被她听到了，所以她朝两人走了过来：“魔王帅，你也这里，是和我一样过来拆……”她说话的声音一顿，一脸僵硬的看向了旁边的克洛德：“克…克洛德…你也在啊……”
    梅琳达的目光在两人身上游移了两下，她抬头看了一眼天空，闭着眼睛十分郑重的朝着克洛德大声的道歉道：“对不起！”
    克洛德：“……”
    “我错了！不该打扰你谈恋爱的！”
    克洛德：“……”
    “你继续！我从来没有出过在这里过！一直都在听我父王的话乖乖的待在王宫看画像娶老公！”
    克洛德扭头看了艾德里安一眼，对方的注意力又被不远处的在玩亲亲的恋人吸引走了，一边害羞的捂着脸，一边又忍不出张开了指缝偷偷的往那边看，根本没有在意梅琳达说了什么。
    克洛德半是失望半是松了口气的转回了头，他狠狠地瞪了梅琳达一眼，在小伙伴就差对天发誓了的时候，才不甘心的带着魔王下了山。
    艾德里安一手捂着眼睛，努力的朝那对玩亲亲的恋人的方向看去，一直到什么也看不到了，才羞涩的转过了头，一本正经的说道：“人类真是太不要脸了，竟然在大庭广众之下玩亲亲，一点都不矜持。”
    “……”
    下山的路上空无一人，他跟在克洛德的后面，牵着他的手，在一片寂静之中，忍不出开口问道：“愚蠢的勇者，你玩过亲亲吗？”艾德里安刚说完，又很快的补充道：“像我这样伟大的魔王，在小话本里有无数个命中注定的对象，只不过是我未成年而已！”
    克洛德辨认着下山的路，随意的应了一句。
    艾德里安怕他不相信，又拉着他的手，严肃的确认道：“真的！”
    “嗯嗯嗯。”
    “……”艾德里安小声的问道：“所以你玩过亲亲吗？我真的不是好奇哦。”
    克洛德努力辨认着下山的路，根本没有在意身后的魔王在说什么，只是耳尖的听到了“亲亲”这个词，回头极其顺手的把魔王抱进了怀里，在对方震惊的表情之下，在他的唇上蜻蜓点水的亲了一下。
    艾德里安瞪大了眼：“！！！”
    克洛德拍了拍魔王的脑袋：“乖，不要闹。”然后又转了回去，继续努力的辨认着下山的路。
    身后的艾德里安脸色爆红，捂着脸一言不发，恍恍惚惚的跟着克洛德下了山，又被克洛德背回了王宫，然后在部下们喜极而泣的情况下恍恍惚惚的回到了房间。
    他刚躺在床上没多久，门口又传来了敲门声。
    勇者克洛德和昨晚一样，抱着枕头站在门口，笑眯眯的说道：“我来和你拼床。”
    
    第四十三章
    
    在临睡前，部下们拍着胸脯信誓旦旦的说，有了他们的威胁之后，不要脸的勇者绝对不会再来找他们大王拼床了。
    之前拍着胸脯信誓旦旦的部下们在隔壁的好多个房间里睡觉，借着魔族极佳的耳力，艾德里安还可以听见他们此起彼伏的呼噜声，他抬头看了笑眯眯的勇者一眼，恍恍惚惚的让开了大王，让克洛德顺利的抱着枕头走了进来。
    大门关闭的声音在后面响起，跟在克洛德后面走进来了的艾德里安猛地瞪大了眼，不敢置信的向前看去，只见克洛德抱着他的枕头走到了房间中央的大床上，找了一个舒服的位置后，他侧躺着，笑眯眯的冲着艾德里安招手道：“已经很晚了，快来睡觉吧。”
    隔着墙壁，艾德里安还能隐隐约约的听到部下们的呼噜声，厚着脸皮过来躺在他的大床上的勇者已经洗漱完毕，还换上了睡衣，他躺在床的一边，明显给另一个人留了一个空位，艾德里安低头从上到下的看了一眼自己，目光停留在自己什么都没穿的脚丫子上，不知道从何而起的，突然就想到了之前下山时，勇者给他的蜻蜓点水般的吻。
    艾德里安脸色爆红，在克洛德莫名的眼神之下，把脸埋进了双手之间，脑子里不停的回放着勇者亲他的片段，当他回过神来之时，已经恍恍惚惚的躺在了大床上，和克洛德并列躺在一起。
    在脑子里，艾德里安一脸严肃的把“恍恍惚惚”这个词加粗体又换成了特大号字体，顺便再来了一点特效。
    一切都是勇者的错！魔王把被子拉过头顶，把脸埋进了被子之中，翻了个身背对着克洛德，不敢直视他的存在。
    身后的勇者动了一下，也跟着翻了个身，艾德里安感受到他的双手隔着被子放在了他的身上，然后毫不客气的推了一下，魔王顿时控制不住顺着惯性咕噜咕噜滚到了地上。
    “……”
    克洛德一脸心虚的收回了手，翻身坐了起来，把被他推到地上的魔王拉了起来，在对方的瞪视之中心虚的摸了摸鼻子：“对不起，一个不小心，没有控制住力气……”
    艾德里安面无表情的拍掉了他的手，脑子里什么奇怪的想法也没有了，他从地上爬了起来，重新躺回到床上，抱着被子翻了个身，把自己卷成了一个大花卷，只露出了黑色的短发，整个人深深的裹进了被子之中，浑身散发着勇者勿进的气场。
    但床上也就只有这么一床被子，克洛德虽然敲门来拼床，但也只是抱来了自己的枕头，他带着自己暗搓搓的小心思，故意忽略了被子的存在，如今被艾德里安这么一卷，别说盖被子了，连把脚挤进去都有点困难。
    克洛德叹了一口气，凑过去隔着被子抱住了魔王大花卷，故作可怜兮兮的说道：“你把被子都卷走了，我什么都盖不到了。”
    被子大花卷一动不动。
    克洛德顿了一下，语气更加可怜了：“晚上的天气这么冷，没有被子盖，万一我被冻病了，和我睡在同一张床上的你，也是很有可能被我传染的。”
    透过被子，怀中的花卷里传来魔王闷闷的回声：“那就回去你的自己的房间去吧。”
    克洛德的表情一变，换成了笑眯眯的表情，厚着脸皮四肢并用的缠住了魔王花卷：“可是我想要和你在一起啊。”
    “……”
    怀中的魔王好长时间没有说话，克洛德笑眯眯的等了很久，才等到了花卷中的动静，艾德里安十分艰难的一点一点从被自己卷成一团的被子里钻了出来，他的脸被憋的通红，但还是一本正经的说道：“我只不过是不想让愚蠢的勇者生病了然后传染给我而已。”
    怕他不相信，艾德里安又一脸严肃的快速的补充了一句：“真的。”
    克洛德笑眯眯的点了点头，十分贴心的帮他重复道：“即使是伟大的魔王，也有会生病的一天，如果你生病了，摩西他们也会很担心，身为十分体贴下属的魔王，必须要时刻保持自己的强壮体魄。”
    “没错。”艾德里安一脸欣慰的点了点头：“看来即使是愚蠢的你，也有机智的一天。”
    克洛德：“……”
    不知道为什么，看到魔王这样的表情，克洛德即使是十分的了解他，也还是不由得捏紧了自己的拳头，怕自己忍不住就在这里压着魔王狠狠揍一顿。
    艾德里安挣扎着从裹成一团的被子里钻了出来，他用脚踢着摊平了被子，然后转身背对着克洛德，抱着自己这边的被子闭上了眼睛。
    身上的被子被掀起，一个温热的身体钻了进来，克洛德不安分的手揽住了他的腰，四肢并用的从身后把他抱进了怀里，艾德里安挣扎了一下，木着脸拍了一下在自己的腰上的大手：“放开！”
    “不要。”身后的勇者从喉咙里发出类似于撒娇一般的哼声，艾德里安听着起了一身的鸡皮疙瘩，又听身后的勇者这样说道：“不抱着东西我会睡不着。”
    ……什么奇怪的毛病！艾德里安木着脸用力扒了扒箍住自己腰的大手，任他怎么使劲都掰不动一点，克洛德蹭了蹭他柔软的黑发，满足的闭上了眼睛：“睡觉吧。”
    今晚的勇者实在是太奇怪了！！！
    艾德里安面无表情的在内心声嘶力竭的咆哮着！
    什么时候勇者还会撒娇了！！太可怕了这绝对不是他熟悉的那个勇者！！！
    克洛德的呼吸缓缓的，呼出来的热气打在了他的脖子后面，艾德里安忍不住抓了抓自己的耳朵，过了一会儿，又忍不住抓了抓自己的耳朵。
    原本闭上了眼睛的克洛德无奈的睁开了眼，他的正对面就是魔王的后脑勺，从他的角度还可以看到魔王白皙的脖颈，还有他通红的耳朵。
    克洛德撑起身，即使在黑暗之中，他也可以清楚的看到艾德里安紧闭着眼睛，双手环抱着被子，脸深深的埋进了其中，但是露出来的通红的侧脸和耳朵还是出卖了他。
    艾德里安可以感受到身后的动静，也可以感受到勇者的视线集中在了自己的侧脸，耳朵上的热度告诉他，事实绝对不是他想象中的那样，就在他忍不住想要睁开眼的时候，身后的克洛德又动了。
    勇者的右手拂过他柔软的头发，拨开了凌乱的掩盖着脸颊的黑发，露出了光洁的额头，然后俯下身在上面轻柔的印下了一个吻。
    “……！！！”在嘴唇和额头接触的瞬间，艾德里安就震惊的瞪大了双眼，他几乎是条件反射的翻过了身，用力的推开了半压在他身上的克洛德。
    毫无防备的勇者轻易的就被推开了，他愣了一下，怔愣道：“什……么？”
    “你才在做什么！！”艾德里安坐了起来，屁股往后挪了一点，用被子捂住了自己忍不住开始发烫的脸颊，被他遗忘了一段时间的，下山时的那个亲亲开始在他的脑子里循环播放着：“……流氓！不要脸！”
    克洛德停顿了好长时间，才想起了自己刚才做的事情，他还回忆起的，是和艾德里安想的一样的下山时的亲亲。
    克洛德的耳朵也忍不住开始发烫。
    他咳了一下，为自己刚才的情不自禁的反应和之前十分不经大脑的举动红了一下脸，克洛德忍不住抬头看去，纯情的魔王整张脸都是红的，通红的耳朵露在外面，让克洛德一下子什么不好意思都没了，他假装什么都没有看到，笑眯眯的对艾德里安说道：“和你说晚安啊，摩西不是也经常这样子和你说晚安的吗？嗯……晚安吻？”
    “……G？”艾德里安的思绪一顿，忍不住回忆起了以前，在他还是幼儿期的时候，偶然看到了一本人类的小话本，非要摩西代替小话本里面的爸爸角色，这个习惯一直到他长大了之后，有了身为大魔王的风度了才停止。
    ……不过晚安吻什么的，偶尔也是还会有发生的呢，比如在勇者又揍了他一顿之后。
    但是摩西和克洛德的形象一点也联系不起来啊！
    艾德里安瞪了克洛德一眼，气鼓鼓的翻身躺了下去，再一次的把被子拉到了头顶，只给克洛德留了一个后脑勺。
    克洛德挠了挠头，厚着脸皮笑眯眯的凑了过去，再一次四肢并用的把魔王抱进了自己的怀抱之中，下巴抵着艾德里安的头顶，满足的闭上了眼睛。
    晌久，在一片黑暗之中，克洛德都快要睡着了，他感受到怀中的魔王动了一下，然后伸手戳了戳搭在他腰上的手臂，犹豫的问道：“你睡了吗？”
    “……”
    “再亲一下。”
    克洛德睁开了眼：“什么？”
    “……”艾德里安红着脸拔高了声音：“晚安吻啦！”
    “……”
    艾德里安捏紧了手中的被子，他感受到身后的勇者低低笑了一声，他的手抚上了他的头，然后再一次在额头动作温柔的印下了一个吻，克洛德轻轻的拍了拍他，语气轻柔的说道：“晚安。”
    “……晚安。”
    
    第四十四章
    
    当第二天艾德里安醒来的时候，旁边空无一人，大床上空荡荡的，房间的窗户大开，窗外的微风徐徐的吹了进来，白色的印花窗帘被吹扬起，艾德里安呆坐在床上，茫然的盯着窗帘摇动的轨迹看了好久，才清醒了过来。
    大门被敲的砰砰砰响，从外面传来部下们的喊声：“勇者你开门我知道你在里面！！出来出来别想占我们大王的便宜！！”
    勇者……克洛德？
    艾德里安想到了昨晚发生的事，一下子涨红了脸，他揉了揉自己的脸蛋，掀开被子下床蹬蹬蹬跑到了房间自带的浴室里，用水泼了一把脸，透过镜子看到自己的脸不再通红了，才慢吞吞的走了出去。
    当手触及到门把手的时候，艾德里安停顿了一下，转身跑过去把窗户关上了，才跑回来把门打开，他假装打了一个哈欠：“你们在找谁？”
    部下险些收不住自己的手，差点就敲到了艾德里安的头上，他心有余悸的收了回来，努力的探头朝里面看去：“大王，勇者克洛德是不是又不要脸的来占便宜了？”
    “勇者克洛德？”艾德里安慢吞吞的重复了一遍：“他没有过来啊？”
    “没有？”部下的眼神在紧闭的窗户上转了两圈：“勇者不在他自己的房间里，我听到王宫的侍女再说，他的房间里少了一个枕头，而且一晚上也没有人住，有人看到他昨晚往这边来了。”
    艾德里安紧张的把手伸到了身后，手指缠绕着睡衣的后摆：“我不知道，我没有看到他，说不定勇者是突然兴起想要去花园露宿了。”
    “……”部下们集体盯了艾德里安看了好久，看的他都忍不住想要把昨晚发生的所有事完完整整的说一遍的时候，众部下突然整齐一致的夸赞道：“不愧是大王！大王就是这么的机智！”
    艾德里安：“……”
    “大王就是大王！竟然能想到勇者是去花园露宿了！”
    “愚蠢的勇者果然愚蠢，竟然只带着枕头去，我猜他今天醒来一定生病了！”
    “只想要勇者又来占大王便宜了这个可能性的我，果然还需要努力！”
    “大王真机智，马上就猜到勇者的去处了！”
    “摩西走的时候说一定要保护好大王，因为勇者总是想方设法的接近我们大王，摩西一定是想太多了！”
    艾德里安：“……”
    缠绕着睡衣后摆的手指顿了一下，艾德里安小心翼翼的抬头观察了一眼部下们的神情，见他们真的是在真心实意的夸赞着他的机智，有点无语的同时，又心虚的把手从身后伸了出来。
    看着自己的这群部下们，艾德里安感觉自己突然明白平时摩西的辛苦了。
    毕竟实在是太好糊弄了一点，和他们一比，感觉自己身为大魔王的智商都升高了不止一点。
    不远处的转角处，克洛德出现在了艾德里安的面前，他听到部下们议论的声音时，脚步停顿了一下，然后笑眯眯的看了魔王一眼，看的艾德里安条件反射的移开了视线，他才慢吞吞的走了过来。
    “你们都在啊。”
    部下们整齐一致的转身看去，整齐一致的上下打量了一下克洛德，又整齐一致的叹了一口气：“看上去竟然没有生病。”
    “勇者果然是勇者，听说愚蠢的人身体就会比较强壮。”
    “……我也很久没有生过病了啊！你这是瞧不起我吗！”
    “为什么要把自己和勇者比！”
    “……说的也对呢。”
    克洛德笑眯眯的听他们谈论完，在部下们中途停顿的时候，插／进去说了一句话：“魔王帅已经起床了，你们什么时候开始吃早饭？”
    表情正直，语气自然，部下们震惊的看了他一眼，竟然能从他的脸上看出赤／裸／裸的“蹭早饭”的意思。
    部下们顿时肃然起敬，果然不要脸。
    领头的加布里尔从口袋里掏出一个和摩西一模一样的怀表，那是他在摩西回魔王城之后特地去买的，他低头看了一眼时间，顿时一惊，催促着旁边的部下们说道：“快点，去看看早饭做好了没有，到大王的早餐时间了。”
    所有的部下们四散而去，取早餐的取早餐，准备东西的准备东西，剩下的去了王宫的各个地方寻找隐蔽的早餐地点。加布里尔留在这里紧盯着克洛德的一举一动，把克洛德挡在了门外，坚定的不让他进房门一步。
    克洛德左右看了一眼，哼哼的想着我早就进去过了不但抱过了我还亲过了呢，然后认命的蹲在了门外。
    有了前一天勇者趁着他们不注意的时候偷偷劫走魔王的实例，在接下来的几天里，部下们都集中精神紧紧的盯好了两人的一举一动，克洛德从刚开始还能抱着枕头走大门，到后面大门都走不了了，只能抱着枕头三更半夜的爬窗户，到最后干脆枕头也不拿了，在花园了支了个帐篷，摆好了生活用品，然后在所有部下们睡着之后，小心翼翼的爬上了王宫的墙壁，打开了窗户，然后抱着昏昏欲睡一直努力睁眼睛的魔王满足的进入了梦乡。
    虽然过程坎坷了一点，但是勇者表示自己十分的满意。
    到最后，艾德里安都能面不改色的被勇者糊一脸口水，然后再在克洛德不要脸的要求之下，糊他回去一脸的口水。
    就好像这样的事已经做过了千百遍一样。
    此时距离住在王宫已经一个星期了。
    在克洛德不断的接近艾德里安的日子里，梅琳达和以前一样去主城勾搭黄花大闺女，而尼尔森，则带着巴特和奥布纳进了主城的大图书馆，寻找关于万年以前的线索。
    巴特努力踮着伸手把一本有他半个身子那么大的书从书架上拿了下来，那本书被抱起来的时候，足以挡住他的视线，不远处的尼尔森又催促了一声，巴特颤颤巍巍的抱着那本书，慢吞吞的走到了尼尔森的边上，递给了尼尔森，他揉了揉自己的肩膀，抱怨道：“你真该把你的那些随从们都带来，他们足够满足你的各种需求了，更高点地方的书我也拿不下来，真不知道你为什么一定要我来。”
    “你不过来这里，难道还要留在王宫看克洛德是怎么把魔王帅追到手的吗？”尼尔森翻开了那本大部头的书，慢悠悠的说道：“只要你每天晚上蹲在魔王帅的窗户下面，你就可以清楚的看完全程了，在白天的时候，克洛德可没有绕过魔王帅的部下们接近他的机会。”
    “……”巴特跳上了旁边的椅子：“不管是什么时候，只要有摩西在，克洛德就不会有机会，他应该庆幸摩西回去了魔王城，不然连晚上爬窗户的机会都没有。”
    尼尔森不置可否的嗯了一声，他翻过一页，又扭头冲着远处的奥布纳说道：“帮我把第十三个书架第二排从左数的第十五本书拿过来。”
    高高的坐在书架上的奥布纳把手中的镜子放回到了怀里，懒洋洋的从书架上跳了下来，找到了尼尔森说的那本书送了过去。
    奥布纳拉开巴特旁边的椅子坐了下来，他理了理衣服上的褶皱，又掏出镜子上下左右观察了一遍自己的脸，才开口问道：“我们还要待在这里多久？”
    “不知道。”巴特郁郁的揪着自己的大胡子：“没有火焰，没有精铁，没有锻造的生活一点也不适合矮人。”
    奥布纳又起身拉着椅子到了旁边，阳光从大窗户外照射进来，照在木桌上，奥布纳拉着椅子走到了能照到阳光的地方，也不坐下来，他的双手重重的拍到了桌子之上，又问了尼尔森一遍：“我们还要在这里待多久？”
    尼尔森的右手不停的记录着，他抬头看了奥布纳一眼，轻飘飘的说道：“很久，在我没有弄清楚以前到底发生了什么事之前，就会一直待在这里。”
    “没有人清楚以前发生了什么，尼尔森。”奥布纳说：“我们都知道，不知名的人……哦，晶石中的魔王毁灭了世界，然后又有不知名的救世主重建了世界，繁衍了万年之后，世界就是我们现在看到的样子。整个大陆的人都知道，不管是什么种族，我们都只知道这么一点消息，如果还有更多关于那时候的资料，没有道理我们会不知道……比如说救世主究竟长得帅不帅的问题？”
    “救世主帅不帅我可不敢兴趣，但是我知道了一件事……”尼尔森举高了手中的纸张，透过阳光，可以清楚的看到纸张的纹理，上面的图案却隐隐约约十分不清楚，他把纸高举到面前，对面就是挡住了阳光的奥布纳：“关于救世主最后究竟去了哪里。”
    
    第四十五章
    
    被尼尔森找到的是一张地图，看上去已经有很久的年头了，纸张变得脆弱而薄，它被夹在一本书之中，那本书看上去也同样的破旧，纸张泛黄，边角起皱，当尼尔森看到它的时候，还被呛了一脸的灰。
    那是一本手札，上面的名字已经不清楚了，众人围着它辨认了好久也没有辨认出来，只能一脸可惜的放弃了。
    手札的主人也曾经和尼尔森一样充满了好奇心，探究着关于万年以前的事情，不过他的探寻之路只到一半就戛然而止，也不知道最后是出了什么意外还是他已经失去了兴趣，而那本手札之中，夹着一张薄薄的地图。
    说是地图也不大对，线条歪歪扭扭的像是道路，还有着类似于标志的图案，类似地名的符号，说是地图却也是唯一的一个可能性了。
    手札的最后记录日期是几千年以前，从那个时候到现在，不止地方地名，连文字都变化了很多，加上手札年代久远，字迹变淡并且模糊不清。尼尔森钻研了几天，也就只能勉强破译出三分之一的内容。
    听尼尔森讲完的众人沉默了一下，被勾起了好奇心的部下们急急忙忙的问道：“然后呢？你发现了什么？那本手札讲的什么？地图指的方向是哪里？那个什么救世主真的还存在吗？”
    尼尔森顿了好久，在部下们按捺不住好奇心，要忍不住冲到他的面前抓着他的领子使劲的要的时候，才慢吞吞的道：“我不知道……”
    “……”
    加布里尔重重的拍了一下桌子，凶巴巴的冲着他吼道：“你知道什么就全说出来！吊起魔胃口又什么都不说，还能不能好好的八卦了啊！”
    尼尔森：“……”
    “那本手札我也只破译了三分之一，里面说，那张地图是手札的主人的家族留下来的，地图的终点就是救世主最后的去的地方，但是手札的主人研究了很久，都没有找到那个终点，好像是地图的内容与现实的地况不符合。”尼尔森说道：“手札里记载的别的，就是关于万年以前，世界重建之前，还没有毁灭的时候的事了。”
    众部下对视一眼，掐指算了算自己的年龄，都已经超过一万岁了，他们的年龄比重建后的大陆历史更为长久，但是却对那时候的事情一无所知，顿时好奇心被勾的更厉害了：“然后呢？然后呢？世界毁灭之前是什么样子的？”
    艾德里安同样掐指算了算时间，惊呆的发现自己那个时候还是在婴儿期，魔族的婴儿期比较长，魔王的尤其长，不然也不会到了三万岁也还没有成年，他同样对那个时候发生的事一点印象都没有。
    尼尔森深吸了一口气，他看了一圈等着下文的魔族们和他的同伴们，小声的说道：“我不知道。”
    众人：“……”
    部下们愤愤的拍了一下桌子：“你什么都不知道那你还要和我们说什么的啊！”
    “是你们让我说的，我早就说过我不知道了。”尼尔森无奈的摊手：“那本手札我只破译了三分之一，这三分之一里也就说了那么多了，剩下的还得慢慢来，只是发现了那张地图，所以我才和你们说一声，说不定我们找到了地图的目的地，去了那个救世主最后去的地方，说不定就能知道别的消息了。”
    尼尔森想了一下，又说道：“说是救世主最后去的地方，其实只是人们所知的救世主最后出现的地方，救世主最后真正去了哪里，我也不清楚。”
    艾德里安从尼尔森的手中拿过了地图，旁边的部下们也急急忙忙的凑了过来，众魔族对着歪歪扭扭的地图看了一会儿，艾德里安上下左右换了无数个方向，也看不懂上面究竟写了什么。
    “如果摩西在就好了。”艾德里安说：“摩西一定可以看出上面画了什么的。”
    众人深有同感的点了点头，在之前第一次遇到的那个村庄，面对村民画的歪歪扭扭的地图，不管是谁都束手无策，只有摩西一个魔辨认出了上面的内容，比不可靠的勇者们厉害太多了。
    “摩西不在也没有关系。”尼尔森笑眯眯的说道，他从身后掏出了一叠的地图，样子就和艾德里安手中的一模一样，内容也一模一样：“这些都是我找人仿造那个地图画的，真品的年代太久了，很容易破，我就好好收着了，这些地图你们一人拿一张，每个人回去琢磨一下，说不定就能琢磨出什么东西来了，摩西的话，寄一份给他就行了。”
    众人：“……”
    艾德里安低头看了一眼手中的地图，原本小心翼翼的动作也没了，十分不在意的随手塞给了旁边的部下，听到要给摩西寄地图，他顿时兴奋的举手提议道：“我！我来给摩西寄！你们人类的信，是进不了魔王城的。”
    还没等尼尔森说什么，艾德里安又兴冲冲的找来了一张空白的羊皮纸，趴在桌上，用手挡着内容，另一只手洋洋洒洒的写了一堆，一张不够，又另外去找了几张纸，才意犹未尽的把想说的话写完。
    他想了想，又在末尾的空白处添上了几句话：‘尼尔森找到了一张地图，可是我们都看不懂，摩西帮忙找一下这个地方在哪里吧，我要去寻宝了，找到宝藏的话我会分给摩西一份的。’
    然后他接过部下们同样写给摩西的信，跑到窗户边上，吹了一声响亮的口哨。
    众人莫名其妙的等了一会儿，外面传来了人们的惊呼声，声音中带着恐惧，窗户外面的天空一瞬间暗了一会儿，众人连忙看去，只见一只怪鸟停在了窗台上。
    那只怪鸟背上有两对翅膀，四只脚，连头都有两颗，浑身漆黑，只有眼珠是通红的，足足有半个人高。
    怪鸟的两颗头同时打量了众人一眼，目光所及之处，尼尔森等人都忍不住打了一个寒颤，怪鸟嘶哑的鸣叫一声，低下头亲密了蹭了蹭艾德里安。
    魔王被蹭到痒痒处，顿时笑了出来，他一边把一叠的信系到怪鸟的足上，又郑重的把那个放了地图的信封系在了怪鸟的另一只脚上，才抱着怪鸟的两颗头亲密的蹭了蹭。
    怪鸟顿时发出一声愉悦的嘶哑的鸣叫声。
    巴特对上怪鸟猩红的眼珠，忍不住抖了一下，他戳了戳旁边的克洛德：“魔族们养宠物的审美是不是太奇怪了一点。”
    克洛德轻飘飘的瞥了他一眼，用眼神示意那一边，默默的往旁边走了好几步：“听得到的。”
    “啊？”巴特莫名地抬头看去，怪鸟扑腾着翅膀冲着他大声的嘶鸣着，两对猩红的眼珠一眨不眨的盯着他，巴特顿时往后退了一步，怪鸟的一颗头尖利的叫了一声，另一颗头突然冲他吐了一团黑色的火焰。
    火焰目标明确的直接打在了他的衣服上，连巴特的胡子都不能幸免，他拍了两下也没法扑灭，本能的扑倒在地上滚来滚去，以此达到灭火的目的。
    见到巴特狼狈的样子，怪鸟扑腾着翅膀嘎嘎叫了两声，声音中透露着浓浓的幸灾乐祸，它的两颗头又低下来恋恋不舍的蹭了蹭艾德里安，然后转了个身，张开两对翅膀向天空飞去。
    天空之中出现了一个魔法阵，里面是浓浓的看不到尽头的黑色，怪鸟一头扎进了魔法阵之中，带着一脚的信飞回了魔王城。
    巴特讪讪的从地上爬了起来，他的衣服烧焦了一半，在怪鸟消失在魔法阵之中后，那团黑色的火焰也随之消失了，最让他纠结的是，连他的大胡子都被烧焦了。
    梅琳达捂着嘴憋着笑，偶尔传出两声噗噗声，显然是被巴特狼狈的样子逗乐了，十分的没有身为小伙伴的同情心。
    巴特从尼尔森的手中拿过一张地图，捂着自己烧焦的胡子跑了出去。
    艾德里安站在窗前，恋恋不舍的冲着魔法阵消失的方向挥手，对于怪鸟刚才做的事仿佛什么也没有看到，一本正经的冲着尼尔森说道：“地图已经寄给摩西了，你还有什么要说的吗？”
    尼尔森：“……”
    手中的地图被部下们抽走了一叠，尼尔森低头无语的看了一会儿，随手就把拓印的地图放到了旁边的桌子上：“该说的我都说了，只要能找出这个地图指的是哪里，在那里说不定就可以找出关于万年以前到底发生了什么的消息了。”
    他顿了一下，又说道：“目前可以找到的，最接近真相的就是这个地图，不管他是不是真的，我们都先朝着这个方向找一下，到了地图指的地方，我们就可以知道它究竟是真是假了，我接着破译手札的内容，那么破解地图的事就交给你们了。”
    众人点了点头，拿过地图四散而去。
    等到所有人都走了，克洛德才从旁边的桌子上拿过起了一张地图，上面的线条混乱，和当初在村庄时，那个村民画的地图相比还要更加令人看不懂，他对着地图看了一会儿，目光触及到上面一个图标上，顿时讶异的挑了挑眉毛。
    克洛德又把地图看了一遍，他无声的笑了笑，随手将地图对折放进了怀里，哼着不知名的小调，脚步轻快的走了出去。
    
    第四十六章
    
    在神秘手札中找出的地图难倒了很多人，至少克洛德像往常一样爬窗户的时候，往常还是强打着精神强迫自己不睡着等他的魔王，在他从窗户跳进来的时候，正趴在床上咬着手指绞尽脑汁的研究着那张拓印的地图，连他进来的都没有发现。
    克洛德顿时感觉自己要开始和那张地图争风吃醋的生活了。
    他快步走了过去，快速的把那张地图从艾德里安的手中抽了出来，举得高高的不让魔王抓到他。
    “还给我。”艾德里安从床上站了起来，努力的踮起脚伸手去抢那张地图：“我还没有看完呢。”
    “没什么好研究的。”克洛德后退了两步，把地图揉成一团，随手扔到了房间的某个角落里：“现在已经很晚了，明天再看吧。”
    艾德里安低头看了一眼自己光溜溜的脚丫，又看了一眼地图消失的方向，犹豫了一下，还是没有下床去找，他直接盘腿坐了下来，双手无意识的揉着自己的脚拇指：“早一点知道了在哪里，就可以早一点找到宝藏了呀。”
    “……”克洛德走过去坐在床上，抓住了他的手，不让他去揉脚趾，然后无奈的问道：“谁和你说地图里的地点是有宝藏的？”
    “咦？没有吗？”艾德里安瞪大了眼：“小话本里不是这么说的，小话本里的主角得到了一个神秘的地图，当他们历经艰险到达了地图的地点之后，最后破解了最后的关卡，就可以得到可以用一辈子的宝藏了呀。”
    克洛德：“……”
    艾德里安挣扎着要下床去找那张地图，被克洛德一把抱住腰拦住了，勇者揉了揉额角，感觉大路上流传的小话本简直害魔不浅，不止魔王，就连他的那群部下们都深信不疑，大概也就只有摩西一个魔是清醒的了。
    克洛德强硬的抱起艾德里安，把他扔在了大床上，在对方的瞪视下，用被子把魔王包成了一个大花卷，在他挣扎着要出来的时间里吹灭了烛火，然后又抱着已经从被子里出来了的魔王躺回了大床上。
    艾德里安瞪了拦着他面前的手臂好久，一个抬头直接一口咬了下去。
    “……”克洛德哭笑不得的把自己的手臂从魔王的口中拯救出来：“你就对那个地图这么执着吗？”
    “那当然。”艾德里安眼神亮晶晶的说道：“那是宝藏啊，好多好多，能让你们人类用一辈子的，那也可以让魔族用好久的吧！”
    克洛德：“地图的目的地也不一定是宝藏啊，毕竟尼尔森说了，那是人们知道的救……救世主最后出现的地方，你怎么就确定那里就有宝藏呢？”
    “你太笨了！有救世主什么的地方就一定会有宝藏的！小话本里都是这么说的，勇者克服磨难找到了救世主的亡魂，在他的指引之下得到了救世主的传承，还有他临死之前留下的一堆财宝！”在黑暗之中，魔王的眼睛迸射出兴奋的神采：“地图和小话本里说的一模一样，就是救世主什么的最后出现的地方！”
    他顿了一下，又小声的说道：“……身为魔王，却去找救世主什么的传承和财宝，是不是太奇怪了一点？”
    克洛德闷笑出声：“说不定那个救世主穷的响叮当，连一个铜币都没有给你留下呢？”
    “……”
    艾德里安沉默了好长时间，才慢吞吞的小心翼翼的问道：“应该……不会吧？”
    “怎么不会？”克洛德咳了一下，用十分严肃的语气和他说道：“你看世界都毁灭了，还是救世主重建的，大陆这么大，重建一定是十分艰难的，而且以前的大陆什么也没有留下来，说不定救世主也什么都没有保留下来，重建之后，他又要为以后繁衍的人类着想，像救世主这么好的连世界都愿意重建的人，一定会无私的什么也不给自己留下。”
    “……不会……吧？”艾德里安可怜兮兮的用自己的不敢确定的语气又问了一遍，显然已经被克洛德信口捏来的话给骗过去了。
    假设艾德里安自己是那个救世主，他想了想，觉得自己就算有那个能力，也不会去做什么重建世界的事！毕竟他是小话本里要毁灭世界的大反派啊！
    克洛德又说道：“连重建大陆的事情都能做得到，那救世主的能力也一定十分的厉害了，他这么厉害的人，怎么会在意钱财，还特地留一堆下来给以后可能会发现他的踪迹的人？”
    魔王沉默不说话，他弱弱的挣扎道：“小话本里不是这么说的……”
    “小话本都是骗人的！”克洛德打断了他的话：“小话本里还说魔王和勇者水火不相容呢，两人见面就打，是什么宿命的仇敌，不是你死就是我活的，但是呢？”
    克洛德把艾德里安抱的更紧了一点，两人双腿交缠，克洛德捏了捏魔王肚子上的软肉，带着笑意问他：“水火不相容？见面就打？”别说打了，就连魔王这段时间长出来的小肚子，都有他一半的功劳。
    艾德里安：“……”
    艾德里安想了想，把手从被子里伸了出来，“啪”的一声糊了他一巴掌，在克洛德无语的眼神之下，面无表情的说道：“见面就打。”
    “……”
    艾德里安翻了个身，双手环住了克洛德的腰，往他的怀里凑近了一点，他把脸埋进了克洛德的胸口，郁闷的道：“既然没有宝藏，那为什么还要找救世主？”
    克洛德回忆起前段时间发生的事，强留住自己的生命的亡灵法师在垂危之际高喊着伊休西斯魔王的名字，从没有被人在意过的万年以前的事进入到了大家的视野，然而亡灵法师口中的伊休西斯魔王毫无踪迹，唯一和他有牵扯的，就是那个神秘的重建了埃尔尼亚大陆的救世主。
    在万年以后的现在，人们的印象之中，救世主不知生死，伊休西斯魔王不知所踪，克洛德低头看了一眼怀中的魔王，虽然口中是这么说着，但是他们之中最好奇的，估计也就是魔族他们了。
    毕竟那是一个魔王啊。
    见克洛德久久不回答，艾德里安又问道：“那救世主还活着吗？”
    “或许是死了。”
    “既然是救世主的话，那一定有什么特别之处吧，毕竟连摩西这么厉害的魔都不能重建大陆呢。”
    “人类的寿命不会有这么长，或许在重建大陆之后就已经死了。”
    “那救世主会不会不是人呢？”
    克洛德一顿，条件反射的低头朝怀中的魔王看去。
    艾德里安刚说完又很快否定了自己：“传说可都是说救世主是人的。”
    克洛德不置可否的嗯了一声。
    艾德里安磨蹭磨蹭着挤了上来，和克洛德头靠着头，他抬头看向漆黑的上空，从窗外照射进来的月光，让他隐隐约约可以看到屋顶上的吊灯以及那些繁琐华丽的装饰，仿佛通过这些，看到了来自万年以前的远古的场景：“万年以前，在世界毁灭之前，是怎么样的？”
    “谁知道呢……”克洛德语气飘忽：“那个时候的大陆，也是和现在这样的吧。”
    “太可惜了，明明我活的比重建后的大陆还要久，但那个时候我却在婴儿期，什么都不知道。”艾德里安一脸可惜：“为什么魔族的婴儿期这么长呢？”
    “因为你们寿命长吧。”
    艾德里安刚想继续说，脑子里灵光一闪，一个念头一晃而过，他猛地推开了克洛德抱着他的手臂，一个激灵坐了起来。
    克洛德莫名的撑起身子，只见魔王一脸振奋的说道：“在我有记忆的时候，摩西就已经是大人了，摩西一定知道那个时候发生了什么！”
    “……”
    艾德里安一把掀开被子，还没等克洛德拦住他，就已经赤着脚丫子跑了下去，他点亮了桌上的烛火，找了一叠空白的羊皮纸，跪坐在椅子上，抽出笔趴在桌子上又给摩西洋洋洒洒的写了好几张的羊皮纸，才一脸得意的吹干上面的墨迹：“只要我问问摩西，我们就可以知道那个时候发生什么了，根本不需要去找什么救世主！”
    克洛德在他的身后伸手想要说什么，他犹豫了一下，伸出的右手捏成了拳头，又收了回来，话到嘴边就只剩下了一个单薄的：“嗯。”
    伴随着一声悠长的口哨声，白天出现了的那只双头四翅四足的怪鸟又出现在了窗台上。
    怪鸟猩红的眼珠在克洛德的身上转悠了几圈，其中一颗头伸长了脖子长长的嘶鸣了一声，然后在艾德里安使劲嘘声的手势之下委屈的低下了头，另一颗头叼起艾德里安手中的信封，还没等艾德里安说什么，扭身振翅消失在了半空之中。
    艾德里安挠了挠头，尴尬的对着克洛德说道：“它闹别扭了。”
    “……”
    昏沉的天空之中黑光一闪，一个魔法阵凭空出现在天空之中，双头四翅四足的怪鸟鸣叫着从中飞了出来，魔王城的魔族们翻了个身，又陷入了沉沉的睡梦之中。
    魔王城中央的城堡里，摩西站在城堡的露台上，远远的遥望着主城的方向，怪鸟尖锐的鸣叫了一声，扑腾着翅膀停在了他的面前，猩红的眼珠注视了他一会儿，其中一颗头缓缓的低了下来，把叼着的信放了下来，又用脑袋顶着往前推了一下。
    
    第四十七章
    
    摩西一直看着主城的方向，怪鸟等了很久之后都没有等到他拿起那封信，不由得焦急的叫了一声，又上前两步，用头推了推他。
    感受到了怪鸟的推力，摩西收回了视线，他用指腹亲密的蹭了蹭怪鸟毛绒绒的头顶，问道：“又是大王的信吗？”
    怪鸟扑腾着翅膀鸣叫了一声，算是回答了他的问题，又催促着推了推那封信，示意他快点打开。
    摩西低低的笑了一声，右手揉乱了怪鸟一颗头头上的毛，果然见它急促的叫了一声，扑腾着翅膀飞远了一点，两颗头互相亲密的梳理对方的鸟毛。
    摩西这才拿起那封信，信封上洁白如新，上面一个字也没有，封口处也没有盖上火漆，摩西抽出了里面的羊皮纸，厚厚的有好几张，魔王洋洋洒洒的写了在寄出了之前的那封信之后发生的所有事，又心思一歪转到了别的话题上，在最后一页的末尾，才艰难的找到了空白处，写上了自己的目的。
    “万年以前，救世主重建了世界，我已经三万岁了，但那个时候还是在婴儿期，所以一点印象也没有，在我有记忆的时候，摩西就已经是大人了，所以摩西一定知道那个时候发生了什么的吧！”
    摩西翻了个页，果然见本应该空白的背面也被添上了一句话：“听说救世主是个穷光蛋，我没有宝藏了，也没有办法分给摩西一部分了。”
    他把前面的几页信重复看了好几遍，才意犹未尽了放回到了信封里，又把信封放进了怀里。
    摩西拿起放在旁边的油灯，转身往城堡里走去，身后的怪鸟歪着头疑惑的叫了一声，见他不理它，又低下头梳理着身上的鸟毛。等到它觉得自己身上的毛都梳理的差不多了，两颗头才亲密的互蹭了一会儿，张开四翅，振翅飞到了城堡最上方的窝里，踩了踩铺在里面的绒布，沉沉的睡了过去。
    城堡十分的大，摩西顺着楼梯慢慢的走了下去，楼梯两边的烛火的光芒映照在楼梯旁边的墙壁上，上面挂着一幅又一副的画像，除了面容不同之外，无一是有着一对巨大的红色双角，和猩红残暴的双眼，他们露着尖利的獠牙，面色狰狞的看着前方。
    摩西走到了最后一幅画像的面前，上面正是艾德里安的面孔，年幼的魔王顶着一对几乎看不出来的小角，龇牙咧嘴的努力做出一副凶残的模样，但是事与愿违的是，最后看起来却十分的滑稽。
    这幅画像挂在上面还没有多久，每当魔王度过了一个成长阶段后，他就会又长大一点，每次都是由摩西亲自动笔把他画下来，等到有了新的画像之时，以前的成长阶段的画像就会被拿下来，被他郑重的收藏了起来。
    曾经的幼年魔王曾指着这些魔王的画像，问上面的魔王为什么摆出这么一副可怖的样子，当时的摩西顺口就回答了一句习俗，最后魔王每一次画画像时，都想法设法的摆出和别的魔王一样狰狞的表情。
    摩西看着面前的画像，想到以前画画像时的事，又忍不住笑了出来。
    他站在画像的面前看了一会儿，又举着烛台，慢吞吞的走回到了自己的房间之中，书架上的书一本本陈列的十分整齐，摩西把烛台放到了桌子上，他掏出怀中的信，拿起笔在空白的信封上写了一个编号和日期，才拉开了书架下面的抽屉，里面是一叠的排放整齐的信封，摩西把这封新的信放到了最上方，才又拿起烛台，走出了门。
    又绕过了之前的画像楼梯，摩西左拐右拐的走到了城堡的杂物房，他吹灭了手中的烛台，随手丢到一边，然后扒开了一个又一个的闲置物品，留出了角落的一个空地，才按下了旁边墙壁上的机关。
    被留出的空地深陷了下去，一节又一节的阶梯出现在了他的面前，下面十分的黑，摩西的手掌之中冒出了一个个小火球，晃悠悠的绕着他的周围飞行，当摩西和小火球们一起走了下去的时候，那个突然出现的楼梯仿佛按了回退键，又变回了原来的样子。
    走过了一道长长的阶梯，又一道长长的地道出现在了眼前，摩西熟练的操纵着小火球飞到墙壁两边悬挂着的烛台上，才不紧不慢的踏了进去。
    无趣的地道的末尾和之前的楼梯一样挂着一幅又一幅的画像，摩西十分好心情的在它们面前停留了下来，认真的打量着那些他给魔王画的画像们。
    那些被撤下来了的，魔王曾经的成长阶段的画像，全部被摩西挂在了这里，从婴儿时还在襁褓之中的魔王，到前一个成长阶段的身高只到摩西腰部的魔王，艾德里安的面孔从稚嫩到逐渐长开，唯一不变的就只有他头上一如既往小的红角。
    摩西伸手在画像中魔王双角的部位摩挲了一会儿，高低不平的凝固的颜料的触感从手中传达了过来，摩西看了一会儿，才又收回了手，往前面走去。
    过了长长的过道之后，就是一个空旷的大厅，在摩西双脚踏进去的时候，四周的烛台同时被点亮，照亮了中间的石台。
    石台的中央，放着一个巨大的红色的角。
    就和当初艾德里安在那座山上找到的一模一样。
    摩西的视线越过了石台上的红色巨角，看到了对面的墙壁上，那里悬挂着一副画像，画像中的人物有着一对红色的巨大的双角，那对双角和石台上的角和曾经艾德里安找到的角一模一样。
    画像中的魔王有着一头黑色的长发，表情正如楼梯边上的那些魔王祖先们一样凶狠残暴，他的手中拿着一根黑色的权杖，权杖上镶着一颗十分大的黑色晶石。
    如果现在在王宫的一群人站在这里，一定能认出来，画像中的这个魔王，就是那颗晶石中记录的只有一个背影的魔王。
    而按照晶石的记录，这个魔王曾经毁灭了世界。
    远处的画像对着他笑着，尽管面容凶狠，摩西恍惚着，却仿佛透过这个笑容看到了万年以前的一切。
    熟悉的魔王看不到面容，他拄着权杖沉默的走在前方，黑色的长发随着他的动作小幅度的晃着，他一步一步走的十分缓慢，杖尖黑色晶石反射着太阳的光线，让他的背影看起来模模糊糊不真切，摩西看到自己跟在魔王的身后，艰难的伸出手想要抓住他飞扬起的袍角。
    突然，走在前面的魔王停了下来，仿佛是看到了身后摩西的一举一动，他转过了身，伸手握住了摩西想要拉他袍角的手，摩西抬头看去，晶石反射的光线刺的他睁不开眼，看不清面容的魔王轻笑出声：“摩西，你走的好慢……”
    他的口中不禁喃喃道：“伊休西斯大王……”
    然而他的呼唤在地下的大厅之中回荡了很久，却什么回音也没有收到。
    摩西一个激灵清醒了过来，他又看了一眼石台上的红角，脚步匆匆的绕过了石台，绕过了画像，拐弯走进了旁边的小门里。
    那是一个空荡荡的小房间，只有一张书桌和一张椅子，桌上杂乱的叠着各种书籍资料，其中艾德里安之前寄来的那封地图大大咧咧的放在中央，旁边一个烛台的火苗一直燃烧着，摩西拉开椅子坐了下去，从乱叠的书籍资料之中抽出了一张纸。
    纸上面是画了一半的地图，和艾德里安之前寄来的那张地图放在一起，就会发现他们有一大半是相似的，摩西拿起放在旁边的笔，仿着地图继续在半成品的纸画了起来。
    烛台的火苗跳跃了两下，摩西揉了揉眉心，手上画完了最后一笔，这时候在再看两张地图，熟悉埃尔尼亚大陆千年来变换的地形的人就会发现，地图上原本几千年前的地形地标地名，在新的地图上，已经全部换成了现在的地形地标地名。
    摩西把画好的地图放在旁边，又从旁边抽出了空白的羊皮纸，他沉思了一下，笔尖触及到了纸上，给艾德里安写起回信来。
    “大王亲启：
    得知你在王宫的这段时间里过得很开心，我就放心了，其他魔族们和答应我的一样，把你照顾的很好。我不在的这段日子里，有什么问题可以找加布里尔，但我仍然还要着重强调的是，离勇者克洛德远一点，也同样别让他靠近你。
    ……”
    ……
    “魔王城的事情我已经处理好了，再过几天我就可以启程去找你们，希望最近这段时间大王可以留在王宫里等着我，不要跑到别的地方去。”
    ……
    “你寄来的地图，我已经重新画了一份，会随这封信一起寄过去，如果你没有收到的话，就把信使的鸟毛揪了吧。”
    ……
    “关于你问的万年以前的事，正如你知道的，那个时候的我，的确已经出生并且长成了可以独自面对敌人的魔族，可我还是要让你失望了，因为我对万年以前的事――
    毫无印象。”
    ……
    
    第四十八章
    
    第二天，当克洛德和往常一样趁着天没亮，部下们还没睡醒就去跳窗的时候，被那只怪鸟堵了个正着。
    怪鸟猩红的眼珠盯了他好一会儿，才慢吞吞的往旁边挪了一小步，让开了窗户的位置，好让克洛德跳下去。
    克洛德的目光往怪鸟的脚上看去，上面寄着一封信，洁白的信封的右下角，写着摩西的名字，克洛德顿时明白了过来，这封信来自哪里。
    他往身后看了一眼，身后的魔王还在沉沉的睡着，然后他搓了搓手掌，冲着怪鸟讨好的笑了笑，在怪鸟疑惑的眼神之下，伸手想要把那封信从它的脚上解下来。注意到他的意图，怪鸟顿时扑腾着翅膀想要飞走，四脚乱跳着躲开克洛德的双手，四只黑色的翅膀毫不客气的拍到了克洛德的脸上，噼里啪啦扇掉了一根又一根的羽毛。
    克洛德抹了一把脸，拍掉了掉在身上的黑色羽毛，一手用力的拦住了怪鸟的动作，另一只手眼疾手快的解下了那一封信，然后他一个用力把怪鸟推出了窗外，动作迅速的关掉了窗户，任凭怪鸟的翅膀打在窗户上发出砰砰的响声。
    怪鸟用力的啄了几下窗户，口中不停的嘶哑的鸣叫着，房间里的艾德里安翻了个身，怪鸟犹豫了一下，还是没有把口中的火球喷出去，它转身绕着王宫飞了起来，寻找可以进去的地方。
    在怪鸟消失之后，克洛德耳尖的听见了不远处一声叫声，声音粗犷，一听就知道这是来自他的小伙伴巴特的声音，矮人抱着自己的胡子惨叫了一声，然后没过多久，大门口就传来怪鸟啾啾的叫声和不停拍打着门板的声音。
    床上的艾德里安又翻了一个身，烦躁的用被子把自己的头蒙了进去，克洛德快速的看了一眼，然后又收回了眼神，拆开了手中的信封，一目十行的扫了下来。
    当他看到最后一行时，眼神在“毫无印象”的字迹上停留了一会儿，克洛德把那四个字在心中反复咀嚼了许久，然后意味不明的笑了一声，又把信放回到了信封之中。
    大门从里面被打开，怪鸟一个惯性扑了进去，在它还没反应过来之前，被里面出来的人一把抱住了，怪鸟顿时动作激烈的挣扎起来，口中大声的嘶鸣着，它感觉到自己的脚上被绑上了什么东西，然后房间里面很快传来了艾德里安迷迷糊糊的问话声。
    “发生了什么？……咦？！是摩西给我回信了吗！”艾德里安一看到怪鸟，就顿时清醒了过来，他惊喜的掀开了被子，下床蹬蹬蹬跑了过来：“摩西说了什么？”
    “嘎？”怪鸟顿时停止了挣扎，它被克洛德放在了地上，注意到魔王惊喜的眼神，怪鸟翘起一只脚，歪头朝下面看去，竟然看到那封被抢走的信又回到了它的脚上。
    怪鸟猩红的眼睛朝克洛德看去，只见他做了一副茫然的表情，似乎什么也不知道，也什么也没有做过，一人一鸟注视了一会儿，然后怪鸟看到克洛德笑眯眯的对着艾德里安说：“我一起床就看到它在外面，可能是来的时候走错了地方，不过幸好这个时候大家还没醒，应该没有人发现它。”
    克洛德自动的忽略了刚才发出了一声惨叫声的小伙伴巴特。
    怪鸟歪着头，朝窗户的方向看了一眼，另一颗头又看了一眼头顶的门框，顿时想到了刚才克洛德抢它脚上的信的事，四只脚在地上乱跳着，扑腾着翅膀使劲鸣叫着。
    “嘘――大家都在睡觉，小声一点，会把他们吵醒的。”艾德里安用力的冲怪鸟嘘了一声，果然见到怪鸟十分委屈的垂下了四翅，猩红的眼睛抬头看了看克洛德，又看了看艾德里安，顿时连两颗头也失望的垂了下去。
    看到怪鸟如此委屈的样子，虽然直觉感觉到在他不知道的时候发生了什么事，但对摩西寄来的信的好奇还是压过了他的疑惑，艾德里安把怪鸟从地上抱了起来，放到床上，小心给它梳理羽毛。
    怪鸟偷偷的瞅了一眼，四只翅膀回抱住艾德里安使劲了蹭了蹭，它转身冲着克洛德得意的鸣叫了一声，然后跳到了旁边，伸出一只脚冲着艾德里安抖了抖，示意他把脚上的信拿下来，然后又伸出另一只脚，示意他把克洛德还未来得及下手的地图也拿下来。
    “摩西也不知道万年以前发生了什么事。”艾德里安失望的说道，不过就他知道的消息，无非就是一个魔王毁灭了世界，又有救世主重建了世界什么的事，万年以前他还在婴儿期，摩西虽然已经长成了一个可以独当一面的魔族，但那时候的摩西一定是专心的窝在魔王城养他，根本没有注意到发生了什么事，毕竟摩西一点也不像是会八卦别的事的魔族。
    在心中找了一个借口，他的注意力又很快的被信中所说的地图吸引走了。
    魔王拿着那张新地图上下左右各个方向仔仔细细看了一遍，还是没有看出什么名堂来，他又在角落里找出尼尔森给的那章地图，两张地图放在一起，他左右看了看，还是没有看出什么问题来。
    艾德里安顿时失望的往后倒去，仰躺在床上，他伸手抱过了怪鸟，手下无意识的揉乱了它的毛，忧伤的感叹了一声：“还是看不懂呀――”
    克洛德拿起摩西寄来的地图仔仔细细看了一遍，他顺着上面的地形标志推算出了路线，又顺着推算出来的路线在印象中找到了目的地，顿时无语的看了地图一眼，又看了看摩西寄来的信，在心中把那“毫无印象”四个字又过了一圈。
    他看了一眼被揉乱了羽毛却不敢反抗的怪鸟，在艾德里安又失望的叹了一口气之后，出声说道：“我知道这个地图指的地方在哪里？”
    艾德里安顿时惊喜的坐直了身体：“在哪里？！”
    “在王宫。”
    “……”
    魔王面无表情的看着他，眼神里是满满的“你特么在逗我？”
    逗他的不是他，是摩西啊。
    克洛德在拿到尼尔森给的地图.复制版的时候，就看出了那张地图的不对劲之处，那张地图是假的，上面描绘的路线虽然看上去很真实，但路线周围的标志却来自大陆的各个地方，就算他们出发了，不把埃尔尼亚大陆全部走上个几遍，就走不齐上面的各个地方，而当他们走遍了大陆的时候，走的路线可就不是地图上画的这个了。
    而摩西重新绘制的地图，虽然看上去是把大陆几千年来变换的地形给理顺了，却不做痕迹的把他们引向了另一条错误的路，等他们兜兜转转绕遍了地图上所有的地方，最后却只能发现自己又回到了王宫这个出发点。
    摩西，一点也不想要艾德里安知道关于万年以前的事情。
    克洛德又看了面无表情瞪着他的魔王一眼，却没有办法把摩西的意图说出口，只能无奈的摊了摊手：“或许摩西也出错了说不定，毕竟摩西虽然很厉害，但也不是万能的。”
    艾德里安失望的垂下了头，然后他精神一振，眼神亮晶晶的说道：“说不定是你找错地方了！”
    克洛德：“……”
    “没错！摩西怎么会把地图画错呢！”
    艾德里安把手中的怪鸟放到了旁边，摸了摸它的两个脑袋，对它说道：“你回去告诉摩西一声，我会一直留在王宫里等他过来的。”
    怪鸟嘶鸣一声，留恋的蹭了蹭他的手，扑腾着翅膀从窗户飞了出去。
    克洛德不理离开的怪鸟，纠结着刚才艾德里安说的话：“为什么摩西就不能画错地图？他寄来的地图可是明明确确的指着王宫的方向。”
    “一定是你太笨了，所以找错了地方！”艾德里安毫不在意的推开了他：“摩西比你厉害多了，绝对是你找错了，我要去找尼尔森，让他帮忙找一找。”
    克洛德：“……”
    魔王十分有行动力的出了门，眼神亮晶晶的往尼尔森卧室的方向跑。
    克洛德留在原地想了想，认命的收拾了一地怪鸟留下来的乱羽，然后和往常一样从窗户跳了下去。
    当部下们每天例行的来砰砰砰敲门叫起床时，里面空无一人。加布里尔和其他部下们对视一眼，顿时惊慌的喊道：“不好了――大王又被勇者给劫走了――”
    楼下的花园里，部下们的喊声穿过了窗户，穿过了重重树木，一直传到了帐篷里的克洛德耳朵里，克洛德木着脸听着耳边传来的不断的骂他不要脸的喊声，在心中把被冤枉的账记到了摩西的头上。
    嗯，还要再加上一个，魔王竟然因为摩西而瞧不起他的智商。
    
    第四十九章
    
    在找到魔王之前，部下们就先找到了窝在花园帐篷里的克洛德。
    加布里尔悲愤的揪着克洛德的领子大声质问道：“你说！你把我们大王抓到哪里去了！”
    克洛德面无表情的扒下了抓着他衣领的手：“不在我这，我今天还没有看到他。”
    “不相信！”
    “……”克洛德一边在心中疯狂的咆哮着，一边面无表情的问道：“为什么你们会觉得魔王帅不见了，就一定是我带走了他？”
    面前的部下们迟疑了一下，又理直气壮的说道：“摩西说的！摩西说了，如果大王在我们眼皮子底下不见了，除了是他自己跑了之外，就一定是被你带走了！”
    克洛德：“……”
    克洛德想了想，又在心中给摩西记了一笔。
    “你们大王不在我这，摩西给他寄了回信，他跑到尼尔森那里去了。”
    部下们顿时像是抓到了他的把柄，一脸愤愤的说道：“我就知道你想要对我们大王干什么，你刚才还说没看到我们大王呢！”
    “……”奥，已经忘记刚才说的话了。
    领头的加布里尔狐疑的看了他一眼，怀疑道：“我们大王一向按时睡觉按时起床，明明没到我们大王的起床时间，他怎么会发现摩西给他寄信了，还会去找尼尔森，不来找我们？”
    “没错。”旁边的另一个部下附和道：“你明明在离我们大王这么远的花园里扎帐篷，为什么会知道我们大王去了哪里？”
    什么时候这群部下这么不好糊弄了？
    克洛德一边想着，一边装作十分困倦的样子打了一个哈欠：“你们魔族的那只鸟，一大早就来了，叫的还这么的难听，不止魔王帅，连我都被吵醒了，所以我就起床去那边看看，我看到那只鸟进了魔王帅房间的窗户，又飞走了。”
    部下们再脑内自动帮他补完了剩下的话，怪鸟一直都是摩西和他们大王通信的信使，飞来了就代表摩西给他们大王寄了回信，怪鸟的叫声是难听了一点，所以会把他们大王叫醒也很有可能，后来怪鸟又飞走了，绝对就是大王已经收到信了啊！
    简直有理有据，令人信服。
    部下们眼前一亮，如果事实是按照勇者刚才说的一样，他们大王跑去找尼尔森了，他们大王和尼尔森唯一的接触是在什么地方，只能是那张地图啊！
    摩西给他们大王寄了回信，他们大王又去找尼尔森，绝对就是摩西已经找到了地图指的地方的了啊！
    摩西就是摩西！不愧是摩西！真是太厉害了！连他们这些加起来两个巴掌的部下们，昨晚可是什么也没有发现的呢！
    部下们互相对视一眼，也不再理会被他们揪住的克洛德，急匆匆的往尼尔森房间的方向赶去，他们的眼睛发亮，克洛德可以轻易的读出他们眼睛里的内容：“宝藏！宝藏！”
    “……”
    想到了昨天晚上艾德里安一直在纠结的宝藏，克洛德挠了挠头，感觉小话本对魔族的影响力实在是太深了一点，除了摩西之外，竟然所有魔族都对地图后面是宝藏的小话本内容深信不疑。
    每一天早上，克洛德爬窗的时间都是在天还微微亮的时候，那个时候部下们也还没有起床，可以完美的躲过他们的叫魔王起床的案例，这一次就算是因为怪鸟带来的信拖延了一会儿，也还是成功的躲过了部下们。
    在克洛德跳出窗户的时候，他看到了从东方的山头升起的太阳。
    而当艾德里安跑到尼尔森的房间里砰砰砰敲门的时候，尼尔森还沉浸在睡梦之中。路过的侍女看了他一眼，好心的提醒道：“尼尔森大人还在睡觉，不如迟一会儿再来吧？”
    艾德里安想了想，转身蹲在了尼尔森的门口，拿着地图百无聊赖的数着地砖的花纹，他打了一个哈欠，头一点一点的，慢慢的靠在门口睡了过去。
    当尼尔森起床打开门的时候，就捡到了一只睡着了的魔王。
    尼尔森无语的往旁边跳了一步，眼睁睁的看着艾德里安顺着惯性往后倒去，尼尔森脑中灵光一闪，眼疾手快的把自己的脚垫在了下面，然后他的脚背和魔王的后脑勺重重的撞上了，疼得他龇牙咧嘴的倒吸一口气。
    艾德里安在睡梦之中发出一声痛苦，眼角条件反射的渗出了泪水，他迷蒙的睁开了眼，抹掉了眼角的眼泪，看到了尼尔森的时候，他突然就想起了自己的目的，艾德里安把手中的地图递了过去，在接过去之后才慢吞吞的爬了起来：“是摩西寄来的地图，说是重新画的。”
    尼尔森看了他一眼，见他还是不停的揉着后脑勺，又不忍直视的低下了头，如果不是突然想到了克洛德，以及魔王的那群部下们，不然他早就任由他摔倒在地上了。
    毕竟是自己的小伙伴要发展成家眷的魔，一定要好好对待，做一个神助攻的小伙伴，尼尔森深沉的想到。
    “我会好好研究一番的，争取早一点找到地图所指的地方。”尼尔森随手把地图对折塞进了怀里。
    艾德里安莫名的眨了眨眼，疑惑的道：“什么？”
    以为他没有听清楚，于是尼尔森又重复了一遍：“我会早一点找出这张地图所指的地方的。”
    “不是……”艾德里安终于反应了过来，看着尼尔森不敢置信的问道：“你没有找到这个地图的目的地吗？”
    “当然没有。”尼尔森同样不敢置信的看着他：“这张地图虽然是按照原来那张地图画的，换成了现在的地形和地标，但是找出它可不是一件麻烦事，有一些地方可是很偏僻很难找的，我得去书房查一些资料才可以。”
    艾德里安看了看他，委屈的说：“可是克洛德马上就可以找到地方了呀。”虽然他找到的是错误的。
    “你说克洛德一眼就看出了这张地图指的是哪里？”尼尔森震惊的问道：“难道他还有人形大陆地图的功能吗？！”
    和克洛德做了这么多年的小伙伴，尼尔森感觉自己在今天，世界观都被刷新了。毕竟在以前共同冒险的时候，永远都是他负责翻地图找方向，而克洛德永远在一旁抱着自己的大剑装高冷。
    早知道他还有这个功能，他以前那么辛辛苦苦的查地图是为了什么，毕竟他的方向感也没有很好的样子啊！尼尔森感觉自己现在十分的想要冲到克洛德的面前，揪起他的领子使劲的摇晃咆哮！
    尼尔森晃了晃，又问了一遍：“他一眼就看出来了？”
    艾德里安点了点头：“马上就看出来了，不过他找到的是错误的，他竟然认为地图的目的地是王宫，实在是太好笑了。”
    尼尔森顿时原地满血复活，附和道：“没错，实在是太好笑了，救世主怎么可能会去王宫，那个时候可还没有帝国的出现呢！”
    两人互相对视一眼，十分默契的笑了，感觉自己的智商和克洛德相比高了不止一大截。
    不远处部下们急匆匆的赶了过来，激动的问道：“怎么样？找到宝藏了吗？我们什么时候出发？宝藏在哪里？”
    艾德里安一脸严肃的摇了摇头：“还没有找到。”
    部下们纷纷冲着尼尔森鄙夷道：“你怎么能这么蠢？”
    尼尔森：“……”
    找出地图指的方向的事就交给了尼尔森，在早餐过后，尼尔森就拉着巴特和奥布纳进了主城的图书馆，反而把破译手札的事情给暂时放下了。
    艾德里安带着部下们一起过来了，百无聊赖的趴在桌上看着他忙上忙下，一直趴到了中午，才忍不住开口问道：“你找到了吗？”
    尼尔森顺口回道：“快了快了。”
    艾德里安摸了摸肚子，旁边巴特的肚子十分配合的叫了一声，艾德里安眼前一亮，于是他又带着一群同样无聊的部下们走了。
    克洛德蹲在图书馆的门口，他叼着一根狗尾巴草，面无表情的注视着街道上来来往往的众多行人，注意力忍不住就被不远处街头卖艺的法师表演的大火球给吸引走了，连魔王和他的部下们什么时候走了都不知道。
    等那边卖艺的低阶法师也走了，克洛德又收回了视线，然后忍不住往另一边看去，只见一个穿着黑斗篷的人坐在另一个穿着黑斗篷的人的肩膀上，旁边还有一群穿着黑斗篷的人，他们无一例外的抱着一堆的食物。
    看起来可真像魔王帅和他的那群部下们啊……
    克洛德转回了头，呸了一声把口中叼着的狗尾巴草吐了出来，他的手无意识的摸了摸正在叫的肚字，又把头顶从王宫的园丁那里顺来的草帽往下压了压，挡住了头顶的烈阳。
    按照平时这个点，魔王帅他们都开饭了，怎么还不出来，难道摩西给的地图真的这么的复杂？他还以为又能蹭到一顿呢……
    克洛德正这么想着，只见一个红彤彤的苹果递到了他的面前，抓着苹果的是一只白皙纤细的手，他愣了一下，顺着手往上看去，那群刚才看到的，穿着黑斗篷的看起来像是魔王帅和他的部下们的人站在他的面前，其中领头的人个子很矮，宽大的兜帽遮住了他的脸，但是由于克洛德在下面的角度，却轻易的看到了那个人的脸。
    咦？长的也很像魔王帅？
    面前的那颗苹果很快的就被收了回去，那个长的和像是艾德里安的人开口，用熟悉的声音熟悉的语气说道：“愚蠢的勇者克洛德，你怎么在这里？”
    克洛德一把摘下了头顶的草帽，厚着脸皮蹭了过去，一口咬住了刚才递到他面前的苹果。
    原来还真的是魔王和他的那群部下们啊。
    
    第五十章
    
    当太阳西沉，巴特点亮了一盏油灯的时候，尼尔森在图书馆奋斗了一天，终于研究出了地图指的地方。
    “找到了！”尼尔森激动的举高了手中的羊皮纸：“我已经找到了！”
    在蹭完午饭之后，克洛德就跟着魔王和他的那群部下们一起走了进来，无聊的在图书馆翻了一下午的杂记，当尼尔森惊喜的叫出来的时候，他趴在旁边的大桌上昏昏欲睡，脸上正盖着那顶从王宫园丁那顺来的草帽。
    克洛德一个激灵醒了过来，他的身子猛的坐直，条件反射的朝尼尔森的方向看去，靠在他身上已经睡着了的魔王直愣愣的往前栽去，额头重重的撞到了面前的桌子上。
    一声响亮的重击在图书馆内响起，旁边靠在一起排成一排看小话本的部下们茫然的抬起了头，然后惊慌失措的叫了出来：“大王――”
    “大王你还好吗？”
    “大王你痛不痛？”
    “大王要不要我给你呼呼？”
    克洛德伸手扶起魔王，心疼的揉着他的额头，一边冲着尼尔森埋怨道：“你喊那么大声干什么？”
    尼尔森：“……”
    “咳。”尼尔森轻咳了一声，吸引了众人的注意力，他才说道：“我已经找到了，摩西寄来的那张地图所指的方向，那个人们所知的救世主最后去的地方。”
    “在哪里？”克洛德无所谓的问道，他顺手拿起放在艾德里安旁边的水杯，仔细找了一下位置，然后印着隐隐约约的唇印喝了一口，心中却毫不在意的帮尼尔森回答了自己的问题，他最后找到的地方，一定就是他之前找到的王宫，除了王宫也没有别的方向了。
    尼尔森答道：“在魔王城。”
    “……”
    克洛德停顿了一下，他把尼尔森的回答在脑子里反反复复过了好几遍，最后一口水直接喷了出来，惊天动地的咳了出来：“咳咳咳咳咳！”
    艾德里安嫌弃的看了他一眼，不着痕迹的带着凳子往旁边坐了一点。
    克洛德可没有管他的动静，他不可置信的问道：“你说什么？在魔王城？”救世主最后去了的地方是魔王城什么的，简直比去了王宫还要不靠谱嘛。怎么说，虽然万年以前还没有帝国的出现，但是王宫的位置还能勉强说是那时荒芜的平地，但魔王城这个可能实在是太荒谬了。
    怎么看救世主和魔王这个身份一点都不符合。
    尼尔森一脸严肃的点了点头。
    “不可能，明明是在王宫啊！”克洛德咬着‘王宫’两个字重重的说了一遍：“摩西寄来的地图，指的方向明明是王宫。”
    “不，绝对是魔王城。”尼尔森一脸坚定的道，他拿起了那张地图，正对着众人，从起点开始讲解道：“地图上的起点是西方荒原，往东边经过麦伦神殿，经过奥顿城，绕过精灵森林，到了之前我们去过的索伦城，再往北走，就是环绕帝国的卡瓦纳长河，卡瓦纳长河经过魔王城，而终点也就是魔王城了。”
    克洛德快速的反驳道：“那不是卡瓦纳河，是阿布罗纳河。”
    “……”尼尔森顿了一下，疑惑道：“阿布罗纳河是什么？”
    “是……”克洛德的话一顿，却怎么也没有办法接下去了，看着周围人疑惑的眼神，他艰难的吞咽了一下，转移了话题：“地图上的那条河，看上去一点也不像是卡瓦纳河的样子。”
    尼尔森扫了一眼：“可能是摩西画错了，这附近的长河也就只有这么一道河了。”
    这附近的长河可不止这么一条！克洛德在内心咆哮着，摩西画的明明是阿布罗纳河的样子，可阿布罗纳河的存在现在也就只有他们两个人知道，由于它标志性的奇怪形状，克洛德在看到它的时候，思维直接穿越了时空，拐到了以前的地形上，但现在，就算克洛德说出来了，也没有人会信的。
    摩西这不是逗艾德里安他们，这是在逗他呢？
    克洛德迟钝了一天，终于反应了过来，他往旁边看看魔王的眼神，面无表情的抹了一把脸：“你太笨了，竟然要用一天的时间才能解出这个地图。”
    尼尔森：“……”
    旁边的艾德里安面无表情的看了他一眼，然后十分嫌弃的撇开了脸。
    克洛德：“……”
    位置找到了，剩下的事情就很好办了。克洛德叼着狗尾巴草晃悠悠的看着众人收拾行李，就是不告诉他们，其实原本尼尔森找到的那一张地图，也还是错的这个事实，因为有了之前“王宫”的那个误会，现在他不管什么有关地图的事也都没有人相信了。
    至于摩西为什么会把地图的方向画到魔王城，克洛德想了很久也没有想出来，不得不一边感叹着魔族果然心思很多，一边再一次顺走了部下们刚做好的小饼干。
    尼尔森又重新拾起了未破译完成的手札，等他有一天从书房里出来的时候，看像克洛德的眼神十分的怪异。
    克洛德莫名的问道：“做什么？怎么了吗？”
    尼尔森的语气飘忽：“手札上说，救世主金发金眼……”
    克洛德条件反射的往地上看去，王宫的地砖被女仆们擦的一尘不染，通亮的还能反射出一层光，隐隐约约的还可以找出人的样子，克洛德就看到了自己的金发金眼，他想了一下，果断的答道：“这是遗传！”
    “金发金眼啊……”尼尔森垂涎的看了一眼他的头发，冒光的眼神看上去十分的想要把克洛德的头发割下来。
    克洛德抖了一下，情不自禁的后退了几步：“真的是遗传！”
    “救世主也是金发金眼，你说你会不会是救世主遗留下来的后代？”尼尔森思考着：“毕竟在大陆上，金发金眼的人实在是太少了，而且你的老家的村子，不就是在魔王城的附近吗？”
    “……”克洛德说：“我父亲是金发，我母亲的眼睛是金色的。”
    然后就生出了他这么一个金发金眼的。
    克洛德的话还没有说完，尼尔森自动帮他补全了剩下的话，他十分羡慕的又看了克洛德一眼，语气飘忽的走了：“金发金眼啊……”这遗传的也太好了一点。
    救世主重建了世界，换到小话本里也是拯救了世界的英雄，所有人都是听着他的故事长大，救世主也无疑是不少人心中的偶像。
    克洛德在后面耸了耸肩膀，他往后退了两步，伸手从摆着的果盘之中拿出了一颗苹果，毫不在意的咬了一口。
    果盘是一个亮的可以当做镜子照的银盘，克洛德拂开那些水果，往兜里揣了几个，拿起银盘仔仔细细的照了一遍，又咬了一口苹果，毫不在意的放下银盘走了。
    救世主啊……
    有他这样连一个魔族都打不过的救世主，估计整个大陆的人都要哭了。
    
    第五十一章
    
    当尼尔森全部破解完手札中的内容时，摩西也到了王宫了，比计划之中早了不止一点点，在他走之前，亲口承认的，魔王城与王宫的距离来回也要一个月。
    而现在，克洛德抬头看了一眼王宫门口的摩西，又在心中掐指算了算时间，连！半个月！都没有！
    在克洛德掐算着手指的时候，天空之中突然一黑，一个魔法阵出现在了上空，那只眼熟的双头怪鸟从里面飞了出来，与之同时一起来的，还有跟在它身后被抛出来的无数行李们。
    王宫的门口，摩西一把接住了扑到他怀里的艾德里安，摸了摸他的头，在他问出口之前抢先开口：“和愚蠢的勇者们待久了，我都快要忘记我可以用魔法阵来回了。”
    艾德里安眼神亮晶晶的附和道：“没错！都怪他们那些勇者们！”
    克洛德：“……”
    旁边的尼尔森轻咳了一声，上前说道：“既然摩西来了，那我们就出发吧……”尼尔森看了摩西一眼，又说道：“其实你不用来也可以的，我们就是要出发去魔王城去。”
    “去魔王城？”摩西讶异的挑了挑眉毛，他看了克洛德一眼，注意到对方面无表情，顿时在心中笑了出来，表面惊讶道：“你们竟然这么快就知道地图是指向哪里的了？麦伦神殿早在很多年前就被埋于黄沙之下，到现在这个时候，已经很少有人还记得它了。”
    确认那是麦伦神殿的确花了尼尔森不少功夫，但是主城的图书馆里储存着最多的书籍，连不知名人士的手札都可以找到，更何况是消失了很久的神殿的资料，所以他谦虚的笑了笑：“记载还是有的。”
    知道了目的地就方便很多了，他们根本不需要去找麦伦神殿究竟在哪里，也不需要经过地图上一连串的地方，他们只需要直奔终点魔王城就行了，而且有了被摩西记起来的传送阵，他们连那一个月的路程都不用花费，不过几个呼吸之间就可以通过魔法阵到达那里。
    听完他们的打算，摩西果断拒绝道：“不行。”
    “为什么？用传送阵不是很方便吗？”
    “那是我们魔族专用的传送阵，你们人类是无法适应的，就和当初在那座山上一样。”摩西从怀中掏出一把小块的晶石：“启动传送阵的能源就是这些晶石，它里面是暗元素，传送阵的通道之中也遍布着暗元素……也就是魔气，而且，即使看起来传送阵很容易开启，但是由于信使还没熟悉能力，目前也就只能到魔王城。”
    “而魔王城中也全是魔气，和之前我们遇到的那座山浓度不相上下，魔王城里什么样你们也是见识过的，在那里，普通的人类根本没有办法生存，除非光系法师给你们撑起隔离罩，但那里可没有光元素可以给你们补充。”
    摩西随手将手中的晶石分别塞到了旁边双头怪鸟的嘴里，怪鸟的两颗头愉悦的鸣叫了一声，在众人惊讶的目光之下，它们十分轻松的咬碎了晶石的外壳，脖子一伸做了个吞咽的动作，露出了十分满足的表情。
    “忘了说，在魔王城里，魔兽和魔植还是很多的，虽然它们和我们相处了很多年，基本上都已经不会再主动攻击我们了，但是这个范围也只限于魔族，如果什么时候我们走散了，你们人类会遇到什么情况我就不知道了。”摩西露出了不怀好意的微笑。
    魔兽什么样子，大家都见过，在之前找到了魔王角的那座山上，由于魔气的浸染，变异植物和变异动物让他们吃尽了苦头，还是因为有部下们这群武力值强大的魔在场，他们才没有受多大的伤害，但是一想到单独面对，众人顿时后退了两步。
    巴特脸色惨白的说道：“还是算了，我们坐马车过去吧。”也就只有这么一个选择了。
    王宫的大门大开，守门的士兵们坚定的站在那里，独角兽的马车慢吞吞的走了出来，后面还有一辆普通马匹拉的马车，上面放着的是众人的行李，国王跟在它们的后面走了出来，揪着梅琳达的耳朵暴怒的嘱咐道：“下一次回来的时候必须要带上你的丈夫！知道吗！？”
    “qaq知…知道了…”
    “不找到丈夫就别回来了！记住，必须是男的！男的！”
    “qaq好……”
    国王愤愤的放下了揪着她耳朵的手，又往那边穿着黑斗篷带着兜帽挡住了脸的部下们的方向看了一眼，才甩手走回了王宫，大门也跟在他的身后随之关上。
    独角兽不着痕迹的往旁边挪了两步，避开魔兽亲热的招呼，摩西使劲拉着缰绳把魔兽拉了回来，他看了一眼周围的众人，见所有人都准备了好后，拍了一下魔兽，缓缓的朝城外出发。
    尼尔森的独角兽马车里，梅琳达揉着被揪红的耳朵，看了周围一圈，疑惑道：“克洛德呢？”
    “不知道。”尼尔森随口回答道：“可能在后面那辆放行李的马车里睡觉吧？”
    梅琳达疑惑了一下，便不再细问了。
    摩西慢悠悠的赶着车，和他并行的是另外一辆魔兽拉的马车，另外的部下们全部都挤在了那一辆马车之上，他们的行李全部被收到了空间戒指之中，摩西驾驶起来十分轻松，而宽敞的马车里，只有艾德里安躺在一堆软绵绵的抱枕之间呼呼大睡。
    一个又一个的枕头铺满了整个马车，艾德里安整个魔都陷了进去，抱枕之下又铺着一层又一层的软垫，即使是行驶在磕磕绊绊的野外道路上，有了这些软绵绵的垫子和抱枕做缓冲，睡在摇摇晃晃的马车里，也和睡在柔软的大床上一样舒适。
    艾德里安挠了挠肚皮，翻了个身，砸吧砸吧嘴，在睡梦之中回味着出发前吃的棉花糖。
    堆叠的高高的角落里，花花绿绿的抱枕们动了一下，然后全部都被抖落了下来，克洛德从软垫和抱枕之中钻了出来，他在马车里伸展了一下自己的身体，然后找到了只露出一个黑色的头的艾德里安，凑过去钻进了他的被子之中。
    马车的壁上被刻了魔法阵，把车内的温度调到了一个极其适宜的温度，又有剩下软垫的缓冲，克洛德抱着魔王，仿佛回到了在王宫里无数个爬窗的日日夜夜。
    他揉了揉不久前被摩西揍出淤青的脸，触摸到青肿是顿时被疼得龇牙咧嘴，缓了好一会儿才缓过来，克洛德抱着艾德里安翻滚了一下，找了一个舒适的位置，然后十分满足的闭上了眼睛。
    马车外的摩西莫名的往车内看去，但却马上被挡住了，什么都没有看到，他疑惑的皱了一下眉，想到里面还在睡觉的魔王，又舒展了眉头，只把刚才的动静当做他们大王的睡相问题，继续去听隔壁马车部下们叽叽喳喳的说话声。
    “勇者克洛德真的是不要脸，在王宫里总是想方设法的拐走我们大王。”
    “没错，竟然有一次还让他成功了！”
    “不但拐跑了我们大王，还伪造我们大王的口吻说是自己去玩了！”
    “真是急死人了，还好最后又揍了他一顿出气。”
    “不过在那一次之后，可是一次都没有被拐走过了呢！”
    “也成功的阻止了勇者想要爬我们大王床的想法！”
    众部下互相对视一眼，整齐一致的夸了一下自己。
    四辆马车摇摇晃晃的在路上行驶了一个月，才终于行驶到了众人的目的地，魔王城的外面的村庄，也是克洛德的家乡。
    摩西拉紧了缰绳，驱使着魔兽停了下来，后面的三辆马车也随之停了下来，他并没有急着跳下来，反而木着脸转身进入了马车之中，果然看见了不知道什么时候钻进去了的勇者克洛德，而在他的怀里，果然又抱着他们大王。
    克洛德把手中放着坚果的小盘子举高，又搂住了艾德里安的腰不让他站起来，只能使劲的伸手去够它，当摩西进去的时候，就是这样一副勇者逗魔王的画面。
    一个抱枕被狠狠的砸到了克洛德的脸上，勇者顿时讪讪的把手中的盘子塞到了艾德里安手里，翻身从旁边的窗户上跳了出去，在摩西还没来得及下手之前，就已经快速的跑到了后面尼尔森的马车之上。
    摩西愤愤的瞪了一眼克洛德跑远的背影，对着专注吃坚果的魔王第不知道多少次的重复道道：“大王，下一次勇者再钻进来，你喊一声我就进来把他打下去。”
    “嗯。”艾德里安毫不在意的应了一声，他顿了一下，又纠正道：“已经没有下一次了，我们已经到地方了呀。”
    摩西：“……”
    摩西捂着胸口默默的退了出去，他总感觉在他不在的这段时间里又发生了什么他不知道的事情，然而去问部下们，却什么也问不出来，去问他们大王，也同样什么也问不出来，只能每一次在马车里找到勇者克洛德身影，然后默默的心塞。
    在摩西出去之后，艾德里安动作迅速的捂住了脸，只不过眨眼之间，他的脸就涨的通红，还没等他完整的回忆起刚才发生的事，身后马车的窗户被敲了两下，然后克洛德从车顶倒吊着出现在了窗外：“你在害羞吗？”
    艾德里安捂着脸小声的反驳道：“……才没有呢！”
    克洛德还想要再说点什么，又被摩西揪着衣领从马车顶上拉了下来，严守着不让他靠近马车一步。
    毕竟是克洛德的家乡，没法进魔王城，而当他们到的时候天也已经快黑了，大家第一时间就提出要去克洛德的家里留宿。
    克洛德笑眯眯的点了点头。
    在艾德里安一脸果然如此的表情之下，勇者的小伙伴们集体对着一个屋顶破了洞的茅草屋沉默了。
    
    第五十二章
    
    十分同情的给勇者和他的小伙伴们点了个蜡，艾德里安带着部下们欢天喜地的回到了魔王城之中。
    刚走进魔王城没多久，艾德里安坐在部下的肩膀上，突然猛地用力揪住了部下的兜帽，迫使他停了下来，众部下同样停了下来，疑惑的朝他看了过去。
    艾德里安深吸了一口气，魔王城空气里浓郁的魔气随之进入了身体之中，对于魔族来说，沐浴在这魔气之下十分的舒适，他蹲了一下，疑惑道：“怎么感觉……空气中的魔气是不是稀了一点？”
    众部下纷纷学着他一样用力的深吸了一口气，然后整齐一致的摇头道：“没有！”
    “没有吗？”艾德里安疑惑的朝旁边的摩西看去。
    “没有。”摩西摇了摇头：“可能是大王离开魔王城太久了，突然一下子进入魔气之中，所以还没有适应过来吧。”
    “是这样吗？”艾德里安挠了挠头，又把这个问题忽略了过去，继续兴致冲冲的指挥道：“快快快，我们一起去城堡！”
    魔王城外，勇者家的那个破了洞的茅草房，克洛德从屋顶跳了下来，拍了拍手，对着众人说道：“我已经把洞堵住了，就算今天晚上下雨也不会有事的。”
    梅琳达狐疑的看了屋顶一眼，翠绿的宽大的树叶遮掩在屋顶之上，挡住了枯黄色的草杆，她又看了克洛德一眼，然后十分不忍直视的转过了头：“难道今天晚上就要住这里吗？”
    “距离这里最近的镇上，坐马车也要赶半天的路。”克洛德笑眯眯的说道：“魔王城你们进不去，村庄里的其他人你们不熟，除了我这你们就没有别的去处了。”
    梅琳达不放心的重复道：“真的不会有事吗？”
    “绝对不会。”克洛德同样重复的保证道：“我已经在这个房子里住过很多年了。”
    “……”
    梅琳达看着他的眼神充满了同情：“真是辛苦你了。”
    克洛德：“……”
    除了奥布纳躲到马车里睡之外，所有人都在克洛德的茅草房里睡下了，虽然克洛德的房子小了一点，但是却神奇的住下了他们四个人，除了梅琳达之外，所有人都在地上打地铺。
    “只有这个时候，我才感受到身为女性的优势。”梅琳达嘟嚷着翻了个身，不熟悉的环境让她总是会在第一晚的时候会失眠，她双手交叉放在后脑勺上，枕着手掌朝上看去，透过破了一个洞的屋顶，她可以看到乌沉的天空，和掩盖在后面的点点星辰。
    破了个洞……梅琳达欣赏的心情一顿，倏地坐了起来，怔愣的看着上方，她不敢置信的使劲眨了眨眼，屋顶的那个洞依然还在原地，可是那个洞不是已经被克洛德用树叶盖住了的吗？
    梅琳达可是亲眼看到克洛德把无数片宽大的树叶编织在一起，编成了一层厚厚的“盖子”，盖住了整个屋顶，别说星星了，连天空都不可能看到。
    可是现在洞怎么又出现了？
    几乎是条件反射的，梅琳达想到了克洛德是故意作弄她，她弯腰拾起地上的鞋子，用力的朝打地铺的那三个人的方向扔了过去，准确的打中了巴特的脸。
    巴特惨叫一声，扒下了脸上的鞋子，怒喊着问道：“你干什么打我！”
    “叫克洛德。”梅琳达淡定道。
    巴特：“……”
    克洛德在巴特惨叫出声的时候就睁开了眼，这时听到梅琳达的话，连忙坐起身疑惑的看了过去：“什么？”
    “你家的洞又出现了，我记得之前是盖住了的。”
    顺着梅琳达往上指的手指看去，众人都清楚的看到了位于他们头顶上方的破洞，天空被乌云遮挡住，乌压压的看上去即将要下雨了，但是众人也同样清楚的记得的是，曾经有一大片绿色的树叶遮挡在上面。
    连尼尔森都不敢置信的坐了起来，他看了破洞好久，转头看向克洛德问道：“这是怎么回事？”
    克洛德也看了好久，冲他摇了摇头，表示自己也不明白，然后起身走出了门外。
    他攀附着墙壁爬上了屋顶，因为乌云的遮挡，外面的月光十分的稀薄，克洛德趴在屋顶摸索了一会儿，入手之处只有干燥的草杆，手感很熟悉，就和他破了一个洞的屋顶的材料一模一样，克洛德用力的眨了眨眼，也还是看不清眼前的景象。
    克洛德趴到洞口冲着下面喊道：“尼尔森，给我点个球。”
    随着他的话音落下，一个白色的光球从尼尔森的指尖绽放，它晃悠悠的飘了上来，慢吞吞的绕着克洛德周围转圈，然后停在了他的手指上。
    停附着光球的手指在屋顶之上晃了一圈，借着微弱的光线，克洛德眯着眼，艰难的寻找着不对劲的地方。
    突然，他的动作一顿，手指插进了草杆之中，一条熟悉的草绳被拉了出来，克洛德记得很清楚，他就是用这根草绳固定了那大片大片的叶子，然后放到了屋顶之上。如今那一大片一大片的绿叶消失不见，只剩下了这一条光秃秃的草绳。
    克洛德凝神看去，只见草绳上还连着密密麻麻的线状物，正以缓慢的速度慢慢减少着，他把附着光球的手指凑近看去，那线状物减少的动作停顿了一下，然后就再也没有动静了。
    靠着光球的光线，克洛德可以分辨出来，那草绳上挂着的密密麻麻的线状物，就是之前那些叶子的脉络！
    叶子消失了，但他们的脉络却还留着，还在以缓慢的速度慢慢减少着，但在光球凑近的时候，消失的速度却停止了……克洛德来不及细想，屋顶下面传来了尼尔森他们的催促声，他连忙从屋顶上跳了下来。
    屋内的油灯被点亮，三人急忙凑过来问道：“怎么样了？”
    克洛德把手中的草绳递了出来，同时把附着光球的手指离的草绳更远了一些，油灯的光线比光球的亮多了，也让在场的三人清楚的看到了草绳上发生的事――
    在克洛德把手指离的更远了之后，以肉眼可见的速度，在三人震惊的眼神之下，草绳上链接的脉络慢慢消失，如同被一条看不见的虫子啃噬着，从最细的末端开始，慢慢往上，不过一会儿，草绳上的脉络消失了，不剩一点痕迹。
    众人对视一眼，同时出声问道：“这是怎么回事？！”
    然而在他们同伴的眼神之中，他们看到了和自己一样的茫然和不解。
    魔王城里，摩西悄悄的关上了门，随着他的脚步声慢慢的走远，早应该熟睡的艾德里安小心翼翼的睁开了眼，他左右看了一眼，又闭上眼睛等了一会儿动静，才掀开了被子，蹑手蹑脚的下了床。
    在窗户边上的桌子上，放着一个普通的杯子，那是摩西送给艾德里安的第忘记了多少年的生日礼物，虽然杯子看上去很普通，但是杯壁上却被隐蔽的刻上了一个小型的魔法阵，魔法阵时刻运转着，空气中游离的暗元素就是它运转的能源，而这个小型魔法阵唯一的用处，就是压缩。
    杯子雕上了魔法阵之后，它就可以吸收空气中的暗元素，在魔法阵的作用下，气体的暗元素会被压缩成液态的水滴，一滴水之中蕴含着满满的暗元素，而对魔族来说，虽然暗元素凝结成的水一点味道都没有，但喝下去的时候，舒服的简直汗毛都在跳舞。
    魔气是魔族最大的补品，更何况是由魔气压缩而成的水滴，只可惜除了魔王城之外，人类社会之中没有一处地方是拥有浓郁的魔气的，所以在出门时，艾德里安就没有带上它。
    根据以往的速度，凝聚出一杯满满的水的时间是三个小时，艾德里安在心中掐指算了算，距离他上一次喝正好过了三个小时，顿时捂着了快要笑出声音来的嘴巴，小心翼翼的潜了过去。
    魔气是黑色的，所以凝聚出来的水也是黑色的，虽然看上去可怕了一点，但一想到喝下去时舒服的感觉，艾德里安顿时什么可怕都不管了，迫不及待的端起了杯子。
    他就要喝下去的手一顿，然后疑惑的朝杯中看了过去，距离上一次喝杯中的水，时间差不多就是过了三个小时，原本杯中的水应该是满满的，但如今……艾德里安比了比水的高度，如今却只有差不多四分之三满。
    四分之一的水……去哪了？
    艾德里安一边想着，一边一口气把整杯水灌了下去，熟悉的浓郁的暗元素进入了身体之中，然后迅速扩散到全身，游移在血液之中，他顿时舒服的眯起了眼睛。
    ……
    不会是摩西偷喝了吧？
    
    第五十三章
    
    清晨，在魔王城里是没有阳光的，浓郁的魔气遮住了天空，不管是从外面看还是从里面看，都是黑漆漆的一片，所以在魔王城之中，道路上到处都有点燃的火把，防止会有有魔族一时之间使不出火球看不到路。
    伴随着门外准时响起的敲门声，艾德里安睁开了眼，同时外面传来了摩西的问话声：“大王，你醒了吗？”
    艾德里安晃了晃头，半清醒半迷糊的坐了起来，他习惯性的应道：“我起……”他的声音一顿，目光触及到了桌子上眼熟的杯子，顿时一个激灵醒了过来。
    一只手捂住了嘴，一只手小心翼翼的掀开了被子，艾德里安赤脚踩在毛绒绒的地毯上，小心的不发出一点声音，朝着窗边前进着。
    就在他的手碰到杯子的时候，身后传来了摩西的声音：“咳，大王……”
    艾德里安的动作一顿，连忙收回了手，他若无其事的转过了身，装作什么也没有发生过一般打了个哈欠。
    “大王，我说了很多次了，一定要先刷牙才能喝。”摩西一边说着，一边替他换上了衣服：“手抬高一点。”
    “可是早一点喝也没有关系的嘛。”艾德里安小声的反驳道，眼神还是十分留恋的朝杯子的方向看去。
    摩西替他系好了领口的蝴蝶结，抢在魔王伸手前把被子抢了过来，在艾德里安气鼓鼓的表情之下，无奈的拒绝道：“不可以，一定要先刷完牙才可以喝。”
    “明明和刷牙一点关系也没有！”艾德里安反驳道：“而且摩西昨天晚上还偷偷喝了杯子里的水！”
    “……”摩西的动作一顿，看着他疑惑的重复道：“我喝了杯子里的水？”
    “没错！”艾德里安理直气壮的挺胸说道：“昨天晚上我偷偷起床喝水的时候，里面少了整整四分之一呢！四分之一！摩西说着不让我喝，但是自己却偷偷的喝，实在是太不要脸了，简直比勇者克洛德还不要脸！”
    摩西沉默良久，在艾德里安震惊的眼神之下，他仰头把杯中的水一饮而尽，还把杯子倒了过来，显示里面一滴都没有剩下。
    艾德里安：“……！！！”
    一边感受着浓郁的魔气扩散到身体的各个地方，每一个毛孔都张开了的快感让他舒服的想要打滚，摩西强装镇定，又强迫着自己板着脸，一脸严肃的说道：“我们说好了的，如果在刷牙前后偷喝了，就要少喝一次，大王昨天晚上偷偷喝了，那今天早上的份就没有了。”
    艾德里安：“……”
    魔王的手指无意识的交缠在一起，他想了一下，弱弱的挣扎道：“可是……可是昨天杯子里的水少了四分之一，整整四分之一呢。”
    摩西冷酷的拒绝了他：“那同样是偷喝了，即使少了四分之一也是偷喝了，也还是要罚一次。”
    艾德里安：“qaq……可摩西昨天晚上还偷喝我的水……”
    “我没有。”摩西快速的说道：“我从来没有偷喝过大王的水。”
    “可是少了四分之一……”
    “即使少了四分之一，那也不是我喝的。”摩西想了一下：“也不可能是其他部下们喝的，他们还不敢用大王的杯子。”
    在艾德里安纠结的表情之下，摩西一锤定音：“一定是大王又偷偷喝了一次，然后忘记了，以为自己没有喝过，既然这样的话，大王还要再罚一次。”
    艾德里安：“……”
    【看到这句话的大家，如果是看盗文的，回来支持正版一下好不好qaq人家就是想多吃一包辣条而已。】为了那条草绳的事，克洛德三人一夜没睡，只有巴特撑不住，思考到一半就呼呼大睡起来，震天的呼噜声一响，三个人更加睡不着了。
    克洛德还没有想清楚那条草绳的原因，就听见茅草屋的大门被敲了两下，还没有等他过去开门，艾德里安已经气鼓鼓的走了进来，门又被他重重的摔上，魔王坐到他的旁边一声不吭，独自生着闷气。
    还没等克洛德反应过来发生了什么事，茅草屋的大门又被敲了两下，和刚才的艾德里安一样的，摩西直接开门走了进来，跟在他后面还有一群眼熟的部下们。
    “走开，我再也不要见到摩西了！”旁边的魔王气鼓鼓的说道。
    克洛德扭头朝摩西看去，只见摩西也毫不退让的说道：“就是大王偷喝了。”他说完，注意到克洛德眼神，又狠狠的瞪了克洛德一眼。
    跟在摩西身后的部下们纷纷议论道：“摩西不要脸，简直比勇者还要不要脸。”
    “没错，偷喝了大王的水还不承认。”
    “我从来没有见过像摩西这么不要脸的魔，简直太丢我们魔族的脸了。”
    摩西：“……”
    克洛德抓了抓脑袋，不明白到底发生了什么，只知道是摩西不要脸偷喝了魔王的什么东西，他想了一下，索性直接把昨天的那根草绳拿了出来。
    “你们来的正好，昨晚晚上我这里出了点事。”
    部下们的注意力顿时被吸引了过来：“勇者竟然也有找我们求助的一天。”
    “说的勇者以前从来没有找我们求助过一样。”
    “勇者果然是勇者，太笨了，还是需要我们机智的魔族出场！”
    克洛德：“……”
    “我的房子破了个洞……”
    克洛德话还没有说完，又很快的被部下们打断了：“勇者不要脸，竟然想要我们帮他补洞！”
    “……”克洛德顿了一下，等到部下们议论完，又接着说道：“我的房子破了个洞，为了防止晚上的时候下雨，所以我找大叶子铺了一层，但是没过多久，叶子就消失了，我去看的时候只剩下了绑叶子的草绳，上面还有一些叶子的脉络，但是没过多久也消失了。”
    克洛德试探的形容道：“就像是一条看不见的虫子把他们吃光了？”
    “……”
    坐在他旁边的艾德里安往更远处挪了一点，最后索性直接跑到了摩西的身后，抱着他的腰不敢看克洛德，完全忘记了之前他们发生的矛盾。
    克洛德：“……”
    摩西冷静道：“是什么样子？可不可以演示一遍？”
    演示的话当然容易，在昨晚消失了的叶子后，克洛德他们又找大叶子铺了一层屋顶，结果没过多久又消失了，那一次他们还是亲眼看着那些叶子消失不见。
    克洛德起身走出了门，随手从地上拔了一把的野草，他朝着众魔族摊手，只见他手中的野草在拔下来没多久，就被从边缘处慢慢的消失，以肉眼可见的速度消失在了克洛德的手中。
    艾德里安眨了眨眼，好奇的从摩西的身后钻了出来，抱着他的手掌翻来覆去的看，却不见刚才那些野草的身影：“怎么会这样？”
    摩西不动声色的把艾德里安拉了回来，淡定道：“是魔气。”
    “啊？”克洛德怔了一下，又很快的反应了过来。
    虽然他的村庄是距离魔王城最近的村庄，但从来就没有过魔气的烦恼，魔王城的魔气都被外围刻着的魔法阵锁在了魔王城里面，一丝都不会泄露出来，所以虽然是离魔王城最近的村庄，看上去危险，却和普通的村庄没有什么区别。
    魔气在大路上虽然出现的少，但是也不是没有见识过，除了之前找到魔王角时的意外，克洛德也见识过其他魔气的存在，只是平时见到的少，所以没有联想到，有了摩西的点播，克洛德马上就想了起来。
    他顿时指责道：“是不是你们把什么东西乱丢了？”
    魔族们用过的东西也沾染了魔气，当物品上的魔气扩散开来，就会隐藏在空气之中，魔气虽然是黑色的，但是少量的魔气在空气之中看不出什么区别，也造成不了什么大影响，只是和魔气相反的，代表着生命的植物会收到一点影响，特点就是和刚才一样，拔下来的野草失去了土地的滋养，被空气中蕴含的魔气所侵蚀，没过多久就消失不见，仿佛从来没有存在过一样。
    这些魔气即使是不管也不会发生什么，只要过几天就会消失不见，说不定已经随着流动的空气，回到了魔王城这个魔气聚集地之中。
    如今发生了这样的事情，克洛德的第一反应就是哪个部下们随手把自己用过的东西扔到了村庄的周围，毕竟最近这段时间里，唯一的出现过的魔族也就只有他们了。
    部下们顿时愤怒道：“我们才不像你们这么没有公德心呢！”
    “没错，我们可会保护环境了！”
    “大王的花园可都是我们休整的！”
    艾德里安想到了消失不见的四分之一杯水，纠结道：“难道是魔王城的魔法阵出现什么问题了吗？我总感觉到魔王城里的魔气稀少了一点，可是摩西他们都说什么变化也没有……”
    摩西：“魔法阵每天都有魔去检查，什么问题也没有出现。”
    克洛德挠了挠头：“或许是你们回魔王城的时候，你们没有注意，马车上的什么东西掉下来了？”
    摩西摇头否定道：“不可能，我们所有的东西都放在空间戒指里，而且回魔王城的路只有一条，就算有什么东西掉了，也很快就会发现的。”
    似乎想到了什么，摩西的话音一顿，然后眯着眼打量起了克洛德，语气飘忽的说道：“和我们比起来，反而你的可能性更大一点吧？”
    
    第五十四章
    
    “和我们比起来，反而是你的可能性更大一点吧？”
    对面的摩西一脸正直，看上去一点也不像是在开玩笑的样子，克洛德不敢置信的问道：“什么？我？！”
    摩西点了点头：“没错，是你。从王宫回魔王城的这一路上花了一个月，而这一个月里，你总是想方设法的偷偷接近我们大王，我们大王虽然是……弱……了一点，但是他也是一个血统纯正的魔族，和普通魔族一样，他用过的东西也一定带上了魔气。”
    克洛德突然就想起了魔王的马车之中，被用来垫在艾德里安身下防震的软垫和抱枕们，它们叠了一层又一层，铺满了整辆马车，也无数次的让克洛德在里面躲过了摩西的搜查。
    除了魔族之外，和那些软垫抱枕了接触的最多的人是谁了，克洛德不用仔细想就可以猜出是他自己。
    而且不止软垫和抱枕，他可是还和艾德里安亲密的抱抱亲亲过了，和那些软垫抱枕比起来，真的是他更像是传播魔气的罪魁祸首。
    克洛德恍然大悟：“我说最近怎么感觉衣服破了越来越快了！”
    摩西：“……”
    艾德里安十分不好意思的躲到了摩西的身后，抓着他的衣服不放，杜绝了摩西揪起他当众教育这样破坏魔王威严的形象的可能，毕竟在这一个月里，摩西不止一次的嘱咐过他要离勇者克洛德远一点，他也同样是不止一次的忽略了摩西的话，每一次都偷偷的隐瞒了克洛德的存在。
    一想到造成村庄植物消失的魔是他，艾德里安心中升起一点淡淡的心虚，他往摩西身后躲的更隐蔽了。
    克洛德往艾德里安的方向看了一眼，但是什么也没有看到：“既然原因在我身上的话，那么我需要做什么？离村庄远一点？还是就放任他不管，任由魔气自己慢慢消失？”
    “你身上带着魔气，就算是离开了村庄，别的地方也同样会被祸害，直接把你的那些衣服烧了吧。”摩西意味不明的说道：“至于那些魔气，它总会散掉的。”
    艾德里安歪头想了想，催促着旁边戴着空间戒指的部下从里面拿出一条他的披风，然后拿着它兴高采烈的把克洛德迎头包了起来：“我的衣服借给你！”
    “……”摩西醋溜溜的扭过了头。
    “我的衣服都是特制的，好像是可以隔绝魔气什么的？穿我的衣服的话，这样你和我待在一起，就不用担心沾染上魔气了！”艾德里安笑眯眯的说道：“感觉还有点像是我包养了勇者一样……感觉有点怪怪的？”
    克洛德不忍直视的扭过了头，他比划了一下魔王的身高，直接厚着脸皮冲着摩西说道：“按照我的尺寸，用这种布料做几套衣服吧。”
    摩西：“……”
    摩西愤怒的瞪了克洛德一眼，然后在魔王的催促之中，痛心的把这件事记入了待办事项里。在这种他们大王想法设法的凑近勇者克洛德的时刻，摩西总是万分的想要知道，在他不在的一个月里到底发生了什么，怎么等他回来后关系就发展的这么好了呢？这么好了呢！
    他们大王还从来没有这么贴心的想过给他做衣服呢！
    摩西一点心痛的看着一个部下在克洛德的指挥之下，把衣服做成了和他们大王款式一样只是大小不同的样子。
    克洛德烧完了所有衣服，又十分满足的穿上了新装，众人只等着那些魔气散去，终于把注意力放到了那张地图的上面。
    从手札中找出来的地图，经过摩西的重新绘制之后，所有人发现目的地直指魔王城，所以大家经过一个月的长途跋涉到达了魔王城外面，等着有机会能够进去探索一番。
    尼尔森为众人撑起一个光罩，众人深吸一口气，在摩西等魔族的带领之下，踏入了魔王城的领地之中。
    魔王城里全部都是黑暗的，天空和土地被束缚在了魔法阵铸成的薄膜一种，从外面看过去就像是一个黑色的大圆球，明明外面还是明亮的白天，当他们踏进大门的时候，视野一瞬间就转换成了黑色。
    奥布纳转头往出口处看去，从里面并不能看到外面的景象，由于四周浓郁的魔气的遮挡，入口处也被魔气挡的严严实实，即使是再亮的光线也透不进来，从入口处到前方的路上，两边隔一段距离就有一个火把照亮，火把遥遥指向远方，隐隐约约可以看到魔王城中央城堡的形状。
    满是魔气的地方不是除了魔族之外的种族可以适应的，就和当初在那座山中一样，大家必须隔离和魔气的解除，而且和那座藏着魔王角的山相比，魔王城数十万年的积累可不是一只魔王角可以比拟的，尼尔森光是撑起一个光罩就十分的费力，更别说还要在这里待上很久了，魔王城之中只有暗元素，也没有光元素给他补充，他只能消耗体内贮存的元素而已。
    众人只走了短短一段路，尼尔森就已经满头大汗，为了减少他的消耗，带来的随从和行李们都放在了魔王城外面，但这也已经让他很吃力了。
    摩西想了想，停下了脚步，对着旁边的一个部下讲了两句，然后对众人说道：“原地休息一下吧？”
    没有人有异议，没过多久，那个跑走的部下又回来了，怀中抱着一大堆的布料，克洛德摸了摸材质，就和他身上的衣服一模一样。
    “你们把身上裹严实一点，越严实越好……有魔法阵在，魔王城里是恒温的，你们不会感觉太热。”摩西又扭头冲着尼尔森说道：“这种布料可以隔绝魔气，你试试看减少输出，会不会难受？”
    尼尔森尝试了一下，脸上顿时露出了喜色。
    众人又继续朝城堡的方向出发，远远的就可以看到一大群部下们站在城堡的门口，看到他们过来顿时欢天喜地的跑了过来：“大王你回来啦~”
    “大王你今天回来的好快呀~”
    “大王……”
    部下们跑过来的动作一顿，仿佛看到了什么极其恐怖的事情，又尖叫着啊啊啊啊啊的跑走了：“大王带回来了好奇怪的东西啊啊啊啊啊――”
    “包成一团还会动啊啊啊啊――”
    “是人形的不会是会走路的尸体吧啊啊啊啊――”
    “救命啊啊啊啊啊――――――”
    众人：“……”
    摩西轻咳一声，十分努力的克制住了自己的笑声：“我会让魔快点赶制住你们的衣服的。”
    众人：“……”
    摩西又严肃的咳了一声，然后问道：“你们要从什么地方开始找？”
    “藏书室吧？”尼尔森想了想：“或许你们魔族会有什么记载也说不定。”
    “绝对没有。”摩西快速的回答了他：“城堡的藏书室里只有魔族有关的历史，而且只有寥寥的几本书，剩下的全是历代魔王自己编写的自传和故事集。”
    尼尔森：“……”
    艾德里安附和道：“摩西说的没错，里面的书我也已经翻过很多遍了，真的只有这么几本，除了这些之外，就都是从人类那里买来的小话本了。”
    艾德里安歪头想了一下：“或许还有摩西偷偷藏的菜谱教科书什么的？”
    摩西：“……”
    尼尔森和克洛德对视一眼，又说道：“那从万年以前开始，魔王城有没有什么不对劲的地方？比如说……突然出现了什么？或者突然减少了什么的？”
    还没等摩西回答，艾德里安又兴冲冲的举手说道：“我知道！我杯子里的水少了四分之一，每一次都少四分之一，以前都是满满一杯的，一定是有人偷喝了！”
    尼尔森：“……”
    注意到了尼尔森面无表情的样子，艾德里安又努力解释道：“以前从来没有少过的，我问过所有部下了，他们都说没有偷喝，那一定是魔王城里出现了我不认识的魔，但是魔王城里所有的魔我都认识，刚出生的新生儿的名字都是我取的，不可能会有我不认识的魔族，一定是有一个人从外面偷偷溜进来了。”
    “大王。”摩西打断了他：“我说过很多次了，除了魔族之外，别的种族是不可能安全的待在魔王城里生活的，入口处也有魔族看守，不管是谁进来了都有登记，我已经检查过了，往上数几百年都没有人来过。”
    艾德里安还想再说什么，又被摩西打断了：“也不可能是你不认识的魔族，魔王城里的所有魔族你都认识，魔王城外面的魔族，除了像您这么……的，是不可能好好的活上万年的。”
    艾德里安讪讪的退了回去，兀自纠结着自己杯子里消失了四分之一的水。
    克洛德在后面偷偷的抓住了他的手，两人手指交缠，无声的交谈着，陪魔王纠结了一会儿，克洛德抬头若有所思的看了摩西一眼，在他发现之前又很快的移开了视线。
    杯子的奇妙之处，他早就已经听艾德里安说过了，魔王城里没有出过什么大事，也没有人偷喝，杯中的水减少了，魔法阵还正常的，那就只能是魔王城里魔气的浓度下降了。
    而且艾德里安也不止一次的念叨过魔气稀了一点的问题。
    魔王城里魔气的浓度下降了，部下们没发觉是粗神经，但摩西怎么可能没有发觉呢？
    
    第五十五章
    
    数十个部下们一起行动，不过半天时间就赶制好了众人的衣服，奥布纳对着镜子上下左右仔仔细细的照了一会儿，这种只露出了一双眼睛，全身上下包裹的严严实实的衣服怎么也看不出美感来，他抓着衣服纠结了一会儿，还是没有脱下来。
    既然没有典籍记载，尼尔森想了一下，就决定在魔王城里四处看看，寻找可能有但是被所有魔族都忽略了的线索。
    魔王城很大，十分的大，里面住着成千上万的魔族，实际算起来面积，可是比主城还要大上几倍的，在尼尔森提出来要去四处看看后，摩西歪头想了一下，拉出了六只长相丑陋的魔兽。
    “魔王城可是很大的，用你们双脚走的话，走到明天了也走不完，这种魔兽虽然长得丑了一点，但是速度却很快。”摩西说完，扭头往身后的艾德里安看去：“大王，你……”
    他的身后空无一人。
    摩西倏地回头，只见不远处，艾德里安已经十分积极的爬上了一只魔兽，趴在它的背上主动给它挠下巴，要不是魔王骑在它的身上，魔兽舒服的简直要原地打滚。
    和艾德里安相比，尼尔森是和暗元素相克的关系法师，他上去的时候磕磕绊绊了一点，但是还是成功的坐了上去，比他更惨的是克洛德，他还没有碰到魔兽，那只魔兽已经尖叫着逃的远远的，任凭别的部下们怎么牵都牵不回来。
    克洛德手足无措的站在原地，他扭头冲众人看去，小伙伴们在专注的和自己座下的魔兽交流感情，而艾德里安在专注的给魔兽挠下巴，摩西站在一旁看热闹，克洛德想了一会儿，在艾德里安和他的魔兽反应过来之前，快速的跳了上去，他一手搂住魔王的腰，任凭魔兽怎么跳蹿都不下来。
    围观了全程的摩西：“……”
    艾德里安心有余悸的抓紧了身下魔兽的皮毛，安抚的梳理它的毛，又给它挠了一遍下巴，魔兽才委委屈屈的接受了克洛德的存在。
    在摩西的瞪视之下，克洛德咳了一声，假装什么也没有发生过一般：“出发吧！”
    摩西：“……”
    众人从城堡出发，经过了“魔王的后花园”，经过了“魔王的狩猎场”，经过了“魔王的晶石矿”，经过了“魔王的山”，经过了“魔王的河”，经过了“魔王的xx”……最后终于又回到了“魔王的城堡”之中。
    艾德里安打了个哈欠，往身后克洛德的怀里缩了一点，带着睡意问道：“你们有没有发现什么？”
    尼尔森摇头道：“什么也没有。”
    “我们已经把魔王城走的差不多了，救世主应该不会在这里的。”艾德里安想了想，说道：“难道救世主会是一个魔族吗？”
    “……”
    身后的克洛德轻笑一声，用身上的同款披风把他裹的更紧了一点，和众人说道：“今天就到这里吧，应该已经是晚上了。”
    众人不置可否的点了点头，摩西从怀中掏出怀表看了一眼时间，皱着眉头说道：“已经是晚上了，我还没来得及给大王做饭。”
    “……”克洛德摸了摸手下魔王的小肚子：“他还没饿。”准确的说是魔族根本不会饿。
    艾德里安闻言一惊，顿时什么睡意都没有了，一个激灵挺直了腰板，他愤愤的瞪了克洛德一眼，又连忙对着摩西说道：“就算我没有饿，勇者他们也饿了，作为魔王城的主人，我们一定要好好招待他们的！”
    巴特的肚子适时的叫了一声。
    有部下们过来替他们牵走了魔兽，当众人踏进城堡大厅的时候，一股诱人的香味传入了大家的鼻子里，缭绕不去。
    城堡的大厅顶上的大吊灯被点亮了，照亮了整个大厅，大厅的中央放着一张长桌，上面摆放着一盘盘诱人的食物，注意到他们进来，部下们顿时欢天喜地的迎了过来。
    “大王你回来啦～”
    “大王你饿不饿？”
    “大王今天摩西忘记做饭了！”
    “摩西太不称职了，简直不能再叫摩西了！”
    摩西：“……”
    克洛德的目光忍不住被部下们身后的楼梯吸引走，在楼梯旁边的墙壁上，挂着一幅幅的画像，画像里的魔族无一例外的都有一对红色的角，而正对着克洛德的，就是艾德里安的画像。
    艾德里安得意的说道：“我是不是很帅，很凶残，很有魔王的气质！”
    克洛德快速的扭头看了他一眼，又快速的转了回来，目光掠过一幅幅前魔王们的画像，十分诚恳的点了点头：“嗯。”
    旁边的梅琳达噗的笑出了声，克洛德快速的看了过去，她又很快的捂住了嘴巴，转过身憋着笑意不让自己发出声，但是一耸一耸的肩膀很快就出卖了她，克洛德看了艾德里安一眼，魔王听完他的肯定之后，正十分满意的欣赏自己的画像，完全没有注意梅琳达的反应，克洛德这才收回了威胁梅琳达的眼神。
    奥布纳摸了摸他的脸，触手是柔软的布料，并不是想象中光滑的皮肤，顿时郁闷的缩了回去。
    和往常一样吃了晚饭，又安置了勇者和他的小伙伴们，为了防止他们睡着后被魔气入侵身体，众人又换上了一模一样包裹全身的睡衣，住进了刻着隔绝魔气的魔法阵的房间里面。
    摩西看着艾德里安闭上了眼睛，又等了一会儿，确认他睡着之后，才轻轻的关上了门，他站在原地犹豫了一会儿，手放上门把手又放下，还是没有摁下去，转身慢吞吞的离开了魔王的房间。
    等到他的身影走过了转角，连脚步声都听不到了，艾德里安房间旁边的门悄悄的打开了一个小缝，克洛德顺着门缝观察了一会儿，才又小心的关上了门，从窗户上爬到了旁边魔王的房间。
    房间的大床上，艾德里安精神奕奕的坐在那里，一点也不见刚才摩西看到的睡意朦胧的样子，窗户被悄了两下，艾德里安精神一振，却没有立刻下床，又等了一会儿，果然听到了三长一短两长两短的敲窗声。
    他连忙跑过去把克洛德放了进来，小声问道：“你说要去跟踪摩西，我们什么时候出发？”
    克洛德同样小声的回答他：“现在。”
    两人小心翼翼的摸出了门，往摩西的房间的方向走去，艾德里安戳了戳克洛德：“为什么要跟踪摩西？摩西明明什么事也没有做。”
    克洛德的动作一顿，总不能直接说他怀疑摩西隐瞒着什么事情吧？他想了一下，小声的说道：“偷偷跟踪他，就知道他到底有没有偷喝你杯子里的水了。”
    艾德里安眼前一亮，拉着克洛德直接跑到了摩西的房门口，他刚准备抬手敲门，马上就被克洛德拦住了，拉着他躲到了转角处。
    还没等他问出声，克洛德冲着他嘘了一声，又指了指前方。
    顺着克洛德指的方向看去，只见摩西端着一个烛台走了出来，烛火随着他的走动摇晃着，在烛火的照耀下，摩西映在墙壁上的影子也在不停的摇晃，艾德里安紧张的屏住了呼吸，等他走过了转角，两人又连忙跟了上去。
    他们跟着摩西走下了楼梯，看着他在楼梯旁边魔王的画像前停了一会儿，凝视着艾德里安的画像许久，才又举着烛台慢慢前行，艾德里安下楼的时候莫名的看了自己的画像一眼，却什么也没有看出来，挠了挠头，感觉自己实在是太帅了，帅的摩西看到画像都忍不住停下脚步。
    摩西左拐右拐的进入到了杂物房之中，很久都没有出来，两人等了许久，互相对视一眼，还是按捺不住心中的好奇，偷偷的潜了进去。
    只见杂物房之中空无一人，地上却莫名的多出了一个洞口，长长阶梯淹没在了黑暗之中，艾德里安犹豫的看了克洛德一眼，见他点了点头，才跟在勇者身后小心的走了下去。
    阶梯下面是一道长长的过道，旁边的墙壁上有着点燃的烛台，照亮了前方的路，艾德里安还在这个过道的末尾里找到了自己以前成长阶段的画像。
    过道出去是一个空旷的大厅，大厅中央是一个石台，上面空无一物，摩西站在后台的后面，背对着他们，专注的看着眼前的画像。
    艾德里安一抬头就被那副画像吸引住了注意力，画像上的魔族有着一对红色的巨角，昭显着他魔王的身份，历代魔王的画像都在大厅那道长长的楼梯里，可艾德里安从来没有在那里见到过这幅画像。
    但奇怪的，画像上面的魔王摆着一副和历代魔王画像一样的狰狞表情，面容陌生，他却莫名的有一种熟悉感，仿佛在数万年前，从出生开始，就已经认识了这个魔王。
    艾德里安不知所措的朝克洛德看去，却见勇者也被那副画像吸引走了注意力，他的眼神温柔，仿佛穿越了时空，虽然注视的是陌生的画像，却让艾德里安有一种他在注视着自己的感觉。
    在一片寂静之中，一直背对着他们的摩西动了一下，转身看了过来，他面上表情十分淡然，完全没有意外，仿佛从开始的时候，他们的跟踪就已经被发现了。
    “你们来了。”
    就连语气之中也有一种总算等到了的解脱。
    
    第五十六章
    
    艾德里安还没有想明白画像上的魔族究竟是谁，就听见对面的摩西叫了一声他：“大王。”
    “是！”艾德里安条件反射的应了一声，又反应过来，疑惑的问道：“摩西，画像上的魔族是谁？他……也是一个魔王吗？”
    “没错，他是一个魔王。”摩西看着他的眼神带着艾德里安想不明白的情绪：“他叫……”摩西的话到这里就停止了。
    艾德里安等了好久，也没有等到摩西接下去说，反而被摩西脸上的表情吓了一跳，快要脱口而出的问题也被他吞了回去，只能茫然的看着对面的摩西露出了纠结的表情，看起来像是不明白该如何称呼画像中的魔王。
    两人僵持不下，反而是旁边的克洛德出声打断了这个沉默：“伊休西斯。”
    “什么？”艾德里安愣了一下，又很快的反应了过来，勇者说的是画像中魔王的名字：“听起来好像很耳熟……”
    克洛德无奈的看了他一眼：“那是你的姓氏。”
    艾德里安怔愣着在心中把自己的全名念了一遍，然而反应了过来，自己的姓氏的确是伊休西斯没错，而且这也不只是他一个魔的姓氏，魔王城历代的所有魔王都姓伊休西斯，因为下一任魔王都是由现任魔王的魔后孕育出来的。
    可是历代所有魔王的画像都挂在楼梯那里，怎么这一副伊休西斯的画像就挂在杂物房的地底呢？
    还没有等艾德里安问出来，克洛德又说道：“这副画像里的魔王，就是那个毁灭了世界的魔王吧？”
    “……！！！”
    艾德里安闻言一惊，他条件反射的朝画像那边看去，正对上了画像看着前方的凶狠的表情，顿时被画像吓了一条，又马上的把头转了回来，后退一步躲到了克洛德的身后，借此挡住来自画像无形的眼神。
    克洛德无奈的把他从身后拉了出来，指着画像问他：“有什么好躲的？”
    “毁灭世界什么的，太可怕啦……”艾德里安可怜兮兮的看着他：“毁灭世界了的魔王，我肯定打不过他的。”
    “……”克洛德无奈的道“可是现在在你对面的，不是那个魔王本人，只是他的画像啊。”
    “说的也是呢？”
    艾德里安再转头看一眼那副画像，好像也没有刚才那么可怕了，他顿时挺直了胸膛，骄傲的看了过去，看了一会儿，刚才被暂时忘记的问题又冒了出来：“摩西，为什么这一幅画像会在这里？魔王们的画像，不都是挂在大厅里的吗？”
    摩西往前走了两步，脸上露出明显的激动的神色，他刚要开口，张开嘴巴的动作又顿在了那里，脸上的表情从激动变得僵硬，最后沮丧的垂下了头：“因为……嗯……”
    见摩西支支吾吾说不出来，艾德里安脑子里灵光一闪，自动帮他补全了剩下的话：“我知道了！一定是因为他毁灭了世界对不对？虽然我们是魔族，但是我们也是很热爱和平的！”
    热爱和平的魔族什么的……克洛德哭笑不得的揉了揉他的头发。
    摩西的面色一僵，他抬头朝艾德里安看去，魔王一脸笃定，似乎坚定的认为自己的想法是正确的，完全就被他自己脑内的幻想给说服了，摩西干笑两声，不承认也不否认。
    艾德里安满意的点了点头，在脑子里自动补全了前因后果，在万年以前有一群热爱和平的魔族，他就在万年以前热爱和平的魔族群里出生，但是有一天，热爱和平的魔族里突然出现了一个反社会的魔王，甚至还毁灭了世界，热爱和平的魔族们一脸心痛的看着消失的大陆，然后一脸心痛的把毁灭世界的魔王打入了地底之中，连楼梯旁边的墙壁上都不能挂……
    等等！
    艾德里安的脑内剧场一顿，后知后觉的反应了过来，魔族里只会有一个魔王的存在，他已经三万岁了，而世界是在一万年前毁灭的，虽然那个时候他还是在婴儿期，但是怎么说也是已经出生了啊。
    艾德里安自己就是一个魔王，那哪来的第二个魔王出来毁灭世界？
    他面色僵硬的扭过了头，动作僵硬的让克洛德一瞬间以为自己看到了没有上油的生锈齿轮，艾德里安上下打量了画像一眼，视线在画像魔王一看就已经长成熟了的五官上停留了一会儿，才不敢置信的拔高了声音惊问道：“摩西？他是我的爸爸吗？！”
    摩西：“……什……什么？！”
    艾德里安惊慌的抓住了旁边的克洛德，自顾自的碎碎念道：“既然万年以前的我还是一个婴儿魔王，所以我就算有双胞胎兄弟，他也应该是一个婴儿魔王，这个魔王一看就已经长大成很厉害的魔王了，所以只能是我的上一辈……所以我的爸爸还没有死吗？！”
    摩西：“……等……等等！”
    艾德里安抓紧了克洛德的衣服：“不对，我爸爸的画像还在楼梯旁边挂着呢，长得一点也不想，他，他或许是我爸爸的双胞胎兄弟什么的？！”
    摩西：“……”
    旁边的克洛德不忍直视的捂住了脸。
    艾德里安忍不住仔细看了几眼画像，他十分羡慕的看了一眼画像中魔王头上巨大的角，手上无意识的摸了摸自己头顶长了好多年都没有多少变化的小角，顿时更羡慕了。
    那只角这么的大，这么的尖，和墙壁上那些画像里的魔王差不多大，而且颜色这么的红，这么的好看，和墙壁上那些画像里的魔王差不多大……咦？
    艾德里安眨了眨眼，他看着画像魔王头顶的红色巨角，觉得十分的眼熟：“他的角……是不是在哪里见过？”
    克洛德在旁边小声提醒道：“你之前找到的那个。”
    “对啊！我在山上找到的那一只角，就是他的角！”艾德里安眼前一亮：“那只角的魔王还活着呢，所以我的叔叔还在大陆的某一个角落里活着吗？”
    摩西幽幽的看了克洛德一眼，又看看艾德里安，勉强道：“可以这么说。”
    “我的叔叔失去了两只角，也不在魔王城里，在外面一定过的很辛苦。”艾德里安心中的同情心顿时泛滥了，他忍不住转身跑了出去：“我要去和尼尔森他们说，不要去找什么救世主了，我要让他们帮忙去找找我的叔叔在哪里，他们是人类，对于外面发生的事一定很了解，说不定就知道我叔叔在哪里出现过！”
    两人还来不及阻止，艾德里安就已经蹬蹬蹬跑远了，很快就跑出了之前那道长长的通道，摩西和克洛德的耳力极佳，还能听到他远远的呼唤声，喊着尼尔森他们和部下们的名字。
    摩西无语的看着艾德里安跑远的背影，他摸了摸鼻子，忍不住瞪了旁边的克洛德一眼。
    克洛德冷静道：“你刚才是想要对他说出以前发生的事吗？”
    “是有这个打算。”摩西摊了摊手：“从你怂恿我们大王来跟踪我的时候，我就已经发现你们了，本来我是想要让你带着他来到这里，然后和大王说出他忘掉了的事情。”
    克洛德嗯了一声，面色并无惊讶之处，他也在刚开始的时候就知道了，毕竟以摩西的能力，怎么可能发现不了他们两个蹩脚的跟踪。
    “但是我又后悔了，这一万年来，我们大王在魔王城生活的很好，虽然他的性格和以前来变了很多，但无疑是活的开心的。同样的，魔族也已经改变了很多，还记得那个时候的魔族也就只有我了，现在他们看到人类的小话本，还会觉得里面的魔族可怕。”摩西低着头无奈的笑出了声：“他们怎么会知道，其实万年以前的魔族，和他们在小话本里看到的是一模一样的。”
    “事情已经过去了一万年，现在没有别人知道，大王也忘记了一切，就算和他说起来那个时候的事，他也只能做一个旁观者，记起来只不过多几分负罪感而已。”
    摩西看了克洛德一眼，十分不情愿的说道：“还真是多亏你扫尾扫的好。”
    克洛德十分谦虚的笑了笑：“应该的。”
    “……”
    摩西怒瞪着他：“你笑什么笑！一切都是你惹出来的，你扫尾也是应该的！别以为我不知道你为什么这么殷勤的带着我们大王来玩跟踪，不就是想要我们大王记起来以前的事，然后顺理成章的拐走我们大王嘛！”
    克洛德十分含蓄的笑了笑：“没错。”
    摩西：“……”
    摩西：“不要脸！”
    克洛德十分内敛的笑了笑：“呵呵。”
    摩西：“……”
    果然不管过了多久，在涉及到他们大王的问题上，勇者克洛德永远是这么的不要脸。
    克洛德说：“所以你就任由着魔王帅以为画像中的……”克洛德轻笑一声：“……画像中的魔王是他叔叔吗？”
    摩西郁闷的道：“我们大王总是想太多，你又不是不知道，我怎么会知道他能联想到那是自己叔叔。”
    “因为你这一万年里瞒的太好了。”克洛德忍不住哈哈大笑起来：“按照魔王帅的好奇心，发现了‘自己的叔叔’还活着，他一定会去找，其实就算你再隐瞒，万年以前的事情还是会被他发现的，只不过是早晚的问题而已，不知道他最后知道了真相会是什么样的表情啊哈哈哈哈哈。”
    “那就让大王迟一点知道吧。”摩西闷闷不乐的回答道。
    
    第五十七章
    
    艾德里安离开后没有多久，又蹬蹬蹬的跑了回来，跑步声从长长的通道的那头传到了大厅里，让克洛德和摩西立刻停止了交谈。
    克洛德不动声色的道：“你已经和他们说完了？”克洛德看了摩西一眼，带着笑意说道：“你知道的叔叔在哪了吗？”
    他在‘叔叔’两个字上加了重音，让摩西的脸又黑了一层，不理会克洛德的打趣，摩西问道：“尼尔森他们说了什么？”
    艾德里安抬头看了看两人，又不好意思的低下了头，讪讪的摸了摸自己的鼻子：“我忘记了，他们应该已经睡了……”
    不只是他们，按照正常的作息时间，艾德里安原本也应该躺在了卧室的大床上，已经沉沉进入了梦乡，然而现在却在克洛德的怂恿之下玩了一番跟踪，跟着摩西一起到了这个位于杂物房下面的大厅之中。
    想到这里，艾德里安又忍不住看了一眼画像的方向，画像上的魔王摆出了一副凶恶的表情，不管怎么看都和小话本里的魔王形象差不多，艾德里安还知道的是，他还毁灭了世界。
    一个毁灭了世界的魔王，还是自己的亲叔叔，虽然他和爸爸长的不是一模一样。
    但是一想到魔族的传统，艾德里安立刻就觉得毁灭世界这件事和眼前的画像魔王十分的符合，按照魔族的惯例，当上一任魔王死去后，下一任魔王才会出生，而且王后一胎生一个，翻遍了魔族的历史，艾德里安也从来没有见到过双胞胎魔王的例子。
    作为一个出魔意料的双胞胎，叔叔一定是吃了很多苦头吧。艾德里安看向画像的眼神充满了同情，说不定就和小话本里写的那样，被魔族排挤，被亲兄弟嫌弃，然后愤愤然远走高飞，最后发展成了一个对世界充满恶意的人，回来之后直接毁灭了大陆……
    简直毫无违和感！
    艾德里安看着画像，心中忍不住再给画像魔王抹了一把同情的泪水。
    他被自己臆想出来的画像魔王的身世虐的眼泪汪汪的，看着摩西说道：“摩西一定对叔叔很了解吧？”
    摩西愣了一下，犹豫着点了点头。
    艾德里安：“那摩西告诉我一些关于叔叔的事吧？”
    摩西：“……”
    摩西看了一眼克洛德，对面勇者的眼神之中透露出了浓浓的幸灾乐祸，在艾德里安的身后夸张的无声的笑了出来，用夸张的肢体语言来嘲笑摩西刚才的所作所为。
    不只是克洛德，就连摩西自己也恨不得让时间回溯到不久之前的刚才，一巴掌拍死那个想要说出真相却又反悔了的自己，如果可以的话，最好直接退回到来到地下之前的时候，他干脆连房门都不出了！
    看着对面艾德里安带着期待的眼神，一瞬间，摩西又有了一种想要把所有事情全部袒露清楚的冲动，然而当他的目光触及到艾德里安的脸上时，与记忆深处截然不同的澄澈的眼神对上，他刚要脱口而出的话又吞了回去，千言万语化成了一句：“我不知道。”
    期待了很久的艾德里安：“……嗯？”
    他怔了一下，回头看了一眼捧腹无声大笑的克洛德，正好和勇者还没有来得及收回的夸张表情对上，克洛德顿时全身僵硬了。
    艾德里安又转过了头，看着摩西愤愤道：“摩西明明说是对叔叔很了解的！”
    “……了解并不一定是清楚。”摩西冷静道：“大王你仔细想一想，我和您是差不多年龄的，只不过普通魔族的寿命比魔王短，成长周期也没有魔王这么长，才有机会把你抚养长大，按照岁数来说的话，当我出生的时候，上一任魔王大人――也就是您的父亲，他已经去世了，大王的叔叔既然是上一任魔王大人的双胞胎兄弟，他们的岁数也一样，寿命也应该同样已经截止了。”
    艾德里安默默的指出：“既然魔王角还在并且还有魔力，我叔叔就还没有死去。”
    摩西一噎，脑子飞快的转动着，想要找出合适的理由来糊弄他们大王。
    克洛德努力把笑意憋了回去，上前两步拍了拍魔王的肩膀，十分好心的替他解围：“即使画像中的魔王还没有死去，但是他也很久没有出现了，摩西说不定连他的面都没有见过，就算是了解，也是以前听别的魔族说的吧。”
    摩西连忙点了点头，迫不及待的肯定道：“没错，就是这样。”
    艾德里安扭头看了看克洛德，又看了看摩西，顿时失望的垂下了头。
    “这并不能说不是一件好事，你想想，那个魔王可是毁灭了世界的呢。”克洛德故意用夸张的语气说道：“一个曾经毁灭过大陆的魔王，这么可怕，如果不是救世主的出现，我们现在连生活的地方都诶有，他很久不在魔王城里出现了，说不定已经成为了像小话本里说的那样凶残的魔族了。”
    说道最后的时候，克洛德的语气之中已经带上了浓浓的吓唬之意，艾德里安听了顿时一抖，顿时不敢再提出来要多了解一番了。
    但他还是忍不住说道：“可是，那是我的叔叔……”
    “就算是叔叔又怎样，难道当你们两个碰面了的时候，你敢和一个曾经毁灭了大陆的魔王待在一块儿吗？”克洛德直截了当的说道。
    艾德里安一想到那个场面，顿时再也不敢提关于画像魔王的事情了。
    他再看了一眼画像，和画像中魔王的眼神对上，又被那凶恶的眼神吓的一个激灵，连忙低下了头，在心中默念了无数遍魔族都是热爱和平的好魔族。
    艾德里安一抬头，又和画像中魔王凶恶的眼神对上，这一次他不再在心中默念了，在摩西和克洛德无语的眼神之下，他捂住眼睛转身动作迅速的跑了出去。
    看着魔王跑远的背影，克洛德笑着转回了头，对面的摩西同样面带笑意，两人默默对视了一会儿，然后十分尴尬的移开了视线。
    “这幅画像你一直收藏在这里吗？”克洛德走到了摩西的旁边，看着画像，脸上不禁露出了怀念的神情：“之前在大厅看到新画像的时候，我差点以为自己走错了地方。”
    “魔王城大部分都是没有变化的，明明是因为你以前来的时候，都只盯着这幅画像的原因。”摩西指了出来：“每次你一来就被这幅画像吸引走了，恐怕城堡长什么样都记不清楚吧。”
    克洛德讪讪的摸了摸鼻子：“这还是知道的，毕竟我都来过这么多次了，还在这里生活过，在找不到路的人也该记住了。”
    摩西冷冷的哼了一声，转过头看着画像，脸上渐渐的也露出了和克洛德一样的怀念的表情：“距离那个时候，已经过了一万年了啊。”
    “一万年已经很久了，在你们的生命之中占了三分之一，我都快要忘了，他原来是长这个样子。”克洛德的指尖触摸到了画像，颜料粗糙的手感并不能阻止他的动作，他脸上的表情温柔，指尖轻柔的描绘着画像魔王脸上的轮廓，仿佛透过画像已经摸到了真人一般，即使是画像魔王脸上的表情再也怎么凶恶，在他的眼里却有一种故意在张牙舞爪的样子。
    “啪”的一声重重的打在手背上，克洛德条件反射的把手收了回来，旁边的摩西怒视着他，一字一句道：“不准碰画像！”
    “……”克洛德无奈的举高了双手，做出了一副投降的样子，后退了几步离开了能触碰到画像的距离，才不甘愿的道：“这样总可以了吧？”
    摩西十分不情愿的点了点头，恨不得克洛德能和艾德里安一样立马转身跑走，离得这幅画像越远越好，最后以后再也不会再看到他。
    虽然打不过摩西，他没有办法再触摸到画像，但是这并不妨碍克洛德看画像的视线，他注视了一会儿，仿佛透过画像魔王的眼神穿越了时空，那时的摩西也千方百计的阻止他的接近，可那时他的武力值比摩西高多了，至少摩西是没有一次成功的。
    那时的伊休西斯大王在做什么的？摩西对上了画像魔王的眼神，恍然一瞬间回到了万年以前的时候，他和克洛德争论个不休，手上也打个不停，伊休西斯大王抱着他的权杖坐在一边，撑着下巴，仿佛在看热闹，甚至在他有一瞬间能够压过克洛德时，还会在一旁拍手叫好。
    不但如此，那魔王的注意力还很快被别的事物吸引走，当他们好不容易分出个胜负时，一转头已经失去了伊休西斯的踪影，往往要找好久才能找到，而那个时候，伊休西斯已经因为找不着回来的路而回到了魔王城之中。
    两人对视一眼，为画像魔王恶劣的性格默契的摇了摇头。
    克洛德看着画像感叹道：“还真是多亏了你把魔王帅养成现在这个样子。”
    摩西心有余悸的赞同道：“没错，两个时候比起来，现在的大王实在是不能更好了。”
    还没等他们感叹多久，克洛德想起了跑走的艾德里安，话题兜兜转转又回到了上面：“等到这一次的事情过去，魔王帅迟早会发现真相，也迟早会发现‘叔叔’是假的，当他想起来以前的事情之后，那时候你就糟糕了。”
    摩西悲鸣一声，沉痛的捂住了脸。
    他的声音透过了长长的地道，穿到杂物房的入口处时已经很细微了。
    艾德里安趴在地上，侧过头将耳朵对准入口，他使劲的把头伸过去，试图想要听清从通道那头传来的声音。
    风把摩西的声音从大厅之中带了出来，穿过了长长的通道，传到了艾德里安的耳朵里。
    他隐隐约约的听到摩西说……
    “我就不该骗大王他有一个叔叔的……”
    
    第五十八章
    
    早上，当尼尔森起床的时候，一打开门就捡到了一只蹲在门口的魔王。
    尼尔森被吓了一跳，心有余悸的问道：“你在这里干什么？”
    “等你起床。”艾德里安闷闷不乐的说道，他双手环膝坐在地上，脸上挂着两个大大的黑眼圈，一看就知道一晚没睡：“我有事找你。”
    “什么事？”
    艾德里安左右看了看，即使四周一个人，一个魔族也没有，他还是起身把尼尔森推入了房间：“进去说。”
    尼尔森被他推的莫名其妙，他坐在床上，看着艾德里安又小心翼翼的探头出去左右看看，然后十分小心的关上了门，走到他的旁边，一脸紧张的把事情说了一遍。
    “所以，你是说，你有一个从来没有见过的叔叔，而他刚好就是我们之前在晶石中看到的那个……毁灭了世界的魔王？”尼尔森慢吞吞的重复了一遍，看到对面的艾德里安猛点头，又慢吞吞的接着说：“但是你又听到摩西在和克洛德说，其实你有一个叔叔的事情是他们骗你的？”
    艾德里安用力的点头，他紧张的看着尼尔森：“我怀疑摩西和克洛德他们两个人瞒了我什么。”
    身为魔王的直觉阻止了艾德里安，他没有把杂物房那个地下通道的事情说出去，也没有说出那个画像的事情，只说了和克洛德一起跟踪摩西，然后发现了自己有一个叔叔，接着又听到摩西说叔叔是骗他的事情。
    那时候克洛德还在地下那个大厅里，和摩西在一起，那和摩西谈话的人也就只有他了。
    说着要跟踪摩西，揭穿摩西的秘密，结果转头却被他听到了这样的事情，克洛德不但知道发生了什么事，反而还和摩西联合起来一起骗他。
    大厅距离入口处的通道实在是太长了，当艾德里安跑到了外面，突然反应过来有哪里不对劲后，又急匆匆的跑了回来，为了防止被摩西他们发现自己在偷听，他只敢待在杂物房的入口处，但也只听到了摩西最后那一句话。
    这句话也足够他震惊的了。
    艾德里安想了一晚上都没有想出来，摩西和克洛德为什么要瞒着他画像上的魔王是谁，甚至还骗他画像上的魔王是他的叔叔，更巧合的是，画像中的魔王还是那个毁灭了世界的魔王。
    摩西为什么要把那个毁灭了世界的魔王的画像藏在那么隐蔽的地方，为什么他从来没有听说过那个魔王的事情，也没有在魔王城里找到过那个魔王出现的痕迹，艾德里安想的一晚上都没有睡着。
    更让人纠结的是，他们从一开始，从那个受到魔气污染的村庄开始，从艾德里安找到那一只魔王角的时候，然后到了索伦城，发现了那个魔王毁灭了世界，然后去找传说中的救世主，他们就一直在寻找关于魔王角主人的踪迹。
    克洛德和摩西明明从头到尾都知道关于那个魔王的事情，为什么就不说出来呢？不然不说出来，还一直跟随着众人的脚步，装作什么都不知道的样子。
    艾德里安抓了抓头发，只恨魔王的技能点为什么不多点一些在智商上面，想了一晚上都没有睡着的他只能一大早就跑来蹲在尼尔森的门口，试图用人类的智商来找出这些问题的答案。
    但是他能提供的线索太少了，又支支吾吾的隐瞒的很多关键的地方，尼尔森听到最后，也就只能听出‘他有一个叔叔后来又没有了’的事情。
    尼尔森沉默良久，在对面魔王一脸期待之下，缓缓的开口：“说不定那个魔王真不是你的叔叔，摩西和克洛德他们知道他是谁，但是又不想让你知道，可能那个人和你有关，或者你知道了他是谁会很伤心？”
    艾德里安：“……？？”
    尼尔森看了他一眼，试探的道：“比如说，你的……杀父仇人？”
    艾德里安：“……”
    艾德里安面无表情，十分严肃的给他科普了一下魔王的出生，加重音的表达了魔王只有一个只有上一任死去了下一任才能出生的过程，并且十分珍重的表示自己的双胞胎设想十分的合理，只有双胞胎才有可能多出一个魔王。
    尼尔森同样十分严肃的打断了他：“你都说了一次只能生一个，魔族这样子传承一定是有什么原因，不可能这么容易的就出现双胞胎的意外。”
    艾德里安：“只有双胞胎最有可能了！”
    “不！还有一个！”尼尔森的眼神顿时变得狂热了起来。
    在艾德里安疑惑的眼神之下，他跑去把那本手札拿了过来，翻到了后面的部分，指着艾德里安看不懂的语言，和他解释道：“在这本手札的后面，讲了一个可能性，说救世主可能是来自于另外一个位面的人。”
    艾德里安想了一下，然后诚恳的摇了摇头：“不懂。”
    “刚开始的时候我也不是很懂，你就这样子理解吧，除了我们生存的这个世界之外，还有另外的世界，那里也有魔族，也有人类，也有精灵，也有矮人，有和埃尔尼亚大陆一模一样的东西。”
    艾德里安顿时惊奇的睁大了眼睛。
    “手札上说，救世主可能是来自于另外一个位面的人类，那个位面也可能比我们这里厉害很多，所以他虽然是人类，却能够有能力重建世界，他后来消失了，可能是隐姓埋名生活在了大陆的某一个地方，也有可能是回到了他的位面之中。”
    艾德里安听的认真，在尼尔森停顿的时候，不由得用力的点了点头：“嗯嗯嗯！”
    “你说只会有一个魔王，但是这个魔王又不是你知道的任何一个，魔族的历史之中也没有记载，就和凭空冒出来的一样，所以很有可能也是从另外一个位面来的。”尼尔森说道：“毕竟像是他这样厉害到能够毁灭世界的魔王，我看遍了你们魔王城，也找不出一个和他这么厉害的魔族。”
    艾德里安努力为所有部下们辩解：“魔王之所以叫做魔王，就是因为他的能力比普通的魔族厉害很多，你看他的角就知道了，那么的大呢！”
    尼尔森眼神飘忽，情不自禁的朝艾德里安的头顶看去，红色的小角隐藏在黑发之中，如果不是仔细找，就很难找到它的位置，他忍不住疑问道：“大？”
    顺着他的目光，艾德里安的眼神也忍不住往上瞟去，但是他什么也没有看到，不由得伸手摸了摸自己的头顶，他的手指碰到了自己的小角，顿时生气的反驳道：“魔王真的很厉害！他们的角都特别的大！”
    说到这里，艾德里安又沮丧的垂下了头：“只有我是例外，不过摩西说我的角还会长大的！你看楼梯那边的画像就知道了，那里是魔族历代所有魔王的画像，他们头上的角就很大，都和那个魔王一样大！”
    尼尔森回忆起了之前看到的画像们，的确如艾德里安所说的，那些魔王头上的角都很大，按照魔族角越大越厉害的传统，那些魔王的确是十分厉害的样子。
    就和那个毁灭了世界的魔王一样厉害。
    只不过眼前的魔王却是个例外，他的角小到看到的人都要忍不住吃惊的地步，和那些魔王画像里的简直天壤之别。
    看到对面艾德里安为自己头上小角而沮丧的样子，尼尔森的脑中一个念头一晃而过，他想了想，说道：“可能事情就是这样，那个魔王来自于另一个位面，他来到了这里之后，遇到了……那个时候你是在婴儿期？”
    艾德里安点了点头。
    尼尔森接着说道：“他遇到了还是婴儿的你，或许就对那个时候的你做了什么事，导致你的角只有现在这么大，在墙壁上没有发现他的画像，是因为他根本不是魔王城土生土长的魔王，摩西和克洛德瞒着不愿意告诉你，或许是因为怕你知道了伤心。”
    毕竟一个能够凶残到毁灭世界的魔王，对一个还在襁褓之中的婴儿魔王做点什么，也是很有可能的。
    艾德里安怔愣的点了点头，尼尔森的解释很合理，但却总让他觉得有点不对劲的地方，但是他又说不出不对劲在哪，只能挠着头承认了尼尔森的这个解释。
    “看来是我误会摩西他们了！”
    门外，克洛德趴在门板上仔细听着里面两人说的话，听到这一句时，他松了一口气，离开了门板，对着旁边的摩西说道：“现在你可以不用担心了，至少叔叔这个问题不会再出现了。”
    摩西也同样放心的点了点头，压在心中的大石头落了下来，没过多久，他又开始操心起关于他们大王一个晚上没有睡会不会有后遗症的问题。
    
    第五十九章
    
    尼尔森的新发现让所有人吃了一惊，手札之中的猜测，关于救世主的来历这部分让所有人都震惊了，听完了全部的部下们整齐一致的看了一眼头顶，他们在城堡之中，头顶只有天花板和华丽的吊灯，除此之外什么也没有看到，部下们又整齐一致的把头低了下来。
    梅琳达张了张嘴巴，一脸的不可置信：“为什么你之前没有说过？不是说在王宫的时候，你就已经破译完手札上的内容了吗？”
    尼尔森愣了一下，茫然的看了一眼四周，问道：“我没有说过吗？”
    对上他的视线，克洛德十分严肃的摇了摇头。
    尼尔森动作一顿，眼神飘忽的不敢和众人对视，他轻声的辩解道：“那一定是我太过震惊，反而不知道该如何和你们开口，后来就因为太过震惊，然后忘记了吧？”
    “……”
    梅琳达认真的想了想，还是克制住了自己想到伤害小伙伴的冲动，她看了旁边一眼，在一旁听着的部下们已经着急的问了出来：“所以呢？手札中到底讲了什么？”
    “手札上说，救世主虽然是人类，但是十分的强大，很可能是来自于另外一个位面的人……”说道这里，尼尔森话音一顿，转而问道：“你们知道另外一个位面是什么意思吗？”
    “知道知道！”部下们迫不及待的点头，然后骄傲的挺直了胸板：“我们的小话本可不是白看的！”
    “……”
    尼尔森又接着说了下去：“手札主人猜测另一个位面比我们这个位面厉害很多，所以救世主虽然是人类，也能够做到重建世界……或者说，救世主在他原来的位面，就是一个很厉害的人？”
    巴特默默的打了个岔：“你怎么知道救世主就是人类？”
    “因为……”尼尔森一愣，然后他想了想：“在历史之中，救世主不就是人类吗？”
    “不不不不不。”巴特使劲的摇头：“在矮人族的历史之中，救世主就不是人类，他是一个矮人。”
    奥布纳默默的插了进来：“救世主不是应该是精灵吗？”
    众人茫然的对视了一眼，绕后整齐一致的朝艾德里安和他的部下们看去。
    撑着下巴仔细听着的艾德里安莫名的对上了众人的视线，他挠了挠头，求助的看向了旁边的摩西：“救世主……是魔族吗？”
    部下们同样十分茫然的接道：“应该是吧？”
    还没等摩西回答，一直站在旁边的克洛德认真的反驳道：“毁灭世界的是一个魔王，重建世界的救世主怎么可能也是一个魔族呢？而且魔族的能力代表着毁灭，你们根本无法创造出什么，魔王是魔族里最强大的，重建世界可比毁灭世界难多了，救世主一定是一个魔王还要厉害的人。”
    克洛德停顿了一下：“……人？”
    艾德里安精神一振，快速的附和道：“没错，救世主一定是比魔王还要厉害的人！……不管是不是人类，反正救世主一定要比魔王厉害！”
    艾德里安一想到尼尔森和他说的解释，顿时不管这样说会不会贬低魔族了，那个从其他位面偷渡的魔王不但毁灭了世界，还导致他的角一直只有这么一点大，实在是太坏了！救世主重建了世界，一定还狠狠的教训了那个魔王一顿，救世主必须要比那个魔王厉害！
    摩西无奈的看了他一眼，然后在众人看不到的角度，又狠狠的瞪了克洛德一下。
    克洛德不动声色的往旁边挪了一步，借由旁边的装饰物挡住了摩西的视线：“不管救世主是什么种族，先说说发现了什么吧？”
    “救世主来自于另外一个位面，早上魔王帅找到了我，然后我有了另外一个想法，可能我们之前看到的，晶石中那个毁灭了世界的魔王也是来自于另外一个位面。”尼尔森说：“在那个魔王毁灭世界的时候，救世主没有拦住他，反而在他毁灭了世界之后才出现，很有可能是跟着魔王从另一个位面过来，他没有生长在埃尔尼亚大陆上，所以也没有来得及阻止他，只能在最后收拾烂摊子。”
    “那个魔王后来不知所踪，也没有人知道救世主去了哪里，我猜他们有可能是回去了，不过我们找到了一只魔王角，所以那个魔王可能还在大陆的某个角落里，救世主的话，或许已经回去了他来的地方，或许也还在大陆的某个角落里吧。”
    艾德里安眼前一亮，连忙说道：“距离那个时候都一万年了，如果救世主还活着的话，那么就代表他不是人类吧！”
    尼尔森愣了一下：“应，应该？”
    巴特苦着一张脸，跟在后面说道：“如果还活着的话，也不可能是矮人族的了，没有矮人可以活这么久。”
    奥布纳在心中掐指算了算时间，心头一喜，作为长寿的精灵族，他眼睛亮亮的说道：“如果是很厉害的精灵，活一万年也是没什么问题的！”
    艾德里安同样眼神亮晶晶的：“魔族也可以活很久的哦，我都三万岁了，不止三万年，我还可以活很久的呢！”
    “……”摩西在旁边小声的提醒道：“大王，我们刚才已经说过救世主是魔族这个可能性了。”
    艾德里安顿时蔫了，恹恹的应了一声，缩在椅子里提不起精神。
    经过了一系列的，关于救世主勇斗对他的角做出了不可饶恕的事的魔王的脑补，救世主在他心目中的地位已经提高了很多，并且暂时性的到了偶像的地步，在同样把救世主奉为偶像的埃尔尼亚大陆居民面前，如果是和救世主同一个种族，那该多么的骄傲呀。
    艾德里安瞅了尼尔森他们一眼，闷闷不乐的想，至少救世主已经不是人类和矮人族之中的一员啦。
    尼尔森咳了一声，打断了他的思考：“那什么，救世主这么久没有出现，也有可能是去世……了？”
    旁边的克洛德惊天动地的咳了起来。
    众人刚要反驳的话一顿，连忙冲着他的方向看去，艾德里安凑过去给他拍了拍胸口，好不容易才缓平了这口气，克洛德冲众人摆摆手：“你们继续，别理我。”
    然后他小声的对着艾德里安说道：“我觉得救世主没有死，救世主这么伟大的人，怎么能这么容易就死了呢，对吧？”
    艾德里安眼睛亮亮的点了头，同样小声的回答他：“没错，救世主一定是和魔族一样长寿，魔族是大陆上寿命最长的种族了呢！我可是活了三万年了！”
    克洛德的眼神不动声色的把他上下打量了一遍，看了很久都没有说话，在艾德里安疑惑的眼神之下，他意味不明的说道：“没错，他的寿命一定和魔族的寿命一样长久。”
    艾德里安顿时满意的缩了回去。
    那边的尼尔森无奈的摊手：“这只是一个可能性，并不一定是真的，如果救世主是人类的话，以他的寿命不可能活到现在。”
    “一定不是真的！”巴特用力的反驳：“救世主他不是人！不是人！一定可以活到现在的！”
    克洛德：“……”怎么感觉有点怪怪的？
    尼尔森连忙转移话题：“手札上还记载了关于救世主的一些消息，上面写到有人见过救世主的长相，他有着一头金发，连眼睛的都是金色的……”他的眼神忍不住往克洛德的方向飘了过去。
    顺着尼尔森的话，众人也忍不住朝着克洛德的方向看去，和克洛德同行了这么久，自然是最清楚他的长相的，更何况还没有一点遮挡，一头灿烂的金发就暴露在空气之中，大路上金发的人不是没有，不但有还有不少，但是金色的眼睛却少见了。
    更何况还是同时拥有金发和金色眼睛的人。
    在座的众人无疑都是听着救世主的故事长大的，就连魔族也没有例外，小话本中还有无数个由救世主的事迹改变的故事，部下们也同样都是听着救世主的故事长大，但在所有人的认知之中，除了重建埃尔尼亚大陆之外，任何一点关于救世主的消息都找不到，更别说他的长相了。
    克洛德有着和救世主同样的金发金眼，众人十分羡慕嫉妒的在他的脸上转悠了一圈，艾德里安摸了摸自己的头发，小心翼翼的拉了拉旁边摩西的衣服。
    “摩西。”艾德里安指着自己的头发问道：“你说我把头发染成金色的好看吗？”
    摩西：“……”
    感受到来自于摩西带着杀气的眼神，克洛德再一次不动声色的往旁边挪了挪，全方位无死角的挡住了来自于房间内众人的眼神。
    摩西捂着胸口心痛了一下，默默的决定待会儿就去扔掉魔王城里所有的小话本。
    他环顾四周一圈，所有人看向克洛德的眼神之中都带上了羡慕嫉妒，想到了之前勇者替他在艾德里安面前掩饰的事情，摩西想了想，开口说道：“除了克洛德之外，还有同样是金发金眼的。”
    “谁？”
    摩西遥遥指向了窗外，那边的天空昏沉没有一丝光亮。
    “传说中的神。”
    
    第六十章
    
    神这个词，在埃尔尼亚大陆已经消失很久了。
    在摩西的记忆之中，还有关于那些神祗的记忆，但对于埃尔尼亚大陆的人来说，神只存在于传说之中，没有人相信他们是真的存在。
    或许在大陆刚刚重建的时候，还有过对神的信仰，那时神殿遍布在大陆的各个角落，但是渐渐的，随着时间的流逝，神殿一座座减少，最后一座神殿――麦伦神殿也埋于黄沙之下，除了传说之外，也就只有小话本里会出现这个字眼了。
    所有人上下打量了克洛德一眼，最后整齐的摇了摇头：“不可能。”
    “绝对不可能。”
    “如果勇者是神的话，我们大王都可以有一对巨大的角了。”
    “果然是碰巧吧！”
    “竟然有着和救世主一样的金发金眼，克洛德实在太令人羡慕了。”
    “果然是勇者，就像小话本中的主角一样，就是有着不同于常人的好运气。”
    众人上下又打量了他一眼，整齐的叹了一口气，然后又转过头对尼尔森说道：“你接着说。”
    克洛德摸了摸鼻子，讪讪的把快要脱口而出的话吞了回去。
    艾德里安悄悄的凑了过去：“你的头发和眼睛都是天生的吗？”
    “……是。”
    艾德里安十分羡慕的看着他，没有再说话，但克洛德透过他的眼神，就已经明白了他没有说出来的话，里面分明用加粗特大号字体写着：“想要！”还是呐喊体。
    克洛德伸手揉乱了他的头发，笑了一声，又把他按回到了椅子上。
    尼尔森又很快的反驳了摩西的话：“如果救世主是神的话，现在就不可能没有神殿的存在了。”
    麦伦神殿已经长埋于黄沙之下，如果不是故意去寻找它，估计大家连麦伦神殿的存在都不知道，那些神祗的存在，大家也只在传说之中听过。
    摩西不置可否的笑了笑，然后伸手拍掉了勇者放在他们大王头顶的手。
    一个部下挠了挠脑袋：“那你们为什么要来魔王城找救世主呢，救世主又不是魔族，怎么可能会在魔王城里。”
    这个部下不是在外面跟在艾德里安身边的部下之一，对于他们遇到的是也是听别的部下说过，对于勇者小队的来意也是莫名其妙的。
    “因为我们在手札之中找到了一张地图，上面指向了魔王城……”尼尔森一愣，隔了好久，他终于反应了过来：“救世主又不是魔族，怎么可能会来魔王城呢？”
    “魔王城发生的事我都知道，魔王城里的所有魔族我也都认识，没有一个可能是救世主。”摩西冷静道：“不过等你们找完之后，就已经发现了，所以我没有拆穿你们。”
    克洛德快速的扭头看了他一眼，又快速的转了回去，那张地图分明是摩西故意把方向画到魔王城去的，现在却把所有的事都撇清了，根本是在逗他们玩呢。
    不过他至今也没有明白摩西为什么要把目的地画到魔王城，也不可能会是王宫，克洛德歪头想了想，准备找个无人的时候，私底下问一问摩西的打算。
    和克洛德不同的是，勇者的小伙伴们整齐一致的拍了拍桌子：“你为什么不早说！”
    摩西无辜的看着他们：“我以为你们都懂的，还以为尼尔森发现了什么没有告诉我们的，才一定要到魔王城里来。”
    骗人！！！
    尼尔森不忍直视的转过了头，原来他们废了那么大的工夫，千里迢迢的从王宫到这里，竟然全是白费工夫：“你当初画给我们的地图，上面不就是指着魔王城的方向吗？”
    “哦？那个啊？你们没有收到吗？”摩西故作惊讶的问道：“我还写了一个字条，说了地图有问题的事啊。”
    根本没有！！！
    还没等众人说话，摩西又一脸恍然的说道：“一定是信使在路上弄丢了。”
    “……”
    艾德里安捂住了眼，不忍去看众人的表情。
    “等等，你说地图有问题？”尼尔森惊讶道：“原地图就有问题吗？”
    “是的。”
    “不可能，那可是手札主人的家族留下来的，流传了这么多代，一定没有问题的。”
    “如果地图没有问题的话，那救世主早就被人找到了，还会夹在手札之中等你发现吗？”
    “……”
    尼尔森从怀中掏出了那本他从图书馆之中找到的手札，手札被包裹在一块牛皮之中，书页老旧脆弱，他小心翼翼的翻开，从中间拿出了那一张原地图。
    克洛德艰难的问道：“你就是这么保存的？不是说会好好保存的吗？”
    尼尔森点了点头：“原本是好好保存的，但是都出来找救世主的，我想着总会用到的，就顺便一起带出来了。”
    他说着，把那张地图放到了众人中间的桌子上，任由大家随意的看：“你们小心一点。”
    摩西毫不在意的拿起了那张地图，他翻看了两眼，在尼尔森惊恐的目光之下，两手捏着地图的边缘部分，随手撕成了两半！
    “你你你你你你你在干什么――”尼尔森惊恐的叫了出来。
    然而令他更加惊讶的是，那张薄薄的地图的一半轻飘飘的飘到了桌上，摩西捏着手中剩下的那半张地图，竟然从被撕掉的边缘中间又抽出了一张纸！
    尼尔森不敢置信的眨了眨眼，那张薄薄的，只有一张纸的厚度的地图，中间竟然还夹着另外一张地图？！
    他拿起被撕成了两半的地图翻来覆去的看着，怎么也想不出来，那么薄的一张纸，到底是怎么在中间塞进去另一张纸的？
    摩西抖了抖手中的真・地图，不知道它是由什么材质做的，薄如蝉翼，空白的部分也是半透明的，也十分的柔软，却又不是布料，摸起来的手感就和纸张一模一样，但它藏在假地图之中过了无数年，却和新的没什么区别。
    真的地图被摊开放在了桌子上，当它的内容出现在众人的面前时，所有人齐齐为地图的内容无语了。
    只见那张真・地图之上，用大部分的空白画了一座十分威严十分有气势的城，上方还有烟雾缭绕，烟雾被涂成了黑色，乍一看就像整座城笼罩于黑云之下，但这座城的样子却十分的眼熟，不用多做回忆，很快就有部下喊了出来：“这不就是魔王城吗？！”
    尼尔森他们也曾远远的看过魔王城的样子，图中的烟雾就是魔王城上空弥漫不散的魔气，在远处看来就是乌压压的一片，而图上画的城门口的样子，也和他们在外面看到的魔王城一模一样。
    众人在仔细看去，图上的魔王城之外，是一片宽阔的森林，被人用黑色的线条漫不经心的画了几笔，和那座威严壮阔的魔王城比起来，十分的不经意，看起来根本就不像是同一个人的作品。
    而在森林的边缘，快要挤到了纸张边缘的空白上，画了一个大大的黑点，下面指了一个箭头，歪歪扭扭的写了两个字：村子。
    村子？
    魔王城外面的确是有一片森林，而在森林之外，距离魔王城最近的地方，就是勇者出生的村庄了。
    这张地图所画的，是救世主最后去的地方，难不成救世主最后就去了这个村庄吗？
    众人又朝克洛德看去，勇者顿时露出了一个无辜的表情，表示自己什么也不知道，尼尔森他们又转回了头，留下部下们和艾德里安看着他沉思良久，最后整齐一致的拍了一下桌子。
    “你不会是救世主的后代吧！？”
    克洛德：“……”
    顿时，艾德里安看克洛德的眼神都不一样了，他伸手小心翼翼的碰了一下克洛德的衣角，然后又很快的锁了回来，转了个身捂着嘴巴偷偷的笑。
    克洛德：“……”
    克洛德走过来两步，一把抱住了他的头，狠狠的揉乱了他的头发才放开，艾德里安摸了摸自己的头，又转身抱着摩西偷偷的笑了出来。
    克洛德：“……”
    部下们看着克洛德的眼神顿时敬畏了起来。
    克洛德想了想，语气淡然的反问道：“救世主的后代，会住在茅草房之中吗？”
    不不不那绝对不行啊，部下们整齐一致的摇了摇头，救世主的后代什么的，必须要十分恭敬的供起来，还要放进最金碧辉煌但是比他们大王住的差一点的房子里，每天来瞻仰几次，才符合救世主的后代的身份嘛！
    想到了克洛德家的茅草屋，所有人都摇了摇头，把这个可能性排除了出去。
    “你们村子里有没有什么特殊的？比如很多年都没有变化过长相？再或者就像是小话本里所说的，隐藏在深山老林之中的老人？”
    克洛德无奈的摇了摇头。
    “如果是救世主的话，就绝对不会这么容易被我们找到。”尼尔森说：“还是直接去村子里看看吧？”
    艾德里安顿时激动的举起了手：“我也去！我也要去！”
    不知他一个，所有对救世主有着深深崇敬之情的人和魔族们一窝蜂的挤出了魔王城的大门。
    当双脚刚踏上外面的土地，尼尔森顿时皱了一下眉头，他抬头向前看去，只见眼前茂盛的森林被黑气所缭绕，原本翠绿的树叶全部都消失不见，一片森林只剩下了光秃秃的枝干。
    这样十分眼熟的场景，顿时让众人惊叫出声。
    “魔气？！”
    
    第六十一章
    
    面前的场景十分的眼熟，不用多做回忆，众人马上就回想起了曾经找到魔王角的村庄。
    眼前的森林就和当初的村庄一般，光秃秃的看不到一片绿色，艾德里安抬头向天空之中看去，魔王城中缭绕的魔气被封锁在魔法阵之中，在外面看来，魔王城的天空和森林上方的天空有天壤之别，不管怎么看，魔王城上方的天空永远是黑色的，昏暗的看不见一丝阳光。
    如今现在，他们已经出了魔王城的大门，被魔法阵圈在一块土地里的魔王城在他们的身后，他们眼前看到的，理应是记忆中那片蓝色的天空，但是呈现在眼前的，却是和魔王城一般昏暗的看不见一丝光。
    艾德里安扒了扒旁边摩西的口袋，从里面翻出一个摩西常用的怀表，上面显示的时间正好是白天，阳光最灿烂的正午。
    可是他们面前的这幅场景，却和魔王城之中没有什么区别啊！
    克洛德低下头，在心中数了数日子，他们进魔王城的时间不过短短两天，昨天进来之前眼前还是一片绿色，今天出来之后，外面就变成了当初村庄那样的惨状。
    克洛德脑中摩西的身影一晃而过，他脸色一白，突地回头冲摩西看去，他印象深刻的是，之前他发现叶子莫名消失的异状时，是摩西出口告诉了大家那是魔气，也是摩西出口确认了原因是他身上那些沾染了魔王魔气的衣服。
    那些衣服，他也同样记得的，已经被摩西烧掉了，他现在穿上的，是和艾德里安身上一样材质的特质衣服。
    他早该想到的！
    克洛德心中暗骂一声，明明之前一群魔族在王宫之中住了好多天，却什么事也没有发生，怎么他回来的时候，村庄里就突然发生了叶子消失的怪事。
    毕竟在王宫之中，魔王和他的部下们，可是和很多东西接触过的，和这么多魔族亲密接触过的物品都没有出什么问题，村庄怎么会这么容易的，就因为他的衣服而出事呢？
    曾经被他忘记的，关于魔王城之中魔气骤然减少的问题又被回忆了起来，克洛德眯着眼看向摩西，那边的魔族神色自然，即使面对了这一场巨变也不惊慌，似乎什么都在掌握之中，克洛德也敢肯定，摩西一定有什么事瞒着他们所有人。
    注意到他的目光，摩西转过了头来，他冲着克洛德微微一笑，然后在没有人注意的交付，无声的缓慢的做着口型：“是――我――做――的――”
    果然！
    只见摩西又无声的做着口型：“但我绝对不会做出伤害大王的事情。”
    克洛德冷哼一声，转过了头，同时不动声色的把艾德里安拉到了他这边。
    艾德里安被他拉的一绊，莫名的抬头看了他一眼，见克洛德什么反应也没有，又挠了挠头，把注意力集中到了眼前。
    “这到底出了什么事？”尼尔森震惊的率先出口：“我们进去之前明明不是这样的。”
    “先去看看村子里有没有出事吧。”
    森林之中有很多动物的存在，当初那座山上动物虽然被魔气异化，但是一直守在山中没有下来，所以也没有对村庄造成为什么危害，只是不知道森林里的动物会不会也和那座山中的动物一样不出去，毕竟出了森林之后，另一边就是勇者的村庄了。
    众人穿过森林的时候，警惕的观察着旁边，那些枯树一动不动的立在路边，并没有他们想象中那样的变成变异树精，众人不禁长吁一口气，但却担忧的发现那些动物不见踪影。
    他们很快就回到了村庄之中。
    村庄之中同样不见一点绿色，土地上只有荒芜的泥土，翻地的工具被随手丢到一边，所有人皱着眉头聚集在村口，苦着脸说着什么，眼尖的人注意到了克洛德一行人的出现，连忙激动的喊了出来：“克洛德回来了――”
    曾经克洛德和公主他们组队去攻打魔王的事全大陆都知道，虽然他们失败了，魔王城还屹立在森林之后，但在众人的心中，勇者还是比普通人更厉害一点，至少村中没有人打得过他。
    原本忧愁的村民纷纷围了过来，克洛德刚摆好表情，准备去安慰大家，就见村民们一个个越过了他，簇拥到了旁边的尼尔森身边。
    哦，似乎在这种情况下，光系法师比较有用呢。
    克洛德回头艰涩的看了一眼，趁着村民们不注意，带着穿着黑斗篷的魔王和部下们回到了他的茅草屋之中。
    一进门，艾德里安就迫不及待的拉下了自己的兜帽，眼神发亮的说道：“会不会是另一只魔王角出现了？”
    当初造成那个村庄灾难的，就是地底深处魔王角泄露的魔气，现在遇到了一模一样的事情，艾德里安难免觉得是另外一只魔王角出现了。
    毕竟从那一只角之后，他们就没有再遇到另一只魔王角，也没有遇到过那个少了角的魔王，在艾德里安目前的认知里，那个魔王可是造成他的角长不大的坏魔王，当然是期待他的另一只角也断掉！
    要知道，角是魔族主要存储魔力的地方，没有了角的魔王，就算他再厉害，也不过和魔王城刚出生的小婴儿差不多武力值，艾德里安抿着嘴不动声色的挺直了肩膀，作为比小婴儿魔族大了不知道多少岁的魔王，他的武力值就算再低，也能轻松的打败那个魔王，一雪前耻！
    艾德里安眼神发亮的看着克洛德：“是不是？是不是？是不是？”
    “可能？”克洛德不确定的回答道。
    要知道，摩西可是亲口承认了这一切是他做出来的，难不成摩西的手里还有另一只消失了一万年的魔王角吗？
    克洛德不确定的看了摩西一眼，在艾德里安的身后，摩西低着头关上了茅草屋的大门，他的兜帽没有摘下，克洛德看不清摩西的脸，也不知道他现在是什么表情，但直觉却告诉他，另一只魔王角的确和摩西有点关系。
    摩西拿走了那只魔王角？然后偷偷藏了一万年？等到现在才拿出来？
    被注视着的摩西抬起头，面无表情的看着他，克洛德注视良久，注意到了他面无表情的，微微点了点头。
    ……还真是他做的啊！！
    顺着克洛德的目光看去，艾德里安疑惑的和摩西对上了视线，瞬间摩西就变了表情，他用力的点了点头，使劲夸道：“不愧是大王，马上就知道问题出在哪了！”
    旁边的部下们纷纷附和道：“大王真是太机智了！”
    “大王真厉害！”
    “我做魔族这么多年，就从来没有见过比大王还要厉害的魔了！”
    “没错，简直比摩西还要厉害！”
    艾德里安十分羞涩的转过了头，抬头不好意思的又问了克洛德一遍：“是魔王角吗？”
    克洛德看着摩西的方向，十分僵硬的点了点头：“是吧……”
    “太好了。”艾德里安欢呼一声，他一下跳到了克洛德的背上，指着刚关上不久的大门说道：“那我们马上去，快点把它找出来！”
    还没等克洛德反应，摩西已经大跨步的走了过来，伸手把艾德里安从他的身上抱了下去，然后狠狠的瞪了他一眼，一扭头走了出去，已经有部下在魔王说完的时候就打开了门。
    他们刚出门的时候，就碰到了十分艰难的从村民的热情之中挣扎出来的尼尔森，见到他们出来，尼尔森抢先开口：“去森林里吧。”
    “嗯？”
    “我听村民们说，变化是一个月前开始的，首先是森林里的动物消失不见，然后他们去森林里采野菜果子，回来后采到的东西也跟着消失不见，紧接着村庄里摘下来的植物也开始消失，到我们昨天进魔王城之后，一夜之间魔气就弥漫了村庄，醒来之后，所有的植物都消失了，连种子种下去也不见了。”
    就和当初的那个村庄一样。
    “既然是森林里开始的，那么源头肯定也就在森林里。”尼尔森想了想，开了一个玩笑：“说不定又能找到一只魔王角呢。”
    不是说不定，是肯定。
    克洛德瞥了摩西一眼，还是没有把这句话说出来。
    不知道什么时候，艾德里安已经爬上了一个部下的肩膀，他拉了拉旁边摩西的衣服，指着森林的方向兴致冲冲的说道：“出发――”
    随着他的话音刚落，部下们马上朝着那边走去，克洛德微微一笑，也跟了上去。
    尼尔森喘了两口粗气，连忙也跟了上去，他走了两步，突然反应了过来，顿时停下了脚步：“等等，进魔王城之前，还有人留在外面等着我们的呢，他们去哪了？”
    克洛德转身：“就在我家……”
    他的话一顿，猛地想起，他家里空无一人。
    
    第六十二章
    
    众人茫然的对视良久，却一个人也说不出什么来，梅林浑身一震，猛地反应过来，不敢置信的转过身：“尼娅和尼娜不见了？！”
    尼尔森：“不止他们，就连我们的马车也不见了。”
    他们的马车是独角兽，一结合到现下的环境，众人又很快的反应了过来，身为象征着光明的独角兽，一定不会喜欢呆在充满魔气的地方，说不定不见的那几个人，也是跟着独角兽走了。
    梅琳达茫然的环顾四周：“她们不见了，我去哪里找？”
    没有一个人回答她。
    终于有村民跟在尼尔森的后面跑了过来，还没等他喘上两口气，又被人拉住，急迫的问道：“请问你有看到和我们一起来的那几个人吗？”
    村民怔了一下，然后反应过来，连忙说道：“天空黑下来的时候，他们往森林的方向去了。难道不是去找你们了吗？”
    他们是进了魔王城，留下来的尼娅他们也是知道的，但留下来的人也同样知道的是，没有魔族的带领，他们根本进不去魔王城，就连他们从魔王城出来的时候，穿越森林的这一路上，也没有遇到过一个人。
    众人对视一眼，尼尔森放开了抓着村民的手，率先朝森林内走去：“先去森林找找看吧。”
    不等村民反应过来，他们很快就出了村庄，然后在黑气的遮挡之下，什么也看不到了。
    从森林的入口处进去，笔直的往前走，当走出森林的时候，就会看到魔王城的正门，尼尔森猜测那些人可能会在魔王城的附近徘徊，等着他们出来，所以直接带着大家往回走，走回魔王城。
    众人一直笔直的往前走着，天空被魔气遮挡的看不见一丝光，周围被摩西点亮了几个小火球飘着，艾德里安抬头往天空看去，乌沉的天空，连太阳的影子都看不到，更不可能靠着太阳的位置辨别方向了。他坐在部下的肩膀上，伸手拉了拉旁边摩西的衣服。
    摩西了然的把怀表递给了他。
    艾德里安看了一眼时间，顿时百无聊赖的弯下了肩膀：“你们走的好慢啊。”
    “什么？”
    “明明用了出来时差不多的时间，却连一半的路都没有走完。”艾德里安挥了挥手中的怀表：“不是说要急着找人吗？”
    “怎么可能会用这么长时间。”克洛德笑了一下：“明明只走了一小段路，我们可是一点都没有感觉到累的啊。”
    艾德里安哼了一声，把手中的怀表递给了他。
    克洛德顿时说不出话来了。
    摩西凑过来看了一眼，顿时皱紧了眉头，他惊慌的看了众人一眼，又看了一眼艾德里安，犹豫着吹了一声响亮的口哨。
    艾德里安很熟悉这个口哨的调子，那是他和摩西之间通信用的，只要吹一声口哨，不管在哪里，信使都会通过魔法阵来到他的位置，然后带上他们寄给对方的信，再通过魔法阵去到对方的位置。
    不过由于信使还未成熟，其中一个地方必须要是魔王城，不然信使就要迷失在魔法阵里了。
    艾德里安和摩西和所有的部下们都记得清楚的是，在他们出魔王城之前，那只充当信使的双头怪鸟一直待在魔王城里，在他们出来时，还十分不舍的鸣叫着，信使很乖，没有他们的要求，平时也一直待在魔王城里面。
    可是这个时候，他们等了很久，看着怀表的指针慢慢的划过了一个刻度，也没有等到熟悉的怪鸟的出现。
    森林之外，魔王城的门口，一个魔法阵凭空出现在上空，双头怪鸟从里面飞了出来，它疑惑的鸣叫着，扑腾着翅膀落到了地上，它歪头看了森林的方向一会儿，其中一颗头嘶鸣一声，一个魔法阵出现在了旁边，怪鸟一扭头钻了进去。
    又过了一会儿，一个熟悉的魔法阵出现在森林之外的空中，怪鸟疑惑的飞了出来，它歪着头打量了一遍周围的环境，一扭鸟身又钻回到了魔法阵里面。
    如此重复无数遍，不管它怎么来回，都只能出现在森林之外。
    怪鸟扑腾着翅膀朝森林里面飞去，它飞进去没有多久，又茫然的从不远处飞了出来。
    “嘎？”
    摩西啪的一声合上了怀表，他犹豫的看了艾德里安的方向，在不注意的角落，偷偷的冲着克洛德招了招手。
    两人走到旁边的角落里，克洛德小声的问道：“怎么了？”
    “你能不能看出来这里发生了什么事？”
    “看不出，你……”克洛德说话的声音一顿，然后惊讶的问了出来：“你不是说，这一切都是你做的吗！？”
    “是我做的，可是我也只是把另一只魔王角放到森林里而已，当魔王角里的魔气往外泄露后，森林就会被魔气围绕，变成现在这个样子。”摩西的声音马上心虚的低了下来：“除此之外我什么也没有做，但是这森林里，明显是出现了一个魔法阵，把我们困在了里面。”
    “……”
    克洛德无奈的看了他一眼，不忍直视的捂住了脸：“你难道忘了吗，在第一只魔王角出现的山里，魔王帅莫名其妙的掉进了一个突然出现的洞里，然后在里面遇到了幻境，破解了幻境之后，他才拿到那只魔王角的。”
    摩西立刻心虚的扭过了头。
    “你不用说了，我知道你已经忘了……”在摩西的瞪视之下，克洛德连忙改口：“对对对，你不是忘了，是一时之间没有想起来。既然在那里魔王角可以变幻出幻境，那出现一个魔法阵，把我们困在这里面也没有什么突然的了。我以为你这么随便的把魔王角放在森林里，就考虑到了这一类的事。”
    摩西小声的哼了一声，扭过头，就是不对上他的目光。
    “……我以为是魔王角在那里存在了太久的缘故，谁知道不过一个月的时间，就会发生这种事了，我藏起魔王角的这一万年里，除了魔气增多之外，别的就什么也没有了。在我的计划之中，只要回来之后带着大王‘误打误撞’的找到那只角就行了。”摩西解释道。
    克洛德瞥了他一眼，并不反驳。
    “摩西――克洛德――”
    艾德里安坐在部下的肩膀上和他们招手：“你们在那里干什么――”
    “我们在讨论关于这座森林的问题――”摩西冲那边高喊一声，连忙转过头冲着克洛德嘱咐道：“你可什么都不要说出去。”
    克洛德无语的点了点头。
    等他们两人走回去，尼尔森问道：“你们有没有发现什么？”
    “这里出现了一个魔法阵，或者是幻境？――幻境也是魔法阵里的一种，把我们困在了这里面，如果不破解的话，我们估计就走不出这片森林了。”克洛德想了一下：“在这个……还是当做幻境好了，在这个幻境里面，就像刚才我们走了这么多的路，也感觉不到一点疲惫，除了看表之外，也看不到时间，不知道这个幻境里面的时间是如何变化的，暂时当做1:1的话，如果我们待太久，可能连生命都会有危险。”
    “而且我们也不知道这个幻境是按什么变化的，上一次出现这样魔气弥漫的情况时，我们发现了一只魔王角，那个时候魔王帅进入到了幻境里面，里面的内容随着他思想内容的变化而变化，假设这一次也是因为魔王角，说不定也是因为我们想的内容。”克洛德紧张的看了众人一眼：“上一次只有魔王帅一个，这一次我们可是有十几个人，万一……”
    他的话还没有说完，旁边传来一声震天的咆哮声，众人连忙朝旁边看去，只见一只目露红光的棕熊出现在了重重黑气之后，天空上方传来鸟类扑腾着翅膀的声音，还带着金属的碰撞声，众人抬头看去，眼熟的黑鸟遍布上空，它们身上的锋羽还泛着冷光。旁边一直静立的枯树动了一下，干枯的树皮之中突然出现了一双红色的眼睛，变异树精们挥舞着枝条朝他们靠近，传来一阵阵破空声。
    克洛德愤怒的咆哮道：“你们之中谁想的？！想到了什么了？！”
    “我……”梅琳达弱弱的举手：“你说可能和上一次一样，我就想到了在那座山上的情景，然后……”
    然后就变成这样了……
    克洛德头疼的挥剑砍掉了树精朝他劈来的枝条，冲着众人喊道：“从现在开始，什么也别想！”
    一颗巨大的白色火球被部下们聚集起，眨眼之间，旁边的树精们被烧了个精光，只剩下地上一圈的黑色焦状物。
    紧接着，黑鸟们扑腾着翅膀嘶叫着，密密麻麻的锋羽很快就铺天盖地的射了下来，与此同时，泥土升腾而起，遍布了众人的视野，当一颗小火球亮起的时候，大家才发现已经置身于一个熟悉的土堡之中。
    艾德里安茫然的眨了眨眼，前面的变异树精他还有点印象，但是黑鸟的锋羽和那个棕熊却什么印象也没有了，曾经在那座山上的时候，众人躲在土堡里的时候他还在地下河中漂着呢。
    脚下坚硬的土地深陷下去，他们很快就感觉到了深陷于流水之中，头顶的土堡消失不见，黑鸟们的锋羽发射而来的破空声也无隐无踪，湍急的水流让人稳不住身体，场景突然的变化也让人反应不过来，众人条件反射的扑腾了几下，茫然的被河水顺着水流的方向推了过去。
    艾德里安……心虚的抓紧了旁边克洛德和摩西的衣服。
    
    第六十三章
    
    之前的黑鸟与棕熊不见了踪影，头顶的土堡也消失了，地下之中没有一丝光亮，耳边只有湍急的水流声，连旁边有什么人都看不到。
    艾德里安只感觉自己的腰被一个人伸手拦住，然后就被带到了旁边的平地上。
    克洛德抹了一把脸上的水，他看了一眼旁边大喘着气的众人，问道：“这又是谁想的？”
    艾德里安顿时惊天动地的咳了出来，他偷偷的看了一眼克洛德的方向，不好意思的举起了手，然后又很快被按了下去，只听旁边的摩西说道：“不管是谁想的，至少现在比刚才的情况好。”
    他说着，无数个小火球出现在他的周围，照亮了周围的环境，也让艾德里安惊讶的面孔出现在了众人的眼前，艾德里安表情一滞，连忙摆出了一副严肃的样子，深有同感的点了点头。
    克洛德似笑非笑的看了他一眼，并不做反驳，只对众人嘱咐道：“从现在开始，什么都不要乱想，至少不要想一些危险的东西，我们在这里休息一下，然后再去找出去的办法。”
    摩西变出来的小火球分散在众人的周围，梅琳达揉了揉鼻子，把快要打出来的喷嚏又憋了回去，她朝着火球的旁边挪了挪，小声的冲着旁边的一个部下说道：“火球再大一点行不？”
    部下瞥了她一眼，什么动作都没有，梅琳达顿时讪讪的缩了回来，旁边的火球突然爆出一声炸裂声，她吓了一跳，条件反射的朝旁边看去，只见火球真的如她希望的一般大了一圈。
    梅琳达眼前一亮，又冲着那个部下说道：“你说能不能在火球外面包一层，让我能直接握着它？”
    部下：“……”
    部下默默的起身，坐到了离她十分远的位置。
    梅琳达：“……”
    艾德里安被摩西拿着一条干布擦头发，他摸了摸半干的头发，小声的嘀咕道：“如果可以一瞬间全部都干了就好了。”
    他的话音刚落，只感觉到头顶摩西的手一顿，然后慢慢的放下了干布，摸了摸他的头。
    艾德里安茫然的抬头看去，摩西无奈的指了指他身上的衣服，艾德里安又茫然的低头摸了摸，原本他身上的衣服被河水浸的湿透，走两步就能滴出两个水坑，但现在他摸上去的时候，却和他们掉进水中一样干净清爽。
    不止他一个人，所有人的衣服都一瞬间干了。
    梅琳达又快要打出来的喷嚏被这突然发生的变故给憋了回去。
    “至少可以往好的方面想一想。”克洛德憋笑着说道：“比如说，想着我们现在又回到了森林里。”
    他的话音落下，下一刻周围的黑暗褪去，旁边湍急的流水声也不见了，一棵棵静止的枯树出现在了众人的周围，部下们条件反射的拿起了武器，见那些树没有变成树精的趋向，才又放了下来，森林里虽然还是被漫天的黑气所遮盖，但和黑暗的地下河相比，还是能够看出一点周围的环境，旁边漂浮着没有散去的小火球也给大家照亮了周围的环境。
    他们又回到了周围的森林之中。
    不，他们根本没有出过森林，一直处于魔气造成的环境之中，只是周围的环境随着他们的想法而变换而已。
    “能够随着脑子里的想法而变换的话……”尼尔森沉思了一下：“如果我现在想着已经出了森林，就到魔王城的门口了呢？”
    他抬头看去，魔王城高大的大门出现在了前方，上方仍然是被魔气遮盖的天空，大门后面只有一片绵延不尽的黑色，看不到一点东西。
    大门上方的城墙上，突然冒出了一个头，眼熟的魔族一脸惊喜的叫道：“大王回来了――”
    随着他的话音落下，大门后面传来一阵欢呼声，魔王城的大门缓缓的打开，无数个部下出现在了后面，见到他们顿时欢天喜地的跑了出来。
    艾德里安刚想过去，就马上被摩西拦住了：“大王，不要过去，他们都不是真的。”
    当艾德里安再抬头看去时，魔王城已经不见了，他们的面前又是看不到尽头的森林，他顿时沮丧的转过了身，把脸埋进了摩西的衣服里，抱着他的腰不放开。
    尼尔森又说道：“即使是在王宫里……”
    面前的场景又变成了辉煌的王宫大厅，侍女们站在两边恭敬的低着头，头顶的吊灯幽幽的燃烧着烛火，地上的地砖亮的能够照清脸上的表情，梅琳达脸色一变，大厅旁的小门里，国王气势汹汹的走了出来。
    “我不是说，找不到对象不能回来的吗！”国王愤怒的揪住了她的耳朵：“回来了就算了，为什么还要带来的人都是熟人，我的女婿呢？！！！”
    梅琳达：“qaq疼……”
    她的话刚说出口，就感觉揪住自己耳朵的力道消失不见，梅琳达小心翼翼的抬头看去，原本揪着她耳朵的国王不见了，连熟悉的王宫大厅都消失了，面前的场景又变成了看不到尽头的森林。
    梅琳达顿时愤怒的看向尼尔森。
    尼尔森心虚的转过了头：“因为印象太过深刻了，所以才会出现的。”
    他咳了一下，又摆出了一脸严肃的表情，总结道：“幻境会随着我们的想法而变化，不管是什么都会出现，但同样的，出现的魔王城、王宫都是假的，如果我们走过去的话，说不定会越陷越深，到时候一辈子都出不了幻境都有可能。”
    “一辈子倒不可能，我们这里这么多人，总有会出去的一天。”克洛德说：“只是处于幻境之中，我们感受不到疲惫，也不知道时间，如果不早点出去，只怕在幻境中的身体先饿死了。”
    艾德里安摸了摸肚子，一点也没有饥饿的感觉，只是他是魔族，就算一辈子不吃饭也饿不死，他们只需要吸收空气中的魔气就行了，而森林里的魔气充裕，如果出不去，说不定只能等到寿命截止的那一天。
    想到这里，艾德里安顿时惨白了脸，要知道，魔族的寿命可是很长的，像他活了三万年都没有成年，就算再活个十几万年都不成问题，难道还要再幻境之中待个十几万年吗？
    想想也实在是太可怕了。
    除了感受不到饥饿的魔族之外，就连尼尔森这些人类也没有感受到。
    克洛德说道：“上一次魔王帅是找到了幻境之中的错误，才走出了幻境，如果一切都是魔王角捣的鬼，那也应该是这样。”
    “错误？难道要我们找哪颗树和外面长的不一样？”艾德里安惊叫出声，在他说完的下一刻，旁边一直静止不动的树突然扭曲起来，歪成了各种奇怪的形状。
    “……”克洛德：“恐怕还是要我们进入别的幻境之中，只在这片森林里，什么也找不出来。”
    他又担忧的皱起了眉头：“只是万一我们分散了就不好了。”
    “谁知道什么时候分散？”摩西警惕的看了一眼众人：“说不定在我们之中，已经有哪一个人是幻境变出来的了。”
    “每个人的想法都不一样，迟早是要分散的，还是由我们各自想一个场景，来破解这个幻境吧。”尼尔森说：“森林里见。”
    “森林里见。”
    当他们再一次见到的时候，就已经出了幻境了。
    艾德里安抬头看了看摩西，又看了看克洛德，犹豫着放开了抓着摩西的手：“森林里见。”
    “大王！”摩西紧张的叫了一声：“你难道不和我们一起吗？”
    艾德里安：“我在森林里等你们呀，摩西你放心，我已经从幻境里出去过一次了，这一次也一定会出去的比你们快的！”魔王顿时骄傲的挺胸：“我也是有经验的！”
    摩西还是不放心的重复道：“我们一起吧。”
    “就像尼尔森说的，我们迟早是要分散的。”艾德里安停了一下，顿时气鼓鼓的说道：“摩西竟然不相信我，摩西之前还夸我聪明的！”
    摩西：“……”
    不等部下们再说什么，艾德里安连忙转身跑进了森林之中，他一边跑一边冲着众人挥手：“我很快就会出去的，摩西出去的时候就看到我了！”
    部下们连忙追了上去：“大王你等等我呀――”
    “大王你跑慢一点――”
    “大王你在哪――”
    摩西：“……”
    克洛德上前拍了拍他的肩膀，小声地说道：“如果是魔王帅的话，遇到的反而会简单一点吧，他根本想不到太复杂的东西，如果你和他在一起，说不定是你拖累他了。”
    摩西复杂的看了克洛德一眼，又扭过了头，不管他怎么想，听着勇者的话，总有一种他在嘲笑他们大王智商的感觉。
    他们大王如此的机智！一定是第一个出幻境的！
    
    第六十四章
    
    艾德里安走在森林里的小道上，旁边的枯树随着他的想法不停的变换的形状，偶尔有表情凶恶的动物从两旁冒出来，艾德里安吓了一跳之后，脑子里的想法又让它们摆出了各个奇怪的姿势，紧接着又消失不见。
    不管他的脑子里怎么想，旁边的环境怎么的变换，他一直走在走不到尽头的林道上。
    前方突然出现了魔王城的形状，艾德里安连忙摇了摇头，想到了之前尼尔森说的越陷越深的状况，吓的再也不敢想魔王城了，远方的魔王城又消失不见。
    他走到旁边的路上，无聊的蹲了下来，即使是感受不到疲惫，但一个人也太过孤单了，让他萌生出一种想要回去找摩西他们的想法。
    艾德里安低着头，远处众人的身影一晃而过，他的想法刚出又很快被打散了，他可是和摩西说好了，要比摩西更快的出幻境的！
    魔王顿时十分有斗志的站了起来，他握紧了拳头，脑子里已经出现了摩西夸他的场景，不但如此，摩西还十分开心的给他做了烤鸡来庆祝他的机智！
    旁边的场景随着他的想法不停的变换着，最后又变成了满是枯树的森林，艾德里安沮丧的又蹲了下来，他现在茫然的在这里走来走去，根本找不到可以出去的方法。
    上一次他是怎么出去的呢？艾德里安努力的回忆起上一次的幻境，在他提出了‘书’的问题的不对劲之后，旁边的场景突然就消失了，然后他就又掉进了地下河里，再然后他就遇到了那只魔王角。
    魔王角是造成幻境的元凶，这一次的状况和上次那么眼熟，一定也是因为魔王角，只是不知道为什么，那只魔王角在这里藏了这么久都没有被人发现，藏的实在是太隐蔽了，要是地上能掉一堆的魔王角，他捡起一个就破了幻境就好了。
    艾德里安的想法一顿，他僵硬的抬头看去，只见森林还是那片森林，枯树还是那些枯树，原本只有泥土的土地上，掉了一地的魔王角，每一个都长得一模一样，多的看不到尽头。
    还真有一地的魔王角啊……
    可是这些都不可能会是他要找的那一个啊！
    艾德里安沮丧的垂下了头，即使地上的魔王角们随着他的想法一个个扭起了草裙舞，也吸引不了他一点的注意力。
    说是要找出幻境里的错误，那魔王角根本不可能会跳草裙舞算不算？
    艾德里安深吸一口气，他霍的站起了身，地上跳着草裙舞的魔王角一瞬间消失不见，下一秒他就身处魔王城之中，面前是魔王城中央的城堡的大门，他知道的是，当他推开大门后，就会出现假的摩西和部下们。
    既然要找出错误的话，最熟悉的地方应该比较容易找吧？
    还没等他推开大门，面前的门已经被推开了，摩西的身影出现在了后面：“大王？”
    艾德里安沉默的走了进去，低着头不想看到假摩西的脸，一路上无视了无数部下们的存在，他听着身后假部下们伤心的呼喊声，砰的一声重重的甩上了门。
    幻境实在是太讨厌了，艾德里安抱着枕头想，竟然把部下们还原的这么的像，一想到奇怪的东西有着摩西的脸，他都想要跑回去去找真的摩西了。
    门口传来了轻轻的敲门声，摩西担心的声音出现在了外面：“大王？你有没有事？”
    “没有。”
    “大王你饿不饿？”
    “不饿。”
    “大王你有没有什么想要的东西？”
    “不要，你走开！”
    门口好长时间没有声音，艾德里安抱着枕头气鼓鼓的等了一会儿，十分的想要出门去看看，但是一想到外面不是真的摩西，而是幻境变出来的假摩西，顿时什么想法也没有了。
    虽然是假的摩西，但是一想到摩西会很伤心，也还是好不忍心qaq……
    艾德里安犹豫的打开了门，外面空无一人，他小心翼翼的往两边看了看，然后轻轻的关上了门，蹑手蹑脚的走了下去。
    一路躲过了城堡里的无数部下们，艾德里安走进了杂物房里，里面的地面平坦却没有能够下去的地道，他犹豫了一会儿，想象着地上出现了通往下面的通道，然后走了下去。
    走过了长长的过道，空旷的大厅出现在了他的眼前，那副熟悉的画像正对着他，上面的魔王冲着他凶狠的笑着，艾德里安看了一会儿，顿时失望的低下了头。
    “知道这是个幻境真不好啊，明明知道一切都是假的，却还是不能指出问题来，就算可能有问题，也说不定是我臆想出来的，不是真正的问题。”艾德里安沮丧的嘀咕道：“上一次我能够走出去，一定是太幸运了。”
    “一切有准备了，反而更困难了。”
    艾德里安走过去，努力的踮起脚戳着画像中魔王的脸：“都怪你的角，为什么要出幻境这么难的东西，如果是放怪兽来打的话，摩西他们肯定会马上就通过了。”
    “而且还让我的角长不大哼。”
    “真不知道摩西为什么要把你画像挂在这里，还挂的这么隐蔽，如果不是克洛德带我来，我根本就找不到这里。”
    艾德里安十分嫉妒的看了一眼画像，他盯着那张脸看了一会儿，不管怎么看都十分的凶恶，十分的有魔王气质，比楼梯边上的他的画像好多了。
    就连长的也很帅！艾德里安摸了摸脸，悲愤的发现自己还没成年，还没有长开，反而是画像上魔王的长相更符合他的审美！
    艾德里安悲愤的看了一眼画像，嘀咕道：“总不可能是摩西暗恋你吧？”
    “不不不不可能，摩西可是和我同龄呢，虽然我长得比他慢，但我的角出事的时候，摩西……”
    一万年前，摩西已经成为一个可以独当一面的成年魔族了啊！
    艾德里安震惊的看了一眼画像，脑子里情不自禁脑补出了无数虐人至深的画面，自己喜欢的魔王却是伤害了自己崇敬的大王，是导致大王角长不大的凶手什么的，实在是太虐摩西了啊！
    艾德里安这么想着，忍不住为摩西抹了一把同情的泪水。
    “大王，你怎么在这里？”身后传来摩西无奈的声音，艾德里安抹着眼泪转过了身，即使知道对面的是假摩西，但是一想到真的摩西的感情史这么的凄惨，他就忍不住连假摩西都一起同情起来。
    魔王无声的流着眼泪，他打了个嗝，十分同情的说道：“摩西，你放心，如果画像上的魔王出现了，我一定会让你们在一起，不会拆散你们的。”
    他停顿了一下，犹豫的说道：“如果他能让我的角变回正常大小的话？”
    摩西：“……”
    “大王你在说什么？”摩西走过来，从怀里掏出一块手帕，温柔的给他擦掉了眼泪：“什么拆散不拆散的？”
    艾德里安一边任由摩西给他擦脸，一边打着嗝指着画像说道：“你不就是喜欢……嗝～这个魔王嘛！”
    摩西：：“……”
    面前的摩西轻咳一声，艾德里安揉了揉眼睛，视野因为眼泪而变得模糊，但是有一种似乎看到了摩西脸红了的错觉，艾德里安又马上反应过来，没错，被说穿了什么的，换做他他也脸红啊，如果有一天，摩西也说克洛德和他什么的……
    似乎是知道了他的想法，面前的假摩西连忙转移了话题：“大王不是也喜欢勇者的吗？在王宫的时候，我不在大王的身边，大王可是和勇者克洛德在一起睡了很多个晚上呢！”
    没，没错……艾德里安害羞的捂住了脸，被摩西说中了，喜欢勇者什么的，实在是，实在是……
    咦？
    艾德里安的思想一顿，摩西怎么知道他喜欢勇者的？明明部下们也不知道克洛德和他在一起睡觉，摩西那个时候在魔王城里，就算信使看到了，信使是只鸟也不会说话，他是怎么知道的？
    而且他刚才想的是有一天，脑子里想的明明是以后摩西已经和那个魔王在一起了的时候，根本不是现在啊？也只想到了摩西说出克洛德和他的事，根本没有想到曾经他们一起睡觉的那几个晚上。
    这是个幻境，根本不是真的！
    艾德里安霍的抬起了头，只见面前的摩西面无表情的看着他，艾德里安眨了眨眼，面前的假摩西的面容突然变得模糊了起来。
    四周的场景突然往后褪去，艾德里安环顾四周，只感觉自己站在一片虚空之中，在模糊不清的周围，一幅幅画面一闪而过，他似乎看到了克洛德和摩西的身影，他们在一个陌生的环境之中，旁边还站着画像中的那个魔王。还有无数个部下们围着他，反而摩西在旁边十分可怜兮兮的看着。
    那些画面只是一闪而过，艾德里安还来不及看清楚就消失了，他疑惑的挠了挠头，一想到他们是在幻境之中，马上就明白了过来，估计那也是幻境变出来的假象。
    面前突然出现了刺眼的亮光，艾德里安连忙闭上了眼，感觉周围又暗下来了的时候，他才睁开了眼。
    入眼的又是一片满是枯树的森林，周围的魔气弥散着，艾德里安疑惑的坐了起来，与此同时，一起坐起来的还有摩西和克洛德。
    他顿时笑了出来，抬起手刚想打个招呼，旁边部下们接二连三的扑到了身上，立刻又被压趴了下去。
    “大王呜呜呜呜――”
    “摩西太恐怖了呜呜呜――”
    “摩西竟然说要给我们涨零花钱，还愿意给把管魔王城的位置交出来！”
    众部下齐齐悲鸣一声：“太可怕了――”
    被部下们压在下面，任凭他怎么挣扎都不管用，最后还是摩西看不下去，走过来拉了艾德里安一把，摩西艰难的爬了出来，他一抬头，就看到了不远处的森林入口出，从这个位置，他还看得见被黑气围绕的村庄，隐隐约约能看到几个人影。
    艾德里安楞楞的扭头看去，见摩西和克洛德都站在旁边，才有一种不真实感。
    幻境就这么容易……出来了？
    他到底是怎么出来的？
    
    第六十五章
    
    艾德里安和摩西和克洛德，还有那些部下们，几乎是同时从幻境之中出来的，他十分努力的回想了一下在幻境中的情景，总觉得里面的假摩西暴露的实在是太快了一点，一点都看不出有身为魔族的机智，在他的想象之中，他和假摩西假部下们还要周旋好长一段时间，才会历尽艰辛从幻境之中出来。
    想到这里，艾德里安顿时警惕的往旁边跳了一步，眼神狐疑的把部下们和摩西和克洛德打量了无数遍，试图寻找出他们不是真部下和真摩西和真克洛德的证据。
    克洛德好笑的看了他一眼，强硬的摁着他使劲揉了揉他的头发：“我们是真的，不是幻境变出来的，你已经从幻境里面走出来了。”
    “你怎么证明？”艾德里安后退一步，警惕的拍掉了他的手：“克洛德才不会这样子摸我的头。”
    “……”
    克洛德在心中默默了翻了一个白眼，不顾魔王的挣扎，把他按进了怀里，禁锢着艾德里安的四肢狠狠的揉他的头发，把艾德里安揉的头都有点晕乎乎的了才放开，他恶狠狠的说道：“你说我是不是真的！？”
    魔王不理他的问题，十分委屈的抱着头跑到了摩西的身后，抓着他的衣服不放开，看着克洛德的眼神更加警惕了一些。
    克洛德：“……”
    摩西无奈的替艾德里安把头上的乱发梳理整齐：“我和勇者都是真的，我们已经从幻境里出来了。”
    艾德里安抱着他的腰，十分委屈的把脸埋进了他的怀里：“我只是逗他一下，勇者实在是太不经逗了。”
    克洛德：“……”
    那边的部下们还在拿着小手帕嘤嘤嘤的哭着，似乎遇到了什么十分可怕的事情，偶尔从他们口中吐露出来的话却让三人十分的无语，摩西一边反驳琢磨着部下口中他的遭遇，一边梳理着艾德里安的头发，短短的时间里，心中已经想好了无数个让部下们后悔生出这些念头的方案。
    摩西看了部下们一眼，不过不会有用到的一天了，在他实施之前，部下们已经被幻境中的幻象吓哭了。
    勇者的小伙伴们一个都没有从幻境之中出来，等摩西理好他的头发之后，艾德里安缩在摩西的身后，不动声色的打量了一番地上的人，然后十分骄傲的挺起了胸板。
    地上的人除了一起进来的尼尔森等人之外，还有之前失踪了的尼尔森的随从和梅琳达带来的两个半精灵。
    算算时间，按照村民所说的，从天突然黑下来的时候，他们就进来了这个森林，而摩西的怀表已经指向了接近晚上的时间，接近一天的时间里他们滴水未进，但表面看起来却像是沉沉的睡着了一样，嘴边还带着舒心的笑容。
    克洛德担忧的看着地上躺着的这些人，他们分散之后，大家只能凭借着自己的能力从幻境之中出来，最可怕的就是明知道看到的是幻境，反而却沉迷了进去，深陷虚假的幻象中不可自拔。
    但他们也只能干等着，除了这些人自己从幻境中醒来，别的什么办法也没有。
    艾德里安缩在摩西的后面没过一会儿，又无聊的跑了出来，他绕着地上的这些人转了几圈，十分好心的把他们摆成了舒适的姿势，蹲在地上撑着下巴，看着他们的睡姿发呆。
    “我在幻境之中走了很久，最后去了魔王城，里面的摩西很笨，一下子就暴露了，所以我很快就出来了。”艾德里安引起了一个话题。
    “你们在幻境之中遇到了什么？”
    部下们顿时嚎啕大哭，捏着小手帕呜呜呜的大声哭着，又有一种朝着艾德里安扑过来的冲动，不过当他们看到拦在前面的摩西时，又马上缩了回去：“摩西――太可怕了――”
    艾德里安：“……”
    不去理伤心着的部下们，他撑着下巴朝着克洛德看去。
    “就像你说的，幻境里面的人真是太笨了，所以我马上就出来了。”克洛德漫不经心的回答道。
    出了幻境之后，他们就又回到了森林之中，而森林里除了遍地的枯树和漫天的魔气之外，什么也没有，克洛德在附近晃悠着，试图找出一点不对劲的地方来。
    “我和他一样，我们正好碰到了。”摩西回答道。
    “咦？”艾德里安惊讶的瞪大了眼睛：“你们竟然一起出来的吗？竟然能够在一起，不是说会分散的吗？”
    “……”摩西想了一下：“……大概是控制幻境的太笨了？”
    周围的魔气剧烈的抖动了一下，如果煮沸的水一样翻滚起来，那些魔气凝成一条没有形状的带子围着摩西转了几圈，似乎是拿摩西没有办法，又十分沮丧的分散开来，重新融进了空气之中。
    摩西：“……”
    旁边的克洛德噗的一声笑了出来，他看了艾德里安一眼，然后小声的问道：“难道那个魔王角在你的手里，反而还养出感情来了吗？”
    摩西：“……”
    克洛德严肃的咳了一声，又小声的问道：“你把那个魔王角放到哪儿了？”
    摩西小声的回答他：“在魔王城的入口处，走进去差不多五百步，然后往左走五十步，我就埋在那里了。”
    他们现在是在村庄的入口处，克洛德可惜的啧了一声，却没有急着去找它，魔王角之中的魔力深厚，除非是魔族去拿起来，换作别的种族只能被魔气侵蚀，除非是比那个魔王角的主人更厉害的人。
    不过现在可找不出比他更厉害的人了啊，克洛德讪讪的蹲了下来，只能等着地上这些人从幻境之中醒来。
    克洛德歪头想了一下，立刻又舒展了眉头，笑眯眯的等待着，就算他拿到了，没有尼尔森的光系法术，也净化不了这个森林，净化不了这周围的魔气。
    他的背后一重，身体习惯性的往前倾，克洛德及时反应了过来，好悬才平衡住了身体，没有顺着惯性往前扑倒，一个毛茸茸的脑袋凑了上来，艾德里安笑眯眯的脸出现在了他的面前：“我们去玩吗？”
    “去玩什么？”
    “去找魔王角！”艾德里安眼神亮晶晶的说道：“说不定找到了，他们也可以从幻境之中出来了，幻境不就是魔王角弄出来的吗？”
    克洛德似笑非笑的瞥了摩西一眼，注意到他的目光，摩西面无表情的踩住了旁边趴在地上大哭的部下的手，那个部下顿时止住了眼泪，“嗷――”的一声嚎了出来。
    “那摩西呢？”
    艾德里安犹豫的看了摩西的方向一眼，又十分犹豫的看了地上的这些人一眼，然后还是十分犹豫的看了部下们一眼，顿时纠结了。
    部下们即使从幻境里面出来了，但还是深陷在在幻境里遇到的景象里不可自拔，捏着小手绢嘤嘤嘤的哭着，沉浸在自己悲伤的世界里，一看就没有办法立刻原地满血跳起来做一个可以独当一面的魔族。
    摩西十分痛心的控制着自己的表情，冲着艾德里安艰难的笑了一下：“大王放心的去吧，我会在这里看着这些人的。”大王现在想要去玩，第一个找的竟然不是他，不但不是他还是死对头的勇者，摩西感觉自己整个人都不好了。
    艾德里安欢呼一声，从克洛德的背上爬了下来，拉着他的手兴致冲冲的往森林深处跑去。
    “魔王角会藏在哪呢？”
    想到了摩西告诉他的地方，克洛德想了一下，说道：“既然是藏，一定是十分隐蔽的地方，如果是在地上的话很快就被发现了，一定是在地底下。”
    艾德里安眼神亮晶晶的：“没错！我上一次也是在地底下找到的！”
    克洛德：“……”
    看到对面魔王一脸‘天呐你的智商终于有救了’的表情，克洛德十分努力的克制住了自己的手。
    他被艾德里安拉着左拐右拐，拐到最后连克洛德都迷失了方向，最后他们在一块看上去和别的地方没什么两样的地上停了下来，艾德里安气喘吁吁的靠在旁边的树上，指着旁边的地，大喘着气拉了拉克洛德的衣服。
    “挖。”
    克洛德看了一眼周围的环境，没有一点特别的地方，依然是望不到尽头的枯树，和他们之前走过的地方一模一样，但是魔王却拉着他目标明确的走到了这里：“为什么选这里？”
    艾德里安顿时理直气壮的挺直了腰板：“走累了！”
    “……”
    真是……无法反驳。
    克洛德无奈的看了艾德里安一眼，最后还是败在了他一脸的理直气壮之下，他左右看了看，然后十分不心疼的拔出了身上的武器，锋利的刀刃插入泥土之中，下一秒从一个武器变成了临时铲子。
    克洛德没挖多久，就感觉手上充当临时铲子的大剑戳到什么，他连忙抽出武器丢到一边，蹲下身徒手挖了起来。
    艾德里安在旁边看着，好奇的凑过来一起挖。
    一个方方正正的木箱子出现在了两人的面前，箱子像是匆匆盖上的，锁悬挂在上面，并没有锁上，箱子的边角处破了一个角，露出了黑漆漆的箱内，但是边缘平滑，看上去像是被人故意砍掉的一样。
    克洛德一惊，他和艾德里安对视一眼，两手一翻打开了箱子。
    里面赫然是一只魔王角，断口处还在源源不断的散发着魔气！
    克洛德看着旁边魔王的眼神顿时不一样了。
    
    第六十六章
    
    艾德里安也为箱子里的魔王角吃了一惊，他小心翼翼的拿起那只角，观察着断口处泄露出来的魔气，甚至还伸手试着吸收了一下，然后惊奇的说道：“竟然真的是魔气！”
    克洛德：“……”
    他摸了摸巨大的魔王角，感受了一下手感，然后又摸了摸自己头顶的角：“手感也一样！”
    克洛德：“……”
    艾德里安终于惊喜的喊了出来：“真的是魔王角！”
    克洛德：“……”
    克洛德戳了戳他的手腕，艾德里安一个手软，控制不住自己的双手，魔王角轻易的从他的手中掉回到了缺了一角的箱子里，克洛德两手一翻合上了箱子，不等魔王说什么，他抱起箱子马上往回走。
    “你做……你去哪？”艾德里安在后面木呆呆的问道。
    “回去，既然魔王角找到了，那冒险也结束了，这么重要的东西还是先让摩西放好比较好。”
    “这么快就结束了？”
    “不快点放好的话，森林还要受魔气的侵蚀，最后恢复起来就更困难了。”克洛德往回走的脚步一顿，怀中的箱子开始剧烈的抖动起来。
    箱子里面的魔王角似乎活过来了一般，在里面活蹦乱跳的想要出来，克洛德把箱子往地上一丢，在脱离他的手后，箱子的盖子从里面被打开，又马上被克洛德一脚压了下去，再动了一会儿就没什么动静了。
    艾德里安急急忙忙的追了上来，看到他停在这里，不由得催促道：“快点快点，你不是说要早点去找摩西吗？”
    他的话音刚落，被克洛德踩着的箱子突然挣开了束缚，猛地一蹿蹿到了半空中，箱子像是被一只无形的双手所打开，很快里面的魔王角就漂浮了出来，悬浮在半空中慢悠悠的旋转着。
    随着魔王角的旋转，两个漩涡一样的气流出现在它的一上一下，远远的看上去就像是一个漏斗，而魔王角正好卡在这个‘漏斗’中间的地方。漩涡越变越大，最后突然冲天而上，下面漩涡插｜入地面之中，冲击的气流让艾德里安两人连连后退了好几步才稳住身体，而上方的漩涡直直插｜入云霄之中，冲破了森林上空的黑色气层，魔气后面的阳光一瞬间泄了下来，又马上被掩盖。
    艾德里安震惊的看着眼前的场面，几乎要说不出话来，他拉着克洛德的衣服，手指攥的发白：“这……这是怎么回事？”
    克洛德张了张口，又闭合上了嘴巴，他也说不清怎么回事，还没等他出声安慰一下魔王，就见前方的魔王角处突然爆发出一个横向的气流波，克洛德大惊，连忙拉着艾德里安往旁边扑倒：“小心！”
    黑色的能量波无声的往周围扩散去，看上去气势汹汹，实际上也不能令人小看，只见气流波所到之处，周围的枯树全部横腰截断，下面还扎根于土壤之中，上面被切断的部分刚脱离出去，就被空气中魔气所侵蚀，一瞬间消失不见。
    当动静过后，艾德里安从地上坐起来的时候，肉眼所看到的森林里，大部分的枯树就只剩下了一个树桩，再距离这里很远的地方才能看到完整的树的形状。
    他震惊的从地上爬了起来，目光所及之处全是惨状，而前方的魔王角还在‘漏斗’之间，似乎在酝酿着下一波的攻势，他无意识的看着周围的环境绕了一个圈，身后原本被重重枯树所掩盖的魔王城露了出来，魔王城的周围这时出现了一个罩子，挡住了刚才的能量波，黑色的光晕一闪而过，保护着魔王城的魔法阵又无形的隐匿了起来。
    “原来我们离魔王城已经这么近了。”艾德里安喃喃道，然后他猛地反应了过来，抓着克洛德连忙往回跑去：“摩西还在那里呢，我们快回去找他！”
    克洛德被他拉了一个踉跄，这时的艾德里安不知道爆发了什么潜力，力气大的他连反抗都反抗不了，只能认命的被拉着往前走，他疑惑的往后面看去：“那魔王角呢？不要了。”
    艾德里安气势汹汹的回答道：“不要了！”
    “我们出来不就是为了找它吗？”
    “才不是，就是为了玩，待在那里太无聊了！”
    “……”
    “魔王角现在看上去很危险，你还是不要乱动了。”艾德里安一边拉着他跑一边说：“摩西比你厉害，还是找摩西来吧。”
    “……”
    趁着艾德里安不注意，克洛德一把抱起他，把他背到了背上。
    “你你你你做什么？！”艾德里安惊慌失措的抓紧了他的衣服：“快放我下去，我要去找摩西的，后面那只魔王角太可怕了，随时都会杀掉我们的。”
    “你跑太慢了。”克洛德沉声说道：“而且还跑两步就喘。”
    “……”
    魔王郁闷的往身后看去，魔王角被他们远远的抛在了后头，一上一下两个巨大的漩涡贯穿天地，即使离得再远也看的清清楚楚，极佳的视力还让他看到了快要发出来的又一道横向能量波。
    艾德里安吓的猛地攥紧了克洛德的头发：“趴下！”
    前方的视野猛地一暗，同时背上似乎有一道极其锋利的风刮过，身后的披风被余波吹的倒着盖住了头，艾德里安在地上打了个滚，茫然的坐了起来。
    克洛德好笑的把包住他脑袋的披风拿了下来，然后又挠了挠头，刚才头发被揪住的那一块头皮现在直发疼，克洛德掰开了艾德里安紧紧握着的拳头，果然在里面找了一撮金色的发丝。
    克洛德倒吸一口凉气：“你再这么拉我头发，迟早有一天我要被你拔成秃头。”
    艾德里安心虚的把手缩到了身后，在地上蹭了蹭，金色的头发混入黑色的泥土之间，然后很快就被泥土中的魔气侵蚀不见，魔王讨好的冲他笑了笑，试探的问道：“要不我让摩西给你找一些生发药水？”
    “……”
    克洛德狠狠揉了一把他柔软的头发，才又重新背起魔王，接着往村庄的方向跑去。
    当他们到达原来的地方时，正好又一波能量波来袭，摩西和部下们正对着他们站在那里，一只手抬起，竖起了一个黑色的半透明屏障，克洛德背着艾德里安连忙往前一扑，扑进了安全范围内。
    黑色的能量波到了黑色半透明屏障前堪堪止住，然后再也不能上前一步，克洛德只感觉到身上一轻，同时头皮上又传来了熟悉的痛感。
    艾德里安顺着惯性在地上打了个滚，当他回过神来时，又感觉到了手里拿着什么东西，他定睛一看，熟悉的金色发丝出现在他的手中。
    不远处的克洛德龇牙咧嘴的看着他，眼神狠狠的盯着他手中的头发，艾德里安心虚的转过了身，背对着他，不敢去直视他的眼神。
    在经过了几次之后，他们早就已经对魔王角发出的能量波的缓冲期了如指掌，摩西让部下们撑着屏障，他收回手走了过来，掏出手帕仔细的帮魔王擦干净他的手，然后在克洛德的视线之下，十分不在意的把他的头发踩在了脚下，金发混入泥土之中，然后再也消失不见。
    克洛德感觉原本就疼的头皮更疼了，他挠了挠脑袋，觉得刚才如果是摩西在他背上的话，在第一次的时候，他就已经被摩西拔成了秃头。
    “你们在那里发生了什么？”摩西问道。
    艾德里安眼前一亮，如同一个和大人炫耀糖果的小孩子，拉着摩西的手滔滔不绝的讲了起来，一直讲到了下一波能量波的来袭，地面都被震的抖了两下，他才意犹未尽的匆匆结尾：“……就是这样，当魔王角发出这样子的攻击后，我和克洛德就连忙跑回来找你了。”
    “原来是这样……”摩西若有所思的点了点头：“那两个漩涡一样的东西，大概就是魔王角为了更快的从天地之间吸取暗元素，从而酝酿出像能量波一样的攻击，魔王城的魔法阵很坚固，绝对不会被打破，而村庄这头有我们拦着，暂时也不会有问题。我观察了一下，当这道能量波在其中一个方向被阻拦时，就会整个消失不见。”
    艾德里安愣愣的点了点头，他低头掐指算了算，不解的问道：“那样不是魔王城更近一点吗？为什么还会到这里？”
    “……”摩西无奈的回答道：“大王，我早就已经和你说过很多遍了，魔王城的魔法阵是吸收攻击，并不会阻拦，当能量波中的魔力触及到魔法阵时，其实攻击并没有阻止，只是碰到魔法阵的这一部分被吸收掉了，能量波还是一直往前，只是转换成了魔法阵运行的一部分动力。”
    艾德里安恍然大悟：“原来如此！”
    他顿了一下，立刻拉着摩西举手保证道：“等回到魔王城了，我一定会好好听课的！”
    摩西轻飘飘的瞥了一眼，艾德里安的双手顿时缩了回去，他左右看了看，假装十分好奇十分有兴趣的跑到了已经醒来的尼尔森等人中间，询问他们在幻境之中的遭遇。
    克洛德连忙拉着摩西到了一旁无人的地方：“怎么回事？你一直保管着魔王角，知道为什么会突然变成这个样子吗？”
    这一只魔王角一直被保存在杂物房地下室里的石台上，正对着画像中的魔王，在下面和魔王城一起度过了一万年，在这一万年里却一直很安分，什么事也没有，就和当初那座山上的魔王角一样，都是突然爆发出来的。
    魔王城之中到处都是魔气，即使断口处一直往外逸散着魔气，但是在魔王城之中还是一点存在感都没有，只有拿出来放在外面了，对周围造成影响了，众人才发现魔王角的存在，反而是第一只魔王角在这一万年里如何遏制魔气逸散的才是一个问题。
    但摩西也只是设想过魔王角会往外逸散魔气的情景，在他的设想之中，当一个月后他们从王宫回来的时候，刚好可以碰到魔气爆发，然后就可以顺利成章的找到魔王角，但他从来没有想过，一直在地下室安安分分待了一万年的魔王角，突然就出了问题了。
    摩西十分严肃的想了想，最后十分严肃的扔给克洛德一个：“我不知道。”
    
    第六十七章
    
    克洛德顿时就焦躁了。
    他压低声音问摩西：“你不是和那个魔王角待在一起很长时间了吗？为什么会不知道？”
    摩西同样压低声音回答他：“可是我们虽然待了很久，魔王角也一直待在那里，什么问题也没有出啊，从来没有出过像现在这样的事情。”
    “你当初为什么要拿出来，就不能直接在魔王城里给魔王帅吗！”
    “如果直接给大王的话，他就要问我从哪里拿到的魔王角，拿到了多久了，为什么要藏着它，藏在哪里了怎么他不知道，为什么要藏这么久才给他，说不定还要被他扯到和哪个魔王虐恋情深，你当我们大王的小话本是白看的吗？”
    “……”
    克洛德顿时肃然起敬：“你还真是不容易啊。”
    摩西一脸沉重：“我们大王一定是哪里长歪了，以前从来不这样的……”他的话还没说完，就感觉有人拉了拉他的衣服，摩西转身看去，只见艾德里安十分无辜的看着他们：“大、大王？！你在这里干什么？”
    “我好像听到了你们在叫我？”艾德里安疑惑的挠了挠头：“是我听错了吗？”
    “绝对是你听错了！”克洛德快速的说道：“我们只是在讨论关于那只魔王角的问题。”
    “哦……”艾德里安随意的点了点头：“那你们发现了什么吗？”
    克洛德一噎，求助的朝摩西看去，却见摩西十分坦然的错开了他的目光，似乎从来没有在这里看到过他的存在，把注意力全部集中到了前方又一次袭来的能量波。
    克洛德咬牙说道：“……什么也没有。”
    艾德里安顿时失望的蹲了回去。
    被围在中央的空地上，尼尔森等人已经从幻境之中醒了过来，只有他的随从和那两个半精灵姐妹还在沉睡之中，算算时间几乎是一天了，如果还没有从幻境之中出来，说不定就会在幻境之中死去。
    尼尔森担忧的看了地上的人一眼，他起身走向克洛德：“发生了什么事了？”
    “魔王角在攻击我们。”克洛德简单的给他介绍了情况，然后问道：“接下来要干什么好？”
    “待在这里也不是办法，摩西他们虽然能撑起屏障阻挡能量波，但是也不能一直这样，虽然他们可以吸收空气中的魔气，却不能连着好长时间不能睡觉，而且……”尼尔森不由得担忧的看了看地上的人：“如果他们没法及时在幻境之中走出来，那我们就只能眼睁睁的看着他们死去了。”
    “虽然情况是这样，但是我们也没有办法。魔王角在吸收天地之间的魔气，虽然在魔王城外的魔气很少，但整个大陆所有游离的魔气凝聚起来的话，却是不容小觑的，现在是能量波，但以后的攻击说不定会越来越厉害。”摩西插了进来：“就像你说的，我们不可能一直待在这里，但是那几个还在幻境之中的人也不知道能不能移动，如果动了他们会对幻境里的他们造成危害怎么办？”
    尼尔森咬牙道：“留一个人守在这里，我们去找那一只魔王角。”
    “然后呢？我们该怎么做？我们连靠近都没法靠近。”克洛德冷静的泼冷水：“虽然只有魔族能够接触到它，但是魔王角突然变成这样，谁知道接下来还会变成什么样，说不定连魔族都会伤害呢？”
    三人一时之间沉默了下来。
    艾德里安探头挤了进来，他看看三人，见他们都是一副失落的样子，不由得好奇的问道：“你们怎么了？”
    “没什么。”摩西安抚的摸了摸他的头：“我们只是在讨论该怎么对付那只魔王角。”
    “嗯嗯，然后你们讨论出了什么了？”
    “什么也没有，连接近他的办法都没有想到。”
    “很简单啊，趴着爬过去！”艾德里安眼神亮晶晶的说道：“它的攻击只是横向的，不在那个位置不就好了？”
    如果真的这么简单就好了，三人在心中笑了出来，他们连近距离都没有接触过，说不定魔王角除了横向能量波之外，还有别的攻击手段呢。
    摩西摸了摸他的头，岔开话题转移他的注意力：“已经快要到晚上了，大王要不要吃什么？”
    艾德里安转头快速的朝着部下们看了一眼，他们还在坚持支撑着屏障，为里面的人阻挡袭来的能量波，艾德里安浑身一振，十分严肃的转过了头，十分严肃的摇了摇头：“不要。”
    摩西：“……”竟然失败了！
    艾德里安全身心的把注意力集中到了魔王角上，同样是魔王角，那这一只和前一只一定会有相同的地方，毕竟他们还是同一个魔王头上的呢，还十分有默契的都弄出了幻境。
    上一次拿到那个魔王角之前，发生了什么呢……
    他从进山的时候开始回想，脑中的一个场景一闪而过，艾德里安灵光一闪，顿时惊喜的叫了出来：“我知道了！”
    “什么？”
    “魔王角根本不会伤害我们。”艾德里安说完，故意停顿了一下，试图营造出一种悬念感，他看了一遍对面三人的表情，却和他想象中的相反，每一个人都露出了憋笑的表情，克洛德最后没有憋成功，捧着肚子哈哈大笑起来，从他们的反应来看，没有一个人是相信了他刚才的话的。
    艾德里安瞪了克洛德一眼，气鼓鼓的说道：“我说的都是真的！”
    “好好好，你说的都是真的。”克洛德抹掉眼角笑出来的泪水，他揉了揉笑的有点发疼的肚子，指着屏障外再一次出现的能量波说道：“那你怎么解释这个？这个可看不出像是不会害人的样子。”
    能量波的厉害，艾德里安早就第一时间近距离的感受过了。
    虽然他没有被攻击到，但第一次能量波出现的时候，周围所有的树都被拦腰截断，切口平整光滑，像是被一把锋利的刀刃砍掉了一样，如果那个时候他不是被克洛德救了，艾德里安光是想象一下那个场景就忍不住打了寒颤。
    说不定他也会和那些树一样被拦腰砍断，那画面一定十分的血腥，实在是太可怕了。
    艾德里安讪讪的推翻了心中的猜想，对上克洛德戏谑的目光，什么也没有说，又默默的缩了回去。
    他在脑子里不停的回忆着，第一只魔王角出现的时候，在山中的一个中午，摩西和勇者小队去找造成这个问题的原因，然后就突然遇到了一次袭击，当他带着部下们找到他们的时候，所有人躺在地上昏迷不醒，除此之外毫发无伤，但是后来他们回忆起来说的，遭受的袭击看上去很可怕，气势也很足，压的他们不敢上前。
    不过后来他们再去的时候，就没有受到同样的攻击了。
    从那座山中出来之后，为什么会没有受伤的问题就被所有人忘掉了，艾德里安这个时候对比起两只魔王角的相同之处来，他们的攻击同样是看上去十分的可怕，十分的有气势，但是却不知道这一只魔王角会不会伤人。
    从那些树被拦腰砍断的惨状来看，是不会有人敢去尝试一下的。
    艾德里安挠了挠头，又开始琢磨起魔王角为什么会变成这个样子的原因，两次的变化都是突然来的，之前什么预兆都没有……如果准备活动也算是预兆的话。
    还没等他想出个什么，突然就被摩西抱了起来，放到了一个部下的肩膀上，艾德里安茫然的揪着部下的头发，疑惑的朝众人看去：“怎、怎么了？”
    旁边的克洛德回答道：“我们打算去魔王角那边看看。”
    “那地上的这些人呢？”
    “会有梅琳达他们留下来守着，还有一个部下给他们撑起屏障。”克洛德说：“那边的魔气太浓了，他们没有办法过去。”
    “哦……”艾德里安无意识的点了点头，当他的目光触及到旁边的克洛德时，猛地反应了过来：“那你呢？你也去？”
    “去。”
    “可你不也是人类吗？”
    克洛德的动作顿时僵硬了。
    只听对面的魔王又说道：“咦，刚才好像你也是一个人和我去的？你们人类在魔气里不是会被魔气伤……”
    “……上次尼尔森给了我一个光系的护身道具！”克洛德急急忙忙的打断了他的话：“因为有那个道具，我才会什么事也没有，触发后会是无色的保护层，所以你才不知道。”他回头心虚的看了尼尔森一眼，见他专注的在清点东西，没有注意到这边的动静，才放心的转了回来。
    艾德里安挠了挠头，总觉得有点不对劲，但他自己学的都是一个半吊子，至今连个火球都发不出来，更别说理解人类的东西了。
    艾德里安坐在部下的肩膀上，摩西走在他的旁边，前面有部下竖起保护屏障阻挡能量波的攻击，只有克洛德一个勇者跟了上来，就连尼尔森都留在了原地，艾德里安疑惑了一下，一想到克洛德口中的那个道具，又马上舒展了眉头。
    在他们发现魔王角的地方，那道漏斗形的漩涡还在那里，魔王角处在一上一下两道漩涡的中央，被一团浓浓的黑气包围着，一走近它，就感受到了十分强烈的气势，逼迫的人无法接近。
    “这下怎么办？”克洛德出声问道：“看上去魔王角越来越强了。”
    艾德里安慢吞吞的从部下的身上爬了下来，两只手攥紧了两边部下的衣服，才勉强没有被那道气势逼的往后退。
    但是令艾德里安疑惑的是，在这股紧迫逼人的感觉之中，他莫名的感觉到了一种熟悉感，不但如此，似乎还有一个声音在呼唤着他的名字，不停的说着走进一点，再走进一点。
    那道神秘的声音充满了诱惑，让他不自觉的放开了抓着部下衣服的手，与此同时，那道逼人的气势像是一瞬间全部消失不见，他浑身一轻，再也没有了那种迫不及待转身往回跑的冲动。
    那道神秘出现的声音越来越大，渐渐地，在艾德里安的脑海里，盖过了周围的所有声音，他的眼神慢慢变得空洞，全身心的注意力都集中到了那道声音之上。
    声音说，走进一点，再走进一点……
    靠近那只魔王角来……
    他恍惚的抬起脚，像是被那道声音蛊惑了，朝着魔王角的方向走去，克洛德和部下们的注意力集中在前面的魔王角下，连艾德里安什么时候放开了手都不知道，当他们回过神来时，魔王已经走到了两道漩涡之下，正踮着脚努力的伸手去够半空中的一团黑雾。
    “不要――！！！”
    克洛德目眦欲裂，他控制不住的咆哮出声，一时之间竟爆发出惊人的气势来，仿佛周围如山般沉重的威压消失不见，克洛德快步的朝着前面跑去，眨眼之间就跨越了这段距离，距离艾德里安仅有一臂之遥。
    然而比他更快的是魔王角散发出来的黑雾，在克洛德动了的同时，黑雾气势汹涌的翻滚着，猛地一下突然增多，很快就包围了艾德里安，克洛德使劲的伸手够去，最后指尖却只和魔王的红披风擦身而过，眼睁睁的看着魔王被一片黑雾所吞噬，肉眼所及之处只剩下一片黑色。
    他的手插进了黑雾之中，汹涌的魔气瞬间包裹了他的双手，剧烈的痛感从十指传来，仿佛被烈火烧灼着，翻滚着，又仿佛被人用刀把手掌的肉一片片的割去，更像是整双手浸入了王|水之中，克洛德一瞬间有了被侵蚀的只剩下了骨头的错觉，可他的手在黑雾之中不停的翻找着，除了十指连心越来越痛的感觉之外，却什么也没有碰到。
    不用做多少犹豫，克洛德前进一步，另一只手也插进了黑雾之中，他的双手在黑雾之中不停翻找着，如果不是摩西及时拦了下来，甚至要连全身都要走进去。
    被部下们强迫的越拉越远，当他的双手从黑雾之中拔|出来的时候，已经被魔气侵蚀的血肉翻绽，森白的骨头肉眼可见，但他却毫无感觉，克洛德双眼大睁着，死死的盯着黑雾之中的魔王角不放。
    十指连心的痛感一瞬间轻了很多，与此同时，克洛德的双眼黯了下来，他一瞬间失去了所有的力气，全身瘫软，任由着摩西把他越拖越远，离那团吞噬了艾德里安的黑雾越来越远。
    浓浓的黑雾之中，隐约可以见到翻滚的红色。
    但克洛德已经分不清了，那个究竟是魔王角的红色，还是艾德里安的红色披风。
    
    第六十八章
    
    恍恍惚惚之中，一个神秘的声音说着走近一点，再走近一点，当那个声音消失不见的时候，艾德里安瞬间就回过了神来，却发现自己并没有站在原本满是魔气和枯树的森林里。
    周围的环境十分的眼熟，就和魔王城的书房一模一样，窗户大开着，外面是一片黑色，隐约可以看到远方房子里的星星灯火，壁炉的火焰在燃烧着，带来阵阵暖意，偶尔发出一声火苗的爆裂声，整个书房里只有壁炉的周围有着光，更远处就是黑暗一片。
    在一片祥和安谧之中，窗户边上的窗帘被风微微吹扬起，艾德里安控制不住地闭上了眼，感受到那阵风停下的时候，他才慢吞吞的睁开了眼睛。
    壁炉边上原本静止不动的躺椅慢悠悠的摇晃了起来，艾德里安只能看得到躺椅的背面，从椅背后面露出了两只尖尖的角，角体通红，不用多做猜想，艾德里安就能确定那是一个魔王。
    除了露在外面的角之外，那个魔王的手肘抵在躺椅的扶手之上，长长的红色披风拖到了外面，艾德里安眨了眨眼，似乎听到了书页翻过的声音。
    壁炉之中又传出了一声爆裂声，躺椅上的魔王终于动了一下，他像是终于发现了在屋中的艾德里安一样，在膝盖上翻阅的书被放到了旁边的小桌上，艾德里安还眼尖的看到了那本书封面上的书名，上面写着《魔族纪年史9》。那本书艾德里安也看过，如果那是两本同样的书的话，它还好端端的放在魔王城书房里的书架上，和一堆小话本放在一起。
    拿着书的手十指修长白皙，光洁的没有一点痕迹，艾德里安感觉自己突然像是被点亮了名侦探技能，他竟然还能观察到那只手的虎口处有着厚厚的茧，像是长期拿着什么东西一样。
    他的目光往旁边看去，一个通体漆黑的权杖拄在旁边，上面的黑色晶石反射着幽幽的光。
    “好看吗？”
    一个声音响起，艾德里安却直觉的感觉似乎在哪里听到过，他朝着声源看去，只见那个魔王一惊从躺椅之中站了起来，和他面对面，笑吟吟的看着他。
    刚才的声音就是他发出来的，当艾德里安的目光接触到这个魔王的脸时，突然回忆起了是在哪里听到过，那个不停的诱|惑着他走近一点再走近一点的，就是这个声音。
    然而还有一个比这个更令他惊讶的，那个魔王的面容，和深处地下室之中的画像一抹一样，只是和画像上凶狠的样子不同的是，对面魔王笑起来的时候面容温和，面无表情的时候，周身却散发出一种无形的气场来。
    ……就和他们被挡在魔王角外的气势一样，让人忍不住拔腿就跑。
    艾德里安控制不住的问道：“你是？”
    “我？”对面的魔王低低的笑了出来：“我是……”
    又是一阵风吹来，像是吹掉了房间里所有的声音，这一次艾德里安没有闭上眼睛，但他的耳朵听到的只是寂静一片，他看着对面魔王的口型不停的变换着，似乎说了一个很长很长的名字，就和他的名字一样长，他十分努力的辨认着，最后隐隐约约的听到了对面魔王的声音：“……伊休西斯。”
    伊休西斯？
    哦，对了，所有魔王都是姓伊休西斯的，他也是，这是从很久很久之前就流传下来的姓氏，从第一代魔王开始，久到艾德里安也数不清的地步。
    他又听到对面的魔王问道：“你是谁？”
    “我？我是a……”艾德里安张了张口，却惊恐的发现他发不出一点声音，对面的魔王露出了一个疑惑的表情，艾德里安想了一下，说道：“我叫魔王帅。”这次却成功的发出了声音。
    “魔王？你是魔王？”
    艾德里安点了点头。
    对面的魔王像是听到了什么好笑的事情，顿时哈哈大笑起来，他的笑声传遍了整间书房，艾德里安无语的看着对面的魔王笑的毫无形象的在地上打滚，他尴尬的站在原地，不知道该作何反应。
    伊休西斯扶着旁边的躺椅站了起来，他抹掉了眼角的生理性眼泪，看着艾德里安又忍不住的笑了出来：“你说你是魔王，魔王都有和我一样大的角，你有吗？”
    艾德里安也有角，不过太小了，平时被头发掩盖住，乍眼一看还会被认成人类。艾德里安气鼓鼓的从自己的头发里扒出了两个小角，指着它们愤怒的说道：“我有的！”
    他想起来了！
    原本他也是有和别的魔王一样大的角的，就是因为对面的伊休西斯，才会变成现在这个样子，但这个罪魁祸首现在却这样嘲笑他！
    “我？”伊休西斯像是又遇到了什么好笑的事情，又噗的一声笑了出来：“我做过的所有事情我都记得，却从来不记得自己对一个小魔王下过手。”
    他看艾德里安的眼神促狭，不用多过解释，艾德里安莫名的就明白了他没说出来的话，魔王只有一个，下一任魔王就是他的后代，而他却不会有看到下一任魔王的一天。
    “不止如此，你还毁灭了世界！”艾德里安十分努力的回忆着：“嗯……别的我忘记了，但是一定还有很多，你肯定是一个反派魔王。”
    “反派魔王？我什么时候多了一个这样的称号。”
    “这不是称号，在小话本里，魔王都是一个反派，他们做了很多坏事，但是小话本里的魔王都没有你过分，他们是在大陆做坏事，你连大陆都直接毁掉了。”
    “小话本是什么？”
    “小话本就是人类写的故事。”
    “人类……”伊休西斯嗤笑一声，终止了这个话题。
    艾德里安顿时闭上了嘴巴，对面的魔王莫名的有一种令人胆颤心惊的气场，让他不敢多说一句话，这时伊休西斯露出了不耐烦的神情，即使他还想要说什么，也控制不住的跟着终止了话题。
    伊休西斯又说道：“你刚才说我毁灭了世界？”
    “是啊。”
    “什么时候的事？我一点印象都没有。”
    艾德里安挠了挠脑袋：“一万年以前。”
    伊休西斯意味不明的哼了一声，又问道：“魔历几几年？”
    艾德里安十分努力的扒了扒手指：“魔历xxxxxxxxx年。”
    “现在是魔历xxxxxxxxx-10000年。”伊休西斯笑了出来：“虽然还没有发生，不过毁灭世界这样的事，果然是要由我这要的大魔王做才合适！”
    艾德里安的注意力已经被他前面的那一句话吸引走了，不管他再重复扒几次手指，得出的还是和第一次一样的数字，如果不是他数错了，就只能是……
    艾德里安看着对面魔王的眼神顿时震惊了，他竟然回到了过去！人类的小话本里，可是有好多都写过这样的事的！竟然还有发生到他身上的一天！
    对面的伊休西斯不耐烦的皱起了眉头：“你在想什么奇怪的事情？”
    艾德里安浑身一抖，连忙大声的回答道：“什么都没有！”
    “你的表情可不是这么说的。”
    艾德里安连忙双手捂住了脸。
    对面传来一声笑声，艾德里安小心的扒开了手指头，见对面的魔王脸上没有了刚才的不耐烦，才放下了手。他还没回忆起那些小话本里都写了什么呢，不过里面的主角没有一个是魔王，大概他也做不到小话本里那样的事，他还没有弄明白为什么会突然来到这里，明明前一刻还和克洛德他们在森林之中，回过神来时就见到了这个魔王。
    想到这里，艾德里安又小心的看了对面的魔王一眼，触及到他的目光，连忙扭过了头，假装自己什么都没有做。
    “你为什么会突然出现在这里。”
    艾德里安回忆着把他出了魔王城之后的事情说了一遍，说道魔王角时，伊休西斯皱着眉头打断了他：“你说我的角竟然被砍下来了？”
    “嗯，不但如此，两个都被砍下来了。”
    伊休西斯顿时暴怒的一掌拍碎了旁边的躺椅，他身上的气势猛然拔高，明明没有风，头发却无风自动，黑色的魔气从他身上溢了出来，缠绕在他的周围，魔王强忍住怒气沉声道：“谁敢这么做？”
    躺椅的碎片划过他的脸庞，锋利的木块割断了他的几根头发，艾德里安被他身上的气势一惊，艰难的吞咽了一下，几乎控制不住自己拔腿就跑的冲动，他颤抖着声音小声回答道：“我…我不知道…”
    “撒谎！”
    “可…可能是救世主…”艾德里安忍住自己颤抖的声音，强装淡定的回答道：“我不知道，我找到你的角时，距离你毁灭世界已经一万年了。”
    “救世主又是谁？”
    “我不知道。”
    “你知道什么？”
    艾德里安干巴巴的回答道：“我什么都不知道。”
    伊休西斯眯着眼危险的打量了一会儿，忽然笑了出来，身上再也没有刚才强大的气势，缠绕在他周围的魔气也消失了，又恢复了之前那样面容温和的样子，他随手一挥，原本被他拍成碎片的躺椅又恢复了原样，魔王躺了下去，饶有兴趣听艾德里安接着往下讲。
    艾德里安一个激灵打起了精神，继续刚才被打断的话接着讲了起来，这一次他讲一段就停下来一会儿，小心翼翼的抬眼观察对面魔王的反应，生怕他一个不开心又一掌拍碎身下的躺椅。
    一只等到他讲完，伊休西斯都没有在动作。
    两个魔王沉默良久，艾德里安感觉对方的视线不停的在他头上的小角上打转着，让他很有一种扒扒头发把小角藏进头发之中的冲动，但还没有等他动作，对面的魔王似乎就发现了他的意图，视线又往他手的方向瞟去，吓的他一下子不敢乱动了。
    晌久，伊休西斯语气飘忽的出声：“你说，你是为了找那只魔王角，才会来到这里……”
    艾德里安怔愣着点了点头。
    伊休西斯突然冲他一笑，在艾德里安震惊的神情之下，魔王突然坐了起来，然后一抬手就把自己头上的角掰了下来。
    掰掰掰掰掰下来了啊！！！！
    艾德里安顿时吓得腿都软了。
    修长白皙的手握着那只魔王角递到了他的面前，艾德里安愣愣的接了过来，当他再抬头看过去时，躺椅上的伊休西斯头上的另一只角也不见了踪影，黑色的长发柔顺的披在肩上，身上再也没有了刚才息怒无常的样子。
    对面魔王的面容渐渐变的模糊起来，一阵刺眼的白光突然从他身上绽了出来，莫名的，艾德里安就是不愿意闭上眼睛，强忍住流眼泪的冲动固执的往那边看去，在白光之中，他似乎看到伊休西斯的身影慢慢的变矮，面容也变得模糊，在最后消失之前，艾德里安在他在白光之中模糊不清的身影上找到了十分熟悉的影子。
    就像他每天起床时，看到镜中的自己一样。
    当白光消失时，原本在躺椅上的魔王已经不见了踪影，只剩下躺椅留在原地慢慢的摇晃着，证明着他曾经存在过。
    艾德里安茫然的环顾四周，窗户打开的外面，远处的房子里的星星灯火明灭了几下，最后暗了下去，壁炉里的木柴还在燃烧着，却没有了之前的温暖，伴随着一声熟悉的爆裂声，窗帘被微微吹扬起，一阵熟悉的风吹过了他的脸庞。
    他又控制不住的闭上了眼睛，没等到他睁开，思想又开始变的恍惚起来，仿佛手中抱着的魔王角都失去了重量。
    当他回过神来时，手上突然一种，艾德里安猛地睁开了眼，原本的书房失去了踪影，他又回到了那片熟悉的森林之中。
    前方不远处，部下们一个个叠在一起，克洛德被压在底下，而摩西站在一旁伸着手，他们全都不敢置信的看着他的方像，然后脸上震惊的表情变的狂喜，克洛德怔怔的看着他，不受控制的，失而复得的泪水从眼中流了下来，划过脸庞，最后滴落在了地上。
    被压在下面的勇者一个用力挣开了上方好几个部下的束缚，他率先迫不及待的冲了过来，艾德里安只感觉眼前一晃，然后就被紧紧的抱在了怀里，艾德里安不知所措的环抱住了他，手中的魔王角被随意的丢在了一旁，他小心的拍着克洛德的背，就像以前摩西安慰他时做的一样。
    克洛德抱了很久才放开，他用缠满绷带的手温柔的揉了揉魔王的头，见艾德里安的注意力很快就被自己的乱发吸引走，才忍不住笑了出来。
    不知从何时开始，森林中的魔气也慢慢的变淡了。
    
    第六十九章
    
    “你们怎么了？”
    艾德里安笨拙的擦掉部下们脸上的眼泪，就连摩西的眼眶都是微红的，让他不由得担心起来，之前他突然遇到那个……
    遇到了什么？
    艾德里安挠了挠头，突然什么也记不清了。
    在他的印象之中，前一刻他还和克洛德和部下们在一起，前面是漂浮在半空的魔王角，上下两个漩涡不停的吸收着魔气，发出了极具压迫的气势，压的他抓紧了旁边人的衣服，总觉得下一秒自己就会转身拔腿逃跑。
    而当他回过神来之时，突然就站到了克洛德和部下们的对面，勇者还被他的部下们压在底下，看到他后竟然连眼泪都流出来了！
    艾德里安又纳闷的问道：“刚才发生了什么？”他什么印象也没有。
    “刚才你突然就到了魔王角的旁边，然后就不见了。”克洛德声音低哑：“我们找了很久都没有找到。”
    包裹着厚厚绷带的双手轻柔的摸了摸他的脸，艾德里安突然的就感觉旁边的勇者有点不对劲，他双手抱住了克洛德的手，顿时惊讶出声：“你的手怎么了？！”
    “没事，刚才被划伤了一点，只有这么一点。”克洛德竖起另一只手，比了一个短的几乎可以忽略不计的距离。
    艾德里安低头看了一眼他包的厚厚的双手，看着他的眼神顿时表示十分怀疑。
    “真的只有那么一点，不信你可以问摩西。”
    旁边的部下们连忙用力的点头作证，纷纷表示勇者实在是太娇气了破了这么一点小口子非要包的这么多一看就不是勤俭持家的好男人怪不得家里茅草屋的屋顶还破了一个洞。
    克洛德：“……”
    艾德里安狐疑的看着他们：“那为什么两只手都包了？”
    部下们一噎，然后又语无伦次的解释道，勇者实在是太娇气了我从来没有遇见过这么娇气的人一只手受伤了就算了还非要把另一只手也包起来真是不省绷带啊魔王城虽然家大业大但是也养不起勇者这么败家的男人果然他的茅草屋有一个破洞一直没有补好吧啦吧啦……
    克洛德：“……”
    克洛德咬牙道：“对，没错，就是这样！”
    艾德里安看克洛德的眼神顿时变了，他上上下下打量了克洛德好几遍，眼神在他缠满绷带的双手上转悠了好几圈，然后深深的叹了口气，抱着他的手一脸忧伤：“万一以后魔王城的城堡也有破洞了怎么办？”
    克洛德：“……”
    旁边的摩西一脸淡定的围观了一会儿，听到这句话终于感觉到一点不对劲来：“为什么魔王城的城堡会有破洞？”
    “因……因为……”艾德里安顿时红了脸，不知所措的看向了别的方向：“那什么，克洛德这么娇气，又这么败家，万一……万一魔王城也……”后面的话他怎么也说不出来了，艾德里安红着脸抬起了头，眼神湿润的看着摩西，感觉对方已经明白了自己的意思“……！！！”
    摩西顿时大惊失色。他震惊的看了克洛德一眼，又震惊的看了艾德里安一眼，然后不可思议的重复道：“为什么魔王城会和他有关系？！”
    艾德里安什么也没有回答，他红着脸躲到了克洛德的身后，遮挡住了来自于部下们十分震惊的视线，以及他们一脸心痛的表情。
    趁着他不注意，摩西狠狠的瞪了克洛德一眼，他努力的朝勇者的身后看去，却只看到了艾德里安紧抓着衣服的双手，只能无声的做着口型：“你对我们大王做了什么！？”
    克洛德笑眯眯的无声的回答他：“你猜？”
    摩西：“……”
    大王要嫁出去……啊不，是要娶勇者了，部下们感觉十分的心塞。
    感受到部下们的视线比之前更加热烈了一些，艾德里安害羞的往旁边挪了一点，就感觉脚上踢到了什么重物，他顿时转移了注意力，疑惑的朝下面看去。
    鲜红的魔王角躺在地上，但却没有一个人发现它。
    艾德里安顿时惊讶的叫了出来：“为为为为什么魔王角在这里？！”
    他刚说完，突然就回忆起了之前的事，当他回过神来时，勇者和部下们在他的对面，而他站的位置，似乎就是之前魔王角在的位置，甚至他的手上，还抱着那一只魔王角。
    艾德里安连忙惊讶的改口：“为为为为什么我刚才会抱着魔王角？！！！”
    “……”
    “你刚才去哪儿？”克洛德转过身低声问他。
    “我不知道。”艾德里安茫然的看向了众人，他们的脸上也是和他一样的茫然：“我回过神来时，就看到你被加布里尔他们压着，而摩西站在旁边……你们怎么了？”
    “刚才魔王角弄出来的能量波突然消失了……不过我们没有注意它，后来什么也没有发生，过了一会儿，上下那两个吸收暗元素的也不见了，然后你就出现了。”克洛德避开了他的问题不做回答。
    艾德里安果然没有注意到他之前的问题，他疑惑的挠了挠头：“我什么印象也没有呀。”
    勇者摸了摸他的头，语气飘忽的说道：“应该是你忘了……”
    明明是刚才发生的事，他会忘得这么的快？艾德里安疑惑的抬头看去，却见克洛德很快转移了话题：“既然魔王角也到手了，不如回去尼尔森他们那里看看吧。”
    他的注意力顿时被吸引走了，艾德里安被克洛德强硬的拖到了一边，然后看着部下们小心翼翼的抬起那只魔王角，小心翼翼的从空间戒指之中拿出了一个熟悉的木箱子――这一个没有洞，小心翼翼的把魔王角放进了那个箱子之中，关箱，落锁，然后小心翼翼的放进了空间戒指里。
    做完这一切，部下们松了一口气，顿时露出了劫后余生一般的表情。
    艾德里安纳闷的朝着旁边的勇者看去，对方又摸了摸他的头，说道：“走吧。”
    当一行人回到之前那块空地时，原本躺在地上的，还沉浸在幻境之中的人已经醒来了，拉着尼尔森和梅琳达紧张的说着什么，看到他们回来，尼尔森顿时迎了过来：“怎么样了？”
    “解决了，魔王角也拿到了。”
    “这么快？”尼尔森愣了一下，然后他对众人解释道：“我听他们说，原本他们还在幻境里的，差点就出不来了，突然幻境就崩溃了，然后他们就醒过来了。”
    克洛德随意的点了点头：“或许是和我们拿到了魔王角有关系吧，现在已经什么事也没有了。”
    尼尔森纠结了一下，不信任的朝他看去，不确定的重复道：“真的什么事都没了？”
    “……”克洛德随手往旁边一拉，把站在一边和部下们说的开心的艾德里安拉了过来，一脸严肃的问他：“你有没有感觉到什么，比如待会儿还有没有什么危险？”
    艾德里安莫名的就被拉了过来，见克洛德这样问，他木呆呆的回答道：“没有？”
    克洛德随手一推又把他推回了刚才的位置，他一脸坦然的看着尼尔森，说道：“没有。”
    “……”
    尼尔森十分怀疑的看了他好几眼，还是败在了他的理直气壮之下。
    他们原本的目的就是村庄，而现在在的地方又是和村庄十分接近的森林入口处，所以回去的也十分的快。
    一进村庄，那些等了很久的村民们顿时一窝蜂的围了过来，他们把尼尔森围在中央，焦急的问道：“怎么样了？好了吗？是出了什么事了？以后会不会一直变成这样了？那我们的地里还长的出粮食吗？”
    又一次被忽视了的真・勇者克洛德郁闷的一下，出声提醒他：“你净化一下看看。”
    村民们顿时连退好几十步。
    尼尔森接过旁边随从递过来的法杖，上面鸽子蛋大小的光系晶石散发着莹莹的光辉，白色的光芒从杖尖绽放，然后越变越大，越变越大，最后慢悠悠的飘到了上方。村民们一脸惊奇的随着它的动作仰起了脖子，灿烂的光球挂在上面，就如同挂了一个太阳一般，在村民的惊呼声一种，光球猛地绽裂，刺眼的光芒从中炸了出来，炸的人猛地闭上了眼。
    当他们感觉眼皮外过分刺眼的光芒消失后，慢慢的睁开了眼，一副不可思议的换面出现在了他们的面前，村庄中无数棵枯树重新抽枝发芽，在他们的眼皮子底下，又变成了一片郁郁葱葱的绿色。
    一阵风拂过，他们的脚下突然生出了无数棵小草，随着风的方向，慢慢的蔓延到了更远处，眼前又是一片熟悉的绿色。
    尼尔森疲惫的睁开了眼，他的身上全是汗水，即使是十分厉害的光系法师，也吃不消这样大面积的净化，旁边的随从马上递上了一支白色药水，里面是满满的光元素，十分的珍贵，尼尔森平时都珍藏着，这一次也一脸肉疼的喝了下去，原本体内被消耗一空的光元素立刻得到了补充，效用就像是平时魔族们嚼晶石一样。
    克洛德拍了拍他的肩膀，十分同情的给他指了指森林的方向，那里可是比村庄的面积大出了无数倍的，估计要消耗的会不止这么一支药水，那足够尼尔森肉疼好长时间了。
    尼尔森惨白着脸顺着他指的方向看去，脸色一瞬间又白了一层。
    
    第七十章
    
    要净化森林是个大工程，尼尔森挣扎了一会儿，最后认命的在克洛德破了一个洞的茅草屋里住了下来。
    而克洛德，他冲着艾德里安可怜巴巴的展示了一下自己缠满绷带的双手之后，在魔王一脸‘你怎么能这么娇气’的无奈表情下，成功的顶着摩西的瞪视住进了魔王城之中。
    克洛德叼着草根悠闲的晃荡了好多天后，终于被摩西愤怒的拉到了墙角。
    “你说，你到底把我们大王怎么了，在我不知道的时候你对我们大王做了什么，为什么我们大王突然就想要和你凑一对了？！”
    “呸”的一下吐掉了口中的草根，对面的摩西一脸强忍着怒气，还有满满的疑惑，勇者沉默的观察了一会儿，仍旧笑眯眯的吐出了两个字：“你猜？”
    摩西：“……”
    他刚想说什么，却听见身后传来了艾德里安疑惑的声音：“你们在做什么？”
    他们正处于魔王城内城堡外的某个角落里，连路过的魔族都没有，十分的隐蔽，摩西僵硬的转过了身，冲着他们大王干巴巴的笑了几声，怎么也弄不明白他到底是怎么找到这里的。
    艾德里安疑惑的打量了他们好几眼，目光在克洛德的双手上停留了一会儿，不解的问道：“你的手还没有好吗？”
    “又划伤了。”克洛德面不改色的说道，对面的魔王果然又露出了一脸‘你实在是太娇气的了’的表情，趁着艾德里安还没说话，他抢先问道：“你找我有什么事？”
    艾德里安顿时反应了过来，想起了自己找他的目的，连忙把紧抓着的地图递了过去：“我记得我们回来时为了找救世主的，但是突然出现了魔王角，你们就都把救世主给忘了，刚才我看到了这张地图才想起来。”
    他手上的就是那张藏在假地图夹缝之间的地图，上面的魔王城画的神秘而又威严，以至于大家总是忽略了旁边指向位置的箭头，曾经他们兴致冲冲的冲出去找救世主，却被突然出现的魔王角打乱了步伐，以至于在魔王角的事情解决之后，一时之间也忘记了寻找救世主的事情。
    克洛德沉默的看了一眼地图，看着那个憋屈的箭头停顿了好长时间，然后十分不忍直视的把头转向了旁边。
    艾德里安兴致冲冲的提议道：“既然现在魔王角的事情解决了，那么我们就出发去找救世主吧，说不定他还在村子的某个角落里呢！”
    两人自然没有异议，尼尔森刚歇下不久，又被强迫性的拉了起来，指着地图崩溃的大喊：“这是要往哪里找！！！”
    众人沉默的看了一眼歪歪扭扭的箭头，旁边是同样歪歪扭扭的两个字――村子，艾德里安笑眯眯的提示道：“就是在村子里，村子这么小，很快就可以找到了。”
    “……”尼尔森面无表情的看着他：“如果救世主还活着，他有心躲开人，我们还能找得到他吗？”
    艾德里安想了想，果断的沉默了。
    “村子里的人我都认识，没有像是救世主的人。”克洛德说：“虽然这张地图指的是这个村庄，但是这张地图距离现在已经过了很多年了，就算救世主最后出现在这里，这么多年过去了，可能也已经离开了。”
    艾德里安十分失望的垂下了头。
    克洛德：“……也可能藏在哪里？”
    艾德里安精神一振，连忙催促道：“那我们快点去找。”
    “藏什么的……村子里有没有什么发生怪事的地方？或者有什么地方不能接近的？”一个部下冷静的说道：“小话本里都是这么说的。”
    “……”
    克洛德思考良久，突然眼前一亮，他猛地抬起了头：“有！”
    距离村子很远的森林后面，这里是阴森森的一片，从这里看去，只能看到村庄升起的袅袅炊烟，而扭头朝另一个方向看去，却能看到魔王城中央城堡的钟塔，甚至在他们的身后，就是魔王城外面的围墙。
    尼尔森一遍挖着地上的落叶，一遍忍不住吐槽道：“身为救世主，真的会在这种一看就让人不想待下去的环境里活这么多年吗？”
    “说不定。”作为一个双手缠满绷带的伤患，克洛德拉着艾德里安悠闲的坐在一边，看着部下们和勇者小队的其他人一起挖坑：“也有可能当你挖开的时候，就能看到一具尸骨了？”
    旁边艾德里安剥花生的动作一顿，然后恶狠狠的抓了一把花生塞进了他的嘴里。
    克洛德：“……咳，或许还可以看到活的救世主呢！”
    手中的铲子突然铲空，面前被挖的深陷进去了的土坑突然往下陷了进去，紧接着一个空旷的黑洞出现在了众人的面前。尼尔森好奇的趴在地上，伸头使劲往下面看去，只见下面是黑黝黝的一片，一个小光球从他的指尖冒出，晃晃悠悠的飘了下去，在小光球能够照亮的周围，只有深褐色的泥土。
    众人对视一眼，深吸了一口气，把武器举到了身前，然后紧张的跳了下去。
    洞不深，大概只有几个人高，一闭眼一睁眼就到了洞底，和洞口的狭窄不同的是，下面很空旷，脚下踩着的是松软的泥土，从上方跳下来之后，站在原地抬起手都碰不到洞壁。
    一个个小火球凭空出现，晃晃悠悠的漂浮在众人的周围，照亮了旁边的环境，周围是同样深褐色的泥土，四周的泥壁坑坑洼洼的，只有村庄的这边有一个入口，小火球晃晃悠悠的朝那边飘了过去，众人也跟在后面走进了那个入口之中。
    走过了一个长长的通道之后，入眼的是一个空旷的空地，他们从那个通道出来，借着小火球的光，可以看到正对面的方向又有一个和之前一模一样的入口，里面同样是黑漆漆的看不到一点东西。
    “在这里停一下吧。”
    无数个小火球合拢在一起，合并成了一个大的火球，大火球绕着空地转了一圈，大家清楚的看到了空地之中放着一张床，还有一张桌子和椅子，甚至在不远处的墙角，还倚靠着一具尸骨！
    “！！！”艾德里安吓了一跳，连忙缩回到了部下的身后，他颤抖着声音问道：“那……那个是救世主吗？！”
    不等他们细想，克洛德快速果断的回答道：“不是。”
    艾德里安顿时松了一口气，他从部下的身后冒出头来，看着骷髅的方向疑惑道：“那个会是谁？除了救世主之外，还有什么地图指着什么人最后来到这里了吗？”
    “谁知道呢。”克洛德不在意的打量着周围的环境，随口回答道：“可能是某个来找救世主的人吧。”
    “……”
    “……”
    艾德里安以极其缓慢而且僵硬的动作慢慢的缩回到了部下们的身后。
    摩西眉毛一跳，本能的觉得不对劲，连忙抱住了他。艾德里安慢吞吞的回抱住了摩西的腰，动作僵硬的抱着他蹭了蹭，在摩西担忧的问了出来之后，他才一脸惨白的抬起了头，颤抖又小声的问道：“我……我也会死在这里吗……”
    “……”
    十分明显的狠狠瞪了克洛德一眼，摩西连忙低下头来安慰他：“不会的大王，这里一点危险也没有，我们马上就要从这里出去了。”
    “这里十分的危险。”艾德里安语气十分的坚定，他的脸色惨白，连嘴唇都在颤抖：“都有死人的尸体了，一定会有什么危险的东西，藏在我们不知道的哪个角落里，等…等到我落单的时候…就会……”
    他的话还没说完，就被摩西动作迅速的捂住了嘴巴，艾德里安可怜兮兮的朝他看去，即使没法说话，眼神之中也带上了‘你一定要帮我好好照顾下一任魔王’的意思。
    艾德里安的思想一顿，突然一个激灵反应了过来，他还没有娶到魔后呢，如果他死了，怎么可能会有下一任魔王出生！！！
    他的注意力立刻就被转移了，救世主和那个不知名的尸体绝对没有小魔王的出生重要，毕竟一个魔族怎么可以没有魔王的存在，下一任魔王都是由现任的魔后生出来的，他还没有成年，也还没有娶到魔后，小魔王根本没有出生的机会！
    艾德里安一个用力扒下了摩西捂着他嘴巴的手，然后思想不受控制的飘到了克洛德的方向，魔王转过身，躲在部下的身后探出头来，克洛德正慢悠悠的在空地上转圈，观察着这里的环境，他的眼神在克洛德的肚皮上转悠了好几圈，然后一脸羞涩的捂住了脸，十分害羞的转了过来，又把脸埋进了摩西的衣服里。
    哎呀，不知道克洛德，会不会给他生小魔王呢……
    
    第七十一章
    
    克洛德突然打了个寒颤，他莫名的挠了挠头，又扭头往艾德里安的方向看去，只见魔王正抱着摩西的腰，背对着他，不知道和摩西在说什么，他又略带醋意的转了回来，继续漫无目的的在这个空间里转悠。
    脚上突然踩中了什么，发出了一声清脆的咔擦响声，在空旷而又安静的这里显得尤为清晰，所有人的目光都被吸引了过来，克洛德讪讪的抬起脚，后退了一步，换一个方向接着走。
    他还没有走出去两步，就听到了众人小声的惊呼声，他莫名的朝伙伴们看去，却见他们都一脸震惊的看着他的方向，就连魔王也转过了身，当他们四目相对的时候，连艾德里安都露出了一脸震惊的表情。
    这是怎么了？
    克洛德低头从上至下的看了一眼自己，什么奇怪的地方也没有发现，他不由得疑惑的抬头朝伙伴们看去。
    尼尔森一脸僵硬的指了指他的方向，克洛德终于反应了过来，朝着自己的身后看去。
    只见那里突然出现了一个半透明的亡灵，在黑暗之中还发出了阴森森的光芒。
    克洛德顿时被吓了一跳，不等亡灵做出什么反应，他快步走回到了同伴们的旁边，和他们一起紧张的盯着它。
    他的目光往旁边移了一点，只见亡灵的身后，正是那个靠在墙角的尸体，经过漫长的时间之后，尸体只剩下一个骷髅架子，被时间风化的破布凌乱的挂在骨头上，一点可以解释骷髅身份的物品都没有。
    他的目光又回到了亡灵上，半透明的亡灵看上去是一个老人，身上的衣着简朴，这时茫然的看着周围，似乎对自己的突然出现也十分的震惊。
    旁边的尼尔森突然发出了一阵惊呼声：“您……您是穆萨先生？！”
    亡灵老者疑惑的朝他看去：“你认识我？”
    “是是……”尼尔森激动的语无伦次：“您是一名出色的学者，我一直很敬仰您！”
    “谈不上学者，我只是一个普通的教师而已。”亡灵慈祥的笑了笑，目光停留在尼尔森的衣服上，他的脸色顿时凝固了，穆萨迟疑的看了一眼众人，试探的道：“请问……现在是几几年？”
    “大陆历10000x年。”尼尔森快速的回答道。
    “现在不是……”穆萨的话顿时停住了，他低头看到了自己半透明的身体，透过自己的身体，还可以隐隐约约的看到一具白骨，他顿时明白了过来，那是他自己的尸体。
    “原来已经过去了这么久了。”
    “您怎么会在这里？”尼尔森疑惑道：“在历史上，您最后是在家里病逝了。”而这里的环境怎么看也不可能会是他家啊。
    “历史总是会有点出入的，孩子，我是出来找救世主的。”穆萨停顿了一下，他神秘的冲着众人眨了眨眼睛：“我可以救世主的忠实追随者。”
    “哦……哦，我们也是来找救世主的……”尼尔森迟疑道，他想到了什么，从怀中掏出了那本破旧的手札，小心翼翼的递了过去，强忍着激动道：“这是我在图书馆中找到的，它是您的笔记吗？”
    穆萨的手指触碰到手札时就穿了过去，尼尔森尴尬的翻开了几页，让他可以看清里面的文字：“是的，是我的，我说怎么找不到了，原来根本就没带上。里面是不是还有一张地图？”
    尼尔森点了点头，十分激动的把手札小心翼翼的包了一层又一层，动作小心的放进了怀里。
    “那个地图是错误的！”穆萨一改之前慈祥老者的形象，愤愤的说道：“因为是很久以前留下来的，我就一直当做是真的，上面有问题，我找了很久都没有在地图上找到位置，还是后来游历时，误打误撞找到了真正的地点！”
    艾德里安眼前一亮：“你的意思是说，你见到的真的救世主了吗？活的？”
    克洛德不动声色的往众人的身后挪去，让一个又一个的部下挡住了他的身影。
    “没错！”穆萨十分得意的扬起了头，然后他马上又失望的垂了下来：“救世主是个害羞的小伙子，见到我后马上就跑了。”
    艾德里安的眼神亮晶晶的：“那你有找到救世主住在哪里吗！”
    穆萨顿时尴尬的扭过了头，眼神飘移着不敢对上他的眼睛：“大，大概……”
    “什么？”
    “我，我见到了救世主，然后他跳进了外面的入口处，我就跟着他跳了进来，但是救世主跑太快了，马上又从另一边的洞口出去了。”穆萨咳了一声，尴尬的说道：“地面距离这里实在是太高了，救世主上去之后就没有再出现，我这把老骨头又爬不上去，就在这里……”
    众人目光的顺着他的视线移到了旁边的骷髅架子上，顿时明白了过来。
    克洛德躲在众人身后，心虚的摸了摸鼻子。
    穆萨连忙转移了话题：“你们也是来找救世主的？”
    “是的，在那张假地图里，我们发现了真正的地图，把假地图撕开后才找到的。”尼尔森把地图放到他的面前：“顺着地图指的方向，我们就找到了这里了。”
    穆萨惊讶的瞪大了眼，他把这张地图看了一遍又一遍，还忍不住伸手去碰它，但是他的手很快就穿了过去，亡灵一脸可惜的收回了手：“要是我早发现这张地图，说不定还能从那个洞口爬出去呢，我年轻的时候身手可好了。”
    “……”
    “所以你们找到了吗？”穆萨兴致冲冲的问道：“救世主长什么样？是不是和我一样的老？不对，我当初看到的虽然是背影，但是也是一个年轻人。”
    “等等。”艾德里安忍不住问道：“你只看到了他的背影，怎么就知道他是救世主呢？”
    “我看他头发是金色的，就顺便喊了他一声，结果他立马就跑了。”穆萨一脸坦然：“跑得这么快，一定是救世主没错了，不然别人听到了我喊救世主，一定是十分激动的转过来问我救世主在哪里。”
    “……”克洛德十分不自在的摸了摸自己的头发。
    “哦哦，所以你们看到救世主了吗？”
    “并没有。”
    穆萨的表情突然变得严肃起来：“如果见到了他，最好还是离得远一点。”
    “为什么？”艾德里安挠了挠头：“他不是救世主吗？”
    “救世主这么知名的人，他一定知道自己会有很多的追随者。”穆萨的表情十分严肃：“但是我喊他之后，却像是遇到了什么十分恐怖的事情，第一反应不是回头，竟然是转身逃跑，如果我喊你一声。你会不会马上回头看一下是谁？”
    艾德里安木愣愣的点了点头。
    “所以我猜，救世主可能是在这段时间里发生了什么事，导致了不敢面对我们。”穆萨掰着指头数：“比如说强行延长自己的生命什么的，毕竟当我看到救世主的时候，距离他重建世界已经好几千年了，正常哪有人类活这么久的，说不定他为了延长自己的生命，强行用了亡灵魔法，已经堕落成一个罪恶的人了。”
    克洛德不忍直视的扭过了头，看着旁边的墙壁，假装十分有兴趣的研究着。
    艾德里安怔了一下：“那，那他也有可能不是人类啊？”
    “对对对对，你看救世主金发金眼的，一眼就和那什么传说中的神很像对不对？可是你想啊，如果救世主是从上面下来的神的话，怎么大陆上连神殿都没有？重建世界这么伟大的是，一看就很能吸引信仰者，除非那些神是傻了才建神殿。”穆萨说到这里，连忙转头呸呸呸了几下：“大路上神殿萧条，救世主不可能会是神。”
    “一个人的生命只有短短百年，可能会因为实力的强大而延长一段时间，但是绝对不可能能活万年之久，所以才有亡灵魔法的存在，那些亡灵法师不愿意接受自己短暂的寿命，强行延长自己的时间，这样的行为不可能会被世界接受的，为了自己的欲望，他们手中已经沾满了罪恶。”穆萨的表情一脸深沉，仿佛已经看到了自己的偶像的堕落，深深的叹了一口气。
    “或许来自于另外一个位面的人比较不同吧。”旁边听了很久的摩西突然说道：“重建世界这样的事，大路上的任何一个人都不可能做到，之前说救…世主很可能来自另外一个位面，那那个位面的人寿命比较长夜说不定。”
    穆萨一愣，深有同感的点了点头：“没错，很有道理。”
    “……”
    “其实刚才的这些只是我的猜测，我还没想明白就死了，然后再有意识就是现在这个时候，那些猜测只是猜测，我还没有想出真正的原因呢。”
    “……”
    尼尔森瞪大眼睛看了他好久，终于还是艰难的扭过了头，真实的穆萨和记载中的睿智老人的形象差了不能更多，他有点不忍直视自己一直当做偶像对待的面前的这位亡灵。
    克洛德咳了一声，然后伸手捂住了嘴巴，声音透过厚厚的绷带传了出去，听起来十分的沉闷，也和他正常的声音差了很多：“救世主这么厉害的人，寿命也一定是很长的，他躲着不想让你们看见，说不定是为了继续默默的守护这片大陆。”
    说完，他自己都忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
    但是他的话却十分深得前方一群救世主脑残粉的心，众人纷纷认同了这个理由，表示没有比这个理由更好的了。
    克洛德顿时松了一口气，把手放了下去，然而他一抬头就看见摩西面无表情的看着他。
    摩西瘫着一张脸无声的做着口型：“不――要――脸――”
    
    第七十二章
    
    摩西无声的做着口型：“我从来没有见到过像你这么不要脸的人――”
    勇者轻咳一声，假装没有看到摩西的表情，他又转过了头，装作十分好奇的样子看着墙壁，似乎对面黑漆漆的连泥土都看不清的墙壁上有着十分吸引他的东西一样。
    那边和幽灵的谈话进入了尾声，在得知他们还没有见过救世主的真容时，穆萨迫不及待的催促他们继续往前走，穿过另一边他们还没有走过的通道，从那边的洞口出去，看看几千年前的救世主究竟跑到了什么地方。
    “我？”穆萨笑呵呵的说道：“就让我待在这里好了，距离我的时代已经过去了几千年，我的国家已经灭亡，我的家人也长埋于地下，就算是回到了家乡，我也找不到任何和以前一样的地方了。”
    尼尔森顿时焦急的上前一步，想要拉住他，但是他的手很快就穿过了亡灵虚幻的身体：“这里的条件实在是太差了，让您留在这里的话，我们是不会放心的，至少也要将您的尸体……送回去……”
    “这里可好了！”穆萨十分激动的捧住了脸，和他外表不符的是，动作就像是一个狂热的追随者，有着深深的违和感，一点也看不出他是一个耄耋之年的老人：“这里可是救世主生活过的地方啊！！”
    众人环顾四周，角落遍布蜘蛛网，由于是在地下，所以一点光亮都透不进来，偶尔会有在土地里出面的虫类动物出没，仅有的床和桌子破破烂烂，经过了无数年之后，它们已经被腐蚀的没有了原本的样子，看起来一点也不像是会有人住在这里的样子。
    穆萨失望的垂下了头：“自从我发现了这里之后，救世主就一直没有出现过，可能是被我吓跑了，换了一个地方居住了吧。”
    “救世主是住在地下吗……”而且环境还这么的简陋。尼尔森把最后一句话吞了回去。
    “或许这只是他一个藏身的地方？”穆萨挠了挠头：“不管如何，我是不会离开这里的，虽然我也不知道为什么可以保持亡灵的样子，或许是因为这里曾经有救世主生活过的缘故？但是我明白，离开了这里之后，我就只能是地上的这一堆白骨了。你们快点离开这里，找到救世主后把他带过来，让我看看他究竟长什么样！”
    “没有见到救世主的真面目之前，我是不会死心的！”穆萨一脸坚定：“这是我毕生追随救世主的信念！”
    克洛德：“……”这究竟是什么奇怪的信念啊……
    尼尔森十分不舍的挥别了他，进入了那个通道之后，他又突然折返了回来，掏出了怀中的那本被他包了一层又一层的手札，放到了穆萨的尸骨旁边。
    然后没等穆萨亡灵说什么，他又急急忙忙的跑了回来，带着漂浮在空中的小光球冲过众人，率先往前面跑去。
    后面隐隐约约还传来穆萨的大喊声：“记得让我看看救世主究竟长什么样啊――”
    即使离得远了，他的声音还在空旷的地道里不断出现回音，徘徊在众人的耳朵旁边，艾德里安忍不住拉了拉旁边克洛德的衣服：“如果救世主长的不好看的话，他会不会很失望？”
    “不会。”克洛德快速的回答道：“救世主一定长得和我一样帅气。”
    “……”
    艾德里安默默的松开了他的衣服，拍了拍背着他的部下，让他往另一边挪一点，魔王扭头冲着克洛德鄙视道：“不――要――脸――”
    克洛德：“……”
    两边的地下通道是差不多的长度，走了差不多的路程之后，他们就走到了终点，尼尔森伸手绕着墙壁摸了一圈，扭头对众人说道：“前面没有路了。”
    众人不禁抬头看去，上方也是黑漆漆的一片，让人马上就联想到了下来时的那个洞口，估计这一个也是和那个一样，被落下的树叶挡住了通道。
    克洛德连忙拉着艾德里安退回到了通道之中，他一抬头见看见摩西的双手中冒出了一个大火球，连忙阻止了他：“上面说不定是森林，用火球烧的话，掉下来的东西还会落到你身上。”
    摩西扭头默默看了克洛德一眼，手中的火球瞬间熄灭，他反手一掌就拍到了旁边的土壁上，下一刻，众人的周围传出了轰隆隆的低沉的声音。
    艾德里安顿时紧张的抱住了克洛德的手臂：“发生什么事了？”
    伴随着轰隆隆的沉闷声音，洞口的上方突然出现了亮光，借着上方投下来的光线，他们可以看到那些泥土自己动了起来，像是被一只无形的大手操纵着，如同有人在上面刨坑一样往上翻去，堵住洞口的东西一瞬间升腾而起，然后落到了外面的地上。
    当一切动静都停下来的时候，克洛德摸了摸旁边的土壁，触手可及的土壁都十分的光滑，就像是这个洞刚挖出来的时候，就被人用心的打磨过一样。
    只听摩西轻声的说道：“火球用多了，我都忘了我还可以动土。”
    尼尔森眉毛一挑，刚想说什么，马上就感觉到他们脚下的土地也动了起来，眼前的视野突然被绿色所替代，从地上冒出来的‘土龙’小心的把所有人放到了旁边的地上，然后又钻了回去，紧接着一瞬间恢复平静，似乎什么也没有发生过。
    “出，出来了？”艾德里安惊疑道，然后马上又欢呼着跑向了摩西：“摩西好厉害。”
    摩西谦虚的笑着接住了飞扑过来的魔王，然后十分理直气壮的隔开了克洛德想要挤过来的身体。
    他们是从魔王城旁边的洞口进去的，当他们出来的时候，已经通过地下的通道穿过了森林，正处于村子后方的森林旁边，甚至不远处就是克洛德破了一个洞的茅草屋。
    尼尔森又回头往洞口看下去：“这是不是代表，其实救世主一直生活在村子里？”
    他说完，顿时眼前一亮，迫不及待的拉上了旁边的人，兴致冲冲的往村子里走去：“只要问问那些村民，有没有什么不对劲的人就知道了！”
    巴特被他拉的一绊，小短腿快跑着才能跟上他的步伐，他一使劲连忙把尼尔森拉了回来：“克洛德就是村庄里的人，问问他就知道了。”
    克洛德眨了眨眼，使劲的回忆了一遍，最后无奈的摊开了手：“我不知道，在我的印象中没有这样的人，或者救世主已经离开这里了？”
    尼尔森的动作迟疑了一下，但是一想到还在底下的穆萨，他又马上坚定了起来：“一定还在这里，身为救世主，他一定是在旁边观察魔王城的一举一动，毕竟当初毁灭了世界的是一个魔王啊！”
    “……”
    艾德里安低头看了一下自己，又看了一眼旁边的摩西，然后转头看了一圈旁边的部下们，愤愤的辩解道：“那个魔王才没有在魔王城里呢！我们魔王城里的魔族可都是很热爱和平的，一点也不像小话本里说的那么坏！”
    但是尼尔森已经听不到他的解释了，在他还在观察自己的时候，尼尔森已经带着随从拉着巴特他们走进了村庄之中，艾德里安气鼓鼓的瞪了他的背影好几眼，转身十分委屈的抱住了摩西。
    他小声的嘟囔着：“魔王城才没有小话本里说的那么坏呢，人类真是太可恶了，总是误解我们……”
    摩西无奈的笑了一下，摸了摸他的头，什么也没说。
    在尼尔森成功净化村庄之后，所有的村民们又投入到了繁忙的农活之中，村庄里只有寥寥几个老人坐在树荫底下乘凉，当尼尔森他们过去的时候，立刻受到了十分热情的欢迎。
    巴特在旁边看着，感觉尼尔森比克洛德更像是一个勇者。
    “不对劲的人啊？”老人十分仔细的回忆了一下：“村庄里哪有什么奇怪的人，现在村庄里的小一辈都是我看着长大的，没有人比我更了解的了，绝对没有什么不对劲的人！”
    “您再仔细想想，比如说有没有什么人好几十年长相都没有变化过的？”
    “没有，绝对没有。”老人连连摆手：“这世界上哪有这么奇怪的人哦，这人的寿命总共就这么点，长相还很多年没有变化过，要是有的话，我早就和你说了，还用得着想吗！”
    尼尔森顿时沮丧的垂下了头，或许就和克洛德猜想的一样，救世主早就已经离开这里了。
    老人盯着尼尔森看了好久，突然回过了神：“你就是克洛德的那些朋友吧！”
    “啊？”尼尔森愣了一下，连忙应道：“是的。”
    “说道奇怪啊，克洛德就是我们村庄里最奇怪的人了。”
    “什么？！”
    老人回忆道：“你说他这么大的小伙子了，不但不好好过日子，不娶一个老婆，还整天游手好闲的往森林里钻，就和他爸一个德行，他母亲长什么样，我到现在都没有见过呢。”
    “……”
    “说道他母亲呀，克洛德和他父亲真是一个模子刻出来的，当年他父亲突然就说要出门游历，他祖父当初也是这样，我们谁都拦不住，二十年后克洛德就回来了，带着他父亲的遗物，说他母亲也死了。”老人感叹道：“他就一直孤身一人的，他父亲也是我看着长大的呢，两人长得可以说是一模一样。”
    “……等等！”尼尔森心头一跳：“你说，克洛德和他父亲长得一模一样？”
    “没错！我现在都还记得呢，这金发的挺常见，眼睛就少见了，你去问问村子里的人都知道，见过克洛德他父亲的，都记得他是金发金眼的！当初克洛德回来的时候，我们都以为是他父亲回来了呢！”
    尼尔森呵呵笑了一声，又随便问了一些无关紧要的事，才沉着脸走了回去。
    他一直记得，曾经他说起克洛德的长相和救世主相似时，克洛德信誓旦旦的保证说自己的是遗传，父亲的金发，与母亲的金色眼睛。
    一个大胆的念头出现在了尼尔森的脑海里，他的脚步一顿，脸上忍不住的做出了一个惊愕的表情，如今仔细想起来，在这一路上克洛德的确是出现了不少的破绽。
    毕竟谁会记不清楚自己父母的长相呢？
    
    第七十三章
    
    尼尔森回忆起来当初和克洛德的相识，也是在这个村庄的附近，一次偶然的机会让他们两个碰面了。
    在闲聊他们谈到了理想，当他问起对方的理想时，克洛德反而轻笑一声，脸上的表情看上去像是在回忆什么，等到他又追问了一遍后，才说了一句：“打败魔王，拯救世界吧？”
    当时的尼尔森没有在意对方疑问的语气，反而眼睛一瞬间就亮了，立刻掏出怀中的小话本指着问他：“就和小话本里的勇者一样吗？”
    “大概就是这样。”克洛德不在意的点点头：“打败魔王拯救世界什么的，不都是这样的吗。”
    然后尼尔森顿时就燃起了激情，当他再一次见到克洛德时，克洛德被他找到请到乐索伦城的庄园里，那时的布告贴满了大陆，上面说着勇者克洛德要去杀死魔王还大陆一片安宁。
    对于他的做法，反而是克洛德疑惑了：“你在做什么？”
    “帮你找同伴呀。”尼尔森兴致冲冲的指挥着仆人贴布告：“故事里的勇者都有很多同伴，既然你要当一名勇者，怎么可以没有厉害的伙伴呢？”
    “比如？”
    “比如我！”尼尔森转过身激动的看着他：“我可以给你提供财力支持，一定可以招募到很多同伴的！”
    哪个勇者的同伴是靠金钱招募过来的啊……当时的克洛德看着尼尔森积极的跑来跑去，还是没有出口泼冷水。
    很快，穷的连一块精铁都买不起了的巴特就找上了门：“听说这里招勇者的同伴是吗？真的有一个月一个金币的报酬吗？”
    尼尔森激动的拍桌：“有有有！”
    “我加入！”
    再然后，路过的梅琳达看到了这篇告示，一脸深沉的问道：“你们真的可以打败魔王，然后名扬大陆，最后大陆上的所有姑娘都会投入我的怀抱吗？”
    尼尔森自动忽略了最后一句话：“可以可以可以！”
    “我加入！”
    最后，克洛德出门的时候，顺手救回了一只精灵，奥布纳刚出精灵之森不久，就被尼尔森哄着加入了队伍之中。
    “很好，现在人齐了，我们去打败魔王吧！”
    克洛德懒洋洋的应道：“哦。”
    ……
    尼尔森到现在还记得，说出了自己理想的克洛德，反而还没有他来得有激情，整天悠闲的晃来晃去，在他的组织之下，当他们真的到了魔王城大门前的时候，却他们连大门都进不去。
    克洛德懒洋洋的靠在魔王城外面的树上，头顶的阳光从树叶的缝隙之中漏下来，照的人暖洋洋的，他眯着眼，口中叼着一根草根，一点也不在意尼尔森说的话：“进不去？哦，那就回去吧。”
    “回去？可你的理想不是打败魔王拯救世界吗？”尼尔森忍不住问道：“怎么能因为连大门都进不去这样的小事就随便放弃了！”
    “这种东西随便啦，打败不了魔王的话，那就把魔王娶回家好了。”
    当时的尼尔森以为他在说笑，转身又专心致志的研究起进入魔王城大门的办法。
    机会很快就来了，魔王城每个月都会打开一次大门，里面会有魔族出来去人类社会买生活用品，就在那打开大门的短暂时间里，他们就顺便溜了进去。
    魔族在大路上出现的少，所以他们对魔族的了解也不深，那时的克洛德虽然没有当做勇者的热情，但是该有的知识储备一点也没有少，他们保护好了自己，顺利的潜了进去，然后就碰到了一只落单的魔王。
    当时克洛德马上就冲过去了，尼尔森十分欣慰的发现了他真的有做为勇者该有的勇气，然后僵硬着一张脸看着他被不知道从哪冒出来的魔族一掌拍开了。
    ……第一次直面魔王，失败。
    从那之后，克洛德仿佛被打开了什么奇怪的开关，一下子振作了起来，屡战屡败，愈战愈勇，经过了好几年之后，虽然大陆上的人大多数都已经忘记了曾经贴满大街小巷的布告，他们也一次又一次的惨败于部下的手下，但至少成功的结下了友谊。
    ……虽然梅琳达一个姑娘也没有勾搭到，巴特至今还没有收到一个金币的薪酬。
    再然后，忍无可忍的摩西终于也把布告贴满了大陆，昭告众人魔王征服了世界的事情，然后再一次毫不留情的把他们打趴在了地下。
    尼尔森也是在那个时候发现，魔王竟然还真的……比他有钱呢……
    当魔王城的布告贴出去之后，尼尔森沮丧的抹了一把脸，戳了戳旁边的克洛德：“魔王都征服世界了，现在我们这些勇者该怎么办？”
    克洛德依旧懒洋洋的说道：“那就改改目标，改成娶魔王吧。”
    “……”
    他还没有从震惊之中缓过来，只听克洛德又慢吞吞的补充道：“其实我一直朝着这个目标在努力。”克洛德抬头看了他一眼，又说道：“只是你一直误会了而已。”
    “……”尼尔森震惊的说不出话来：“可可可……可是你当时亲口和我说……说要打败魔王拯救世界什么的……”
    “哦。”克洛德懒洋洋的说：“那现在就改成娶到魔王，和他一起征服世界吧。”
    “……”
    尼尔森顿时惊呆了。
    当他回忆起曾经克洛德的一举一动时，发现安上‘想要娶到魔王’这个目标之后，竟然也毫无违和感！
    ――哪来的勇者这么奇怪啊！！！
    再然后，魔王他自己从魔王城里出来了，再再然后，事情就发展成了到现在这样的情景。
    尼尔森现在回忆起来，虽然也没有过多少年，但是克洛德在他的记忆之中，也完全没有变过样子，他都因为大了几岁而变得成熟一点时，克洛德永远是那个样子，当巴特都艰难的长高了一公分时，克洛德也还是那个样子。
    如果克洛德真的是那个救世主，的确是不会发生什么变化。
    一件件事情回忆起来，尼尔森猛然间发现，因为过分的熟悉，反而有很多事情被他忽略了，比如在一开始的时候，那些部下们似乎就对克洛德十分的熟悉，摩西和克洛德的关系虽然不好，但说话的语气听起来也是认识了很多年，在寻找救世主的路上，克洛德也一次又一次的叉开了话题，把他们的思路往别的地方拐。
    如果克洛德就是那个救世主，反而一切都说的通了。
    他不但从来没有在别的人身上见到过的金发金眼，也一直生活在这个村庄，因为寿命十分的长久，所以多少年都不会有变化，每隔多少年就要出去一趟，回来时假装是自己的儿子，说不定在离开的这么多年里，就生活在地下那些简陋的环境里。
    至于他为什么会生活在这里，说不定也是为了艾德里安这个魔王，在他们去找魔王城的麻烦时，在那之前的魔王出魔王城的次数屈指可数，克洛德如果是一个正常的人类，就不有勇气接近魔王城，也不会有机会见到艾德里安，能让他说出想到‘娶到魔王’这样的话，只能是在很久以前就认识了他，魔族都在魔王城里不出来，他们还能在什么时候认识呢？就只能是万年以前那个会有魔族活动的大陆了。
    尼尔森暗暗思忖，艾德里安这个身上也有着无数的秘密，比如他的角为什么这么的小，活了三万年却只有这么一点的武力值，而且还对万年以前的记忆一点也没有，他能在一万年内从婴儿成长成一个快要成年的魔王，怎么会在之前的两万年里一点变化也没有呢？
    摩西和克洛德看上去像是知道些什么，却默契的隐瞒了下来，一个魔族却和人类如此熟悉，怎么想都不可能，如果不是克洛德的关系，说不定摩西连他们的名字都记不住。
    只是，唯一另尼尔森奇怪的，身为一个救世主，克洛德的武力值也实在……是太低了点……
    身为一个重建了世界的救世主，怎么可能连一个魔族都打不过，这个差距也实在是太大了点。
    尼尔森的脚步一顿，又开始怀疑起自己的猜想，毕竟自己的朋友竟然是大陆的偶像――救世主，听起来也太小话本了一点。
    他左右看了看梅琳达他们，嘴巴动了两下，还是沉默的把自己的猜想隐瞒了下来，决定真正确定的时候再说出来。
    如何才能确定克洛德是不是那个救世主呢？尼尔森思考了一会儿，索性直接去找了克洛德，直截了当的问了出来：“你是不是那个救世主？”
    克洛德沉默了一会儿，看着他的眼神顿时诡异了起来：“你……怎么会这么想？”
    尼尔森重复了一遍：“你是救世主吗？”
    “……”
    克洛德看了他好久，尼尔森的表情一直这样坚定，十分固执的重复着这个问题，一点也不让步，他沉默良久，脸上慢慢露出了一个笑容，克洛德说道：“你猜？”
    尼尔森：“……”
    “我觉得你是。”
    “那就是吧。”
    “……魔王帅知道吗？”
    “他？”克洛德轻笑一声：“总有一天，他什么都会知道的。”
    
    第七十四章
    
    不用克洛德嘱咐什么，尼尔森就把这件事瞒了下来，只是平时看向克洛德的眼神之中多了几分他自己都没有发现的敬意。
    尼尔森，包括整个大陆的人，还包括那些新生魔族们，都是听着救世主的故事长大的，所以在得知克洛德的身份之后，尼尔森马上对他嘘寒问暖起来，克洛德手上被他忽略已久的绷带迅速被提了起来：“你的手怎么了？”
    克洛德把一只手举到眼前，对着光线仔细看着，似乎在观察着什么值得仔细研究的艺术品：“不小心被伤到了。”
    “我帮你治疗吧，毕竟我也是个光系法师，除了净化术，用的最多的就是治疗术了。”尼尔森跃跃欲试的拿起了旁边的法杖：“你快点把绷带拆了，保证到明天的时候就什么事都没有了。”
    克洛德似笑非笑的看了他一眼，在尼尔森的催促之下，还是慢慢解开了绷带。
    厚厚的绷带缠绕了一层又一层，当里面的手露出来的时候，尼尔森脸上的表情顿时变得震惊起来，他抬头不可置信的看了一眼克洛德，却没有在他的脸上找出任何一点如他想想之中一样的神色，尼尔森忍不住捏紧了手中的法杖，心中一阵心悸。
    克洛德的手还是上一次在黑雾之中受伤的，他手上的皮|肉被魔气侵蚀了大半，森森白骨露在外面，被绷带缠了这么多天之后，却一点也没有减轻的症状，里面黑色的缕缕魔气隐隐约约可见，留在其中的魔气还在不断的侵蚀着剩下的血肉，尼尔森亲眼看到手背上的一块肉被魔气吞噬，然后下一秒又慢慢的长了回来，不止如此，整只手不断的重复着过程。
    不用他拆开另外一只手的绷带，尼尔森也猜到了它是一模一样的情况。
    “怎么会这样？！”尼尔森震惊的问道：“你的手怎么变成了这样？”
    克洛德毫不在意的把绷带缠了回去：“不小心碰到了魔气，然后就变成这样了，就这样放着吧，总有一天会恢复的。”
    “等等！”尼尔森连忙拦住了他：“就这么放着的话，你的手迟早会废掉的，还是让我试试看吧！”
    “……”克洛德抬头看了他一眼，挑了挑眉毛，停下了缠绷带的手：“另一只要解开吗？”
    “先……先不用，我先试试看这一只手吧。”
    尼尔森紧张的深吸了一口气，杖尖的晶石对准了克洛德的手，他的口中快速的念着，杖尖慢慢出现了一个白色的光球，小球越来越大，很快就包裹住了克洛德的手。
    下一刻，钻心的疼痛从他的手中传了过来，克洛德皱了一下眉头，又很快的舒展开来，自从受伤之后，残留在手中的魔气无时无刻不在侵蚀着他的血肉，他差点就要对这种程度的痛感习以为常了，现在疼痛突然变大，也只是皱了一个眉头而已。
    包裹住克洛德左手的光芒停留了很长时间，尼尔森擦了一把头上的汗，才停止了输出魔力。
    令人惊喜的是，当光芒消失之后，克洛德的左手已经恢复如初，光滑的看不出一道伤口。
    尼尔森忍不住笑了出来：“太好了。”
    然而他的话刚说完，就看见眼前的手又慢慢的出现了变化，光滑的皮肤慢慢褪去，又露出了里面的白骨，还有挂在上面摇摇欲坠的血肉。
    尼尔森愣了一下，声音一下子拔高：“怎么可能不行？！！”
    “没用的。”克洛德瞥了手掌一眼，慢慢把绷带缠了回去：“我和魔族属性相克，魔气已经在我的手中了。”
    “不可能，这个村庄，还有这片森林，这里的魔气都是被我净化的！”
    “说是净化，其实只是驱赶了这里的暗元素，把一种元素转换成另一种元素的方法没有一个人能做得到，你们人类是看不到的，你在施展净化术的时候，其实被净化范围的魔气是被赶到了魔王城之中。”克洛德说：“或者你问问去问问魔王帅，他是不是有感受到魔王城里的魔气变多了一点。”
    “那你手掌里的魔气怎么会赶不走？”尼尔森捏紧了法杖。
    “大概是因为我们属性相克的原因吧，那只魔王角比我厉害。”克洛德系好了绷带，不再理会尼尔森，转身离开了这里，去找艾德里安。
    尼尔森留在原地许久，不停的思考着为什么克洛德的手无法恢复的原因，当他反应过来时，克洛德已经只剩下了一个远远的影子。
    他连忙追了上去：“那怎么样才能让你变得比魔王角厉害？”
    尼尔森的动作一顿，脚下的步伐停了下来，猛然间想到了一个被他忽略的问题：“你明明是可以重建世界的救世主，为什么现在反而连一只魔王角都打败不了？”
    克洛德的声音远远的传了过来：“……你猜？”
    “……”
    第二天，包裹的严严实实的尼尔森进入了魔王城之中，在众部下与魔王疑惑的目光之下，打开了书房的大门，然后坐在那里彻底不动了。
    “你在做什么？”艾德里安好奇的钻进了书房：“魔王城书房里的书还没有主城的图书馆多，难道这里有什么书是主城里没有的吗？”
    尼尔森随手把魔族历史放到了桌子上，又翻开了一本魔族教科书，他硬邦邦的回答道：“主城太远了，在这里可能也找的到。”
    “你在找什么？书房里的书我已经看过很多遍了，我还可以背出来书架上那些小话本的内容，我可以帮你。”说着，艾德里安打开了书房的门，把摩西端着的早餐拿了进来，一边往嘴里塞着面包，一边模糊不清的说道：“你这么早就来魔王城，很多部下们都没有起床呢，他们都被你吓到了。”
    身为一个爱民的魔王，一定要时刻关怀部下们的健康，找到吓到他们的罪魁祸首。
    尼尔森手中的书‘啪’的一声合上，发出了重重的响声，突如其来的声音把艾德里安吓了一跳，一下子被嘴里塞满的面包噎住了，连忙端起旁边的牛奶，狠狠的灌了一大杯，才把堵在喉咙口的面包咽了下去。
    他心有余悸的拍了拍胸，又拿起了另外一个面包开始咬。
    咬了两口，他才后知后觉的抬起了头：“唔？”
    “你说你把这里的书全看了，也全部记得？”尼尔森严肃的问道：“全、部？”
    艾德里安咬着面包迟疑了点了点头。
    “那这里有没有记载着，如何打败魔王的办法？”
    “……”
    艾德里安咬了一口面包，快速的嚼了几下，然后动作缓慢的把手中的面包放到了旁边的餐盘里，他一脸惊恐的从椅子上跳了下来，面朝尼尔森倒退着走到了书房的门前，然后一脸惊恐的打开大门跑了出去，隐隐约约还可以听到他在地板上奔跑的声音，还有惊恐的呼喊声。
    “摩西――克洛德――不好啦――”
    “尼尔森他――想要打死我啊啊啊――”
    尼尔森：“……”
    被重重甩开的大门顺着惯性又慢吞吞的往回挪，还没有关上的时候，又被一个人推开了，克洛德走了进来，他关上了门后，才转过来紧张的问道：“你要做什么？”
    勇者的手已经伸向了伸手的武器，似乎只要尼尔森说出什么不好的话，就会立即拿出武器指向他。
    “我没想做什么。”尼尔森无奈的举起了双手做投降状：“我只是问他有没有打败魔王的方法，是魔王帅自己想歪了。”
    克洛德一脸狐疑的把拔出一点点的武器插|了回去，他转过身刚想出门，又转了回来，皱着眉头看向尼尔森：“你要找这种方法做什么？”
    “你说魔王角比你厉害，所以你的手才好不了，魔王角是魔王头上的角，如果有打败魔王的方法，我猜也可以胜过魔王角？”尼尔森迟疑的说道：“不管可不可以，总归是要试一试的。”
    “……”
    克洛德沉默良久，才摇了摇头，他说：“没用的。”
    “你不试怎么知道！”尼尔森愤怒的坐了回去，从手中的书堆之中抽出一本，摊开看了起来。
    “要我的手恢复，只有一个办法，那就是让我的实力比魔王角厉害，或者……”克洛德的话戛然而止，低着头似乎在犹豫着要不要接着说。
    “或者什么？”尼尔森急急忙忙的问道，见克洛德还是犹豫着不说出来，忍不住催促道：“难道你想要你的手一直保持这样吗？”
    克洛德慢慢的抬起了头，他并不接着自己刚才未说完的话继续说，勇者想了想，慢吞吞的说道：“或许精灵之森可以帮到我。”
    
    第七十五章
    
    “精灵之森？”尼尔森重复了一遍，然后反应了过来：“那不就是奥布纳的出生地吗？”
    克洛德点了点头。
    尼尔森眼前一亮，他霍的从座位上站了起来，慌乱间推倒了椅子，他连忙去扶，动作又把桌上的书本扫了下来，顿时什么也不管了，急急忙忙的出了门：“我去找奥布纳！”
    “你放心，我们有可以进出精灵之森的权利，你的手很快就会被治好的！”
    书房的大门被他重重的摔上，连带着书房都摇晃了几下，只留下克洛德一个人在书房里，阳光从旁边的大窗户照了下来，照在他的脸上，显得他的表情晦暗不清，他低头看了一下左手，这只手曾经被尼尔森治好又失效。
    他没有说出口的是，精灵之森也只是一个可能性而已。
    ――让艾德里安恢复记忆的可能性。
    书房的大门又被人从外面打开，艾德里安小心翼翼的从后面钻进了一个头，他左右看了看，观察了一会儿书房内的环境，才松了一口气，然后整个人钻了进来，动作迅速的拿起书桌上的面包和牛奶走了出去。
    他走了两步，又迟疑的停下了脚步，扭头往旁边的克洛德的方向看去：“你在这里干什么？”
    克洛德不动声色的把左手伸到了身后，他冲着艾德里安笑了一下：“没在做什么，我刚才在和尼尔森说话。”
    艾德里安身体一抖，手中的杯子跟着抖了一下，里面的牛奶晃了出来，几滴落在了地板上，他紧张的左右看了看，颤抖着声音问道：“尼、尼尔森呢？！”
    “他出去了。”克洛德忍不住被他的反应逗得笑了出来：“刚刚出去，难道你们没有碰上吗？”
    “没、没有！”艾德里安犹豫了一会儿，连忙把杯中的牛奶一饮而尽，然后一口咬住面包，快速的跑出了门。
    他没跑两步，又转身拉住了克洛德的手，拉着他一起跑了出去，一边跑一边对克洛德嘱咐道：“你最近要离尼尔森远一点，他今天变得好可怕。”
    “嗯嗯。”克洛德忍不住捂住了嘴巴，防止自己笑出声音来：“他做了什么让你这么害怕？”
    “我才没有害怕呢！”艾德里安条件发射的反驳道。
    克洛德噗嗤一声忍不住笑了出来，他拉着魔王停了下来，扶着墙壁哈哈大笑起来。
    艾德里安气鼓鼓的瞪了他一眼，一使劲甩开了他的手，转身没跑多远又绕了回来，他咳了一声，眼神在克洛德的身上转悠了一会儿，然后停留在了他缠满绷带的手上：“你的手还没有好吗？”
    克洛德强忍着把笑意憋了回去，直起腰做出了一副漫不经心的样子：“没有。”
    艾德里安皱了一下眉头：“你实在是太娇气了。”
    “……”
    魔王叹了一口气：“你这么娇气，以后摩西再打你怎么办？”
    克洛德低低笑了一声，把他抱进了怀里：“那你会保护我吗？”
    艾德里安的脸色蹭的变得通红，他忍不住把手放到了克洛德的手臂上，又犹豫着收了回来，然后学克洛德一样把手放到了对方的腰上，红着脸十分严肃的开口：“当、当然！如果你愿意臣服我的话，做为一个伟大的魔王，我自然会给你提供庇护！”
    “嗯……那摩西打我的时候，你会拦住摩西吗？”
    艾德里安动作一顿，手上不由自主的攥住了克洛德的衣服，他的眼神四处乱瞟，脸上的红色更深了一些，口中的声音轻不可闻：“会……”
    克洛德咦了一声，故意问道：“你说什么？我刚才没有听清。”
    “……”艾德里安红着脸狠狠的瞪了克洛德一眼，但却不好意思再说一遍了，他犹豫了一下，把手收了回来，然后趁着克洛德不注意一个用力推开了他。
    后背撞上了坚硬的墙壁，克洛德好笑的抬起头，只能看到魔王害羞跑走的背影。
    他低头看了一眼自己的手掌，意犹未尽的搓了搓手指：“早知道就不逗他了。”在魔王城里，有摩西时时刻刻在一边看着，平时可没有这么容易抱得到啊。
    克洛德抬起了头，艾德里安的背影已经消失在了转角处，他想了想，最后还是没有追上去，转身往另一个方向慢悠悠的走去。
    在这短暂的时间里，尼尔森已经跑出了魔王城，并且和奥布纳等人说了一遍要去精灵之森做客的想法，但他却没有说出关于克洛德的事情。
    “去精灵之森？”奥布纳疑惑了一下，然后点了点头：“我没有意见，你们早就可以自由进出那里了，出来一段了，我也正好回去看一看。”
    在他们旁边的半精灵尼娅尼娜姐妹眼睛顿时亮了起来，她们激动的跨出了一步，然后不知道想到了什么，她们的眼睛又黯了下来，默不作声的退了回去。
    梅琳达看了她们一眼，也点了点头：“我也去……我还没有找到丈夫，父王一定会把我赶出来的。”
    巴特纠结的揪了揪自己的胡子，迟迟不肯下定决心，尼尔森瞅了他一眼，直接说道：“五百个金币。”他的话音刚落，巴特的眼神立刻亮了，迫不及待的跟在他后面说道：“我去！”
    尼尔森看了众人一眼，拍手决定：“既然你们都愿意去的话，那我们中午就出发吧！”
    “这么快？”梅琳达惊讶的喊了出来：“半天的时间够我们整理好东西吗？还有魔王帅他们呢？他们不去吗？”
    “我们的东西大部分都还在马车上，用不了多少时间就可以整理好了。”尼尔森停顿了一下：“魔王帅那边……就交给克洛德去说吧。”
    “克洛德呢？”
    “在魔王城里。”
    众人顿时明白了。
    魔王城内，克洛德慢悠悠的找到了城堡内的厨房，果然看见摩西正在里面忙碌着，他走过去无声的拍了一下摩西的肩膀，下一刻眼前就出现了一把锋利的刀刃。
    摩西面无表情的把刀放了下去，问道：“你来干什么？”
    “我们要出发了。”克洛德说：“去精灵之森。”
    “又出去！”摩西愤怒的揪起了他的领子：“我们大王才刚回来没过久呢，你就不能让他在魔王城好好的待上一段时间吗！”
    克洛德十分严肃的数了数日子：“差不多半个月了，尼尔森净化魔气拖延了一点时间，这还不够吗？”
    摩西愤愤的放开了他，转身拿起刀狠狠的剁着案板上的肉排泄愤：“不够！”
    克洛德什么也没说，一时间之内，厨房里只剩下摩西剁肉的声音，锋利的刀一下又一下使劲的剁了下去，一声比一声快，十分的有节奏感，眨眼之间摩西的动作就出现了残影，然后又慢了下来，当他放下手中的刀时，案板上的肉排已经变成了肉糜。
    克洛德这才开口说道：“精灵族的历史悠久，当初世界毁灭的时候虽然让他们元气大伤，但还是有小部分的精灵幸存了下来，精灵族里现存的文献资料还可以追溯到数亿年前，他们是和魔族一样传承了很久的种族。”
    晌久，摩西才艰涩的开口：“所以呢？”
    “你一直把魔王帅保护在魔王城里，他就永远不会恢复记忆，既然你不忍心直接告诉他，那就让精灵族来直接揭露着一切吧。”克洛德冷静的说道：“他们会比你更能痛快的下手。”
    摩西并不直接回答，转而问道：“为什么就不能让大王一直保持这个样子呢？他已经没有敌人了，保持这样没有什么不好的。”
    “你一直都清楚的。”克洛德直截了当的戳穿了他：“其实你也很想让他恢复记忆，只是不忍心下手而已，让他记起来以前发生的事情没有什么不好，做过的就是做过的，他没有你想象中的那么懦弱。”
    “如果你真的这么想，你就不会把他以前的画像留在地下室里了。”克洛德说：“在你心目中的那个大王，一直是曾经的艾尔，而不是现在的魔王帅。”
    缠绕着双手的绷带被克洛德慢慢解开，两只伤痕累累的手出现在了摩西的面前，克洛德低声道：“摩西，你需要他，我也需要他。没有他，我甚至无法活下去。”
    摩西什么也没说，他只是沉默的看着眼前的手，里面有魔气在里面流动着，但他却没有治好这双手的办法，他曾经亲眼看着这双手变成了现在这幅样子，也清楚的知道治好这双手的办法。
    手上的伤口虽然看着恐怖，但仔细看却可以发现没有一滴血液流出来，摩西沉默的抬起头，对上了克洛德的眼神。他大概也可以猜出来，克洛德是用什么方法来勉强保持现在这个样子，也明白勉强不被魔气继续侵蚀的感觉有多么痛苦，就仿佛就千千万万只虫子在同时啃噬着他的伤口，又同时有比千千万万只虫子更厉害的痛楚伴随着来恢复伤口。
    他的声音沙哑：“就照你说的那样做吧。”
    摩西幽幽的叹息一声：“我们大王从来不可能和表面般那么天真，他总会知道的，他口中那个毁灭了世界的可怕的魔王，就是他自己啊。”
    克洛德低低应了一声，沉默的把绷带缠了回去。
    厨房之外，艾德里安口中咬着的面包瞬间掉到了地上。
    
    第七十六章
    
    艾德里安动作僵硬一脸震惊的回到了自己的卧室里，走之前并没有忘记捡起地上那个面包，装作什么什么也没有发生过一般，也没有来到厨房偷听到摩西和刻录的的谈话。
    他竟然是……那个魔王？伊休西斯？毁灭了世界？！
    啊……他的确是姓伊休西斯，用伊休西斯来称呼他也没错。
    艾德里安一脸震惊的抱着被子翻了个身，感觉整个魔生都不好了，明明万年以前他还在婴儿期，还在魔王城里被摩西养着呢，怎么就毁灭世界了？
    曾经在晶石里看到的，那个魔王可不是婴儿，而是成人啊！
    不不不，重点还是那个，怎么他就变成那个毁灭世界了的魔王了？虽然是一个伟大的魔王，艾德里安还是明白的，自己弱小到连一个小火球的变不出来，怎么可能会有毁灭世界的力量，他的角也只有那么的小，一点都没有变化过呢！
    艾德里安摸了摸头顶的小角，突然想起了一件事情，他们在外面陆续找到了两只魔王角，而魔王角是伊休西斯的，也就是他的，他的角正如他所希望的那么的大，如果是有那么巨大的角，艾德里安一点也不怀疑自己拥有毁灭世界的能力。
    可他的角只有头顶的这里这么大啊。想到这里，艾德里安抱着被子疑惑的翻了个身。
    一个魔族只会有一只角，魔王也不会例外，只要身体没有死亡，那么角就一直不会失去用处，同样，他们失去了角之后，也不会长出第二对来，角还存在着，就有安回去的可能，如果哪天角被人破坏了，那么除了长久的生命之外，这么魔族就变得和普通人类没有什么区别了。
    艾德里安的手指忍不住抓着自己头顶的小角玩着，如果那一对魔王角是他的，那他的头上怎么会有第二对角呢？
    魔王的直觉告诉他还有什么他不知道的事情，但克洛德和摩西绝对清楚隐瞒的这些内容是什么，听他们的语气，似乎对万年以前发生的事情都十分的了解。
    在万年以前，摩西明明就成年了，也知道那个时候发生了什么，竟然还骗他说什么都不知道！艾德里安气鼓鼓的捶了一下枕头。还有克洛德，既然他也知道以前发生了什么，那一定不可能是个普通的人类那么简单，说不定他也是个什么魔族呢！
    不不不不……魔族只会有黑头发黑眼睛，或者魔王是红眼睛，才不会有金发金眼呢，只有救世主才是金发金眼。
    “……”
    艾德里安动作一顿，震惊的从床上滚了下来，他霍的坐了起来，攀着床沿，一个使劲把上面的被子都拉了下来，他忍不住大声的说了出来：“克克克克克洛德不会是那个什么……救世主――？”后面带上了长长的尾音，十分的不可置信。
    门口突然出现了一阵敲门声，紧接着克洛德的声音响了起来：“魔王帅，你在里面吗？”
    艾德里安身体一抖，连忙躺了下来，抱着被子翻身滚到了床底下。
    克洛德竟然是救世主，竟然是他的偶像救世主！艾德里安捂住了变红的脸，激动的说不出话来，他可是从小……啊不，至少在这一万年里，是听着克洛德的故事长大的啊！
    “魔王帅？”
    门外的克洛德疑惑了一下，随即大力的敲了起来：“你在里面吗？”
    艾德里安激动的缩成了一团，整个人裹进了被子里面，被突如其来的真相冲击的说不出话来，他不但听着克洛德故事长大，还和克洛德在同一张床上睡过好几次，还……还玩过亲亲呢……
    艾德里安十分害羞的捂住了脸。
    “奇怪，明明有魔说看到他往这里来了啊。”门口的克洛德嘟囔了一句，索性直接打开了走了进来。
    卧室里面的摆设什么变化都没有，只有床上莫名的少了一床被子，克洛德凝神看去，被子的一角从床底下伸了出来，他疑惑的弯腰看去，果然在下面找到了缩成一团的魔王。
    克洛德忍不住笑了一下，他弯腰把魔王和被子一起抱了出来：“你躲在下面干什么？”
    艾德里安捂住脸的手偷偷的扒开了一个小缝，从里面近距离观察着勇者，目光扫过他的头发，他的眼睛，他的嘴唇，他的脸，最后停在了抱着自己的手臂上。
    克洛德在抱我……艾德里安的手指又悄悄的合拢，被手捂住的脸更红了一些，他感觉自己幸福的快晕过去了。
    “你怎么了？为什么不说话？”克洛德把他放到床上，然后自己也躺了下来，四肢环住了魔王，下巴抵在艾德里安的头顶，手下慢慢的拍着他：“难道是害羞了吗？”
    艾德里安把脸埋进他的怀里，十分主动的回抱了回去，内心激动的啊啊大叫了出来，这是重建了世界的救世主啊！！
    突然，艾德里安的动作一僵，脸上的热度一瞬间褪去，伸出去的手又无助的缩了回来，他面色惨白，脑子里突然出现了刚才偷听到的话，在克洛德重建世界之前，那个世界可是被他毁灭了的啊。
    毁灭世界的魔王和重建世界的救世主，怎么看都是一对宿敌，应该是比魔王和勇者还更要加水火不容的仇敌才对。
    艾德里安猛地推开了克洛德，霍的坐了起来，往旁边挪了好几步，十分警惕的看着他，仿佛他下一秒就会做出什么可怕的事情一样。
    克洛德疑惑的挠了挠头：“怎么了？”
    艾德里安眼光挑剔的上下打量了他好几遍，然后一言不发的哼了一声，把头扭向了一边，不去看他的脸。重建世界有什么了不起，他还毁灭了世界了呢！
    克洛德：“……”他低头看了自己一眼，没有找到任何不对劲的地方，只能又不解的问道：“我怎么了吗？”
    “没有！”艾德里安硬邦邦的说道。
    克洛德刚想再问什么，就听见门被敲了两下，紧接着摩西的声音传了进来：“大王，你准备一下，我们要出远门了。”
    “去哪里？”
    “去精灵之森。”
    “知道了。”艾德里安大声的回答道，然后转过头来又冲着克洛德重重的哼了一声。
    克洛德：“……”
    在魔王的瞪视之下，勇者十分无辜的被赶出了门，和门外的摩西碰了个正着，然后被愤怒的摩西拉到了角落里：“你是不是又对我们大王做了什么了？！”
    “……”
    去精灵之森的事情，艾德里安之前也隐隐约约的偷听到了一些，似乎还和他失去的记忆有关，虽然他一点也不明白自己到底是哪里有失忆了，但结合起他一点印象也没有的毁灭世界的事情来看，明显是那一部分记忆。
    如果他想起了那些事情，说不定就能明白万年以前到底发生了什么，比如他到底是不是那个画像上的凶恶的魔王，他的角为什么会有两对，还有曾经和克洛德可能发生过的事情，这些都藏在被他忘记的记忆里面。
    想到这里，艾德里安塞东西的动作一顿，然后又十分不好意思的捂住了脸。
    在偷听的时候，他可是有听到的，克洛德说什么没有他就会活不下去的话……
    哎呀，克洛德实在是太娇气了，真是好烦恼呢！
    艾德里安脸蛋红扑扑的带着自己的小包袱躲进了马车里，然后在克洛德又一次钻进来的时候，十分大声的把摩西喊了进来。
    他看着被愤怒的摩西揪走的勇者，脸上还带着一点对事情突变的不可置信，艾德里安在心里默念了一声对不起，然后欢快的扑到了的抱枕堆里，十分满足的睡了过去。
    他一看到克洛德和摩西就会想起他们瞒了他的事情，一想到这个就会有点生气，所以在他想起那些事情，知道万年以前究竟发生了什么之前，还是先不要理克洛德好了。
    马车摇摇晃晃的行驶了无数个日日夜夜之后，总算到了精灵之森附近。
    艾德里安抱着抱枕迷迷糊糊的从马车上走了下来，他打了个哈欠，睡意朦胧的问道：“然后我们要去哪？”
    “往前走就是了。”克洛德说：“你要先过去还是在这里等我们？”
    “唔？”艾德里安困惑的挠了挠头，混沌的脑子想了很久都没有想出来该做哪个选择，索性直接闭上了眼睛，靠在旁边的树上等脑子清醒过来，没过多久就打起了轻微的小呼噜。
    克洛德笑着摇了摇头，走过去坐在了旁边的大石头上，撑着下巴看着魔王发起呆来，当他回过神来时，只见睡的迷瞪瞪的魔王抱着一个小抱枕不舒服的动了动，一下子离开了倚靠着的大树，顺着惯性往后跌去。
    “小心！”
    他连忙伸手去拉，却见下一秒艾德里安就失去了踪影，克洛德愣了一下，跟着跳了进去，身影紧跟着消失在了大树旁边。
    摩西一抬头就看到了着一幕，他愣了一下，慌忙的跑了过去，但当他跑到那棵大树边上的时候，却什么事情也没有发生，摩西不知所措的朝奥布纳他们看去，这里是精灵之森，奥布纳的经验一定比他多。
    “他们不见了？”奥布纳疑惑的走了过来，他伸手去触碰大树旁边的位置，一半的手顿时消失了，仿佛有一层看不见也感受不到的薄膜遮住了他的手。
    摩西试探着去触摸他旁边的空气，却什么也没有发生。
    “是入口的位置又变了。”奥布纳不在意的收回了手：“你想要进去的话，只要……唔？”
    尼尔森想到之前克洛德叮嘱的话，急急忙忙的过来捂住了他的嘴巴，阻止他说下去：“想要进去只能碰运气，条件是什么来着？哦，只有心思纯善的人才能找到，不然只能等精灵母树给你们打开通道。”
    奥布纳疑惑的眨了眨眼，看见尼尔森给他打了一个暗号，虽然不知道他的打算，但还是附和的点了点头：“没错。”
    摩西半信半疑的看了他们一眼，却见尼尔森的手也在半空中消失不见，才勉强相信了他们。
    “我们先进去，然后去找母树给你们开通道。”尼尔森笑呵呵的把梅琳达和巴特等人都推进了看不见的入口里，然后自己也钻了进去。
    摩西刚想说什么，他们已经失去了踪影，不确定他们在里面能不能听见他的话，摩西犹豫了一下，还是没有说出来，站在入口处静静的等着通道的开启。
    然而他和其他部下们一直等到了天黑，都没有等到任何动静，每个部下都过去试着伸了一下手，却什么变化都没有。
    部下们聚在一起嘀嘀咕咕：“我们不会被骗了吧？”
    “怎么看勇者他们都很会骗人啊。”
    “大王一个人在里面不会有事吧？”
    “他们应该不会对大王做什么吧？”
    摩西静静的听着从旁边传来的声音，他又一次伸手尝试了一下，仍然什么也没有发生，他的脸色顿时黑了下来，愤怒的一脚踢碎了旁边的大石头。
    竟然又被克洛德坑了！
    
    第七十七章
    
    艾德里安抱着自己的小抱枕，在进来的那个地方等了很长时间，都没有等到摩西等部下们的出现，他从那个入口进来之后，紧跟着克洛德也跳了进来，而当他转过身后，对面的场景却不是之前看到的那一个，反而变成了看不到头的森林。
    他等了一会儿之后，勇者的小伙伴们和他们带的随从也走了进来，但不管等多久，都没有看到摩西他们的身影。
    艾德里安眼巴巴的看着前面的森林，一直等到了晚上，却什么人也没有等到。
    蹲在一旁的尼尔森这才恍然大悟的拍了一下脑袋：“我忘了，没有我们拉着，摩西他们是进不来的！”
    奥布纳：“……”
    克洛德在旁边一脸可惜的附和道：“今天不是出去的通道开启的日子，所以刚才你也出不去，没有我们拉着摩西就进不来，除非等到下一次通道的开启，不然摩西只能在外面等着了。”
    艾德里安疑惑的看向了他：“可是我之前一下子就进来了啊。”
    “你刚好符合了进来的条件，摩西他们达不到那个条件，自然就进不来了。”
    艾德里安挠了挠头：“我进来的条件是什么？因为我很想睡觉吗？”
    克洛德深深的看了他一眼，口中说道：“帅。”
    “……”
    “只有长得帅的人，才能进入精灵族。”
    “……”
    “你没有发现精灵们的长相都很好看吗？”
    艾德里安抱着小抱枕，伸出一只手默默的指向了巴特的方向，看向克洛德的眼中带着深深的疑问。
    “哦。”克洛德随口说道：“他是奥布纳帮忙带进来的。”
    巴特：“……”虽然是事实，但是却让人没法承认。
    艾德里安转头看了一眼入口的方向，却没法透过看不到的入口看到对面部下们的状况，入眼之处只有一片望不到尽头的森林，他又转过头来，面无表情的把抱了一天的小抱枕扔到了克洛德的身上：“你是不是当我傻？”
    克洛德顺手把抱枕往腋下一夹，他摸了摸鼻子，也没有直接回答问题，转而说道：“摩西已经没法进来了，他发现了之后一定会在外面等你出来的，你不如在这里安心的度过这几天，等到出去的通道开启的时候，你自然就可以出去见到摩西了。”
    艾德里安沉默的看着他。
    克洛德嘿嘿一笑，厚着脸皮把他背到了身上，率先往精灵族的领地里走去：“反正也没有办法找摩西了，就在这里住几天吧，精灵族也有很多好玩的。”
    “比如？”艾德里安趴在他的肩膀上，顺手把抱枕接了过来：“会有魔王城好玩吗？”
    克洛德脚步一顿，他十分认真的想了想，然后认真的摇了摇头：“我不知道。”
    “……”
    晚上的精灵族十分的安静，中央的空地中间篝火安静的燃烧着，一座座树屋隐藏在参天大树之中，只有偶尔从窗户上泄出来的星点灯光暴露了他们的存在。
    到了晚上之后，就没有精灵在外面行动了，克洛德一行人的出现也是静悄悄的，没有一个人发现，估计等到第二天的时候，精灵们才会发现领地里多了几位客人。
    “你们就住之前的那个树屋吧。”奥布纳说：“精灵之森很少有外人来，估计那些树屋也还空着，也会有小精灵打扫，应该还是干净的。”
    小精灵是精灵的衍生种族，她们生来只有两个手掌大小，人形，背上生着一对半透明的翅膀，生活在精灵族的领地里，是一些勤劳的小姑娘。
    克洛德冲奥布纳点了点头，然后带着艾德里安熟练的跳上了不远处的一颗大树，在里面找到了隐藏在其中的一间空树屋。
    当他们进去的时候，正好有一只小精灵在里面，见到两人时吓了一跳，发出了一声短促的惊呼声，然后快速的挥动着翅膀从窗户上逃走了，走前也没有忘记帮他们点亮屋内的灯。
    艾德里安好奇的往床底下看去，刚才那只小精灵就是从那里面钻出来的，床底下黑漆漆的，他十分努力的变出了一簇火苗，借着短短的火光，才看清了里面被堆放得整整齐齐的果子。
    窗户边沿，那只逃跑的小精灵羞涩的冒出了头：“你们可以把那些果子还给我吗？”
    艾德里安噗嗤一声笑了出来，他把指尖的小火苗熄掉，弯腰小心的把那些果子抱了出来，当他走到窗户边上的时候，又疑惑了：“你带的走吗？”
    “放心！”小精灵声音嫩嫩的，很有活力，在她话音刚落的时候，她的旁边瞬间出现了无数个和她身材相同而长相不同的小精灵，小精灵们抖开了一块大大的白布，拉着它飞到了艾德里安的面前。
    魔王十分小心的把果子放到了上面，刚才的那只小精灵活力十足的和他挥手再见，然后带着同伴们从窗户上飞了出去，隐隐约约还可以听到他们在谈论找别的地方藏果子的议论声。
    虽然没有人住，但是树屋内该有的东西一个也没少，树林之中的晚上有一点凉，克洛德熟悉的在旁边的柜子里找到了被子，他铺好床之后，把魔王的小抱枕放到了床上，坐在上面十分严肃的拍了拍旁边的位置：“快来吧，已经很晚了，我们该睡觉了。”
    “……”
    虽然他说话的语气和表情都十分的正直，但是艾德里安总觉得有哪里不对劲的样子，他警惕的看了一眼克洛德，克洛德同样十分正直的回看他，魔王这才犹豫着走了过去。
    距离上一次在王宫里同一张床睡觉已经过去好几个月了，而在这几个月里，艾德里安还知道了克洛德就是那个他一直以来都十分崇敬的救世主，自己还是那个应该是和救世主为宿敌的魔王，这么一想，就感觉再也不能安心的在一起睡觉了。
    克洛德一个翻身抱住了他：“你在想什么？最近这一段时间看起来都很奇怪的样子。”
    艾德里安深吸了一口气，他抬头紧张的看了一眼克洛德，小声的问道：“你……你是救世主。”
    克洛德意外的挑了挑眉，敏锐的发现他用的还是肯定的语气，不由得把他抱的更紧了一些：“因为我是救世主，所以就不能像这样子一起睡觉了吗？”
    艾德里安想了一下，说道：“可是你太弱了，你连摩西都打不过。”
    克洛德顿时：“……”
    魔王伸出了一只手，比划着两根手指比出了一个小缝：“我的实力是这样子的话。”他手指间的距离扩大了最大的距离：“你的实力就是这样。”他又伸出了另一只手，十分努力的往两边伸：“而摩西的实力就是这个样子。”
    艾德里安幽幽的叹息一声：“你这么弱，怎么让我相信你是救世主啊。”
    “……”
    克洛德沉默良久，面色僵硬的放开了抱着艾德里安的手，在魔王奇怪的眼神之中，他深深的看了艾德里安一眼，然后默默的翻了个身，转身面对墙壁，不动声色的把身上的被子拉高，背影怎么看怎么寂凉。
    “……”
    艾德里安忍不住凑过去拍了拍他的肩膀：“我没有嘲笑你的意思，真的。”
    “……”
    “就、就算你的实力只有这么一点，我还是会喜欢你的！”
    克洛德霍的转过了身，脸上的表情一点也不像是魔王想象中的那么伤心，反而眼睛闪亮，他迫不及待的说道：“你再说一遍！”
    “……”
    “就是刚才那句，就算我的实力只有那么一点，你还是会怎样？”克洛德眼睛发亮的催促道：“再说一遍！”
    “……”
    艾德里安顺手捞起旁边的抱枕，十分用力的砸到了他的脸上，然后气鼓鼓的翻了个身，背对着克洛德闭上了眼睛，就算他在后面怎么说话也不理。
    距离树屋十分遥远的森林深处，华丽的宫殿之中，王座上撑着一只手睡着的精灵王倏地睁开了眼睛。
    空旷的大厅里没有一个人，精灵王又慢慢的闭上了眼，拔地而起的藤蔓打开了紧闭的大门，一个精灵十分慌张的从外面跑了进来。
    精灵跪伏在王座之下，语气慌乱的道：“后殿…后殿又有动静了…”
    精灵王霍的站了起来，他看了下面的精灵一眼，拿起了伫立在王座旁边的权杖，精心绘织的长袍划过一道美丽的弧度，大步的朝外面走去。
    后殿之中，无数个精灵紧张的站在一扇大门的外面，见到精灵王的到来，连忙让开了中间的道路，与此同时，那扇大门又振动了一下。
    拔地而起的藤蔓打开了那扇大门，同时，站在周围的精灵连忙后退好几步，在大门打开之后，一道浓郁的魔气从里面钻了出来，迫不及待的钻进了精灵群之中。
    精灵群之中一个女声尖利的叫了一声，这位女精灵吓的脸色发白，那道魔气在接近她的时候仿佛被一道无形的手抓住了，不管怎么挣扎也还是在原地动弹不得。
    精灵王冷哼一声，从地上钻出来的藤蔓像是长了眼睛一般将魔气缠绕起来，很快又因为魔气的影响而枯萎，但比魔气侵蚀的速度更快的，更多的藤蔓争先恐后的出现围住了魔气，很快就变成了一个大球。
    精灵王冷漠的看了那名女精灵一眼，然后带着那团包裹着魔气的藤蔓孤身进入了大门之中，门在他的身后重重的关上，留在外面的精灵互相看了一眼，沉默的回到了原本的位置守在门外。
    
    第七十八章
    
    大门隔绝了外面所有精灵的好奇心，精灵王在进入其中的时候立刻皱了一下眉头，包裹着那道魔气的藤蔓迅速的枯萎，消失，挣脱出来了的魔气快速的蹿进了房间中央的权杖之中，和权杖融为一体。
    如果艾德里安站在这里，一定会大吃一惊，这柄权杖的样子十分的眼熟，曾经在破碎的晶石之中看到的那些画面里，这柄熟悉的权杖就握在晶石中那个魔王的手里，也就是他的手里。
    权杖通体漆黑，杖尖镶着一块巨大的黑色元素晶石，只有杖身隐隐有红光出现，它被放在中央的台子上，金色的光芒笼罩在外面，组成了一个屏障，把权杖关在了里面，也把它散发出来的魔气关在了里面，任它在里面如何上蹿下跳的想要逃出来，也无济于事。
    刚才那道魔气就是权杖经过了万年之后分移出来的，勉强能从这圈金色的障碍里出去，却没有一次成功的出过后殿的大门。
    精灵王走进了它，金色光罩里的权杖顿时动弹的更厉害了，它重重的敲打着无形的光罩，试图想要凭借蛮力从这里逃脱出去，精灵王将手放到了光罩上方，源源不断的光元素补充着光罩的能量，让金色光罩一下子光芒大盛，也让里面的权杖萎靡的安静了下来。
    在光芒大盛的同时，精灵王也敏锐的发现金色又变的浅了一点点，几乎没有任何变化，但还是让他忍不住叹了一口气。
    万年以来一直待在魔王城里的魔王突然开始在大陆上活动，同时，被关在这里的权杖也动弹的越来越频繁，上一次差点就让它逃了出去，这一次不知道为什么，竟然又有了动静。
    精灵王转身走出了大殿，大门重重的在他的身后关上，他对着旁边的精灵说道：“最近精灵族有没有出什么事？”
    那个精灵思索了一下，回答道：“奥布纳刚回来不久，还带着他的同伴，和一个不认识的人，一个黑头发的人类。”
    精灵王面色顿时变得凝重起来。
    清晨，艾德里安皱了一下眉头，翻了个身躲过了从窗户外面直射到他脸上的阳光，他把脸埋进了枕头之中，又等了许久，才磨蹭磨蹭着坐了起来。
    窗台边沿突然冒出了一个头，一个小精灵从那里钻了出来，她朝里面看了看，然后对着旁边招招手，接二连三的小精灵们出现在了窗台上。她们每个人都拿着一块大大的白布的一角，白布中央放着无数的果子，在领头小精灵的招呼下，小精灵们拍着翅膀从窗户上飞了进来。
    她们颤颤巍巍摇摇晃晃的带着一布的果子飞到了床的上空，领头的小精灵指挥着，一边的小精灵不动，另一边的小精灵带着白布往下飞，布上面的果子咕噜咕噜滚了下来，正好滚到了艾德里安的怀里。
    艾德里安顿时被砸醒了。
    他茫然的眨了眨眼，那些小精灵正好飞在他的眼前，布上面的果子还在往他的怀里滚，等到所有果子掉完之后，小精灵们收了白布，拍着翅膀落到了旁边，一精灵一个抱着果子开始吃，领头的小精灵落到了艾德里安的怀里，活力十足的和他打招呼：“你好呀！”
    “你好。”艾德里安愣愣的回答道。
    “我叫露西，是个小精灵。”露西伸出了她小小的手。
    艾德里安愣了一下，两根手指捏着她的手晃了晃：“我叫艾德里安，是个魔王。”
    面前的小精灵马上瞪大了眼，旁边在啃果子的小精灵们整齐一致的倒吸了一口气。
    露西突然哈哈大笑了起来，用力的拍打着他的手指：“你这个人类真是太逗了，竟然能想到魔王这个身份，决定了，下一次我介绍的时候也说自己是魔王！”
    旁边的小精灵们纷纷舒出一口气，继续埋头整齐一致的啃果子。
    艾德里安眨了眨眼，感觉到魔王的身份好像并不是那么受欢迎，他想了想，还是没有辩解自己的身份，让小精灵把他当做一个人类好了。
    露西使劲推了一个果子到他的手里，然后自己一屁股坐了下来，抱着另一个果子啃了起来，她大口咬着果肉，模糊不清的说着话：“看在你是第一次来精灵族的份上，我请你吃果子，做为感谢，你要给我们讲外面的故事。”
    旁边的小精灵们眼前一亮，纷纷停下了动作，十分期待的看着他。
    艾德里安点了点头，他咬了一口手上的水果，开始在脑子里回忆起自己看到的小话本。
    当克洛德抱着水果们走进来的时候，正听得入迷的小精灵们发出了一声惊叫声，慌乱的拍打着翅膀从窗户钻了出去，没过多久就失去了踪影。
    他低头看了一眼地上的果核，又看了一眼自己怀中的水果，假装当做什么也没看到，把怀里的水果统统推到了艾德里安的面前：“吃饭了。”
    回答他的，是艾德里安面无表情的咬了一口水果的声音。
    “……”克洛德咳了一声：“精灵王要见我们，吃完饭就去，你吃饱了？”
    艾德里安摸了摸肚子，问他：“精灵王可以让摩西他们进来吗？”
    “不可以，通道打开的时间是规律的，精灵王也没有办法，这是母树在精灵族建立的时候就决定好了的。”
    艾德里安顿时失望的垂下了头，一时之间连食欲都没有了，他恹恹说道：“那现在就去见精灵王吧，我已经吃饱了。”
    克洛德也不明白精灵王要见他们的原因，精灵族他来过很多次次，精灵王面也不知道他的身份，每一次都是借着奥布纳的朋友这个名义，也没有一次是见到过精灵王的。
    他看了艾德里安一眼，不动声色的握紧了拉着他的手。
    在一个精灵的带领下，他们经过了很多的树，左绕右绕的走到了一个大殿的前面，艾德里安往回看去，发现自己已经找不到回去的路了。
    那个精灵带着他们进了大殿，精灵王坐在高高的王座上，长长的头发披散下来，远远的艾德里安看不清他的脸，只能看到他长的拖到了下面的长袍，以及王座旁边缠绕着枝叶藤蔓的权杖。
    艾德里安抬起头，靠着极好的视力，他看到精灵王睁开了一直闭着的眼睛，然后下一刻，精灵王脸色大变，手朝旁边的权杖伸去，于此同时，他脚边的地上突然钻出了无数的藤蔓，缠绕住了他的双脚，然后顺势生长缠住了他的身体。
    面前一道刀光闪过，眼前马上被一片绿色所遮掩，艾德里安同时感受到束缚着他的藤蔓失去了力气，然后克洛德便拿着武器挡在了他的面前。
    “你想要干什么。”他听到克洛德冷声问道。
    “魔王……”王座之上的精灵王颤抖着开口：“艾德里安……伊休西斯！”
    艾德里安疑惑的挠了挠头，他左右看了看，只见在精灵王说出他的名字之后，四周的精灵护卫们全部都紧张的拿起武器对准了他们，而梅琳达和尼尔森还有巴顿却露出了不解的样子，只有奥布纳先是不解，然后像是想起了什么，顿时震惊的看向了他。
    “你叫我吗？”艾德里安问道：“你怎么知道我的名字？”
    精灵王的脸色突然变得惨白：“真的是你？！”
    艾德里安不说话了，他紧张的攥住了克洛德的衣服。四周的精灵全部拿着武器指向他们，脸上的表情凝重，似乎他曾经做过什么十恶不赦的事情一样，艾德里安隐隐约约的猜到，这可能和他失去的记忆有关，那场毁灭了世界的浩劫，一定也对精灵族做出了什么伤害。
    “奥布纳！”一个精灵大喝一声：“你竟然把魔王带进了精灵族之中！”
    奥布纳快速的反驳道：“他是我的同伴，但他不是我带进来的。”
    “没有你的带领，怎么可能会有人类能够进来精灵之森！”
    “有的。”尼尔森沉声说道：“你忘了你们入口的要求吗，他的确是自己走进来的，那是你们母树做的选择，我们没有能力来动摇他。”
    那个精灵一噎，想到了那个条件，顿时又大惊失色的说道：“不可能！”
    可在场所有外来人肯定的表情都明明白白的告诉他这是真的，那个精灵顿时慌乱的朝精灵王看去，试图在他的脸上找到解决的办法。
    精灵王疲惫的挥退了那个精灵，他坐了下来，看着艾德里安说道：“魔王，精灵族不欢迎你的到来。”
    “他的进入是母树同意的。”克洛德重申道：“母树做的决定，不是你可以更改的。”
    “我不管他是用什么办法欺骗了母树，但就凭他曾经做下的事情，不可能会有精灵欢迎他。”精灵王顿了一下，朝奥布纳看去：“你也是吗，奥布纳。”
    奥布纳的脸色顿时变得惨白，他犹豫的看了一眼精灵王，又看了一眼同伴们，内心天人交战，最后还是遵从本心站到了艾德里安这边，他轻声道：“我欢迎他。”
    “……”
    精灵王冷漠的看了他一眼，沉声道：“将他们带到树牢里去。”
    
    第七十九章
    
    树牢位于精灵之森的深处，却距离精灵王所在的大殿十分的远，头顶的天空也没有外面那么明亮，仿佛永远都是处于黑夜之中，让周围的树木都显得阴森起来。
    艾德里安一行人被关进了树牢之中，说是树牢，其实是一根根树藤编制成的大笼子，树藤十分的坚硬，克洛德试着砍了一下，却没有在上面留下一点的痕迹，带着他们过来的精灵关上了树牢的大门，操纵着树藤把他们所在的笼子高高的拉到了树上，然后那个精灵抬头看了奥布纳一眼，什么也没有说，冷哼一声便走了。
    奥布纳：“……”
    他回头看了一眼同伴们，又看了一眼艾德里安，不知所措的道：“我们该怎么办？难道要一直被关在这里吗？”
    “我们是一定要出去的，克洛德的手还没有治好呢。”尼尔森说。
    “克洛德的手？”众人后知后觉的反应了过来：“克洛德的手怎么了？”
    众人的目光顺着尼尔森眼神示意的方向看去，克洛德的双手上缠满了绷带，但这已经好几天了，每一次有人问起来时，他都说是不小心划伤了，距离第一次发现时已经过去了好几十天，如果是划伤也早就好了。
    艾德里安：“我知道，他的手又被划伤了，但是克洛德太娇气了，所以一直不愿意把绷带放下来！”
    “……”尼尔森刚想反驳，却见旁边的克洛德冲着他摇了摇头，快要脱口而出的解释又吞了回去，他艰难的附和道：“是……啊，他的划伤还没有好。”
    “可你不是光系法师吗？你不可以给他治吗？”巴特疑惑道：“以前我们有什么伤，可都是你治好的。”
    “……”尼尔森绞尽脑汁的想着说辞：“因为……因为……克洛德不想要治，他，他想要留着绷带……博同情？”
    克洛德：“……”
    勇者深深的看了尼尔森一眼，为自己队友的智商感到十分的着急，见巴特他们听了尼尔森的话后看过来，他面无表情十分勉强的点了点头。
    艾德里安看着他的脸，脑子里灵光一闪想到了什么，他突然抓起克洛德的手，在他还没有来得及阻止之前，动作迅速的拆开了绷带。
    白色的绷带滑落到地上，伤痕累累的双手出现在了众人的面前，艾德里安顿时瞪大了眼，条件反射的放开了克洛德的手，又手指颤抖的伸了过去，想碰却又不敢去碰它，他抬头看着克洛德，眼眶顿时就红了。
    “没关系，一点也不疼。”克洛德安慰着，弯腰把绷带捡了起来，转过身把手重新缠好，不让众人看到。
    “是什么时候变成这样的？”艾德里安问道，他又很快的想了起来，克洛德娇气这个词出现的时候还是在森林里，当他从魔王角的幻境里出来时，就看到了克洛德缠满绷带的双手，算一算时间，距离那个时候都将近两个月了。
    两个月过去了，但伤势看上去却还这么的严重，尼尔森这个光系法师一直在他们的旁边，尼尔森刚才也亲口说出了克洛德手上的伤，想必他也试着治疗过克洛德的手，但最后却一点效果也没有，仅凭刚才看到的那一会儿短短的时间，大家也可以清楚的知道克洛德一直忍受着多大的痛苦。
    所有人都注意到了，他的手中隐隐约约有一股魔气出现，但却一直在他的手里面运动，周围的树木一点也没有受到侵蚀和影响，旁边尼尔森的净化术也毫无用处，伤口被魔气侵蚀的同时又在缓慢的恢复着，注意到这个现象的众人看着克洛德的眼神顿时变了。
    “你不是人？！”巴特脱口而出，又很快的注意到了更严重的地方：“等等，我刚才好像也没有看到你有流血，那么严重的伤怎么可能不会流血……”
    “什么？！”尼尔森顿时震惊了，距离他上一次看到克洛德的伤势已经过去了几十天了，对于克洛德受伤的手，虽然印象深刻，却也没有注意到不对劲的地方，当时他刚受到了克洛德身份的冲击，又受到了严重伤势的打击，直到现在都没有想起这个不对劲的点。
    不过当他回忆起克洛德的身份时，顿时淡定了下来，救世主都出现了，不是人也可以接受的嘛，毕竟谁见过人能活这么久的？
    艾德里安紧张的又抓住了克洛德的手，上面的绷带已经重新缠好，克洛德也强硬的拉着他不给他重新拆开的机会，勇者抬头看向众人，冷静道：“所有事情我都会和你们解释清楚，但是不是现在。”
    “现在我们该想想怎么从这里出去。”
    “对！”尼尔森恍然惊醒：“我们来精灵之森就是来给你治伤的。”他又看向奥布纳：“精灵族里有没有什么可以治好克洛德的手的？我听说你们好像有一种神奇的泉水什么的。”
    “那可是精灵族传承下来的生命之水，只要一滴就可以复活一个人，但是数量很少，被精灵王收藏在没有人能……”奥布纳突然反应过来，他一脸惊恐的看向了尼尔森，声音猛的拔高：“难道你想要那个――？”
    “那个很有可能治好克洛德。”尼尔森十分冷静：“既然有机会，我们就该尝试一下。”
    “不不不！！不可以！！！”奥布纳使劲的摇头：“那个是十分重要的东西，不可以随便动！”
    尼尔森的脸色十分严肃：“治好克洛德的手很重要。”
    “不行……”
    “不需要那种东西。”克洛德打断了他们的争吵：“我的手会好的，不需要任何的治疗。”
    众人看他的眼神充满了不信任。
    “只要从这里出去，我需要精灵之森里的一样东西。”克洛德说：“我来这里的目的就是为了它。”
    奥布纳看他的眼神也变得十分的惊恐。
    克洛德解释道：“不是你想的那样，那不是精灵族的东西，是很久之前我放在这里没有取回来的，只是被精灵族保管了这么多年而已，等我取回来了……”他的话戛然而止，默不作声的朝艾德里安的方向看去。
    魔王疑惑的左右看了看，当他和克洛德的眼神对上时，突然明白了应该是和他失去的记忆有关，他们来精灵之森的目的就是为了让他恢复记忆，只是尼尔森他们不知道而已。
    “是什么东西？”奥布纳不解：“在我的印象之中，精灵族没有什么东西是替别人保管的啊？”
    克洛德快速的看了艾德里安一眼，又很快的转了回来：“现在还不能告诉你们。”
    “……”
    距离这很远的大殿之中，精灵王再一次急匆匆的走到了那扇封闭的大门之前，不同于上次，这一次里面的动静大到连大门都开始颤抖起来，以至于整座后殿都在微微的摇晃着，守在门外的精灵都十分紧张的拿着武器，仿佛下一刻有什么不对劲就会马上冲过去。
    精灵王的刚想要推开大门，他的手刚触碰到门又很快缩了回来，大门的温度变得十分的阴冷，冷的仅仅是触碰几下都仿佛瞬间冰冻到了骨子里，精灵王往手掌看去，隐隐约约的黑气出现在那里，又很快的回到了大门之内。
    “怎么会突然变成这样？！”精灵王不可置信的说道，他又很快的想了起来，那群已经被他关进了树牢之中的奥布纳的朋友，里面有一个正好是魔王――里面被关着的黑色权杖的主人。
    他握着权杖的手猛然收紧，精灵王犹豫了一下，从怀中掏出了一个小瓶子，如果奥布纳在这里，一定会惊讶的发现里面的正是那个可以复活死人的生命之水，精灵王打开瓶塞把里面的一滴水喝了下去，一瞬间，体内立刻被旺盛的光元素充满，他握紧权杖重重的敲了一下地面。
    以权杖为圆心，白色的光芒从地面绽开，然后十分快速的朝着周围扩散，当光芒碰到了大门之后，上面盘绕的魔气挣扎了一下之后很快就退了下去，光芒顺着门缝钻了进去，紧接着，整个大殿剧烈的摇晃了一下，然后又归于平静，什么都没有再发生过。
    精灵王握紧了权杖，转身甩袖出了大殿，他对着旁边的精灵说道：“出去外面的通道什么时候打开？”
    “就在明天了。”
    “明天一早就把那些人送出去。”精灵王冷声说道：“拿回他们出入精灵族的权利，永远都不要让我看到那些人。”
    “是。”
    树牢之中，众人挥着武器重重的砍着那些树藤，他们砍了很久之后，总算好不容易砍断了一根树藤，众人心头一喜，脸上的笑容都来不及出现，就凝固在了嘴角，只见那段被他们砍断的树藤缓慢的愈合回了原样，从树上生出了更多的树藤缠绕着他们，把这个大笼子缠的更严密了一些。
    奥布纳冲着众人挥了挥手：“没用的，从来没有人能够从树藤里逃出去过。”如果不是地点不对，他十分的想要骄傲的挺胸。
    克洛德放下了手中的武器，他抬头看了一圈，随手把旁边的艾德里安拉了过来：“你来。”
    “哦……”艾德里安愣了一下，然后不可置信的道：“什么？我？！”
    其他人同样不可置信的惊呼出声：“你说什么？！！！”
    
    第八十章
    
    艾德里安上上下下左左右右前前后后都看了一遍，然后指着自己又惊讶的问了一遍：“你确定是在说我吗？”
    “没错。”克洛德点了点头，指着面前的树藤说道：“你试试看。”
    艾德里安犹豫的看了看他，慢吞吞的竖起了一个拇指，他憋了好一会儿，一个小火苗晃悠悠的出现在了他的指尖，魔王犹豫着伸手去碰面前的树藤，却立刻被克洛德抓住了手。
    “不是让你烧。”克洛德无奈的说道：“我们还在树牢里面，真的把它烧了，我们岂不是要被困在里面活活烧死吗？”
    艾德里安手中的小火苗顿时灭了，只剩下指尖冒出的缕缕青烟，他不知所措的问道：“那我要怎么做？”
    “你可以不可以释放出魔气？”克洛德说道：“虽然你弱是弱了一点，但是魔气是你们魔族最熟悉的东西，应该比小火苗更容易释放吧？”
    克洛德抬头看了看周围：“虽然精灵之森里没法让你补充暗元素，但我记得摩西一直有在你的身上放晶石？”
    艾德里安点了点头，从口袋里拿出了一个鼓鼓囊囊的小袋子，里面装着满满的黑色晶石，艾德里安拿起一颗扔进了嘴巴里，一边咀嚼着发生嘎嘣的脆响，一边含糊不清的说道：“然后我要怎么做。”
    “晶石的能量进入到了你的身体之中，然后扩散到血液以及体内的各个部分，你现在是不是感觉很舒服？”克洛德的手突然放到了他的后颈处，然后从他的脖颈慢慢的滑了下去，他的指尖划过艾德里安的脊柱，并且慢慢的往下，在后腰上暧昧的游移着。
    “……”
    尼尔森默默拉着同伴们转了过去，不忍直视克洛德调戏魔王的场面。
    艾德里安脸色爆红，却什么也没说，也什么动作都没有，他轻轻的点了点头，却忍不住把注意力放到了后腰上的那只手上，克洛德突然上前一步从后面抱住了他，一只手搂住了他的腰，另一只手在腰间慢吞吞的往前面划去。
    艾德里安的眼神忍不住四处游移着，摩西，摩西以前好像说过什么，是什么来着……记不清了……
    克洛德的手放到了他的小肚子上：“这里有没有感觉暖洋洋的？”
    艾德里安脸色红红的点了点头。
    放在肚子上的手指打着圈圈：“闭上眼睛，你把注意力集中在这里，有没有感受到一团黑乎乎的东西？那就是你刚才吞下去的晶石里的能量。”
    “啊？”
    “啊什么？”克洛德蹭了蹭他的头顶：“专心听我讲，不要走神。”
    “……”
    艾德里安脸上的热度一下子褪去了一半，他面无表情的点了点头，闭上眼睛专心的感受起克洛德所说的那股能量。
    摩西以前教过他感受体内的能量，不过那个时候他的注意力只在那些小话本上，现在被克洛德这么一打岔，他反而集中起了注意力。
    在闭上眼睛的同时，他仿佛睁开了另一双眼睛，透过那双眼睛看到了自己体内神奇的世界，在他的肚子中间，是有一团像是克洛德形容的那样的黑乎乎的东西，熟悉的感觉告诉他那个是魔气，黑乎乎的魔气顺着看不见的路扩散到了身体的各个地方，过了一会儿，就只剩下少量的还留在这里。
    艾德里安睁开了眼睛，突然明白了过来为什么每一次吞下晶石之后会感觉很舒服的原因。
    克洛德的手还留在他的肚皮上，耳边传来他的声音：“你的注意力集中在这里，尝试一下停止魔力的输送，让你体内的暗元素集中到你的手上。”克洛德的右手抓住了他的右手。
    艾德里安又嚼碎一颗晶石，肚子里的那团魔气顿时大了一圈，他尝试着去控制体内的魔气，停止了向身体各个部位输送魔气的动作，然后按照克洛德所说的那样，让所有的魔气源源不断的朝右手输送。
    他几乎是立刻就做到了。
    艾德里安顿时感觉自己的手滚烫滚烫的，又十分的阴冷，他明白这是魔气集中在这里的感觉，克洛德抓着他的手腕突然抬高，放到了面前的树藤上面。
    克洛德在他耳边说道：“把魔气放出来。”
    一瞬间的，他的手掌立刻被一团黑雾所笼罩，黑色魔气接触到手边的树藤，马上就纠缠了过去，原本坚硬十分难砍断的树藤毫无反抗之力，甚至还来不及重新生长出来，就马上被魔气所侵蚀，然后消失不见。
    “控制它们！”克洛德在他的耳边大喊：“不要让它们破坏精灵之森！”
    艾德里安在心中如他所说的这样想着，手掌中原本想要朝四周漫散的魔气顿时乖乖的收了回来，缠绕着他的手掌不放，没有一点有像旁边扩散的趋势。
    “对，就是这样，然后一点一点的，慢慢的把这些树藤化掉，慢点，不要慌。”
    没过多久，关住他们的树笼就出现了一个可以让一个人通过的出口，艾德里安又按照克洛德说的那样把魔气收回到了体内之中，一点也没有留在外面，杜绝了他们继续侵蚀树藤以至精灵之森。
    他长吁一口气，在小袋子中掏出了一把晶石吞了下去，然后转身眼神亮晶晶的看着克洛德：“太棒了！”
    “没错，你好厉害。”克洛德揉了揉他的头发，阻止了他想要继续说的话：“我们先从这里出去，应该快要有人来了。”说完，他率先从出口跳了下去，然后在下面抬高手臂做好接住艾德里安的姿势。
    艾德里安眼神亮晶晶的跳进了他的怀里，脑子里还在回味着刚才的一举一动。没有一个人会拒绝自己有强大的力量的，尤其他还是一个统领无数部下，实力本该十分强大的魔王，艾德里安摸了摸自己的角，心中想着回去以后一定乖乖听摩西上课，争取把小火苗变成火球然后再变成大火球。
    树牢上方的天空永远的乌沉的，他们进去前天还是亮着的，而当克洛德等人从树牢所在的这片森林走出来的时候，外面的天已经黑了下来，只有正中的月亮和漫天的星光。
    不远处传来枯叶枯枝被踩中的声音，众人对视一眼，连忙隐匿进了旁边的树林里，一个眼熟的精灵从他们旁边走过，走进了树牢所在的森林之中。
    这时东方的天空泛出一丝亮光，奥布纳脸色一变，他压低声音对着众人说道：“今天有可能是外面的通道打开的日子，刚才那个精灵估计是过来把我们送出去的。”
    把其他人送出去还不要紧，奥布纳是精灵族土生土长的精灵，如果他被送出去，变相的等于被逐出了精灵族，这对一个忠诚的精灵来说无疑是个噩耗。
    克洛德转过身深深的看了他一眼，他把艾德里安背到了身上，从树林里跑了出去：“快一点，我们的时间不多了。”
    众人跟着克洛德朝着大殿的方向跑去，身后远远的传来了尖锐的鸣叫声，奥布纳低声提醒道：“那是他们发现我们逃走了，很快就有精灵来找我们了，你们小心一点。”
    树牢距离大殿很远，精灵之森十分的大，众人躲过了无数个出来搜寻他们的精灵，当他们到了大殿时，太阳已经从东方钻了出来，挂在了天空之中。
    克洛德目的明确的朝着后殿跑去，他还没有跑到，又连忙停住了脚步，看着前面沉着脸说道：“为什么这里会有这么多的精灵在？”
    奥布纳脸色惨白，尤其是他知道克洛德的目的地之后，但是还是犹豫着跟了上来，他快速的看了一眼后殿的方向，又快速的转过了头：“我不知道，没有精灵王的允许，我们不能随便靠近这里。”
    他们仔细听着从远方飘来的那些精灵的交谈声：“似乎是里面有什么动静？”
    “里面是什么？”巴特沉默良久，终于忍不住问道：“你说一个东西放在精灵族没有取回来，既然是你的东西，精灵王为什么不还给你，为什么看上去不认识你，不……为什么他只是当你是奥布纳的朋友？如果是精灵族替你保管着那样东西，没有理由会不认识。”
    “那也不算是我的。”克洛德扭头朝艾德里安看去，在众人露出来疑惑的表情之后，又把头转了回来：“我只是替一个人取回来。”
    “是谁？”
    克洛德沉默了。
    巴特焦躁的走来走去：“你知不知道你现在在做什么，你是要去偷精灵族的东西！……好好好，那是你的东西，不算偷，可你现在的行为却偷偷摸摸的和盗贼没有什么区别，不管你是成功还是失败了，我们都会面临被精灵族永远追杀！”他霍的指向了奥布纳：“你什么都不愿意说，难道就让我们随随便便的跟着你和整个精灵族为敌吗！？”
    “……”克洛德沉默良久，干巴巴的开口：“或许你们可以现在就走，我一个人去也可以。”
    巴特顿时气的揪下了一小撮胡子：“我们是你的同伴！克洛德，同伴！”
    “我没有办法向你们证明，就和我没有办法向精灵王证明我的身份一样，他是不会随便让我拿走权杖的，我只能这样做。”克洛德低声道。
    “原来里面是一根权杖……不对，你的身份？！你有什么身份？！”巴特狐疑的眼神把他上上下下打量了一边：“难道你是一个精灵？”
    “……”
    “不是。”尼尔森说：“他是救世主。”
    
    第八十一章
    
    尼尔森指着克洛德慢吞吞的道：“他是救世主。”
    巴特的动作顿时定住了，他瞪大了眼，不可置信的目光把克洛德上上下下扫了好几遍，才突然反应过来，使劲的摇头：“不可能不可能，绝对不可能！”
    “他就是救世主，你看他长得和传说中救世主的形象一样，都是金发金眼。”尼尔森说。
    “不不不，绝对不可能，金发金眼虽然少了一点，但是也不是不可能有，就凭这一个怎么让我相信你！”巴特悲愤的大喊：“救世主怎么可能像他这么弱！”
    克洛德：“……”
    “不不不，我的意思绝对不是你很弱，就人类来说，你已经很厉害了，但是……”巴特努力的想着说辞。
    梅琳达手动把自己惊呆的表情掰了回来，在旁边默默的提示道：“但是你连摩西他们都打不过，不但群殴打不过，连一对一都是被揍。”
    巴特眼前一亮：“没错！就是这样！虽然说你很厉害，但是和传说中的救世主比，光武力值来说，就实在是差的太远了。”
    克洛德无奈的说道：“所以我没有办法向你证明，也没有办法和精灵王证明，如果我就这么站出去说我是救世主――这个称呼我自己念起来真是该死的别扭，如果我就这么随便的说出来，除了我的头发我的眼睛之外没有一点和救世主一样的地方，连你都不相信，怎么让精灵王相信？”
    巴特顿时纠结了。
    他揪了揪自己的胡子，抬起头犹豫的看了他一眼，又犹豫的低下了头，过了许久，才迟疑的道：“你确定你没有骗我？你真的是救世主？”
    克洛德想了一下：“我不知道我算不算，这个称号是别人安上的，对我来说，那个举动并没有你们想象中的那么伟大，我只是因为心中的愧疚在赎罪而已。”
    “赎罪？”巴特不解，又很快忽略了它：“那么以后你会告诉我们所有的事吗？”
    克洛德深深的看了他一眼：“如果你愿意听的话。”
    “……”
    巴特纠结许久，一咬牙站了出来：“如果你真的是救世主，就算是和精灵族为敌我也愿意，反正我是孤身一人，不会连累到矮人族的其他族人。”
    梅琳达兴致冲冲的举起了手：“我！我也！我父王还能再生的！”
    “……”
    尼尔森无奈的说道：“我们是同伴，我相信你不会害我们。”
    奥布纳犹豫的看了一眼众人，踌躇着站了出来：“希望我不会真的被逐出精灵族。”
    艾德里安默不作声的拉住了他的手，之前偷听到的话让他知道克洛德来到精灵族是为了他，而克洛德说的那根想要替别人取回来的权杖，估计也是他的，但是所有的风险却只有克洛德一个人背了。
    克洛德会握住了他的手，冲着众人说道：“其实不用你们，我和魔王帅去就可以了。”
    “……”
    “……”
    “……”
    “……”
    巴特愤愤的踢了旁边的树一脚：“你在和我们开玩笑吗！”
    “不，我是说真的，权杖的周围都是魔气，你们过去会受到影响，我们两个就够了。”
    尼尔森连忙说：“我可以替你们撑起光罩，阻挡魔气。”
    克洛德摇了摇头：“没用的，权杖的魔气太厉害了，你一个人根本不行，而且出了什么事，你们也不能离开光罩，行动也不方便。”
    “你一个人行吗？”尼尔森担忧的问道：“如果被那些精灵抓住了怎么办？”
    “我不是一个人，还有魔王帅和我一起。”克洛德握着艾德里安的手握的更紧了一些：“至于那些精灵的问题，就交给你们了。”
    “啊？”
    大门前，守卫的精灵敬业的站在站在门前，打起精神注意着门内的动静，旁边还有无数个精灵在外面走来走去的巡逻着，不放过一点的不对劲的地方。
    突然，大门之前一个人影跑过，尼尔森丢出了一个光球，光球在空中炸裂，顿时把所有人的注意力都吸引了过去，精灵们对视一眼，分出一部分追了出去。
    尼尔森带着那拨精灵跑出去没多久，巴特又在尼尔森经过的位置跑过，他拿着斧头砍倒了一棵树，吸引过来了动静之后，又带着一拨精灵跑走。
    巴特之后是梅琳达，然后是那两个半精灵双胞胎姐妹，尼尔森的随从，最后奥布纳面无表情的跑了过去。
    很快，一拨又一拨的精灵分走之后，大门前只剩下了少数的几个精灵还守在那里，在尼尔森出现的时候，他们就已经吹响了示警的号角，克洛德掐指算了算距离，那些增援的精灵很快就要过来了。
    他心头一跳，拉着艾德里安从树林里跳了出去，挥舞着巨剑冲着守门的精灵跑去。
    突然，在克洛德跑到大门那里之前，精灵们守着的大门从里面被慢慢的打开，精灵王面无表情的从里面走了出来，他一抬眼就看到了冲过来的克洛德。
    克洛德的动作顿时停住了，拔地而起的藤蔓固定住了他的双脚，然后取下了他的大剑，连带着旁边的艾德里安一起被绑到了精灵王的面前。
    “魔王。”精灵王的目光从艾德里安移到了克洛德的身上，他很快的皱了一下眉头：“奥布纳的……朋友？”
    “你们为何在这里？”精灵王厌恶的看了艾德里安一眼：“魔王，你想要对精灵族做什么？”
    “我什么也不会做。”艾德里安脸色惨白：“我只是取回我的东西。”在克洛德的形容之中，那的确是他的东西。
    “你的东西？”大门缓缓的在精灵王的身后关上，在他话音刚落的同时，里面突然传出了动静，被关在里面的权杖突然剧烈的跳动了起来，一下又一下的敲击着关着他的金色屏障，惹得连整个大殿都在晃动起来。
    精灵王脸色一白，目光犀利的朝着艾德里安看去：“魔王，你做了什么！”
    “我什么也没做。”艾德里安疑惑的说道：“变成这样是因为我吗？”
    在大门关闭之前，艾德里安透过缝隙看到了那根权杖的一点黑色，它被放在一个石台上，被一圈金色的屏障所笼罩，明明是从未见过，艾德里安却感觉自己和他心意相通，仿佛能感受到那根权杖的情绪一般，知道它现在恹恹不振。
    不但如此，那根权杖还对着他有一种莫名的吸引力，虽然没有见到它的全貌，但心底有一个神秘的声音不停的说着，得到它，得到它。
    那本该就是属于他的。
    艾德里安再朝门内看去，却什么也没看到，只能看到已经关上了的大门。
    精灵王的声音在头顶响起，拉回了他的注意力：“不管你想要做什么，离开这里，永远也不要靠近它。”精灵王看着他的目光森然，让艾德里安起了一身的鸡皮疙瘩，仿佛处于无数刀刃之下：“你不会想要知道接近它的代价的。”
    “咳咳。”克洛德挣扎着从藤蔓的束缚中出来：“那根权杖不属于精灵族，本来就是属于他的。”
    精灵王霍的朝克洛德的方向看去，手下操纵着藤蔓更加收紧了一些：“你怎么会知道，你只不过是一个人类……”当他的目光触及到克洛德的脸时，他的声音顿时停住，脸上的表情松动，带上了一些惊诧：“你……你是……”
    这张脸十分的熟悉，金发金眼，即使是经过了万年，精灵王还是把它从记忆深处拉了出来。
    万年之前，一个强大的神族出现在了精灵族，把大门之后的这柄权杖亲手交到了他的手上，并对权杖设下屏障，只留下暂时保管的话后就消失不见。
    他在精灵之森里守着权杖渡过了一万年，等到精灵之森外都开始流传起这个神族的传说，也都没有等到神族再一次的出现，封印权杖的屏障越来越淡，权杖活动的越来越频繁，在一年又一年的等待之中，只有无尽的信念在陪伴着他。
    而如今，面前的这张脸和记忆深处的神族重叠在了一起。
    精灵王手中的权杖砰然落地，他扑通一声跪在了地上，嘴唇颤抖的说不出话来，精灵王毫无形象的爬到了克洛德的边上，表情虔诚的弯下身去亲吻他的袍角：“尊敬的大人……”
    克洛德使劲往旁边挪了挪，避开了他的动作。
    精灵王这才反应过来，连忙伸手去扒他身上缠绕着的藤蔓，在克洛德提醒之后，才恍然发现自己还可以操纵藤蔓。
    那些藤蔓迫不及待的放开了克洛德，又在克洛德的示意之下放开了艾德里安，精灵王殷勤的扶起了他，紧紧的抓着他的手，激动的几乎说不出话来：“大人，我，我……”
    “你一直保管着那根权杖，这很好。”
    精灵王忍不住笑了出来，又强忍着激动憋了回去，仔细的聆听他接下来的话。
    克洛德避开了精灵王，他牵住了艾德里安的手，目光直视精灵王，一字一句认真的道：“现在我要把它取回来，还给它真正的主人。”
    精灵王的脸色一下子变得惨白。
    
    第八十二章
    
    不知从何时起，大殿附近的精灵慢慢的不见了，最后只留下艾德里安三人在大门之前，门内的权杖还在不停的跳动着，挣扎着想要从金色的屏障之中出来。
    精灵王脸色惨白的朝艾德里安看去，他嘴唇颤抖，低声说道：“我…不愿意…”
    就在这时，那些分散出去去抓尼尔森等人的精灵们也陆续回来了，巴特被毫不留情的扔在了地上，一抬头就看到了精灵王惨白的脸，他吓了一跳，连忙跳起来跑到克洛德的旁边，小声的问道：“你被发现了？”
    巴特回头看了一下精灵王，见他正看着他的方向，又连忙转了回来，小声的又问道：“被发现了怎么办？你的权杖拿到了吗？”
    克洛德无声的摇了摇头，他目光直视精灵王，语气坚定的问道：“你的选择呢？”
    “……”
    “我不明白。”精灵王艰涩的开口：“您不该是这样的人……”
    “在你的心目中我又是怎样的人呢？塞西尔……”克洛德停顿了一下：“你的名字，如果我没有记错的话。”
    “是的，您没错，您还记得我。”精灵王深深的垂下了头：“可您不该会是个和魔王在一起的人。”他的眼神停留在了克洛德和艾德里安交握的双手上面，仿佛透过它看到了遥远的过去：“不应该是这样，您本该……”
    “我们本该就在一起。”克洛德拉着魔王的手，温柔的轻轻印下一吻：“不论何时，不论何地，不管是在曾经还是现在，我的初衷从未改变。”
    精灵王拿着权杖的手骤然收紧，又颓丧的松开了，他转身自暴自弃的推开了大门，走了进去：“这根权杖本就是您放在这里的东西，我无权阻止。”
    克洛德拉着艾德里安跟在后面走了进去。
    大门后面是一个空旷的大厅，空荡荡的什么也没有，只有中央的石台上放着一柄全体漆黑的权杖，艾德里安也终于看到了权杖的全部样子，凭空有一个声音告诉他，这是属于他的……
    艾德里安控制不住的伸手想要去触碰那根权杖，而当他的手指触碰到外圈的那层金色屏障时，又很快的被弹了回来，仿佛碰到了如同魔气一般可怕的存在，一瞬间痛楚从指尖蔓延到全身，当他的手收回来时，手指被金光缠绕，如同魔气一般侵蚀着他的皮肉，又因为魔族天生的愈合能力很快的恢复了过来。
    克洛德连忙抓住了他的手，掌心紧紧的包裹住他的手指，艾德里安眨了眨眼，感觉痛楚一下子减轻然后慢慢消失，同时，一直缠绕着手指的某种能量也消失不见。
    当克洛德的手放开时，他的手指已经变回了原来的样子。
    众人毫无例外的都旁观到了这一切，顿时一脸惊讶，巴特忍不住开口问道：“这是怎么回事？！”
    克洛德亲昵的亲吻了一下魔王的指尖：“同样的，能治好我的手的，也就只有他。”
    “……啊？”
    尼尔森等人忍不住朝一脸茫然的艾德里安看去，心中疑惑着既然魔王能治好克洛德的手，为什么克洛德的手还是现在这个样子。
    克洛德这才慢悠悠的补充了一句：“……恢复记忆后的他。”
    “……”巴特大惊失色：“什么？！魔王帅竟然失忆了吗？！”他忍不住上上下下的打量了艾德里安一眼，一点也没有看出来有哪里失忆了的地方。
    克洛德没有回答他，只是把手放到了那道金色屏障的上方。当他的手触摸到金色的屏障时，肉眼可见的，金色的气流迫不及待的朝着克洛德的掌心涌去，一时之间整个人金光大盛，亮的让人忍不住别开了头。
    与此同时，艾德里安茫然的抱住几乎是飞扑到他怀里的权杖，一种心神相连的熟悉感从权杖那头传了过来，仿佛是多年不曾相见的好友一般，尽管这根权杖连人都不是。
    晌久，克洛德身上的金光才黯了下去，熟悉的力量回到了他的身体之中，他满足的舒了一口气，睁开眼后就看到了所有人集中到他的身上的目光，才开口解释道：“为了不让这根权杖乱跑，我用我的力量封印住了他，所以它才会一直待在精灵族里没有出来，我也变得弱小。不过经过了万年的消磨之后，我的力量已经变弱了很多了。”
    “不过，现在这样也已经够了。”克洛德转身朝艾德里安看去，眼神温柔：“我只是需要这股力量替你解开封印而已。”
    艾德里安茫然道：“什么封印？”
    他的话音刚落，就感觉到克洛德的手指点到了他的眉心，手指与眉心接触的地方冒出了亮眼的金光，刺眼的让艾德里安忍不住闭上了眼睛，他抱着怀中权杖的手猛然间收紧，只感觉体内有什么桎梏一瞬间消失，无数陌生的画面在他的脑内闪过，熟悉的力量从封印深处涌了上来，然后再无一点意识。
    在一片金光之后，艾德里安的身体猛然间被从体内涌出的庞大魔气所包围，在一片黑茫茫之中，众人只看到他的身量一瞬间拔高，头发慢慢的变长，在涌动的魔气之下无风自动，他的脸庞褪去稚嫩变得成熟，最后紧闭着眼睛倒入了克洛德的怀中。
    克洛德动作轻柔的理了理他的头发：“他需要一点时间来缓缓。”
    除了精灵王之外，众人震惊的说不出话来：“他他他他他……你你你你你……”
    “他会变成现在这样，是因为我在他身上下了封印，我收回了力量之后，他的封印就不在了，只是之前我的力量不够，做不到解开封印。”克洛德顶着众人的眼神默默的道：“他就是那个魔王，你们曾经在晶石里看到的那个……不过我想你们应该都知道了的吧？”
    “我们什么都不知道！！！”尼尔森忍不住想要上前抓住他的衣领使劲的摇晃，却又犹豫着缩了回去：“你什么都瞒着，什么都没有告诉我们，还在想方设法的误导我们！！”
    克洛德尴尬的往一边看去，他的目光触及到了一直默默站在旁边的精灵王，顿时眼前一亮，严肃的咳了一声：“他的部下们还在精灵之森外面等着，我可以保证他们不会对精灵族造成任何伤害，你可以把他们带进来吗？”
    精灵王沉默的点了点头，他抬头看向克洛德，又深深的低了下去：“如果，您愿意给我讲讲我不知道的历史……”
    从克洛德的反应来看，那段广为人知的历史背后似乎还有什么没有人知道的隐情。
    “我十分愿意。”克洛德看了一眼众人：“如果你们都愿意来听听看的话。”
    精灵王匆匆的走了出去，过了一会儿，一个面生的精灵走了进来。
    克洛德把魔王拦腰抱起，而那根权杖被他紧紧的抓在怀里，在那个精灵的带领之下，众人跟在他后面走出了大殿。
    当摩西和其他部下们急匆匆的走进来时，精灵王也带来了一本厚厚的书，它由无数大叶子串成，封叶上写着《第一百三十二代魔王史》。
    “克洛德！你把我们大王带……”摩西愤愤的走了进来，而当他的目光触及到克洛德怀中的魔王时，脚步顿时定住了，他看了魔王好一会儿，才愣愣的抬头：“封、封印解除了？”
    克洛德点了点头。
    巴特顿时震惊的喊了出来：“你也知道？！！”
    摩西没有理他，几乎是迫不及待的往魔王的方向扑去，摩西颤抖着拨开了挡住魔王脸的长发，熟悉的面容出现在了他的面前，让他的身体控制不住的激动的颤抖起来。
    “大王……”摩西伸手想要接过魔王，却很快的被克洛德避了过去，他的动作一顿，霍的抬起了头，却见克洛德笑眯眯的看着他。摩西的脑子里灵光闪过，立刻反应了过来：“你力量已经恢复了？”
    克洛德抱着魔王笑眯眯的回答：“也没有恢复完，毕竟封印消耗了一些，但是打败你足够了。”
    摩西：“……”
    跟在他后面进来的部下们把整个大殿上上下下找了一遍，顿时火急火燎的跑了过来：“摩西――不好了――”
    “大王不见了――”
    “大王会不会被精灵族先呸呸呸后呸呸呸了？！”
    “咦？勇者怎么抱着一个人？”
    克洛德抱着魔王挪了挪，黑色的长发随着他的动作动了一下，露出了掩藏在下面的红色小角。
    部下们齐齐震惊：“我们大王变大了！！！！？”
    “不愧是大王！竟然能一夜之间变大这么多！”
    “大王长的这么高了，以后是不是就不能背大王了？”
    “qaq……”
    部下们对视一眼，齐齐捏着小手帕嘤嘤嘤的哭了起来。
    克洛德抱着魔王默默的往旁边走了一点，摩西亦步亦趋的跟在他后面走，部下们嘤嘤嘤的哭着跟在他们两个后面走。
    克洛德：“……”
    巴特十分努力的翻开了封叶，一张幼年魔王的画像出现在了他的眼前，画像中的魔王面容安静的沉睡着，他的头顶有一对不容忽视巨大的红色魔王角，和幼小的身材十分的不符合。
    巴特的目光移到了画像的下方，上面用花体字写着：“大陆历xxxxxxxxx年，第一百三十二代魔王艾德里安・（省略无数个中间名）・伊休西斯出生。”
    他翻过了一页又一页，所有人都为着这上面写着的内容而心惊，书里讲述了一个他们陌生的大陆，那里各个种族齐聚，魔族四处横行，其中以魔王最为凶残，巴特翻页的手突然停住，一个十分眼熟的脸出现在了众人的面前。
    插画里的魔王头上有着一对巨大的红色双角，他的手上拿着一根高过他的身高的权杖，魔王漂浮在空中，眼神冷漠的看着底下的村庄，靠着图片下面的文字形容，众人的清楚的知道了里面的村庄正遭受着魔气的横虐。
    下面的花体字这样写到：“大陆历xxxxxxxxx年x月x日，魔族罗恩私下与人类女性米莉缔结婚姻，两天后，魔王得知之后孤身一魔前去追讨。”
    插画上的魔王表情冷漠，面容稚嫩却十分的眼熟，众人几乎是立即的转过了头，齐齐朝克洛德怀中的魔王看去。
    但他们什么都没有看到，克洛德抱着魔王转了个身，挡住了他们的视线。
    大叶子的书翻过了一页又一页，插画上的魔王也渐渐变成了克洛德怀中那个魔王的样子，在后来的图片之中，也渐渐的出现了克洛德的身影。
    巴特把书翻到了最后一页，这一页什么插图也没有，只有一行短短的花体字：“大陆历xxxxxxxxx20000年，世界毁灭。”
    最后一片大叶子被翻过，众人合上了书，忍不住朝着克洛德看去。
    平地上无数藤蔓拔地而起，编织出了无数把椅子，克洛德愣了一下，无奈的坐了上去，只见不远处精灵王已经端坐在那里，面无表情的看着他：“在精灵族的历史之中，那个就是我们所知道的魔王。”他的目光停留在了克洛德的怀里：“而您所经历的历史，又是什么样的呢？”
    克洛德抱着魔王换了一个姿势，让他躺的更加舒服，怀中的魔王面容安静的，还在沉沉的睡着，因为万年的封印在缓冲之中，没有一点要醒过来的倾向。
    克洛德和摩西对视一眼，见对方点了点头，才朝着众人看去。
    他的目光仿佛穿越了时空，来到了无数年前，万年的时光打磨之下，他仍然还清楚的记得魔王的所有细节，不像是怀中的这般安静，一举一动仿佛穿越时空出现在了他的面前。
    克洛德缓缓的开口：“万年以前……”
    -万年・完-


    第八十三章

    在埃尔尼亚的传说之中，总有一群神祗的存在。
    他们高高居在天上，悲悯的看着大陆上的各个种族，他们的脚下踩的是云彩，住的是巍峨的宫殿，宫殿由黄金砌成，就和他们的头发一样明亮，和他们的眼睛一样高贵，神祗们生来就高贵无比，面容英俊，还有着无穷的力量，在九天之上默默的庇护着大陆上的信徒。
    威严的重重宫殿之中，神族的族人住在这里。
    他们不如神话中描述的这么有传奇色彩，但的确是生来有着无穷的力量，他们出门踩着的是云彩，住的是黄金砌成的宫殿，偶尔从天上下去，就能得到大陆居民的一片欢呼声，回来时就可以和族人炫耀自己的一番事迹。
    这一天，神族们和平时一样享受着由大陆人类献上来的供奉时，一阵浑厚的钟声响了起来，回荡在各个宫殿之中，各个神族精神一振，纷纷披上长袍往中央的大殿之中跑去。
    那里已经有很多族人在等着他们了。
    大殿里只有一排排的座位，围成圆圈环绕着中间的魔法阵，当所有神族都坐在了自己的位置上之后，中间的魔法阵突然亮起，一个苍老的人凭空出现在了众人的面前。
    “预言者！”众人惊呼。
    被称呼为预言者的老人头发花白，只有一双金色的眼睛闪着智慧的光芒，她咳了一声，苍老的声音说道：“新的启示出来了。”
    她的话音刚落，凭空出现的身影也消失了，中央的魔法阵光芒大盛，中央一个人像出现在了圆形的魔法阵里。
    “哦，我知道，是那个魔王！”神群之中有神族惊呼出声：“看他的角，是红色的，和他的祖辈们一样的大，我知道他，他是刚出生两万年的新魔王。”
    神族的生命很漫长，他们还有着普通种族无法匹敌的力量，而他们生活安逸，爱好和平，在大陆之中没有人是他们的对手，也没有人愿意和他们成为敌人，遇到了埃尔尼亚大陆上的其他种族，只会把他们当做是自己的信仰高高奉起，除了魔族之外。
    一看到魔法阵中央的魔王画像，众神族纷纷露出了嫌恶的表情。
    “他简直和他的祖辈们一样热爱战斗。”
    “上一次我和别的神一起下去大陆游玩的时候，还被他带着那些部下们揍了一顿！天哪，我足足在床上躺了一个月才恢复过来！”
    “该死的，为什么非要有一个种族和我们对立！”
    “他们这些可怕的魔族，从来都不知道什么叫点到即止！”
    “就因为他们，我已经有好长时间没有去大陆上玩过了，遇到了那些魔族，他们一句话都不会说，只会直接抡拳头打！”
    “……#￥￥%*&#……”
    “安静！”不止从哪里传出来的声音传到了众神族的耳朵里，神族们纷纷停下了议论的声音，他们抬头看去，只见中央的魔法阵上又出现了预言者苍老的身影。
    预言者咳了一声，她的虚影手一挥，魔法阵中央映着的画面又变了一个样子。
    在场所有神族都熟悉的大陆出现在了魔法阵里，只是里面的大陆却不是他们熟悉的那个样子，画面之中出现的各个种族都在痛苦的哀嚎着，黑色的魔气蔓延在整个大陆之上，放眼望去，看不到一点代表生机的颜色，只有一片又一片变得愈来愈浓的黑色。
    突然，画面之中出现了一个人影，有着红色巨角的魔王拿着他的权杖走在大陆之上，他路过那些在痛苦挣扎的人群，脚步悠闲，仿佛是走在后花园之中，闲适的观赏着周围的风景。
    画面之中的魔王突然转过了身，他的正脸出现在了画面之上，众神族纷纷倒吸了一口凉气，只见画面上的魔王突然狂妄的大笑了出来，他挥舞着自己手中的武器，无数的魔气从权杖的杖尖溢出，给这片脆弱的大陆带来了更多的不幸，权杖之中的黑色晶石光芒大盛，一瞬间盖过了整个画面。
    魔法阵中央的画面顿时黑了下来，然后彻底消失，出现在众神族眼前的又是雕刻着魔法阵纹路的石壁，在黑色的光芒掩盖住画面之时，所有神族都注意到了一闪而过的金色身影。
    “那个是谁？”
    “是我们之中的谁吗？”
    “我刚才看到了什么，天哪！难道大陆已经毁在了那个魔王的手中了吗！”
    “不会是真的！”
    “画面之中的那个人是谁，是代表着他将要拯救大陆打败魔王的意思吗？！”
    “……#￥%*&##……”
    “安静！”预言者的虚影说道：“刚才这些就是新的预言，大陆的灾难还没有出现，那个神族不是我们之中的任何一个，咳咳……”预言者突然剧烈的咳嗽起来，她缓了好一会儿，才说道：“但是我预言到，他是十分重要的人物，影响着这场灾难的发生！”
    “哦！我知道！”
    “我也知道！他一定是阻止魔王的神族！”
    “只有那些可怕的魔族才会整天想着毁灭世界，而唯一有着和他们匹敌的力量的就只有我们了，一定是为了阻止魔王！拯救大陆！”
    “阻止魔王！拯救大陆！”众神族振臂高呼。
    突然，一个神族反应了过来：“他既然不是我们之中的任何一个，难道他还没有出生吗？”
    “不。”预言者苍老的声音传到了所有神族的耳朵之中：“我们要……造神。”
    一年之后。
    仍然是熟悉的大殿，所有神族紧张的看着中央的魔法阵，预言者亲身来到了这里，坐在高位上不停的念叨着，无数神族的长老围着中央的魔法阵站着，他们的手中闪着金光，源源不断的神力朝着魔法阵中央的一个金色光团涌去，金色光团渐渐从一个模糊不清的球形变成了人形的样子。
    人群慢慢的向两边散开，神王从后面走了出来，他冲着预言者点了点头，看了周围的长老们一眼，然后划开了自己的手腕。
    金色的血液顿时被魔法阵中央的金色光团所吸引，迫不及待的朝着那边飞奔去。
    当血液进入到金色光团之中后，模糊不清的人形光团慢慢的出现了面孔，众神族看着不禁紧张的屏住了呼吸，先是金色的头发，然后是白皙的皮肤，英挺的眉毛，高挺的鼻子……一张英俊的面孔映入了所有神族的眼里。
    有神族忍不住惊呼出声，然后很快就被别的神族捂住了嘴巴。
    当光团所有的样子成形之后，神王手腕上的伤口慢慢愈合，血液停止了流出，长老们也收回了一直释放着神力的双手。魔法阵中央的神族睁开了眼睛，正是和在场神族一样的金色。
    “你的名字叫做克洛德。”神王说道：“你可知道你的诞生的目的是什么？”
    “打败魔王……”克洛德停顿了一下：“拯救世界？”
    “你可有何疑惑？”
    “有。”克洛德抬头直视神王的眼睛：“我打的过他吗？”
    “……”
    神王顿时沉默了，他的眼神看向了长老，那些长老们却纷纷转过了头，他又看向预言者，预言者带着大大的兜帽，平时用来装神秘，这一次完美的避开了他的目光。
    神王硬着头皮说道：“你继承了我的力量。”
    克洛德执着的问道：“那您打的过他吗？”
    “……”
    神群之中不知从哪传来一声嗤笑声，又很快的被人捂住了嘴巴。
    神王尴尬的扭过了头，不敢去直视他的眼神。
    “既然您都打不过他，我如何去打败他，拯救大陆？”克洛德不解道：“你们传递给我的印象之中，那个魔王不但武力值强大，而且见到神族就打，万一我还来不及阻止他毁灭世界，就被他打死了呢？”
    “……”
    “哦哦，还有，你们对那个魔王好像也不是很了解啊？除了他的名字，他的长相，他的父亲――上一代魔王的名字，上一代魔王的长相之外，好像什么都不知道啊？嗯……他见到神族就打算不算了解？”
    “……”
    “好吧，既然你们说是要我大白魔王拯救世界的话，有没有给我做什么准备？比如什么战术？什么武器？有没有什么东西可以让魔王一瞬间失去战斗力的？这样我就可以趁他失去反抗能力的时候打败他，然后拯救世界了。”
    “……”
    神王环顾四周，却没有一个神族敢对上他的目光，他随手从空间戒指中掏出了一本书，还有一把毫无任何多余的添加功能的大剑，把他们扔到了克洛德的怀中。
    在克洛德疑惑的眼神里，神王轻咳一声，严肃道：“预言选择了你，自然有它的用处，你继承了我的力量，生来就可以傲视整个大陆……”神王诡异的停顿了一下，又说道：“书中记载了关于魔族的资料，时间不等神，你快点下去，尽早打败魔王，拯救整个大陆的种族。”
    克洛德连忙说道：“等等，我……”
    然而，他的话还没有说完，面前的神王一挥手，他的脚下一空，一种下坠感传来，面前的场景快速的往上飞过，当他回过神来时，已经在掉往大陆的空中了。
    克洛德重重的摔倒了地上，他刚想要爬起来，跟着他一起掉下来的大剑和书就砸到了他的背上，又把他压了下去。
    “我的话还没说完……”
    他的眼前突然出现了一双鞋，克洛德愣了一下，往上看去：“请问，你知道魔……”王在哪吗……
    一张十分眼熟的脸出现在了克洛德的眼前，魔王猩红的眼睛看了他的一会儿，然后嗤笑出声：“神使？”
    克洛德愣愣的点了点头，又很快的反应了过来，连忙摇了摇头。
    然而当他的头部动作还没有做完，头上突然一痛，克洛德的脸深深的埋进了泥土之中，然后他眼前一黑，彻底昏死了过去。
    
    第八十四章

    伊休西斯踩着这个神使的脚在他的头上捻了捻，见脚下的神使毫无反应，已经彻底昏死过去，才意犹未尽的收回了脚。
    在埃尔尼亚大陆之上，从来不缺关于神祗的传说，只一个有魔族知道的代代相传的事实，高高的云朵之上住着的并不是人们口中信奉的天神，而是一个和传说里描写的差不多的种族――神族。
    每一年，大陆上的各个地方都有神族的出现，神祗只存在于传说之中，所以人们都只是崇敬的称呼他们为神使。除了魔族之外，大陆上所有的种族都把他们高高奉起，如果只是这样也就罢了，偏偏那些从天上下来的神族在见到魔族时总要露出一脸恐惧而又厌恶的神情，仿佛他们曾经做过什么十恶不赦的事情。
    虽然就看魔族平时的行为作风来看，十恶不赦这个词也完全符合他们。
    于是，从魔族和神族的见到的第一面开始，伊休西斯的第不知道多少代祖先率先压着那个神族狠狠的揍了一顿，揍完之后意犹未尽的发现，神力和魔力天生相克，他们简直是天生就是一对不死不休的种族！
    顿时所有魔族都沸腾了！
    有着与他们匹敌的实力，还有着他们无法忍受的性格，不但比大陆上的其他种族抗揍，而且恢复力也和他们魔族一样的快，就连天生属性相克都十分的令人激动！
    简直是一个完美的活动沙包！妈妈再也不用担心以后我打死了其他种族后会被他们的王找上门了！
    当第二个神族跃跃欲试的从天上下来后，哭着跑回了云朵之上。
    不知道从什么时候开始，在无数年的传承之后，渐渐的有了魔族在见到神族的第一眼就先不由分说压着对方揍一顿的传统。
    “这个神族还真是意外的弱啊。”伊休西斯感叹道：“是吧，摩西？”
    “……”
    “摩西？”
    伊休西斯转过身看去，本该一直在跟在他身后的摩西却不见了踪影，他疑惑了一下，又毫不在意的转身继续往原本的目的地走去。
    “摩西太弱了，总是会跟丢，看来以后要多抓几个神族给他练练手……”
    他往前走着的脚步一顿，又停了下来，若有所思的往地上躺尸的克洛德看去，顿时惊喜的挑了挑眉毛：“这个神族这么弱，倒是十分的适合。”
    地上的神族毫无反应的趴在那里，身上还压着一把巨剑和一本书，伊休西斯拿起那把巨剑端详了两眼，随手一使劲就掰下了一块，他愣了一下，手指活动着把它捏成了一个铁球，然后毫不在意的把铁球和巨剑都扔到了一边。
    “这个是什么？”伊休西斯翻开了那本书，却被里面的内容惊了一下：“魔族的资料？”
    他随手翻了一页，里面有着一张大大的画像，画像上的魔族有着一对巨大的角，下面写着：第一百三十二代魔王艾德里安・（省略无数个名字）・伊休西斯。
    “我？！”伊休西斯动作一顿，下一秒，他的手中顿时涌出了黑色的魔气，眨眼就把那一本书侵蚀的一干二净，连一点渣滓都不曾留下：“这本书上画的，何曾有我百分之一的帅气！”
    他愤怒的拎起地上的克洛德，魔气团已经集中在了手心，却在接触到克洛德前停下了动作，伊休西斯犹豫了一下，还是放下了手：“现在的神族遇到我们就会逃走，没有以前那么好抓了，这是要留给摩西练手的。”
    伴随着一声响亮的口哨声，地面顿时震动起来，从远方出现一阵汹涌的烟尘，一只巨大的长相丑陋凶恶的魔兽奔跑着来到了他的面前，伊休西斯随手把克洛德丢了上去，毫不在意看着魔兽把这个神族用尾巴卷起，他跳到了魔兽的背上，拍了拍身下的坐骑，说道：“去找摩西。”
    “嗷呜？”
    “有事明天再做。”伊休西斯瞥了一眼魔兽尾巴上的神族：“他太弱了，不快点交给摩西的话，很快就要被我弄死了。”
    “嗷呜――”
    魔兽踢了踢蹄子，带着滚滚的烟尘，用尽全身的速度往前方跑去，不远处的前方突然出现了一个魔法阵，魔兽一头栽了进去，带着身上的魔王和尾巴上的克洛德，出现在了摩西的面前。
    摩西定睛一看，顿时惊慌失措的喊了出来：“神族啊啊啊――”
    “……”伊休西斯不耐烦的皱了一下眉头：“你叫这么大声干什么？他不过是我给你带来练手的。”
    “不……”摩西手指颤抖的指向他的身后：“那个神族，快要死了……”
    “嗯？”
    伊休西斯扭头看去，只见魔兽尾巴上的神族被一团黑气所笼罩，他双眼紧闭，眉头紧紧的皱着，一看就十分的不好受，神族身上的衣物被魔气腐蚀的一干二净，身上的各个位置都出现了黑色的斑状，伊休西斯顿时不忍直视的扭过了头。
    “大王！我说过很多次了，不要带着别的种族进传送阵！”摩西手忙脚乱的把克洛德从魔兽尾巴上解救了下来：“他们会被魔气入体，大多数种族，尤其是人类，他们会因为太过弱小而被魔气侵袭死去，神族和我们属性相克，即使他们很厉害，如果在魔气之中待太久的话，太弱的神族也会因为来不及排出魔气而死去。”
    伊休西斯心虚的捏住了袖口，然而又松了开来，他抚平了袖口上的褶皱，理直气壮的说道：“是他太弱了！在我带着他进魔法阵之前，这个神族就已经昏过去了。”
    摩西低头看着克洛德头上明显的脚印，顿时：“……”
    他无奈的看了魔王一眼，并不反驳他的话，只是指着克洛德问道：“他该怎么办？”
    “不要问我。”伊休西斯靠在旁边的树上，懒洋洋的瞥了那边一眼：“这是我带回来给你练手的，随便你处置，现在直接动手打死也没有关系。”
    摩西：“……”
    “至少先把他叫醒吧，大王，你弄晕的你自己想办法。”
    伊休西斯往地上看了一眼，毫不在意的把脚边的石块踢了过去。
    石块高高飞起，在摩西的注视之下，准确无误的砸中了昏迷中的克洛德的头，伴随着咔擦的碎裂声，石块在他的头上碎裂成两半，然后咕噜咕噜的分别朝着两边滚了下去，金色的血液从克洛德的额头流下下来，地上的神族呻吟一声，捂着头醒了过来。
    下一秒，他动作迅速的放开了捂住头的手，改成了捂住自己的私密地方，克洛德看着面前的两个魔族，惊慌失措的说道：“你……你们想干什么？！”
    伊休西斯冷哼一声，扭过了头。
    摩西面无表情的把一件长袍扔到他的头上：“不要在我们大王面前裸奔。”
    “我的衣服呢？！”
    “被你自己脱掉了。”
    “……”
    摩西指着还停留在他身上的魔气，一本正经的道：“脱掉喂它了。”
    “……”
    克洛德看着身上的黑斑，终于反应了过来，他夸张的大叫一声，连忙抱着手上的长袍跑进了附近的大树后面，魔王和摩西只看到树后面金光闪过，然后一阵悉悉索索的声音过后，穿戴整齐的克洛德十分严肃的走了出来。
    “感谢你们的救……”克洛德话音一顿，他看着眼前的魔王，想着昏迷之前头上被重重踩下来的那一脚，剩下的话怎么也说不下去了。
    摩西顿时皱起了眉头，警惕的看着他：“你想要干什么？不要乱和我们大王攀关系，像我们大王这样的魔王，才不会随便救人呢。”
    不是不随便，而是根本不会。
    克洛德抹了一把脸，他装作十分茫然的问道：“请问……你知道魔王在哪里吗？”
    伊休西斯霍的抬头看去，手中的魔气团慢慢聚起，被他倚靠的大叔也吱呀一声倒了下来，克洛德连忙抬头看去，树干的中间被魔气侵蚀着消失，整棵树木失去了生机，一个巨大的能量团聚集在魔王的手心，而魔王冷冷的盯着他，仿佛下一秒，他手中的能量团就要向他投掷过来。
    “不要误会！”克洛德脑子里无数个念头飞快的闪过，他的脸上慢慢的露出了一个近乎讨好的笑容：“我只是对魔王深深的崇敬着而已！”
    伊休西斯冷哼一声：“神族？”
    在昏迷之中似乎隐隐约约听到过什么，克洛德心中一咬牙，面上十分严肃的反驳道：“神族又怎么了！神王能有魔王帅吗！”
    “……”
    摩西霍的转过了头，只见他们大王紧皱的眉头舒展，脸上的表情也柔和了下来，伊休西斯收回了手中的能量球，看着克洛德十分的欣慰：“你很好。”
    克洛德：“？”
    摩西顿时不忍直视的捂住了脸。
    果然听见他们大王说道：“我命你为魔族编外成员第五百零九号，允许你以后可以直视我脸，感受我无时无刻都存在的帅气。”
    克洛德：“……”
    魔王十分苦恼的挠了挠头：“还是零一号好了，反正你前面的五百零八个都已经死了。”
    克洛德：“……”
    
    第八十五章

    面前的火堆在燃烧着，偶尔发出几声爆裂声，耳边传进来不知名动物低低的鸣叫声，魔兽躺在地上打着呼噜，盖住了不远处魔王和摩西的交谈声，克洛德撑着下巴抬头看去，漆黑的天空之中挂着漫天的星辰，隐约可见一点云朵的痕迹。
    而云朵的后面，有着无数华丽的宫殿，那里居住着他的族人。
    虽然身上流着的是神王的血液，但是却不是任何一个神族所生，克洛德也分不清自己究竟算不算神族。
    在那些神族创造他的时候，把他们所知道的无数和魔王有关的知识都灌进了他的脑子里，其中就有着那个预言，还有他的出生。克洛德睁开眼睛时，就知道了他被创造出来的目的。
    ――打败魔王，拯救世界。
    他仿佛透过了数千万米的高空，穿过了云层，听到那些神族们在他耳边的呼唤声。
    ――打败魔王，拯救世界。
    一个石块被重重的砸到了他的头上，克洛德控制不住的往后倒去，金色的血液顺着他的脸庞流了下来，他随手往旁边一摸，果然摸到了碎裂成两半的石块。
    克洛德撑起身子坐了起来，额头的伤口眨眼之间就恢复如初，他抹掉了流出来的血液，苦着脸朝着那边扔着石头的魔王看去：“下一次能够不要扔石头吗？”
    伊休西斯愣了一下，皱着眉头看向他：“即使你是神族，你也不可能躲过我的攻击并且毫发无损。”一个魔气团出现在了他的手中，被随手扔起的石块眨眼消失在了其中：“除了石头之外，你要试试看吗？”
    “……”克洛德缩了回去：“你又有什么事？”
    “砰！”
    克洛德又一次重重的栽倒在了地上，碎裂成两半的石块滚到了他的旁边，克洛德抹掉头上的血液，愤愤的伸手将石块一掌拍成粉末：“你……”他的声音马上弱了下来：“您又有什么事吗？”
    伊休西斯的眉头舒展了开来，摩西在旁边替他默默的补充道：“即使是魔族编外人员，对魔王也要保持尊称，不可以随便用你我来称呼。”
    “……”克洛德十分艰难的克制住了自己的双手，他撵着手底下的粉末，语气艰难问着摩西：“那为什么你……就可以？”
    克洛德可是不止一次看到了的，摩西和魔王谈话时，用‘我’来自称，这可是和他刚才的话有矛盾了。
    摩西十分克制的弯起了嘴角，按捺住心中的自豪和激动，一脸矜持的说道：“我可是大王的伴生魔族。”
    ……
    伴生龋。。。
    克洛德看着对面两个魔族的眼神顿时变了。
    摩西快速的转过头看了伊休西斯一眼，见他并没有注意到克洛德的表情，才又快速的转了回来，羞愤的说道：“你在乱想什么！伴生魔族可是大王最忠诚的部下！！！”
    伊休西斯不在意的转过了头：“就是弱了一点。”然后又毫不在意的转了回去，伸手去挠旁边魔兽仰躺着的肚皮。
    “……”
    摩西抹了一把脸，十分沮丧的垂下了头：“是，没错，我太弱了，每一次都会连累大王。”
    伊休西斯又把头转了回来：“谈不上连累，摩西每一次只要站旁边不动就可以了。如果摩西能够时刻追上来，不需要我去找就更好了。”他又把头转了回去，给翻了个身的魔兽挠背。
    “……”摩西面无表情的看着克洛德：“就是这样，伴生魔族就是和大王同时出生的魔族，是大王最忠诚的部下，永远追随大王的脚步。”
    克洛德好奇道：“伴生魔族只有一个吗？”
    摩西顿时自豪的昂起了头：“当然！”
    “那如果有两个魔族同时和魔……大王一起出生怎么办？”
    摩西十分奇怪的看了他一眼：“你以为伴生魔族只要同时出生就可以了吗？挑选伴生魔族的条件十分苛刻，为了成为大王的伴生魔族，我在肚子里时可是废了很大的力气的！……其实是长老们说的，我出生时他们就告诉我我是大王的伴生魔族。”
    “……”
    克洛德感觉自己直面了魔族的漫不经心。
    他往后一倒，仰躺在地上，双手交叉枕在脑袋下面，看着天上的繁星和云彩陷入了深深的沉思之中：“出生啊……”
    他和摩西一样，出生时就已经和魔王有了扯不断的关系。
    天上繁星闪烁，其中一颗尤为闪亮，克洛德的注意力忍不住朝那颗星星看去，看着看着，却感觉那颗星星掉下来了一般，划过一道长长的光尾，然后笔直的朝着他砸了过来。
    等等！
    克洛德霍的坐了起来，与此同时，旁边的魔兽打了一个整天的呼噜声，他条件反射的扭头看去，却见魔王一手抓住那只魔兽的尾巴，另一只手抓住摩西，眨眼之间就已经跑到了遥远之外的地方，伊休西斯转过了头，克洛德隐隐约约看到他的脸上露出了像是可惜的表情。
    轰隆一声，地面剧烈的摇晃着，一阵浓烟过后，刚才他们所在的地方顿时被砸出了一个巨大的大坑，深深的往里面陷了进去。
    伊休西斯看着大坑，一脸可惜的说道：“第五百零九号也死了啊。”
    “……”摩西：“没关系的大王，我们明天就去找第五百一十号，这一次找一个兽人怎么样？”
    兽人应该没有神族皮糙肉厚吧……
    伊休西斯探头往大坑里面看去，金发的神族躺在中央一动不动，只有胸膛在隐隐约约的起伏着，他顿时一喜：“他还活着，摩西，我们不需要去找第五百一十号了。”
    果然是神族，伊休西斯满意的点了点头，不愧是十分皮糙肉厚抗挨耐揍的神族，果然是他们魔族一辈子的宿敌：“摩西，这个神族死了之后，以后也要去另一个神族，他们比别的种族好养一段时间。”
    “……”克洛德咳了几下，慢吞吞的睁开了眼，不动声色的把刚才落到他手中的水晶球收到了长袍之中，他朝着坑外的魔王看去，刚才的那些话他躺在坑底听的一清二楚：“我……”
    魔王看了过来：“你什么？”
    克洛德咳了几下，捂着胸口从坑底爬了起来，一步一缓的往旁边的树林里走去：“我去旁边看看……”
    他说完，也不管两个魔族奇怪的表情，动作迅速的往旁边的树林里跑去，一直跑到了树林深处，直到再也看不见那两个魔族的身影了，才把长袍中的水晶球掏了出来。
    手中的水晶球闪烁了几下，一个熟悉的场景出现在了上面，无数个神族围成一圈坐在那里，一看到他的脸，迫不及待的问道：“你已经和魔王接触上了，为什么还不快点动手？”
    “……”
    “预言里说了，魔王迟早会有一天要毁灭世界的，在那一天到来之前，早一点打败魔王，我们才可以放心！”
    “预言里有没有说魔王什么时候会毁灭世界？”
    水晶球里的神族一愣，齐刷刷的往旁边看去，一个苍老的身影出现在了水晶球里，预言者一边咳着一边说道：“没有…咳咳…”
    克洛德冷酷道：“那我还有很多的时间，现在的魔王看起来一点也不像是会毁灭世界的样子。”
    “要快点快点啊，就是要赶在魔王毁灭世界之前，我们才要打败他拯救世界啊。”
    “没错，等到魔王毁灭世界的时候，就已经什么都来不及了。”
    “自从知道魔王会毁灭世界之后，我都不敢再去大陆玩了。”
    “还没有等到魔王被打败的消息，我也不敢再去大陆玩了。”
    克洛德：“既然你们这么急切的话，不如你们下来打败魔王，拯救世界？”
    水晶球里的神族一愣：“可是预言里说的神族是你啊。”
    “这有什么关系。”克洛德笑眯眯的说道：“你们打败魔王，我补上最后一击，最后不还是成功的拯救了世界了吗？”
    “……”说的好有道理，竟然无法反驳！
    克洛德看到水晶球里的神族还想开口说什么，却什么声音都没有听到，水晶球里面的画面陡然消失，然后一个声音出现在了他的身后。
    “你想要打败我？”
    伊休西斯的声音如同阴冷的毒蛇，滑进了他的身体之中，让克洛德的身体顺便冰凉，无数的魔气从身后涌来，眨眼之间就把他重重包围住，克洛德慢吞吞的僵硬的转身，整片森林的绿色瞬间消失，黑色的魔气眨眼之间侵蚀了整片森林，源源不断的魔气从魔王的身体之中涌了出来，将他们包裹其中，远远看去就像是一个巨大的黑团。
    克洛德僵硬的抬头看去，在黑色的魔气的背景下，手持魔气团的魔王看上去十分的可怖，他的黑色长发被体内不断涌出的魔气带的升腾而起，就像是被一阵阵风吹拂着，吹的克洛德从脚底冷到了心里。
    他听见魔王冷冷的重复了一句：“你想要打败我？”
    魔王手中的魔气团骤然变大，看向克洛德的表情冷漠，还带着隐隐的怒气，克洛德对上他的眼睛，冷漠的眼神让他一瞬间感觉自己已经成为了一个死神。
    漫天的黑色将他吞没，在一切意识消散之前，克洛德隐隐约约听到了魔王不屑的冷哼声。
    “就凭你？”
    
    第八十六章

    金色，望不到头的金色。
    克洛德恍惚的睁开了眼，感觉自己处于半空之中，一点重量都感受不到，就像当初从天上掉下来时一样，有的只有止不住的下坠感。
    克洛德低头看去，并不是想象中的从高空看下去的大陆，入目的却只有一大片的金色，在满眼的金色之下，隐隐约约掩盖着底下的黑色。
    黑色的是什么？克洛德恍惚了一下，又马上反应了过来，黑色的是魔气，就和那个魔王手中一样的魔气。
    腰间突然收紧，一根凭空出现的绳子出现在了他的腰上，一股极大的力气从上面传来，不停的把他往上拉。
    克洛德抬头看去，只见头上突然出现了一大片的云朵，眼熟的神族们出现在云朵之上，他们的手中拉着一根长长的绳子，绳子的这头连到了他的腰上。云朵上的神群往两边分开，预言者苍老的身影从后面走了出来，旁边的神王大喊着：“回来吧――克洛德――不需要你打败魔王――拯救世界了――”
    “回来吧――克洛德――”众神族呼唤着，回声一遍又一遍的响着，徘徊在他的脑海之中。
    不知从何时起，又一根绳子出现在了他的腰上，克洛德低头看去，下面的金色已经不见了踪影，被掩藏在下面的魔气出现在了他的眼前，魔王和摩西还有那只魔兽站在下方，腰间的另一根绳子长长的连到了下面，被魔兽紧紧的咬在嘴里。
    底下的魔王冷哼一声，魔兽顿时撒丫子往前跑，又一阵下坠感传来，克洛德感觉自己不停的被往下拉着。
    魔王轻蔑的看着他，突然笑了出来：“就凭你这样的胆子，还想要打败我？”
    眼前的视野突然上升，又突然下降，腰间的两根绳子被上下两方不停的拉着，两方僵持不下，克洛德只感觉自己的腰都快要被他们拉断了。
    上方的神族往上拉着：“回来吧――克洛德――”
    下方的魔兽使劲往前跑，魔王在一旁冷哼：“你的胆子就这么的小？”
    ……
    克洛德霍然惊醒，他剧烈的喘息着，眼前的什么神族什么魔王都没了，但上上下下被不停拉着的感觉却还在，克洛德挣扎了一下，却发现自己被布条紧紧的绑住，又被魔兽的尾巴缠着，一上一下的晃悠着。
    原来是……梦啊……
    还好是梦，克洛德后怕的想着，真有这样的情景出现，他首先就要被吓到了。
    行走的魔兽突然停了下来，克洛德感觉自己被尾巴随便一甩扔到了地上，然后摩西的正脸出现在了他的面前：“你醒过来了？”
    克洛德刚想开口回答他，却发现自己的脸也被布条缠住，只有眼睛还露在外面，除了还留下一个给他呼吸的空隙之外，其他的部位连动都没法再动一下，他只能挣扎着点了点头，紧接着，伴随着从身体各个地方传来的痛感，被绷带遮住了的脸顿时扭曲了。
    我怎么了？！克洛德使劲的用眼神示意着问对面的摩西。
    “哦，你不小心被我们大王打死了。”摩西笑眯眯的说道。
    克洛德：“……”
    “不过你们神族的生命实在是太顽强了，承受了我们大王的一击之后，你竟然还有一口气在，想着第五百一十号时隔神族不好找，我就顺手把你带上了。”摩西笑眯眯的摆了摆手：“不要感谢我，我就是替你绑了个绷带，一切的恢复还是要靠你自己。”
    克洛德：“……”
    克洛德挣扎着动了一下，他的全身都被绷带紧紧的绑住，即使一下都不动弹，也有从全身传来的痛楚，在他动了一下之后，这种痛感越来越强，克洛德想了想，彻底躺在地上不动了。
    摩西捡起他递到了旁边魔兽的尾巴上，然后又跳回到了魔兽的背上，身下的魔兽又开始一摇一摆的出发，克洛德睁着眼，面前的视野随着魔兽尾巴的甩来甩去而上下左右的晃着，他又绝望的闭上了眼睛。
    一下子就被魔王打成重伤，拯救世界的任务真是越来越困难了。
    这么想着，克洛德陷入了深度睡眠之中，靠着身体的自我恢复来治愈身上的伤口。当他再一次恢复意识睁开眼睛时，已经是很多天之后了。
    他动了一下手指，全身的痛楚已经褪去，身上的绷带也不见了踪影，各个部位活动自如，眼前看到的是湛蓝而又明亮的天空，克洛德心里顿时一喜，猛地的一个弹跳站了起来，仰头对天空痛快的大笑出声：“哈哈哈哈哈哈哈哈――”
    “哈哈哈哈哈哈哈――”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈――”
    笑声回响了一遍又一遍，克洛德意犹未尽的停了下来，没有了魔王在身边，他感觉身上无比的轻松。
    一声熟悉的响亮的呼噜声从旁边传了过来。
    克洛德动作一僵，一点一点机械的扭头看去，竟然在旁边看到了伊休西斯魔王和摩西和那只魔兽的身影！
    魔兽呼噜了一声，摩西看他的眼神如同在看一个神经病：“你的伤已经好了？”
    克洛德僵硬的点了点头。
    旁边的魔王霍的朝他看了起来，嘴角咧开一个阴狠的笑容，熟悉的魔气团出现在他的手中，伊休西斯一步一步缓慢的走了过来，声音低沉，如果滑腻的毒蛇：“你知不知道你刚才有多吵……”
    克洛德僵在原地，一脸惊恐的摇了摇头。
    后面传来了摩西的制止声，伊休西斯的双手骤然收紧，魔气团消失在了他的手心，克洛德亲眼看着他的双手捏成一个拳头，旁边再也看不到魔气的踪迹，才松了一口气。
    下一秒，魔王一个拳头重重的打在了他的肚子上，克洛德条件反射的缩了起来，身上的力气一下子被抽光，他软软的倒在了地上，毫无一点反抗之力。
    伊休西斯高高在上的看着他，脚尖在地上磨蹭了一下，还是没有踩下去，魔王看了他好久，冷哼一声转身走了回去。
    旁边的摩西凑了过来，一边看着他痛苦的表情，一边熟练的把他翻了个身摊平，然后缠上了厚厚的绷带，摩西打了个结，拍了拍他腰上的淤青，感叹道：“你神族的身份真是占了个大便宜啊。”
    “……”
    “要不是神族不好抓，我们大王早就打死你了，我也不会救你。”摩西说道：“毕竟我们大王还是需要一个第五百零九号来给他捧场的，而神族和其他种族比起来，比较皮糙肉厚，不容易打死。”
    “……”
    克洛德面无表情的看着他，眼睛一闭昏了过去。
    摩西拍了拍手站了起来，他瞥了在地上躺尸的克洛德一眼，回到了魔兽旁边：“大王，真的要带上这个神族么？”
    “他竟然说想要打败我。”伊休西斯仿佛想到了什么有趣的事情，低低的笑了出来：“我倒是要看一看，他能成长到什么地步。”
    “……”
    摩西无奈的捂住了脸：“大王，长老们是不是又对你说什么奇怪的话了？”
    伊休西斯表情一僵，然后又装作什么也没听到的样子，冷着脸跳到了魔兽的背上，他对摩西吩咐道：“把那个神族带上，务必让他一睁眼就能看到我帅气的面孔。”
    摩西：“……”
    ……
    克洛德又感觉自己被绑到了魔兽的尾巴上，随着它的步伐上下摇晃着，他昏昏沉沉的睁开了眼，立刻就被魔兽甩了下来。
    腰上被魔王打中的伤口已经没有什么感觉了，克洛德把缠着的绷带解了下来，他站起身活动了一下，感觉神清气爽，什么不舒服的地方都没有。
    克洛德抬头看去，魔王和摩西正看着他这边，对上他们的眼睛，克洛德僵硬的抬起手打了一个招呼：“嗨……”
    伊休西斯立刻转过了头，摩西在旁边替他开口说道：“既然你醒了，那么就开始行动吧。”
    “行动？”克洛德愣了一下：“行动什么？”
    摩西抬手指向了前方。
    顺着他指的方向看去，克洛德看到了一个灯火明亮的村落，他站在高高的地方俯视着他们，这个时候他才发现自己站在一座山的山顶上，前方是望不到底的悬崖，而远方是宁静的村庄。
    克洛德顿时大惊失色：“你们要干什么？”
    摩西笑眯眯的说道：“魔族编外成员第一个任务，偷袭村庄。小心不要被看到脸，不然你们神族的名声就要毁在你手里了。”
    “不行！”克洛德后退一步，见两个魔族毫无反应，连忙转身往山下跑去：“我是不会做的！”
    他没跑几步，身后传来一声浑厚的吼叫声，魔兽重重的身躯压了下来，直接将他压倒了地上。
    口袋里的水晶球咕噜咕噜滚了出来，滚到了他的眼前，克洛德刚想伸手拿起它，眼前突然出现了一个人影，然后一双白皙修长的手比他先一步捡起了那个水晶球。
    克洛德抬头看去，伊休西斯一下一下的抛着那个水晶球，随着他的动作，身边缓缓的有魔气聚起，却没有接触到水晶球半分。
    魔王将水晶球握在手中，旁边的魔气蓄势待发，克洛德看着他蹲了下来，修长的手指捏抬起自己的下巴，尖锐的指甲在他的脖颈上比划着：“既然不愿意去的话，你是不是要说一句遗言，比如……什么叫拯救世界？”
    
    第八十七章

    那个水晶球到克洛德的手里还没过多久，他也只用过一次，在第一次的和其他神族沟通的时候，就正好被面前的魔王抓了个正着，还十分不幸的被他听到了他们的谈话。
    克洛德紧张的吞咽了一下，他挣扎着想要爬起来，但压在身上的魔兽固执的不愿意挪动位置，又放弃的趴了下来，克洛德问道：“你……您听到了多少？”
    伊休西斯危险的眯起了眼睛，右手猛地使劲扼住了他的脖颈：“你是在和我谈判？”
    “不。”克洛德艰难的说道：“我是在和您解释。”
    “既然你不愿意说，就回去见你们的神王吧。”
    伊休西斯的右手慢慢收紧，很快克洛德就感觉喘不过气来，他伸手努力的想要扒掉魔王放在他脖颈的手，却撼动不了半分，只能感受到口鼻间越来越困难的呼吸，和眼前渐渐失去焦距的视野。
    不……不该是这样的……
    克洛德恍惚间看见伊休西斯另一只手上的水晶球在一下又一下的闪着光，金色的光芒隐约出现在其中，突然间光芒大盛，很快就照耀了克洛德面前的视野。
    手中的水晶球突然变得十分烫手，伊休西斯皱着眉头松开了扼住克洛德脖颈的手，却仍然执着的拿着水晶球不放开。
    金色的光芒是从水晶球的魔法阵的另一头传来的神力，天生与魔力相克的力量让伊休西斯的左手瞬间被灼掉了一层皮，却很快又因为魔王过分快速的恢复能力而恢复原样，从水晶球里传来的神力源源不断，感受上去却又是出自于不同神之手，伊休西斯冷哼一声，身边魔气大盛，很快就和水晶球较起劲来。
    咔擦。
    水晶球裂开了一条缝，里面传出来的神力骤然减弱，黑雾很快就压过了金色的光芒。
    “不要！”克洛德艰难的喘着气，连忙阻止了他：“不要毁掉它，我什么都说。”
    水晶球闪烁了一下，金色的光芒慢慢的减弱，是对方神族示弱的意向。
    伊休西斯的动作一顿，他想了一下，收回了手中的魔气，随手将水晶球抛到了克洛德的怀里，与此同时，一直压在克洛德身上的魔兽也挪开了身体。
    “你要说什么？”魔王饶有兴致的看着他：“你想要打败我，超越我，拯救世界？这就是你们神族的目的？”
    “……是。”
    伊休西斯轻笑一声，尖锐的指甲刮着他的脸颊：“是什么自信让你觉得你会打败我？”他的手指慢慢的往下，在他的颈动脉边上徘徊着，魔王的声音突然低了下来：“拯救世界？”
    “不…不是的…”克洛德低声解释道：“我并没有想要打败您……”
    停留在他脖颈的手指突然用力，克洛德急急忙忙的说道：“也没有想要什么拯救世界！”
    “撒谎！”
    “并没有。”克洛德闭上了眼睛，睁开后突然用一种深情的眼神看着伊休西斯，他的双手渐渐往上，按住了伊休西斯放在他脖颈上的手，慢慢的收紧，不动声色的将他包裹在了手里，然后将他拉了下来：“我只是爱慕您。”
    听完了全程的摩西：“……”
    克洛德依旧深情的看着他，眼神中带上了一点羞怯：“在知道您的存在之后，我就已经深深的爱上了您，书本中的画像不及您百分之一的帅气，也形容不出您百分之一的魅力……可是，我的父亲――也就是神王，他不允许我的爱慕……”
    水晶球里听完了全程的神王：“……”
    遥远的云朵之上，神王愤愤的拍了一下桌子：“胡说！我才没有他这么大的儿子！”
    众神族纷纷赞同道：“没错！从我们造出他之后连一个月都没有，竟然如此不要脸的想要靠美色诱惑魔王，而且还刚出生！我们神族才没有如此不要脸的神！”
    “现在的新生神真可怕，一个月都没到竟然就想着谈恋爱了。”
    “预言中要打败魔王拯救世界的神怎么会是这个家伙？”
    “演技如此浮夸，简直丢了我们神族的脸！”
    众神族交头接耳的议论着，神王十分认真的思考了一下，克洛德身上流着的是他的血液，按照血缘关系，就算说是他的儿子也毫无违和！
    神王一惊，顿时朝中央的魔法阵看去，只见中央的画面之中，克洛德用着不知道从哪里学来的演技摆出了一副快要哭出来的表情。
    “我……我想要成为您的魔后……”
    伊休西斯：“……”
    摩西：“……”
    众神族：“……”
    魔王猛地收回了手，他连忙后退几步，仿佛克洛德是从深渊里爬回来的前几任魔王，伊休西斯快走两步走到了摩西的边上，看着他的表情一脸警惕。
    摩西替他说道：“我们大王是不会娶你这样的神族当魔后的！”
    “我知道……”克洛德把脸深深的埋进了双手之中，接着手掌的遮挡，终于把脸上泫然欲泣的表情收了回去，他面无表情的说道：“我只需要跟在大王身边就足够了。”
    感谢那些长老们看的小话本！
    感谢人类的想象力！
    克洛德在心中面无表情的感叹着，当初把他创造出来的时候，不知道哪个长老连着看小话本的记忆也传了过来，虽然把自己也恶心了一把，至少成功的把魔王他们糊弄了过去。
    克洛德偷偷的把手指扒开了一条缝，伊休西斯背对着他，克洛德看不清他的表情，但光看着旁边摩西的表情，他就可以明白自己刚才的一番表演是多么的可怕了。
    伊休西斯手中的魔气团聚起又消散，消散又聚起，最后还是放下了手，不忍直视的捂住了脸。
    摩西面无表情的替他说道：“既然你这么的……爱慕我们大王，就跟在我们后面吧。”
    “我……”克洛德刚想说话的声音一顿，借着手掌的遮挡，他困惑的眨了眨眼，怎么和他想象中的发展不一样？
    克洛德霍的放下来手，犹豫了一下，脸上又做出了一番惊喜的表情：“你说什么！？”
    摩西顿时不忍直视的扭过了头，声音毫无起伏的重复了一遍：“既然你这么爱慕我们的大王，就跟在我们的后面吧。”
    等等！
    不是应该被他的表白恶心到！幸运一点他就可以暂时逃开魔王了吗！
    克洛德的脸上忍不住露出了不敢置信的表情，摩西快速的转过头看了他一眼，顿时更加不忍直视的快速扭了回去。
    等到魔王和摩西都坐上了魔兽，克洛德再一次被卷在魔兽的尾巴上时，他还没反应过来怎么会变成了这样。
    在克洛德沉浸在不敢置信的世界当中时，摩西压低声音，小声的问道：“大王，真的要带上这个神族吗？”
    “他身上的秘密还没有揭开，总不能随便杀了他。”伊休西斯遥望着远方，语气严肃：“这一年时间里，大陆上突然就失去了神族的身影，他们整整一年都没有再从天上下来过。而这个神族却是唯一的一个，他口中说着要打败我，却毫无任何作为，手上还有一个能够联系天上其他神族的水晶球，即使是有生命危险还要保护它，恐怕是天上的那些神族要有什么计划。”
    伊休西斯不屑的哼了一声：“被魔族压着打了这么多年，他们再没有行动，也不配再做我们魔族的对手！”
    摩西：“……”
    摩西：“大王，长老们又和你说了什么奇怪的话了？”
    伊休西斯：“……”
    伊休西斯：“摩西，有些时候，你只需要和后面的神族一样保持安静就够了。”
    摩西无奈的摊手：“可是我是大王的伴生魔族，从小和大王一起长大，大王想着什么我都明白，让我怎么保持附和你？”
    “……你保持安静就可以了，摩西。”
    “哦，那大王，我们现在要去哪里？”
    伊休西斯眯起了眼：“去矮人族。”
    “去矮人族做什么？”
    “打武器。”
    ……
    克洛德目瞪口呆魔王指挥着那只魔兽毫不客气的撞开了矮人族的大门，然后把矮人族的族长从桌子底下拎了出来，强硬的指挥着他打造了一把熟悉的大剑，最后看着那把大剑落到了自己的手中。
    克洛德看了大剑好久，终于忍不住开口：“这把大剑我是不是在哪……”
    摩西高傲的昂起了头：“这是我们大王赐予你这个编外成员的第一件物品。”
    “……”
    手中的大剑不但样子熟悉，却也只是一把普通的大剑，毫无任何附加功能，也没有镶嵌任何可以起到作用的晶石。
    怎么看都和当初神王给他的那一把一模一样。
    摩西又把一本书塞到了克洛德的怀里，克洛德随手翻开看了两眼，只见书上的第一页这么写着：“魔族第一百三十二代魔王艾德里安・（省略无数个名字）・伊休西斯，魔族有史以来长得最帅的魔王……”
    “……”克洛德默默的把手中的书合上，看着摩西的眼神充满了不解。
    摩西一脸严肃：“作为魔族编外成员第五百零九号，你要一字不漏的记住里面所有内容，务必在大王需要恭维的时候夸奖他。”
    克洛德：“……”
    
    第八十八章

    在请求了无数次之后，克洛德终于申请到了一只坐骑――从树林里随手抓的一匹马，把自己的位置从魔兽的尾巴上转移到了马背上，远远的落在魔王的后面。
    克洛德抬头看了前方的魔王一眼，默默的把水晶球从怀中掏了出来。
    手中的水晶球金光闪过，一群熟悉的面孔出现在了里面的画面之中，一接通这个水晶球，里面的神族就迫不及待的开口：“你究竟什么时候打败魔王？拯救世界？”
    克洛德条件反射的看了前方的魔王一眼，又很快的低下了头，小声的回答道：“很快。”
    “很快是多快！”水晶球里的神族一脸的愤愤：“你上一次也是说很快，可以一点动作也没有，每天看你们在不停的赶路，赶路，赶路，我们都看腻了好吗！”
    “……”
    克洛德再一次抬头看去，前方的魔王似有所觉的转过了头，一对上伊休西斯的眼睛，他又连忙的低下了头，急急忙忙的把水晶球藏进了长袍之中，一直等到魔王的视线转移了回去，才松了一口气，把水晶球拿了出来：“魔王太强大了，我根本打不过他。”
    水晶球的画面之中有着无数的神族，画面动了一下，那些神族全部消失不见，神王的脸出现在了里面：“克洛德。”
    “嗯。”
    “预言选择了你，就一定有他的用处。”神王说的一脸深沉：“你继承了我的力量，足以打败这里所有的神族，但是预言没有选择这里的任何一个，也没有选择我，却单单选择了你，打败魔王不一定需要比他更强大的力量，只有你身上拥有我们都没有的物质。”
    “比如说？”
    神王沉思了一下：“……不要脸？”
    “……”
    无数神族的脸又出现在了画面之中，他们挤眉弄眼的看着克洛德：“你上一次的表演可真是精彩啊。”
    “我感觉到魔王都想要杀你了，却硬生生的收手了。”
    一个神族掐着嗓子夸张的学着：“我……我想要成为您的魔后……”
    克洛德：“……”
    神王的脸又出现在了水晶球之中，他似乎在使劲的憋着笑，咳了一声，十分严肃的说道：“或许你可以试试？说不定魔王就对你另眼相看了呢？”
    “……”
    克洛德愤愤的把水晶球塞回到了口袋之中。
    自从那一次魔王放过他之后，倒是再也没有出现过想要杀了他的意向，甚至连砸石头都没有过了！克洛德快速的扫了一眼魔王的背影，又深深的唾弃起神王的方法来。
    魔王会看上一个神族，还不如说神王他有一个亲儿子来的实在呢。
    以魔王伊休西斯这么凶残的武力值来看，除了魔族和神族之外，任何种族都会被他随手打死的吧？
    克洛德的视线从伊休西斯的身上转移到了魔兽上再转移到了身下的马上，他已经跟着前方的两个魔族赶了很长时间的路了，从他们一起同行出发之后，就一直处在赶路的状态之中，走了一天又一天，从来没有停下来的倾向。
    他骑着马追了上去，稍微落后于魔兽的位置，忍不住开口问道：“我们是要去哪里？”
    摩西瞥了他一眼：“回魔王城。”
    “魔王城在哪里？”
    “前面。”
    “还要多久才能到？”
    “不知道。”
    “……”
    说道这里，摩西转过头来幽幽的看了他一眼，又幽幽的转了回去：“如果不是你，我们早就可以通过传送阵回去了，要不是你们神族太过麻烦，连传送阵都没法进，我们还有必要在这里赶路吗？”
    克洛德忍不住朝魔王看去，按照他了解的魔王，在走了这么多天原本不需要走的路程之后，早就应该不耐烦了，这时候却什么反应都没有，一直平静的直视前方，好像才刚刚出发一般。
    注意到他的视线，伊休西斯不耐烦的转过了头：“你在看什么？”
    克洛德挺直腰板目视前方大声的回答道：“没有！”
    魔王奇怪的看了他一眼，又转了回去。
    克洛德又忍不住朝他看了过去，心中思索着他不发脾气的原因，一时之间看的忘了神，当他回过神来时，却见摩西眼神诡异的看着他，克洛德吓了一跳，结结巴巴的道：“干、干什么？！”
    “你……”摩西狐疑的看着他，又转头看了魔王一眼：“你不会是看上了我们大王吧？”
    “！！！”
    那边的魔王十分震惊的转过了头，脸上的表情十分的像是如果他说是就立马跳下来把他揍一顿的意思！
    克洛德连忙摆手摇头否认道：“没有没有绝对没有！！”
    摩西狐疑地看着他：“那你为什么要一直看着我们大王？”
    “因为大王长得实在是太帅了！”克洛德使劲的夸道：“我从出生开始，就从来没见过像是大王这样帅气的魔王！”
    伊休西斯眉毛一挑，十分满意的把头转了回去。
    留下摩西面无表情的上下看了他一眼，最后也十分嫌弃的把头转了回去。
    克洛德一边干笑着一边拉着马落到了后面，他抬头看着魔王的背影，莫名的从魔王的身上感受到了他十分愉悦的心情。
    魔王虽然凶残了一点，但是意外的很好哄啊。
    又想到了神王说的提议，克洛德忍不住朝着伊休西斯看去，如果是这样的魔王……不不不不不！！克洛德使劲的摇头，利用感情什么的实在是太可恨了，不说天上的那些神族，就连他自己都要唾弃！
    啊呀，现在这么一说，克洛德的视线忍不住在伊休西斯的身上打转着，这么一看，魔王的腰还真细，腿还真长，皮肤真白，屁股真翘啊……就连这头发看上去也很好摸啊……
    克洛德轻咳一声，十分克制的转移了视线，却感觉手莫名的有点痒。
    ……
    月明星稀，每到晚上的时候，他们就会找个空地停下来休息，克洛德的马匹被拴在了树上，而那只魔兽已经跑的不见了踪影。
    魔族是不需要吃饭的，作为和魔族十分相似的神族，克洛德也不需要，但是他每一天都能眼睁睁的看着魔王吃下远远大于他的体积的食物。
    中央的柴火堆噼里啪啦的燃烧着，克洛德躺在距离两个魔族远远的草地上休息，天上的繁星一闪一闪，让他莫名的想到了那天晚上从天上掉下来的水晶球。
    这样想着，克洛德也从口袋之中把那个水晶球拿了出来，剔透的水晶球正如天上的星星一样一闪一闪的发着光，克洛德猛地坐起身，十分严肃的盯着它，却见上面慢慢的浮现了一个字……
    “上”
    上？上什么？
    水晶球里的字迹突然动了，分裂成了两个字：“魔王”
    “……”
    仿佛打开了什么奇怪的开关，水晶球里的‘魔王’两个字消失，然后突然之间出现了一串密密麻麻的字体，克洛德眯着眼努力的分辨着：“去摸他的脸，亲吻他的嘴唇，扒下他的衣服，搂上他的腰…………”
    后面的话克洛德是无论如何都看不下去了。
    他无语的把水晶球塞回到了口袋之中，任凭它再怎么一闪一闪的表示存在感，也不再看他一眼，克洛德抬头看去，仿佛透过了天上飘着的一片片云朵，看到了隐藏在后面的那些神族猥琐的脸。
    不远处的魔兽发出一声呼噜声，克洛德扭头看去，那边的两个魔族和一个魔兽都已经睡了，伊休西斯枕在魔兽的尾巴上面，背靠着魔兽暖和的肚皮，面容平静，只有胸膛在一起一伏。
    而摩西睡在了魔兽的另一边。
    这是一个十分眼熟的场景，但是克洛德看着那条尾巴，莫名的想到了它曾无数次的卷起自己的腰，就仿佛魔王现在头枕着的是他的腰一般，克洛德顿时感觉自己的腰上有点发烫。
    他情不自禁的摸了摸自己的肚子，却突然想到了曾经伊休西斯毫不留情的打在他肚子上的那一拳头，现在想起来都还有点隐隐作痛，但如今，克洛德看着魔王伊休西斯安静的睡脸，突然生出了一种走过去的冲动。
    他也的确是这么干了。
    当克洛德回过神时，他已经跪在了伊休西斯的旁边，手指触碰到了他柔顺的头发，为着它的手感深深陶醉着。
    哎呀，还真的挺好摸的呢……
    克洛德的手指慢慢往下，划过了伊休西斯的侧脸，跳过了他的脖颈，然后把手放到了他的腰上。
    哎呀，还真的挺细的呢……
    克洛德的目光忍不住移到了旁边，控制不住自己的双手往下划去，当他一脸惊恐的再一次回过神来时，自己的手已经放到了魔王的屁|股上！
    哎呀，还真的挺翘的呢……
    与此同时，沉睡中的伊休西斯突然睁开了眼睛，眼底毫无一丝睡意，和霍的转过了头的克洛德的视线对上了个正着，他挑了挑眉，咬牙道：“你在做什么？”
    克洛德把头转了回来，被抓包的紧张和心虚充斥了他的心底，同时脑子飞快的运转着，思考着什么借口能让魔王不会揍他，在伊休西斯话音刚落后，手却顺应着本能捏了一下他的屁|股！
    完蛋了！
    
    第八十九章

    完蛋了完蛋了完蛋了……
    克洛德的脑子瞬间被三个字刷屏，他僵硬的看了一眼自己的手，又扭头看了一眼魔王漆黑的脸色，心中权衡了两下，动作迅速的收回手，转身快速的跑开了。
    “无礼之徒！”
    身后传来魔王暴怒的声音，伴随着魔兽震天的吼叫声，克洛德只感觉自己的后背一痛，然后控制不住的往前扑去，趴在地上连爬起来都十分的困难。
    后背传来一阵阵的焦灼感，克洛德倒吸一口凉气，他刚想要撑起手臂站起来，却很快又被伊休西斯一脚踩的趴了下去，克洛德一脸惊恐的转头看去，魔王高高在上的看着他，表情凶狠，眼神犀利，黑色的魔气在他身后升腾而起，克洛德心下一颤，终于反应过来自己做了什么可怕的事情。
    他竟然捏了魔王的屁股！
    啊，话说手感的确是很不错……
    不等等！
    克洛德刚想慌乱的解释一下，却眼睁睁的看着魔王手中的魔气团砸了下来，焦灼的痛感蔓延全身，他控制不住的昏死了过去。
    伊休西斯的手犹豫了一下，还是没有如心中想的那样插进脚下神族的心脏，他愤愤的哼了一声，不解气的将神族踢了出去，看着他在昏迷中还是不停的吐出金色的血液，才黑着脸走了回去。
    摩西已经被刚才的动静吵醒了，他一睁眼就看到了他们大王把克洛德踢出了老远，不由得同情的看了神族一眼，抬头又看到魔王黑着的脸，忍不住问道：“那个神族做了什么？”
    “……”伊休西斯黑着脸哼了一声，却没有回答他。
    摩西耳尖的听到他们大王不停的碎碎念：“如果那个神族不是……要不神族的阴谋没有被我找出来……我早就……”
    早就什么？摩西疑惑的挠了挠头，但他们大王的声音实在是太低了，让他连完整的话都听不清楚，不过仅凭他听到的只言片语，也知道魔王究竟强压着多大的怒气。
    摩西犹豫了一下，立刻闭上眼睛躺了回去，假装自己从来没有醒来过，也什么都没有听到，更没有看到那个神族又一次被他们大王打的生命垂危。
    按照神族的生命力和恢复力，应该没有这么容易死掉的吧！
    摩西这样想着，闭上眼睛沉沉的睡了过去。
    伊休西斯却无论如何都睡不着，心中的怒气翻滚着，让他毫无一丝睡意，远处的神族还在昏迷中挣扎着，体内已经发出了一道金色的光芒把他包裹其中，伊休西斯知道那是神族的自我修复，在这一路上他也不止一次的看到过这样的情景。
    凭借着自己良好的眼力，伊休西斯轻易的看到了光芒之中，克洛德身上的神力无意识的运转着，被侵入体内的魔气被排了出来，并且还在不停的修复着身上的伤口，在茫茫的金光之中，伊休西斯黑着脸转过了头。
    不管怎么看，都很想要再揍那个神族一顿！
    在那个神族靠近他的时候，魔王就已经醒了过来，他可以感受到那个神族的手指插进了他的头发之中，因为心中怀疑着那个神族是不是有着什么阴谋，所以伊休西斯并没有第一时间阻止他。
    结果！伊休西斯恨恨的哼了一声，他怎么从来不知道，天上的那些神族竟然如此的不要脸至极！
    如果……如果不是还没找到那些神族隐藏的阴谋……
    伊休西斯黑着脸坐到了天亮，眼睁睁的看着克洛德的身体在金光之中恢复如初，他听着身后魔兽传来的呼噜声，还是不解气的将脚边的石块踢向了克洛德。
    克洛德只感觉自己被一块重物狠狠的砸中的头，顿时清醒了过来，他顺手在旁边摸了一下，果然摸到了碎裂的石块，克洛德睁开了眼，一坐起来就看到了黑着脸狠狠的瞪着他的魔王。
    一瞬间，昨晚所有的记忆都回笼，克洛德干笑两声，假装毫无存在感的扭过了头，不敢直视来自那边的魔王的眼神。
    摩西默默的看了他一眼，又看了一眼黑着脸还在愤怒之中的大王，默默的假装自己什么都没有看到。
    借着大树的遮挡，挡住了那边魔王十分有杀伤力的眼神，克洛德忍不住将手掌放到眼前仔细的看着，即使经历了魔王的迎头痛击，他还是清晰的记着昨晚的手感，挺翘圆润，不管怎么回忆都十分的好摸。
    克洛德回忆着昨晚的事情，手指忍不住摩挲了几下，脸上无意识的露出了十分猥琐的笑容。口袋里的水晶球突然一闪一闪的发出了光，顿时把克洛德跑走的心思拉了回来，他面色一顿，手忙脚乱的把水晶球从口袋里拿了出来。
    水晶球里并没有出现熟悉的画面，反而和昨晚一样出现了一行字。
    【干得好】
    什么？
    【捏♂屁♂股】
    ……
    克洛德手下一重，水晶球里的字迹刷的一下消失不见，然后又刷的一下出现了密密麻麻的一行字。
    克洛德眯着眼仔细的辨认着：“趁着魔王还在，早点扑倒他，让他爱……爱……”后面话无论如何都念不下去了，克洛德快速的将这一行字扫过，心中对天上那些神族的不要脸程度刷新了一个下限。
    水晶球中的文字渐渐凝聚在一起，突然射|出一道金光直至他的眉心，克洛德的动作顿时停了一下，无数的文字充斥着他的脑海，仿佛一瞬间被塞进去了一本又一本的书本，当克洛德缓过来后，水晶球里又出现了一行字。
    【追求魔王的一百种方法】
    ……
    克洛德面无表情的把水晶球塞回到了口袋之中，心中不停的吐槽着，就算水晶球不说，他也清楚的认得，传送到他脑子里的那些内容完全就是人类写的小话本！
    身后的大树轰然倒地，摩西的声音紧接着传了过来：“你在做什么？”
    “没、没有！”
    摩西看了他一眼，又说道：“我们该出发了。”
    “哦。”
    克洛德连忙跟了上去，骑着自己的马远远的缀在后面，丝毫不敢靠近前面的魔兽一步。
    又是一天的行程之后，他们在一座山头停下，站在高处可以看到下面即使是晚上也十分繁华的城市，一条长长的大道之后，克洛德隐隐约约的看见了一座城堡。
    “这里是哪里？”克洛德指着前方的城市问道。
    摩西抬头瞥了一眼，又很快的低下了头：“人类的王都。”
    “王都啊……”克洛德转头看去：“会有国王在里面吗？”
    “有。”
    “国王长什么样子？”
    “不能吃。”
    “……”克洛德面无表情的转头看他：“难道你们还会吃人类？”
    “！！”摩西霍的抬起头，十分震惊的看着他：“当然不会！”
    克洛德松了一口气。
    只听摩西又说道：“魔族的食谱上说了，人类一点也不好吃！不管是什么种族都不好吃，为什么要吃不好吃的东西？”
    “……”克洛德不动声色的走开了一段距离，离得他十分的远。
    不大的山顶之上只有小小的一块空地，远离了摩西之后，克洛德就撞上了魔王，前一天晚上被收拾了一顿的痛楚立刻涌了上来，他连忙转身往另一边走去。
    口袋中的水晶球突然一闪一闪的发着光，克洛德没走几步，就感觉到一只手拉住了他的后领，迫使他立刻停了下来，另一只手越过他拿出了那颗水晶球。
    克洛德转身看去，伊休西斯正拿着那颗水晶球看着，他隐隐约约的看到了水晶球里浮现出来的自己，克洛德心中暗道一声不好，连忙想要伸手把水晶球拿回来，但伊休西斯动作比他更快的将水晶球放到了他的面前。
    在克洛德看清楚之前，水晶球里的字又变了，当克洛德再去看时，里面的字迹已经变成了【上啊！克洛德！】
    上……上什么？
    克洛德一愣，又看到字迹变换：【机会我们已经给你准备好了，快冲上去！】
    冲上去什么？！
    还没等克洛德想清楚，水晶球又从他的眼前消失，紧接着魔王戏谑的声音传了过来：“你的同伴告诉我，你是真心想要做我的魔后？”
    ……
    “……”克洛德面无表情的点了点头，心中把天上的那群神队友骂了无数遍。
    伊休西斯猛地靠近了他，水晶球又滑进了他的口袋之中，但克洛德的注意不在这里，他的目光忍不住被眼前的魔王吸引去，神族的眼力也一向很好，在这样十分近的距离，透过长袍的领口，克洛德看到了他领口处白皙的皮肤，在月光的照耀下，仿佛焕发出莹莹的光辉。
    伊休西斯的手指慢慢的覆上了他的脖颈，他的脸凑的极近，克洛德还可以感受到他的呼吸都吐在自己的皮肤上，让他忍不住颤抖起来，却又忍不住凑得更近了一些。
    “你想要做我的魔后？”
    魔王的声音一如既往的阴冷，降调的尾音勾的克洛德的心忍不住颤动了一下，他一眨不眨的看着眼前的脸，在魔王不发怒的时候，在月光的照耀下，在克洛德的眼里，却莫名的多了几分吸引。
    他忍不住伸手捧住了伊休西斯的脸，指尖传来的触感仿佛打开了一个开关，让他忍不住激动起来，然后，在魔王突然怔愣的表情之中，他慢慢的凑过去，在伊休西斯的唇上印下了一个轻轻的吻。


    第九十章
    
    嘴唇一触即离。
    克洛德不敢太过分，心中却无限的后悔惋惜着，他已经想象到了接下来会看到魔王如何的暴怒，如何的把他暴揍一顿的情景。克洛德忍不住闭上了眼睛，可惜着刚才怎么没有在魔王反应过来之前多亲一段时间。
    然而他闭上眼睛等了很久，却什么都没有等到。
    克洛德刚想睁开眼睛，就感觉到一双手突然抱住了他的腰，然后一个熟悉的触感贴到了他的嘴唇上。
    “！！”
    克洛德震惊的睁开了眼睛，他没有等到魔王把他暴揍一顿的情景，却看到了眼前魔王凑得十分的近的脸，伊休西斯注意到他的眼神，眼角突然漾开一丝笑意，一双手突然强硬的捏起自己的下巴，然后克洛德就感觉到对方的舌头钻进了他的口中。
    进、进来了！
    克洛德一边震惊着一边又忍不住回抱了过去。
    ……
    一直到伊休西斯松开了他，克洛德才恍恍惚惚的捂住了脸。
    ……等等……怎么感觉有哪里不对……
    口袋里的水晶球一下一下的闪着光，这时候的克洛德却无心把它拿出来了，他捂着自己的脸很久，周围的声音却突然放大了，他听到远处摩西和魔兽小声的说话声，听到火堆里柴火燃烧的声音，听到微风拂过树叶，听到虫子的鸣叫，却没有听到和魔王有关的任何一点动静。
    克洛德好奇的放下了手。
    伊休西斯站在原地，脸上的表情像是在回味什么，他表情恍惚着没有注意到克洛德的动静，克洛德顺着他的视线看去，只看到天上满天的星星。
    克洛德又转过了头，伊休西斯的身后同样是满天的星星，过于梦幻的背景配上他的样子，让人一点也想不到面前的这一位是一个凶残的魔王。
    对面的伊休西斯突然回过了神，他看着克洛德，嘴边渐渐的露出了一个笑容，看的克洛德无端打了个寒颤。
    “很好。”伊休西斯说。
    克洛德忍不住问道：“什么？”
    “既然你想要当我的魔后，那我便让你去坐这个位置。”伊休西斯看着他的表情露出了几分阴狠，他凑近克洛德轻声说道：“你最好不要让我发现你们神族的目的。”
    神族的目的？
    克洛德怔愣在原地，茫然的看着伊休西斯的身影越过了他，想要伸手去抓，却只感受到他的长发拂过手掌的感觉。
    神族的什么目的？
    口袋里的水晶球仍旧一下一下的闪着光，克罗的愣了一下，终于反应了过来，从口袋里拿了出来，一看到画面里面神族们的脸，他立刻迫不及待的问道：“你们究竟对他说了什么？！”
    画面里的神王避开了他的问题，只是一脸欣慰的说道：“你做的很好，早一点当上魔后，早一点打败魔王，早一点拯救世界。”
    “当上魔后？”克洛德拿着水晶球的声音骤然收紧，他压低声音愤怒的质问道：“我为什么要当上魔后，你们让我打败魔王，难道就只有这么一个方法吗？”
    神王问他：“你能够迅速的让自己的实力超过魔王吗？”
    克洛德动作一滞，巨大的武力悬殊让他连谎话都说不出口。
    “当上魔后是最快的方法，因为你根本没有能力打败他。”神王一针见血的说道：“让魔王相信你的感情，并且同样爱|上|你，和你你能够快速的把实力提升到超过他的地步相比，这种可能的可能性大多了。有些时候，感情是最强大的力量。”
    “……”克洛德沉默良久，他低声问道：“神族什么时候开始学会了欺骗？”
    “克洛德，你知道的。”水晶球里的画面慢慢消失，神王的话却一字不落的传了过来：“牺牲一个魔王，总比让整片大陆为他牺牲来的好。”
    “……”
    手中的水晶球已经不再有了动静，任凭克洛德再怎么呼唤也没有用，他沉默着把水晶球放进了口袋之中，小小的球体却仿佛有着整个大陆的重量，让克洛德几乎握不住它。
    后脑勺突然被重重的打了一下，顿时把克洛德的注意力拉了回来，那一下子毫不留情，让他顿时疼的倒吸一口凉气，克洛德龇牙咧嘴的转身看去，却见摩西愤怒的站在他的身后。
    摩西上前一步揪住他的领子，压低声音愤愤的问道：“你究竟对我们大王做了什么，为什么他想要让你当他的魔后？！”
    克洛德沉默的拿开了他的手，脸上却露出了十分受宠若惊的表情：“我只是太爱慕大王了……”
    摩西动作一顿，不忍直视的扭开了头，口中却还是愤怒的质问：“爱慕我们大王的人多了去了，他怎么可能会把魔后的位置交给一个神族！”
    闻言，克洛德十分娇羞的捂住了脸：“说，说不定……”
    后面的话不需要说出口，摩西已经被他的姿态恶心的跑了回去。
    克洛德留在原地，慢慢的放下了捂着自己脸的手，脸上再无一点类似于刚才那样害羞的表情，他朝着不远处看去，伊休西斯背对着他，让他看不清他的反应，克洛德叹了一口气，动作僵硬的转身从山上走了下去。
    那边的两个魔族注意到他的动静，却没有一个魔来阻拦他。
    从被神族们创造出来开始，克洛德就知道自己的目的――打败魔王拯救世界，就是因为神族们知道了那个预言，才会因为预言的指引而创造他。
    从睁开眼睛后开始，他就想象过自己会和魔王有一场酣畅淋漓的战斗，即使知道对方十分的强大，强大到没有一个神族可以打败他，就连神王也不可以，克洛德想过无数种打败魔王的可能，却没想到武力值的悬殊不得不让他选择另辟跷径。
    神王说的没错，牺牲一个魔王，总比让整个大陆的人因为他而牺牲来的好。
    神族从来都高高在上，他们借着传说中神祗的名义，以神使的身份降临在这片大陆，大陆上的各个种族爱戴他们，尊敬他们，甚至把他们高高供奉起，和对待神祗毫无差别。
    在信徒的口中，神族本该善良，正直，他们身上所存在的品质都是美好的象征，而与他们相反的是魔族，众神族也一向可耻着那些魔族的作风。
    大陆把神族高高奉起，神族也同样回报着他们，预言者不停的预言着大陆上会出现的灾难，在那些灾难发生之前想办法制止。
    即使是魔王也一样。
    他的目的是阻止魔王毁灭世界，但一个神族却不应该用这样无耻的方式。
    口袋中的水晶球又开始一闪一闪发着光，但克洛德没有理会他，他回头看了一眼身后，在夜色的笼罩之下，山顶上两个魔族的身影模糊不清，他犹豫了一下，拳头收紧又放开，最后决绝的往山下走去。
    “大王……”摩西看了一眼下山的路，那里已经没有了神族的身影：“就这样让他走了吗？”
    伊休西斯没有回答他的问题，只是问道：“摩西，一个从未见过的神族跑到你面前说爱慕你，你会相信他吗？”
    摩西快速的回答道：“不相信！”他愣了一下，又问道：“那您为什么要让他做魔后？”
    “那些神族想让他做，我就让他做。”伊休西斯冷笑一声：“他们以为我的魔后是这么容易做的吗？”
    摩西沉默的低下了头。
    两个魔族晌久没有说话，从山顶上可以看到王都的繁华，即使是在深夜之中也依然灯火一片，摩西的目光越过一条长长的道路，最后停留在了城堡之上。
    山上的微风带来了魔王低声的念叨：“……首先他的性别就不对……”
    “……”摩西霍的转过了头：“大王，长老们又和你说什么奇怪的话了？”
    “性别本来就是不对。”伊休西斯转过头，十分严肃的和他讨论：“在我之前的所有魔王，整整一百三十一个，每一任的魔后都是女性，不管她们是什么种族，自古以来虽然有混血的出生，最后传承下来也只剩下魔族的血统，但能够生出新生儿的就只有女性，不论任何种族，可那个神族是一个男性，他怎么给我生小魔王？没有小魔王出生，魔族该由谁带领？”
    “……”
    “按照传统，在我死后，下一任魔王就会开始在魔后的肚子里孕育，摩西，难道你听说过神族男性可以生孩子的吗？”
    “……”摩西崩溃的捂住了脸：“那您为什么要让他做魔后？”
    伊休西斯轻笑一声：“在契约缔结之前，他就永远不是。”
    “我只是想要知道，那些神族能为了他做到什么地步……”
    
    第九十一章
    
    黑夜之中，风吹的树林沙沙作响，头顶的天空被树木遮挡，一丝光都透不进来，克洛德喘着粗气背靠着一颗大树做了下来，偌大的树林之中，只有口袋中的水晶球在一闪一闪的发着光。
    这个时候他已经没有心思再拿出水晶球了，任凭它在口袋中一下又一下的闪着，索性直接用布料盖住了他散发出的光芒。
    寂静的森林之中，突然传出了细碎的声音，克洛德精神一振，手慢慢的朝着武器伸去，他认真的听着周围的动静，提防着从任何一定地方都有可能出现的敌人。
    突然，原本就漆黑的森林被不知道从哪里弥散出来的黑雾所笼罩，与此同时，一双手撕破黑雾朝他袭来，克洛德连忙翻了个身，险险的躲过了攻击，一回身就用手中的大剑挡住了朝他攻来的手。
    锵的一声，大剑和苍白的手撞上，发出了一声类似于金属碰撞的声音，从触碰的地方开始，大剑以肉眼可见的速度被侵蚀。
    笼罩在周围的黑雾褪去，隐藏在后面的魔族出现在了克洛德的眼前，那个魔族一使劲将碰到的金属全部侵融掉，他慢步朝克洛德靠近：“神族，我们的大王去哪了。”
    他才不知道！
    克洛德心中暗骂一声，连忙避开了朝他靠近的那个魔族。
    从那座山上下来开始，他还什么准备都没有开始，连如何快速提高武力值的方案都没有想到，却很快的撞上了一个魔族。
    神族和魔族一直以来都水火不容，在两人碰到的第一时间，就和当初魔王看到他一样，那个魔族率先的朝他出手了，克洛德和他争斗一番之后，才从那里逃了出去。
    没等他松一口气，接二连三的无数魔族出现在他的面前，往往都是先喊他一声“神使？”，然后连给他否认的机会都没有，就主动的动起了手，用武力逼退无数魔族之后，终于有一个魔族发现了不对劲的地方。
    眼前的魔族还在慢慢的靠近，克洛德抬头看了他一眼，心中已经顺着他的话说了下来：“你不知道的话，身上怎么会有我们大王的气息！”
    “我不知道。”克洛德快速的回答道，但心里却对答案了如指掌。在分开之前，他和魔王伊休西斯待了足足有几个月的时间，也被他用魔力打击过无数次，身上或多或少的都还有一点魔王魔力的残留，而面前这个魔族发现的，也正是这个。
    面前的魔族突然停了下来，自顾自的说了起来：“我们大王出来只是要办一件小事，有传送阵的帮助，不过两天就可以来回，但事情办成之后，却有数个月都不曾回来，我们大王失去了踪影，你身上却有他的气息，你和我说你不知道？”
    魔族身上的气势大涨：“现在我可没心思和你们神族开玩笑！”魔族猛地逼近他，双手极快的掐住了他的脖颈：“我们大王在哪里？！”
    口袋中的水晶球一闪一闪急迫的闪着光芒，克洛德手中的金色光芒慢慢聚起，正当他准备给面前魔族重重一击的时候，却感受道掐住脖子的力道突然收了回去。
    克洛德咳了两下，疑惑的看了过去，只见那个魔族迫不及待的从怀里拿出了一面镜子，边框华丽而繁琐，不知道他按动了什么，一个头顶有黑色巨角的魔族出现在了镜面里面。
    他听见镜子里面的魔族说道：“找到大王了。”
    原来在他们分开之后，魔王竟然真的没有回去魔王城？没有了他的拖累，伊休西斯和摩西应该很快就通过传送阵回去了才对。
    克洛德正疑惑着，又听见镜子里面的魔族说：“大王被神族抓走了，现在被关在麦伦神殿里。”
    “！！！”克洛德顿时震惊的看了过去，那边的那个魔族也阴狠的看了过来，但权衡了一下武力值之后，魔族恨恨的放下了刚举起来的手掌，把手中的镜子放回了怀里。
    魔族从怀中掏出一块晶石砸到了地上，黑色的烟雾缭绕之后，一个黑色通道出现在了半空，魔族刚走两步，又回过头来恶狠狠的说道：“下一次我可不会这么随便的放过你！”说完，他又转身钻进了传送阵之中，然后消失不见。
    “虽然我打不过魔王，但是你们这些普通魔族我还是可以的……”克洛德怔愣的回答道，但是那个魔族却已经听不到了。
    在原地怔愣好久，克洛德一个激灵反应了过来，顿时手忙脚乱的从口袋中掏出了水晶球，众神族出现在了画面里面，他连忙问道：“你们把魔王怎么了？”
    “你动作太慢了，我们就下去把魔王绑走了！”
    “就在麦伦神殿里，这可是我们整个族群的神都出动了才绑回来的！”
    “回来后我还在床上躺了一天！”
    “太可怕了，连神王大人的眼眶都被他打青了！”
    克洛德眼皮一跳，突然感觉自己的眼眶也在隐隐作痛，他晃了晃脑袋，定睛看去，果然没有在画面里看到神王的身影，克洛德又问道：“你们为什么要绑魔王？”
    “为了让你打败他啊！单挑不行，那就只能群殴了！魔王虽然很厉害，但是我们所有神一起上就不行了！”
    “神王大人还用上了神族的什么秘宝？我不清楚，但是魔王现在被关在麦伦神殿里面，想逃也逃不出来。”
    “连动都动不了！”
    “但是好像有时限？我听预言者说，七天之后魔王就会从那里挣脱出来了。”
    “……”克洛德木着脸看着他们：“既然魔王动都不能动了，你们为什么不直接解决他？还要等着我来？”
    水晶球里的神族十分的委屈：“就算魔王动不了了，没有办法攻击我们，但是他还可以防御啊。”
    “没错，连神王大人都没有办法伤害魔王。”
    “预言选择了你，一定是只有你才能打败他，只有你才能拯救世界！”
    克洛德：“你们什么时候绑架了他的？”
    水晶球里的神族们扒了扒手指：“六天前，就是你们分开了之后。”
    克洛德顿时抓狂：“那不就是只有一天了吗！为什么现在才告诉我！”
    “我们一直在找你。”神族们委屈死了：“可是不管水晶球怎么闪，你都不理我们，就算我们想要告诉你，也没有办法说啊。”
    “魔族们已经发现魔王了，你快点过去！”神族们催促道：“晚了魔王就要被救走了！”
    克洛德点了点头，在水晶球里的画面消失之前，他突然灵光一闪，低声问道：“去了神殿之后，我要做什么？”
    “当然是杀死魔王！”
    克洛德心中一颤，又问道：“然后呢？”
    “必须要把他的角毁掉，不然就算肉体死亡了，他迟早还是会复活的。”神族们说：“在你杀掉他之后，他还没来得及复活之前，你将他带回到这里来，我们会把魔王的尸体泡在神水之中，杜绝他复活的可能性。”
    被创造出来之时，克洛德就有了神族的大部分常识，也自然明白神水是什么。
    如果放到大陆之上，对于任何一个种族来说，一滴神水就可以令人死而复活，可神族和魔族天生相克，如果魔王的尸体泡在里面，不但没有复活的可能性，反而会因为相克的属性而遭受极大的痛苦，那痛楚直接反应在灵魂，相反过来，就相当于一个神族被泡在由魔气凝成实质的水滴组成的池子里。
    一想到那种感觉，克洛德就忍不住抖了一下。
    他顿时沉默了，水晶球里的神族似乎是感受到了他的犹豫，也纷纷沉默了下来，晌久之后，神王的声音传到了每一个神族的耳朵里面：“克洛德，现在你的心中，魔王已经大过埃尔尼亚所有生命的重量了吗？”
    水晶球里的神族顿时炸开了：“当然比不过啊！”
    “这可是一整个大陆啊！”
    “埃尔尼亚所有种族的数量加起来可是有数十亿啊！”
    “克洛德你在想什么！”
    “……”
    克洛德轻声回答道：“当然是……比不过的……”
    不再理会水晶球里传来的各个声音，他沉默的将水晶球放回了口袋之中，前方的半空之中突然从天上降下一道金光，笔直的往一个方向指去，克洛德远远的朝那边看去，顿时明白了那是麦伦神殿的方向。
    魔王伊休西斯也被关在那里。
    当克洛德顺着这一道金光到了那里时，并没有发现魔族们的身影，他在神殿之外左右看了看，却什么也没发现，心中却十分明白，那些魔族已经早早的来到了这里，埋伏在暗处，找机会救出里面的魔王。
    麦伦神殿作为大陆上最大的神殿，每天都有无数的信徒前赴后继前来跪拜，克洛德一踏入神殿，就听到了一阵阵惊呼声。
    “神使大人！”
    克洛德顺着声音看去，无数的人激动的看着他，甚至有一些看上去激动的快要晕倒了，他刚想说什么，却见神殿之中一个金发金眼的神族急匆匆的走了出来。
    人群中又是一声惊呼：“神使大人！”
    没有理会激动的人群，那个神族急急忙忙的将克洛德拉了进去，他们穿过一座座大殿，路过一个个脸色激动的人，左拐右拐的到了一扇大门前，而在这附近，已经没有别的人出没的痕迹了。
    “魔王就在里面。”那个神族压低声音说道：“除了我们之外，没有别的人知道他被关在这里。”
    说完，那个神族按下了门把手，一使劲将克洛德推了进去。
    在大门关上之前，克洛德扭头看去，只见那个神族面色激动的看着他，十分努力克制住了心情的起伏的声音从门外传了进来。
    “打败魔王，拯救世界……”
    
    第九十二章
    
    大门慢慢的在他的身后关上，也挡住了门后的那个神族的身影，克洛德把头转了过来，只见空旷的大厅中央，赫然有着魔王的身影，长长的锁链从角落里蔓延了出来，禁锢了他的手脚，伊休西斯低着头，长长的黑发披散了下来，让人看不清他的表情。
    克洛德忍不住向前走了一步，脚步声在安静的大厅里显得尤为明显，被锁链绑住的魔王动了一下，长长的锁链在地上拖动发出难听的噪音，他猛地抬起了头，目光朝克洛德看去。
    “是你？”伊休西斯愣了一下，转而怒道：“果然是你！”他猛地站了起来，同时，因为他的动作，长长的锁链突然收紧，铐住手脚的铁链一道金光闪过，魔王闷哼一声，又倒在了地上。
    “不是说不能动吗？！”克洛德震惊的喃喃道：“为什么你现在就可以动了？”
    伊休西斯嗤笑一声：“你以为凭着这样的铁链就能困住我？”
    “……”克洛德的目光在他的手脚处晃过，带着符文的锁链禁锢住了他的手脚，一有过分的动作就会点亮那些符文，魔王在这里被关了这么多天，即使是超乎想象的快速恢复了行动力，却还是被这些铁链困在这里，克洛德对上伊休西斯的眼睛，眼神之中明显的写着这个意思。
    伊休西斯一噎，却什么反驳的话也说不出来，只能恶狠狠的威胁道：“等我从这里出去，我就带上我魔族士兵摧毁你们的神殿，将你们从高高在上的天上打落下来，让外面的那些人看清楚，不过是一群哗众取宠的小丑！”
    克洛德动作一顿，惊讶道：“你竟然知道这里是哪？”
    “麦伦神殿。”伊休西斯嘴角露出一个嘲讽的笑容：“你以为我被你们神族的小动作关在这里，就会直接失去我的力量吗？”
    一种不好的预感蔓延上心头，克洛德心下一惊，条件反射的转身往大门跑去，可无论他怎么按动门把手，都打不开这扇大门。
    门被人从外面锁上了！
    那个神族最后的话在克洛德脑中一晃而过，联想到之前和水晶球的对话，克洛德心中暗道一声不好，眼角的余光瞥见无数魔气聚集到了他的身边，他连忙转身看去，只见以魔王为圆心，无数的魔族从他的身上散发出来，眨眼就弥漫了这个房间。
    伊休西斯低着头，禁锢住了手脚的锁链不停的震动着，刻在锁链上的符文发着金光，却又一点一点的黯了下来，手脚处的铁链一下子被震断，魔王慢慢的抬起了头，在黑色的背景之下，猩红的眼珠露出了凶光：“我本来还想要弄清楚你们神族的阴谋，但看到你，我马上就明白了。”
    眨眼之间魔王就来到了他的面前，克洛德情不自禁后退一步，背靠上了门板，与此同时，伊休西斯的手爬上了他的脖颈：“打败魔王，拯救世界？”
    放在脖颈上的手却没有用上一点力气，连预想中的呼吸困难都没有，克洛德诧异的看去，魔王的手慢慢的上移，捏住了他的下巴，迫使他强硬的抬起了头，只听头顶的魔王轻笑一声：“就靠着你这张脸吗？”
    伊休西斯的声音之中带着十足十的嘲讽：“你们神族的打算就是这样？靠着你坐上魔后的位置，然后靠着你杀死我？然后靠着打败魔王消灭魔族的荣誉名扬大陆？”
    “按照你们神族的惯性，无非又是出现了什么预言，而预言中的我，恰好毁灭了世……”魔王的声音戛然而止，房间之中涌动的魔气也慢了下来，只见他不敢置信的瞪大了眼，然后身体软软的倒了下去。
    克洛德莫名的接住了伊休西斯，眼前却被一个黑影所笼罩，低头只看到来人白底金色纹路的长袍，一个人影在脑中闪过，他震惊的抬起了头，顿时神王的脸印入眼底。
    “克洛德。”神王的声音轻柔，他看着克洛德，慢慢的道：“杀了他。”
    克洛德的手指抽搐了一下，他低头看去，软倒在他怀中的伊休西斯脸上一副‘果然如此’的表情，他犹豫了一下，却什么动作也没有。
    头顶的神王轻柔道：“为什么不动手？克洛德。”
    “不……”
    “什么？”
    “我不会动手的。”克洛德猛然抬头，对上神王的眼神：“你要的什么打败魔王，要的什么拯救世界，你一个人去做吧！”
    伊休西斯脸上的表情顿时便的十分震惊，他想要起身，却连手指都动弹不了一下，更别提想要站起来了，甚至连嘴唇都不能动一下，只能躺在克洛德的怀里，听着他们的讨论。
    下一秒，他就听到了一句更让他震惊的话。
    神王说：“你爱上了他。”
    神王的语气肯定，让伊休西斯一下子呆立当场，一时间脑子空白，当他好不容易回过神来时，又听到了克洛德的回答。
    克洛德语气坚定的道：“是。”
    伊休西斯：“……”
    伊休西斯不忍直视的想要闭上眼睛，或许睁开眼睛后还能发现他自己在做梦，但却连眼皮都不能动一下，只能被迫的将他们的对话听了下去。
    一定是因为摩西不在的缘故……
    神王看着克洛德的眼神一下子变的冰冷：“你可曾忘了我们创造你时的目的？”
    “没有。”克洛德沉重的低下了头，他闭上眼睛低声回答道：“打败魔王，拯救世界……”
    “而你现在呢？”神王伸手将不能动弹的伊休西斯从他怀中提了出来，随手扔到了旁边：“现在你爱上了魔王？毫无反抗能力的魔王在你的面前，你反而下不了手了。”
    “不是我选择了放弃，而是你们逼我走上了这一条路。如果当初你们没有生出什么……魔后……的想法，我便不会……”
    “你就不会爱上他？”神王笑了一下：“克洛德，你知道我们当初为什么会让你这么做吗？”
    克洛德疑惑的抬头：“什么？”
    神王看着他眼神冰冷，声音冷漠道：“因为被创造出来的神族，不会有感情。”他从怀中拿出一柄匕首放在克洛德的手里，握住他的手，指向了地上的魔王：“杀了他，克洛德。”
    “咳。”
    没等克洛德做出反应，刚才被随手丢到地上的伊休西斯动了一下，他扭头吐出一口鲜血，在两神震惊的眼神之中挣扎了站了起来，伊休西斯伸手从克洛德的手中抽出了那把匕首，他看向神王的眼神仍然是充满了嘲讽：“你想要知道吗？一个被创造出来，无父无母，本该如你们想象中按照你们的话行动的神族竟然会有感情？”
    “什么？”
    伊休西斯的脸上露出了一个大大的笑容：“想要有感情，就要先有欲|望，而你们创造出他的时候……”魔王握住克洛德的手，放到了自己的心脏上面：“只想着如何杀死我。”
    “你们心中充满了欲|望，又怎么可能会创造出一个没有欲|望没有感情的生命。”
    神王惊愕的后退一步：“你怎么会知道这些，造神明明是我们神族才知道的事情！”
    “在第五十三代魔王在任的时候，第一个神族从天上下来了，那个时候你们还没有预言者的存在，面对和自己一样强大的我们，那时的神王选择了造神，紧接着，从天上下来了一个被创造出来的神族女性。”伊休西斯突然笑了出来：“最后她成为了第五十三代魔后，不过值得庆幸的是，生出来的小魔王没有带上一点神族的血统。”
    “不可能！”神王的声音猛地拔高：“记载之中从来没有过这件事！”
    “当然没有。”伊休西斯嗤笑一声：“那时的神王觉得太丢脸了，就没有记载下来，哦，或许记载了，说不定只是写了第五十三代魔后的伟大事迹，最后顺利的返回了神界，然后寿终正寝吧？但是我们魔族的历史可还存在着，即使你们忘了，我们也记得清清楚楚。”
    “……”
    在场的两个神族都惊讶的说不出话来，神王沉默良久，一挥手，又让地上的匕首回到了克洛德的手上。
    他看着伊休西斯，一字一句道：“即使真如你说的这样，可预言已经出现了，克洛德注定会杀死你，阻止你，拯救世界。”
    伊休西斯哼了一声，不置可否。
    神王怒声道：“克洛德！杀了他！”
    伊休西斯轻蔑的说道：“他不敢。”
    “杀了他！”
    克洛德哆哆嗦嗦的伸出手，他抬头看向神王，神王的眼神冰冷，带着隐隐的怒火，他又扭头看向魔王，却发现伊休西斯也同样认真的看着他。
    月光之下的那个吻突然在他的脑中闪过，克洛德的手颤抖了一下，最后控制不住的，匕首掉到了地上，发出清脆的碰撞声。
    神王不敢置信看着：“你难道忘了预言者做出的语言了吗？那些被魔王害死的埃尔尼亚的生命，整个大陆都因为他而毁灭，无数的种族将要失去传承，整整数十亿的生命！”
    克洛德哑声道：“那就让我来阻止他吧……”
    
    第九十三章
    
    克洛德的话说完之后，大厅之内好久都没有人再说话，晌久，才听到神王冷哼一声：“你靠什么阻止他？”
    克洛德没有回答他，只是看向伊休西斯，问道：“你想要毁灭世界吗？”
    伊休西斯眼中带着笑意，他看向神王，在他一脸紧张的表情之中，才慢吞吞的开口：“现在……不会。”
    神王顿时愤愤道：“这就代表你以后会，是吗？”
    “说不定？”伊休西斯看向克洛德，语气轻佻：“就看你会如何阻止我了。”
    克洛德：“……”怎么感觉被跳戏了？
    旁边的神王瞪大了眼，胸膛愤怒的起起伏伏，最后还是什么也没有说，愤愤的消失在了大厅之中，在他消失之后，克洛德口袋中的水晶球闪了一下。
    伊休西斯轻飘飘的瞥了一眼他的口袋：“你不看看吗，那位神王可是给你留了话了。”
    克洛德看了他一眼，沉默的摇了摇头，他犹豫了一下，忍不住问道：“你说的魔后的是还算数吗？”
    “……”
    “……不算数了吗？”
    伊休西斯眼皮一跳：“等等！你不会还想着要做我的魔后？！”
    “当然啊！”克洛德表情十分的正直：“既然我爱慕你，最后的目标肯定是要成为你的魔后，在契约缔结之后，你就是我的魔王了，以后不管有谁看上你都不行。”克洛德上前一步，在伊休西斯震惊的表情之中，双手抚上他的脸，在他的唇上狠狠的亲了一下。
    “无…无礼之徒…”伊休西斯咬牙道，却什么动作都没有，他的声音越来越低，最后只能固执的瞪着他。
    克洛德纳闷的又亲了一下：“你怎么不打我？”
    话音刚落，他又很快的反应了过来，眼中顿时带上了笑意：“你现在又动不了了是吗？”他的双手慢慢的往下移，在伊休西斯震惊中带着羞愤的表情里，慢慢的移到了他的腰上，克洛德的手灵活的钻进了他的长袍之中，手掌和滑腻的肌肤贴合还在一起。
    “……！！！”伊休西斯瞪大了眼，身体一下都无法动弹，他刚才出口骂一句克洛德，却绝望的发现连嘴唇都失去了控制。
    注意到了他的窘境，克洛德的眼中闪过一次笑意，然后搂着他的腰，伸头凑了过去，两片唇瓣紧紧的贴合在了一起，他伸出手摁住了魔王的后脑勺，和月夜中的亲吻一样，舌头撬开了他的牙关，在伊休西斯震惊的表情之中钻了进去。
    滋滋的水声在空旷的大厅里显得十分的响亮，伊休西斯羞愤的红了脸，他想要推开克洛德，却连动都没有办法动弹，只能认命的看着眼前克洛德的脸。
    克洛德凑的十分的近，他紧闭着眼睛，金色的睫毛微微颤抖着，伊休西斯连想要移开眼睛都做不到，只能看着他的脸上渐渐的露出了沉醉的表情，而自己的口中也被克洛德毫不留情的侵略着。
    大厅之外，所有刚想要爬窗的魔族都愣在了原地。
    一直到旁边的魔族不小心碰了他一下，摩西才不敢置信的回过了神来，他揉了揉眼睛，又使劲的掐了一把旁边的魔族，把那个魔族的心神也拉了回来，两人对视一眼，又震惊的朝窗内看去，最后同时默默的捂住了眼睛。
    天哪……他们大王……竟然……
    房间之内，感受到手下的身躯动了一下，克洛德才意犹未尽的分了开来，他慢慢的睁开了眼睛，眼前的魔王一脸的羞愤，眼中闪着熊熊怒火，却还带着一些不易察觉的羞涩，克洛德顿时为自己的发现而震惊了一下。
    一感受到自己可以动了，伊休西斯立刻一拳打了过去，却被早就提防了的克洛德一下闪开，他刚想继续追击，眼角的余光瞥过了窗外，无数眼熟的魔族呆愣在窗外，怔怔的看着里面的方向，伊休西斯和外面摩西奇怪的眼神对上，顿时僵硬的立在了原地。
    克洛德一跑跑到了房间的角落里，见魔王迟迟不攻过来，又试探的走了出来，顺着伊休西斯的眼神看去，他立刻就发现了窗外的魔族们，里面还有几个他十分眼熟的身影。
    外面的那些魔族总算是反应了过来，见到如此令人震惊的一幕，魔族们顿时忍不住朝着克洛德的方向看去，想要看看那个敢强抱住他们大王亲吻的大胆魔族究竟是谁，而当克洛德从角落里走出来，出现在他们眼前的时候，所有魔族才后知后觉的瞪大了眼睛。
    为什么……把他们大王抱在怀里亲吻的，竟然是一个神族？！
    其中几个魔族很快的想起了克洛德的脸，纷纷反应了过来，自以为十分机智的明白了为什么会在他的身上感受到他们大王的气息。
    等等……不是说他们大王是被神族们绑架了的吗？！
    魔族们纷纷朝着魔王看去，却迎面收到了无数个暴怒的魔气团，顿时收回了眼神，上蹿下跳的躲避着魔王的攻击。
    被躲过的魔气团并没有消失，反而继续笔直的往前飞过，即使是在人迹罕至的后殿里，也很快吸引了人们的注意力。
    魔族们耳尖的听到了外面的议论声。
    “那个是什么？”
    “天哪！是魔气！”
    “魔族！魔族出现了！”
    “神殿里有魔族！”
    一时间，神殿附近全部陷入了慌乱之中，人们惊慌失措的呼喊声和孩子的哭泣声从神殿的前面传了过来，克洛德还听到了愈来愈近的脚步声，声音错杂而且急促，是神殿里的神职人员过来查探了。
    他猛地回头朝伊休西斯看去，下一秒就被魔王揪住了衣领，被他从窗外抛了出去，然后茫然的落到了众魔族的手中。
    克洛德茫然的寻找着伊休西斯的位置，魔王紧跟在后面从窗户上翻了过来，伴随着一声声响亮的口哨声，无数只魔兽破开了传送阵来到了众人的面前。
    又是被人重重的一抛，克洛德落到了一只魔兽的背上，然后毫无准备的被颠覆着带进了魔法阵之中，与此同时，房间的大门被打开，过来查探的人走了进来。
    神殿的人只看到空旷的大厅，和里面散落了一地的断铁链，和一把留在地上的匕首，匕首上隐隐约约泛着金光，手柄上镶嵌着无数华丽的宝石，刀刃上有着符文的样子，除此之外什么都没有。
    有人走了进来，看向了窗外，最后一个传送阵消失在了他的眼前，在黑光闪过之后，只给众人留下了狼藉一片的环境。
    外面的树木被魔气团扫过，无数的树木枯死，在地上留下了一个个大坑，坑底还有黑气冒出，一看就知道经历了什么可怕的事情。
    众人对视一眼，沉默的退了出去，然后关上了门，假装什么也没有发生过。
    ……
    克洛德毫无防备的被丢进了传送阵之中，幸好他又及时的反应了过来，运转神力防止魔气入体，才没有遇到像是上一次那样的事情。
    摩西讶异的看了他一眼，嘟嚷着扭过了头：“早知道没有我想象中的那么弱，还可以抵挡传送阵里的魔气，当初就直接回魔王城了，哪里还需要这么的多的步骤。”
    而当前方的传送阵再一次打开时，克洛德又被揪起后领扔了出去，因为在传送阵之中有所准备，突然又到了一个魔气浓郁的地方，他才没有因为反应不及时而受伤。
    高耸入云的城堡出现在了眼前，和云朵之上的宫殿截然不同的风格顿时让克洛德瞪大了眼，他起身向四周看去，周围黑茫茫的一片，只有路上点燃的火把才能看清周围的环境。
    明明刚才还是白天。
    不用任何思考，克洛德立刻反应了过来，他被带进了魔王城之中。
    伊休西斯率先走进了城堡之中，克洛德怔了一下，被后面的魔族们推攘着进了城堡之中。
    华丽的吊灯，空旷的大厅，以及一进门就看到的无数个画像，在头顶吊灯的帮助下，克洛德很快的就从画像之中找到了伊休西斯的脸。画像里的魔王露出了一副凶恶的表情，表情阴狠的看着前方，注意到这幅画像的时候，一瞬间让他以为里面的魔王是对着他露出了这样的表情，这让克洛德忍不住移开了眼，但他很快发现，旁边所有的画像都是这个样子的表情。
    旁边的摩西解释道：“这是魔族的传统，每一幅魔王画像除了长的不一样之外，表情全都是一样的，也一看就是魔王。”
    “……”克洛德一脸无语的点了点头。
    身后的大门重重的关上，与此同时，四周无数的蜡烛被点亮了起来，让城堡内亮如白昼，照亮了整个城堡，也让克洛德再一次为着城堡的内部而赞叹出声。
    走在前面的伊休西斯对于克洛德的反应十分的受用，魔王微微一笑，转身冲着他伸出了手。
    “欢迎来到魔王城。”
    
    第九十四章
    
    克洛德就在魔王城住了下来了，虽然天生属性相克，但从神王那里传承下来的力量让他在这里活的安然无恙，除了无时无刻运转神力辛苦了一点，让他从远处看上去就像是一个移动的大型光球。
    隔壁的房间里突然传出了轰的一声重响，以至于整座城堡都有一点微微摇晃起来，克洛德猛地睁开了眼睛，发了一会儿呆，又闭了回去。
    作为第二个被魔王主动带回魔王城的神族，克洛德受到了魔族们的优待，堪比第一个在魔王城生活的神族――第五十三任魔后，以至于连他的房间都被安排在了伊休西斯的旁边。
    那些魔族们是不是误会了什么……克洛德闭着眼睛无奈的想。虽然伊休西斯曾经说过像是让他做魔后这样的话，但是当时在场的只有摩西和那只魔兽，魔兽不会说话，摩西也不会把这件事说出来，那些魔族们反而十分主动的把他摆上了预备魔后的位置。
    甚至其中还有那几个曾经和他交过手的魔族。
    房间的大门被人砰砰砰的敲响，克洛德高声应了一声，习以为常的起床打开了门，果然在外面看到了一脸焦急的摩西，他连什么话都来不及说出口，就被他推进了隔壁的房间里。
    大门的身后重重的关上，克洛德木着脸转过了身，习以为常的被刚醒来的魔王压倒在了地上，面前的魔王紧闭着眼睛，看上去还沉浸在睡梦之中，手却毫不留情的伸向了致命的位置。
    为了抵挡魔气，克洛德一直外放着神力，当伊休西斯的手刚碰到他的时候，魔力和神力碰撞发出一声响亮的爆裂声，近在咫尺的声音让魔王很快就睁开了眼睛。
    “又是你啊……”伊休西斯嘟嚷了一句，很快就从克洛德的身上爬了下来，他打了一个哈欠，随手打开门让门外的摩西进来。
    “太好了！大王你已经醒了啊！”摩西一脸惊喜的略过了地上的克洛德，假装十分不在意的把他踢了出去，然后顺手就关上了大门。
    当克洛德从地上爬起来，回到自己的房间里洗漱之后，再等到魔王房间的门打开时，穿着十分隆重的伊休西斯从里面走了出来，紧跟在魔王身后的摩西一注意到他又狠狠的瞪了一眼。
    “？”克洛德疑惑道：“今天有什么大日子吗？”
    “当然有。”伊休西斯停下了脚步，转身看着他：“今天我要让魔王城所有的魔族都知道，你将要成为我的魔后。”
    后面的摩西又狠狠的瞪了他一眼。
    克洛德的心中顿时被惊诧占满了，如同晴天一道霹雳划下，将他整个人劈的僵硬在原地，震惊的说不出话来，脑子里闪过无数从某个长老那里得到的小话本的内容，各种各样奇怪的画面如同走马灯一样从他的眼前划过，克洛德震惊了许久，最后千言万语只剩下了一句：“你说什么？！”
    伊休西斯反而被他的反应愉悦到了，他眉目舒展，一看就知道心情很好的样子，没有理会克洛德的震惊，他扭头冲着摩西说道：“带他去换衣服。”
    摩西十分不情愿的应了一声，粗暴的拖着克洛德去了他的房间之中。
    当克洛德再一次从震惊之中回过神来时，他已经身处在了城堡的大露台之上，旁边站着衣着华丽的伊休西斯，他低头看了一眼自己的装扮，同样的华丽并且隆重，一看就和旁边魔王的衣服是同款，只是有着一点细微的差别，克洛德抬头朝前方看去，无数的魔族在城堡的外面仰望着他们。
    魔王城一直处于黑暗之中，浓郁的魔气浮在上空，挡住了从上面照下来的光芒，除非靠着怀表，不然绝对分不清是早上中午晚上，克洛德在魔王城之中生活了许久，总算是习惯了这里的生活。
    无数的火球漂浮在空中，将城堡的周围照的亮如白昼，即使头顶的太阳被无数的魔气遮住，也丝毫不减魔族们的热情，他们早早的聚集在了外面，欢呼着等待着魔王的出现。
    克洛德木呆呆的站在原地，不远处的摩西挤眉弄眼的冲着他暗示着，他瞥了一眼，又十分不在意的把注意力转了回来，克洛德动了一下，手碰到了口袋之中的坚硬物体，他伸进口袋之中摸索了一下，熟悉的感觉让他一下子就反应了过来，这个是神族给他的水晶球。
    从他到魔王城之后，水晶球就再也没有过动静了，而这时它却突然一闪一闪的发出了光。
    克洛德动作一顿，他抬头看了周围一眼，见所有人的注意力都集中在旁边讲话的魔王之上，连忙低着头不动声色的后退了两步，将自己藏进了阴影之中。
    水晶球一下又一下的闪着光，许久没有见到过的金色字体又出现在了上方：【预言者说，魔王会毁灭世界的结局还是没有改变。】什、什么？！
    克洛德顿时一惊，只见手中的水晶球里的字体又变换了：【既然你不愿意动手，那就由我们来动手吧。】【整个神族的力量凝聚起来，比你一个人厉害很多。】【一个魔王，是抵不过整个大陆的。】
    克洛德霍的抬起了头，他一脸惊恐的朝伊休西斯看去，露台之上的魔王还在对着底下的魔族说着话，仿佛是注意到了他的眼神，伊休西斯转过了身，朝他伸出了手。
    “从今天开始，克……”
    “轰――”
    在伊休西斯开口的同时，重重的一声声响在头顶响起，打断了他的话，也让整个魔王城都微微的晃动了起来，在场的所有魔族条件反射的抬头看去，却因为天上被魔气遮挡，什么也看不见。
    伊休西斯沉着脸收回了手，他猛地转过了身，一挥手将头顶笼罩的魔气驱散了开来。
    刺眼的阳光从上方照了下来，但比阳光更刺眼的，是上方那些金光闪闪的神族！
    所有的魔族都发出了一声惊呼，在他们的惊讶之中，头顶的那些神族又聚起了一个大大的金色光团，一甩手扔了下来。魔王城上方的防护罩隐隐有黑光闪过，除了让魔王城摇晃了一会儿，其他什么也没有发生。
    摩西从角落里蹿了出来，拉着克洛德质问道：“是不是你做的？”他的目光下移，立刻被克洛德手中的那颗水晶球吸引走了注意力，最后出现的那一行字还没有消失，金色的字体却刺痛了他的眼睛，他一用力就将毫不反抗的克洛德踹倒在了地上：“果然是你！”
    “不是我。”克洛德低声辩解道：“我现在才知道。”
    “都是你们神族的阴谋。”摩西恨恨的咬牙：“从你突然出现说什么要打败我们大王开始，一切都是你们神族的阴谋！”
    略过前方的摩西，克洛德看到露台上的伊休西斯已经跳了出去，现在正在和天上的那些神族打个不停，只见神王拿出了一段眼熟的铁链，上面的金色符文隐隐作现，趁着魔王不注意，他一甩手扔了出去，将奋战中的伊休西斯捆了个正着，空中的魔王动作一顿，不受控制的掉了下来。
    克洛德瞳孔一缩，霍的站起身，快速的跑过去接住了他。
    伊休西斯奋力挣扎着，锁链上的金色符文发着光，却比上一次见到的更为闪耀，旁边的摩西想要伸手去解开它，在刚碰到的时候，立刻惊叫一声缩回了手，克洛德抬头看去，只见摩西的手被一团金光笼罩着，手掌以肉眼可见的速度被溶蚀掉。
    不过短短几息时间，摩西的手掌就只剩下了森森白骨，伊休西斯瞪的眼眶发红，他猛地抬头朝天上的神族们看去，那些神还在不停的攻击着防护罩，他一咬牙，一边抵抗着锁链的威力，一边操纵着魔王城中的魔气穿过防护罩，围住了那些神族。
    在一团黑雾之中，不过沉寂几秒，里面很快就慢慢的发出了微弱的金光，里面的神族停下了攻击，但是很快就会从黑雾之中挣脱出来，伊休西斯还没想好如何应对，却感觉身上一轻，他愣了一下，只见克洛德沉默的解开了他身上的锁链，并且毫发无伤。
    “神族的东西不会伤害到我，我也是神族。”克洛德一脸认真的看着他：“但是他们的确不是我叫来的，当我知道的时候，他们已经在外面了。”在魔王和摩西的惊愕之中，克洛德掏出了那个水晶球，在两人的眼前将它捏碎了，水晶球里的魔法阵微弱的闪了一下光芒，最后还是不甘的熄灭了。
    黑雾之中，神王动作一顿，若有所感的朝着下方看去，下面神力的感应彻底消失，他脸色一黑，沉声对旁边的神族说道：“克洛德已经背叛我们，他选择帮助那些魔族了。”
    众神族顿时沉默了下来。
    晌久，才有一个神族轻轻的开口：“拯救世界……”
    “没错，打败魔王，拯救世界。”神王朝黑雾下方看去：“既然克洛德选择的放弃，那就由我们来代替他，不能让埃尔尼亚毁在魔王的手里。”
    “打败魔王！”
    “拯救世界！”
    头顶上空传来的声音让伊休西斯不悦的皱了一下眉，他很快就站起身准备再一次迎击上去，眼角的余光瞥过了旁边的克洛德，魔王动作一顿，顿时舒展了眉头，他语气轻柔的道：“等我将上面的神族赶走，回来便和你缔结契约。”
    旁边的摩西瞪大了眼睛，却什么也没说，沉默的站在了一旁。
    伊休西斯刚想转身，又被克洛德拉住了。
    克洛德看着他，一脸认真的说道：“我和你一起去。”
    “什么？！”魔王愣了一下：“那是你的族人。”
    “他们是我的族人，所以我才要去。我被他们创造出来的目的是为了打败你，而如今，虽然我已经没有办法打败你了，在神王的心中，我和背叛了神族没有什么区别。”克洛德认真道：“他们相信预言，可是我相信你。”
    伊休西斯愣了好久，他的表情蓦地柔和了下来，柔和的让旁边的摩西都忍不住眨了眨眼，他回手握住了克洛德，仰头哈哈大笑了起来。
    在一声畅快淋漓的笑声之后，伊休西斯拉着克洛德飞到了空中，无数的魔气聚集在他的脚下，从下面看去十分的有气势。
    伊休西斯朝下看了一眼，无数的魔族欢呼出声。
    “大王――”
    “伟大的魔王伊休西斯――”
    伊休西斯邪肆一笑，魔气团在他手中聚起，他脚下用力，率先朝被黑雾包围的神族们攻了过去。
    “上啊――”
    
    第九十五章
    
    黑雾被一道耀眼的金光破开，神族们刚从黑雾之中出来，又迎面被无数魔族的攻击所打到，金色和黑色的身影迅速的交缠在一起，天生相克的属性以及差不多的实力让他们打的不相上下，乌压压的占据了天空。
    在所有神族和魔族缠斗之时，神王带着预言者来到了伊休西斯和克洛德的面前，他歪身闪过了迎面而来的魔气团，却不反击，只是说道：“我只是想要和克洛德谈一谈。”
    伊休西斯动作一顿，犹豫的朝旁边看去，见克洛德冲他点了点头，才收回了手中蓄势待发的魔气团，另一只手却仍然和他的手相握。
    神王的视线在他们交握的双手之间流连了一会儿，他沉默的抬起了头，看着克洛德慢慢的说道：“我们创造你的目的，是因为预言，预言里说，魔王将会在不久后毁灭世界，而你是十分关键的人物。”
    克洛德冷静道：“所以你们创造了我，以为我最后会阻止他……我也是这么以为的。”
    “魔王说，有感情首先得有欲|望，我们创造你时，心中充满了欲|望，后来你被成功的创造了出来，你的身上有着我的血液，就相当于我的儿子……”
    “可你从来没有把我当做过你的儿子。”克洛德停顿了一下：“我也没有。”
    “是的，从来没有，因为我只想要你打败魔王。预言选择了你，自然有他的道理，在预言呈现的画面里，魔王正在摧毁这个世界，而你的身影一闪而过，预言者说，你是十分重要的人物，影响着这场灾难的发生。”神王看着他，眼神冰冷：“我们以为，是你能打败魔王。”
    克洛德心中一紧，握着伊休西斯的手忍不住更紧了一些，他颤抖着声音问道：“但是？”
    “但是寄托着打败魔王的希望的你，却选择的站在魔王的那一边。你说你会阻止魔王，但预言者说，魔王最终还是会毁灭世界，所以你根本没有成功，现在我想明白……”神王语气飘忽：“说不定你就是魔王毁灭世界的原因。”
    “所以你要杀了我吗？”
    “并不。”神王看了一眼旁边的伊休西斯：“如果我杀了你，说不定魔王就要爆发了。”
    伊休西斯不置可否的挑了挑眉毛，什么也没有说。
    “克洛德，你知道当初我为什么那么鼓励你去当上魔后吗？”
    克洛德心中一颤，猛地抬头看去。
    神王的脸上渐渐的露出了一个笑容：“鸡蛋不能放在一个篮子里，所以我也不会把希望单单放在你的身上。”
    克洛德顿时惊疑道：“你做了什……”他的话还没有说完，却陡然察觉到了不对劲的地方，身上的神力渐渐的不受他的控制，顺着他和伊休西斯交握的双手，慢慢的渡到了他的那一边。
    克洛德心中一惊，连忙抬头看去，果然看见魔王的脸上露出了痛苦的表情，他的身上黑光与金光不断交错着，眨眼就失去了反抗的能力，软软的倒了下来，克洛德想要分开两人交握的双手，但却像是被黏住了一般，任凭他怎么用力都分不开，同时，随着神力的流逝，他身上的力气也仿佛被抽了出来，最后连挣扎都做不到。
    “你做了什么！？”
    “你身上流着的是我的血液，我当然能够控制它！条件却是你们两人能够信任对方！”神王大笑出声：“神力和魔力天生相克，你身上的力量已经全部转移到了他的身上，两种力量的排斥不但会让他吃尽苦头，说不定还能直接杀死他！”
    “等他死了之后，我要将他的尸体泡入神水之中，要他日日受万蚁钻心般的痛苦，直到连灵魂也消失不见，再也没有复活的可能！”神王看着两人，眼神悲悯：“要怪就怪他吧，他在预言之中是要毁灭世界，我这是在拯救整个埃尔尼亚。”
    “克洛德，你要知道，一个魔王的性命，远没有整个大陆的生命来的重要。”
    克洛德愤恨的看着他，刚想要开口说些什么，却感觉到紧紧交握的双手被慢慢的松开，他连忙转头看去，却见伊休西斯面色苍白的撑起了身体，放开了他的手，渐渐的站了起来。
    “区区神力……”伊休西斯咬牙恨恨道：“……怎么可能这么容易就被你打败！”
    随着他的话音落下，一股极大的气势从他的身体里传了出来，震得旁边的克洛德顿时出了一身冷汗，他脸色苍白的看过去，伊休西斯低着头，长长的黑发遮住了他的脸，没人能看清他的表情，在他的身体周围，从身体之中冒出来的魔气和神力交缠着，如同心脏一般在隐隐跳动着。
    咚，咚，咚。神王仿佛听到了自己心脏跳动的声音。
    “我的魔后……”魔王身上猛然间气势大盛：“……可不是你能随便操纵的！”他的话音落下，交缠着的魔气和神力猛地向周围蔓延开来，整个天空中混乱的战场都被波及到，无数的神族和魔族哀嚎出声，却没有一点能够打动他。
    “既然你想要阻止我，那我偏要毁了这个世界！”
    伊休西斯猛地抬起了头，一时间理智全无，他的眼中红光大盛，衬得本来就是猩红的眼睛更加的凶狠，他瞪着眼睛直视神王，魔气团在他的手中聚起，化成一道锋利的气刃冲向了神王。
    神王大吃一惊，连忙伸手抵挡，他脸色苍白的看向了一直站在旁边的预言者：“他这是怎么回事？！不可能会挣脱出来的！！”
    气刃划过带上的风将预言者的兜帽吹了下来，苍白的头发被风吹散，预言者抬起平淡无波的眼神看了一眼，语气平淡的道：“魔力失控了。”
    “什么？！”
    预言者看了一眼克洛德，又看了一眼狂暴之中的魔王，她转头看向神王，语气中带上了一丝悲凉：“真正造成魔王毁灭世界的凶手……是我们啊……”
    “什么？”神王愣了一下，当他的眼睛看到克洛德时，终于反应了过来：“是……是我们……？”
    预言者做出了那个预言，所以他们才会想要创造出克洛德，正是创造出了克洛德，他才会选择站在了魔王这一边，正是他站在了魔王那一边，所以他们才会倾巢而出想要来杀死魔王。
    兜兜转转之后……
    神王抬头看向了狂暴中的魔王，伊休西斯猩红的眼中已经看不出一点镇静，全凭着本能在行动，旁边混战中的无数神族和魔族被他的攻击所打中，哀嚎着从空中掉了下去。
    伊休西斯猛地伸出了手，下方魔王城中的城堡同时塌了一方，一柄黑色的权杖飞了上来，被魔王牢牢的握在了手中，他猩红的眼珠扫视了周围一圈，目光在克洛德身上停留了一会儿，最后扭头决绝的飞了出去。
    一大片魔气聚拢着他飞远，注意到他走远的方向，克洛德瞳孔一缩，忍不住惊讶出声：“那里是王都？！”
    顺手捞起快要从空中掉下去的克洛德，远远的看着一大片黑雾飘走的方向，神王幽幽的叹了一口气。
    兜兜转转之后，自以为拯救世界的行动，反而却是促使魔王毁灭世界的真正原因。
    黑雾的动作很快，呼吸之间，远方就已经被一片黑色所笼罩。透过了遥远的距离，神王仿听到了那里的人们的哀嚎声和呼救声，他沉痛的闭上了眼睛，转身对着旁边的预言者说道：“通知各个种族，让他们尽可能的留下一点传承……”
    他回头看着远方被黑色所笼罩的方向，想了一会儿，语气坚决的道：“将魔王的消息发出去，越远越好，不论哪里！”
    克洛德伸手拉住了他：“让我去找他。”
    “什么？”
    “我要去找他！事情变成这样，也有我的缘故，被你们创造出来时，我的目的就是为了阻止他，去拯救世界……”克洛德停顿了一下：“当他清醒过来时，迟早是会后悔的。”
    “你现在只剩下了这一副躯壳，和普通人类没有什么区别，因为你的身体是神族，接触魔气之后，却比普通人类更容易死亡，即使这样，你还要去吗？”
    “要去。”
    “即使你会被狂暴之中的魔王杀死。”
    “我被创造出来时，就已经和他扯不清了。”
    神王沉默良久，问道：“你要什么？”
    克洛德回答他：“我要力量。”
    神王深深的看了他一眼：“你失去的只是神力，而我的血液，还留在你的身体之中。”


    第九十六章
    
    以王都为起点，无数的魔气蔓延开来，所过之处寸草不生，当克洛德找到伊休西斯时，魔气已经覆盖了整个大陆。？
    耳边是人类痛苦的哀嚎声，一团团黑气包裹着周围的人，无数的人跪拜在神殿里面，他们一边哭号着一边祈求神祗的降临，任凭他们如何祈求，也无法阻挡魔气入体的脚步，最后只能在痛苦之中不甘的倒了下去。
    整片大陆被黑色所笼盖，而其中最为浓郁的一团黑色，里面的正是魔王伊休西斯，他被包裹在浓浓的一团魔气中间，被遮住了脸，克洛德连他的身影都看不到，但周围却围着无数的人。
    各个种族的王都警惕的围在周围，紧张的拿着手中的武器，眼睛一眨不眨的看着中央的魔气团，注意到克洛德的出现，顿时有人震惊的喊了出来：“神使大人？！”
    矮人王眼前一亮，连忙说道：“神使大人，快阻止魔王吧，已经有无数的人因为他而死去了！”
    克洛德没有理会他们，径直朝中央的魔气团走去，一走进他就感受到了从其中传出来的气势，压得他险些控制不住的想要往回走，克洛德小心翼翼的控制着自己的神力，金色的光芒把他包裹成了一个金色的大光球，神力与魔力相交发出了一声响亮的爆裂声，也让包裹着魔王的魔气团隐隐有了动静。
    无数条类似于触手一样的东西从魔气团之中伸了出来，颤颤巍巍的朝着四周释放着魔气，在场的所有种族心中一紧，下一刻，克洛德身上的光芒更亮了一些。
    他往前一步，顿时连续发出了一串的噼里啪啦的声音，一直到了克洛德停在魔气团前面为止，那些声音才勉强停了下来。
    克洛德伸出了一只手，想要去触碰那个魔气团，伸进去寻找一下伊休西斯的存在。
    但比他更快的，魔气团之中迅速的伸出了一只手，快很准的插|进了他的腹部之中。
    克洛德动作一滞，旁边围观的各个种族的王顿时倒吸一口凉气，他们刚想说话，却见中央的魔气团动了，汩汩的魔气朝着两边分开，魔王伊休西斯的身影从里面露了出来。
    插|进腹部之中的手又很快抽了出来，金色的血液从苍白的指尖滴落了下来，像是感受到了手中血液粘腻的触感，紧闭着眼睛的魔王皱了一下眉头，然后睁开了眼睛。
    猩红的眼珠扫过了在场的所有人，才把注意力集中到了眼前的神族身上，魔王皱了一下眉头，低头看了一眼自己的手，又因为上面的血液，而把视线移到了对面神族腹部的伤口之上。
    “竟然……”
    魔王浑身一震，顿时清醒了过来，猩红的眼睛没有了之前的狠利，他看了一眼自己的手，又震惊的看了一眼克洛德的伤口，不可置信的道：“……我做的？”
    克洛德脸色苍白的拉了一下长袍，挡住了腹部的伤口，他摇了摇头：“不是。”
    伊休西斯的看了一眼周围，又问道：“我做的？！”
    克洛德顿时沉默了，不点头也不摇头，不承认也不否认。
    伊休西斯刚想开口说什么，眼前一阵恍惚，又立刻失去了理智，猩红的眼睛变得浑浊，魔王大喝一声，愤怒的拍开了面前的克洛德，他抓紧权杖，视线扫过周围，众人被他的眼神看了一惊，下一刻被魔气团打中，控制不住的往后倒去。
    待魔王再一次飞走之后，精灵王紧张的跑了过来：“神使大人？”
    想到了神王之前说的话，克洛德提醒道：“回去尽量让自己的种族留下一点传承。”
    精灵王愣了一下：“什么？”
    克洛德没有回答，沉默的推开了他，又跟在魔气团的后面追了过去。
    他跟在魔王后面走遍了大陆，眼睁睁的看着无数的生命毁在他的手里，大陆被代表着死亡的黑色所笼罩，肉眼可及之处没有了一点的绿色，克洛德刚开始还出手解救他们，但速度还跟不上魔气蔓延的速度，往往他为一个人驱散了身上的魔气之后，一转身还有一大片的人等着他，再转身回来，曾经被他解救的人又陷入了痛苦之中。
    魔王的实力太过于强大，正常状态的魔王尚且打不过，狂暴中的魔王实力又更上一层楼，他毫不疲倦的凭着本能去摧毁这个大陆，到后来，克洛德自暴自弃的追着魔王的步伐，试图在他清醒的时候和他交流。
    伊休西斯偶尔的时候还是清醒的，而且清醒的时间越来越长，在最近一次清醒过来的时候，他对着克洛德说道：“杀掉我。”
    克洛德没有回答他，只是沉默的伸手去触碰他，但他的手很快就被魔气团的屏障所阻挡，魔气迅速的扒上了他的手，缓慢的侵蚀着，又马上被神力所排开：“你总有一天会清醒过来的。”
    “但那个时候，埃尔尼亚已经不存在了。”伊休西斯看着他：“这是你想要守护的大陆，同样的，魔族也在这里繁衍，在这里壮大，身为一个魔王，我不能眼睁睁的看着他们因为我而死去。”
    狂暴中的伊休西斯敌我不分，除了他自己之外，没有一个人靠近他，所有人都在他的攻击范围之中，即使是魔族也是，在大陆之上，魔族的人口也和别的种族一样迅速锐减着。
    克洛德犹豫了一下，他刚下定决心，面前的魔王猛地拍开了他，似乎是察觉到了清醒时的自己的意图，他愤怒的咆哮一声，手作爪状扼住了克洛德的喉咙，另一只手朝着他的心脏袭来。
    在手指碰到之前，伊休西斯又很快的清醒了过来，他连忙收回了手，将克洛德的武器放进了他的手中：“杀死我。”
    “我做不到。”
    伊休西斯沉默了许久，又说道：“那便封印我吧。砍掉我的角，那是我力量的来源，它在我的头上，我的力量就永远在我的身上，而我便会继续摧毁这个大陆。封印我，我就永远不会记起现在的事情，你将我的角远远带走，毁掉它也好，藏起它也好……等到……”
    克罗的眼眶通红：“等到你恢复过来时，我就将它还给你。”
    “不……”
    伊休西斯还想说什么，他突然脸色一变，脸上青筋暴起，整张脸显得十分的狰狞，脸上的表情变来变去，他的手紧紧的捏着手中的权杖，黑色的晶石在杖尖慢慢的开始发光，熟悉中的狂暴中的魔王的样子出现在了克洛德的面前。
    仅凭着最后一分清醒，伊休西斯一把拍开了克洛德，将他推到了远远的位置，他用力的咆哮着：“杀了我！克洛德！”
    下一刻，魔王的身边猛然间黑光大盛，庞大的气势蓬勃而出，克洛德被这股气势压的险些眼前一黑昏了过去，他抬头看去，努力的在无数黑气之中分辨着魔王的位置。
    在无尽的黑暗之中，克洛德只感觉手下的地面都开始颤抖，他仿佛一瞬间看到了整个大陆的画面，无数的地缝突然出现在地面之上，各种天灾齐聚而来，汹涌的洪水淹没了村庄，喷发的火山吞没了周围，一座座的神殿倒下，里面跪拜祈求的人们深深的垂下了头，不论任何种族都陷入了灾难之中。
    克洛德猛地收紧了握着武器的手，他还能感受到伊休西斯将大剑放在他手中的温度，指尖用力的划过刀刃，金色的血液流过，整个大剑微微的泛着金光。
    他用力的跳起，握紧了手中的武器，泛着金光的大剑划破了黑暗，带着势不可挡的气势朝魔气团劈去，锋利的刀刃刺破了黑暗，周身的的金光驱散了黑暗，带着一种决绝的信念，克洛德轻易的在无数魔气之中找到了魔王。
    黑色的权杖插进泥土之中，魔王双手握着它，源源不断的魔气通过权杖灌注到了地底之中，克洛德刚才感受到的地面晃动并不是错觉，在魔气的影响之下，整个大陆都开始朝崩溃步去。
    似乎是感受到了克洛德的靠近，狂暴中的魔王转过了身，黑色的权杖还插在地上，没有了魔王的魔气，还是有源源不断的魔气从晶石那里从天地之间灌注到地里去。
    “你……”魔王的视线移到了他手上的武器上，顿时嚣张的笑了起来：“就凭你也想要杀死我？”
    克洛德猛地握紧了手中的大剑，手中的伤口并没有愈合，还有源源不断的血液从指尖流到了大剑之上，一时间突然金光大盛，没有理会对面魔王的挑衅，克洛德决绝的挥着武器劈了过去。
    明明有着无比悬殊的实力差距，却让他成功得手了，泛着金光的刀刃快速的靠近，在就要接近他心脏时突然拐了个弯移到了魔王角的位置，在魔王震惊的表情之中，伴随着被削断的头发，一只红色的角成功的被他砍了下来，剑身上的神力与断口处擦过，不知道神力和魔力的交碰，还是魔王角断掉的痛楚，魔王顿时痛苦的叫了出来。
    “不，不可能的……”魔王不可置信的后退一步，过分的把体内的魔力掏空，让他一时之间连反击都做不到，突然，魔王脸色一变，顿时抱着脑袋痛苦的翻滚起来。
    晌久，面前的魔王才渐渐的停止了挣扎，伊休西斯平静的放下了手，他抬头朝周围看去，无数的魔气形成了一个漩涡，通过地上的权杖，源源不断的朝地底输送着魔气，他走过去将权杖从地上拔了出来，打断了灌注魔气的过程。
    沉默良久，伊休西斯转过了头：“已经无法逆转了，即使现在打算了这个过程，但魔气已经传进了地底，再过不久，整个大陆就会崩溃，埃尔尼亚……只能存在于记忆之中了……”
    克洛德低低的应了一声。
    伊休西斯走过去握住了他的手：“我还有一只角。”
    “……”克洛德低声道：“闭上眼睛吧，我不想让你看到。”
    伊休西斯十分听话的闭上了眼睛，过了不久，一阵剧烈的疼痛从他完好的那只魔王角那里传来，伴随着头上一轻，另一只角也掉落了下来。
    伊休西斯睁开了眼睛，在克洛德还没有反应过来之时，一脚将落下来的魔王角踢了出去，踢得远远的，在漫天黑气的掩盖之下，连消失的踪迹都找不到，在他还没来得及对另一只脚下脚之前，另一只断掉的魔王角被大惊失色的克洛德抱在了怀里。
    “你要做什么？！”
    “让他消失吧，和这个大陆一起消失。”
    “不，我会看好它的。”
    “……随你。”
    两人相顾无言的沉默良久，不用开口，两人同时向前一步，抱住对方，嘴唇贴在一起，交换了一个绵长的亲吻。
    “闭上眼睛。”克洛德低声说。
    伊休西斯依言闭上了眼睛。
    他仿佛感觉到了眼前绽放出了强烈的金光，然后眼前一黑，失去了意识。
    空荡荡的长袍落在了地上，克洛德掀开了上面的披风，一个全身赤|裸的婴儿出现在了他的面前，婴儿闭着眼睛，软软的头发贴在脸上，胸膛一起一伏，显然是在沉沉的睡梦之中。
    克洛德沉默良久，用披风包裹住变成婴儿的伊休西斯，还有那一只魔王角，将他紧紧的抱在了怀里。
    在地面渐渐开始的剧烈震动之中，被黑暗遮住了的天空像是被撕开了一个口子，耀眼的金光从后面透了进来，一群长得和神族十分相像的人从那里走了出来，为首的一个人，和神王长得十分的像。
    他注意到了克洛德，带着身后的一群人飞了过来，领头的那个和神王长得十分的像的人犹豫了一下，问道：“你们的神王在哪里？”
    
    第九十七章
    
    在那群人过来没多久，地面开始剧烈的震动起来，无数条宽大的地缝出现在了上面，从裂开的地面中间，无数魔气升腾而起，包裹住了整片大陆。
    那群天外来客脸色一变，被面前的场景吓了一跳，顿时不可置信的道：“这就是你们魔王能够毁灭世界的力量？！”
    克洛德疑惑的点了点头。
    旁边一道金光闪过，神王出现在了众人的面前，他看到领头的那个人时也愣了一下，又反应了过来，说道：“你们就是来自其他位面的……”神王迟疑道：“……我？”
    对面的‘神王’愣愣的点了点头，地面发出了一声剧烈的振响，他连忙反应过来，解释道：“我收到了你们这里传过来的消息，所以就过来了，有什么是我可以帮到的？……如果是防止这个世界毁灭的话，我是做不到的。”
    “没有人能够做到。”神王苦笑道：“我只希望你能帮助我，尽可能的保全埃尔尼亚上面的这些种族，替他们留下来一点传承。”
    ‘神王’冷静道：“我可以带着他们回到我的世界里去，但是没有办法带走太多的人。”
    “带走新生儿就好了，他们是希望。”
    ‘神王’点了点头。
    地面已经摇摇欲坠，如果有人能够看到整片大陆的话，就会发现，从那根权杖曾经插入的那里开始，大陆的地面深陷进去，沉入无边的黑暗之中，然后慢慢蔓延开来，一直蔓延到了整个大陆。
    克洛德抱着魔王去了魔王城，在短短的时间之内，无数弱小的魔族已经死亡，一看到他的出现，摩西立刻就飞奔了过来：“我们大王呢？！”
    克洛德把手中的婴儿递了过去，没有了魔王角，摩西只以为这是一个人类的婴儿，顿时不耐烦的重复道：“我们大王去哪了？！”
    包裹住魔王角的披风慢慢被打开，里面的红色魔王角露了出来，摩西顿时愣住了，即使离开了它的主人，他也马上认出了这只魔王角的主人是谁，红色的角也就只有一个主人：“我们大王的角怎么会变成这样？！！”
    “另一只我找不到了。”克洛德低声说：“他被我封印了，现在已经变成了婴儿。”
    摩西几乎是立刻的接过了他手中的小魔王。
    “暂时不要把魔王角还给他，虽然封印了，但是他之前失去了理智，一直处在狂暴之中，我也不知道现在他恢复过来了没有，等他醒来之后，如果他恢复了，再还给他吧……”
    “那你呢？”摩西敏锐的发觉了一点不对劲的地方：“我们大王的角可不是那么容易被砍下来的，除非是他自愿……他让你砍下了他的角，还让你封印了他的力量，你现在却不陪在他的身边吗？你要去做什么？”
    克洛德避开了他的问题，只说道：“尽量保住魔族的新生儿吧，他们是最后的希望了。”
    摩西顿时愣住了：“什么？”
    震天动地的声音从远方传了过来，就连魔王城上方的防护罩都开始隐隐约约的摇晃，渐渐的出现了裂纹，摩西几乎是立刻的反应了过来，他不敢置信的看向了克洛德：“我们大王……真的……真的……”
    克洛德点了点头，解释道：“当时神力进入到了他的体内，神王想要趁机杀了他……他虽然强行挣脱了出来，但是失去了理智，当我找到他时，已经谁都认不出来了，只记得毁灭世界这一个目的。”
    摩西惨白着脸应道：“我会告诉各个长老的。”
    “他的力量强大的超乎了我的想象……”克洛德停顿了一下，只说道：“……尽量活下来吧。”
    轰隆声越来越近，克洛德留恋的看了他怀中的小魔王一眼，转身向魔王城外走去。
    摩西急急忙忙的喊住了他：“你要去哪？！虽然契约还没有缔结成功，但是我们大王已经承认你是未来的魔后了，你应该留在魔王城里！”
    克洛德没有理会他，出了魔王城之后，就径直去寻找神王。
    摩西看着他的背影，犹豫了一下，还是没有出去拉住克洛德，他的手中扔出一个巨大的火球，火球在空中爆裂，爆发出注目的光芒，把所有魔族的注意力都吸引了过来，与此同时，城堡上方的大钟慢慢要是摇晃，浑厚的钟声响彻了整个魔王城。
    整个大陆慢慢开始被黑暗吞没，无数的人哀嚎着消失在了黑暗之中，在一声响彻天地的震响之后，一切都归于了寂静之中。
    不知道过去了多久，克洛德慢慢的睁开了眼睛。
    他入眼的只有一片看不到头的黑暗，让他一瞬间以为是到了魔王城之中，魔王城里整天看不到一点光亮，在没有点灯的时候，每一次他在魔王城的大床上醒来，看到的就只有一大片黑暗。
    克洛德坐了起来，他感觉到自己飘在虚空之中，没有着力点，也没有能够用上力的地方，无疑，神族过分强大的体质让他在这场灾变之中活了下来。
    紧接着，边上一个又一个的神族渐渐苏醒了过来。
    神王睁开了眼睛，对上了克洛德看过来的视线，顿时露出了一个笑容：“看来我们是赌对了。”
    他无声的做着口型，本该是有声音的，神王说出口之后马上露出了一个疑惑的表情，两人对视一眼，又很快的反应了过来，连声音都被这个虚空所吞没。
    克洛德朝着周围看去，四周的神族渐渐苏醒，而在他们的远处，有几个光点在空中慢慢飘散着，而他们也在一个光点之中，神族们十分努力的到了那边，才发现里面是各个种族的人，而他们在里面静静的沉睡着。
    “每一个种族都有他们的秘法，看来是成功的留下了火种。”神王无声的说着话，他注视着光点里的各个种族的新生儿：“以后没有长辈们的带领，他们只能自己摸索着长大了。”
    旁边的神族们仿佛是听到了神王的话，也沉默的注视着里面。克洛德成功的在其中找到了属于魔王城的光点。
    魔族有着和神族不相上下的体质，但是却损失惨重，除了摩西之外，他在里面只看到了无数个头上有着黑色小角的新生魔族，而变成了婴儿的魔王，头上空无一物，在摩西的怀中含着手指头静静的沉睡着，仿佛是在梦中遇到了什么好玩的事情，在克洛德的注视之下，他的脸上慢慢的露出了一个笑容。
    克洛德看着看着，感觉心都软了。
    旁边的神王拍了拍他的肩膀，拉回了他的注意力，克洛德扭头看去，只见神王无声的说道：“我们该开始了。”
    他点了点头，趴在光点之外留恋的看了魔王许久，才不舍的跟在神王后面离开了。
    在那群天外来客过来之后，从那个和神王长得十分像的人口中得知，他也是个神族，甚至那是一个和埃尔尼亚差不多的大陆，只是那里没有克洛德，没有伊休西斯，也没有一个魔族。
    没有魔族，自然就不可能会有世界将会毁灭的预言。
    “不过神族无比的强大，在一次又一次的灾难之中，无数的种族险些失去了传承，只有神族坚强的活了下来。”那个‘神王’说：“比其他种族都要强大的力量是我们手中的牌，神族代表着的是生生不息，或许你们自己才是那个希望。”
    黑暗的虚空又被一道金光划开，熟悉的‘神王’里面钻了出来，一看到这里的神族等人，他的脸上顿时露出了欣喜的笑容，张了张口想要说什么，却什么声音也没有听到。
    ‘神王’愣了一下，又很快的反应了过来，他无声的和众人说道：“我们开始吧。”
    魔族代表着的是毁灭，神族和他们相反，代表着的却是生生不息，在曾经埃尔尼亚的传说之中，就有神祗创世的传说，而现在，来自两个位面的神族聚集在了这里，寻找着重建大陆的方法。
    在虚空之中，他们连时间都无法感受到，也不知道过了多久，光点里的新生儿一直沉睡着，时间没有在他们身上留下一点痕迹，甚至连一根头发都没有长长。
    在大陆有了雏形之后，‘神王’带着他那里的‘神族’过来和他们告别了：“我们只能帮你们到这里了，我们的大陆里还有无数的子民在等着我们。”
    众人沉默的告别了他，又继续埋头苦干起来。
    从一草一木，到一砖一瓦，在重建的过程之中，无数的神族回到了光点之中，和那些新生儿一样，虚弱的进入到了深眠之中，渐渐地，最后还清醒着的神族里，就只剩下了神王和克洛德两个人。
    “你也该去睡一觉。”神王劝道：“或许当你醒过来之后，熟悉的埃尔尼亚已经回到你的面前了。”
    克洛德摇了摇头：“即使成功的重建了，那也不是曾经的那个大陆了。”
    神王没有反驳他，两人又陷入了沉默之中。
    克洛德突然说道：“当初毁灭世界并不是他想要做的，当他清醒过来的时候，他也十分的后悔，甚至还要求我杀了他。”
    神王当然知道他说的那个‘他’是谁，对此，他只是拍了拍他的肩膀，感叹道：“造成这一切的人，都是我们啊，如果不是因为相信的那个预言，最后也不会变成现在这样，就算后来魔王陷入狂化之中，也是因为我将你身上的神力转移到了他的身上……”
    “预言帮助了大陆躲过了无数的灾难，所有人都相信踏，只是这一次的预言不完整。你想要拯救世界，拯救整个大陆的人。伊休西斯对一切都不了解，却被推着毁灭了大陆……”克洛德低叹一声：“如果没有预言，也就没有我了。”
    神王顿时笑了：“你身上流着的是我的血液，即使不被我们创造出来，说不定最后还是会成为我的儿子。”
    克洛德深深的看了他一眼，口中说道：“如果是那样的我，就不会有机会成为魔后了。”
    “……”神王十分郁闷的看着他：“你本来就不是啊。”
    回忆起被打断的过程，伊休西斯留下的那句话又出现在了他的脑海里，克洛德心中一痛，忍不住抱怨道：“为什么你当初不迟一点出现呢！”
    神王：“……”
    
    第九十八章
    
    当整个大陆都差不多重建完整的时候，神王再也承受不住，进入了光点之中。＠罚牢模佬。浪|在进入深眠之前，他问克洛德：“你还要再继续吗？大陆已经差不多重建好了，说不定等你醒过来时，他已经变成了原来的样子。”
    “我要等着伊休西斯醒来。”克洛德认真道：“对于自己亲手毁灭了世界，他的心中一定充满的愧疚，就当做我是替他弥补吧，尽管这和整个大陆数十亿人的生命比起来十分的微不足道，至少能够让他好受一点。”
    神王叹息一声，还是拗不过他，独自一人进入了睡眠之中。
    重建后的埃尔尼亚渐渐的恢复了克洛德熟悉的样子，即使是快要完成了，但最后的末尾阶段也十分的困难，在无数时间停住了的光点的陪伴之下，他的身体渐渐的变得虚弱，一滴又一滴的代表着生息的金色血液融和进了大陆之中，到最后，继承于神王的和他相等的力量，到最后连一个普通的神族都比不上了。
    当天空再一次被一道金色的光芒撕开后，很久没有见到的熟悉的‘神王’走了出来，看到他时顿时吃了一惊：“你怎么变得这么弱了？”
    克洛德冲他笑了笑：“你有什么事吗？”
    ‘神王’环顾四周，已经重建好的大陆焕发着源源不断的生机，他顿时欣慰的笑了出来：“看来你们成功了。”
    “是的，只要等他们醒过来，埃尔尼亚又可以重新发展了。”
    “你还记得吗？”‘神王’突然问道：“在灾难发生之时，你们让我带走了一部分的人。”
    克洛德愣了一下，在虚空之中感受不到时间的流逝，在他的记忆之中却已经过了很久很久，除了无尽的思念之外，就只剩下重建大陆的日日夜夜，他回想了很久，才勉强想起了‘神王’所说的内容。
    “这里的时间流逝，和我们那里差了很久，虽然我也不懂这些的差别，不过从我带着他们去我的大陆，到现在为止，在我那里也只是过去了十年而已。”
    “他们还活着吗？”
    “当然。”‘神王’笑了出来：“不但如此，他们还十分的思念着这里。”
    “如果他们愿意的话……”克洛德艰涩的开口：“请帮忙转告他们，如果他们愿意的话，就回来埃尔尼亚看看吧。”
    “我已经将他们带来了。”‘神王’说道。
    克洛德这才注意到，在他的身后，那道金色的缝隙还没有合上，在‘神王’话音落下之后，一个人类试探着走了出来。
    所有被转移过去的人，都经历过最后那段绝望的时光，这时候看到了焕发着生机的埃尔尼亚，几乎是立刻的，所有人都流下了泪水。
    “神使大人……”有人注意到了克洛德，深深的跪拜了下来：“神使大人……”
    他们身后的通道慢慢的合拢，‘神王’连忙从通道钻了回去，在通道关闭之前，他的声音从里面传了出来：“好好发展吧，总有一天，你们的大陆会繁荣起来的……”
    金色的光芒消失在了天空之中，然后再也没有出现过。
    转移回来的人全部整齐的朝着克洛德跪拜了下来，口中不停的喊着“神使大人”，克洛德沉默许久，只是干巴巴的说了一句：“欢迎回来。”然后逃也似的离开了这里。
    “等一等！”有人连忙喊住了他：“神使大人，我请求将这段历史记录下来。”
    “随便你们。”
    那个人小心翼翼的看了他一眼：“请问……神使大人您的姓名是……？”
    “不需要记上我。”
    “那该如何形容那个魔王？”
    “……”
    克洛德沉思良久，十分认真的告诉他：“就说他长得很帅吧。”
    那个人：“……”
    在那些幸存下来的人转移回来之后，整个大陆仿佛被打开了奇怪的开关，除了神族之外，光点里幸存下来的各个种族都醒了过来，埃尔尼亚开始重新繁衍起来。克洛德将那些神族所在的光点带到了云朵之上，在那里，他建造了所有神族都十分熟悉的宫殿。
    幸存下来的人建起了一座座的神殿，每日虔诚的跪拜祈祷着，可是他们希望中的神使大人没有一次再出现，见时间的洪流之后，一代又一代的人类死去，又一代又一代的人出生，帝国更改了无数个，最后神祗的传说也只剩下了一个传说。
    在大陆的某个角落里，克洛德捡到了那把黑色的权杖，他被埋在深深的泥土之下，被挖矿的人挖了出来，又随手扔到了一边，被路过的克洛德捡起，他想了想，将它送入了精灵族。
    在曾经寻找狂暴中的魔王时，克洛德曾经见过精灵王一面，不过这个时候的精灵王已经不是他认识的那一个了，那个时候神祗的传说还在精灵族流传着，新的精灵王见到他十分的激动，并且十分激动的慎重的保管了这柄权杖，然后十分激动的挽留他在精灵族住了几天。
    用尽了身上最后的力量，克洛德给那柄权杖下了封印之后，就匆匆的离开了精灵族。
    这个时候的他，体内的神血在重建大陆以及在那之后的日子里几乎用尽，除了神族十分漫长的生命之外，已经和普通的人类没有什么区别了。
    所有事情解决之后，克洛德在熟悉的位置找到了魔王城，他深吸了一口气，紧张的敲开了魔王城的大门。
    大门缓缓的打开，一个身高勉强到他胸口的有着黑色的角的魔族从后面钻了出来，眨着十分澄澈的眼神问他：“你是谁？”
    克洛德愣了一下，很快就反应了过来，眼前的这个魔族是那些幸存新生儿之一，他耐心的说道：“我找摩西。”
    魔族十分疑惑的看了他一眼，但还是让他走了进去。
    跟着魔族一直到了城堡之中，克洛德在大厅之中找到了摩西的身影，他的旁边还有一个抱着课本皱着一张脸的黑发魔族，克洛德还在那个小魔族的头上看到了一对红色的小角。
    红色的……角？魔王？
    那个小魔王注意到了他，顿时眼前一亮，拉着摩西的衣服，指着他奶声奶气的说道：“摩西，有人找你！”
    摩西十分不在意的看了他一眼，又快速的扭过了头，把想要趁机逃课的小魔王拉了回来，将他按在了椅子上，并且许诺了一堆的下午茶之后，才在小魔王十分不情愿的表情之下走了过来，摩西上下瞄了他一眼：“克洛德？”
    克洛德点了点头。
    “这么久不见，你弱了很多嘛。”
    “……”
    “在这段时间里，我想了很多。”摩西的表情突然变的十分的严肃：“你们当初认为我们魔族过分残暴，我们大王过分凶狠，才会对我们下手，还相信了我们大王以后会毁灭世界，因为这个很有可能是我们大王会做出来的事。”
    克洛德愣愣的点了点头。
    “所以我决定，把现在的魔族教的十分的贴合你们神族的审美，让你们再也没有理由去攻击魔族！”
    “……”克洛德艰难的说道：“……那还是你们魔族吗？”
    摩西十分不在意的挥了挥手：“反正世界都重建了，也没有多少人记得了，就算我现在跟他们说魔族是那样的，估计他们会直接吓的哭出来。”
    克洛德：“……”
    “不过……”摩西语气一转，看着他语气飘忽的说道：“一看到你，我就忍不住想起我们大王想要让你当魔后的事情，而现在这一切的发生，就是从你的出现开始的。”
    克洛德：“……所以？”
    摩西幽幽的看了他一眼，突然大声的叫了出来：“有魔族在吗？”
    摩西身后抱着课本的小魔王精神一振，连忙举起了手，眼神发亮的说道：“有！”
    与此同时，在城堡的上下左右各个的角落里，无数的小魔族钻了出来：“有！”
    摩西指着克洛德，语气悲愤的说道：“这个臭不要脸的家伙竟然想要当我们大王的魔后！！不要脸！！我们大王还这么小！！他这个恋|童|癖！！他怎么配得上我们的大王！！”
    周围无数的小魔族整齐一致的露出了愤怒的表情，克洛德：“……”
    摩西大手一挥，恶狠狠的说道：“打！”
    被魔族们动作整齐的压着打还打不过了的克洛德：“……”
    克洛德就这么被赶出了魔王城，并且成功的让自己的脸记在了所有魔族的心理，在摩西的指挥下，让每一个魔族成功的见他一次打一次，一直持续到了魔王恢复记忆才停止。
    面无表情的被赶出了魔王城之后，克洛德在森林的外面找到了一个离魔王城最近的村庄住了下来，为了防止村民发现不对劲的地方，每个一段时间他就要住进挖在地下的地道里，并且成功让自己在这个村庄里留下了一个持续多年一直一代单传并且每代人长得都一样的家族。
    在某一次爬魔王城的围墙时，一个毛茸茸得脑袋从里面冒了出来，许久没见的小魔王已经长高了很多，虽然还是没有成年，头上的角也还是那么的小。
    小魔王已经忘记了他曾经在魔王城出现过的事了，看到克洛德，连忙冲他比了一个嘘声的手势：“摩西在找我，你不要告诉他。”
    克洛德憋着笑点了点头。
    小魔王等了很久，都没有等到摩西走到这里来，才松了一口气，顿时好奇的问道：“你是谁？我叫艾德里安，是个魔王，你也可以叫我魔王帅。你的头发是天生的吗？眼睛也是吗？长得好像小话本里的勇者啊！”
    克洛德回答他：“我叫克洛德……是个勇者。”
    -过去・完-
    
    第九十九章 【完】
    
    “……摩西一直不让我进魔王城，我只能在外面的村庄住了下来，后来遇到了尼尔森，之后的事情就是你们所知道的这样了，因为退回到了婴儿期，没有了魔王角，他的身上存不住一点的力量，在过了这么多年之后，狂暴时的状态也自动解除了，所以我才会来到这里，想要把权杖还给他。 ”
    克洛德慢慢的说完了整件事情，在场的众人都沉默了下来，真相和他们想象之中差了太多，让所有人一时都说不出话来。
    晌久，精灵王才慢吞吞的开口：“……就算事实如你所说的这般，大陆之上数十亿的生命也是毁在了他的手里，各个种族差一点灭族，即使是神族们将整个大陆都重建回来，也是无法更改的事实。”他的目光掠过了众人：“不管是人类，还是矮人，还是精灵，还是……魔族，除了被保护下来的火种，我们的祖辈都死在了那场浩劫之中。”
    “你说的没错。”克洛德冷静道：“这是无法更改的事实，但灾难的发生不是他一个人造成的，就算是将大陆重建了的神族也有错，你们称呼我为救世主，我也参与了正常灾难之中，无辜的只有那些不知情的人。”
    精灵王沉默了一下：“……我是不会原谅他的。”
    “背负了这样大的罪责，我也无法让你能原谅我们。”克洛德环顾在场众人：“即使是你们也一样，在灾难中死掉的数十亿生命之中也有你们的祖先。”
    众人纷纷沉默，即使是早就做好了心理准备，也还是被这个真相惊了一下。在所有人的想象之中，毁灭世界本应该是那个魔王的错，但导致灾难发生的人却多了一直受人崇敬的“救世主”们。
    在一片沉默之中，克洛德怀中的魔王动了一下，慢慢的睁开了他的双眼。
    克洛德脸色一变，脸上控制不住的露出了惊喜的表情，他十分期待的看过去，下一刻，马上就看到怀中的魔王挣扎了起来，在他还没来得及抓住之前，咕噜咕噜从他的怀中滚了出去。
    “砰！”
    迷迷糊糊睁开眼的魔王的起床气立刻让地上多出了一个大坑。
    众人情不自禁的整齐的吞咽了一下，就见摩西一脸激动的跑了过去，推开了旁边的克洛德，将魔王扶了起来：“大王！”
    “摩、摩西……”伊休西斯愣了一下，很快的，万年以来的记忆出现在了他的脑海之中，记忆之中有着一个和他长得一模一样的小魔王，顶着和自己一模一样的脸做了无数在他看来十分不忍直视的事情，而那个小魔王……就是他自己。
    无数次抱着部下们撒娇的场面出现在自己的脑海里，伊休西斯脸上一黑，反手一掌将摩西拍回到了部下群之中，他黑着脸冷哼一声，手中的魔气团想要聚起，身体里却空荡荡的没有一丝魔气，他努力了很久，却只在指尖憋出了一个小火苗。
    伊休西斯：“……”
    旁边的克洛德忍不住噗的一声笑了出来，很快的就收到了魔王锋利的一个眼刀。
    那些蜂拥而来的记忆之中，还有一部分占着相当大的比例的，是克洛德抱着失忆时的他使劲的不要脸的占便宜的画面，更甚至在他一个魔落单的时候，无数次的压着他揍了一顿。
    克洛德动作一僵，也十分默契的回忆起了这个画面，他摸着鼻子后退两步，尴尬的笑了笑：“我这……这不是……”曾经被揍过太多次，一看到魔王变得那么弱了，同样也知道揍完他之后凭着魔族的恢复力过一会儿就没事了，于是就忍不住……
    伊休西斯冷冷的哼了一声，环顾四周，看到众人都在看着这个方向，视线在克洛德的身上转了几圈，又忍耐了下来。他抬手在头上摸索了两下，在众人震惊的目光之中，随手将头顶几乎要找不到的小魔王角掰了下来。
    部下们目瞪口呆：“掰掰掰掰掰掰下来了？！”
    魔王啧了一声，嫌弃的将小角扔到了部下们的手里，一个部下手忙脚乱的接住了它，又像是十分烫手的扔到了旁边的魔族的手里，小小的角在部下们手中传来传去，最后又到了摩西的手里。
    而小角到了摩西的手里时，已经变成了黑色的样子了，摩西随手将它们放到了口袋之中，又在空间戒指之中摸出了那两只红色的魔王角，十分恭敬的递了过去，末了，还十分激动的说道：“大王！要我帮你装上吗！”
    “……”伊休西斯白了他一眼，一手一只魔王角将它安回了头上，魔王角一接触到头顶，仿佛就被什么什么东西黏住了一般，彻底的固定在了那里。
    克洛德好奇的伸手去掰了掰，魔王角纹丝不动，他顿时好奇道：“这么容易就放回去了？”
    “本来就是我的角，就应该受我的控制。”伊休西斯皱着眉头看他：“你现在怎么变得这么弱？”
    克洛德呵呵一声，没有回答他，转而问摩西：“之前的那对角怎么回事？”
    “在灾难之中死去的某个魔族新生儿的角，我本来想将大王伪装成普通的魔族，没想到那副角一到大王的头顶就变成红色了，可能是和魔王的体质有关吧？”摩西解释道：“不过那不是我们大王的角，所以我们大王这万年以来才这么……”
    摩西看了一眼伊休西斯的脸色，还是没有将最后一个字说出来。
    伊休西斯没有理会他，他皱着眉头，视线从部下们身上扫过，冷哼道：“魔族？”
    部下们精神一振：“是的大王！”
    “太弱了！”
    部下们：“qaq……”
    不知道想到了什么，伊休西斯刚想开口说点什么，犹豫了一下，还是没有说出来，只是不满的说道：“回去加大训练！”
    部下们：“qaq是的大王……”
    围观的众人：“……”
    巴特缩了一下头，怎么也无法把面前这个魔王和曾经的魔王帅联系起来，再加上刚才克洛德口中形容的那样，曾经那么厉害的克洛德都能被他随手打倒，眼前这个魔王的形象在他眼中顿时变得可怕起来，简直和小话本里的一摸一样！
    精灵王忍不住开口道：“魔王。”
    伊休西斯转过身上下打量了他一眼：“精灵王？和上一个比起来，你实在是太弱了。”
    “你……”精灵王犹豫了一下，还是忍不住说道：“可能现在各个种族都没有比以前厉害了，但这一切都是你造成的。”
    伊休西斯嗤笑一声：“你总不会觉得我还对你们抱有什么愧疚吧？”
    “……”
    “我以为克洛德应该和你们都讲清楚了，虽然现在的魔族是好欺负了一点……”他瞄了旁边的部下们一眼，成功的让部下们打了个颤：“但我从万年以前而来，那个时候的魔族，可比他形容的……”伊休西斯停顿了一下，又说道：“至少在那个时候的精灵族，面对一个毁灭了世界的魔王，除了愤怒之外，只会觉得理所当然。”
    不用他再仔细形容，所有人仿佛都穿越时空，明白了那个时候魔族的凶残之处。
    伊休西斯还想说什么，视线触及到旁边的克洛德，又忍耐了下来。
    他拾起旁边的权杖，没有在理会其他人的反应，拉起克洛德往外走去，摩西愣了一下，带着一群嘤嘤嘤捏着手帕哭的部下们连忙跟了上去。
    一直等到他们走出了大殿，尼尔森等人才反应了过来，连忙追出去问道：“你们要去哪里？”
    克洛德的声音远远的传了过来：“回魔王城――”
    “回魔王城干什么？”
    克洛德也回答不出来了，他纳闷的拉了拉走在前面的伊休西斯：“这么急着回魔王城做什么？”
    魔王脚步一顿，动作迟缓的转过了身来，皱着眉头一脸不满的看着他：“你竟然不愿意？！”
    克洛德愣了一下：“什么不愿意？”
    “我曾经就说了……”伊休西斯慢吞吞的回答他：“‘等我将那些神族赶跑之后，回来便和你缔结契约’，虽然时间过去的久了一点，但魔王说出口的话从来都不会反悔，那些神族已经跑了，现在该是我们去缔结契约的时候了。”
    “……”
    伊休西斯一脸震惊的看着他：“你不愿意？！”
    克洛德眨了眨眼，好久才反应过来，愣愣的重复道：“缔结……缔结契约？！”
    “魔王说出口的话从来不会反悔。”
    克洛德顿时大喜：“愿意愿意！走！现在就回去魔王城！今天来的及吗？要不直接在精灵族缔结契约吧？”
    伊休西斯看着他，顿时无奈的笑了出来：“你和以前一点都没有变。”
    “什么？”
    “一直像这样迫不及待的想要做我的魔后。”伊休西斯叹了一声，抱住他无奈的亲了一下：“你一个大男神，这么爱撒娇，换做是别人早就不满了。”
    克洛德：“……”
    克洛德：“……”
    克洛德：“……”
    是不是有哪里不对劲？
    【全文完】
    【给盗文网的大家：全文完结了……qaq支持一下正版可好？】
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】