《当我成为游戏不可攻略NPC》
作者：颜荀
文案：
封泉一朝穿越，本以为自己打开了异世界魔法轻小说套路，然而却发现实际上是第四天灾灭世流。
玩家不可控，玩家太自由。玩家不愧为第四天灾。
封泉拒绝自己的世界被玩家们搞崩，于是兢兢业业开了一个又一个马甲，引导玩家们不要涌入最危险的地段。
等引导结束并且顺便拯救几次世界后，封泉功成身退，玩家们却疯狂了。
【我的引导者呜呜！官方你怎么忍心！伊凡只是一个普通人啊！他唯一的愿望只是找到自己失踪的妹妹啊！】
【信仰的神明被污染，无暇的圣子染上血腥，将一切威胁泯灭在最初，独留最后一抹初见般的微笑——安迪弗，你没必要这么做啊呜哇！】
【哪怕是拯救世界的英雄，却独独无法留下心爱之人，最后却只因为过往的一句问候放弃一切……洛伦佐，晚安。】
【剩余马甲暂未解锁……】
封泉：实际上他们全都是我：D
ps:主角马甲水仙，全文不掉马。
内容标签： 幻想空间 奇幻魔幻 游戏网游 异想天开
搜索关键字：主角：封泉 ┃ 配角：安迪弗，洛伦佐 ┃ 其它：预收文:《马甲遍布全地图》
一句话简介：开马甲阻止玩家毁灭世界。
立意：可随心所欲，切勿肆意妄为。
VIP强推奖章
封泉一朝穿越，本以为开启异世界龙傲天轻小说剧情冒险，却没想到来到了第四天灾灭世流。为了保护自己所处的世界不被称为“第四天灾”的玩家们毁灭，封泉不得不开启马甲，编出一个又一个的故事，开始拯救世界。本文设定新颖，西幻背景和游戏的元素完美连接在一起，节奏轻松愉快，张弛有度，世界的命运和玩家的探索产生联系，使整篇文章充满未知的乐趣和强烈的吸引力。

第1章 
“伊凡！还有什么要我帮忙的吗？”一个五官俊美的金发男人脸上带着热络的笑容，极为热情地问道。
“真是麻烦你了，热情的旅行者。”被称为伊凡的少年有着一头黑色的乱发，发尾堪堪到达肩膀，还有那么一缕被简单的在脑后扎起。
少年一双干净的灰色眼睛之中带着笑意：“村里的大家都很感激各位旅行者在这段时间的帮助，能得到各位的帮助，是我们的荣幸。”
“为表达感谢，今晚村子将设宴邀请大家。”说到这里，伊凡露出了苦恼的表情：“可惜村里正值壮年的人都去了城镇之中打工，阿雅婆婆更是苦恼如何将食材运送回来……”
金发男人瞬间理解了伊凡的未尽之意，做了个ok的手势：“交给我！”
伊凡露出了惊讶的表情：“这怎么好意思！大家是为了感谢各位的帮助才——”
“哈哈！只是一些小事而已，你不要想太多了！那么我就去找阿雅婆婆了！”话毕，金发男人就挥挥手，小跑着离开了这个位置，伊凡下意识伸出手想要拦人，可惜没有拦住。
回忆起刚才少年人脸上流露出的小表情，已经跑远了的金发男人不由地感叹道：“这个NPC做得还真是真实啊。”
在他的视野之中，半透明的蓝色屏幕上标注着文字，技能、背包、装备等各个游戏常见的元素都按照他的习惯排列着。
而最为明显的，就是他左上角一直在滚动着的文字。
【伊凡小可爱prpr！】
【看着真的和真人一样呜呜，我也想玩！！】
【什么时候才可以脱离新手村啊，这里有点看腻了？】
【大胯搞快点！赶紧升级啊！】
“我不在升着啊。”在远离了NPC之后，给自己捏了一张绝对主角脸的玩家总算是露出了自己本来的性格，他顶着只有同为玩家可以看见的【朝你大胯捏一把】的ID，抓着头发道：“现在还在新手村，按我多年打游戏的经验，前期世界观现在了解差不多了，今晚上的聚会大概就是开头比较关键的剧情转折了！赌不赌！”
【赌五毛钱！】
【赌！你赢了我就给你刷火箭！】
【要开始期待了！！主线总算要开始开了吗！生产队的驴都没有这么歇的！】
“害，还不是自由度太高了，如果新手村的任务是必须的话，对社恐玩家就太不友好了。这群NPC真实得就不像是假的，任务都是些家长里短，偶尔发现的线索不是碰巧就是要套话。”
【朝你大胯捏一把】吐槽道：“不过如果不在意等级任务，单纯种田基建看风景什么的，这里背景就跟那些限定景区一样，拿来拍照截图真的挺好看的。最重要的是，还没有蚊子！！”
“新手村都这样了，之后的地图应该有更多漂亮的美景吧？”
说到这里，他耸了下肩：“但我没什么兴趣，我就对主线感兴趣。”
“顺便帮人打个广告，对风景和花样自拍截图感兴趣的可以去看阿水的直播间。”
“咋说，我现在体感也还算不错，毕竟真的是头一款全息，我之前还挺怕因为这是国内第一个，你橘官方干脆直接摆烂，他们这么干也不是第一次了，好几个游戏都烂尾了，尤其现在就这么一个市场。”
你橘是官方的一个简称，因为他们的商标标识就是一个橘子，只是因为橘子有着相关谐音，过去擦边出现了进橘（局）之类的谐音梗，导致官方不得不修改成为橙子，并且发出公告。只是老玩家还是习惯了这种说法而已，大多数时候都改不过口。
官方邀请了不少人参与内测，其中还由官方聘请了几位比较知名的主播来直播游戏，作为一种宣传的手段，【朝你大胯捏一把】和刚才他口中的阿水都一样是主播。
“不过目前看起来还是蛮正统的，现在其他地图也还没开，就看晚上了！”【朝你大胯捏一把】摩拳擦掌，然后在看到熟悉的身影之后，立刻开心地迎上前去：“阿雅婆婆！需要我的帮忙吗！”
一个头发花白的老婆婆听到声音，慢悠悠地转过头，仔细看了看，然后道：“啊——原来是您，【朝你大胯捏一把】先生。”
【哈哈哈哈救命——！！】
【以前网游手游被npc喊这种名字还没有感觉，大胯你是怎么忍住不笑的啊哈哈哈！！！】
【用这种正经的语气喊一次我笑一次，真的绷不住啊！】
【我记得隔壁是不是还有个叫做“爸爸”的？真的看一次笑一次！】
【那个爸爸是不是还特地跑了全村子，就想听别人喊爸爸！】
【这就是社恐吗hhh】
【社交恐怖分子哈哈哈】
【我记得还差一个人没成功？】
【哦哦哦！伊凡吧？因为他喊谁都是“热情的旅行者”，压根不cue名字！】
【糟了，我有点想听他喊爸爸！】
【要不是官方说都是NPC，我有时候都怀疑伊凡是工作人员上号的，他太精了！】
——对不起，虽然不是工作人员上号，但是的确是真人没错。
在其他玩家都在其他位置或做任务、或休息的时候，趁着没人，伊凡打开房间躺在了床上，把脸埋进有着植物清香的藤编枕头里。
“必须要走下一个剧情了。”伊凡自言自语地嘀咕道：“再拖下去，那群玩家的兴趣都要被打压完毕了。”
伊凡从床上重新坐起来，坐在床边打了个响指，下一秒，原本空空荡荡的房间里突兀的出现了一道看起来就很复杂的雕刻着繁复魔法阵的门。
伊凡打开大门，在他进入门的一瞬间，就像是穿过了什么屏障，他的身体边缘出现了一层又一层的空气波纹。
在他完全通过大门后，少年人的身形直接变换成为了青年，原本只能扎个小啾的长发披散而下，垂落至腰间，浅灰色的眼上挑，眼尾多了一抹艳丽的红。
身上原本简单的麻布服饰也换成了黑色垂地的长袍。
除了发色瞳色一样，和刚才的少年人几乎没有任何相似度。
通过了那扇大门，就如来到了另一个空间，背景是阴暗的黑色，随着他的脚步，烛火一簇又一簇的在半空中燃起，一直到他停下脚步，来到一个长台桌前。
他在桌前坐了下来，对上了他面前摊开的笔记。
下一秒，就像是原形毕露一样，长发男人又一次把脸埋在了笔记本上，“不是说好异世界穿越就会拿龙傲天剧本吗！不是美女如云就是莫欺少年穷，漫画小说里不都是这么写的吗！凭什么轮到我就要第四天灾剧本了啊！”
“就算第四天灾也就算了，君不见其他‘主角’都是把玩家当成无偿打工人给自己工作，凭什么轮到我就是——如果没人玩这个游戏，世界也要毁灭啊！”
长发男人把脸贴在桌上的笔记本上：“穿越前我是辛勤的社畜，为什么穿越了，我还是要继续勤勤恳恳当一个无休打工人啊……”
“上帝啊耶稣啊观音大士佛祖玉皇大帝啊——随便一个什么神明都好啊——给我指一条明路吧！”
“封泉啊封泉，你上辈子是造了什么孽啊……”
可是异世界大概不通用这些信仰，封泉自哀自怨完毕之后，什么都没有发生，最终还是撑起胳膊翻起了自己的之前记录下的笔记。
上面用着龙飞凤舞的字迹写着：
1、要让玩家感到宾至如归，像回了家一样愉快呢亲亲。
2、勤勤恳恳做个打工人，阻止世界被毁灭吧，上吧拯救世界的勇者啊！
3、你还在看什么呢？你还不了解自己的拖延症吗？（一个手绘的不二家小女孩笑容）
看完这三句话，以及那个自己手绘的笑脸，封泉怎么看怎么嘲讽，并且陷入了沉默。
看来上辈子的拖延症，这辈子也没法改掉。一个月前的他，直接把工作丢给了现在的他啊！
“不能再拖了，我就差让玩家去帮忙拖地洗马桶了……”封泉又一次重复了这句话，他拿起羽毛笔在笔记本上思考着之后的走向。
“已经把他们控制在距离主城最远的新手村了，世界观他们也了解的差不多了。”封泉垂下眼，继续低喃道：“阿雅婆婆都已经委婉地提过几次，说这群旅行者太过热情，他们有些承受不住了。”
大概是还在内测的关系，所以出现在这个世界的玩家是被官方挑选过的，暂时并没有那种喜欢“屠杀”的玩家，大多都是走剧情为主的。
而剧情这种东西……
封泉低喃道：“我上辈子可不是写小说的啊……”
“我无法控制其他人，所以引导的最好办法，就是自己上。”封泉沉思了一会儿，站起身从身边书柜取出一本极为破损的古旧书本。
“……所以，一个伊凡是不够的。我需要更多的角色进行引导。”封泉眯起眼睛，语气不再跳脱，他撩起落下了的刘海。
“我需要一场灾难，一场死亡，让玩家意识到，他们眼中的NPC死亡，是不会复活的——”封泉又一次打了个响指，他从魔法工坊之中消失了，变回了伊凡的模样，回到了刚才的木屋里。
在听到敲门声后，他带起笑容，打开了门：“你好啊，热情的旅行者，请问找我有什么事吗？”
作者有话要说：
开文撒花！

第2章 
站在封泉面前的玩家，外表和【朝你大胯捏一把】的典型异世界勇者外形的金发碧眼青年造型不同，是一个比伊凡还要矮上五厘米的白发少女。
封泉还记得眼前这个少女，但是上次见面的时候，她还是红发。顺带一提，上上次见面的时候，是黑发。
封泉很早就意识到了，眼前顶着【爸爸】id的白发少女，是个不折不扣的氪金党。
她对任务没什么兴趣，反而对各种整活很感兴趣，也是直播的一员。目前的目标就是让他喊爸爸。
【爸爸】脸上带着活泼又可爱的笑容：“伊凡伊凡，阿雅婆婆让我来喊你！”
封泉看了看时间，恍然道：“原来都到这个点了！”
“阿雅婆婆是让你来找我去帮忙的对吧，我马上就去！”
“没错没错，伊凡你真聪明！”说着，【爸爸】也完全没有离开的打算，她脚尖在地面上撵着，身体左右摇摆着，做出了小女生典型（夸张）的娇羞姿态：“伊凡 ，我找你还有一件事……”
“嗯？”封泉的脸上还是公式化的微笑：“是有什么另外的事情需要我的帮助吗？”
【爸爸】娇羞一笑：“就是、明明认识了这么久，伊凡你都没有叫过我的名字……”
“真是抱歉，是我的错，旅行者。”封泉露出了歉意的浅笑：“除此之外，还有什么事情吗？热情的旅行者。”
【爸爸】：“……你这不是还没有喊吗？”
【笑死我了哈哈哈！】
【我都不知道该说他真的很NPC还是太不NPC了】
【主播加油啊！他真的喊爸爸了我和榜一抢位置！】
【爸爸】扫了眼弹幕，继续努力：“伊凡~~~”
这个名字喊得可谓是九曲十八弯，封泉的鸡皮疙瘩都要被喊起来了。
“旅行者，你的热情我实在难以招架……”在这种时候，封泉不免后退了一步，他偏移了一下视线，意识到今天真的不喊的话，这个事情就过不去了。
所以他迟疑道：“对于没有喊过你的名字我真的很抱歉……那个、请允许我问一个失礼的问题……”
【爸爸】：“什么问题？问吧！”
封泉露出了尴尬而不失礼貌的微笑，有些难以启齿道：“请问这位旅行者、你的名字是……？”
【爸爸】：“……”
【…………】
【？？？？】
【哈哈哈哈哈救命？！】
【我好像突然理解了这个NPC为什么不会喊名字了……】
【爸爸】也好像理解了，她迟疑道：“伊凡你……”
看着少年脸上的尴尬表情，【爸爸】犹疑道：“该不会是脸盲吧？”
封泉：“……”
【艹啊哈哈哈哈！】
【握草！！！】
【爸爸】眼前的弹幕被哈哈哈的笑刷屏了，偶尔间隔之间才有其他的文字。
【你橘是怎么想的啊哈哈哈！】
【引导NPC其实是脸盲患者？！】
【震惊！UC部要找你们上班了哈哈哈】
【怪不得你只叫人旅行者，你压根不记人啊！！】
封泉看着震惊地僵在原地，实际上是在看弹幕的白发少女，开口道：“我很抱歉，所以……可以请你告诉我你的名字吗？我会尽力记住你的名字的，旅行者。”
正常游戏之中，哪怕玩家没有自我介绍，npc都自动能得知玩家设定的名字。而玩家只要自我介绍过一次，就默认这个NPC这辈子都不会忘记你的名字。
毕竟这只是一个程序。
结果，你橘反其道而行，作为引导NPC的伊凡，竟然是个脸盲！根本没记住人名！
【爸爸】在震惊之余，立刻将这个情报传递到了他们主播组的小群之中。
然后她抬头看向还在等回答的伊凡，露出了微妙的搞事笑容：“我的名字是爸爸，快来叫一次吧！很简单的！”
“抱歉，我刚才没有听清，你的名字是……”
“都说了是爸爸啊！爸爸！”【爸爸】强调道。
下一秒，玩家眼中的伊凡就脸上带起了一点红晕：“不、我并不是旅行者你的父亲，请不要这么称呼我！”
玩家茫然地看着伊凡不知所措跑开的背影，对着弹幕说道：“我觉得我被溜了，你们觉得呢？”
看着弹幕满屏的哈哈哈，【爸爸】叹了口气：“得把这个bug上报给官方！”
“应该是设定机制的问题，‘我的名字是爸爸’是一个完整的话语，断句后我重复了一次爸爸，所以在官方的系统里面，这次的爸爸不是名字，而是真的称呼了。”
“我都不知道该说太智能还是太不智能了。”【爸爸】摇摇头，又重复了一次：“我还是觉得我被溜了，认真的。”
【要不是看到你疯狂上扬的嘴角，我就信了】
【你这完全是逆反心理了】
【爸爸的好大儿哈哈哈！】
“我就是喜欢这个家伙欲拒还迎的小模样！”【爸爸】义正言辞道：“总有一天，我会让他喊爸爸的！”
对不起，我是绝对不会这么喊你的。已经远离了刚才位置的封泉呼出一口气，他真的不理解网络玩家的口嗨习惯是怎么养成的。
人均线下社恐，线上也社恐吗？前者是社交恐惧患者，后者是社交恐怖患者。
封泉撩了撩头发，后知后觉反应过来自己现在是伊凡的状态，但还是解下皮绳重新把头发扎了一下。阿雅婆婆会喊他，大概率还是承受不住这些旅行者，委婉地拜托玩家过来找自己去压场。
因为他是引导NPC的关系，如果他在场的话，目前内测的30个玩家的注意力或多或少都在他的身上，其他村民都会松一口气。
对此，封泉产生了真诚的敷衍歉意，为他将这个村落作为新手村的选择。
但是现在只有三十个人，未来你们会接受以万数计的玩家洗礼——就当是适应期，忍受忍受就行了。
也可以当成是提前收的利息，为这群玩家未来会拯救世界的可能性贷款。
这个村落过于偏远，大多数的村民不了解外面的世界，性格敦厚老实，很少会有邻里间的纠葛。配合上异世界没有蚊子气候适宜，给玩家的感觉就是农家乐的景区一样。很容易让人放下戒心好好休息。
可这样的气氛太过于平淡，对于想要寻找刺激的玩家来说真的很无聊。也就是刚开的全息游戏，这个噱头让他们可以在刚开始做什么都是新奇，很大程度上给了封泉缓冲的机会。
封泉在心里吐槽完毕之后，脸上的笑容依旧没有任何变化，对着一直在等待他的阿雅婆婆带起柔软的笑容：“阿雅婆婆，我来了。”
“啊、你来了啊，伊凡。”阿雅婆婆浑浊的眼睛在这一刻，也不知道是不是封泉的错觉，好像亮了很多。这句话听着更像是‘你总算来了’。
封泉忍不住笑了一声，然后主持起了现场：“各位热情的旅行者！在这段时间，我们真的受到了大家很多帮助。”
“作为感谢，我们准备了一些食物，或许对你们来说已经习以为常……”封泉眨眨眼睛：“请接受我们对各位的最高敬意！”
“——欢迎你们的到来，各位旅行者啊！”
扎着一个很小的小辫的黑发少年展开双臂，灰色的眼里倒映着篝火的火光，“各位热情、善良，坚定而正义，遵循自我的意愿，你们必然不会只在这个小小的村落停留，你们会毫无犹豫地踏上独属于各位的旅程！”
“你们将踏遍这个世界的所有角落，或许会看到精灵的美妙舞姿，或许会参与王国的宴会，见证国王的更替——或许会前往教会接受洗礼，或许成为王国的骑士，亦或许成为无名的勇者英雄。”
“巨龙的遗迹会留下你们的踪迹，魔法的殿堂为你们打开，光明之剑将为你们的前路扫荡所有阴暗——”
“吟游诗人将会歌颂各位的成就，若是你愿停下脚步，你会看到路边自由开放的鲜花，享受途中小镇美味的面包，看到死亡与新生，见证他人的喜悦与悲伤。”
普通的村庄小少年伊凡说不出这样的话语，但是引导NPC伊凡可以。
异世界的引导人深吸了一口气，在三十位玩家屏住呼吸的时候，黑发少年展开笑容：“这个世界为你们开放，各位旅行者啊——”
少年灰色的眼睛随着篝火的摆动，其中的火光摇摆不定，而眼尾的位置，或许是火光的错觉，染上了如火焰一般的玫红倒影。
“我再次欢迎你们的到来，愿你们未来的旅途，终有鲜花相伴，一路顺遂！”

第3章 
伊凡就像是典型的引路人一样，上知天文下知地理，无论拿什么问题去问他，他都能给出专业而官方的回答。
在这个对外界没有那么了解的新手村里，玩家对于外面的世界观，大都是通过伊凡的。
当然，村民们也不是完全不知道，他们家也是有人去了城中打工，寄回来的信之中，也会提到相应的信息。
伊凡也是非常合格的引导NPC，在篝火下说出的话语，宛如任何一部优秀的西幻冒险故事的开头，他的话语，揭露了这个世界的神秘一角。
是所有故事都会有的序章、起始。
在伊凡说完那段话后，所有的村民都对着三十位玩家鼓起了掌，也是对着玩家背后的直播观众们，欢迎着他们来到这个游戏——来到这个神秘的世界。
就算玩家的出现给他们带来了一些困扰，但是他们的存在，也的确带动了这个原本平静的村庄的活力。
【啊啊啊游戏公测啊！快点公测啊！】
【燃起来了！我现在就想玩这个游戏！就现在！】
【好帅！谁没有一个冒险梦呢？！】
隔着屏幕尚且如此，真正的透过了自己的眼睛看着这一幕的玩家们呢？
被官方筛选过的玩家们，在这一刻同样激起了内心的热血，【朝你大胯捏一把】低声道：“妈的，燃起来了！”
“正常套路这里之后绝对有个麻烦事要拜托我们，但是我就吃这一套！”
“不说别的，看到这一幕，这个游戏，来得值了！”
而这一幕，也被官方录屏，成为了事后的宣传预告，吸引了一批又一批热血上头的玩家。
封泉结束了这个开头，扬起笑容：“大家尽情地放松吧！让我们举杯！宴会开始！”
“哦！！”所有人都举起了装着或果汁或果酒的木桶杯。
在这个全息游戏之中，吃下嘴的食物也是一种感官，只是会让你尝到味道，吃得再多也不会有饱腹感。
只是吃过量或者太久不进食，身上会出现腹胀或饥饿的debuff。
未成年是无法进入这个游戏的，因此果酒和果汁的区分，也不过是配合玩家本身的口味。以及，在这个世界之中，所有人的酒量都是一样的，只要喝下酒，都会出现醉酒的buff。
不过这些debuff都可以靠氪金买相应的药物解决。
不想花钱就自己去采集原材料自己做，或者靠着自己的人缘问村民要——威逼利诱也行，这个游戏自由度真的很高。
什么都不愿意做，那就挂机3小时，debuff也会消失。
看到自己头顶id下方出现的醉酒debuff，【朝你大胯捏一把】才再次产生这是一款游戏的实感。
“太真实了，真的怀疑是真人一样。”他这么嘀咕道。
因为位置的关系，在这个新手村，内测的30个玩家想不碰面都难，而30这个数字，还符合了一些游戏的大型副本人数要求。
所以从一开始，注意到这个数字的时候，三十个有着相当多游戏经验的人，就意识到了这次内测，有可能会出现一个30人开启的副本。
既然有副本，那么就必然有团长。
在这种情况下，大家都隐隐表现出了让【朝你大胯捏一把】作团长的态度。
他的性格开朗，善于交流，是所有人之中和村民还有伊凡说过最多话的人，看起来也挺擅长指挥的，名声也不错，再加上他还开着直播。
不管怎么样，有观众盯着看，就算【朝你大胯捏一把】有不好的心思，在观众的关注下，他也不可能表现出来，之后真的打团了，也会更公平一点。
在这样的默认下，【朝你大胯捏一把】主动在这个时候靠近了引导NPC伊凡，搭话道：“伊凡，你刚才提起了魔法，对吧？”
在开荒新手村的时候，他们的体感顶多就是体力上升了，身体强壮了，能做的事情比现实之中厉害多了，但是依旧还是受到牛顿定理，很多事情都做不到。
玩家在之前的摸索之中，知道有魔法的存在，但是应该怎么学习魔法，他们还是不清楚，应该是还没有找到关键点开启相关任务。
所有村民对此也是一知半解，伊凡也没有主动提过。
“哈哈，刚才我说的那些，都是我在书上看到的。”封泉干笑了一声，做出不太好意思的表情：“对于这些，我也只是一知半解。”
在【朝你大胯捏一把】流露出失落的表情后，封泉才慌张摆摆手：“如果你很感兴趣的话……那本书不在我身边，或许我可以给你简单说说里面提到的故事？”
就等你这句话了！【朝你大胯捏一把】眼睛一亮，用着像是大狗狗一样的目光看着封泉——也不知道【朝你大胯捏一把】在现实中的外形如何，但是他捏的脸，配合上这个表情，真的杀伤力很大。弹幕很多人都被戳中了。
“我不会魔法。”封泉面不改色地说道：“但是这个世界是存在魔法的，我也曾亲眼见过。”
封泉转了一下手腕，张开手掌：“就是这个动作，我曾经远远地在人群中见过教会的圣子。在他做出这个动作的时候，手心就出现了一道圣洁又美丽的金色光芒。”
“他会为教徒出生的孩子洗礼，会温柔地看向所有信仰光明的教徒。”封泉道：“他的眼睛是金色的，头发也是金色的，是个很温柔很温柔的人……”
“教会会寻找有天赋的孩子，教导他们光明魔法。”
“有着光明魔法，自然也存在相对的黑暗。”封泉垂下眼，然后摇摇头：“对于黑暗的力量，我就不了解了。”
【朝你大胯捏一把】若有所思，然后追问道：“世界上只有这两种魔法吗？”
“当然不是！”封泉解答道：“虽然我没有亲眼见过，但是我在书上看到过。”
“魔法有自己的属性，被大致分为五种属性。”
“金木水火土！”【朝你大胯捏一把】下意识回答道。
封泉一愣，然后在【朝你大胯捏一把】不好意思的表情中，笑着道：“嗯，差不多就是这样。”
“不过不是金，是风。”
“然后再通过具体的判断分为各种小系。”封泉说道：“具体的我就不太清楚了，但是书上说，一个人擅长的往往是一个方向的魔法，魔法的属性之中也有相生相克的道理。”
【朝你大胯捏一把】自动翻译了一下，意思就是：一个玩家最好只选一个方向学习魔法。
“如果对魔法感兴趣的话，光明教会是无偿为平民检测魔法天赋的。”
【朝你大胯捏一把】翻译：转职要去找光明教会。
“拥有光明魔法天赋的孩子会被教堂留下，拥有其他天赋的，有时候还会被骑士团接收。”
【朝你大胯捏一把】翻译：远程dps留在教会，转职近战和T的要去骑士团。
“还有的人拥有着守护的力量，不愿意看到生命受到危险，便会系统的学习治愈魔法，是大家的守护者。”
【朝你大胯捏一把】翻译：转职奶妈还是找光明教会。
“当然，还有更多的关于魔法的信息，藏在世界的各个地方。”封泉微笑道：“不要只停留在一个地方，魔法也不是最重要的。”
“魔法不一定是用于战斗的，在生活中方便自己也是可以的。”
【朝你大胯捏一把】翻译：教会和骑士团就是转职基础，更多技能的还是需要自己去氪去肝。不喜欢战斗打团的基建养老看风景玩家也可以一起玩，也能享受相应的玩法。
封泉继续道：“我知道的就是这么多了，还有什么想知道的吗？热情的旅行者。”
【朝你大胯捏一把】一顿，突然想起来【爸爸】之前在群里发的消息。
他迟疑着开口：“伊凡啊……”
封泉脸上带着微笑：“嗯？”
“你还记得我的名字是什么吗？”【朝你大胯捏一把】问道。
封泉：“……”
封泉：“…………”
封泉果断转移话题道：“对了，旅行者，你们来到这里已经有段时间了，我也见证过你们的勇猛。”
“所以，我可以拜托你们一件事吗？”封泉道：“就在村子隔壁的森林里，有着一群野狼……因为它们的存在，大家无法前往森林之中，无法前往森林的对面。”
按照套路，宴会之后，往往NPC会拜托玩家一些比较麻烦的事情，这些都是套路，【朝你大胯捏一把】很懂。
但是——
“你果然不记得我叫什么名字，对吧。”【朝你大胯捏一把】憋住了笑：“转移话题得太明显了！”
封泉露出了尴尬而不失礼貌的笑容。
一直注意着这边的其他玩家都没控制住自己的笑声，在直播的屏幕之中，黑发的少年显然也注意到了这一点，脸上不免带起了红晕。
“请不要取笑我了，旅行者！”
“哈哈哈！”而【朝你大胯捏一把】偏偏不配合他，反而笑得更开心了。
在篝火的映照下，眼前的一切是多么美好而让人忍不住失笑。无论过去多久，这一幕或许都会在现场这些人的记忆里，留下极为美好的一笔。
作者有话要说：
推推基友的文！已经快入v了！
《觉醒成锦鲤后我带来了厄运》by帷幕灯火
文案：2135年，一场进化席卷全球，在全球大雾后，所有人陷入沉睡。
觉醒的血脉天赋根据睡眠时间而定，已记录最长觉醒者睡眠时间为：三年。
一觉睡了十年的沈黎醒来后发现自己觉醒成了锦鲤，然而就算是锦鲤也无法破解他的坏运气。
谁拜谁倒霉，谁转谁破财。
但是，作为唯一一个跨越十年的觉醒者，不管他怎么说都有人暗地里偷偷拜他，倒霉了也可劲找理由，表示不是他的错。
沈黎：我真的只是一个普通的非酋！
……
倒霉蛋1号：昨天拜了锦鲤，回到家意外发现隔壁新搬来的邻居竟然是猫科，作为猫薄荷的我终于不担心和邻居相处不好了！
倒霉蛋2号：前天拜了锦鲤，在路上连摔三跤，把坏掉的门牙给磕掉了，牙科大夫直呼摔得好！
倒霉蛋3号：今天拜了锦鲤，出门就被天敌劫持，被解救下来后犯人赔了我一笔精神损失费，一个月的工资有了！
众人：锦鲤福运果然诚不欺我！
尔康手沈黎：不要自我安慰！

第4章 
“什么？你们要去讨伐森林里的野狼？”宴会结束后的第二天，听到这段话，武器店的老板相当惊讶：“还是伊凡拜托你们的？”
【朝你大胯捏一把】看了眼身后还在挑选武器的同伴们。
这个任务没有给限制人数，想去多少就去多少人。只是这是第一次作为引导NPC的伊凡给出的带有攻击性质的任务，大家讨论了一下，都认为有概率会引出副本，大家一拍即合，决定三十个人都要一起去。
说到底这是个游戏，哪怕有风景党养老党，在游戏之中，都经历过杀死可刷新的小怪来升级的任务。
在新手村里面安逸了这么一段时间，最初的新鲜度过去之后，那么战斗就是他们相当好奇的部分了。
当然，魔法才是他们最好奇的，只是目前看来，都需要离开新手村才能学习相关的知识。
“对，有什么问题？老板。”【朝你大胯捏一把】依旧是作为主导的那个人。
“伊凡怎么会……”武器店老板是个身材很健硕的中年男人，大概和他平时打铁有关系，他低声喃喃：“他没有和你们提起森林的危险？”
【朝你大胯捏一把】敏锐地察觉到了话语中另外的情报，便问道：“没有啊？森林怎么了，说起来，我们都来了这么久了，好像的确是没有去过森林啊！”
【朝你大胯捏一把】抓抓头发，脸上流露出了满满的兴致：“我还挺好奇的！”
“不应该啊，伊凡那孩子……”武器店老板犹豫了一下，【爸爸】也主动上前了。
她的外形现在又换成了黑发，除了五官过于精致以外，看起来就和普通的小女孩没有区别：“叔叔，是不可以说的秘密吗？”
武器店老板是个很喜欢小孩的人，看到【爸爸】之后，脸上顿时带起了笑容：“是【爸爸】啊，倒也不是什么不能说的……嗯？你们在笑什么，我说错了什么话吗。”
看着一个大叔对着一个小姑娘喊【爸爸】，不论是谁，都会笑出来的吧？
武器店老板想了想：“有些话由我来说也不太好，你们直接去问伊凡好了，他可能是忘记和你们说了。”
一个顶着【工作都去*吧】ID的棕色长卷发的女士走了过来：“你还记得昨天晚上，伊凡是在什么状态提的任务？”
她抬着下巴道：“当时他就是在转移话题，没说清楚很正常啊。”
“也对。”【朝你大胯捏一把】也想起来这件事了：“你们继续选武器吧，我去找伊凡。”
【爸爸】问道：“你不选了？”
【朝你大胯捏一把】竖起大拇指，做了个wink：“金发碧眼的勇者，当然是用剑了！”
【工作都去*吧】翻了个白眼：“还真当自己是勇者了。”
【爸爸】笑了起来，垫脚拍了拍好友的肩膀：“我倒是很喜欢大胯这种性格，你注意点啊，幸好我直播没开，要不然被录下来了，你会被胯粉骂的。”
“骂就骂。”【工作都去*吧】抱着手撇开眼：“关我什么事。”
【爸爸】调侃道：“然后私底下偷偷哭？”
“你什么意思？！”【工作都去*吧】瞬间炸毛了，刚才的御姐风范顿时消失。
武器店老板在一边抬起手挥了挥：“你们还要买吗？”
【工作都去*吧】把钱拍在桌子上，拿起旁边的弓箭就走：“谁说不买了！”
【爸爸】对武器店老板道：“那孩子就是这个性格，抱歉啊老板。”
“说什么呢，【爸爸】你才是孩子吧。”武器店老板是个好脾气，笑着摆了摆手。
【爸爸】又想笑了，她憋着笑低声说道：“这个名字取对了。”
武器店老板：“……？”
另一边，【朝你大胯捏一把】找到了坐在树下阴影处看书的黑发少年。
他手里抱着一本书皮包装得很完整、内部古旧破损的书本，看得出来书的主人很保护它，只是在得到手的时候就已经很破损了。
注意到有人来了，封泉把书本合上，因为有书皮包裹着，【朝你大胯捏一把】也看不出来这本书到底是讲什么的。
“请问有什么事吗，旅行者。”封泉带着官方的笑容说道。
可是一想到这个旅行者称呼下的事实，【朝你大胯捏一把】就想笑。
在昨晚过去之后，原本在他眼中只是顶着NPC头衔的伊凡，似乎也多了一份真实、看起来更加生动了。
“我的名字是【朝你大胯捏一把】，记住了啊，伊凡。”玩家这样说道。
“好的，所以请问有什么事吗，旅行者。”封泉微笑道，但是笑容和刚才的公式化显然不一样。
【朝你大胯捏一把】说不清自己此刻的心情如何，但是怎么说……就是挺开心的！
“我刚才在武器店挑选武器，老板说森林蛮危险的，所以想来问问你。”
封泉微微睁大了眼睛：“旅行者，你为什么要去森林？那里非常危险！”
【朝你大胯捏一把】一愣：“不是你说的？”
封泉疑惑道：“我？我什么时候说的？”
【朝你大胯捏一把】：“昨天晚上啊。”
然后，玩家就看着眼前这个少年脸上瞬间布满红晕，不知道是不好意思还是什么：“我很抱歉！旅行者！昨晚我或许拿错了酒杯……我、我的酒量并不好……我对昨天晚上发生了什么……并没有太多记忆……”
黑发灰眼的少年低着头，小心翼翼地抬起眼：“所以……请问，我昨天晚上……有做什么失礼的事情吗？”
【朝你大胯捏一把】觉得自己的心脏被戳中了。
“不用担心，伊凡，你没做什么失礼的事情！”玩家毫不犹豫地说道：“只是和我介绍了一下魔法，还有暴露了自己是个脸盲而已。”
有的人醉酒是无法从脸上和行动中看出来的，只有自己本人能意识到自己喝醉了。伊凡无非就是这样的设定而已，玩家对此并不在意，还觉得这样的设定很可爱。
黑发少年：“……”
黑发少年捂住了脸，看起来已经想把自己埋进土里了。
“哈哈哈！放轻松，伊凡！”玩家拍了拍少年的肩膀：“那你能告诉我，森林的危险是什么吗？我们都很愿意帮忙！”
“不、不可以去森林！”黑发的少年这才从害羞的情绪中抽离，他急切道：“昨晚一定是我喝醉了才会提出这种事！森林之中，那些狼群非常危险！”
而玩家，是最不害怕危险的了，【朝你大胯捏一把】自信道：“不用担心啊伊凡！你难道还不相信我们？”
“我相信！可是那群狼群，和普通的狼不一样！”他着急解释道：“那些狼，有着很特殊的力量！一旦被它们抓伤咬伤，伤口根本不会愈合！而且随着时间，伤口会越来越扩大！”
“那种侵蚀，一直到死亡都不会停止！”
【朝你大胯捏一把】对此作出了翻译：一听就是背后有什么阴谋！那个野狼大概率是什么失败的试验品被丢进来的！说不定还会涉及到教会和王国的阴暗面！
【朝你大胯捏一把】握住了黑发少年的手：“伊凡，相信我们！野狼一定困扰了你们很久，请交给我们！”
“可是……”
“不要可是了，你难道不相信我们吗？”
除非是剧情要求，否则NPC永远不会拒绝玩家，看着伊凡显露出了迟疑的表情，【朝你大胯捏一把】乘胜追击：“伊凡，请相信我！”
于是，黑发的少年犹豫着点了下头，但还立刻说道：“我有一个要求，你们必须要带我一起去！”
“我知道森林内部应该怎么走，你们单独过去的话，会迷路的。”
【朝你大胯捏一把】也毫不犹豫的接受了NPC的帮助。
就在这个时候，因为角度的关系，他注意到了伊凡扎着头发的那根发绳，发绳上连着一根黑色的羽毛。羽毛根部的位置，是意外的金色，就像是一个染色不彻底的半成品一样。
只是一直以来被伊凡的头发挡住，再加上他本身就是黑色头发，所以羽毛的装饰一点也不明显，之前也没有人注意过。
【朝你大胯捏一把】随口说道：“还挺合适的。”
黑发少年：“什么？”
【朝你大胯捏一把】：“你发绳上缀着的黑色羽毛。”
封泉一顿，脸上带起笑容：“嗯，是我一个很重要的人送我的礼物！”
玩家点了下头，然后说道：“那我们来讨论一下去森林的计划吧，大家应该也选好武器了。”
黑发少年抱着书跟上，回答道：“好的，旅行者。”
【朝你大胯捏一把】看着任务界面上的“找伊凡确认情况”完成的标志，满意地笑了一下。
而没人注意到，跟在玩家身后的引导NPC，脸上也带着浅浅的满意微笑。

第5章 
在和引导NPC交流的过程中，剩下29名玩家也选好了自己的武器。远程和近战的都准备了，不过品质是最低等级的，新手村出品，大家都很理解。
“如果真的要对付它们的话，我个人是建议白天出发比较好。”黑发的少年抱着一本书，明明气质并不像【朝你大胯捏一把】一样，是外显的领导者，但是却很轻易地将所有人的注意力吸引了过去。
封泉微微皱着眉，将自己的表情控制在担忧和认真中间，没有人会喜欢优柔寡断的领导者，既然决定了要去做，就算表现得很担心，现在任务都开了，绝没有后退的道理。
【朝你大胯捏一把】问道：“和它们的力量有关系？”
“什么力量？”站在边缘位置ID叫做【水无月】的一个面无表情的玩家问道。
“伊凡，你能为大家解释一下吗？”【朝你大胯捏一把】说道。
封泉点点头，抱着书的手紧了紧：“好的，旅行者。”
【朝你大胯捏一把】大力地拍了拍封泉的后背：“别紧张啊，放轻松！”
和玩家体型完全不能比的黑发少年被他推着差点没站稳，在一个房间的其他玩家都露出了微妙的表情。【朝你大胯捏一把】挠了挠后脑，打了个哈哈：“额、对不住哈，我没控制好力道。”
黑发少年摇摇头：“没关系，旅行者。”
这样一闹，他看起来好像也没有那么紧张了。黑发的少年认真解释道：“狼群生活在森林之中，有着自己的领地，只要不深入到它们的领地，狼群并不会主动攻击人类，这么久以来它们并没有打扰到大家生活，所以一直以来相安无事。”
“一直到十年前，去森林采药的布克被狼咬了，他身上带着被狼群咬出抓伤的伤口，血流满地，但是幸好，他还活着。”
“可是奇怪的是，无论如何止血治疗，伤口都没有愈合的迹象，反而愈发扩大。据阿雅婆婆说，布克叔叔是个绝对的老实人，他不可能会深入狼群的领地的，尤其是在去采药前，阿雅婆婆还提醒过他。”
【爸爸】追问道：“没有记错或者不小心误入的可能性吗？”
“大家一开始也是这么想的。”封泉道：“但是后来出现了第二例、第三例，唯一一个回来后还保持着清醒的玛蒂说，狼群的领地在扩大，原本可以去的地方，现在都不可以前往了。”
“到了现在，阿雅婆婆已经禁止大家进入森林了。”
【爸爸】摸着下巴道：“怪不得武器店大叔听到森林是这个反应，大概吓了一跳？”
十年前的话，说不定武器店的大叔是亲眼见证过当时情况的人。
“十年前的话，伊凡你也就五六岁？你有印象吗？”【朝你大胯捏一把】问道。
封泉摇了摇头，没有回答。不说别的，伊凡这个假身份，出现在这个村庄也不过一个月，怎么可能亲眼见证十年前的事情？
这个村庄现在这么自然地接受他，也不过是封泉用了被教会禁止的魔法，混淆了他们对自己的记忆而已，解除魔法之后，这里除玩家的所有人，都不会记得“伊凡”这个人。
【水无月】问：“伤口的具体情况如何？你了解多少？”
封泉想了想，回答道：“据阿雅婆婆说，伤口的位置发黑发紫，带着一股说不出的腥臭。”
“但是之前，阿雅婆婆私下对我说过，她看到了黑色的雾气出现在伤口的位置，然后随着手臂向大脑蔓延……然后在黑雾达到大脑后，布克叔叔就失去了呼吸。只是她和其他人说，其他人都说没看见，阿雅婆婆也怀疑是自己看错了。”
“因为尸体的惨状……黑雾又让阿雅婆婆觉得背后发凉，最终阿雅婆婆还是以疫病的要求将尸体火化了。”
“一定要注意，千万不能被狼咬伤抓伤……再小的伤口，也是无法愈合的！”
【朝你大胯捏一把】帮着翻译了一下：“意思就是受伤了就会出现持续掉血的debuff，到了时间血条归零就得回复活点了。”
其他对于故事没多大兴趣的直播观众一听，瞬间就理解了。
“需要注意的，基本就这些了。”封泉道：“如果大家准备好了，趁现在我们立刻出发？还有需要补充的，我在路上和你们说。”
“好！”【朝你大胯捏一把】举起手里的铁剑：“准备好了吗？我们出发！”
现在是正午，所有人都吃饱喝足（满格体力条），兴致满满。
在刚开始的时候，封泉还挺有兴致给大家介绍异世界的草药，而这些药草，在玩家眼中就像是透着金光的任务物品一样——谁能控制住的双手呢？
就像是游戏里面打完小怪，那些不值钱的野兽皮毛、破损的兽牙，都会占据新手玩家的背包。
现在的这群玩家不也是新手吗？就连里面看起来最稳重的【水无月】，也忍不住想上手填满自己的背包。
封泉看着这群玩家几乎是本能地对着那堆草药霍霍时，在心里庆幸道：幸好这里的环境不太可能长什么稀有的贵重药草，要不然以这群玩家的破坏力，大概也保不住。
“那个是紫藤珠！有毒！不能直接碰！”封泉只是走了个神，【爸爸】就因为碰到了一根缠绕着树干的紫色植物，被麻痹了双手。
看着ID下方的“中毒”的debuff，【爸爸】僵直着身体露出了求助的目光。
【工作都去*吧】啧了一声，没有立刻去碰【爸爸】，而是对唯一懂得这些常识的封泉问道：“应该怎么处理？”
封泉回答道：“紫藤珠的毒素并不可怕，只需要多晒太阳多喝水就可以了！”
“对了，触碰这位中毒的旅行者的时候，请带上手套，紫藤珠的毒素是通过接触的！”封泉在【工作都去*吧】动手前，又提醒了一次。
【工作都去*吧】应了一声：“知道了。”
有了【爸爸】这个前车之鉴，其他玩家动手都变得小心翼翼了起来。
“森林外围的植物都没有太大的毒素，只要及时发现，我都可以处理。”封泉看着这一幕好笑道：“所以大家不用担心。”
【水无月】问道：“你对这些很了解？”
封泉回答：“我有学过这些知识。”
【朝你大胯捏一把】好奇道：“所以伊凡你是想当奶妈……咳、我是说医师吗？”
黑发的少年笑了起来，这一刻，他脸上的笑容显得格外温柔：“嗯，我的确对这些很感兴趣。”
【爸爸】身体的麻痹感也差不多消退完毕了，挂着的buff还有五分钟的倒计时。
封泉提醒道：“大家还是尽量不要乱碰，因为谁也不知道狼群什么时候会……”
这句话就像是拉满了的进度条，封泉话还没有说完，所有玩家的表情都变得严肃了起来——不是他们感官敏锐，大家在现实谁不是坐办公室坐教室的普通人？多少人有在野外生存的经验？
而是，右上角小地图周围的红名都已经围绕他们了！他们再不注意到就不是反应慢，那是瞎了！
【爸爸】的debuff还有四分钟，【工作都去*吧】毫不犹豫地把【爸爸】推到封泉的怀里。没有人会要求一个身娇体弱的NPC去战斗，还不如帮着扶【爸爸】，让他们这边多一个攻击力。
封泉扶着僵直着的【爸爸】，就听到了有个人说道：“伊凡你还真是乌鸦嘴，说曹操曹操到。”
封泉：按照人设我是不是应该问一句曹操是谁？
黑发少年几乎是下意识就开口道：“……我很抱歉！”
【朝你大胯捏一把】：“害！这哪里怪得到伊凡？打团了打团了！注意不要被碰到，近战保护远程，弓箭手瞄准目标！红名都在地图上了，注意位置！保持距离！”
从这一刻开始，NPC的存在感几乎于无，因为所有的战斗都交给了眼前的玩家们。
但是有一件很重要的事情，玩家们还没有意识到，关于全息游戏和普通的网游本质上的不同。
在其他游戏之中，杀人也好、杀小怪也罢，都只是一盘数据，手指动一动就可以搞定。
而此刻，他们这群现实中说不定连水果刀划伤都会慌慌张张找创可贴、连鸡鸭鱼都不一定亲手杀过的玩家们——面对此刻凶狠的狼群，他们又如何动手？
正常的游戏之中，一般一上游戏就会拥有攻击的技能，如果这个世界真的是游戏，这群玩家应该一上线就拥有学习魔法的天赋。
使用魔法，远没有真刀实剑来得有真实感。
封泉听着周边加重的呼吸，看着作为主导人的【朝你大胯捏一把】额间滑下的冷汗，有些好奇接下去这些玩家会有怎么样的表现。是退缩，还是当成如过往的游戏一样，可以毫不犹豫地下手。
然而就在这个时候，一头野狼突破了防御的薄弱点，直接冲向了最中央的黑发少年！
debuff总算消除了的【爸爸】几乎是本能地挡在了封泉面前：“小心！伊凡！！”
鲜血从眼前溅开，落在了封泉的脸上，他惊愕地睁大眼睛：“旅行者！”
【朝你大胯捏一把】也瞬间被点燃了怒火，第一个冲在了前面：“大家上！！我们什么时候怕过这种新手村的小怪？！”

第6章 
狼群往往都会有头狼，头狼是族群之中最矫健、最强大、最拥有智慧的那一只。
所以在面对侵犯它们领地的敌人之时，头狼的首要目标就是其中最给它危机感的那个人。
绿色的狼眸紧紧盯着被所有人保护在中间的黑发少年，鲜血不仅激发了玩家们的怒火，更是激起了群狼的兽性！
“嗷——！”头狼发出命令的嚎叫，藏匿在森林阴影之中的狼群们立刻窜了出来！
野兽的武器就是它们的利爪和尖牙，这场战斗不同于页面网游，所有的玩家都感受到了来自于生命一般的威胁——他们在这种危机之下，甚至有的人都遗忘了这其实只是一个逼真的全息游戏。
【朝你大胯捏一把】握紧手中长剑，野狼庞大的身躯比他想象之中的还要大。
每个地图都有着等级划分。在新手村的时候，10级不到的野兽都会给玩家造成威胁，但是等玩家90级了，面对10级的小怪，比切菜还要容易。可是现在他们都还是新人，所以才会觉得这么有危险感。
游戏玩家都很清楚一件事，就是在打副本的时候，除非任务要求清小怪的数量，或者想要打小怪得到材料。一般来说，玩家都会刻意避开小怪，直接冲向大boss。
那么首先，现在最重要的是解决头狼！
这里不是那种boss蹲点给你打的游戏，头狼是会移动的——【朝你大胯捏一把】一心二用地保护住身后的NPC和已经僵直昏迷的【爸爸】的时候，在心里想着应该怎么找出大boss。
然后他就在这个时候收到了私聊的小窗消息。
【爸爸】：【十点钟方向！有只狼一直没有攻击过我们！！反而一直在转圈圈观察！】
【朝你大胯捏一把】：……？！？！
【朝你大胯捏一把】当即把保护NPC的任务交给了【水无月】还有【工作都去*吧】。
“你们两个注意伊凡和芭拉！”
芭拉是【工作都去*吧】称呼【爸爸】的昵称，大家都喊不出她的ID，就选择了跟着一起喊。
【水无月】是他多年基友了，游戏实力他清楚。【工作都去*吧】是【爸爸】的亲友，所以保护【爸爸】的任务交给她绝对没问题。
【水无月】：“知道了。”
【工作都去*吧】：“别命令我！”
这么说着，后者还是毫不犹豫地护在了【爸爸】面前。
趁着这个时候，【朝你大胯捏一把】冲向了十点钟方向！
“弓箭手，我的正前方！随便射！”游戏自带瞄准镜头，但现在的怪会躲，弓箭手很难瞄准。
【朝你大胯捏一把】想到了队友之间不会产生伤害的，所以又接着道：“之后把我当成锚点，往我这的方向射！其他人继续保持阵型！别被打乱了！”
“哦！”
在这样密集的攻击下，【朝你大胯捏一把】总算是成功砍了头狼一刀，于是一直不见血条的小boss也露出了自己的血管。
总所周知，亮了血条的boss完全不可怕，怕的就是血条不露的敌人！
“大家冲啊——！！”【朝你大胯捏一把】一声令下，在当下的情况下，所有玩家也都上头了。
游戏和暴力向来是最容易让人激动的存在了，明明大家没有系统学过的攻击显得毫无章法，但是大家竟然还是在和野兽的战斗中隐隐占据上风。
“嗷呜——！！”头狼boss也因为伤口被激怒，黑色的火焰在它绿色的眼中浮现，原本就包围了玩家们的狼群，在它的命令下，身上也开始浮现出黑雾。
黑色的雾气阻拦了玩家们的视野，想必对于这些野狼来说，这个攻击方式它们极少失败过。
可是玩家就是不讲道理的存在啊！狼群会打配合，玩家也会啊！狼群躲在黑雾之中——他们看得到红名啊！
大概头狼自己都很意外，明明都躲起来了，为什么这群人类还能第一时间捕捉到它的位置。
【朝你大胯捏一把】：那是因为老子给了你标记！
上手了之后，配合上玩家可以调整痛觉感知以及其他感知的设定，这群不怕疼不怕死的玩家们早就忘记了封泉最开始的嘱托，一个个的身上也都不免出现了被野狼抓伤和咬伤的伤口。
封泉：……嗯，毕竟是“第四天灾”啊。
这种完全不怕死的冲劲，大概是有些人羡慕都羡慕不来的？
玩家不会疲惫又不怕死，在刚开始有些措手不及后，后续【朝你大胯捏一把】就表现出了自己队长的能力，指挥远程近战接替，轮也要把小怪轮死！
野怪无法刷新，而【朝你大胯捏一把】更是拗足了劲盯着头狼打。
boss的血条一点一点降低，这种直观的改变让玩家们的情绪更加高涨，发出了比狼还要狼的吼叫：“嗷！上啊！！”
就连直播的弹幕也在为玩家们加油，【爸爸】现在也是看直播的一员——鉴于她身体又被debuff控制了。
【大胯上啊！左勾拳右勾拳！给爸爸报仇！】
【啊啊看得好爽！上啊！那个长头发的小姐姐是不是现实就学过弓箭啊！她的射法好标准！】
【救命，伊凡竟然把爸爸公主抱起来配合阿水和那个小姐姐！】
【什么？！竟然不是站桩NPC！不愧是全息，竟然这么细节！！】
在这样的此消彼长之下，头狼被【工作都去*吧】射中了脖子！原本还差十分之一的血条在一瞬间变成了血皮，【朝你大胯捏一把】才恍然意识到——
“操，他娘的这是全息啊！早就不用和网游一样盯着血条，直接往着脖子砍就行了啊！”【朝你大胯捏一把】甚至忍不住骂了句脏话。
头狼被解决之后，其他野狼也开始犹豫着后退了。
现在在场的玩家几乎没有一个身上是没有挂彩的，一直看到了黑发少年、看到被他一直抱着的陷入昏迷的【爸爸】之后，【朝你大胯捏一把】后知后觉地想起来伊凡之前的要求。
他看了看自己腹部被抓伤的伤口，再看看ID下方一直在持续掉血的debuff，露出了一道尴尬而不失礼貌的微笑：“伊凡，现在应该怎么办？”
按照这个掉法，他大概再过一会儿，就要去复活点了——也就是刚才他自己嗑了不少加血药，现在还能撑一段时间。加血药也是伊凡配置的，对于其他NPC来说就是普通的药剂。但是对于玩家来说，就是可以一次性加500血的红药。
封泉：现在才想起我啊？
黑发的少年露出了焦急慌乱的表情：“阿雅婆婆说过，玛蒂原本也只是一只手臂受伤了，可是最终还是因为无法止血而死亡……！”
“我、我试着找找看附近有没有什么止血的草药……”引导NPC流露出的慌乱，让没什么良心的玩家都觉得自己是不是过分了。
身上同样挂彩的【水无月】开口了：“无法止血说不定是因为狼群身上自带什么毒素……毒药旁边往往生长着解药，我们去解剖一下头狼怎么样？”
其他玩家包括弹幕对面的观众们：“……”
【好家伙，太硬核了吧！】
【我们至今也不知道自称风景党的阿水主播，现实到底是干什么的。】
【朝你大胯捏一把】也忍不住说道：“阿水啊……”
“我的意思是，游戏技能上的解剖，你们想到哪里去了？”【水无月】有些无语：“你们难道不要头狼的奖励了？”
被他的话语提醒，所有人都看向了其实没有发光，但是在他们眼中金光闪闪的头狼尸体。
打完小怪之后的奖励呢？！没有奖励，那材料呢？！
同样被【水无月】的话语提醒，黑发少年小心翼翼地把怀里的【爸爸】平放在地上，甚至还记得扶了一下她的后脑，免得被磕到。
看着直播的【爸爸】对此非常感动。要不是她没来得及吃红药，加上之前的紫藤珠毒素的debuff，现在她也不至于没法亲自感受啊！爸爸的好大儿，爸爸爱你！
她看着伊凡往着头狼尸体的方向走去，突然观察到了伊凡身上的些微违和感。
伊凡有着一头有点凌乱的黑色短发，最长的那缕落在肩膀上。他就像是不会自己打理一般，平日里会随意扎起一个小辫，但总是没办法扎紧，碎发都会自然垂落。那根黑金色的羽毛藏在发间，往往就是被那些碎发遮掩。
但是就在这个时候，羽毛根部的金色顺着羽毛的脉络，一点一点覆盖原本的黑色，然后闪烁了一下后，她注意到野狼身上的黑色雾气一点一点被羽毛的金色吸收。
而下一秒，金色就消退了，不知道是不是她的错觉，那根黑金色羽毛的黑色部分，似乎更多了。
头狼身上的材料不少，皮毛可以用来做衣服或者卖钱，肉做成食物可以加属性，爪子可以用来卖钱——
“我还以为会有更多的奖励……是我高估新手村了！”
原本玩家们还在苦恼身上的debuff怎么处理，但是随着时间流逝，debuff自动消失后，看着玩家们伤口不再流血，连伊凡都流露出了惊讶的表情。
只是被他头发挡住的羽毛，金色的部分似乎更少了。
既然debuff没了，大家也就开开心心去瓜分材料了。
等【爸爸】重新上号苏醒之后，唯一一个一直等她苏醒的人，竟然只有引导NPC。
【爸爸】对此痛心疾首。
但是看着黑发少年在看到她苏醒后，脸上自然流露出的惊喜放松的表情，【爸爸】也忍不住带起笑容：“伊凡！我回来啦！”
“欢迎回来，旅行者！”黑发少年弯起眼睛，灰色的眼里满是喜悦：“你没事真是太好了！”

第7章 
“对了芭拉，你之前冲上去的样子，超帅的！”【朝你大胯捏一把】在回程的路上，对着喝了伊凡出品的补血剂之后已经恢复了的【爸爸】说到。
“啊哈哈，是吗？”【爸爸】显然是不禁夸的性格，听到【朝你大胯捏一把】这么说，摸了摸自己的脖子：“也没有那么夸张啦。”
“不过你怎么想的？ ”【朝你大胯捏一把】有点好奇：“当时真的吓到我了，我差点都要忘记这是游戏了。你就这么喜欢伊凡吗？”
【工作都去*吧】在一边抱着手，随口道：“我赌这家伙当时什么都没有想。”
【爸爸】也没反驳：“怎么说……就是，还是游戏太真实了？”
“我当时真的是把伊凡当成了真人，然后就扑上去了。”
她笑道：“眼见着有人要受伤了，就想也不想上去了啊。”
【工作都去*吧】哼了一声，但是对这个回答没有意外。
【朝你大胯捏一把】倒是愣了愣，然后使劲拍了拍【爸爸】的肩膀：“你这朋友能处！怎么没早点认识你！”
“痛痛痛！大胯你轻点！！”【爸爸】夸张地哀嚎出声：“谋杀亲父了啊！！”
【工作都去*吧】在一边悠悠开口：“这家伙痛觉设定不超过10%，装的。”
【爸爸】露出了被背叛的表情。
【朝你大胯捏一把】笑着勒住了【爸爸】的脖子，两人的身高差让【爸爸】的脚几乎无法着地：“等公测之后，我们一起建个工会怎么样？到时候继续一起玩。”
【工作都去*吧】还没有来得及拒绝，就听到有着俊美面孔的金发玩家爽朗说道：“你是现实学过射箭吗？之前看你的动作超标准啊！”
【工作都去*吧】：“……！”
【爸爸】总算是拉开了【朝你大胯捏一把】的手，深吸了一口气：“对啊，她的确——”
“芭拉！”【工作都去*吧】脸上带起一点红晕，打断了【爸爸】的话：“普通的爱好而已。”
“至于工会的事，现在还没底，到时候再说。”
【爸爸】瞥了眼自己的好友，挑了下眉，然后主动和【朝你大胯捏一把】拉开了距离，轻咳了一声：“反正公测是板上钉钉的事情了，提早说清楚也不错啊。”
“我对这个事情没兴趣，我去找伊凡了，你们继续。”
说着，她就真的蹦蹦跳跳地跑去找正在和【水无月】交流的黑发少年了。
大概是之前【爸爸】中毒的样子历历在目，【水无月】正在询问关于森林特殊植物的情报，避免出现类似的情况。
封泉刚答应了之后回去，就把自己看的书借给【水无月】。
看到【爸爸】走过来，封泉自然地表现出了担忧的表情：“旅行者，我刚才好像听到了你的声音，是伤口又开始疼了吗？”
【爸爸】摆摆手：“只是吾儿叛逆，伤透吾心，不用在意。”
看着黑发少年歪着脑袋露出的迷茫表情，【爸爸】嘿嘿一笑：“伊凡伊凡，你看我刚才救了你——有没有什么奖励啊！”
【水无月】在一边有些无语：“……这种事可以直接说的吗？”
【爸爸】故作高深：“不，你不懂。”
大概是一起经历过危险了，原本还松散的30人队伍变得亲近了很多，看起来真的有了团队的小雏形。
伊凡的人设当然不会让他介意玩家的直接，他笑着说道：“能看见旅行者现在这么活泼的样子，我也可以松一口气了。”
“礼物的话……请等我一段时间好吗？”黑发少年笑着说道：“有些材料不太方便找。
【爸爸】其实也没有真的想要礼物，只是这个游戏太过真实，让她觉得以伊凡的性格，真的被人救了之后，心里大概会觉得亏欠了自己，那还不如她自己主动开口好了。
【爸爸】开心地跳了起来：“好耶！”
“伊凡你要亲手做吗？已经开始期待了！”
不知道为什么，目前在一边当着壁纸的【水无月】，总觉得他从这位NPC的眼里，看出了一些微妙的……慈爱之情？
【水无月】绷着自己脸上的面瘫脸，默默移开了视线。
这两个人，到底谁才是“爸爸”？
回到了村庄之后，村民们看到大家受伤狼狈的样子，都吓了一跳，但是仔细一看，大家身上好像又没有受伤（因为补血剂已经治好了），阿雅婆婆才松了口气。
这个任务完成时的成就感很高，但是不管是身体还是精神都让玩家相当疲惫，大家回到了村民为他们安排的房间，然后下线了。
只剩下【水无月】和【爸爸】还在，这次就连【朝你大胯捏一把】都暂时下线了。
【水无月】表示：“我问伊凡要本书就下，你打算？”
【爸爸】伸了个懒腰：“我再等等，有点事想问伊凡——我记得这里夜景不错，等会儿远程教我怎么截图呗？”
“怎么远程？”【水无月】问。
“到时候我开直播，你私聊我啊。”之前打团的时候【爸爸】全程掉线，干脆就直接关了直播去看【朝你大胯捏一把】的直播间，一直到现在都还没有开。
【水无月】仔细想了想，觉得自己等会儿也没什么事，也没拒绝。
等伊凡从房间里抱着两本书小跑过来的时候，两个人的对话也已经结束了。
【水无月】接过之后，做了个翻阅的动作，就在这个时候，他看到了自己眼前的【阅读进度条】。
大概只需要等个一分钟进度条，他就应该算是阅读完成，之后看到相关草药，都会系统自动检验出来，而不是像今天一样的【？？？】了。
被伊凡科普过的药草都会从【？？？】变成相应的名字，也会自然地变成可以采集的金色（不知名的也可以采集，但是会变成今天【爸爸】一样的情况），这个设定对玩家很友好。
不过【水无月】简单翻阅了一下之后，是真的对书上的药草解释挺感兴趣的——全息游戏能做到这么细节，他真的蛮意外的。
“谢了，我看完还你。”【水无月】摆了摆手里的书，然后就离开了这个位置。
封泉挥了挥手，回过头，就看到少女玩家对着他露出了一个灿烂的笑容：“对了伊凡，我才发现你的发绳超好看！可以借我看看吗？”
引导NPC显然愣了下，然后脸上带起笑容：“当然可以，旅行者。”
说着，他就把自己的发绳解了下来，递给了【爸爸】。
【爸爸】接过仔细观察了一下，不论怎么看，都像是一个简单的黑金配色的羽毛，之前是她看错了？
她很相信自己的记忆，觉得可能性不大。而失去了发绳的束缚，伊凡看起来有些不适应地摸了摸头发落下的后颈位置，他问道：“是有什么问题吗，旅行者。”
“嗯，我记得它原来好像黑色的部分要更少一点？”【爸爸】直白发问。
黑发少年缓慢地眨了一下眼睛，微笑道：“或许是你看错了。”
【爸爸】不是那种一定要追根问底的性格，看着伊凡没有回答，也就把手里的羽毛发绳还了回去。
引导的NPC看着手里的发绳，突然开口说道：“明天，明天我有些事情想和各位旅行者说。”
“可以拜托你转告大家吗？”
【爸爸】做了个ok的手势：“好啊！放心交给我吧！”
看着玩家离开的背影，封泉才收起脸上温和的微笑，他低着头看着的确变黑了不少的羽毛，嘀咕道：“又要去进货了。”
说着，他打了个响指。
这一次，封泉的面前出现的不是那个繁复的魔法门，而是一个像是漩涡一般的传送阵。
封泉毫不犹豫地踏了进去，就和之前一样，在他进入传送阵之后，伊凡的外表消失，出现的是黑色长发的长袍魔法师。
传送阵的落点是一个看起来很大很空旷的办公室，封泉熟练地拉开了眼前桌子的抽屉，看着里面积攒的金色羽毛，满意地点了点头。
“我说，你是完全没看见我吗？”一道低沉的声音从门口的位置响了起来，封泉懒洋洋地抬眼看过去，入目的就是一片金色。
金色的发，金色的眼，但是却并不让人觉得刺目，反而自带一种纯粹的神圣感。
封泉“啧”了一声，嫌弃地移开了视线。
“喂——你就这么不想见到我吗？”金发的男人做作地把手放在胸口的位置：“我勤勤恳恳辛辛苦苦兢兢业业的帮你准备羽毛，你却连看我一眼都不肯，我们之间的爱，果然已经随着时间消失了。”
“果然啊，男人没有一个好货。”
“能别这么多戏吗？”封泉抱着手里的羽毛，在这个过程中，金色羽毛尖部的位置又开始缓慢地染上了黑色。
“而且，你骂我，不就等于把自己骂进去了？”穿着长袍的长发男人抬眼，语调拖长：“——我亲爱的安迪弗。”
安迪弗用着相差无几的口吻回应了一句：“这不是衬托着我们精分得还不错吗？我亲爱的本体。”

第8章 
安迪弗，光明教会的圣子，是代光明之神行走在大地上的代行者，光明教会最重要的一个存在。
几乎所有美好的词汇都可以堆积在他的身上，他就像是为了光明而生的人——这是官方的介绍。
而现实总是骨感一些的。
金发金眼的青年，慢吞吞地把自己像是没有骨头一样靠在门边的身体支撑起来，然后走到封泉的面前，随意地捻起他怀里抱着的其中一根金色羽毛。
“薅完羊毛就走，未免也太资本家了吧。”安迪弗弯下腰，自下而上地对上封泉的眼睛，在他的动作间，原本尖端有些泛黑的金色羽毛，重新化为了纯粹的金色。
然而封泉在这个时候，却是略微皱眉地后仰了一些，避开了对方的靠近：“对不起，打工人做久了，难得有只可以薅的鸟，当然要多压榨压榨了。”
“过分了哈？”安迪弗的注意点显然不对劲，他反驳道：“谁是鸟啊。”
“有翅膀的还不算鸟？”封泉回答。
“那我还说你也算，蝙蝠侠，hello？”安迪弗怼了回去。
“我没有带着面具在夜晚巡逻的习惯——注意版权，记得消音。”
封泉想了想，又加了一句：“蝙蝠不是鸟类，你的九年义务教育丢哪去了？”
安迪弗：“……”
金发的男人啧了一声，像极了封泉刚才嫌弃他的模样：“行了，说正事，你怎么还没死？”
封泉：“……”
“要不是知道你的意思，我现在是不是应该给你一拳？”封泉把手里抱着的羽毛放在办公桌上，他感觉这个对话短时间内是无法结束了的，一直抱着也有点蠢。
“原本是打算今天死的，意外被救了。”封泉撩了一下贴在脖子那块区域的头发，完全没有自己才是客人的概念，鸠占鹊巢地坐在了办公桌前的椅子上，翘起了二郎腿。
安迪弗也不在意，换了个位置斜斜靠着，他的目光放在眼前之人随意散在身后的长发，漫不经心问道：“那你打算之后怎么做？”
“新手村没有什么任务好刷新了，打算带他们去城镇。”封泉回答道：“魔法怎么也该上线了。”
安迪弗这才恍然：“我说你怎么过来找我了——果然，只有需要我的时候才会来找我，冷漠无情的男人啊，亏我整天心心念念都是你。”
封泉：“……你最近是被憋得有多狠？”怎么戏这么多。
安迪弗的五官并不锐利，属于男性的棱角也不突出，就像是世界自动给他打了一层柔光滤镜。
但是当他的表情冷淡下来，浅色的金色就会变得格外可怕，显得高高在上，让人无法接近。安迪弗的语气轻飘飘的：“你以为呢？我亲爱的本体。”
封泉熟悉这样的表情，这是他上辈子加班了48小时通宵熬夜敲代码的时候，在卫生间镜子看到自己时候的表情。
封泉决定还是不刺激对方了：“辛苦了，我给你涨工资。”
安迪弗：“……”
安迪弗：“我恨资本家。”
封泉：“谢谢，我也一样。”
两个打工人对视了一眼，顿时感觉到了心心相印的亲近感，并且觉得相逢恨晚。
安迪弗：“有没有一种可能，这是因为我们其实是一个人。”
封泉：“不可能，这绝对不可能。”
玩了一下梗，安迪弗才笑出来：“你打算明天让他们去觉醒魔法是吧？距离那边最近的有教堂的城镇，我记得是……科卡镇？”
“就是那个。”封泉一眼就看出了眼前之人的打算：“你打算来？那群人能答应？”
“我说是神谕就行了，反正玩家本来就是需要特殊对待的。”安迪弗显得毫不在意。
“啧啧，这就是光明教会的圣子啊。谎报神谕。”封泉意有所指。
“如果那群狂信徒知道他们信仰憧憬的圣子，其实本质是个无神论者，世界观会崩溃的吧？”
安迪弗反驳：“谁说的，偶尔我也是会信仰一下耶稣上帝佛祖观音大士玉皇大帝。”
“间歇性信仰，需要的时候求神拜佛，没用的时候就丢一边。”封泉道：“谁还不是一个实用主义者了？”
安迪弗自然接上：“没有用的神在我们这，是无用的！是会被淘汰的！”
“而且，这个世界的神早就陨落了。”安迪弗打了个哈欠，就像是说着天气很好一样，随意地说出了这个会让世界疯狂的秘密：“比起我，这件事才更会让他们恐慌吧？”
“羽毛够用吗，不够我之后再准备一点。”金发男人总算是又把话题扯了回来：“黑暗的属性还真是麻烦啊。”
“你不也一样。”封泉斜靠在沙发上，撑着下巴勾起嘴角说道：“我在你面前，你应该很难受吧？有没有一种想净化我的欲望？”
“彼此彼此，感谢你刚才没有一刀直接砍过来。”安迪弗看着指尖转动的金色羽毛：“这个世界的力量都太过绝对了，暗就是暗，光就是光，一点缓和的机会都不给。”
“有的人身上可能会出现相邻的属性天赋。可是一旦选择了光，就不可能拥有其他天赋了，光会吞噬一切。”
安迪弗咂了一下舌：“这根本不符合科学。”
“都有魔法了，你还想要什么科学。”封泉同样拿起一根金色的羽毛，在他的手中，羽毛立刻从金色化为了漆黑，封泉稍一用力，黑色的羽毛立刻碳化碾为粉末。
“也就靠你的自动净化，才能掩盖一下我身上的溢出的黑暗魔法。”
在这个世界里，不管是光还是暗，侵蚀性都极高，就像是安迪弗的柔光滤镜一样，封泉给人的感觉就是阴沉黑暗。哪怕是同一个人，同一种表情，都给人截然不同的气质。
所以伊凡才需要佩戴靠安迪弗的力量覆盖形成的羽毛。否则，现在友善温柔的伊凡，在玩家眼中，应该是邪恶的黑魔法师，一眼就会被当成反派。
听到了门口传来的脚步声，封泉伸出手接过那盒羽毛，打了个响指，直接从原地消失了。
安迪弗侧着头贴在墙壁上，金色的眼睛里似乎什么都没有倒映出来，他自言自语地低喃着：“解压结束，工作时间到。”
说完，安迪弗的脸上就带起了悲天悯人的柔和微笑，刚才摆烂懒散的气质全部消失，在敲门声响起后，他开口说道：“请进。”
随后，一名棕发的侍女打开了门，她低垂着眼睛，并不敢直视安迪弗，温声谦卑地问道：“安迪弗大人，王国的公主殿下想要求见您。”
金发的圣子弯起眼睛，哪怕侍女从头到尾都没有抬起头，但是他的表情让人看不出任何问题：“请麻烦你帮我拒绝公主殿下，卡米拉。”
“我将前往圣堂，聆听我主的神谕。”安迪弗将手放在胸前，垂下头闭上眼睛，金色的发随着他的动作晃动了一下，虔诚地就如任何一位信仰着神明的教徒。
侍女做出了和他一模一样的动作：“是，圣子大人。”

第9章 
这个世界的力量真的很绝对，连带着民众的信仰也是绝对纯粹的光明，有一种非我族类其心必异的中世纪封建的味道。
不过，大概是因为他穿越者的身份，他的灵魂是异世界的，所以这个世界的一些规则，对他来说是不通用的。封泉这样想到。
在封泉离开之后，安迪弗独自一人走向侍从安排好的浴池之中。
瓷白色的建筑和复古的金色互相辉映，安迪弗穿着单薄的西式的白色内衬，一步一步走向浴池之中。周边是露天的，但是没有经过他的同意，哪怕是卡米拉都不会接近这里。
金发青年站在池水的正中央，捧起一勺带着净化力量的“圣水”，安迪弗垂下金色的眼睫，同色的眼瞳看不出情绪，他只是低声道了一句：“真奢侈啊。”
话毕，他就闭上眼，直接沉下水面，金色柔软的半长发在这一刻失去了重力的支撑，在水中浮沉。
直到安迪弗再次睁开眼时，他撩起贴在脸上潮湿的头发，换下身上紧贴着的白色内衬，穿上圣子的服饰。
在教众的瞩目之中，安迪弗脸上带着平静的浅笑，明明气质温柔，看起来悲天悯人，却又带着一种说不清的高高在上的距离感。
安迪弗在光明神的雕像前闭上眼，双手五指交叉，做出祈祷的模样。
另一边。
封泉坐在自己的魔法工坊——或者用他更习惯的说法，坐在他的独立办公室之中，桌前依旧摊着那本写着让玩家宾至如归的三条规则的笔记本，上面的表情包笑脸隔了一天，还是像在嘲笑他一样。
这个由魔法构建而成的空间，是常人眼中极具刻板印象的属于黑魔法师的房间。
正中央的地面绘制着紫色的不知名魔法阵，因为是异空间，所以就算有窗户，外面也投不进光，只能依靠由封泉魔法驱动的火焰。也因为他的属性，连带着火焰都有股冷冰冰的味道。
旁边的书柜上随意堆积着一些高深复杂的魔法书，还有一些不重要的书本也被打开随意地摊开在地面上放置着。
如果再来一些蜘蛛网和老鼠，灰尘再多一点，这个房间大概都可以拿来当恐怖副本的贴图建模了。
封泉认真想了想这个可能性，然后坚定地拒绝了这个可能性。
再怎么邋遢随意，他都不至于到那种地步。
黑色长发的魔法师将那盒散发着金光的羽毛们装进一个特制的盒子之中，羽毛尖端的黑色在此刻已经蔓延到了四分之一处。在他合上盒子之后，盒子自带的魔法阵似乎转动了一下，而其中的羽毛总算是停止了被污染。
伊凡状态的他，是将自己的力量压制到了最低点，所以羽毛的用处会比较明显。但是在本体状态，就算有刻意压制，不在安迪弗的身边，这些羽毛实际上也没有什么用。
说起安迪弗，他的存在也相当特殊。他的出现，或许应该评价为是一场魔法意外？
封泉垂下眼，看着笔记本上语气跳脱的文字，斜侧着坐在椅子前，撑着下巴道：“玩家和魔法，牵扯在一起，总觉得未来会变得相当可怕。”
突然间，像是注意到了什么，封泉抬头，立刻变化成伊凡的外形，将头发扎起，而一开门，就看到了一个比他高一截的玩家站在他家门口。
封泉不会被吓到，但是伊凡会。黑发的少年下意识后退了一步，灰色的眼睛微微睁大，“旅行者？”
【水无月】点了下头，就算是打招呼了，他说道：“抱歉，吓到你了？”
封泉笑着摇摇头，脸上带着单纯的笑意：“这个时间来找我，是有什么事情吗？”
【水无月】摆了摆手里的书：“有些地方不太理解，所以想来问你。”
封泉露出了恍然的表情，道：“这是我的荣幸。”
而【水无月】提出的一些问题，更是让封泉意识到，眼前这个玩家，是真的认真把他借出去的书看进去了，而不是单纯的玩家阅读读条。
而【水无月】的问题，也是因为两边世界不同，导致出现的常识性区别。
“原来是这样。”【水无月】把书收好，然后突然问了一个问题：“伊凡，你为什么会学这些？”
封泉一愣，像是第一次有人问这个问题，他顿了一秒才开口：“因为我很感兴趣？”
“是吗？”【水无月】也没有继续追问。
反倒是封泉侧着脸盯着那张没有什么表情波动的脸看了一会儿。该说这个游戏的官方很会选人吗？这三十个玩家，性格方面，真的都很适合用来开荒。
封泉收回目光，双手放在身后握在一起，然后在【水无月】有些意外的眼神中低声道：“……我有一个妹妹。”
伊凡作为引导NPC，性格温顺善良，和人交流的时候都很注意细节，会保证眼神和交流的人对上，除非是不好意思或者什么原因，很少会避开。
但是现在，伊凡就避开了【水无月】的视线。
“她身体很不好，所以我就想着，有没有什么办法能让她变得健康一点。”少年轻声说道：“然后我就开始对这些知识感兴趣了。”
【水无月】想了想，道：“我们好像没有见过你的妹妹？”
“嗯。”黑发少年总算是抬起了眼，脸上带着有些勉强的浅笑：“她小时候就和我分开了，我一直在想办法找到她。”
【水无月】：“……抱歉。”
看着玩家的反应，封泉倒是笑了起来：“旅行者，你不用对我道歉。”
“我相信我可以找到她的。”
清早的阳光撒在他的身上，少年脸上的笑容格外明媚，此刻不带丝毫的负面情感，【水无月】作为截图主播，几乎是本能地将这一幕记录了下来。
少年根本没有注意到问题，他开口问道：“现在天已经亮了，我昨晚拜托了一位旅行者……”
封泉话还没有说完，【水无月】就开口道：“我知道，她和我们说过了。”
等所有玩家上线之后，就如宴会那天，封泉依旧是主导的那个人。
“昨天的时候，我一直都在犹豫，要不要告诉大家……”引导的NPC深吸了一口气：“过去布克和玛蒂他们受伤而无法愈合的时候……阿雅婆婆说的黑雾……我怀疑就是我曾经在书上看到过的黑暗魔法。”
“因为邪恶的黑魔法师，所以才会出现那样危险的怪物——”黑发的少年握紧了拳头，深吸了一口气：“但是昨天，昨天大家都没有出事，所以我就开始怀疑了……”
在玩家们被吸引的目光之中，封泉认真道：“我认为，各位旅行者之中，有人拥有着光明魔法的天赋——或许连这位旅行者自己都不知道。”
“所以我……”黑发少年抬起眼，说道：“我想让大家前往科卡镇，前往教堂，去觉醒你们的魔法天赋。”
总殿教堂之中，安迪弗睁开眼，金色的眼格外明亮且锐利：“漫长的等待即将结束，命运之线被拨动，世界将迎来转折——吾主降下神谕，即刻前往科卡镇！”

第10章 
在作为引导NPC的伊凡说出那句话的时候，官方对游戏进行了一次更新。
三十位内测玩家不得不暂时下线，【朝你大胯捏一把】也不会浪费这个更新的时间，直接在直播间和粉丝聊了起来。
全息游戏不只是游戏界的一次大变革，对生活之中的其他技术也是一种巨大的改变，所以作为最先体验全息、并且还可以直接交流对话的玩家主播，网民们还是相当关注的。
这个游戏也为【朝你大胯捏一把】带来了新的粉丝，新的热点。哪怕这个游戏未来烂尾、实际体验也不好，那骂游戏也会是巨大的流量，谁都不会放过这个机会的。
没有了游戏里的金发建模，真正的【朝你大胯捏一把】，是一个看起来有些邋遢的黑短发青年，给人的感觉很有青春气息，有种大学刚毕业没多久的感觉。
“嗯？你们问我最喜欢哪个NPC啊，目前能接触到的比较重要的角色就只有伊凡吧我记得。”【朝你大胯捏一把】评价道：“现在给我的感觉就是一个缓冲阶段吧，先给玩家介绍世界背景什么的，算是在测试阶段吧，也没有什么魔法……”
“其实一开始上游戏的时候，我最期待——我现在也还是很期待魔法的。”他想了想：“但如果是先有魔法的话，我大概会先去关注这方面了，反而不会注意到其中的人文关系？”
“真的，你们看我直播就知道了，哪怕现在只是一个新手村，其中的关系和逻辑都是、额，很有逻辑的，嗯。”
“我现在怀疑的是，他们到底是专心只做了这个新手村，所以大家之间的关系都有迹可循，还是其他地图的关系也都是这样有逻辑，可以往前追溯的。”【朝你大胯捏一把】咂了一下舌，“如果后面的地图也这么细节的话，我都不敢想象程序员掉了多少头发。”
除了【朝你大胯捏一把】外，【爸爸】和【水无月】等人也都在聊着相关话题，不过角度各不相同。
【爸爸】表示：“平时穿cos装出门真的太引人注意了，只是穿洛丽塔也显眼，普通的jk服也有人说——但是这个全息游戏可以随便买买买啊！再夸张都不会有人说！一天换十次头发也不会觉得假发闷！”
“游戏自由度这么高，要不是我手工能力不太好，我感觉我都可以在游戏里面卖cos装！”
“你们想想看，你们以前喜欢的那些西幻背景的动漫啊、小说啊，平时出片还得绿幕特效，服装压在身上也很累，还要各种挑背景找靠谱的摄影师！但在这个全息里面，出片不就简单很多了吗！你自己截图一个人都能完成！手点一点就行了！”
“现在还是没有学习魔法的情况，但是我已经想象到未来游戏的一个赚钱方法了！租魔法特效，就是会特定魔法的人在一边烘托气氛，大片感这不就来了吗？！”
“我已经帮你们实验过了，发色天天换，名字再奇怪，那些NPC也不会有多余的反应！这对社恐coser多友好啊！没有人会对你指指点点的。”
“而且只要是你们自己买来的东西，自己做的东西都算是自己的，背包里都可以装进去，只是没有增幅，仅有外观，但是这不就够了吗！”
“那些妆娘啊手工娘啊道具组啊什么的，游戏之中甚至不会感觉到疲惫啊！妈妈再也不用担心我每天低头腰酸背痛眼睛瞎了！除了东西带不出来之外，没有任何缺点了！”
【爸爸】的一席话，让原本对游戏关注没有那么大的一批人，也开始有些蠢蠢欲动了。
游戏就是另一种社交，自由度高本身就可以包容任何人的任何想法。
【朝你大胯捏一把】的重点是游戏主体，【爸爸】的重点是外观和社交。【水无月】则是表示：“之前的解剖我不是乱说的，当然，我不是这个专业的……但是在游戏之中解剖的话，对于医学专业的学生来说，练习手法还是有很大的帮助的吧？”
【水无月】的重点过于硬核，弹幕都沉默了一瞬。
当然不是只有他们三个人表达了想法，只是他们三个人的人气是目前主播之中的最高的那个而已。
在游戏还没有开启公测的时候，他们的想法目前也只是想法，暂时还无法实行。
在经历了略显煎熬的24小时的更新，游戏总算是结束了更新，新的预告PV也在玩家们登录时自动播放了出来。
PV的开场是一片洁白的羽毛，以羽毛作为线索，它乘着风随意地飘荡着，在空中打了个旋后，羽毛近距离贴近镜头的方向，羽毛的边缘模糊了镜头，而后场景切换成为了一座古老的钟楼。
钟楼的指针带动齿轮的出现，一行华丽的金色文字出现在镜头中央。
【——命运的齿轮被拨动。】
镜头从钟楼离开，掠过层层建筑，来到一个宽广华丽的浴池，一个金发的半长发青年闭着眼，从水面之中而出，他站在浴池的中央，几缕金发贴在脸上，向下滴落的水珠带起水面的波澜。
单薄的白色内衬贴着他的身体，不知名的青年睁开眼，镜头对准了他的眼睛，而睁眼闭眼间，金发男人换上了正式的服饰，而穿着女仆装的棕发少女站在他的身后，尊敬地称呼道：“圣子大人。”
【新的角色。新的故事。】
金色的华丽文字开始模糊，跟随着羽毛的镜头切换到了他们最熟悉的那张脸。
黑发的少年弯起眼睛，站在一个陌生的城镇面前，就犹如最初的欢迎，伊凡张开双手，笑着说道：“旅行者，我知道你们是不会停下脚步的。”
“会对接下去未知的旅途，始终怀抱着期待，这才是我眼中的旅行者。”
【旧友的告别。】
四十几秒的PV即将结束，随着镜头移动的洁白羽毛缓缓落在地面，被一个人捡了起来，镜头往上，最后一个镜头，切换到了捡起羽毛的金发男人身上。
不论是观看直播的观众还是玩家们，都惊讶地睁大了眼睛，因为这个男人，正是【朝你大胯捏一把】的玩家建模。
不只是只有他，另外的二十九位内测玩家就站在他的身后，他们的脸上都带着期待，看向一个陌生的城镇。
【科卡镇欢迎你们，旅行者。】
PV结束，而这一次的惊喜和福利几乎让人失语，谁都没有想到，自己的建模会出现在游戏的宣传PV之中。
这甚至也是一种广告，既然现在的30名玩家有机会，那么不也代表着未来其他人也有相同的机会吗？
一直能言善语的【朝你大胯捏一把】张了张嘴，而他的脚下已经踩在了陌生的城市地砖，在他的身边，其他人也还保持着失语的状态，几乎说不出一句话。
而【爸爸】成为了打破寂静的那个人。
“艹啊！你橘官方怎么不早说啊？！早说会上PV我就不穿得这么杀马特了啊！！现在还给换吗！！”
【工作都去*吧】捂住了脸，她也缓了过来：“还嫌不丢脸？”
【朝你大胯捏一把】轻咳了一下：“嗯……额……”
金发碧眼的玩家深吸了一口气，对着直播的镜头带起了一个灿烂的笑容，并且竖起了大拇指：“怎么样？羡慕吧！嫉妒吧！老子站在最前面！我能玩到游戏，你们还玩不到~！玩·不·到~~！就算玩到了，你们也上不了PV~~”
不出他所料的，直播另一边的观众们，全都炸了。
【啊啊啊啊暗杀大胯（1/10）谁来！】
【救命！！这也太惊喜了吧？！这种感觉！！你怎么还不公测啊我钱都准备好了！】
当然，也有重点不对的。
【那个金发圣子！！我的xp动了！！】
【朝你大胯捏一把】在弹幕的刷屏下低声说道：“就算这个游戏最后烂尾，我也绝对不会骂了……救命，好久没有游戏给我这种感动了！”
【爸爸】踮着脚拍了拍他的后背：“哈哈，这已经不是你第一次说这种话了，大胯。”
而这个时候，弹幕上已经被【暗杀大胯】这句话刷屏了。
所有人的期待又被提升了一截，真正的幕后导演，准备了这个PV的封泉呼出一口气：“不错，他的色相没有白牺牲。”
并不在场的安迪弗：“……？”

第11章 
这一次的游戏更新增加了地图模式，等人物等级达到15级之后，可以解锁“传送”技能，这个技能可以任意传送到你前往过的地图，CD（冷却时间）是三个小时。
这个时间看起来有些长，但是在全息游戏的设定之中还是合理的。
现在玩家们走过的点亮的地图，只有新手村和现在的科卡镇。
而实际上，村庄和科卡镇的距离，是普通人坐马车都需要经过两天的时间。
在PV结束后，三十位玩家所在的位置就是PV结尾他们站着的位置。
游戏更新的24小时之中，这个世界也并没有停止运转。
——时间回到游戏更新结束之前。
安迪弗作为圣子，他最大的作用就是当一个有实力的吉祥物。
他只需要说出命令，自然有人会为他完成。不论他提出再怎么离谱的命令，只要他说一句是神谕，就没有人敢反驳。
圣子离开总殿是一件大事，安迪弗只需要动动嘴，底下的人都立刻忙碌了起来。
同时，圣子的安危也是一件很重要的事情，他的行踪不会公布于大众，只有特定的几个人可以知道。
其中，自然包括了王国之中的王族们。
等待着手下人把一切安排好的安迪弗，坐在被鲜花簇拥的亭子之中，随手翻看着手边的教典，阳光打在他的身上，披上了一层金色的薄纱。
站在不远处垂着眼的女仆卡米拉，也安安静静地就像是自己不存在一般。
这一幕的画面宛如精美的复古画卷，直到一道略显急促的脚步声打断了这份平静。
突然出现在这副画卷中的是一个穿着浅蓝色长裙的黑发女士，大概20岁上下，五官清丽精致，带着一副细框的眼镜。她提着裙子在经过卡米拉的时候微微点头致意了一下，卡米拉低垂着眼回了个礼：“伊万娜公主。”
“下午好，卡米拉。”伊万娜公主回复了一声后，略过了卡米拉，一眼就看到了坐在亭下阴影处的安迪弗。伊万娜在这一刻停下脚步，平复了一下呼吸之后，端起淑女的气质，向着安迪弗的方向继续靠近。
一直到走到亭下后，她才再次做了个提裙礼：“安迪弗大人。”
安迪弗将书合上，脸上带着官方的圣子微笑：“公主殿下。”
简单的寒暄过后，伊万娜立刻就表明了自己到来这里的目的，她抬起眼，看向坐在阳光之下的金发青年，问道：“圣子大人是要离开圣殿吗？”
“看来你已经知道了。”安迪弗微笑着回应道。
伊万娜公主抿了下嘴，“科卡镇距离这里，需要半个月的路程，一次来回便是一个月。”
“是什么样的情况，需要圣子大人亲自前往？”
“抱歉，我并不方便透露。”安迪弗脸上的微笑没有任何的变化。
伊万娜看着那毫无变化的表情，缓慢地眨了一下眼睛，像是在这一刻决定了什么，开口低声说道：“那么……我想拜托你一件事。”
在安迪弗还没有做出反应的时候，伊万娜就开口了：“我希望圣子大人，可以在科卡镇多停留一段时间。”
她解释道：“科卡镇是我们国家最边缘的一个城镇，税收不高，一直以来都是被忽视的地方。”
“但是正是这样被忽视的城镇，一旦遭遇危险，反而很难得到支援，同样难以自救。”
安迪弗的手指划过书脊，他看着公主紧握的拳头，嘴角勾起的弧度更向上了一些：“科卡镇在20年前便建造了教会，一旦出现问题，教会的相关人员便会立刻上报。”
“请不用担心，公主殿下，科卡镇目前并没有出现过任何意外。”
“安迪弗大人——你很少离开教会，或许并不知道，不是所有人都和圣子你一般，对万物不存在任何私心。”伊万娜立刻道：“就算出现了意外，科卡镇的管理者也不一定会上报！”
安迪弗则道：“公主殿下难道离开过王城？”
极少会离开城堡的伊万娜一噎，安迪弗用着平和的口吻继续道：“既然如此，为什么公主殿下、会笃定科卡镇出现意外？”
伊万娜是王国的小公主，平日里并不喜爱宝石礼服，反而对王国图书馆的书非常感兴趣。比起公主，她给人的第一感觉反而更像是一个知识渊博的学者。
所幸，她上有三位可以继承王位的兄长，一位足以代表王室脸面、极其擅长社交的王姐，并没有人会多关注她这个最小的公主。
黑发的公主攥紧了裙子，就在她迟疑着想要开口时，安迪弗也见好就收：“我答应你。”
“我会在科卡镇多停留一段时间的。”
伊万娜立刻露出了惊喜的目光，安迪弗对此泼了把冷水：“但是，我并不适合在外停留太长时间，若未发生意外，我会接受教会的安排，在时间限定内回来。”
“这样就足够了！非常感谢你，圣子大人！”伊万娜开心地提着裙子对安迪弗做了个礼节，然后开开心心地说了句“那我就不打扰了”，就立刻离开了。
安迪弗看着那没什么公主架子的背影，失笑了一下，开口命令道：“卡米拉。”
相当善解人意的卡米拉点了下头，安静地跟在了伊万娜的身边，陪同她一起离开。
于是，花园之中，只剩下安迪弗一个人了。
趁着现在没人，安迪弗捏了捏刚才一直刻意端着姿态的肩膀，然后对着空无一人的一块空地说道：“你刚才是不是偷拍我了？”
现场安静了两秒，一个黑色的传送阵出现在了他的眼前，走出来的封泉靠在柱子懒洋洋回应道：“拍自己算什么偷拍？”
安迪弗的表情极为微妙：“你拍其他就算了，你拍我洗澡？”
“牺牲一下，为了大业。”封泉回答道。
“妈妈，这里有个变态。”金发的圣子棒读道。
站在同一个空间之中，安迪弗毫无顾忌地站在阳光之下，封泉却是靠在柱子的阴影处带着兜帽。
封泉的长发被兜帽挡住了大半，只留下了几缕露在外面，他微微侧过头，长发也因此摆动了一下。
安迪弗看了他一眼，将手里装样子的教典放下，开口说道：“她最近找我很多次了，不得不说，这孩子真的很不会撒谎。”
“看目前情况，她应该是梦到了什么比较特殊的预知画面，和你有关？”
安迪弗口中的她，自然是刚刚离开的伊万娜公主。
“不一定，可能和玩家有关系。”封泉想了想：“因为量子力学什么的。”
“遇事不决，量子力学。”安迪弗吐槽道：“不愧是你。”
正在加班赶PV有些疲惫的封泉揉了揉太阳穴，目前没有什么想斗嘴的欲望。金发的圣子看着封泉脸上难掩的疲倦，难得带起了一些好心。
安迪弗收敛了身上像是自体发光的柔光滤镜（魔法），按着封泉的肩膀，让他坐了下来：“来来来，老板，我给你按按肩膀。”
封泉被动地坐了下来，安迪弗伸手，没有什么茧子的手指指腹按在了封泉的太阳穴位置。安迪弗没有什么特殊的按摩手法，一定要说的话，就是最基础的眼保健操。
就在封泉即将昏昏欲睡的时候，他突然感觉太阳穴像是被电击了一下，猛地睁开了眼睛，大脑在这一瞬间清醒得厉害。
他瞳孔地震地看向施施然熄灭了指尖的光明魔法的安迪弗。安迪弗带起了如教导主任一般和蔼可亲的亲切笑意：“打工人打工魂，打工就是人上人，睡什么睡？驴都没有你这么歇的！怎么样，现在精神了吧？刺激吧！惊喜吧！感动吧！”
封泉：“……”
封泉：“…………”
封泉的确精神了，不管是大脑还是身体，他悲痛极了：“你就是万恶的资本家吗？！资本家都没有你这么会剥削！”
“你这种恶劣的性格到底是怎么形成的啊！”
对于这个评价，安迪弗表示道：“这不是你给我设定的性格吗，这个问题得问你自己啊。”
“我按照人设都这么努力了，难道你都不打算给我的服务打个五星好评，亲亲。”
“你是哪里来的淘O客服吗。”封泉下意识吐槽了回去。
看着重新恢复精神的封泉，安迪弗也挥挥手道：“卡米拉应该快回来了，之后科卡镇见啊~我亲爱的本体。”
封泉呼出了一口气：“你等着。”
于是，在游戏更新结束后，收到了封泉魔力快递过来的记忆水晶球，安迪弗打开之后，看着里面像是弹幕一般划过的文字，看着上面的某些发言，金发的圣子陷入了沉默。
而这些文字的污染度，在他出场的时候，到达了一个顶峰。
【圣子老婆！（爬行）（扭动）（分裂）】
【嘿嘿……圣子……我的老婆……我的圣子老婆……嘿嘿嘿】
【人家已经是圣子大人的形状了！】
安迪弗保持着微笑，把水晶球收了起来，然后一脑袋磕在了桌子上，听到动静走进来的卡米拉开口道：“圣子大人？”
安迪弗：“没什么，卡米拉。”
“我只是觉得，我或许需要一个净化。”
卡米拉疑惑地眨了下眼睛。

第12章 
这一届网友真的很优秀，明明安迪弗在PV里只出场了五六秒，相关的产出就已经铺天盖地了。
大概是金发金眼的圣子设定，戳中了太多人的喜好。
但是安迪弗觉得，更大的可能是封泉特地把和他相关的弹幕整理出来，才会导致给他的记忆水晶球是这个画风。
“卡米拉，我认为，我的特征太明显了。”安迪弗这样说道。
这个世界，金发的人并不少，但是金发金眸的圣子是独一家的。
哪怕绝大多数的人都没有机会见过圣子，可是看到安迪弗的人，都会意识到他的身份。
这样走在路上，瞩目度太高了。
棕发的女仆依旧保持着脸上的冷淡，带着和年龄不符的沉稳：“所以您是打算？”
“至少，不能引起轰动。不是吗？”安迪弗灿金色的眼睛微微弯起。
“我明白了。”卡米拉双手相贴放在腹前，垂着眼点头道：“我这就去为您准备，圣子大人。”
“太可靠了，卡米拉。”金发的圣子这样回应道。
同一时间，科卡镇。
“一直往前走，你们就可以看到教会的建筑了。”黑发的引导NPC摸了摸脸侧的刘海，看起来有些不好意思：“我或许只能陪伴你们走到这里了。”
原本还在激动之中的众玩家一愣，突然想起来PV上伊凡所说的话语——伊凡是新手村的引导NPC，换地图了离开是很正常的事情。
原本还在纠结自己在PV上出现的造型的【爸爸】立刻回过了神：“啊？伊凡你要回去了吗？！”
“不行啊伊凡！人家超社恐的！没有你我该怎么办啊！”【爸爸】的第一反应就是挽留。
【不，你的行为真的算得上社恐吗？】
【社交恐怖的那种社恐？】
【出新手村是挺开心的，但是果然也有点舍不得啊……】
【好耶！去教会是不是会碰到圣子？！】
【盲生你发现了华点？！】
【对不起人家变心了！圣子我来了！！】
【口可，一群薄情的女人，不像我，我两个全要！】
“总所周知，op出现的画面均不会在正片出现，所以PV也没差！伊凡你不许走呜呜呜！”【爸爸】就差哭着抱住黑发少年的大腿了。
黑发少年看起来有些不知所措，【朝你大胯捏一把】也有些不抱希望地挽留了一下：“一定要这么急着回去吗？”
正常游戏之中，换地图换NPC是很正常的事情。但是还是那个道理，这个游戏真实度太高了，来到新的地图，就跟现实到了新的城市一样，太过陌生，让他们有些不知所措。
在这种情况下，有一个熟悉的NPC在，他们多少会更适应一些。只是正常来说，NPC都不会留……
“那我在多停留一段时间好了。”封泉露出无奈的笑容：“村子最近也没有什么比较着急的事情……”
黑发的少年脸上带起一些红晕，移开目光，不敢和人对视，声音也突然降低了几个度：“……而且我也、的确有些舍不得大家。”
【……】
【！！！】
【他脸红了！好可爱！！】
【对不起伊凡！我为我刚才的变心道歉——伊凡yyds！】
【他真的好可爱！这种犬系真的太可爱了！！】
【吸氧.jpg】
【爸爸】捂住了心脏：“我的父爱之力，有些控制不住了。”
【工作都去*吧】一巴掌打在了【爸爸】的头上：“正经点。”
【朝你大胯捏一把】也后知后觉：“——我又忘记了，以前的游戏套路在这里不适用啊！”
黑发的NPC轻咳了一声，背对着玩家们：“总、总之，我为大家带路。”
他可以避开玩家们的目光，但是避不开直播的镜头，观看着直播的观众们都能清晰地看到少年加快的眨眼频率，还有脸上无法遮掩的害羞。
于是弹幕上又出现了一波新的刷屏发言，封泉只当做自己什么都看不见。
等好不容易缓和下来，他才像是突然想起什么一样，开口道：“啊！我忘记问了！”
封泉回过头，对着三十位玩家说道：“大家是打算直接去教会觉醒魔法天赋，还是先在科卡镇逛一逛？”
“毕竟难得来一趟……”
【朝你大胯捏一把】也不用和队友们确认，因为在来之前他们已经说好了，他直接说道：“不用了，伊凡，我们直接去教会吧！”
玩家碧色的眼睛里带着跃跃欲试，显然之前的悠闲任务已经把这群玩家憋惨了。他们已经迫不及待接受魔法的觉醒了。
也对，大多数人都无法拒绝魔法的神奇，谁当年没有期待过猫头鹰带来的录取通知书？
得到了答案之后，封泉点了点头：“教会是无偿为平民测试的，拥有着相关天赋的人，会在教会之中得到最基础的指导。”
【朝你大胯捏一把】习惯性翻译了一下：就是新手指导。
“教会不会强求有天赋的人留下，但是如果想要得到更深入的指导，就必须为教会做出贡献。”
【朝你大胯捏一把】翻译：需要用贡献值换技能书。
“光明教会最擅长的是光明魔法，其他的魔法，就和我之前说的那样，需要去另外的地方学习了……”
【朝你大胯捏一把】翻译：最基础的转入门阵营。
封泉停下了脚步，对着各位玩家说道：“已经到了，这里就是光明教会。”
展现在玩家们面前的，是远离城镇单独耸立着的白色建筑。整个教堂是典型的罗马式建筑，以大面积的白色为底，金色为辅，一眼扫去，【爸爸】就做出了评价。
“这里超适合出婚照啊！”
封泉往旁边走了一些，让出位置：“之后大家直接进去就好了，之后的流程，教会之中会有人告知大家的。”
“流程很简单，不用紧张。”
已经迫不及待想要踏进去的【朝你大胯捏一把】脚步一顿，有些疑惑地看向封泉：“你不和我们一起进去吗？伊凡。”
封泉：我一个黑魔法师进光明教会，真的不是踢馆吗？
不过话是不可能这么说的，封泉浅笑道：“嗯，我在门口等你们。”
近在眼前的魔法让【朝你大胯捏一把】也没有注意太多，【水无月】倒是瞥了眼封泉，不过没说话，跟着大部队一起进去了。
教堂外面看起来就很大了，走进去之后，玩家们就发现教堂内部同样如此。教堂的外部以白色为主体，内部的装修要更加复杂一些，周边墙壁上绘制着彩色的壁画，阳光透过彩色的玻璃花窗落进来，打下绚丽的光影。
教会的人员并非玩家们原本想象的修女神父，她们穿着以白色为主的长袍，也并不会显得单调，胸前佩戴着太阳样式的金色项链。
作为主事人的主教听完了玩家们的来意后，脸上带着温柔的笑容，回答道：“请跟我来。”
通过教堂的走廊，又经过一段路，主教带着三十位玩家来到了一个房间之中。
房间的正中央摆放着一个水晶魔法球，主教解释道：“放空思维，什么都不要想，如果各位有着魔法的天赋，魔法球会引导你们控制力量。”
教会无偿为平民提供觉醒服务——是因为这个世界拥有魔法天赋、且愿意付出时间、精力、金钱去学习的人，真的不算多。
往往最优秀的那批人，都来自于贵族。就算他们本身不是，也会被贵族皇室招揽，能力越是顶尖的人越是如此。
这个教堂的主教原本并没有放在心上，只以为是一群不死心的年轻人来测试魔力——毕竟魔法这种东西，一直都是越小学习越好。玩家之中，除了极个别的玩家（比如氪金的【爸爸】），大多都是成人体型。
对于主教来说，这种人他见过不少。科卡镇不大，主教的目光也没有多高远。
往往百来个人中，能有一两个拥有着学习魔法的天赋的人就算不错了。
按照主教的经验，这群平民失败之后就会……
看着魔法水晶球在【朝你大胯捏一把】手里突然亮起了光芒，主教微微睁大了眼睛，但是也不算太惊讶。就在主教想要说恭喜的时候，【爸爸】主动接了过手：“我来试试！”
主教正想乐呵呵地叫她不要着急的时候，魔法球再一次发光了。
主教：“……？！”
啊，运气不错，这次竟然有两个人拥有……
在【爸爸】结束后，【水无月】也伸出了手。魔法球不出意料又亮了。
第三次看到的主教心脏都快跳停了，但是惊喜还在后头，三十个玩家，每个人都试了试，答案理所当然的，每个人都拥有着学习魔法的天赋。
主教的手都在颤抖：……难道是魔法球坏了？
而在他的面前，玩家们毫不在意地讨论了起来：“我想学风系的！风刃多帅啊！”
“我对火系感兴趣！”
“我的话，当奶妈吧？”
“每个都试试也不是不行。”
主教：……一个人能觉醒一种天赋都算是优秀了，为什么你们还能挑挑拣拣像是买菜一样？！
在主教心脏骤停的时候，封泉站在教堂门口的喷泉前，看着波光粼粼的水面，低声自语道：“玩家的特殊性，总算要被揭开一角了。”
要知道，玩家——可是被称为第四天灾的存在。

第13章 
玩家之所以被称之为第四天灾，正是因为他们的不确定性和对游戏的破坏性。
就比如说——在光明教会之中，一个顶着【善哉】ID的光头玩家就摸着下巴道：“黑暗魔法是能学的吗？阿O达索命之类的，我早就想试试看了。”
玩家是可以任意挑选自己将要选择的能力和方向的。每个属性都有着自己的优势和缺点，就和打团的时候区分dps和奶妈一样，玩家们现在的选择自然会影响到他们之后的职业。
“伊凡不是说过吗？有黑暗属性的，可能是特殊隐藏？”【善哉】说道。
【朝你大胯捏一把】无奈笑了笑：“亏你是个和尚啊。”
“谁说光头就是和尚，”【善哉】摸了摸自己的光头：“要不是现实光头太显眼了还会被我妈打，我早就剃了！”
没有玩家会认为黑暗属性的魔法有什么错误——可是，他们似乎忘记了现在说话的背景。
头发上带着几丝白发的主教睁大眼睛，原本还显得温和的表情带起了一些错愕和惊恐：“你说什么？！难道你们信仰黑暗？！”
虽然主教和身后的其他人没有直接动手，但是那瞬间的防备眼神和警惕微表情都让玩家愣住了。
他们是第一次在这个游戏里收获这样的待遇——原本还非常温和的神职人员们，现在对他们唯恐避之不及。
没有人会喜欢这样的对待，连带着弹幕上的评论也开始产生了变化。
【朝你大胯捏一把】看着变化的气氛，果断往前走一步，笑着打了个圆场：“不，杰里米先生，我们并非信仰黑暗，只是忍不住对相关的知识产生了好奇。”
“……因为前段时间我们遭遇了被黑暗污染的魔兽攻击，所以才……”
【朝你大胯捏一把】很懂得留白，也露出了合适的表情，果不其然，主教的表情明显好了很多。
不过杰里米主教还是皱眉道：“……受到污染的魔兽？你是指帕鲁特吗？”
“……帕鲁特？”【朝你大胯捏一把】疑惑地回问了一句。
确定玩家们是真的不了解这方面的知识，而不是刻意冒犯之后，杰里米主教的语气也恢复成了刚开始那般温和。
“帕鲁特，是我们对被污染的野兽的统称。”他解释道：“不过你们运气真不错，竟然没有被帕鲁特咬伤。要知道，一旦被帕鲁特伤害，没有圣水清洗，伤口是无法愈合的。”
玩家们：说起来你可能不信，其实我们都受过一次伤。
【爸爸】听到这句话，微微侧了下头。
“圣水极为珍贵，我们教会也只有最为珍贵的那一瓶。”主教摇摇头：“好了各位，一次性出现三十位拥有魔法天赋的人实在少见，我也非常好奇各位能觉醒什么样的力量。”
刚才的测试只是检验出大家都有魔力而已，到底是什么属性的，还得换个手续。
在这个过程中，【水无月】稍微分析了一下，因为刚才的意外，避免又说什么踩雷，所以他们没有用说话的，而是选择了文字版本的群聊。
水无月：【我查过攻略，属性是不能相克的，选择了水的就不能选火，光暗目前应该都无法选择，我们能选的只有最基础的。】
大胯：【等等？？你的攻略哪来的？！我们不是第一批吗！！】
你爹：【叛徒——！】
水无月：【……你们以为我找伊凡看的书是白看的？】
你爹：【好的没事了爸爸！】
善哉：【呜呜呜呜呜呜刚才主教的表情好可怕！QAQ！】
你爹：【亏你的外形那么大师，你私底下竟然用颜表情！】
善哉：【谁规定和尚就不能用颜表情了！我就用，就用！qwq】
水无月：【怎么选择看你们自己喜好，毕竟我问过伊凡，伊凡也说过这个世界是存在魔法道具的。】
大胯：【也就是说，只要氪金或者肝，未来就约等于全系了对吧？】
水无月：【对。】
在私聊下结束之后，主教有些警惕地看着全程安安静静没有说话的玩家们，等到达了测试属性的房间之后，主教才像是后知后觉地发现了问题。
“非常抱歉……太久没有人拥有天赋，这个房间便一直未曾打理过，测试属性的魔法道具似乎损坏了。”杰里米主教解释道：“教会的房间有空余，若是不介意的话，各位今晚可以暂时留在教会，我们会尽快修复完成的。”
【朝你大胯捏一把】和【水无月】对视了一眼，金发玩家带起爽朗的微笑：“既然如此，那我们明天再来就好，我们的朋友还在门口等待我们的消息。”
杰里米主教见无法挽留，便也送玩家们离开了教会。
原本还在看喷泉的封泉动作一顿，他看向了教会大门的位置，黑发的少年带起笑容：“你们结束了吗？”
“你们用的时间比我想的要稍微久一些……嗯？发生了什么吗？”
【爸爸】第一个冲过来抱住了他，在黑发少年明显没有反应过来的时候趁机蹭了几把，她嚎道：“果然是伊凡最好了呜呜呜！毕竟伊凡你从来不会用那种怀疑的眼神看我们！”
封泉眨眨眼睛，表情有些迷茫，挂在头发上的羽毛发饰随着风摆动了一下，他疑惑道：“旅行者？”
等【朝你大胯捏一把】简单解释了一下之后，封泉张了张嘴，最终只是说道：“在教会门口说这些不太好，我回去和你们说吧。”
“在等待你们的过程中，我已经找到了今晚住宿的地方了。”他笑着道，再一次表现出了引导NPC的敬业程度：“我保证是最划算的！”
【伊凡是天使！！】
【我命中注定的老婆！！】
【犬系真的yyds！他真的好可爱，他好像在求夸夸啊！】
【快夸他啊大胯！！】
封泉带他们去的地方是一家看起来很有家庭氛围的旅店，两个人一间。
等所有人都安排好之后，30个人挤房间也不合适，便一起逛起了之前没有来得及逛的街。
科卡镇对于其他地方或许偏僻或许小，但是对于这个城镇生活的居民来说，他们早就习惯了这样的生活，商业街上来往的人并不少。
封泉扫过那些沿街叫卖的商品，对于这样的场合，其他玩家们的兴趣明显也是有的。但是无法立刻玩上魔法这件事，也的确让他们受到了一定打击。
黑发少年想了想，找了个切点开口道：“我很抱歉，或许是我的态度给了你们错觉……”
【朝你大胯捏一把】一惊：“你道什么歉啊伊凡！”
封泉垂下眼，刘海的阴影挡住了他此刻的眼神：“黑暗魔法……在这个世界，其实是一个禁词。”
“不过我们村子比较偏远，所以大家才没有那么在意……但是这样的态度，对存在教会的城镇来说，是绝对不允许的。”
“光明和黑暗是绝对对立的。”封泉道：“如果被打成黑暗的附属，稍微激进一些的光明信仰者，说不定会直接对你们动手。”
“我很抱歉，如果我早一些告诉你们……”
“这根本不是伊凡你的错啊！是我们自己不清楚啦！”【爸爸】主动说道：“而且我们现在也没有受伤啦！”
看着他们亲爱的引导NPC这个像是小狗狗一样的表情，玩家们原本就对他有很高的好感度，在有了其他NPC的对比下，瞬间又高了一层。
【朝你大胯捏一把】笑着勾住封泉的肩膀：“好了好了，又不是不能觉醒了，大不了觉醒完我们就离开这个城市，去下个城市玩啊！别在意了伊凡！”
黑发少年在这样的安慰下，总算是露出了和往常一样的轻松表情。
另一边，教会之中。
在送走了三十位玩家后，杰里米主教立刻沉下脸，闭了闭眼睛，走向了教会中建造的小型花园的位置。
杰里米主教虔诚地看向站在中央的金发金眼的圣子，将手放在胸前，做了个最高程度的礼节：“光明神在上，愿光辉永远照耀着您，圣子大人。”
安迪弗侧过头，接受了这个礼节，毕竟这是他人的信仰，如果拒绝的话，对方反而会不知所措。金发的圣子开口问道，他的声音在主教耳中犹如教堂的圣钟一般圣洁：“杰里米主教，找我是有什么事吗？”
杰里米主教回答道：“圣子大人，今天教堂出现了三十位拥有着魔法天赋的平民，这在科卡镇中简直前所未见。”
“并且，我听到了他们讨论邪恶的黑暗——我怀疑他们是堕落的黑暗之种，是因为知晓了您的到来，为了伤害您才来到这里的。您一定要小心！”
安迪弗：……我说为什么他们完成一半就被你停止了，原来在这等着啊。
站在阳光宛如发着光的圣子笑了起来：“非常感谢你告诉我这些，杰里米主教。”
“但是我今天并未感受到黑暗的气息。”安迪弗说道：“或许，我应该接触一下那些孩子们。”
“……圣子大人！？”杰里米主教震惊了。
圣子笑着道：“若他们真的被黑暗诱惑，我不更应该净化他们，将他们引回光明吗？”
杰里米主教恍然大悟：“愿光辉照耀您！”
……虽然吧，我口中的净化，大概和你想的不太一样。安迪弗想到。

第14章 
卡米拉垂着眼，修长干净的手指在眼前的黑发间穿梭，确定再也看不到一缕金色之后，才放下手开始整理旁边木架上放置着的染剂：“完成了，安迪弗大人。”
安迪弗摸了摸自己的头发，温声感叹道：“你真的很擅长这些细致的工作啊，卡米拉。”
“要是我可以使用其他魔法，也就不用麻烦你了。”
“为您工作是我的荣幸。”卡米拉回答道。
光明魔法是这个世界——至少在绝大多数国家之中，是被尊敬推崇的主流。
普通的天赋者还好，但是到了安迪弗这种程度，他自己本身就是一个净化机，只要不是强于他能力的魔法，在他身上都不会起作用。
也就是说，他这个圣子真的就是一个在战斗和净化治愈上能力强的吉祥物，很多对于封泉来说相当便捷的日常魔法，安迪弗都无法使用。
封泉一个响指就可以换一个形象，安迪弗做不到。光明魔法的弊端就在这里，这个魔法属性太过光明正大和直白了。尤其是拥有光明天赋的人，大多都是从小被教会培养的，导致都有些死脑筋，不屑于阴私的行为。
安迪弗更是他们心目中最纯粹干净的圣子。不过就目前为止，安迪弗基本上也没有毁过他们心目中信仰的那个圣子形象就是了。
不论安迪弗的内心如何，他的外在表现还是很能骗人的。
金色的头发用黑色的染剂暂时改变了，但是还有眼睛，金色的眼睛才是最重要的。安迪弗想了想，从旁边的架子上翻了翻，然后满意地找出了一根发带。
卡米拉停下了整理的动作，有些疑惑地看向金发的圣子：“安迪弗大人？”
“用这个挡住眼睛，你觉得怎么样？”安迪弗在眼前摆了摆手中浅金色的发带，他平时并不用这些，他的头发也没有长到封泉那个地步，目前堪堪到肩膀。只有在比较正式的场合，卡米拉才会帮他把头发绑起来。
卡米拉一愣，垂下眼说道：“安迪弗大人，请允许我为您准备新的发带。”
安迪弗：“……”
差点忘了，卡米拉有一定的强迫症和洁癖。
等卡米拉短暂的离开又回来后，安迪弗看着她手里质感明显更柔软贴合、不知道该不该称呼为发带的布条，决定把嘴边“这是不是你刚加工做出来的”的话语咽回去，微笑道：“太感谢你了，卡米拉。”
这一条——安迪弗也不知道该怎么称呼的布条，在卡米拉帮他绑在眼睛前的时候，安迪弗才后知后觉地发现卡米拉用了软纱的材质。这种这个世界特有的布料材质不会刺到眼睛，但依旧可以透物，还因为颜色比较深，导致从外表上还看不出来问题。
卡米拉站在安迪弗的面前，简单检查了一下，确定没有什么问题了之后，才重新垂下眼：“安迪弗大人，一切准备完毕，您随时可以动身。”
安迪弗点了点头，将身上披着的浅棕色斗篷的帽子拉下。就在卡米拉下意识跟在安迪弗身后的时候，安迪弗说道：“卡米拉，你暂时留在这里。”
卡米拉：“……”
棕发的少女的表情没有任何变化：“是，圣子大人。”
在安迪弗准备好这一切的时候，外面已然天黑——经过了这么长的时间，玩家们一半已经下线了，打算等明天觉醒属性的时候再上线。
而剩下的十几位玩家，大概是对夜晚的新地图感兴趣。尤其是异世界漫画中永远不会缺少的酒馆。
封泉有些无奈地看着眼前的几位玩家：“旅行者，虽然我说这种话并不好……但是夜晚的酒馆非常危险，很容易遇到醉酒的混混……”
玩家怎么可能怕普通的小混混NPC？【爸爸】拉着封泉的手撒娇道：“伊凡伊凡，你带我去嘛！人家真的超级好奇的！”
【善哉】也抱着封泉的另一只手，掐着嗓子道：“施主，你就从了洒家吧！”
【朝你大胯捏一把】：“……他们又在玩什么？”
目前正在找角度截图的【水无月】表示道：“撒泼打滚想去酒馆套任务，那种地方最适合探听情报。”
“哦，异世界套路啊。”【朝你大胯捏一把】笑道，看着伊凡两只手都被占据，干脆直接勾住了他的脖子：“走吧走吧，我饿了，我们一起去吃夜宵啊！今天白天的时候我就打听过位置了，我带路！”
单纯的引导NPC根本来不及反驳，就被拉着直接出了门，只能无力地喊一声：“旅行者……！”
每个人的想法都不一样，最终一起去酒馆的只有六个玩家。
被【朝你大胯捏一把】一起强硬地拉上的【水无月】，原本就很好奇的【爸爸】和【善哉】，还有一对看起来应该也是亲友的顶着【放开我我要氪】和【别氪了求你了】情名的玩家。
【放开我我要氪】是一个红色齐肩发的少女外形，【别氪了求你了】则是黑发中分，前者是氪金的发色，后者是初始发型，她们的名字已经非常生动形象的表现了她们的性格。
但是在好不容易到达了酒馆之后，【放开我我要氪】就表示道：“糟了，我突然有点事，水哥能麻烦你帮忙吗！随便拍几张背景就行了！”
【水无月】看了她一眼，点头道：“行，我到时候直接发你。”
【放开我我要氪】比了个ok的手势，然后就拉着她的朋友一起下线了，在离开前她还抱怨着碎碎念道：“玩游戏玩过头了忘记今天截稿了救命！”
【别氪了求你了】：“我还以为你早就完成了。”
【放开我我要氪】委屈极了：“你竟然怀疑我的拖延症？”
【别氪了求你了】：“好的我的错，加油我陪你。”
酒馆在大多数的时候都是极为热闹的，他们还没有打开门，就能听到里面的热闹动静了。
封泉有些不自在地摸了摸脖子：“一定要进去吗？”
“来酒馆也不是一定要喝酒啊！”【爸爸】笑着道：“就当做积攒经验啊伊凡！”
等几人进去之后，在开门之后，房间里听到动静的客人都回过头看了一眼门口。酒馆里有几个脸上带着醉意的混混看到进来的人中间还有【爸爸】这样的少女，挑了下眉，脸上多了些不怀好意。
而原本说得好听，在进来之后，【善哉】直接往着【朝你大胯捏一把】身后躲了躲。这种充满着男人气息的酒馆，给人的第一感觉就很有冲击性，但是也非常的异世界。
反倒是原本犹犹豫豫的黑发少年，在进来之后，就收敛了刚才的迟疑，扫了眼房间，道：“那边还有个空位，我们过去吧？”
“啊？……哦！好。”【朝你大胯捏一把】显然也有点被这个气氛唬到。
等几人坐下之后，【朝你大胯捏一把】就要了几杯酒后，坐在座位前的几个玩家都陷入了沉默。
【笑死我了，你们虚什么啊！】
【结果伊凡比你们都适应hhh！】
【这种现充的世界，离我好遥远.jpg】
【快说话啊你们快说话啊！】
【众所周知，玩家人均社恐（bushi）】
就在老板端着酒上来的时候，就坐在他们旁边那桌的混混突然提高了声音道：“老板啊，你家店是不是不行了啊——怎么什么人都让进来啊？”
“这里可是酒馆，不是什么过家家，小鬼和女人还是赶紧走吧！免得发生什么，还得哭鼻子！”
“哈哈哈！”
听到了那桌混混的嘲讽，原本还有些不适应的玩家们，反而觉得这一幕非常熟悉。这几个混混的形象，可不就是典型的炮灰吗？
【这也太典型了吧！】
【这种时候主角就该出场了！】
【爸爸快上！快打得他们喊爸爸！】
就在玩家们摩拳擦掌绝不姑息想要动手的时候，右前方一个披着浅色披风的青年就开口了，他低笑道：“谁规定酒馆只能男人喝酒了？”
直播间的镜头下意识顺着【朝你大胯捏一把】的目光就落在了说话的那个人身上，他身上披着斗篷，小半张脸被阴影挡住，但是依旧可以看到被蒙住的眼睛，以及精致的下巴。
瞬息间，原本还在嚎着让玩家们揍炮灰的弹幕一转，变成了各种无意义的嚎叫。
【众所周知，这种时候说话的都是高手！】
【众所周知，蒙眼睛的都是高手！】
【众所周知，眼瞎的都是美人！】
【众所周知，只露下巴的绝对不会丑！】
【众所周知——眼前的这个男人绝对是个美女！男人也是美女！】
【这个下巴戳我xp了！我可以！！】
然后，他们就听到这个男人继续说道。
“而且，谁说她就是女人？万一是男人？”披着斗篷的黑发男人低声笑了一下，低沉的声线让人耳酥——前提是无法听懂他话语中的意思——“你们不能选择性歧视啊。”
在场唯一有着女性外表的【爸爸】，拳头硬了。
封泉有种想要捂脸的冲动：……这家伙，完全放飞自我了啊。

第15章 
每次和安迪弗对话，封泉都会进行一次自我反思——关于，他的性格原来这么恶劣吗——这一点。
安迪弗和封泉本身就是一个人，安迪弗是因为一场魔法事故，被封泉有丝分裂出来的。
安迪弗所有的一切，除了目前的外表和力量属性，其他实际上都和封泉是一样的，尤其是性格方面。
要知道很多东西，人自己是没有感觉、没有自知之明的。
就像是封泉以前开嘲讽的时候，别人被噎住了，封泉只会沾沾自喜。直到他自己也被安迪弗噎住为止。
正因为有了安迪弗，封泉突然意识到了自己身上的问题，可以说是用另一种角度全面、理智的看待了自己。
一定要用什么类比的话，安迪弗的情况更像是封泉上辈子看过的一部相当出名的漫画，是圈外人或多或少都知道名字、有着一定了解的作品里的一个设定。
安迪弗就像是《火影O者》里主角擅长的忍术“影分身”，是可以让主角漩涡O人自己和自己打牌，自己和自己吵架打架的特殊忍术。
说到底这个家伙也是自己的分身，作为本体，除了原谅还能怎么样？回收吗，那谁来做圣子的工作？
资本家封泉冷酷无情地想道。
披着斗篷的安迪弗突然打了个喷嚏，被灰色的布料挡住的眼睛本能地向着封泉看过去：你在说我坏话？
封泉移开了眼神，这个角度刚好可以让【朝你大胯捏一把】挡住他的身体。
安迪弗：确定了，就是他说的。唉，还能怎么办？毕竟是本体，总不能丢了？丢了的话，设置剧本和做PV的工作谁来？
显然，醉酒的小混混没有什么脑容量来理解安迪弗的嘲讽，但是缓了一下，看着周边人的反应，也都意识到了对方说的肯定不是什么好话。
小混混炮灰立刻凶狠起了表情，安迪弗的力量不能用，那样纯粹的金色一旦表现出来，是个傻子都能猜到他的身份。
所以，安迪弗的目光放在了挡住封泉的【朝你大胯捏一把】身上，撑着下巴尾音上扬：“嘿，那边的小兄弟，你会打架吗？”
【朝你大胯捏一把】左看看右看看，确定对方是看着自己说的之后，迟疑道：“我会？”
安迪弗果断站起身，因为他的动作太过理直气壮，小混混都有些被唬到了，下意识防备了一下。然后，只见安迪弗施施然走到了【朝你大胯捏一把】身后，拍了拍他的肩膀：“交给你了，因为我不太擅长。”
所有人：“……”
所有人包括小混混：那你刚才在挑衅什么啊？！
科卡镇的偏远，似乎也意味着这个城镇在这些底层的地方，会相当混乱。在一场战斗一触即发的时候，房间里有些人趁机离开，但是更多的人还是看好戏一般的留了下来，还起哄道：“快上啊！”
最开始玩家的不适应来自于酒馆的背景，但是在玩家将目标锁定到了红名混混的身上后，看着上面的“等级：5”，在看看自己脑袋上的“等级：11”，【朝你大胯捏一把】捏了捏拳头，对混混勾了勾手指，配合着他的建模脸，看起来爽朗极了，也嘲讽极了：“来啊！”
有着等级压制，哪怕还没有学习魔法，【朝你大胯捏一把】也轻轻松松解决了红名的小混混们，看着聊胜于无的经验，他耍帅一般地摸了摸鼻子，“怎么样？”
【爸爸】第一个起哄：“厉害啊胯哥！”
【水无月】：“按照套路，他的下一句话就是——”
【善哉】：“‘你们知道我是谁吗？！’”
“你们知道我是谁吗？！竟然敢对我动手！”小混混领头的那个人立刻吼道。
太过于典型的场景，让弹幕的关注点都不在主播玩家的耍帅身上了，反而在各种讨论新出现的角色。
【这种性格设定，绝对是大佬啊！】
【就算不是武力上的，脑子或者其他方面绝对有厉害的地方！】
【这种看起来不靠谱的性格往往实际上是最可靠的！】
【小说里都是这样设定的！】
【是搞笑角哈哈！】
【他真的好可爱啊，痞帅痞帅还有点无厘头！】
【其实最主要的原因，是他的脸好吧？】
【爸爸】忍不住地一脚踩在了混混背上：“爸爸管你背后是谁？你刚才不是说我不能喝酒吗，你有本事再说一遍？不揍得你喊爸爸我就不叫爸爸！”
醉酒又被打了一顿的混混大脑明显没有反应过来，他顶着自己鼻青脸肿的脸，几乎是下意识说道：“你真的是男的？！”
所有人再次：“……”
安迪弗也没有想到他随口的一句话还能有再出现的机会，披着斗篷的青年一顿，然后手握成拳挡住了嘴，可惜还是没有憋住，他直接笑了出来：“哈哈哈哈！”
“抱歉啊这位小姐，请相信我绝对没有冒犯的意思。”安迪弗轻咳了一声，他笑着拉下自己的兜帽，在酒馆暖色的背景下，他伸出手：“你们可以叫我弗迪安，真没想到会在这个城镇见到像你们一样有趣的人。”
黑色的半长发落在他的肩膀处，因为兜帽的关系，在这一刻显得有些凌乱，眼睛被布条遮掩，却完全无法损害他那张脸的精致度。还因为那份遮掩，增加了一份特殊的神秘感。
【爸爸】抱着手，脸上带起一点不怀好意，“对了，自我介绍一下，我的名字叫【爸爸】。”
其他人都还没有来得及自我介绍，就看到了白发少女此刻的表情。弹幕在这一刻爆笑出声，而其他人也忍不住开始憋笑。
【笑死我了，爸爸哈哈哈！】
【爸爸以一己之力，把恋爱频道（并没有）转向了搞笑片场！】
【错，明明是父慈子孝！】
【这让我想起了那些乌龙取名的乙女游戏hhh】
然而，随后的走向却让玩家们和观众们愣了一下，蒙着眼睛的NPC明显愣了一下，他侧过脸，顺着声音的方向对准【爸爸】，低喃道：“嗯？这可真有趣，你的名字……竟然带着一点魔法的力量。”
【爸爸】：……？
在玩家们一脸懵逼的时候，安迪弗开口道：“对了，我想问一个问题，我们还需要站多久？”
“从刚才起，我就感觉有很多人在盯着我看。”
玩家们这才反应过来，他们现在就站在一众NPC面前，那几个被揍得鼻青脸肿的混混，正一脸悲愤的还被【爸爸】踩着。
【朝你大胯捏一把】轻咳了一声：“我们还是先坐下吧。”
在刚才表现出了武力值之后，现在显然没有人会来挑衅他们了。
总算可以重新坐下了，【水无月】开口道：“你刚才说的魔法，是什么意思？”
“奇怪，你自己不知道吗？”安迪弗顶着自己那张应该出现在高雅的宴会之中的脸，拿着最普通的木桶酒杯，里面装着劣质的酒水。
【爸爸】能伸能缩，好奇地追问道：“不知道！你可以告诉我吗？”
安迪弗思考了一下，另一只手指在桌上轻轻敲了几下，他想了想，才开口道：“先问一下，我需要从哪一个步骤开始解释？”
玩家们：？
安迪弗微笑道：“应该不至于要从……幼儿都了解的魔法起源说起吧？”
玩家们觉得自己被嘲讽了，并且不觉得这是错觉。
所幸，【水无月】之前的书都不是白看的：“如果你是指光明神的起源的话，我们是知道的。”
其他玩家：不，我们不知道！
【水无月】显然也了解这群不看剧情的玩家特性，自觉地解释了起来：“很久以前，这个世界是一片黑暗，没有人见过光明，一切被黑暗笼罩。直到伟大的光明神出现，无私地将光辉投放人间。”
【爸爸】小声问道：“普罗米修斯？”
【善哉】同样小声回答：“这里可不是希腊神话。”
【水无月】：“闭嘴。”
【爸爸】和【善哉】果断认怂地拉紧了嘴上的拉链。
【水无月】继续道：“同时，光明神还赋予了人类另外的礼物，那便是魔法最初的来源。”
安迪弗的嘴角浅浅勾起：“看来这方面是不需要我解释了。”
“至于我刚才说的魔法……你的名字带着一股力量，我竟然无法理解你的名字的含义，甚至想要说出口的音节，也像是晦涩的精灵语言。”
“就算是呼唤你的名字，也像是生涩的按照那个单词的音节强行念出来的一样。”安迪弗微笑道：“但是明明是这样陌生的名字，无法理解的含义，我却依旧可以牢牢记住……这种感觉挺奇妙的。”
黑发蒙眼的青年双手交叉撑在下巴处，他微微歪了下脑袋，用着略显轻快地口吻，喊出了那个让所有玩家很难直接说出口的id。
“所以，我才说这很有趣啊，【爸爸】~”安迪弗笑弯了眼睛。
【爸爸】：“虽然很开心你喊对了名字，但是你为什么要对着伊凡喊？”
安迪弗微笑着，没有任何扭捏：“抱歉，因为我看不见，请不要对一个瞎子有这么高的要求。”
封泉：“……”
而直到这个时候，被新NPC吸引了注意的玩家们和观众们，才后知后觉意识到，黑发的少年NPC已经很长时间没有开口说过一句话了。
安迪弗脸上的浅笑没有消失，他顺着刚才的错误，对着封泉开口道：“所以，我可以知道你的名字吗？”
封泉：“…………”
【爸爸】迟疑地看向安迪弗：“有没有一种可能，我刚才已经说过了伊凡的名字？”
安迪弗：“哦，对不起，我眼瞎的同时，还选择性耳聋。”
【爸爸】：……这个NPC好烦啊！！

第16章 
当安迪弗的目光落在黑发少年的身上时，连带着其他玩家们的目光也自然而然地落了过去。
也是在这个时候，他们想起，从刚才起，伊凡都没有开口说过一句话。就在他们意识到不对劲的时候，【朝你大胯捏一把】突然睁大了眼睛，惊讶道：“伊凡？你喝酒了？！”
被他这句话点醒，看过之前直播剧情的观众们突然就都想起来了——关于伊凡，其实酒量非常小这件事。
黑发的少年面前摆放着一杯已经空了大半的木桶杯。此刻，他面色如常，但是只有仔细看过去，就会发现他的眼神根本没有聚焦。
上一次喝酒在篝火下，在不知情的前提下根本没有人注意到，也没有人发现——还是有些无聊的人去录屏组重看了一次直播，用着放大镜观察，才在篝火的模糊光亮下，勉强看出伊凡是真的喝醉了。
而当时伊凡的表情，和现在一模一样。
表面上几乎看不出是醉酒的少年NPC看向玩家，看起来有些疑惑：“怎么了吗，旅行者。”
而安迪弗的问话，被无视了个彻底。
【喝醉了喝醉了！】
【哈哈哈我刚刚看到了，在你们说话的时候伊凡喝的！】
【他不会忘记这里是酒馆了只会上酒吧hhh】
【不对，我记得刚开始进门气氛有些尴尬的时候，伊凡也偷偷喝了两口！】
【笑死我了，我差点以为伊凡认识这个瞎眼帅哥】
“我是被讨厌了？”安迪弗深深叹了口气：“我还是第一次被无视啊——”
像是听到了声音，封泉侧过脸，他歪了下脑袋，表情有些疑惑：“你好，请问你是……新的旅行者吗？”
安迪弗：“……”
其他人：“……”
脸盲加酒量差，封泉表示只要我不想认人，我完全可以当做不认识。
其他人正想解释的时候，安迪弗便开口了：“旅行？是这样没错了，我最近的确是在旅行的途中。这还真是贴切的称呼。”
蒙眼青年似乎很爱笑，他道：“就这么称呼我好了。”
安迪弗完全没有任何违和感的加入了玩家的阵营，丝毫不给其他人拒绝的机会。
【朝你大胯捏一把】：“我总觉得哪里不太对劲。”
【善哉】：“我觉得我们被仙人跳了。是我的错觉？”
【爸爸】：“不是错觉。”
【水无月】：“……”
【爸爸】：“至少在这个时候搭下腔啊！水哥！闷骚的人设现在早就不流行了！至少吱一声啊！”
【水无月】：“……”
在观众们和友人的见证下，【水无月】安静了十几秒，然后张开了嘴：“吱。”
其他人：“……”
安迪弗没忍住，把胳膊搭在了封泉身上，低笑出声。说真的，这群玩家真的很可爱，也很有趣。
【爸爸】大概是玩家之中对伊凡好感度最高的那个人了，因此在这个时候，她第一时间就注意到了这个新NPC又缠着他们家可爱单纯的引导人了。
【爸爸】鼓起脸，直接拉住了封泉的另一边手：“伊凡是我们的！”
安迪弗这才收回手，擦擦眼角不存在的眼泪：“唉，现在的孩子啊，欺负我一个看不见的人，真是太过分了。”
【爸爸】的良心诡异地痛了一下，她被噎住了。
就在这个时候，【爸爸】突然注意到，少年引导者发上的羽毛，金色的部分似乎在一时间变多，而又在下一刻自动回到了原来的位置。
总觉得哪里不对劲的【爸爸】盯着那个羽毛发饰看了好一会儿，可惜一闪而过的变化甚至来不及让她把镜头放过来，她自己也无法确定是否是看错。
但是有一点【爸爸】可以确定，这个羽毛发饰，肯定有着什么秘密。
现在不仅是游戏内的天色晚，外面也已经差不多凌晨三四点了。他们三十个玩家基本上都是高强度网上冲浪选手，但对他们而言，这个时间点也算是挺晚了。
【朝你大胯捏一把】看了眼好友列表，玩家除了他们几个之外，只剩下一个还在线，他的ID是【亚历山大】。
虽然谐音是压力山大，但是在他们这群玩家之中，算是个极为难得的正经名字了。
正因为看了列表，所以他很快注意到了群聊的文字框上刚多出来的红色小点。
等他点开群聊的聊天界面，最新的一条消息就是【亚历山大】发的。
压力超大：【@胯哥，@下全员，我开了个副本，15级以下，人数限10人。】
大胯：【都这个点了，还有人醒着么？@全体人员】
我要氪金：【我我我我！我可以上线！】
不许氪金：【。】
我要氪金：【……QAQ】
我要氪金：【呜呜呜这个本有时间限定吗，明天还能进吗？】
压力超大：【截图.jpg】
目前还在线的所有人都点开了那张图，是一个地下室一样的阴森背景，还有一个副本倒计时，现在还剩下三分钟多一点。
于是【朝你大胯捏一把】果断道：【给我坐标，我马上到！】
这句话说完之后，他回过头确认了一下：“你们仨来吗？”
【爸爸】摩拳擦掌：“爸爸我正没地方动手！”
【水无月】叹了口气：“一起吧，看色调应该是有点恐怖向的，你又觉得你可以了？”
【朝你大胯捏一把】：“……”
众所周知，你胯哥天不怕地不怕，最开始还是通过恐怖游戏实况出名的——但是他出名的不是其他，而是他那跌宕起伏的尖叫声。
【善哉】明明之前才说自己不是和尚，但是在这个时候却还是双手合十：“阿弥陀佛，善哉善哉，老子来啊！”
在这个时候，他们已经回到了旅店，封泉注意到了这个对话，眨了眨眼睛：“旅行者，你们还要出门吗？”
“哈哈，伊凡你先回去休息，我们晚点就回来！”【朝你大胯捏一把】说道。
从一开始，他就没有想过要拉上NPC一起，更别提现在伊凡还是醉酒状态。
副本的倒计时越来越近，【亚历山大】又催了一次，因此【朝你大胯捏一把】也没有继续解释，招呼了一声就立刻带着另外三个玩家跑了。
被留在原地的封泉和安迪弗对视了一眼，原本还表现着单纯温顺的少年NPC眼睛一沉，嫌弃地撇过脸：“啧。”
安迪弗有点无语：“这么快就原形毕露？我还想看你多卖会儿乖。”
“想得美。”他们还没有进旅店的门，封泉习惯性靠在门边，抱着手道：“不回去？”
“难得有玩的机会，这么快就赶我回去不好吧？”安迪弗扯下脸上的布条，把头发往后撩：“收留一晚？”
“自己去订房间。”封泉冷酷无情。
“别啊别啊，别这么冷漠啊。”安迪弗伸出手：“我两手空空，衣兜空空，没钱订房间！”
封泉吐槽：“你怎么不说双眼空空。”装瞎这么好玩？
“满是孙悟空？”安迪弗下意识接梗道。
封泉：“……”
安迪弗表示道：“既然你都可以装脸盲，我为什么不能装眼瞎——啊，这就是我们的默契？毕竟都不约而同选择了眼瞎的设定。”
封泉：“大名鼎鼎的圣子没钱订旅店房间，这种事传出去的话，教会要哭了。”
“就是因为我是圣子，所以怎么能让肮脏的铜钱玷污我呢。”安迪弗的金色眼睛之中带起神圣的意味，但是嘴里说的话完全不是那个意思：“啊，肮脏的金钱，请自动进入我的钱包！”
封泉：“……”
安迪弗耸肩：“不过我没钱是真的，出行的费用全在卡米拉那边，我自己是完全不用管的。”
目前染了黑发的圣子弯起眼睛，金色的眼睛在夜晚也如同发着光一样：“如果你不收留我的话，我今晚就要睡大街了。”
封泉：“以天为被地为床，这不是挺好的？”
安迪弗：“你真的忍心吗？我亲爱的老父亲。”他明显在玩【爸爸】这个名字的梗。某种意义上，他这么喊封泉也不算错。
封泉：“……”
安迪弗偏偏还追着喊道：“dad？father？my 亚撒西的老爹地？”
顶着伊凡的少年脸，封泉有种发挥不出来的感觉，他低声啧了一声，把自己的刘海往后撩，羽毛发饰在这一刻直接化为了全部的黑色，碳化粉碎。
恢复了本体模样的封泉抱着手，狭长的眼角带着一抹艳红，他微微抬起下巴：“继续？”
安迪弗摸着下巴看着这个大变活人，吐槽道：“好好的善良温顺小伊凡，怎么就变成了你这样糟糕的大人？”
“还真对不起了，我一直就是这样糟糕的大人。”封泉斜斜瞥了一眼安迪弗：“不是说要我收留？”
“玩家开了那个副本，过来和我一起监工。”
安迪弗一顿，后退了一步：“我突然想起来卡米拉找我有事。”
“来了就别想走啊，我亲爱的儿子。”封泉一把抓住他的兜帽，脸上的微笑配合着他自带的阴森气场：“刚才不是还玩得很开心吗？”
“打工人打工魂，你这个年龄，这个点你怎么睡得着？”封泉脸上带着和他气质完全不符的悲天悯人的意味：“这句话不还是你对我说的吗？”
安迪弗后悔了，他好好的觉不睡，逗什么本体啊！谁想要通宵工作啊！

第17章 
玩家们开启的副本是封泉准备好的一个小副本，和之前的野狼战斗不同，那应该算是野外生存，并不能代入副本。
一个是主线（支线）走剧情，一个是可以多刷、日常刷新的副本，两者的概念是不同的。
之所以要有这样的设定，是为了充实玩家们的玩法。副本的存在是封泉另外开辟建造出来的小空间，副本之中的发展和破坏并不会影响到现实。
这样的设定可以很大程度上吸引很大一部分的玩家的注意力，引流一部分的玩家专门去发现、研究副本。
但是就像是正常游戏支持无数小队同时刷新副本，建造副本需要使用的魔力也是很大的，封泉没有那个精力在未来时刻监督。
所以在“内测”之中，玩家第一次触发副本带来的经验，都是封泉所需要吸收的知识，以确保在现在的测试之中找到可能存在的问题。等处理完之后，未来就可以全部使用魔法水晶来实现全自动控制。
“简单来说，他们在内测，你也是内测。”安迪弗简略做出了解释：“唯一的不同是，他们作为玩家，而你是作为GM（游戏管理员）。”
“反正现在是在内测，就算找出了bug，他们也不会觉得有什么问题。”
虽然一直说着不想打工，但是等真的工作出现了，安迪弗还是非常敬业的。
因为封泉就是这样的人，日常会拖延，会抱怨，但是真的有了时间期限，他就会立刻行动起来。
玩家们暂时还不清楚这个副本是日常副本，还是偶尔间触发的限时副本，尤其是全息游戏中对他们而言的陌生的地方太多了，很多事情都是无法确定的。
【亚历山大】扫了眼现在赶过来的队友：“一二……现在我们有五个了，氪金她俩还来不来？”
“倒计时快结束了？应该结束了就自动进去了，再等一会儿也没事。”【朝你大胯捏一把】说道。
【亚历山大】点了点头，现在倒计时还有一分钟。
一直到还剩下二十秒的时候，好友列表的两个人先后亮起，她们人还没有到达现场，但是一个组队邀请直接丢了过来。
作为队长的【亚历山大】立刻同意，而倒计时在他点下同意的那一瞬间结束了。
原本站在副本门口的五个人，脚下出现魔法传送阵，从原地消失。等他们再次睁开眼的时候，他们直接到达了一个阴森森的地下室之中。
【放开我我要氪】弯着腰呼出一口气，她站起身拍了拍自己的胸口：“太好了太好了总算赶上了！”
【别氪了求你了】：“……”
红发的和【爸爸】一样的氪金玩家笑着打了个招呼：“之前我们是不是没有怎么聊过？叫我木木、阿木都行，记不住喊我小氪也没问题！就是听着有点像超家的外星犬。”
【亚历山大】：“好的小氪。”
【朝你大胯捏一把】：“小氪！”
【爸爸】：“小氪小氪！没关系超爸爸爱你！”
【善哉】：“小氪氪~”
【水无月】：“帮你截图了，之后下线发你。”
【放开我我要氪】顿时留下了感动的眼泪，聊天界面连续出现几个感动大哭的表情包，她表示道：“果然还是水哥你最好了！”
然后【水无月】就喊了一声：“小氪。”
【放开我我要氪】：“……”
【别氪了求你了】别过脸，没让自己的笑声太过明显，然后她回过头自我介绍道：“叫我球就行，就是我id的那个求的谐音，皮球的球，这样好记一点。”
玩家们之间亲疏有别，【朝你大胯捏一把】这边的三人组一直都很明显，【善哉】是刚加入进去的。【亚历山大】一直都不显眼，而氪金组大多数时候也都是两个人一起玩。
所以这个时候的自我介绍还是很必要的。
封泉看着眼前幕布镜面投放出来的画面，突然说道：“那个小氪，是个激进圣子推，还画了同人，好像在那边挺有名的。”
封泉斜过眼：“要看吗？”
安迪弗：“……”
安迪弗果断道：“圣子的事情和我弗迪安有什么关系？”
封泉挑眉：“我放出来也没关系的意思？”
安迪弗闭上了眼睛，无奈道：“我记得圣子只出场了五秒？为什么人气能这么高？”
“金发，金瞳，圣子。”封泉嘴角带着一抹笑：“这几个元素已经够了。”
“越是圣洁的就越想让他堕落，把他从高处拉下来……别这么看我，这些是这位小氪的O博发言。”
“顺带一提，还有配图。”封泉又加了一句，他想了想：“还挺精致的。”
“呵。”安迪弗刺了回去：“我记得伊凡好像也挺受欢迎的，什么狗狗眼，脸盲加酒量差，非常适合——”
“再说下去就要消音了。”封泉做出了和刚才的安迪弗有些类似的反应，他啧了一声：“伊凡的事情和我有什么关系？”
“就是，有没有一种可能。”安迪弗怜悯道：“这些都是你，包括我。”
封泉：“……”
封泉把目光重新放在了眼前的投影上：“好了，认真工作，别摸鱼了。”
安迪弗：“到底是谁先开始的？”
话是这么说，但是两个人也都认真了起来，这是第一个被触发的副本，重要性不必多说。
而不同于他们这边的气氛，玩家那边格外的紧张。
【朝你大胯捏一把】撑着脸上的表情，他倒不是害怕单纯阴森的背景，他只是很怕那种突然出现的怪物。
过去玩恐怖游戏，惹他尖叫的都是突然出现的未知生物。
这里的背景是一个地下室，看起来像是被废弃的，除了脏了点乱了点、气氛阴森了点外，并没有另外出现的小怪或NPC，甚至周边还有杂草。
但是这样的平静显然不符合正常剧本的走向，所以大家心里都悬着一块石头。
“开荒啊……”有过之前的经验，【爸爸】这次也没敢乱碰，然后她就被绊倒了：“嗷！”
【朝你大胯捏一把】被吓了一跳：“嗷啊——！！”
其他人也心脏一突，连带着目前还在线的观众们也都吓了一跳。
【妈耶，我吓清醒了！】
【这是什么狗叫哈哈哈】
【吓死我了！！！】
【感觉和密室逃脱有点类似？】
【绷了这么久的大胯总算破功了哈哈哈！】
【爸爸】脸朝地地摔倒的动静吸引了其他正在找线索的队友们。【爸爸】捂着鼻子，回头看了眼绊倒自己的到底是个什么玩意，却意外发现了一个黑色的水晶一样的物件。
而刚才被杂草挡住，所以他们才没有第一眼发现。
【爸爸】思考了半秒，最终还是没有控制住自己的双手，将那个黑色的水晶举了起来：“这个是什么？”
【水无月】凑过来看了一眼，然后用脚在地面上扫了扫，竟然露出了一个废弃的类似魔法阵一样的玩意：“我刚才就觉得这个地面有点问题……你把手里那个放在中心看看？”
【爸爸】听话的将手里的水晶石放了下去，废弃的魔法阵被点亮，发出黑紫色的光芒，一阵阴风扫过，地面震动了起来，灰尘落下，让所有玩家不得不挡住眼睛。
等他们从地震之中缓过来，周边的环境变了——地下室还是那个地下室，但是看起来没有那么废旧，杂草也消失不见，而且他们的面前还多了一扇门。
【放开我我要氪】似乎对背景建模有着极高的敏感性：“门那个位置刚才应该是被石块挡住了，不是突然出现的。”
【别氪了求你了】则是从地面捡起了一个像是日记本一样的东西：“这应该也是一个线索。”
说着，她打开了日记本，翻阅了起来。
在她看日记本的过程中，其他玩家重新开始找线索——就和弹幕说的一样，这里的玩法就和密室逃脱一样。
日记本上的文字大概不多，【别氪了求你了】很快就翻完了，然后开口说道：“我大概看懂了。”
“日记本的主人应该是个魔法师，有个深爱的爱人，不过爱人出了一场意外去世了，魔法师极为痛苦，并且陷入疯狂。为了复活爱人，他开始学习黑魔法，从一开始的抓小动物实验，变成了抓人类。”
“但是最终还是失败了，复活的爱人根本不是他心中的爱人。现在这个副本应该就是基于这个故事的发展。”
“我们之后如果会遇到小怪，应该就是那些动物的变异体，如果是人类形态的，应该就是被魔法师抓来的人类，大boss应该就是这个魔法师。”
【水无月】总觉得她口中的应该有些太多了，于是从她手里接过那本日记本，然后看着里面破碎的混乱词句，还有各种乱七八糟的划痕和破损……
【水无月】有些迷茫，而【爸爸】也有点好奇，凑过来看了一眼，她给另外几人读了一下上面的文字：“我一定会……的，不，不，她不是！一定是……对了对了还有……我明白了！不不——#！@#@”
【善哉】：“你在念什么？”
【爸爸】觉得自己被冤枉了，她把日记本展开放到其他玩家面前：“上面就是这些玩意啊！一点信息都没有！！”
【爸爸】震惊道：“你到底是怎么提取出这个故事的啊球！”
【别氪了求你了】想了想：“因为正常套路都是这样？”
所有人：“……”
看着投影上玩家们的对话，安迪弗侧过头：“她猜对了？”
封泉：“……”
黑色长发的黑魔法师表情平静：“我说过，我不是编剧。”
说完，封泉看着玩家们最终打开了那扇大门，门后的小怪们顿时一拥而上，把准备不足的几个玩家直接踢出了副本。
安迪弗好笑地瞥了眼封泉：“这是原本就设定好的，还是你刚才改动的？”
封泉面无表情：“原本的。”
投影之中的玩家们在被踢出副本之后，并没有觉得哪里奇怪，毕竟开荒副本总是会触发不知名的陷阱。只有多次尝试，才会一点一点总结出“攻略”。
发现副本不是限时，还可以再开之后，几人也松了口气：“所以之前的倒计时应该是进入副本的倒计时，而不是副本消失的倒计时。”
“是要继续试，还是白天再来？”【亚历山大】问道。
【朝你大胯捏一把】道：“副本限定是十五级以下，明天觉醒完魔法，应该不会升级吧？”
【水无月】思考了一下：“你现在是我们当中最高的，也就11，就算升级，也应该不会升太多。”
【善哉】：“我有点想继续……不过觉醒完打的话应该会轻松一点？”
【朝你大胯捏一把】其实倾向于继续，并不是一定要打通关，而是想先了解更多，攒一点经验，不至于明天浪费太多时间在开头。
【亚历山大】：“至少把开头的机制先测试出来？”
【爸爸】：“刚才的小怪突然出现把我吓了一跳，我现在背后全是冷汗，也不怎么困，干脆就继续？”
几人一合计，都确定不会影响到第二天补觉之后，干脆都选择了继续通副本。
等游戏之中天色都开始蒙蒙亮了之后，总算是艰难地把前两关的陷阱都测试了出来，他们的账号体力值都已经变成了红条。
玩家们顶着【精疲力尽】的debuff，决定回旅馆去恢复体力值——这是游戏的一个机制，就是在旅馆等休息场所之中，体力值的恢复是会增加20%的速度。
结果一进门，就看到了从房间里走出来的两个NPC，【水无月】回忆了一下之前借书的事情，倒是想起来伊凡起床的时间向来很早这件事。
少年引导者似乎有些意外，但还是微笑道：“欢迎回来，旅行者。”
安迪弗也摆了摆手：“早啊。”
【爸爸】却猛地睁大了眼睛，注意到了一个重点，答非所问：“你为什么是从伊凡的房间里出来的！”

第18章 
对于【爸爸】的关注点，现场所有人都沉默了，包括直播对面跟着主播玩家一起通宵、导致大脑没有白天那么灵活的观众们。
【爸爸的重点永远那么新奇！】
【我是铜仁女我不管！他们就是do了！】
【嘿嘿嘿嘿嘿嘿】
【你对伊凡做了什么？！（狗头）】
安迪弗显然对玩家的反应有些惊讶，但是他反应很快，笑着想把手搭在封泉肩膀上：“嗯嗯~就是你想得那样。”
【爸爸】：“……！！”
【爸爸】瞬间炸毛，作为伊凡的妈妈（爸爸？）粉，她不允许——
然而少年引导者却动作极为自然地避开了安迪弗的靠近，并且同时在脸上流露出了一点茫然，看起来根本没有理解【爸爸】和安迪弗之间的对话。
他还对着玩家们带起单纯的笑容：“虽然不太记得昨天晚上是怎么回来的……但是不用担心，房间里有两张床。”
【爸爸】：谁担心这个了？！
手落了个空的安迪弗也不介意，他笑道：“哈哈，不逗你们了，只是昨晚借个宿而已。”
“原本还想着不打扰你们早点离开，结果竟然刚好碰到……要一起去吃早饭吗？”
吃饭也是可以涨体力值的，不过不是特殊食材的效果没有那么好。而且玩家们是真的通宵了，大脑的疲倦不是假的，也没有心思用食物来增加体力。
氪金组在进入旅店后就原地下线了，在现在简单的对话之后，其他人也支撑不住，接连下线了。
现在还是清早，其他玩家们也没有起床上线，同样通宵了一晚上的安迪弗打了个哈欠：“我回教会补个觉。”
封泉算了一下时间：“大概中午他们就会过去找教会觉醒了。”
“知道了。”安迪弗开口道：“其实觉醒魔法的方式不止只有教会一种，如果只有教会能觉醒，可一点也不符合这个世界的自由度。”
“但是你偏偏给了他们一个默认的概念，必须要教会才可以觉醒……”
将头发染成黑色的圣子感叹道：“你这是直接将他们控制在了拥有教会的城镇中了啊。”
封泉：“有教会就有骑士，也会有控制手段。”
“至少他们不会直接进入那些太危险的地方。”
没有恢复成为本体的黑发少年大概是想象到了什么，按着眉心道：“如果把一些不该唤醒的东西叫醒了，我也会头疼的。”
“也是。”安迪弗将兜帽戴好：“那我走了，拜~”
等安迪弗离开之后，旅店之中再次安静了下来，封泉半垂着眼睛思考了一会儿，打了个响指，离开了这个位置。
安迪弗的目的地只有一个，他的金色眼睛就是最好的通行证，不过教会在这个点同样安静，安迪弗也刻意避开了其他人，一直到达自己的房间位置。
一推开门，就能看到站在角落的棕发少女，低垂着眼睛道：“您回来了，圣子大人。”
安迪弗：“明明不需要等我的，卡米拉。”
“你该不会一晚没睡吧？”
卡米拉没回答，而是端起旁边早已经准备好的清水和药剂：“请允许我为您清洗发上的染剂。”
等卡米拉一点一点处理干净之后，安迪弗的金发总算是再次显露了出来。
“接下去我会休息一段时间，你也去休息。”这一次，安迪弗用的是命令的语气。
卡米拉端着手里的水盆，除了在清理过程中，眼神自始至终都未抬起：“是，圣子大人。”
等卡米拉离开之后，房间里重归安静。说着回来睡觉，可是在这个时候，安迪弗不仅没有闭上眼睛休息，反而还从书柜上抽出一本书看了起来。
他的睡眠需求并不高，只是作为封泉的那一面的习惯而已。确定卡米拉是真的回去睡觉了之后，安迪弗才收回魔力感知。
他的手指在书脊上划过，从窗户之中透进来的阳光打下，金色的发丝落在脸上打下一点阴影，同色调的金色眼睛之中在这一刻只倒映出书本上的异界文字，不再存在另外的其他任何感情。
同一时间，恢复成本体的封泉单手撑着脸，坐在自己的魔法工坊之中，黑色长发披散在身后，他看着眼前破损的魔法书上面的阵法，像是在沉思着什么。
而科卡镇平静的日常被总算上线的玩家们打破，他们对魔法期待已久，好不容易熬到今天，怎么可能不期待？
就连通宵了的那几个，也在睡了几个小时之后，在中午就重新上线了。
上线前，【爸爸】翻了一下群聊的记录，睡醒的玩家对于昨晚上的副本也有着兴趣，【水无月】更是把简易版本的攻略发到了群文件之中。
大家对这个流程都很熟悉，决定魔法觉醒完毕之后都去走一下这个副本。
你爹：【所以你们都考虑好了什么属性吗？】
水无月：【水。】
大胯：【哈哈哈哈不出意外！】
我要氪金：【火吧？其实我超级想要冰火两种属性的！超帅！】
不要氪金：【风】
大胯：【如果有雷电什么的就好了，但是感觉也是什么稀有属性……希望未来有机会。我也选火，比较帅！】
打工人：【风，我比较擅长射箭。】
你爹：【哦哦哦这个很适合你啊！】
善哉：【和尚嘛，我土，稳重！】
压力超大：【木】
上线了的玩家都表明了自己的想法，也都默认了光明黑暗之类的属性应该需要开启什么隐藏任务才能学。
或者单纯看人欧不欧。
因为约好了跑副本，所以大家干脆又一起去教会。
大概是有了安迪弗的示意，这次杰里米主教的态度明显好了不少。不过玩家们除了极个别，也没有人注意到就是了。
觉醒魔法的道具和之前的水晶球类似，在拿起水晶球的时候，玩家的眼前都出现了魔法属性的面板，未点亮的最基础的两个技能也会适时出现在眼前，给你介绍大概的效果。
主要的属性也和玩家们猜的差不多，选择风属性的，就会在点击确定的时候腾空几秒，木属性的就是手腕上出现一截藤蔓，火属性是身边多出几簇小火苗，水正相反，是出现水流。土属性的话，倒是没有直接的改变。
不过这些都是幻象一样的存在，在他们觉醒完毕之后，也就消失了。
眼前自动出现的技能还是灰的，他们都明白还缺少一个学习技能的任务支线。
魔法水晶球就只有一个，【爸爸】还在纠结，之前群聊的时候，也是她还没有做出决定。现在所有人都轮完了，【爸爸】也不得不做出决定了。
在拿起水晶球之后，【爸爸】却突然惊讶地“嗷”地叫了一声，把其他玩家都吓了一跳。
【工作都去*吧】皱着眉看过来：“怎么了？是还没有决定好？”
【爸爸】揉了揉眼睛又睁大眼睛，在原地蹦跳了一下：“不是不是！！是我……我！我我我！！”
【水无月】：“冷静点。”
【爸爸】握紧了手里的水晶球，水晶球表面浮现出了一点金色，她小声尖叫了一下，然后用着极为惊喜地语气说道：“我因为氪金数值过高，所以被官方送了一个礼包！！”
所有玩家的目光都放了过来，【朝你大胯捏一把】也好奇了：“送了什么？”
“自选属性套餐！！！”【爸爸】小声尖叫道：“送了光明属性嗷！！！”
【朝你大胯捏一把】眼睛一亮：“那还不快确定！！”
【善哉】：“氪金就是送金色的光属性，官方也太懂了吧？”
大家都是亲眼见证了【爸爸】是有多败家的，各种颜色的头发、不同的发型，捏脸，商场服装，她完全是眼睛眨也不眨就买的。
所以对于给氪金大佬的赠品，大家也没法说什么。也就【放开我我要氪】咬着空气手帕抱紧了自己的好友：“你这是氪了多少啊！！为什么我没有点亮呜呜呜！！人家也想和圣子一个属性啊——！！”
【别氪了求你了】摸了摸自家好友的脑袋，就像是训狗一样：“我的错，是我拦着你不让你氪。”
【放开我我要氪】做作又悲伤地哽咽了一声：“你得补偿我！你还欠我圣子粮！得加一万字！”
【别氪了求你了】立刻沉默了下来，只当做没听见。
【爸爸】惊喜地点下了确定，而周边立刻出现了金灿灿的光魔法的能量，连带着旁边一直等待的主教都露出了惊讶的目光。
“竟然是光明属性……”主教低喃着，表情更加温和了起来。这也是这个世界的居民对光明魔法的刻板印象之一。
【善哉】感叹道：“这就是金钱的力量吗？”
有人觉醒了光明属性的力量，这一件事自然需要和目前就在这里的圣子说一声。
从卡米拉口中知道这个消息，安迪弗合上手里的书本，微笑道：“既然如此，那我也去见见那个孩子吧。”
“愿光辉照耀她。”金发的圣子在透着阳光的窗户旁温声说道。
嗯，幸好不是小氪。同时，他在心里这样想到。

第19章 
其实魔法的技能真的通过主教给的技能书（基础教学）学会后，特效甚至还没有以前玩的网游绚丽，就是很基础的魔法平砍的效果。
目前点亮的两个基础技能一个是斩击，一个是连续攻击。
但是就算这样，挂着全息的名头，一切都不一样了。
“这可和在键盘上敲的感觉完全不一样啊！”【朝你大胯捏一把】看着手心里冒出的小火，看上去相当激动，堪比他刚上线那一天的情况。
就连【水无月】也都忍不住多试验了几次，这完全可以明白对于普通人来说，全息之中的魔法是多么神奇了。
也就主教比较承受不住。毕竟除了最优秀的顶尖天才（比如圣子），大多数人都得钻研至少两三天才能理解魔法的运转，学会调转体内的魔力。
而不是像现在这样，这群人拿着书看两眼就直接学会了啊！哪怕看上去还有些生疏（因为技能熟练度还不够），但是能直接完整的用出来也非常可怕了！
这群人之中，唯独【爸爸】还没有点亮技能，因为只有她的技能书还没有到手。
光明教会当然不可能没有学习光明魔法的书籍了，只是因为圣子说想见【爸爸】，所以主教认为，在学习技能之前，先得到圣子的指导祝福会更好一些。
【爸爸】见大家都学得差不多了，不免有些着急：“主教——”
杰里米主教抱着手中的圣典，微笑道：“再等一下。”
教会借了花园的位置给他们练习魔法，因为没想到他们能上手那么快，主教也没有做太多的防护。
就在他和【爸爸】交流的过程中，一个玩家的声音响了起来：“快躲开！！”
队友之间是有自动保护的，但是现在也没有打团，他们之间并没有组队，因此这个效果自然不存在。
而且在这个游戏之中，所谓的NPC，同样也会受伤。
教会总是被保护的，因此从小就生活在教会之中、后成为主教的杰里米主教，几乎没有面对过这样突如其来的危险。
就在那一道火光即将出现在主教和【爸爸】面前的瞬间，一道浅金色的透明屏障出现在了他们两人的面前。
那道火刃在触碰到屏障的一瞬间就像是遇到了水一般，瞬间熄灭。
杰里米主教立刻就意识到了这个保护是从何而来，立刻收回脸上因慌乱流露出来的表情，化为了全然的虔诚：“圣子大人！”
但是根本没有人在这一刻注意到主教的变脸速度，他们的目光都被从拐角处走出来的男人吸引了。
午后阳光正好，暖色的阳光照耀而下，薄薄的披在金发青年的身上。他有着一头快到肩膀的半长发，金色的眼睛带着强烈的非人感，偏偏脸上又带着浅浅的微笑，就像是本该高高在上的神明，站在了与凡人相同的高度。
他穿着一身以白色为主的西式礼服，身上的装饰并不累赘繁琐，带着一股说不清的华贵圣洁感。
金发的圣子温声说道：“初学者练习魔法的时候，是非常容易受伤的。”
然而在场所有人都还没有收回注意力，就像是被他震慑住了一般，连呼吸都忘却了。
的确特地用魔法气场做出压制行为的安迪弗微笑着走到【爸爸】面前，金色的砂砾在他指尖散开，融入玩家的身边，他低声说道：“愿光辉照耀你。”
趁着大家都没有回过神，安迪弗就开开心心退场了。毕竟他暂时还不想暴露弗迪安和安迪弗是一个人，当然话说得越少越好。
用弗迪安身份的时候，他是穿着披风的，还挡住了眼睛，五官的棱角和对辨识来说最重要的眼睛都挡住了，如果不是拿ai去对比，很难肉眼发现他们是一个人。
就算一样……对于玩家来说，建模五官相似不是很正常的事情吗？只能说官方偷懒了。
就连声音，弗迪安的时候他比较随意，圣子的时候就会稍微端着一点，语气不能说一模一样，只能说毫不相关。
只要还没有暴露身份，玩家自己就会找出理由出来的。就算有一部分认出来，那也绝不会是大流。
一直到安迪弗离开之后，众玩家才像是被点下了播放键。
直接感受到气场压制的玩家，和镜头后面被美颜暴击的观众之间的悲欢并不想通。
【啊啊啊啊圣子！圣子！我命中注定的老婆！！】
【爸爸爸爸暗杀爸爸！！】
【好家伙录屏了吗我要回去舔一万遍！】
【搭话啊！难得的好机会！！】
【妈耶也就虚拟世界才能有这么完美的脸了吧！】
【愣住干嘛啊！截图啊！】
【放开我我要氪】在缓过神之后立刻无法控制地小声尖叫了起来：“啊啊啊啊圣子！我命中注定的老婆！！”
【别氪了求你了】：“我突然理解了你为什么推他了，带我一个。”
也就幸好杰西米主教没有听到她们的对话，否则绝对会来一场“教导主任的课后教育”。
但是在场所有玩家，依旧还是陷入了对圣子的讨论之中。
【水无月】道：“我刚在试着选中了他，等级是问号。”
“是目前绝对不能惹的boss。”
【朝你大胯捏一把】按住了自己的心脏：“这就是圣子吗？感觉游戏味道越来越对了！”
【爸爸】是被好友一巴掌拍后背拍清醒的，她后知后觉意识到了自己的灰色技能被点亮，并且注意到了自己id下面多出来的buff。
而这一个buff不是只有她一个人有，其他玩家也逐渐注意到了。
【圣子的祝福】：练习魔法时不会对自身造成伤害，同时间内提高10%的技能熟练度。倒计时1:58:39
只一个照面，所有玩家对圣子的好感度都相当高。没人会讨厌长得帅还给自己送buff的NPC。
因为有了圣子的首肯，主教也不再继续盯着玩家看，回去处理自己的工作去了。
就在这个时候，【放开我我要氪】悄咪咪地放轻脚步，一点一点从现在的位置挪走。
然而就在她即将离开花园之中的时候，一只手落在了她的肩膀上：“你想去哪？”
“噫！！”【放开我我要氪】被吓了一跳，回过头一看，是她的好友。
“球啊你走路没声吗？吓我一跳！”她这样抱怨道。
【别氪了求你了】：“你想去哪？”
“咳……”【放开我我要氪】移开了眼神。
【别氪了求你了】秒懂：“你想去找圣子？私生饭行为，are you ok？”
“我非常ok！”
“我是问你没事吧。”【别氪了求你了】瞥了她一眼：“这种事你竟然不喊我一起。”
【放开我我要氪】：“……”
氪金组可谓是狼狈为奸，她们对视一眼，立刻默契地打起了配合。
因为他们还约定了打团，现在熟悉技能配合是很重要的。刚好她是风水无月是水，再加上大胯的火。
“到时候别大胯用了火，而水无直接一把火熄灭了，那就有趣了。”【别氪了求你了】开口道：“我们稍微试一下配合？至少别出现这种乌龙。”
“还有芭拉，你的技能是什么样的？”她又转头问开着直播的【爸爸】。
可以说她是相当自然地把主播组的几个人的注意力都吸引了过来。
【爸爸】开口道：“我的一技能是净化，二技能是治愈……老子变成奶妈了啊！！还不如选火啊！”
在他们聊了一会儿后，顺势走过来的【善哉】倒是注意到了不对劲：“你家小氪去哪了？”
【别氪了求你了】：“……”
见瞒不住了，她当即选择了把人供出来：“她去找圣子了。”
【水无月】有些不赞同：“万一被发现了……”
【爸爸】倒是满不在意：“竟然不喊我一起！！”
【朝你大胯捏一把】中立，显得爽朗极了：“游戏自由嘛，不过阿水你的点是对的，球你跟小氪说一声，还是让她先回来？”
【别氪了求你了】点头：“我发给她了。”
偷摸摸走进教堂内部的【放开我我要氪】看到了私聊的消息，深深叹了口气，回了个消息：【亲，我迷路了，你来接我呗？】
不是她的问题，虽然有坐标，但是教会内部环环绕绕的，她也不知道自己走到哪里了。众所周知，有的人就算拿着导航也会迷路，好巧不巧，她就是这样的存在。
就在她莫名其妙走进一个像是祷告室一样的房间时，她突然就听到了外面传来的一些动静。【放开我我要氪】几乎是本能地就躲在了桌子下面。
等钻进去之后，她才反应过来她不是来做贼的，正想重新钻出去拜托对方把自己带出去的时候，她却刚好偷听到了这样的对话。
“主教，关于埃默里那件事……”是一道并不算年轻的女声。
“不要再提了！”杰西米主教的声音难得显得这么严肃，他说道：“那都是五年前的事情了，我们不能拿这种小事打扰圣子！”
“……是。”
躲在桌子下的【放开我我要氪】捂住了嘴巴，屏住呼吸，就在这个时候，她的脑袋不小心碰到了上面的隔板，立刻有什么东西掉了下来。
玩家吓了一跳，几乎是本能地把掉下来的东西抱在了怀里，没让它发出一点声音。
一直等到外面没有声音了之后，她才喘着粗气钻出来，低声喃喃道：“我这是触发了什么特殊剧情？”
这么说着，她看到了手里的东西，在玩家自带的鉴赏能力之下，她看着玻璃瓶上面的标签，对上上面标注的【圣水】字样，思维一个滑坡：“正常教会会把圣水藏在桌子下面？不怕老鼠偷吃变成站立行走的圣鼠吗？”
她打了冷颤：“我绝对不会信仰这样的教会的！”
当然，如果圣子来拜托她，她也不是不行……

第20章 
【放开我我要氪】偷摸摸从忏悔室跑出去的时候，刚好撞到一个人，红发的少女玩家又被吓到了，短促的尖叫后几乎是下意识就想逃走。
结果这一次她被抓住了，抓住她手腕的人无奈道：“你又想去哪？”
【放开我我要氪】听到熟悉的声音，猛地回过头，看着那熟悉的廉价（免费）的建模中分黑发，瞬间嗷了一声：“球~~~”
这九转十八弯的语气让【别氪了求你了】瞬间起了一身鸡皮疙瘩，她道：“正常点。”
“你不知道刚才有多可怕！我碰见了……”话音未落，主教的声音从另一边传了过来：“你们在这里是？”
【放开我让我氪】的声音一卡，几乎是本能地抓住了好友的衣袖，躲在了她的身后。
这就和玩密室逃脱一样，面对NPC的工作人员天然就带有一种畏惧感，明明知道只是游戏，但还是忍不住会被吓一跳。
【别氪了求你了】一顿，瞥了眼躲在身后陷入自闭的好友，对着主教解释道：“抱歉，我的朋友有些害羞……她不小心迷路了，我是过来接她的。”
“原来如此。”主教带着温和的笑容：“教会之中请不要随便乱走，可能会惊扰客人。”
“我带你们出去吧。”
【别氪了求你了】反手握住好友的手腕：“不了，我知道路，就不麻烦你了。”
说完，两个玩家就这么跑了出去。
等远离了教会的NPC，来到了玩家堆之中，【放开我我要氪】猛地放松下来，对着几个队友喊道——在之前的一系列任务、还有刷副本的中途，他们已经建立了非常深刻的队友情谊——“姐妹们！我好像触发了新剧情！”
“这个教会绝对是反派窝！正在欺瞒我们家可怜可爱的圣子老婆！”
然而众玩家的反应都不太一样。
【朝你大胯捏一把】：“什么剧情？”
【水无月】：“……姐妹？”
【别氪了求你了】：“反派窝？”
【善哉】：“……可怜可爱？”
【爸爸】：“圣子老婆？”
【亚历山大】：“押韵了。”
【放开我我要氪】随意地摆摆手：“这种小事就不要管啦！”
坐在自己房间的安迪弗突然闷声笑了一下，卡米拉微微侧头看过去，就见金发的圣子轻笑道：“在书上看到一个有趣的故事。”
卡米拉看着他放在手里的《服装图解》，有些迷惑，但还是垂下眼，点头表明自己明白了。
另一边，【放开我我要氪】把刚才听到的话语告诉了这几个队友，解释之间主观意愿太过明显，所以干脆由【别氪了求你了】做出翻译。
“总之，就是有个叫做埃默里的NPC，五年前应该是出现了什么问题，并且这边从未上报过。”黑发中分的玩家思索道：“毕竟教会是光明教会，这个不上报的问题肯定不是小事……大概率是和黑暗有关系？”
“黑暗魔法，五年前，埃默里……还有小氪刚拿到的任务道具圣水。”
“……该不会和我们昨晚遇到的副本有关系？”
“毕竟这个科卡镇就那么大，应该也不会出现第二批黑魔法师吧？”
“一个人尚且还能隐瞒，多了的话，又怎么可能能隐瞒住上面。”
刚好他们练习得也都差不多了，便直接从教会离开了。
三十个玩家在练习完魔法之后，下线了五六个，似乎是白天有另外的事情。【工作都去*吧】显然是社畜，不过不是那种需要出勤上班的打工人，从她之前对话透露出来的信息，应该是在家办公比较灵活的设计师。
具体是做什么的，说到底是隐私，其他人也没有多问过。
这三十个内测账号，说是抽取幸运儿，实际上都算是内定。主播组的几人暂且不说，氪金组也是他们圈子之中相当有名的“太太”。
游戏在这种2.5次元和二次元之间总是最容易产生话题的，因此他们的身份天然带有流量。而全息更不只是游戏方面的突破，对于不玩游戏的纯粹路人，也需要有人去宣传。
因此，凑不齐三队十人组的玩家们干脆就让几个人留在教会，试试看能不能找到另外的信息。
然后分成两个队伍去刷新副本，看看前后是有什么不同的。
玩家们最熟练的往往就是跑任务和打副本了，在他们动起来之后，却意外的发现，副本打不开了。
然后后知后觉地才发现，副本竟然还有进入的限定时间。
是晚上18点后到凌晨六点前。
一共12个小时，而他们早上退出副本，也的确是凌晨六点左右的事情……
玩家们面面相觑，【朝你大胯捏一把】只能道：“看来副本需要延迟了，先去完成别的？”
【爸爸】对于跑任务和副本的兴趣没有那么强烈，比起这些，她更想现在去和伊凡展现一下她刚学会的魔法。
【水无月】也思考了一下：“伊凡说不定会知道一些隐秘的线索？”
伊凡就和他们的百科一样，好像什么事都知道。在新手村的时候，每个家庭之间的小矛盾和小纠葛，如何处理也都是他给出了意见。
于是等回到旅店之中，听到他们的问题，少年NPC一愣，“……五年前发生了什么？”
“你们这么问，我一时间也不知道……”
【水无月】给出了重点信息：“埃默里，你对这个名字有印象吗？”
黑发少年露出了茫然的表情，他想了想之后道：“我可以帮你们去问一下其他人。”
“所以，可以告诉我更多的相关信息吗？”
生活在这个地方的少年NPC，显然要比他们更懂得如何得到他人口中的信息。
几个玩家对视了一眼，【朝你大胯捏一把】首先开口：“可能和魔法有关系？”
然而一说到这个，【爸爸】才猛地想起来她回来的最初目的是什么！
【爸爸】立刻说道：“伊凡伊凡！我们学会了魔法！”
被带偏了话题，封泉也没有在意，他笑着道：“恭喜你们，旅行者。”
“你们的天赋果然非常优秀。”
“反正也闲着没事，我给你示范一次怎么样！”【爸爸】这回又换了一个金色的头发，她扎着双马尾，语调轻快。
封泉思考了一下道：“魔法总是带有攻击性的，万一对周围的建筑造成了伤害就不好了，我们去空地那边？”
玩家们当然不介意这种小事，也的确存了一些炫耀的心思，想要给别人看。
【爸爸】表示自己是压轴的：“你们先你们先！我要当压轴！”
【别氪了求你了】科普道：“压轴是最后第二个。”
【爸爸】：“这种小事就不要在意了！”
听到这句熟悉的发言，【别氪了求你了】眼神诡异地看了看身边的小氪，又看了看芭拉：“你们两个，还挺像的。”
【放开我我要氪】：？
“总而言之，新手村第一届魔法展示评选——幼儿班汇报演出，正式开始！”
原本还不觉得表现魔法有什么问题的玩家，听到【爸爸】拿着不知道哪里了的木棍充当话筒，说出这样的话语之后，都莫名产生了羞耻感。
唯独【朝你大胯捏一把】看起来不怎么在意，他笑着做了个耍帅的pose，把镜头调整到了他觉得角度最好的位置。
红色的火焰在他周边凭空出现，荡漾着的火焰波纹带起了空气的一阵扭曲，一道以火焰形成的刀刃刷的一声，就将【爸爸】丢出来的木棍引燃，火焰燃烧木头发出了噼里啪啦的声音。
不过魔法火焰想要持续燃烧的话，需要一直保证魔力（也就是蓝条）的输出，因此为了保证火焰把木头烧毁，【朝你大胯捏一把】瞥了眼自己的蓝条，发现现在直接掉了一半。
现在等级太低，也没有办法。
【朝你大胯捏一把】就像是一只金毛犬一样，不仅是对着伊凡，还对着直播对面的观众甩甩并不存在的尾巴：“怎么样！是不是很帅！”
【帅帅帅！】
【大胯捏的脸还真是人模狗样！】
【因为大胯是个笨蛋，我都忘了他捏的脸其实是个帅哥.jpg】
【真的好帅啊啊！！】
少年NPC的眼睛亮起，鼓起掌说道：“好厉害！”
有了伊凡的配合，所谓的幼儿园汇报演出，似乎也没有那么羞耻了。
当有人用着崇拜惊讶的纯粹目光看向你的时候，很少有人能拒绝。
毕竟他夸我超厉害啊！
就连【水无月】也在只剩下最后几个人的时候被【爸爸】推了出来。
都到了这种地步，水无月也不纠结了，他敷衍地打算过个场就过去。
结果就在技能发出来的一瞬间，一个突然出现在他耳后的声音吓了他一跳：“嗯？你们在玩什么~”
【水无月】的手一偏，好巧不巧那道已经发出去的水刃攻击就落在了原本站在安全区域的伊凡身边。
【爸爸】一惊，她脑海里立刻闪现出来之前在教会圣子的操作，一二技能立刻丢在了封泉的身边。
然而她忘记了，她的两个技能都是治愈方面的，暂时没有保护技能。
可是水刃的攻击性还是被消减了，那道水刃化为水球像是烟花一样无伤害性的炸开，绑住眼睛的安迪弗收回手，然后笑着问道：“这是你们的欢迎仪式吗？非常感谢——虽然我也看不到。”
在大庭广众之下根本不方便躲开，于是被水淋了一身的封泉拳头硬了。
……这个家伙，是故意的。

第21章 
封泉被一汪水淋了个彻底，黑色的头发软趴趴的贴在脸上，一缕一缕的往下滴着水，连带着他的衣服都湿漉漉的贴在了身上。
他扯了扯衣领的位置，露出了温和又无奈的笑容：“我去换件衣服。”
至于弹幕上的某些发言，他就当做没看见好了。
明明是想给伊凡炫耀自己的光属性魔法的【爸爸】，成为了唯一那个来不及表演的。她对此也很遗憾，但是也不可能让人湿着身体看她表演吧？
等封泉换完衣服，顶着一头半湿半干的头发出来的时候，安迪弗已经和其他玩家聊起来了。
封泉走过来的时候，【爸爸】赶紧打了个招呼：“伊凡伊凡，你没事吧？”
伊凡的设定大多数时候都是绑着头发的，哪怕因为头发并不是完全绑起的，那也是扎着小辫子的。这还是他头一次在玩家面前把头发完全披散下来，头发微卷的弧度落在肩膀上，莫名就让他显得更年幼了一些。
“我没事。”他回答道。
【爸爸】很快就注意到了他现在和平时不一样的状态，好奇地说了一声：“你没扎头发啊。”
封泉抬起手摆了摆挂在手腕上的羽毛发饰：“嗯。”
他们略过这个话题，封泉问道：“你们刚才是在……”
【爸爸】回答道：“哦哦！我们在聊副……就是之前和你说的那个埃、埃什么的人的事情！”
“是埃默里——”【放开我我要氪】帮她回忆了一下：“所以我说，教会绝对有大问题！有阴谋！！”
“我单纯的圣子老婆绝对被瞒住了！！”
现在是大白天，安迪弗压着兜帽，脸上的笑容稍稍扩大了一些：“教会……阴谋？哈哈，我对这些很感兴趣，能带我一个吗？”
在教会的圣子面前说教会有阴谋……封泉在心里吐槽了一声，脸上自然显现出一些担忧和不确定：“可是既然圣子现在就在科卡镇，为什么不直接和他说？”
所有玩家：“……”
对哦，他们为什么不直接去说明情况？
“圣子比较难见到？”
“哪有这么容易……”
“肯定会有阻拦的！”
【朝你大胯捏一把】捂住了脸：“还是习惯了套路，没有想到还有这么简单的走向。”
他行动力极快，扛起【爸爸】就跑：“我们去教会试试看！”
【爸爸】的属性就是最好的搭话理由。
行动力之快，封泉拦都没有拦住。你们想见的圣子就在这里啊！你们去教会根本找不到人的！
【朝你大胯捏一把】跑到一段路，【爸爸】敲着他的肩膀嚎了一声：“你不是让人留教会了吗！直接私聊啊！！”
金发玩家才猛地想起这件事，干笑了一声后，点开了私聊的界面。【爸爸】一脸无语：“那你倒是先放下我啊！！”
【笑死我了这是哪来的父慈子孝！】
【到底谁是爸爸谁是儿子啊hhh！】
【关系互换x】
【我仿佛看到了我和我爸老了的时候的画面（bushi）】
【爸爸:无语.jpg】
不过等【朝你大胯捏一把】问完之后，过了一会儿他就收到了回复，金发玩家叹了口气：“教会那边说现在圣子不见人，果然没有那么简单啊。”
幸好他们也没有跑多远，【朝你大胯捏一把】干脆利落地转身就往回跑。
结果他们刚跑回队友所在的坐标时，就听到了弗迪安的声音响了起来：“说起来，伊凡你是怎么知道圣子在科卡镇的？我想，这个消息应该没有传出来？”
赶回来的【爸爸】当即就不爽了，她当即就说道：“我们在教会遇到了圣子，我还学会了光明魔法，伊凡这么聪明，肯定能猜出来啊！”
封泉全程根本来不及回答一句话，不过他没有反驳这句话，而是瞥了眼安迪弗之后，才对着玩家说道：“我刚才听旅行者提到晚上你们要出门……是和昨天晚上的事情有关吗？”
得到了肯定的答复之后，他问道：“今天……可以带上我吗？”
【爸爸】愣住了，下意识就道：“那太危险了！伊凡你又不会魔法！万一受伤了怎么办！”
黑发的少年NPC垂下眼，失落道：“我刚才才知道，你们口中的埃默里和五年前的少女失踪案有关系……我，我担心我妹妹会……”
听到他这么说，大家才恍然想起来伊凡其实有个失踪了的妹妹这件事。
伊凡能了解那么多事情，想必也是一直在打听妹妹相关的消息。所以才会像是在现在一样，听到了都不确定有没有关系的消息，也要去试着了解一下。
【朝你大胯捏一把】注意到了一个重点：“等等？什么少女失踪案？”
【水无月】解释道：“就是你们刚才跑出去之后，伊凡去打听出来的。”
“埃默里的确和黑魔法师有关系，并且在五年前自杀了。”
多一个NPC并不是什么大事，再加上他们也蛮好奇NPC能不能进入副本，能否带来助力。
【水无月】想了想，说道：“能麻烦你多带一点伤药吗？”
封泉当然不会拒绝。
而安迪弗凑到一边说道：“我之前也问过这个问题，但是没人理我啊——”
【水无月】看着安迪弗脑袋上代表着等级的三个问号，点头道：“你想来也可以。”
安迪弗满意了。
【朝你大胯捏一把】默认了【水无月】的决定。说到底，他们的习惯还是没有完全改变。
他们还是更习惯去做那种固定会在NPC脑袋上出现的卷轴或红点气泡任务。据说现在正在调整，之后正式上线之后会更新相关的插件。可以自由选择下载或不下载。
之所以现在没有，好像也是为了所谓的真实性。
但这也不是完全没有任务，他们在这个过程中，在伊凡的帮助下，帮着旅馆的老板解决了一个闹事的任务，还帮迷路的小女孩找到了父母，甚至还帮着给教会门口打扫——18点总算到来。
那些日常任务得到的奖励并不算多丰富，但是那种帮助人之后、得到的感谢带来的满足感，却挺让人心情愉快的。
等副本刷新之后，他们分成了三组，带着前一晚的经验，总算是又踏进了这个地下室。
副本刷新后，又变成了他们最开始见到的样子。
等进入那个废旧的地下室之后，玩家们率先把注意力放在了两个NPC身上，【爸爸】试探问道：“你们有什么感觉吗？”
封泉有些疑惑：“什么感觉？”
安迪弗随口道：“我比较奇怪为什么你们刚才突然停下了脚步。”
似乎在NPC眼中，他们来到这个副本空间，只是简单的推开了地下室的大门而已。
少年的引导者第一时间就注意到了被杂草挡住的黑暗水晶石，他在玩家们来不及阻拦的目光之中，伸手触碰着那块黑色水晶石。
【爸爸】本能产生了一些不好的预感，她下意识道：“等等！”
封泉拿起那块黑色的魔法水晶，疑惑地回过头：“怎么了？”
【爸爸】看了眼他手腕上挂着的羽毛，上面的颜色并没有任何变化，她迟疑道：“额……我，我没事……那个，伊凡你有没有什么不舒服的感觉？”
封泉微笑着回答道：“虽然这里灰尘有些多，但是我并没有觉得哪里不舒服。我的身体没有那么脆弱。”
【爸爸】：“我不是那个意思！”
【朝你大胯捏一把】习惯性做了那个领导者，他开口说道：“伊凡，你把手里的那个东西放在魔法阵的中心。”
“魔法阵？”封泉抱着手里的水晶石，目光落点在了地上被灰尘盖住的魔法阵上。
在昏暗的地下室之中，披着斗篷的黑发蒙眼男却是微微侧过脸，看向了魔法阵的位置，像是在辨认着什么。
可惜现在根本没有人注意到他的这些细微的表现。
封泉把手里的魔法水晶放在了阵法的中央——这的确是开启真正副本的钥匙。
等未来游戏正式上线之后，一天会有限定刷新副本的次数，到时候想刷副本，就得自掏腰包准备这些魔法水晶来刷新次数。
等到了那个时候，封泉就会在其中赚差价，和玩家们实现共赢。
这一次和前一天的玩法效果一样，但是不知道是不是他们的错觉，魔法水晶点亮的魔法阵，似乎颜色比昨天更深一些。
传送结束后，已经熟悉了流程的玩家们正打算像封泉解释一下，在这个时候，【爸爸】随口对安迪弗问道：“难得看你这么安静，你在想什么？”
安迪弗：谢邀勿扰，正在实时帮本体的羽毛染色。要控制羽毛不变色是非常精细的工作，你们懂吗！！这绝对是打击报复！
然而不等安迪弗回答，地下室那道门的位置突然被打开！一群小怪冲了出来！
【水无月】微微睁大了眼睛：“不对！明明时间还没到，第一层小怪不应该现在出来的！”
“还考虑那么多干什么？！来都来了，兄弟们上啊！”
副本在多带了两个NPC后，产生了第一个和之前不同的地方。

第22章 
就在玩家进入副本的同一时间，在距离科卡镇有着相当一段距离的王国之中，坐在自己房间里的伊万娜公主，面前正放着精致的甜点点心，还有早已经冰凉的红茶。
披散着黑色长发的公主穿着偏向于日常的服饰，但这也只是看着简单，细看下来，长裙上的暗纹刺绣也非常精致。伊万娜将耳侧的一缕头发撩至耳后，表情有些放空，眉心却无意识地略微皱起。
“就这么不欢迎我吗？”坐在伊万娜面前的女士用扇子挡住脸，只露出一双给人带着压迫感的显得格外傲慢的赤红色双眼。她瞥了眼已经冷下来的红茶，给身后的女仆递了个眼神，她身后的女仆立刻重新去泡了一壶红茶。
“不是的！我绝对没有这个意思，黛尔菲娜皇姐！”伊万娜解释道：“我只是有些在意圣子……”
黛尔菲娜，埃尔斯沃思王国这一代第一个孩子，性格傲慢——但是作为长公主的她，不论是以外貌还是手段来评价，她都有傲慢的资本。
看着面前甚至谈得上怯懦的妹妹，黛尔菲娜将眼前重新泡好的红茶推到她的面前：“圣子可轮不到你担心，所以你到底是担心圣子，还是别的什么人？”
黛尔菲娜抬起手，用纤细白皙的手指抚摸了一下自己柔软的金色长卷发：“我的小妹妹，你可别忘了，你是我们埃尔斯沃思王国的公主殿下，绝对不能做出破坏王国形象的行为。”
“我知道圣子和他从小就认识，但是你要记住，埃尔斯沃思王国只有三位皇子——你也只有三个哥哥。”
伊万娜端起那杯重新冲泡的红茶，刚好合适的温度从喉间滑落，略带苦涩的红茶香气蔓延开来。她垂下眼睛，正想开口，却又被黛尔菲娜打断了。
金色长卷发的长公主用扇柄轻轻敲了下桌子：“作为公主，你的眼神为何要和低贱的奴隶一样——不敢直视我？”
伊万娜一顿，那双显得格外柔软的灰色眼睛总算失去了那些遮掩，闪烁了一下，缓慢地看向了那双和她完全不同的赤红色眼睛。
黛尔菲娜点了下头，这才满意道：“这还差不多。”
“……”伊万娜将手中的红茶放下，深吸了一口气，总算是鼓起了勇气一般：“黛尔菲娜皇姐……姐姐，我果然还是想要见他。”
黛尔菲娜一顿，那双极具攻击性的红色眼睛看向了伊万娜，赤红色的眼睛之中似乎没有丝毫对亲人的情感：“你知道你在说什么吗，伊万娜。”
伊万娜缩了一下肩膀，但是下一刻，她还是坚定道：“我想见他，埃尔斯沃思王国只有三位皇子，但是他依旧是我的哥哥——王国不承认他，但是我承认！”
“是皇姐你教导我的，虽然我们是公主，但是我们依旧可以和皇子一样表达出自己的野心。如果我们有着欲望，同样可以正大光明的表现出来！”
“我想见他！我想为了我此刻的欲望而付出行动！请你帮我！我愿意为此支付任何代价！”
如果这一次不见到他的话，我或许再也没有机会了……回想到预言时看到的画面，伊万娜紧紧抓住了自己的裙子，但是那双灰色的眼睛却第一次如此认真而坚定。
时间已经不够了……！
黛尔菲娜盯着那双在此刻显得有些陌生的眼睛，像是确认了什么一般，原本冰冷的神情总算融化。她用扇子挡住了她此刻的笑容：“哈哈哈！这还是你第一次和我提要求啊，伊万娜，我的小妹妹。”
“好啊，这一次我帮你。”黛尔菲娜勾起嘴角：“我需要做什么？”
“如果是准备马车的话，虽然我可以帮你，但说不定等你到达，圣子已经返程了。”
“不需要！”伊万娜没想到这么轻易就可以说动黛尔菲娜，她惊喜道：“只要皇姐愿意为我隐瞒，这就足够了！”
看着提着裙子突然忘记了礼节跑开的妹妹，黛尔菲娜眼角一抽，她握紧了自己的扇子：“礼仪，伊万娜！”
伊万娜立刻端起了公主的架势，本能地对着黛尔菲娜做了个提裙礼：“请允许我暂时离开，黛尔菲娜皇姐。”
黛尔菲娜：“……”
黛尔菲娜用扇柄抵住太阳穴，对着站在身后一句话都没说的女仆问道：“安妮塔，我是不是太宠她了？”
安妮塔嘴角带着并不明显的弧度，平静回答道：“黛尔菲娜殿下，您的决定向来是正确的。”
黛尔菲娜嘴角勾起了一抹略显嘲讽的弧度，低声自语道：“正确？”
“我也是这么希望的。”金发的长公主从茶桌前站起身，手里握着镶嵌着红色宝石的精致扇子：“那孩子不需要马车，也就是说，她学会了空间传送的魔法。”
“要知道，就算是魔法学院天赋最优秀的那一批人，在无人指导的前提下，也不可能这么轻易的学会这种高深的魔法。”
“而我记得，他的天赋比伊万娜还要可怕吧？”黛尔菲娜展开扇子，挡住了自己此刻嘲讽的表情：“他出生的时候，就已经表现出了那么惊人的天赋，在他身边的伊万娜都显得那么幼弱可怜。”
“真不知道父皇是怎么想的，竟然会想要驱逐拥有这样天赋的孩子……就算是黑魔法又怎么了？双子的诅咒又如何，好好利用不就可以了？”
安妮塔为她整理了一下裙子，低声提醒道：“公主殿下，慎言。”
“啧。”黛尔菲娜抬起下巴：“我们该回宫了，安妮塔。”
“是，黛尔菲娜殿下。”
伊万娜在得到了黛尔菲娜的许可之后，就立刻搬出了自己早就准备已久的魔法书。她最后一次看了一眼上面的魔法阵，深吸了一口气，使用特殊魔力制作而成的颜料，在她私人书房的地面上绘制了出来。
随后，蓝色的魔力在她手中涌出，赤红的魔法阵被激活，伊万娜确定坐标之后，持续性地在其中继续输入魔力。
过了好一会儿，阵法之中散发出刺眼的光芒，伊万娜直接从书房之中消失了。凌乱的书堆在她消失的那一刻，无风自然倒塌，掩盖住了中央的魔法阵。
正在副本之中配合着玩家的封泉和安迪弗像是感知到了什么，在这一刻对视了一眼（虽然一个人是蒙着眼睛的），黑发少年闭了闭眼睛，然后在玩家的疑问下，担心道：“我是不是给你们添麻烦了？”
【爸爸】立刻拍了拍他的肩膀：“虽然不知道为什么小怪多了，但是肯定不是你的关系！放心吧伊凡！接下来还是我保护你！”
【放开我我要氪】在一边吐槽道：“毕竟你现在是奶妈啊，根本没法打。”
“谁说的！最基础的平a我还是做得到的！”【爸爸】不服气了。
【水无月】还在疑惑：“为什么小怪会突然多这么多？”
而且还和上次一样，每一次都率先对着伊凡攻击……【水无月】怀疑地看了一眼正在【爸爸】身边无奈微笑着的伊凡。
注意到了他的目光，散着头发的黑发少年疑惑地抬头看了他一眼，好像在问他有什么事情。
对上那双干净清澈的灰色眼睛，【水无月】自己摇了摇头：“继续刷小怪吧，开荒就是这么麻烦，但魔法学了之后的确好打很多。”
怎么可能，伊凡只是普通的引导NPC而已，是巧合、或者这个游戏机制就是优先攻击NPC？
单纯又善良，但是的确在控制着小怪的引导NPC，目光柔和又温暖，对着玩家们扬起了一个微笑。
安迪弗果断地移开了眼睛。
【爸爸】：“你干嘛？”
安迪弗：“哦，我怕我瞎眼。”
【爸爸】：“你不是本来就看不见吗？”
安迪弗：“我怕我的眼睛二次受伤。”
【爸爸】：“？？？”
封泉：“……”

第23章 
玩家们对安迪弗的出现其实感觉有些微妙——游戏之中NPC的来来往往并不是什么特别奇怪的事情，自来熟也不是什么奇怪的属性。
大多数的玩家甚至会在游戏的时候直接跳过对话，甚至还弄不清楚各个玩家之间的关系。
但是这里是全息游戏，和每个NPC的认识都是有迹可循的，NPC也不会天然就对玩家友善，都是需要经过一个过程的。
对话无法跳过，需要直接用言语来交流。顶多就是你发发呆放空大脑不让对话经过大脑。
就和【朝你大胯捏一把】过去说的一样，这个游戏某种意义上也是社恐地狱。
但是弗迪安就在这个时候突然跳了进来，仔细看看他也没有和谁的关系特别好，不知道他的目的和想法，哪怕性格看起来很好相处，但是还带着一股说不清的距离感。
而且，最重要的是——这个家伙，一直粘着伊凡啊！！
【爸爸】紧紧盯着那个不知道什么时候又莫名其妙凑到了伊凡身边的神秘人，鼓着脸颊有点不开心。
【主播的样子就像是自家老父亲带了个后妈回来】
【？？？妈耶回不去了！】
【这也太生动形象了吧hhhh】
【救命，你们怎么回事就因为主播是爸爸所以各种父慈子孝吗哈哈哈！】
“才不是啦！我只是觉得……觉得。”【爸爸】一时间也不知道怎么解释，她只是在看着那两个人走在一起的时候，直觉上感觉有哪里不对劲。
不过现在的重点不是NPC之间的问题了，而是这一次的第三关挑战。他们有了之前的经验，外加魔法攻击技能的加持，虽然因为小怪增加导致还是比之前用了更多的时间，但是相对的，他们也是越来越熟练，很快就成功通过了第二关。
这是一个典型的套路副本，打开一道门又是一道门，每一关都会有相应的陷阱和小怪，还有一些隐藏信息。每一关找到的信息，都和之前【别氪了求你了】说的可能性连接得上，让人怀疑是不是就是这样一个故事设定。
刚巧，这一次她也是在场的，因为之前的关系，找到什么有可能相关的线索，大家都会先喊她一声。
于是看着自己背包里的一堆任务道具，【别氪了求你了】也开启了分析剧情模式。
“感觉就和我之前说得大差不差，就是想要复活重要的人的套路。”她摸着下巴道：“现在只剩下两个问题，教会和这个副本有什么关系，而埃默里又是怎么知道复活这个套路的？”
【放开我我要氪】一愣：“和副本通关有关系吗？”
【别氪了求你了】：“没关系，只是我个人的兴趣。”
【朝你大胯捏一把】拍了拍手，将其他人的注意力吸引到自己身上：“好了好了，我要开门了！”
“之前两关我们都有经验，第三关依旧是开荒，需要注意的点和昨天一样，踩到陷阱也没关系，大不了我们重新来。”
【朝你大胯捏一把】确定大家都准备好了之后，还加了一句：“注意保护奶妈和伊凡……额，还有弗迪安，我要开了，准备好！”
在大家闭住呼吸的时候，门被打开了，然而出乎他们预料的，他们没有看到关卡大boss，房间空荡的就和副本刚开始一样！除此之外，他们还看到了举起武器的另外两个小队！
这个副本是十人副本，所以他们分成了三队——不管怎么样，也都不可能在这个时候凑到一起吧？！
【水无月】：“……我已经看不懂这个副本了。”
另外两个队伍的人也有些迷惑，问道：“胯哥？”
【朝你大胯捏一把】：“……出bug了？”
【水无月】：“我也这么怀疑。”显然之前增多的小怪让他很在意。如果是因为出bug导致三个副本的小怪数量重合，那么就可以理解了。
他们也不知道这个地下室副本到底有多大，每一关每个房间的样子都差不多，除了小怪越来越强大和奇形怪状之外，很难看出其他的区别。
【别氪了求你了】倒是若有所思，但是暂时没有将自己的猜测说出口。
就在三个队伍面面相觑之时，突然就在不远处听到了一点动静。
那依旧是地下室的中间，地上的阵法在这一刻似乎闪烁了一下——随后，那个魔法阵内部的排列就在他们面前突兀地改变了。
作为玩家，他们自然看不懂这些魔法阵的含义，但是他们能看见眼前场景的改变。
就在阵法改动之后，原本空荡的房间中央，突兀地出现了几条挣扎着的沾满着黏腻黑泥的黑色藤蔓。　　它们脆弱又强韧，枝条之间的连接干枯到宛如一触即碎，偏偏在藤蔓最尖端的位置，宛如初生的嫩芽一般带着翠绿的色彩和生命力。
可是一旦看清藤蔓尖端的位置捆绑着的……人类骸骨，任谁也无法对那生命力表达赞美。
这一幕堪称掉san，【善哉】咽了口口水：“……我们该不会要和这个怪物打吧？”
而他的想法和其他玩家以及直播对面的观众们一样。
【这是什么鬼嗷嗷嗷！！】
【稍微有点带感？】
【我喜欢！】
【啊啊啊啊在看到副本界面的时候我就应该做好准备的！！】
【心脏骤停.jpg】
【水无月】皱着眉看了一会儿，却发现那个怪物完全没有攻击他们的打算。
就在这个时候，一个看起来极为邋遢的男人凭空出现在了那个怪物的面前，他的表情疯狂，看着眼前的藤蔓翠绿色的生机从尖端开始往下蔓延后，更是惊喜低喃道：【成功了……！】
【只要再找一些人作为祭品，祂就一定可以成功——啊啊，我的爱人，请你再稍等一会儿，我马上就会结束这一切的！】
在男人说出这些发言的时候，就像是网络不好的电视一样，眼前的画面一闪一闪的。【别氪了求你了】露出了毫不意外的表情：“果然是这样。”
“什么？”【朝你大胯捏一把】现在也已经从刚才的惊吓之中缓过神了，注意到了她的话语。
【别氪了求你了】说道：“之前我就有些在意，这里是地下室，而不是地下层，怎么会开了一个房间又一个房间？每个房间还没有什么差距，连中间的魔法阵都一样，有点不太科学。”
【放开我我要氪】：“……游戏讲什么科学？”
“话是这么说，但是目前这个游戏的逻辑和合理性还挺高的，至少我没有发现什么太大的bug。”黑发中分的玩家这样说道：“所以我特地按照日记注意了一下时间。”
【善哉】：“……你到底是怎么看懂那个日记的？”
【别氪了求你了】无视他继续道：“然后我发现，第一层的小怪长相虽然奇特，但还是勉强能看出原本的物种，都是一些比较容易捕捉的动物。”
“但是第二层开始，就开始不同的，是直立行走的……嗯，你们懂的。”
“再加上现在的画面和最开始我们进入副本的情况——我看不懂那个阵法，但是我懂套路。”【别氪了求你了】抬眼道：“我认为其实我们一直都在同一个地下室，地下室早就被废弃了，我们看到的，其实全都是过去的影像。”
“当然，因为魔法的关系，过去的影像可以成为攻击我们的小怪，也是很正常的事情吧？”【别氪了求你了】这样做出总结。
她说的很有道理，逻辑也没有什么大问题，唯一的问题就是跳跃性太大，好像略过了什么很重要的细节一样。
【放开我我要氪】疑惑地问道：“这些不提，所以我们现在的要打什么？”
【别氪了求你了】看向了阵法中央开始逐渐变得清晰起来的藤蔓怪物，“就和之前打小怪一样，我们现在的任务，就是阻止这个藤蔓复活？”
其他玩家们震惊地看向她：“等等？！你认真的？！”
【别氪了求你了】道：“小氪你不是之前拿到了道具吗？说不定就是现在用的。”
【放开我我要氪】眨眨眼睛，从背包中取出一瓶泛着金光的水，恍然道：“你说圣水？”
因为大boss出现得突然又可怕，再加上【别氪了求你了】的猜想和剧本又太直接就出现，导致大家的注意都被吸引了过去，无意中就忽视了两个NPC现在的情况。
封泉看向地下室中央的、像是从纯黑的沼泽之中伸出身体求生的藤蔓，目光落点在那些被缠绕着的骸骨上。
披着斗篷的安迪弗瞥了他一眼，站在他的身后，因为年龄的关系，他们现在的确有着身高差。安迪弗用手盖住了封泉的眼睛：“不想看就不要看。”
在这个时候注意到身高的优势，安迪弗掩盖在发带后面的眼睛微微弯起。他稍稍弯下腰，凑到封泉的耳边低声说道：“果然，你还是这个样子比较可爱。”

第24章 
虽然封泉对于黑魔法的天赋和能力是最强的, 但是对于这些黑暗属性的魔物，他的适应性其实还没有安迪弗好。
因为作为圣子，安迪弗经常会出面去净化他人难以处理的魔物。
而封泉……
就这么类比好了, 魔物就像是这个世界的虫子, 安迪弗就是一个天然的杀虫剂，一般虫子都不会靠近他。
而封泉却会被这些魔物当成老大，还会在某种意义上吸引魔物。也就是说, 不管他愿不愿意，他天然就吸引这些“虫子”。
尤其是他还知道这些“虫子”没有恶意, 只是想喊他老大。当然，如果封泉哪天能力不够了，这些魔物也会立刻反噬就是了。
作为伊凡的时候，因为身上的力量被压制了大半, 等级低一点的还会觉得他有威胁, 而等级高一点的, 大概会把他当成可以吃的香饽饽。
不过虽然可以这么类比，但是对于吸血藤这种魔物，他还不至于到避之不及的程度。
封泉正打算扒拉下安迪弗的手，却没想到他主动松手了，蒙眼青年侧过脸，问道：“我多管闲事了？”
封泉：“你也知道？”
安迪弗笑了一声：“我说的实话啊，你这个样子真的很可爱。”
封泉：“谢谢夸奖。”
黑发的少年看了看手腕上的羽毛, 确定自己的头发干得差不多了之后，把头发重新绑了起来, 黑金相间的羽毛在他的发上摆动了一下。他道：“准备好, 你的戏份要来了。”
安迪弗拖长了尾音：“知道了, 我不就是为了配合你之前的计划失误, 才来的科卡镇吗？”
两人之间的对话并不长，也特地避开了玩家们和镜头，但是他们同框的画面还是吸引了直播镜头后面的观众们。
【爸爸爸爸快看你家伊凡！他又要被拐走了！】
【偷家了偷家了！】
【对不起，我想到了一些会被屏蔽的玩意。】
【俺也一样！】
【爸爸】瞥到弹幕，猛地回过头，就刚好看到安迪弗低着头的画面，气势汹汹道：“你在干什么！”
安迪弗抬起头，摆了摆手：“画面太可怕，伊凡看起来有点害怕了，我来照顾一下小朋友~”
【爸爸】一愣，几乎完全忘记了伊凡是NPC，这些所谓的情绪都是被设计的，立刻道：“抱歉，我刚才都没有注意——伊凡你要不要找个地方休息一下？”
被他们的对话吸引，【朝你大胯捏一把】也说道：“接下去也不知道会发生什么，我们没有之前两关的经验，很难预判。”
黑发的少年立刻拒绝了起来，他不是那种需要人照顾的性格，也不希望因为自己的关系打断玩家们的行动，立刻拒绝道：“我没事，请不用担心！”
【放开我我要氪】凑过来说道：“你脸色都有些白了啊？真的没事？”
扎着小辫子的少年NPC带起了笑容：“请不用担心。”
安迪弗也在一边道：“有我在啊——”
然后他依旧被理所当然的忽视了。
安迪弗摸了摸脸，摇摇头在心里道：弗迪安你们毫无兴趣，安迪弗的时候小心你们高攀不起。
其实对他有兴趣、但是觉得他吃瘪更有趣的直播对面的观众们，看着在一边唉声叹气的安迪弗，都发出了爆笑。
【真的，弗迪安这种性格我好爱】
【我喜欢他！】
【不过他好细心啊，竟然会注意到伊凡】
【不如说他好像一直都在单方面缠着伊凡来着？】
好像每个冒险故事之中，都会有这样一个设定很有趣，但是性格爱耍宝的角色。
完全能猜到安迪弗心里在想什么的封泉，开始转移起大家的注意：“从刚才起，那个藤蔓和那个人，是不是……越来越清楚了？”
玩家们一惊，立刻回过头，而原本完全没有注意到他们的黑魔法师和藤蔓，也从原本的黄名变成了红色。
邋遢的黑魔法师眼睛发红，用着沙哑的声音问道：“你们是谁？不……是谁都没有关系，我是不会让你们阻挡我的……！”
如果【别氪了求你了】猜得没错，那么他们需要做的，就是让魔法师意识到现在只是过去，一切早已经结束，并且阻止他们。
大胆的【爸爸】立刻说道：“你是埃、ai……埃什么里对吧！”
【水无月】：“埃默里。”
“哦哦！你是埃默里对吧！”【爸爸】立刻说道。
黑魔法师——埃默里眼睛一眯，他没有承认也没有否认，只是像是在辨认着什么，突然说道：“……你身上的气息很熟悉，你是、光明教会的！你是来阻止我的！”
“我马上就成功了！我是不会让你们阻止我的！！”
于是，满血的红名，变成了自带狂化buff的红名boss。
因为是开荒，大家也没有特别郁闷的意思，而是吐槽道：“芭拉你是自带嘲讽吗？”
【爸爸】呜哇一声：“人家也不知道啊！”
【别氪了求你了】：“他知道教会，能这么简单就分辨出你是光明属性，所以他和教会果然有关系！”
【放开我我要氪】：“这种时候就不要管剧情了！他打过来了嗷嗷嗷！”
“这个boss不科学！他会跑位！！”
“我们遇到的哪次小怪不会跑！被站桩打的才少见吧！”
“芭拉救命啊——我要没血啦！”
“自己嗑药！二十几个人我怎么奶得过来！我没蓝了！！！”【爸爸】嚎了一声。
“伊凡——！！救命啦！发药啦！！”
封泉看着自己带过来的伤药被这群人嚯嚯干净，灰色的眼里带着无奈。
“我算是知道为什么会变成三十人团了，十个人根本不可能打得过吧！”
因为之前有过一次配合，他们之间的默契还是有的。他们直接按照了【朝你大胯捏一把】的要求打团战。
之前在教会的练习，也让他记住了大家的属性和相关技能。
所以他真的很适合当团长。
而这个副本也的确是新手副本，明明看起来很可怕，但是在他们的坚持下，竟然还真的能看到boss的掉血程度。这的确给了他们很大的动力。
就在boss的掉血即将到达血线的时候，埃默里也意识到了这群人没有那么好对付，他咬牙道：“我原本不想用这招的……是你们逼我的！”
“吸血藤！！”
随着他的声音，一直站桩不动弹血也很厚怎么打也打不死的藤蔓们突然用力捏碎了绑着的骸骨，而尖端的绿色消退了大半，原本大家怎么攻击也不掉血的血条也突然降了一半。
同一时间，boss埃默里的血条突然又满格了！
一鼓作气再衰三竭，开荒的刺激就是这样，在你以为快结束的时候，boss突然给你一个惊喜。
所有的玩家们瞬间哀嚎了起来。
“我以为他只有狂暴，结果他自带奶妈啊！！”
“爸爸快给我奶一口！！”
“你们倒是先拉我啊！趁现在！！我已经躺平不能动了！！”
【水无月】：“他恢复血的时间……半分钟，看来刷这个副本带足红药和蓝药。”
在玩家们各种调整的时候，埃默里还在过着他自己的过场动画。
【别氪了求你了】：“这倒是有录像的内味了。”
【放开我我要氪】：“我帮忙翻译一下哈，球的意思就是说这个boss自说自话不听人话。”
boss埃默里完全没有自己被无视的感觉，他已经疯狂到完全不在乎这些了。
感受着体内的力量，埃默里道：“就是这股力量，明明我已经积攒了这么久了，只需要让祂吸收更多的生命，祂一定可以复活她的！！”
“都是因为你们，我才浪费了这次机会！！”
再一次狂暴的boss开启了新一轮的攻击，玩家们也都准备的差不多了。带了奶妈和红药的好处就是，这种车轮战他们都不在怕的。
就在这个时候，【别氪了求你了】突然像是想起什么，对着【放开我我要氪】道：“圣水！！”
【放开我我要氪】立刻从背包里拿出圣水，然后往着boss的方向丢过去：“快！”
没人知道圣水碰见火会不会变成水蒸气，碰见水会不会稀释，而木土又是否会吸收——光明属性现在还没有任何攻击手段。
因此风系是现在最适合的攻击手段了，两人配合极为默契，【放开我我要氪】丢出去之后，风属性的【别氪了求你了】立刻在半空中补上攻击。瞬间，装着圣水的玻璃瓶在空中炸开。
要是教会的人知道她们这么浪费圣水，大概会追着教导很长一段时间。
boss埃默里在圣水触碰到的时候发出了哀嚎，连带着身边站桩的藤蔓也挣扎了起来。
原本乖巧待在原地的吸血藤身上发出烧焦一般的刺啦刺啦的声音，它的藤蔓无序地像是鞭子一样敲打着周边的地面，同时还一次性带走了几个离得有点近的玩家的血量。
玩家倒了一半，但是boss的掉血量也很可观。
就在圣水溅落的时候，披着斗篷的青年本能一般抬起披风，直接挡在了比他小了一圈的少年引导人面前。
少年NPC愣了一下，但是在圣水溅落在眼前青年身上的时候，带起了一阵金色的力量波动，他就像是被刺痛了一下，往后退了一步。
这不退倒还没事，一退就出现在了藤蔓的攻击范围内。变成鞭子的藤蔓尖端无意中划过他的头发，原本已经扎好的小辫子再次散开。
漂亮的羽毛发饰落在地上，金色的部分立刻在地面的污染下，化为了纯粹的黑色。不过这一次羽毛没有立刻碳化，羽毛尖尖的位置还隐约透着一点金色。
最让人惊讶的变化，不知道是不是背景的关系，原本看着温柔又随和的引导者，在这一刻头发披散下来的时候，身边莫名的多了一些暗色的气场。
掉血已经掉的差不多，同样只剩下了尖端还带着一抹绿色的藤蔓整根蔓僵住了。它就像是蛇一样，在地面上滑动着，缓缓缠绕住少年引导者的脚踝，却不敢再继续往上，只敢讨好一般的蹭了蹭脚边，完全没有刚才的霸气凶狠。
好不容易从圣水的侵蚀下缓过来的boss埃默里，顺着气息突然注意到了这个一直被他忽视的人，他对上散下头发的少年，哑声惊讶道：“……是你？”
少年迷茫地抬起头，看向了那张被乱糟糟的头发挡住大半张脸的狼狈面孔，迟疑地问道：“……你认识我？”

第25章 
突然的剧情转折把所有人都震住了。
【等等等等这什么情况？？】
【伊凡不是新手村的吗！】
【感觉会有大新闻了！】
【伊凡——】
【放开那根藤蔓, 让我来！！】
【你是有多细啊！我都没看见！！】
【啊哈哈哈快点转折！搞个伊凡大boss反转，那才好玩！】
不仅是直播对面被吓了一跳，现场的玩家们更有感触。
“伊凡？你认识他吗？”【爸爸】问道。
黑发的少年NPC迷茫地摇摇头, 【水无月】提醒了一句：“伊凡是脸盲, 原本就不记人。”
所以这个问题问他根本毫无意义，更别提一开始，伊凡就说过他对埃默里这个名字不认识。
伊凡这边显然是没办法得到答案的, 所以所有人的目光都放在了埃默里身上。
埃默里至今记得过去那年发生的事情——他原本是教会的信徒，而妻子重病, 他请求教会给予帮助，但是却得到了拒绝。
在他以为束手无策即将崩溃的时候，却偶然遇到了一个黑发的少年。
埃默里记得很清楚，那是一个晚上, 月亮高悬于空, 而他正用租来的轮椅推着妻子出门散步, 他们来到了一片不大的森林之中。
因为白天的阳光对于妻子来说太晒了，只有无风的夜晚才会好受一些。而呼吸清新的空气，对于妻子的病情据说也有一些好处。
这个时候的埃默里虽然同样有些疲惫，但是远没有现在这样邋遢。
他还穿着算得上体面的衣服，对着妻子温声道：“是困了吗？那我们回去吧。”
妻子用着干瘦的手握住他的手，声音轻柔，说一句话似乎也废了很大的力气：“没关系, 亲爱的，我想再陪你久一些。”
埃默里忍住内心的悲伤, 微笑道：“我遇到了一个很厉害的医生, 我一定会让他治好你的！”
妻子什么都没有说, 没有拒绝也没有反驳, 而是轻轻地点了点头：“我相信你。”
重病的疲惫感让她撑不了多久，和埃默里只是聊了一会儿，就斜靠着轮椅睡着了。
埃默里不愿在妻子面前表露负面情绪，一直到妻子睡着之后，他才蹲在旁边弯下腰捂住了脸，低喃道：“……我应该怎么办？”
教会不愿意帮忙，而他已经没有钱再去找什么有名厉害的医生了。
就在这个时候，他在斜上方听到了一个干净清透的声音：“她就要死了。”
埃默里这时候甚至没有什么力气生气了，他抬头看向声音的出处，发现是一个黑发少年，他扶着树干坐在一棵树上，一双灰色的眼睛平静得不像是这个年龄的孩子。
埃默里看着已经睡着的妻子，低声道：“我知道……”
“但是我还不想放弃，我觉得我一定会找到办法的……！”
“……”黑发的少年看着这一幕，抿了下嘴：“如果你再找不到治疗的办法，她不到一个星期就会死去。”
“我或许有一个办法，可以让她再多坚持一段时间，不过……”
他的话都还没有说完，埃默里就猛地抬头，眼睛睁大，惊喜道：“什么办法？！不管什么代价，我都愿意支付！！”
“……我没想让你付出代价，我的话还没说完。”黑发灰眼的少年叹了口气：“你是教会的信徒？这个办法可能会颠覆你的认知……”
“没关系！不论是什么，我都能接受！只要能救我妻子的生命！！哪怕只是坚持一天！！”埃默里这样恳求道。
“你这完全不听人话啊。”少年看起来很想吐槽，但是什么都没有说，而是丢了个手绳大小的东西下去：“……对于你这种人来说，或许算是和魔鬼的交易？”
“它叫吸血藤，对你们来说，应该是属于魔物类的。”黑发少年这样说道。
埃默里吓了一跳，下意识地想把手里的东西丢出去，但是一想到这是拯救妻子唯一的办法……
“它很脆弱，你别捏太紧。像你这种光明教会的人，对它还是很有杀伤力的。”少年叹了口气：“你只需要把它和你妻子放在一起就可以了，大概是能坚持一段时间的。”
“一旦你的妻子有了起色，就把它关到盒子里，用瓷器或者玻璃制作的盒子里，千万不要用木盒。”
“如果它有变成黑色的迹象，就立刻交给教会，或者用火烧，别乱扔就行了。”
“请你在这段时间尽快找到治疗的办法，这只是一个救急的方法。”
黑发的少年垂下眼：“我说完了，就这样……”
埃默里注意到，少年在话语中强调了多次的“你这种人”，联系上前后的话语，大概特指“信仰光明教会的人”。
他低下头，颤抖着手看着手里碧绿色的、袖珍到可爱的无根藤蔓，后知后觉就忘记了一个最重要的问题：“你到底是——”
然而在他再次抬头的时候，黑发少年已经从树上消失了。
就在这个时候，他听到了妻子的声音：“亲爱的，你在和谁说话吗？”
埃默里下意识地将袖珍藤蔓藏在了衣兜之中，然后牵起微笑：“是我在自言自语，我们回去吧，温度有些下降了。”
妻子温柔地笑着：“好。”
埃默里推着妻子回到便宜的旅馆之中，将妻子哄睡之后，才如梦初醒一般，颤抖着从衣兜里拿出那根藤蔓。
“吸血藤……？”埃默里并不了解魔物的名称，但是哪怕只是听名字，都能让人感受到这个魔物绝对不是什么好东西。
埃默里不敢将这样不知名的东西和妻子放在一起。
可是妻子的症状却越来越严重，只过了一天，现实就已经无法给他犹豫的时间了。医生们都让他做好准备。
埃默里痛苦极了，而妻子却如回光返照一样，在病床上握住了他的手。对于妻子的了解，埃默里意识到妻子是想对自己说些安慰的话，可是现在最痛苦的明明是重病在床的妻子！
到了这种时候，妻子竟然还在担心他！看着自己的丈夫流露出的悲伤，躺在床上带着病容的女士同样没坚持住，深情又难过地低声喃喃道：“……我，我好想、再多陪你一段时间……哪怕、哪怕只有一天也好……”
埃默里：“……”
从幼时就信仰者光明的信徒，在无路可走的时候，想起了被他装在玻璃盒子之中的袖珍藤蔓，他已经没有办法了——就算那个孩子是魔鬼也好，他只希望救下他的妻子！
这是他最后的希望了！
然后，奇迹发生了。
埃默里只是将小小的吸血藤放在妻子的枕头旁边，原本已经面露死相的妻子，竟然多了一些红润感。
埃默里震惊了，但是他不敢对任何人说起这些事。他每晚偷偷的将吸血藤放在妻子的枕头下，在第二天又收起。
妻子看起来一天比一天健康，医师都表示很意外。但是埃默里没有忘记那个少年说过的话，在这段时间里也一直去寻找新的厉害的医生。
可是就和过去一样，医生依旧束手无策。时间一点点流逝，原本翠绿色的藤蔓，逐渐蔓延起黑色。
埃默里回忆起少年告诫过的事项，却依旧不舍得放弃这颗吸血藤。
在他犹豫之中，却在有一天，突然发现开始变黑的吸血藤竟然在吸收他的血液，相对的，它的尖端重新多了一些翠绿。
埃默里几乎是在一瞬间，就意识到了这到底代表着什么——也意识到了为何可以救下妻子的藤蔓，会被那个少年称之为魔物。
但是就算如此，依旧享受到好处的他已经无法丢弃吸血藤了。埃默里甚至开始用植物和动物做实验，总算是重新将藤蔓的大半养回了绿色，可是妻子的身体依旧没有好转的迹象，反而越来越差。
埃默里认为是藤蔓没有恢复成完全的绿色的关系，于是继续找动物实验。
结果显而易见，效果并不好，于是他突然想起了自己是如何意识到吸血藤效果的那个场景。
如果用人类来实验……
潘多拉的魔盒一旦被打开，一切灾难也都会到达。
当埃默里真的开始伤害人类时，他就无法再隐瞒下去了。他被教会发现了，同时，妻子也发现了埃默里私下做的事情，选择了自杀。
之后的故事也就可以猜到了。
除了妻子是自杀的这一段，可以说和【别氪了求你了】猜得相差无几。
这段故事是由回忆的动画解释的，不论是玩家还是直播的观众都可以看到。他们可以清晰的发现埃默里疯狂前后的区别。
因此，他们也可以认出，在埃默里回忆中占据一席之地的少年，正是他们的新人引导者，伊凡。
“虽然但是……原来伊凡以前是这种性格吗？”
“等等？你们忘了吗，这个副本不是回忆重播具现化吗！埃默里不是五年前的人了吗？！！而且伊凡不是说他在五年前就自杀了吗？！”
“你想说什么？”
“她的意思是，五年前伊凡难道也是15岁吗？”【别氪了求你了】发现了这个重点。
因此，所有人的注意力都放在了那个全程安静的少年NPC身上。
然后他们回过头，就发现，伊凡早就被那株藤蔓单方面黏住了，而黑发的少年却没有多少防备，还无奈地摸了摸像是在撒娇的吸血藤：“请不要乱动，很痒的。”
不知道为什么，他们甚至在这株让他们崩溃的藤蔓上，看出了那么一丝丝诡异的可爱。

第26章 
就像是后知后觉注意到了玩家们的注意力, 黑发少年把藤蔓往旁边推了推，又将手放在了身后，就像是在假装刚才什么都没有发生一样。
所有人：“……”
【爸爸】作为和伊凡关系最好的玩家, 在这一刻忍不住开口追问了一句：“伊凡？你能解释一下现在什么情况吗？”
黑发的少年摇摇头：“抱歉, 并不是我不想为你们解释，旅行者。只是……连我自己都不太清楚是什么情况。”
很少提起自己过去的少年垂下眼，总算是将自己的过去和盘托出：“其实, 我并没有过去的记忆，我在有意识以来, 就一直在村子中生活，连科卡镇都只来过几次，也从未听过你的故事。”
一直保持着沉默的安迪弗倒是帮忙给出了解释：“你们看中间的那个阵法。”
“这里的确如那位女士所说，是一场过往的重播。”他拉了拉兜帽：“但是, 或许并不是你们概念之中的重播, 这甚至是一种复生的手段。”
“只要有人引发这个特殊的阵法, 藏匿在其中的吸血藤吸收了足够多的生命力，在黑魔法的加持下，或许有一天，他真的能成功。”
“从作为过往幻象的他，能和你们对话开始，对你们造成真实的伤害时，你们就应该引起注意了。”
其他人：“那你不早说！！”
安迪弗耸了下肩：“你们又没问。”
“而且, 这个阵法的样子，我倒是挺熟悉的。”用披风的兜帽挡住半张脸的男人低声喃喃了一句：“像是这样直接针对我的方式……”
这个副本的确是一场回忆录, 在五年前就已经全部结束了。
甚至关于这件事, 教会都没有上报过。之所以教会会在这几天突然提起埃默里, 就是因为封泉翻新了这个地下室, 为了给玩家们增加线索，才搞出了一点可能复活的动静。
谁知道玩家是先发现副本，才从教会口中听到埃默里的事情，但是这种前后顺序现在已经无所谓了。
【善哉】疑惑道：“不过，你说的这些，和伊凡有什么关系？”
【别氪了求你了】脑洞倒是很大，她思考了一会儿之后，眼睛微微睁大：“是我想的那个意思吗？”
【放开我我要氪】立刻好奇问道：“什么什么？”
【水无月】：“……怪不得。”
【朝你大胯捏一把】左看看右看看：“那你们倒是解释一下啊！”
黑发的NPC却是笑了起来，像是明白了什么：“我也大概听懂了，所以……原来是这样啊。”
【爸爸】问道：“伊凡？”
他们的引导者从不是谜语人的性格，有什么都会直接和他们说，现在也是这样，黑发的少年和往常一样温柔地笑道：“他的意思大概是，我从一开始，就不是一个完整的人类。”
其他人：“……？！”
“我是因为这个阵法的关系，才出现的‘过去的幻象’，对吧？”他这样说道：“所以我才对自己的过去记不太清，所以我才连妹妹也……”
明明说着这样的话语，他看起来倒是很轻易就接受了这一件事：“这并不是什么值得在意的事情。因为，如果不是这样，我就无法认识各位旅行者了，不是吗。”
就如伊凡所言，他的过往和这些玩家无关，他们认识且熟悉的，都是那个会温柔解答他们问题的身为普通人的NPC。
然后，一个玩家举起了手：“那个，我就一个问题，我们还打吗？”
其他人：“……”
“当然打啊！！兄弟们，上！！”
——就在他们又重新开始打boss的时候，以王国作为坐标点的伊万娜公主，也总算通过传送阵到达了教会之中。
她是第一次尝试空间传送生物，还是直接传送自己，在安安稳稳站在地面上的时候，她下意识检查了一下自己的肢体有没有缺失。
确定自己完好无损，连头发都没有凌乱之后，她松了口气。
然后她就被吓了一跳。
“伊万娜公主，晚上好。”卡米拉没有什么感情波动的声音在她的前面响了起来。
伊万娜：“……！！”
黑色长发的公主看清是谁之后，立刻呼出一口气：“是你啊，卡米拉……”
说完，伊万娜后知后觉地反应过来：“你怎么在这里？”
“是圣子大人让我在这里等待的。”卡米拉诚实回答道。
伊万娜：“……抱歉，是我给你们添麻烦了。”
伊万娜：“不过，现在不是聊天的时候，我就先离开了，卡米拉。”
卡米拉垂着眼，说道：“圣子大人命令我保护公主殿下，不论公主殿下要去哪里，我都必须要跟上。”
棕发的女仆捧起早就准备好的披风：“公主殿下的特征过于显眼，我已经为您准备好了。”
伊万娜：“……”
伊万娜被这个操作震惊了，她卡了一下，才弱弱地开口道：“谢谢你。”
在伊万娜公主赶过来的过程之中，刚才被无视了这么久的毫无面子的大boss，最终还是成为了他们的手下亡魂。
在去开宝箱之前，所有人对着伊凡旁边的吸血藤有些不知所措：“那个，应该怎么办？”
【爸爸】问道：“说起来从刚才起，伊凡你都好像在走神？”
黑发的少年眨眨眼睛，低声说道：“我只是在想，如果吸血藤最开始很小的话，它是吸收了多少生命，才会变得如此庞大？”
在一开始的时候，从吸血藤的藤蔓上看到的骸骨，又是哪个可怜人的？
玩家们后知后觉的意识到，如果当时给予埃默里吸血藤的人真的是伊凡。那么，也就是说，现在的惨案，也和伊凡有些一些关联关系。
注意到玩家们的眼神，少年引导人更无奈了：“请不用担心我，我并不是那种会钻牛角尖的人。”
安迪弗在一边大声“啧”了一声，封泉再次选择了无视。
“旅行者，你们和我不同，我停留在这个地方太久了，我从未想过离开。”
“而你们的脚步是不会停止的，你们会对未知的未来抱有期待，那些绮丽的风景等待着你们去留念。”
“也正是你们改变了我的想法。”他笑着道：“我并不介意我只是一个人的过往的一抹幻象——但是就比如，是我认识的你们——光是这一点，就已经可以表现出我和那个人之间的不同了。”
“我是因为自身记忆的枷锁才停留在这里的，是你们打开了我的视野，让我明白一切未知的美好。”
“接下来，我也想试着去开启旅程。”他说道：“或许和你们并不是同样的目的地，但我会试着把一切变得更加有趣。”
伊凡的性格一直都非常乐观而温柔，他总是喜欢将一切都往着好的方向去想。就算是这样会让人纠结一辈子的事情，对他来说似乎也不是什么大事。
【我好喜欢伊凡这种性格的人啊！！】
【我也好爱！听我大喊一声，老婆！】
【这种人是真实存在的吗？】
【说实话，这种小太阳的犬系性格真的……是我的菜！】
【好甜好甜，小可爱快来我怀里！】
【啊啊啊我真的好喜欢伊凡的介绍语！虽然有点中二但是真的好适合异世界啊！！】
这显然是一个很棒的性格，因此大家也很轻易的接受了伊凡现在的情况。
尤其是打完boss之后得到的奖励，可以让他们每个人都更新一下装备。
安迪弗在一边也没有否定这样的说法，在一边道：“感觉这样也不错。”
“那么接下去我们就出去吧。”安迪弗说道：“说实话，我个人很不喜欢这里，完全被克制了。”
其他人却毫无感觉：“啥？什么感觉？”
“大概是这个地下室的气氛给人不舒服的感觉？”
【爸爸】也表示道：“不知道为什么在这里我蓝条用得超级快！”
“因为你一次性在奶二十多个人！”
【爸爸】被说服了：“也是。”
他们对于光明和黑暗的属性还很陌生，所以暂时还无法理解这代表着什么。
在所有人开开心心拿着新装备或者什么道具离开的时候，意外就是在这个时候发生的。
他们甚至还没有离开这个副本，在他们认为已经没有任何威胁的时候，一只身上散发着黑气、导致被周围人完全忽视的野狼，出现在了他们的面前。
它一窜而上，目标明确，凶狠的狼眸带着纯粹的杀气，直接冲到了毫无防备的黑发的少年引导人面前。
穿着披风的黑发圣子再一次本能地抬起手，可是这一次，他的力量完全没有释放出来的机会。
蒙住眼睛发带被他扯下，习惯性使用魔法的圣子，在这一刻的本能反应却让他的保护慢了一拍，只能来得及喊一声：“快躲开！”
恶狼尖利的牙齿在一瞬间咬住了少年人脆弱的脖颈，鲜血在这一刻溅出！红色瞬间溢满了玩家们的视角。
原本分散成三个小队的队伍突然出现在一个副本之中，他们就应该意识到问题的。
可这一切太过突然，他们在这一刻太过茫然，甚至大脑都还没有反应过来到底发生了什么。就连刚才的愉快心情都还没有完全消散。
【朝你大胯捏一把】更是比起意识到有人受伤，先一步反应过来的是……这只恶狼，似乎在之前新手村的时候见过。
——众所周知，狼，是一种极为记仇的生物。
它们会付出极大的耐心，去等待时机，达成复仇。
作者有话要说：
封泉:我总算可以下线了。
安迪弗:看我看我，我的演技怎么样！

第27章 
一切发生的太过突然, 导致在场的所有人都无法反应过来到底发生了什么。
直播的弹幕上被刷屏，玩家们的大脑还没有反应过来。
只有安迪弗还能在这个时候做出相应的反应，因为这个副本的关系, 他被专门针对, 特地做了个克制他的魔法阵（表面上）在其中。
对此，安迪弗表示，虽然他是隐藏了身份, 但是作为圣子，对人见死不救, 怎么想都不对，他必须要有个合理的理由无法出手。
但是圣子又是那种不会将问题说出口的性格，就算是用弗迪安嘴花花的设定也一样。所以他只能侧面在之前隐晦地提了几句，有没有人注意到他不管, 反正他演出来了就行了。
圣子不能用光明魔法的情况几乎是不可能遇见的, 这个世界可以影响他的, 只有封泉。所以在注意到地下室阵法的些微偏移之后，安迪弗就明白了，未来封泉是会把自己的本体拿出来，作为玩家们眼中的一个角色使用的。
现在戏还没有结束，安迪弗不可能什么行动都不做，所以比起生活在和平环境之下的玩家们，安迪弗抽出腰间的匕首, 直接冲过去一刀划在了野狼的脖颈，硬生生割出了一道极深的伤口。
然而恶狼的兽性狠厉, 完全不顾自己身上的伤势, 哪怕是自身死亡, 也死死扣紧牙关, 想要夺走伊凡的生命。
不知是伊凡还是野狼的鲜血溅落在安迪弗的脸上和兜帽上，一只狼并不值得安迪弗感到麻烦，他再次加大力道，确定狼无法再喘息之后，低声道：“坚持一下。”
说着，他用手扣住了狼的嘴巴，将其拉开后，几个深可见骨的血洞出现在面前。安迪弗啧了一声，直接转头问道：“你们谁手里还有伤药？”
玩家们这才后知后觉的反应过来，下意识都在自己的背包里找了起来，然而刚才的副本战斗，他们把伊凡准备的红药全都嚯嚯完了，几乎没有剩余。
玩家们面面相觑，【爸爸】着急问道：“我蓝条有一半了！我是说魔力！我有治愈魔法！我来试试！”
安迪弗：“……”
还没有死的封泉：“……”
你这是嫌我死得不够快吗？
安迪弗也有些无语，刚才的表现，应该能看出伊凡本身是偏黑暗属性的吧？光明治愈魔法对于黑暗属性的人类来说，都是一种侵蚀性很强的伤害。
安迪弗只能开口拒绝道：“不行。”
【水无月】也转过了弯，拦住【爸爸】说道：“伊凡属性可能和你相克。”
就在这个时候，【别氪了求你了】突然说道：“我还有一份！我刚才没有来得及用完！”
她从背包里取出那份红药——伊凡特制红药对玩家来说立竿见影，可是对NPC来说，就是很普通的治疗药物，根本不可能达成瞬间恢复的效果。
安迪弗用自己的发带简单充当绷带，不够就又撕开了披风干净的部分简单绑了一下，然后他直接将面色因为失血过多发白的少年公主抱了起来。
然后，在玩家们慢一拍的反应之中，安迪弗将伊凡放进了吸血藤的面前。
吸血藤是天然喜欢黑暗的植物，厌恶火焰和阳光。而这一株吸血藤是封泉五年前交给埃默里的，魔物眼中是没有时间变化的，对于吸血藤来说，此刻受伤的伊凡依旧有着熟悉亲近的味道。
明明是无心无情只凭借本能做事的魔株，但是在这一刻，还是缓慢地缠绕在了黑发少年的身边，藤蔓最翠绿干净的部分贴上伤口的位置。下一刻，伊凡苍白的脸色开始变得红润了一些。
所有的玩家都松了口气，原本就因为埃默里的关系少了掉血了一大半的吸血藤，在完成这一份工作之后，身上几乎再也看不见绿色了。
它从尾端开始一点一点碳化破碎，相对的，它怀中的少年就像是沉睡中苏醒的睡美人一般，缓慢地睁开了眼睛。
灰色的眼睛茫然干净，似乎还没有反应过来发生了什么。
看到伊凡苏醒，【爸爸】瞬间嚎了一声，冲过去紧紧抱住了坐起身的伊凡：“伊凡伊凡！！我还以为你要死了呜呜呜！！吓死我了！！”
听到她这样说，伊凡瞥了眼重新拉起兜帽挡住眼睛位置的安迪弗。刚才的事情太过紧急，现在大多数人应该还没有注意到安迪弗特殊的瞳色。
被兜帽挡住了大半张脸的男人并没有因为伊凡的恢复感到开心，而是抿起了嘴角。
伊凡似乎明白了什么，对着【爸爸】微笑道：“旅行者，我已经没事了。”
“呜呜呜你不知道刚才有多吓人！我都完全没有反应过来！”【爸爸】哭得那叫一个梨花带雨，鼻涕眼泪直流，就算她给自己捏的脸相当精致，这一刻也没有了什么形象。
伊凡愿意被她这么抱着，真的可以说太过温柔了。
【朝你大胯捏一把】也松了口气：“明明是伊凡脸盲，根本看不出来你现在多邋遢吧？”
【水无月】反驳道：“脸盲只是记不住脸，表情应该还是能分辨的。”
伊凡无奈地笑了笑，他摸了摸【爸爸】的头发：“可以先起来吗？”
【爸爸】恋恋不舍地松开手，就看到了伊凡伸出手的动作。
刚才救人的大功臣，吸血藤已经开始缓慢地碳化成为碎屑。
伊凡蹲下身，摸了摸还没有完全消失的藤蔓位置：“谢谢你。”
也不知道吸血藤能不能听懂，它艰难地弯曲了一下藤蔓，最终完全消失了。
所有人一时间也不知道应该说什么，伊凡倒是恢复得很快，站起身转过身对着玩家们说道：“我们回去吧，旅行者。”
玩家们立刻响应：“哦哦哦我们快点走！”
“总觉得在这里好危险，好像总有什么新的意外。”
“我也想走人了，等会儿大家注意点，别又遇到了狼了！保护伊凡——”
玩家们全都缓过了神，弹幕对面也嚎了起来。
【太好了太好了，伊凡没有事呜呜呜】
【太吓人了刚才，真的太吓人了】
【我真的有被吓到】
【既然现在人没事了，我是不是可以说了？伊凡好像很喜欢吸血藤啊！】
【不可以瑟瑟！】
这一次真的踏出了副本，所有的玩家都警惕了起来，而这一次，没有什么狼出现，所有玩家也不敢太过放松警惕，生怕再出来一个“惊喜”。
不过刚踏出副本的时候，看起来依旧没有什么危机感的黑发少年，倒是摸了摸脖子依旧恢复伤口的地方说道：“我这个样子是不是太显眼了……”
玩家们立刻反应了过来，伊凡这个血染了半身的造型去旅店，绝对会把旅店老板吓一跳。
安迪弗呼出一口气，将自己肩膀上的披风取下，披在了伊凡的肩膀上：“这样就可以了？”
在这个过程中，安迪弗闭上了眼睛，看起来并不想被人注意到自己的眼睛颜色。但是因为他之前的人设就是看不见，也没有人对此提出异议。
伊凡看了看身上完全把自己笼罩住的披风，脸上带起笑容：“谢谢你，安……弗迪安。”
安迪弗：“……”
大家还没有注意到不对劲，依旧是【爸爸】最先注意到不对劲：“等等？！伊凡你怎么记住他的名字的？！说好的认不出人呢！！”
伊凡思考了一下，笑着回答道：“因为弗迪安一直都披着披风，带着兜帽，其实我一直都没有见过他的脸，但是意外好认。”
天天换衣服发型的【爸爸】：“……”
【爸爸】捂住了自己的心脏：“我觉得我的心脏中了一箭。”
伊凡听不懂梗，下意识担心道：“你没事吧？旅行者！”
【爸爸】立刻摆摆手：“我没事我没事！我只是在开玩笑！”
几人笑闹着往着旅店的方向离开。
好不容易赶到了副本门口的伊万娜看着眼前的狼藉，抿了下唇：“……来晚了。”
她注意到地面上只剩下尖尖是金色的羽毛发饰，伊万娜捡起那根羽毛，对着卡米拉问道：“卡米拉，你知道这个城镇的旅店在哪里吗？”
卡米拉低垂着眼：“请跟我来。”
科卡镇不大，旅店也只有那么一家，所以卡米拉很好确定伊万娜指的是哪里。
就在她们赶过去的时候，玩家们也总算是回了旅店。
旅店在他们心目中，就是完全的安全休息区，无论如何也不会碰到红名。
就在【朝你大胯捏一把】想要推开门的时候，原本被披风笼罩住的少年突然踉跄了一下。
一直关注着他的【爸爸】立刻担心道：“伊凡？”
伊凡：“……”
原本还很放松的【爸爸】突然像是意识到了什么，她的手很稳，比她自己预料的还要稳。她沉默地掀开了一直笼罩着伊凡的披风。
然后他们都看到了。
原本记忆中干净温柔的少年，半张面孔已经开始化为灰烬缓缓消失。
披散着头发的少年脸上依旧带着和过往一样的笑容，灰色的眼睛之中满是笑意：“原本想要坚持到回到房间的……对不起，还是让你们看到我这个样子了。”
“你的好意我似乎也辜负了，抱歉。”伊凡轻轻抓住披风的一角，对着安迪弗同样带起笑容。
安迪弗：“……”
另一边，跟着卡米拉的脚步的伊万娜突然停了下来，卡米拉有些疑惑地回头：“我们快到了。”
伊万娜却低下头看着手里只剩下黑色的羽毛，看着它逐渐从尾端开始碳化消失。她那双灰色的眼睛里倒映着这样的画面，然后轻轻地不知道是在对卡米拉解释，还是在自言自语。
“……已经，来不及了。”

第28章 
在第一次意外出现的时候, 大家都没有反应过来，之后却幸运的得以结束。
这个时候所有人都松了口气——结果这一次，意外再一次出现了。
哪怕双眼见证了这样的画面, 所有人都还是回不了神。
到底发生了什么？怎么会这样？为什么……会变成这样？
所有人的脑海中都被疑问占据, 他们甚至没有理清到底发生了什么，一切就已经发生了。
淅淅沥沥的雨点突然落下，打在了此刻还来不及进入房间的所有人的身上。
卡米拉所在的位置刚好就在拐角处, 她刚好就能看到玩家们的身影。棕发的女仆回过头说道：“还来得及。”
伊万娜却摇了摇头，笑了起来。她身上穿着的是卡米拉准备的披风, 为了掩盖公主的身份，卡米拉全程没有称呼过“公主”，但是以她的身份更不能直呼其名，便一直略过称呼。
同样被兜帽挡住半张脸的公主轻声说道：“他就在眼前, 我知道……但是, 他在拒绝我, 他不愿意我靠近。”
“卡米拉，我是无法拒绝他的。”伊万娜笑得温柔极了：“他总是喜欢在我的面前假装强大和成熟，明明他和我是——”
“他是最不愿意被我看到狼狈的一面的。”
“所以我才想着，快一点。如果可以阻止的话，我就可以见他一面了。那个时候的他，是绝对不会拒绝我的。”伊万娜将手里的已经碳化的羽毛握紧，却依旧无法阻止手心之中碎屑的消失：“但是现在, 我说不定……还给他添麻烦了。”
勇气就是这样的存在，在未曾见到对方之前, 伊万娜甚至能与她一直不敢直视的皇姐达成交易, 但是真的只有一步之差的时候, 伊万娜又停下了脚步。
“所以, 这样就好了。”伊万娜微微仰头，兜帽顺势落了下来，没有了兜帽的遮挡，雨点打在她的脸上。她深吸了一口气：“这是我和他的约定，卡米拉。我来晚了，这是事实。”
听完这些话，卡米拉垂眼道：“我明白了。”
但是她很清楚，伊万娜公主根本不是会说那么多话的性格，与其说是对她解释，不如说是在给自己找借口。
因为她害怕了。
这是伊万娜公主的选择，卡米拉是不会做出反驳的。
于是她们两个人停在了原地。
而另一边，旅店的门口，所有人都在等待一个解释，并且还期待着一个奇迹。
“事实就是你们看到的那样，吸血藤的能力不够，只能坚持这么一段时间。”安迪弗捡起地面上的披风，简单地挂在了胳膊上，并没有再一次披在身上。
而这个解释是不可能被玩家们接受的：“怎么可能？！”
【别氪了求你了】向来擅长剥茧抽丝，盯着安迪弗问道：“你和伊凡到底是什么关系？你到底又知道些什么？伊凡是我们的朋友，我们有权利得到解释。”
安迪弗根本没有多解释的打算，只是背对着玩家们，微微侧过脸：“你们不会想知道的。”
说完，安迪弗就离开了他们的视野。
玩家们不是不想追，而是他们的面前都出现了游戏即将更新，要求玩家尽快登出的通知。
和玩家们分开之后，安迪弗走到拐角处，刚好与卡米拉和伊万娜碰面。
在伊万娜开口之前，安迪弗就主动说道：“你说对了，教会私下的确隐瞒了我很多事情，接下去我会处理的。”
同一时间，玩家被迫下线之后，游戏立刻更新出了一个新的剧情动画。
就和之前的埃默里的回忆录一般，有很多事情，原本是玩家不该知道的秘密，最终都可以通过上帝视角知晓的。
带着满心的疑惑和迷茫，玩家们和观众们都点开了那个动画。
开场便是新手村的风景，熟悉的身影出现在他们的面前。
那些他们叫得出名字叫不出名字的NPC都在日复一日地做着自己的工作，每一幕都是那么的熟悉。
一直到画面转向了郊外更偏僻一点的小木屋，那是伊凡的住所。直到这个时候，他们才注意到伊凡的屋子似乎和其他人都有着一定的距离。
而过去，他们根本没有想太多。
背景什么声音都没有，显得格外寂静。
靠在树下坐着的黑发少年，脚边随便的叠放着一些随意的书。他把其中一本放在膝盖上，目光专注，却带着一种说不清的空洞感。
少年放置在脚边的书换了一批又一批，作为背景的那棵树也经历了数次的落叶和繁茂，少年的衣服也换了几套，但是他的动作完全没有变过。
谁也不知道过去了多久，少年却像是被什么惊动，突然抬起头看向了一个方向。
一个金发碧眼、五官模糊不清的男人主动和他搭话了起来：“你好，我们是无意中路过这里的人，请问这里是……”
背景从无声化为了有声，多出了风吹动树叶的声音，有了湖水哗啦的声音，有了生活吵闹的动静。
就在这一刻开始，少年原本没有什么波澜的生活多了一群总是在捣乱的家伙，他们不懂常识，会问出一些奇奇怪怪的问题，说出一些让人无法理解的话语。
还有那么一个人，天天缠着村里的村民喊她的名字。也有人四处乱跑乱爬，甚至还爬上了村民们的屋顶，还给屋顶踩破了一个洞。
就像是不会动的人偶突然在身后被推人为的了一把，镜头转向了少年手中放着的那本书，那是一本关于旅游的杂谈。
【“——旅行者。”】
那是伊凡的声音，却并非是画面之中的人说出口的话语。
说起来，到底是从什么时候开始，伊凡开始称呼他们为旅行者的？
在这个时候，视频里还出现了玩家们不曾知晓的故事。
原本习惯性待在树下看书的少年，在这群外来者到来之后，不知不觉就增加了和村庄中的大家的交流。
在玩家们下线的时候，伊凡对着阿雅婆婆说道：“抱歉，大家给你们添麻烦了。他们损坏的东西我会赔偿的。”
阿雅婆婆摇摇头，面容慈祥：“大家并没有太过在意，只是都有个问题——他们到底和你有什么关系？伊凡你又为什么要为他们担保？”
伊凡愣住了，灰色的眼睛之中流露出一点茫然。
“我不知道，阿雅婆婆。”伊凡犹豫了许久，然后微笑道：“但是您也看得出来不是吗？大家并不是什么坏人。”
伊凡狡猾地转移了话题。
阿雅婆婆看不出来吗？——不是的，老人家总是什么都懂，但是不会将其直白的说出口。
所以在这种时候，阿雅婆婆也只是笑了笑：“是啊，都是些活泼的好孩子。”
她乐呵呵地说道：“你也是，伊凡。你也是个好孩子。”
“平日里也要来村子里多走动走动啊，那些孩子们都很喜欢你讲的故事。”
也是直到这个时候，黑发的少年脸上才开始时不时出现了一些深思的表情。
他的手中依旧放着那本描绘着关于旅行的杂谈，他的目光落点在上面对于旅行者的描述。
他们是对于未知的旅途充满着好奇，不会停留在一处的存在。
【“这是一个特殊的阵法，只要吸血藤吸收了足够多的生命力，阵法就会成功复活其中的生命。”
“在这个阵法的范围内，那些存在就如同正常的人类，他们是因为这个阵法而出现的投影。”
“但是相对的，一旦离开这个阵法，或者阵法被销毁，因为这个阵法而出现的投影，自然无法存活。”】
随着背景音的这段话语，画面突然切换到了玩家们和埃默里对战的画面，在这个时候，弗迪安的声音在视频之中响起。
这些话语从未在他们面前提起过，之前解释的时候，弗迪安还是一副“你们又没问”的表现。
显而易见，这不是他对玩家们的谈话，而是对当时在场的另一个人的。
黑发的少年疑惑道：“为什么突然和我说这个？”
蒙着眼的青年却没有回答这个问题。
但是随后的发展，就让人意识到，这句话到底代表了什么含义——
在这个时候，弗迪安就已经意识到了伊凡未来的结局。伊凡自己却还有些懵懂，一直到又一次被点出事实为止。
也就是说，在他将那些对于未来的期许说出口的那一刻，他就已经明白了自己的结局。
那么他在那个时候，说出口那些对于外界的期许和好奇时，心里到底是什么想法？
【阿雅婆婆，我好像知道了那个问题的答案。】
【或许是因为，他们是我想要成为的那种人。】
所以……
“我也希望在他们眼中，我会成为这样的人。”
“旅行者，我知道你们是不会停下脚步的。”
“会对接下去未知的旅途，始终怀抱着期待，这才是我眼中的旅行者。”
“告别是一件必然会发生的事情，所以我不希望你们会流露出悲伤的情绪。”
“或许我们会在未来的某一天再次相遇，再次告别，因为我也将踏上旅途，而我们都不会停下脚步。”
黑发的少年正对着镜头，他的眼中倒映着的却不是对他来说未知的旅途……而是，上一次PV之中所出现的，三十个玩家面露期待进入科卡镇时候的画面。
这一次，伊凡眼中的玩家，他们面容不再模糊，可以清楚地看到每个人的眉眼。
“——请让我们期待那天的到来。”他这样许诺道。
【欢迎来到科卡镇。】

第29章 
当这个以伊凡为主角的动画放出来的时候, 很多他们没有注意到的细节也展现了出来。
但是相较于分析其中的细节设定，这种突如其来的“剧情杀”让所有人都茫然极了。
这也导致游戏的官网论坛也全都在谈论这件事，并且官方还被关注直播的观众们各种拉出来质问。
游戏论坛>>>交流区>>>留言区
【你游认真的吗？一个重要的NPC死的这么突然莫名其妙？@官方】
【李涛, 伊凡和弗迪安之间的关系到底是什么？】
【游戏怎么又开始更新了？】
【我现在很好奇内测大佬的情况】
【我还是不理解啊！伊凡怎么就死了！！】
【这完全是剧情杀吧！！你橘策划编辑出来受死！该不会是内部有人讨厌伊凡故意写死的吧！】
就在讨论度上升到了顶峰的时候, 游戏的官方X博总算做出了回应。
幻想世界V：
各位旅行者：
近日，因游戏剧情设定的争议性，受到了大家的极高关注。对此, 我们同样非常重视。
《幻想世界》之中充满了人类对异世界的想象，作为世界第一款全息游戏, 从初期工作结束，投入玩家内测开启时，其中的所有故事就已经不再由我们掌控。剧情的发展都会因为NPC和玩家们的行动，产生各种预期之外的变动。
最终《幻想世界》会呈现出怎样的故事, 也并不在我们的预料之内, 皆是掌握在各位玩家们的手中。
对此, 我们同样非常期待。
官方回应一出，关注着游戏的人们的讨论度便又升到了一个巅峰。
游戏论坛>>>交流区>>>留言区
【报！！官方回应了！！】
【有人能给我翻译一下官方解释的意思吗？意思是伊凡的死其实官方也不知情？？】
【我还是不理解，我真的不理解！】
【有没有兄弟来分析一下？】
在这个时候，一个帖子被顶了上来，收到了极大的关注。
游戏论坛>>>交流区>>>剧情交流区
【主题：李涛，你游剧情发展到底合不合理。】
楼主：我重新去刷了一下大胯的直播录像，配合官方新发出来的那个PV, 发现官方这次好像真没有唬人。
楼主：pv是伊凡视角应该没有人反驳吧？内测大佬们上线的时候，第一个遇到的NPC就是伊凡, 之后由伊凡作为跳板, 大佬们和新手村的人开始接触了。
你们注意这里【截图】【截图】
村民的表情明显不对劲, 他们手里还拿着武器, 明显是在警惕防备。但是这个时候，大胯他们的注意力完全不在NPC身上，大家基本都在测试全息游戏到底有多真实，截图乱跑乱跳什么的。【村民懵逼仿佛看傻子一样的表情.jpg】
这个时候，伊凡的表情很有趣【伊凡抱着书若有所思.jpg】。
等第一天大佬们新鲜感过去之后，第二天大家上线后，就能明显感受到，村民们态度好了不少。
楼主：在看PV里面阿雅婆婆的发言，显然是在大佬们下线的时候，伊凡和村民说明了情况，并且做出了担保和赔偿。
楼主：村里的NPC情绪是递进的，从防备警惕（拿武器）到可以自然地打招呼。
还有屋顶破损的变化，他不是过一晚上直接恢复的，破损还在那，只是被修复了。
还有这个地面的洞，我记得是水无大佬有次想卡什么东西挖的，但是现在也还在。
……
楼主：我的总结就是，游戏哪怕在大佬们下线后，时间也还是推动的，就算没有玩家，里面的剧情也在推进，留下的痕迹也不会消失。
……
楼主：伊凡的身世还没有揭开，但是他的属性大概率和黑暗有关系——那些魔物从狼群那里就开始一直盯着他了。
狼是一种记仇的动物，在头狼死了之后，只有一只狼过来复仇，且它的复仇目标是伊凡，是不是在它眼中，伊凡等同于“头狼”？
……
楼主：我们的视角只有内测大佬们的，所以我们看不到视角之外的发展，是不是这段时间，那只狼一直都在盯着大佬和伊凡，所以才会刚好卡在那么好的时间里？
这个楼主的推理足够细节，让不少感兴趣的人都重新去刷了一次直播的录像，发现就如楼主所言，的确很多东西都藏在细节之中。
同时，还有眼尖的玩家发现，之前有一次水无月在旅店外的小树林里面截图的时候，右下角的一个小角落里出现了一道幽绿色的兽瞳。
水无月当时开的广角，根据大佬计算，狼所在的位置刚好在小地图范围之外，所以没有产生代表着红名敌人的红点。
这些都是当时的录播，显然不是官方现在才打上的补丁。
一切不是没有发生，只是隐藏在了平静的表象之下。
伊凡的死亡太过突然，导致包括那三十个玩家在内，都很难在那一瞬间涌现出所谓“悲伤”的情绪。
比起悲伤，更多的都是懵逼茫然和反应不过来。
【爸爸】就是如此，她在被迫下线后拿出手机，就登入X博，然后发出一长排“嗷嗷哦啊啊啊呜”的无意义发言。
然后她才点开群聊，对着内测的其他玩家们问道：【现在什么个情况？】
大胯：【不知道啊，看官方？】
你爹：【所以伊凡到底怎么样了QAQ】
在发出qaq的这几个字母的时候，芭拉的表情变化的幅度也没有太多，她躺在自己的大床上，瞥了眼放在一边的游戏舱，呼出一口气，把手机丢在了一边。
她按住自己的心脏位置，眼睛看着自己家的天花板，能感受到自己胸口一下一下平稳的心脏跳动声。
说起来，她到底为什么这么喜欢伊凡来着？最开始肯定是因为脸。
不过说不定她没有自己想象的那么喜欢伊凡？毕竟都看着人死在自己面前了，她现在也没有太大的感觉。也对，只是一个游戏的NPC而已。
然后就在这个时候，她的手机突然连着震动了好几下。芭拉用手扒拉着手机，然后看到群里发出来的消息，差点震惊地把手里的砸在脸上。
她猛地坐起身，在群聊之中连着发了一串问号。
因为就在刚才，大胯发了消息在群里。
大胯：【内部消息，大概这两天就会结束内测，过段时间开始公测，数量好像会控制在千人左右。】
水无月：【这么快？】
不许氪金：【啊……】
我要氪金：【诶？啊？啥！这么快吗！】
你爹：【？？？？？】
压力超大：【删档的？】
大胯：【我们等级和背包应该会被清，充值应该是有相关返利。至于删档重来还是什么情况我不清楚。】
大胯：【我们也算是半个内部，这次内测本身就是一种宣传，结束也不意外。有想留纪念什么的，这两天多上线感受一下。】
你爹：【虽然但是，我们现在也上不了线啊！】
大胯：【哈哈哈，我忘了！】
不许氪金：【说实话，我真的觉得这是剧情杀，但是官方的回应和表现，让我感觉好像他们也没预料到这个发展。】
不许氪金：【还是觉得太突然了，意外在悲剧之中是不占一席之地的，我写小说都不是这么写的。】
水无月：【现实就比小说离谱。】
不许氪金：【可这就是个游戏啊？至少得讲逻辑伏笔吧？】
我要氪金：【球啊，你有看论坛分析吗？】
不许氪金：【嗯？你指哪个？】
我要氪金：【分享链接：[主题：李涛，你游剧情发展到底合不合理。]】
和尚：【嘶……这个帖子我看过，看到中间其实有点细思极恐，毕竟真的有只狼整天盯着我们看什么的……】
压力超大：【不可能吧？小地图不可能不显示，如果真的有我们早发现了，那只是一个巧合吧。】
水无月：【我记得，之前团战，我是说狼群战的时候，是不是有黑雾？我们看不到狼是不是依靠小地图解决的？】
你爹：【小地图的范围是十米来着？】
水无月：【你们说，有没有一种可能，那只狼记住了十米这个范围？认为十米外是不会被攻击的。】
压力超大：【？？？怎么可能！】
不许氪金：【我看完了……细节是真细节，但是我还是觉得……太突然了太不合理了。】
不许氪金：【NPC哪有这么容易死的？我还是觉得不科学。】
我要氪金：【我倒是有点被说服了，不过说到底就是游戏嘛，现在是内测~之后反正会重新来过，我们重来一次不就行了？】
你爹：【是啊是啊~重新来就行了！到时候我们避开危险选项！】
大胯：【怎么说……就是，重新来过的话，伊凡还是我们认识的那个伊凡吗？】
你爹：【……】
不许氪金：【你这是开启了哲学模式？】
我要氪金：【草草草！！！你们看这个！！分享链接：[主题：弗迪安和圣子是什么关系？？？！！！]】
有人在重新看直播录像的时候，突然发现了一个细节。
就在弗迪安蒙眼的发带被扯下之后，有一抹金色一闪而过！
而目前游戏之中眼睛是金色的角色只有一个人——！
安迪弗打了个哈欠，他单手撩起自己的一缕金发，无意识地缠绕着自己的手指打转着。
金发的圣子问道：“伊凡下线会不会太早了？”
封泉：“因为他是被灭口的。”
黑色长发的黑魔法师懒洋洋说道：“因为大魔王发现了他的投影有了自己的想法和喜好，所以灭口——这个剧情怎么样？”
安迪弗：“……哇哦，你打算本体这么早上线吗？”
封泉：“大boss总得到最后上线？”
“我只是突然想到，游戏总得有主线。”
安迪弗：“哦哦~所以是勇者和魔王的设定啊。那我呢？我在其中的形象要怎么来？是勇者身边坚定不移的后盾和前辈，还是魔王卧底在勇者一方的坏蛋？”
封泉：“你的圣子马甲看起来快要掉了。”
安迪弗：“……突然说这个做什么？”
封泉：“只是想提醒你一句，弗迪安好像也相当受欢迎。”
安迪弗：“……”
封泉：“对了，我还可以设定成，是因为你在的关系，我才会注意到伊凡。”
安迪弗：“……”
安迪弗：“所以我是罪魁祸首？”
金发的圣子深吸了一口气，然后皮笑肉不笑道：“你可真是太爱我了，导演。”
“当然，你可是我最重要的存在啊。”封泉灰色的眼睛里闪过一道笑意，故作深情道：“——你永远都是我剧本之中的主角C位。”
作者有话要说：
安迪弗：我差点忘了，我的性格就是遗传这家伙的。
封泉：遗传？这么有自知之明吗。

第30章 
一般游戏的测试大多分为内测和公测, 内部人员先测试一次，检查可能存在的bug，往往在这一步的时候, 游戏因为还不稳定的关系出现大量问题。
所以游戏出现突然让玩家不得不下线的情况, 并不奇怪。
只是《幻想世界》基本上没有过这种问题，因此这一次突然的被迫下线，才让人有些不太适应。
内部测试后就是公开测试, 公测相对比内测会更稳定一些。但是由于依旧是测试服，还是会出现官方可能都没有意识到的bug, 需要玩家来发现上报。这也是公测的意义所在。
普通游戏或者程序的公测，是由官方提供邀请码，面向大众的一种测试。
但是说到底，全息网游是大众都完全陌生的一个领域, 进入全息游戏, 最基础的一项设备就是“全息舱”。
全息舱的价格对于普通家庭来说有些昂贵了, 因此是否能让全息面向大众，还需要一段时间来确定。
但是就如现在的科技更新速度，对于过去的人来说，空调、电脑电视等电子设备都是一种奢侈品，可是现在却依旧变成了大众可以拥有的“家用设备”。
假以时日，想必全息舱同样可以成为这样的存在。
只是现在还是初期，一切都需要时间。
所以, 《幻想世界》的公测显然还无法面向大众，依旧只能在小部分人之中进行。
全息舱就像是全息游戏的游戏机, 是必不可少的, 官方便将人数控制在了一千人左右。
但是哪怕如此, 想要得到公测资格的也大有人在。一千个名额根本不够他们抢的, 更别提一开始就不可能开放的“内定名额”。
具体调整还要看时间，在三十个玩家下线之后，官方放出了内测结束的消息。这一点三十个内测玩家都已经通过内部消息提前知道了，并不觉得意外。
唯一可惜的就是这个过程中，官方没有给他们重新上线的机会。
【幻想世界V：
《幻想世界》内部测试结束公告
各位旅行者：
我们将关闭服务器，结束内部测试。体验服后续开放时间，请留意《幻想世界》官方官网消息，感谢您的支持。】
内部结束就意味着公测的到来，原本只能通过直播看到全息影像的人，都升起了极高的期待。
游戏论坛>>>交流区>>>留言区
【公测！公测！公测什么时候到！！】
【我都忘了内测之后还有公测了，为什么还没有正式服！】
【@你橘啊啊啊为什么还不开！我钱都准备好了！】
【有人有内部消息吗？邀请码应该怎么得到！！！】
公测的消息让人瞬间忘记了之前游戏的剧情发展，全息代表的可能性和趣味性都太多了，太多人都对此充满了兴趣。
但是并不是所有人都忘记的，至少三十位内测玩家都还在纠结剧情的发展。
【别氪了求你了】和【放开我我要氪】是现实之中的好友，是通过橙子官方在《幻想》之前的一部游戏认识的。
认识的时候两个人都还是学生，一个写游戏的同人文一个画同人图，不知不觉间互相影响互相进步。等两方都大学毕业之后，一拍即合直接在一个两人都向往的城市里合租在了一起。
因此两人对于橙子官方的感官异常复杂，也因为两人的同人知名度足够高，还连续入了这个公司后续的好几个游戏坑，后续的产出也给官方带去过不少流量。
这才是二人成为内测人员的主要原因。
在游戏的这段时间，两人也产出了不少同人。【放开我我要氪】是绝对的圣子厨，哪怕圣子只出场了那么一点点的时间。
相对的，【别氪了求你了】的喜好似乎就不明显了。
【别氪了求你了】在现实之中是个戴眼镜扎着马尾的看起来足够成熟的女性，而【放开我我要氪】则是在头发内侧挑染了大面积的橙色。
“你还在纠结剧情的事？”小氪趴在沙发后面说道：“没关系嘛，大不了重来就行了~”
“这次内测结束得这么突然，肯定是他们官方也觉得剧情有问题，不可能接着继续？”
球推了推眼镜，问道：“你还记得《鬼破》吗？”
小氪一愣：“……啊，你橘两年前烂尾的那个？”
一说到这个小氪也来气了：“我当年充了多少钱啊！！结果他直接给我世界毁灭了！很莫名其妙啊！我当时恨不得给官方寄刀片！”
《鬼破》，是橙子前几部的一个开放性世界观的网游世界，存在鬼怪，游戏的主线就是灭鬼。
只是大家玩得好好的，突然有一天，不知道是哪个玩家触发了什么还是官方自己有病，突然就黑屏来了个剧情杀然后直接停服了。
虽然后续给了玩家赔偿，但是那种被耍的心情她们两至今记着。
只是《鬼破》知名度不高，哪家游戏公司没有那么几个烂尾不过关做不下去的游戏？只是她们刚好踩坑了而已。
“怎么突然提这个伤心事了？”小氪擦擦眼角不存在的眼泪。
球回答道：“我只是觉得，现在的剧情走向和当年那种莫名其妙的感觉很像。”
“当年游戏到底怎么回事至今没有个解释，但不是有个人在论坛还提过，按照目前已知的细节和伏笔，世界毁灭似乎原本就是游戏的世界观设定，玩家们的主线并不是灭鬼，而是拯救世界。因为只有玩家是完全不害怕鬼怪伤害和侵蚀的。”
小氪回忆了一下：“好像是有这么一回事？”
球咬牙道：“我怀疑现在设计伊凡剧情的策划，和当年设计了《鬼破》烂尾的策划是同一个混蛋！这种突如其来的莫名其妙感太熟悉了！！”
小氪：“……冷静点，冷静点，应该不会吧？官方都说了是自动——”
球翻了个白眼：“你还信这种官方发言？他们可是游戏方啊！这种剧情怎么可能没修正的能力？”
“按照论坛的说法，哪怕是ai自动，只要官方愿意，把那只狼直接数据消除不就行了？”
“太不合理了，太莫名其妙了，我绝对不接受这样的走向。”
小氪换了个姿势，随手拿起一个抱枕说道：“虽然的确很突然，但是我觉得水哥有句话说对了。”
“现实比小说更没有逻辑。”
不过她还是笑着说道：“反正只是NPC而已，你也别太纠结了~”
“与其想这些，你不如帮我分析一下，弗迪安和圣子到底什么关系？”
小氪认真地说道：“其实我觉得，如果是兄弟什么的，肯定很香。你看，高高在上的清冷温柔的圣子哥哥，和一直憧憬哥哥却自甘堕落的弟弟？不挺香的吗？”
球：“……”
她的眼睛犀利了起来：“为什么不是弗迪安是哥哥？我觉得这样也很香。”
“话说回来，不是有人分析了一下弗迪安和圣子的脸吗，还有不少人认为他们是一个人。”
小氪的眼睛也犀利了起来：“不可能，这绝对不可能！我家高洁的圣子怎么可能是那种口花花随便撩人的……”
小氪沉默了，她眨眨眼睛，迟疑道：“这好像更香了？”
她摩拳擦掌：“管他到底什么设定，我先脑爽了再说！”
于是，她很快就肝出了一张足够精美的同人图。
【氪金使我快乐V：好耶！先脑爽了再说！[图片]】
图片之中，金发圣子双手交叉相握，低垂着头闭着眼，像是在祈祷着什么，而背靠着他的是带着兜帽蒙眼的黑发的弗迪安。
只是这次，他蒙眼睛的发带掉落了一半，松松地挂在脸上，露出那只金色纯粹的美丽眼瞳。
不管是同一个人还是兄弟论，这张图似乎都可以解释。
小氪开开心心地刷着X博，结果突然就刷出了《幻想世界》官方新出的一个概念PV。
这次的PV有1分30秒。
画面的最开始是一个装着红色酒液的玻璃酒杯，随着其中的酒液流动，化为了一双傲慢的赤红色眼瞳。
穿着华丽礼服的金发皇女身处宴会现场，她抬着下巴，酒杯之中的酒液倾倒落下。以酒液落在地上后溅起的血液为转场，血泊之中的白发青年满身伤痕，镜头拉近对准他紫色的眼睛，一滴泪从他脸颊划过，往下坠落。
背景切换，泪水化为雨点，夜幕降临，淅淅沥沥的雨水打在他们所熟悉的身影身上。
弗迪安拉低帽檐，雨中离开了原本的位置，却在拐弯口和两位同样披着兜帽的人相遇。
弗迪安开口无声说了些什么，他面前的黑发女士拉下兜帽，露出了一双灰色温柔的眼睛。
那双灰色的眼中倒映着两个手牵手 面容极为相似的黑发灰眼的孩子。一道惊雷在此刻落下，画面转向华丽辉煌的教会之中。
于光明神像之下，金发的圣子虔诚地双手相握。
画面一黑，金色的华丽字体出现在屏幕的正中间。
【神的光辉照耀着世人。】
随后金色的文字缓慢地被黑色侵蚀，显得有些支离破碎。
雨声和惊雷被放大，金发的圣子看向窗外黑沉的夜色，他向着窗外伸出手，黑色的雨点滴溅在他的指尖。
斑驳的文字再度出现在画面之中。
【黑暗的阴影，却如影随形。】
下一刻，突如其来的雨总算结束，阳光破出黑沉的云层洒落下来。
PV总算到了最后一秒，最后一句文字展开，背景的音乐突然变得激昂了起来。
【你，做好准备了吗？】
作者有话要说：
安迪弗看完同人图后，表示道：“为什么是我和我自己？那还不如画我和本体。”
封泉：“那不还是我和我自己？”
安迪弗：“但是我没办法在圣子的基础上继续一分为二：D。”
封泉：“……别以为我听不懂你在嘲讽。”

第31章 
官方发出了PV, 也代表着一种预告，显然公测也不会太远了。
人养成一个习惯连一个月都不用，对于自己的喜欢的事物, 更是恨不得天天捧在手里。
芭拉在群里哀嚎道：【什么时候公测啦——我感觉我好久没有上线了！】
大胯：【现在一个星期都还没过啊。】
你爹：【可是真的好漫长啊——】
群里的三十个内测玩家也很关注官方的消息, 他们又会比普通网民早一段时间得到通知。
但就算提前知道时间，该等的时间也不会变短。
在等待的过程中，pv的细节也已经被感兴趣的网友们逐帧拆出来分析了。
PV之中出现了几个全新的角色, 不论是开场棘给人气场很强的金发皇女，还是下一秒出现的白发男人, 他们的背景都让人意识到绝对不是科卡镇开放的地图。
而同时，他们也在分析，PV之中和弗迪安一起出场的那个黑发灰眼的女士，到底是什么身份。
【从五官上看, 和伊凡绝对有血缘关系！】
【所以意思就是当时妹妹也在场？？】
【不太可能吧, 哪有这么巧的事】
【众所周知, op和ed上出现的画面，和作品无关，所以PV同理（bushi）】
【姐妹们！话不多说，我喜欢那个白毛！】
【姐姐姐姐我可以做你的狗吗！红眼睛是我xp啊啊啊！】
“上帝在创造洛伦佐的时候，倒了一点紫藤草，又倒了一点白阳花，还有血蟒的……啊, 一不小心加多了。”
“你在玩上帝造人的梗？”安迪弗问道：“你这次打算做一个什么样的人设？名字叫洛伦佐吗。”
“是我的错觉？你最近好像很闲。”封泉的桌前放着各式各样的材料，在他的不远处还绘制着一个魔法阵。
单纯的幻象当然不需要太多材料, 就像封泉变成伊凡, 也只需要一个响指的时间。
但是他这一次新创造的马甲, 需要前往的地方, 不是可以新手村那样偏远的村庄，而是王国领地内安全保障最高的皇室居住的城堡。
虽然封泉不是避不开那些屏障保护，但是既然有更轻松一些的办法，为什么要辛苦自己？
安迪弗回答道：“难得的公费旅行，我为什么要这么早回去？”
注意到封泉若有所思的表情，安迪弗一僵，立刻想起来自己之前被迫加班的情况，果断说道：“啊，不过我也出来挺久了，之后就回去了，再见，拜拜，下次聊。”
说完，安迪弗就毫不犹豫地跑了。
封泉：“……我话都还没有说完。”
“算了。”封泉看着自己面前的材料，自言自语道：“人类的身份倒是好伪造……不过他们是不是好像更喜欢非人类一点？”
非人类的身份制作起来也比较复杂，但是也没有到麻烦的地步。
不过现在地图都还开在人类生活的范围，非人类的可以再等等。
封泉把面前都准备好的材料，一股脑全部丢进了魔法阵。简直就像是女巫在制作魔药一样，封泉看着自己的动作，低笑了一声。
而这个“魔药”最重要的一份材料——封泉以指尖为刃划破自己的手掌，鲜红的血液从他的手心之中滴落在魔法阵上。
随着一道黑紫色的光芒，他的“魔药”也的确制作完成了。
安迪弗的出现是意外，封泉其实从来没有想过再创造一个马甲出来。
但是需要对付那么多玩家，他一个人肯定还是精力有限，而他可以相信的，也只有自己。
“嗯……下次给安迪弗一个惊喜好了。”封泉看着魔法阵上的新马甲，这样低喃道。
至于到时候是惊吓还是惊喜，就是另一回事了。
在这边的世界度过着平静的日常的时候，另一边的世界总算是在漫长的等待后，等到了公测的开始。
早已经得到了邀请码和收到了游戏公司寄出来的游戏舱的玩家们，全都在开服的那一刻做好了准备。
公测限定1000人，其中自然包括了之前内测的三十名玩家。
明明他们都在不同的地方，但是在这一刻的行动倒是格外统一。
芭拉作为内测玩家，有过经验的她却在打开游戏舱的时候还有些紧张，她也说不清自己现在的感受到底是什么，大概是对游戏的期待？
芭拉闭上眼睛，合上游戏舱的门。下一刻，身体就像是失去了重力向下坠落，在短暂的失重后，芭拉在地面站稳了脚步。
眼前是熟悉的蓝色高科技屏幕，玩家首先要做的一件事就是输入ID。
芭拉可以再次输入内测时候选择的ID，这也算是一个属于内测玩家的小福利。如果他们选择更换名字，那么这些ID自然可以被别人选择了。
芭拉毫不犹豫地输入了【爸爸】的称呼，然后开开心心地重新进入了建模过程——这些她都做过，所以再做一次也很熟练。
在脸部建模的时候，芭拉原本还想再捏一个新的脸，但是在犹豫之后，她还是使用了之前用的那张脸。
等一切完成之后，重新登入账号的【爸爸】深吸一口气，做好了万全的准备之后，选择了【确定】。
仅睁眼闭眼的时间，她又回到了熟悉的村庄之中。
在她睁开眼的时候，刚好看到【朝你大胯捏一把】和【水无月】在身边不远处显现出身体。
他们也选择了和内测一样的id。
“噢噢噢噢！总算是可以上线了！”【爸爸】开心地一蹦三尺高：“对了大胯，这次是删档重来吗？”
【朝你大胯捏一把】先是对着直播对面的观众们说了一个典型的开场白，然后才转头对【爸爸】说道：“我也不知道啊，官方没说，我们问问看不就知道了？”
刚好，这个时候他们眼前出现了一个熟悉的身影，是武器店大叔。
【爸爸】眼睛一亮：“大叔！你还记得我吗？”
武器店大叔一愣，脸上立刻流露出了一些疑惑和警惕：“你们是……？”
【不认识了！看来是删档重来啊！】
【好耶！重新攻略！大家都是从头开始！】
【呜呜呜我也想玩——为什么我不是那个幸运鹅！】
【大胯水哥爸爸好久不见！其他人呢！】
“其他人？啊，他们也上线了，不过没有投在一个地方……哈哈，小氪现在在教会那边。我和她们先说一声，这是删档重来的，别冲进教会被人打出来了。”
30个内测玩家的属性还有等级重新变回初始，之后还得重新跑教会进行觉醒。这一点大家都有准备，否则对其他玩家也太不公平了。
三个人刚好是主播组，也都习惯性上游戏就打开了直播。
在这个时候，【爸爸】立刻问道：“对了，你知道伊凡现在在哪吗？”
武器店大叔一愣：“……伊凡？”
【爸爸】一听就知道他也不知道，想了想PV视频上的画面，再回想一下他们最开始见到伊凡的地方，【爸爸】脚下飞快：“那拜拜啦我先去找伊凡！”
而这个时候，【朝楠漨你大胯捏一把】收到了来自【放开我我要氪】的消息。
放开我我要氪：【胯哥你确定吗？可是我刚喊了主教，他还认识我啊！】
【我还特地问了下圣子还在不在，主教说圣子早就回去了，还说之前的那件事圣子原本是想感谢我们的，可是我们不见了，所以只留下话，要求主教对我们客气点。】
圣子的台词肯定不是这样，只是小氪用了比较随意的口吻转述。
【朝你大胯捏一把】和【水无月】对视一眼，而这个时候，武器店大叔奇怪地看了他们一眼：“所以，伊凡……是谁啊？你们从刚才起，都在说什么啊？”
两个玩家顿时睁大了眼睛。
【爸爸】不是路痴，在有地图的情况下，她自然不会走错。PV之中的树很好找，伊凡原本也喜欢待在那个位置，【爸爸】都很有印象。
游戏之中的天色很好，现在应该是午后，太阳不晒，风吹过也很凉快，用水无月的话来说，这里就真的很适合养老。
【爸爸】很快就看到了那颗树，并且在树干的旁边看到了一抹黑色。
【爸爸】脸上带起一点不怀好意的笑容，完全没有注意到弹幕上的提醒和尖叫，而是放轻脚步，慢慢走到树下，然后突然地“哇！”了一声：“有没有吓到？伊——”
话音未落，【爸爸】就看到了一双闭着的眼睛，愣了下：“啊……弗迪安？你怎么在这？”
黑发的青年拉了拉兜帽：“我等你们很久了，本来都已经想离开了。”
“我们？”【爸爸】回过头看了眼，发现大胯和水无月在不知道什么时候已经跟了上来。
【爸爸】后知后觉地意识到了一个问题：“等等？你还记得我们？”
“嗯？我虽然眼瞎，但是我记性应该还不错？”安迪弗习惯性开了个玩笑，然后才收回嘴角勾起的笑容：“好了，话不多说，我只是来转交一些东西的。”
安迪弗伸出手，他的手中垂落了一根漂亮的金色羽毛制作的耳环：“还记得旅店吗？我和他是一个房间的，他当时喝醉了，我就问他这个是什么，他说是礼物，要送给一些很重要的友人。”
“我想，应该就是指你们吧？”
【“伊凡伊凡，你看我刚才救了你——有没有什么奖励啊！”】
【“礼物的话……请等我一段时间好吗？有些材料不太方便找。”】
记忆中的少年笑容温柔如初，【爸爸】盯着那和少年发上造型极为相似的金色羽毛耳环，缓慢地眨了一下眼睛，愣住了。
明明只是NPC而已，不是吗……？

第32章 
【这不科学？！说好的内测删档的呢？！】
【弗迪安, 我命中注定的老婆！】
【伊凡——他竟然真的准备了礼物（大哭）（大哭）】
【我还没有见到伊凡啊！！】
【呜呜呜我也想玩！】
弹幕上飘过的文字完全没有落在【爸爸】的眼中，她愣了会儿神，然后伸出手接过那一只耳环, 开口问道：“只有一只吗？”
“我只找到一只。”安迪弗则是回答道：“不过我也不知道是只有一只, 还是他没做完。”
【爸爸】：“是这样啊。”
这一次换了黑色双马尾的少女玩家眨眨眼睛：“说起来弗迪安，你为什么会在这里等我们？”
带着兜帽的黑发青年闭着眼睛微微歪了下脑袋，他把手指竖在唇前：“是秘密。”
“肯定是伊凡告诉你的吧。”【爸爸】叹了口气：“他总是心软又好说话, 你一问，他肯定和你说。”
安迪弗放下手, 微笑道：“是吗。”
“还有还有，你怎么知道这是送我的？”【爸爸】又追问道。
“就像你说的，他心软又好说话，我一问他就回答了。”安迪弗用着这样的回答堵了回去。
【水无月】在这个时候开口说道：“你是不是过去就认识伊凡？”
安迪弗没有想到他会问的这么直接, 但是只要一想这些人是玩家, 他就能理解了。玩家做出什么事情都不奇怪。
“为什么这么问？”安迪弗反问。
【他没有反驳！！！】
【之前是不是有大佬好像分析过？弗迪安好像一直都很关注伊凡】
【所以这是身世之谜吗？】
【还有, PV里的那个女孩子到底是谁啊！是妹妹吧！】
“你是不是认识伊凡的妹妹？”【水无月】也不管安迪弗的问题，又问了一个新的问题。
而听到了这个问题，安迪弗脸上的表情也没有任何变化，他同样自然地略过了这个问题，说道：“除了这位小姐的礼物，他还留下了一些别的东西。”
“跟我来。”安迪弗从一开始就没有给他们拒绝的机会，主动往前走出了一步。
【水无月】还想开口, 这次被【朝你大胯捏一把】阻拦了，两个人对了一下视线, 果断开启了私聊。
众所周知, 能通过一个眼神就完全知道对方心里想什么的, 大多都是电视剧或者漫画动画。
水无月：【？】
大胯：【注意芭拉, 你什么时候这么不关注别人了？】
水无月：【……抱歉，问题太多，我有点着急了。】
安迪弗带他们前往的地方不是别处，而是伊凡的小木屋。
他直接推开了大门，【爸爸】下意识伸手想拦一下，然后意识到现在自己似乎没必要这么做了，眨了一下眼睛，收回手自然地跟了进去。
“我都摆在桌上了，应该就这么多。”安迪弗说道。
桌子上放着几本书，还有一些不大的手工制品。
内测的有一部分的玩家在科卡镇的教会，而账号虽然清零，但是似乎保存了她们之前的已开放坐标（实际上也就只有新手村而已）。他们都被丢在了不同的地方，但大概是他们的福利，或者单纯是游戏的bug，因此他们可以传送过来。
安迪弗：其实是有人觉得把一千个人都塞进来，村民有点太可怜了，干脆就分散投放了。至于这些人，是为了跑现在的剧情而已。
在【朝你大胯捏一把】将这件事在群里说明了之后，剩下的27个内测玩家，都立刻——
我要氪金：【胯哥！！！传送要15级！！我们现在一级啊！我们赶不过来！！！】
现在在场的三人：“……”
完全忘记了等级这一茬的安迪弗：“……”
不过这个时候，群聊中又有人开口了：【等等！我跑到科卡镇的边缘找了一圈，找到了转移点！坐标是这个，你们赶紧过来！】
和尚：【啊，我现在在教会，这个坐标我要跑几乎一整个镇子啊？！】
不许氪金：【我们马上过来。】
其他玩家赶过来需要一定时间，安迪弗觉得自己留在这里也挺奇怪的，就干脆说道：“既然你们已经知道了，东西就留在这里了，或者由你们转交。”
“既然没事了，那么我就先离开了。”
【爸爸】却喊住了这个她之前一直看不爽的青年：“等等！”
握着手里耳环的少女玩家明明是想握紧拳头，却又担心损伤到那个手工制作的耳环，只敢松松地抓着，她犹豫了一下，看着回过头的青年，迟疑问道：“伊凡……我还有见到他的机会吗？”
安迪弗：“……”
闭着眼睛的青年回答道：“我不知道。”
留下三个玩家在现场，安迪弗离开了伊凡的小木屋。
等离开房间之后，确定玩家没有跟上来，安迪弗睁开眼睛，长睫颤动了一下，显露出那双漂亮的金色眼睛。
“回去了回去了，圣子又要开始上班了。”安迪弗伸了个懒腰，捏碎手里的宝石造型的魔法水晶。
这是一个空间传送的魔法。等安迪弗重新踩在地面上后，抬眼就看到了正在等待自己的卡米拉，他微笑道：“久等了。”
卡米拉完全没有询问圣子去了哪里，只是说道：“赛勒斯殿下求见您。”
安迪弗想都不想就回答道：“我现在并不方便见人，麻烦你帮我拒绝。”
卡米拉：“是。”
在安迪弗回到总殿教会的同一时间，三十名内测玩家总算是集合完毕了。
他们人太多，根本不方便挤在一个小屋子之中，所以【朝你大胯捏一把】就把那些手工制品和两本书拿到了房间外面。
【爸爸】因为提前拿到了礼物，所以暂时留在了房间里。她看着没有太多人气、在【朝你大胯捏一把】把那些送给玩家（旅行者）的礼物拿出去之后，就显得有些空旷冷清的房间，脸上难得没有了一直以来的跳脱笑容。
房间外面，【工作都去*吧】担心地看了眼房间：“她没事吧？”
【放开我我要氪】：“她之前最喜欢伊凡了，谁知道这次竟然不是删档重开……”
【别氪了求你了】：“我还是不想接受。”
小氪笑着拉住了后者：“好了好了，别纠结这么多了，我们看礼物吧！”
因为大部分东西都只有半只手不到的大小，所以看起来东西并不是很多。
【别氪了求你了】和【水无月】都率先看向了那几本书的位置。
那些书并没有书名，但是都是一些比较基础的关于这个世界的常识和杂谈，还有一些对药草动物的介绍。
【别氪了求你了】低声道：“这是很好的参考材料。”
【水无月】：“我之前问他借过一次，不过这几本都是新的，我也没看过。”
【善哉】率先就看到了挂件之中的那串木珠子，看着就和佛珠一样，他笑道：“这个该不会是给我的吧？这个世界也有佛的概念吗？”
【水无月】说道：“之前有一次，伊凡听到我们喊你和尚，所以问了我是什么意思。”
【“所以，没有头发的人就应该被称呼为……和尚、吗？”黑发的少年若有所思：“听着像个职业，有没有什么特殊的特征？我是说物品类的。”
[水无月]思考了一下：“木鱼，袈裟，佛经和佛珠？”
“这些是什么？”少年的眼里充满了好奇。
[水无月]也不知道应该怎么直白解释，所以形容了一下外形：“大概是这么个造型，然后敲就行了。袈裟就是衣服，佛经是书。”
“至于佛珠，就是用木头或者菩提……啊，就木头。”一想到还要解释各种专有名词，[水无月]干脆的就用木头代指了：“用木头磨成这么大小的珠子串起来的手环。”
灰眼的少年笑了起来：“谢谢你告诉我这些。”】
【善哉】一僵，含糊道：“还真是送我的啊？”
氪金组的两个人看着那个橙色和蓝色的荷包大小的小布袋，小氪惊讶道：“等等？这该不会是钱袋吧？！”
两个人谈起钱的次数太多了，导致连伊凡都记住了。而橙色和蓝色，又分别是她们两个人最喜欢的颜色。
【工作都去*吧】看着那个雕刻成箭的造型的挂饰垂下了嘴角，回忆起了之前一起打团战的时候，她选择的弓箭。
【朝你大胯捏一把】盯着自己手心里的同款的剑造型的挂饰，想起了自己时不时会挂在嘴边的“勇者”。
其实只要只用玩家都有的鉴赏技能，自然可以分辨出哪份礼物是送给谁的，但是哪怕有人意识到了这一点，也没有在这个时候说出来。
因为他们发现，就算不使用玩家特有的技能，他们也可以轻易地分辨出，自己的那份礼物是什么。
【水无月】张开手，一串蓝色的不知名材质的项链落在了眼前，吊坠在空中跳动了一下。
那个吊坠形状像是水滴一样，而使用玩家的技能，便可以看到上面的描述。
【伊凡的礼物：这是伊凡送给玩家[水无月]的礼物。深蓝色的吊坠代表着他的祝福和感谢。】
那个自称脸盲，总是喊不出玩家名字的少年，却清清楚楚地记住了每个人的特征或喜好。
靠在木屋内部，黑发的少女玩家侧过脸，透过窗户的空隙，目光平静地看着外面的几十位玩家，耳垂上的羽毛耳环，在这一刻晃动了一下。
“礼物，应该亲手送出来才算有诚意吧？”玩家这样低喃了一句。

第33章 
30个内测玩家是官方特地挑选过的, 因为人数不多，再加上有着直播的存在，不论是大胯还是水无月, 亦或者芭拉, 他们都不是以“黑红”出名的主播。因此，他们不会在游戏之中去做什么会引起太大争议的行动。
全息游戏的名头，就足够吸引无数观众了, 没必要在这个时候给自己制造话题，一不小心就会引起反效果。
而其他玩家知道有直播的存在, 也会控制一下自己的行动，免得自己在网络上留下什么黑历史。
这里指的争议性的行动，自然指的是——屠杀NPC。
30个玩家还好控制，他们显露出来的天灾部分也不过是天赋强大外加不知世事（指对这个世界）, 并没有对周边造成太大的破坏性。
但是一千个人, 就不一定了。因为网络的关系, 很多人对一千这个数字没有什么概念。
可一千个有智慧的生命体，存在本身就会对周边造成影响了。更别提哪怕是被特地挑选过的内测三十名玩家，也天然认为眼前看到的所有生命都不过是“NPC”，哪怕没有表现出来，也自带着一种高高在上的态度。
这就是玩家。他们的不可控性，就是他们被誉为第四天灾的理由。
因此，三十个玩家之间没有出现“屠杀”NPC的人, 不代表，现在一千个玩家之中, 还没有人这么做。
【哥就是传说】一甩自己的酷炫挑染白发, 感觉自己就是路边最靓的崽。众所周知, 玩家的天赋都是相同的, 而他们的能力天然就比NPC们强大。
他的运气不错，开场就到达了一个明显比直播中的“科卡镇”更繁华的城市，根据地图上的介绍，这里叫做“格诺城”。这种城市之中自然是有光明教会，看起来比内测时候的科卡镇里面的教会更加……贵。
【哥就是传说】看着金碧辉煌看着就一点也不像教会的教会，咂了下舌。然后根据直播里看到的攻略，【哥就是传说】直接跑进了教会，要求测试天赋。
教会的人员对所有外来者都一视同仁，对于玩家略显傲慢的态度也只是继续保持脸上的微笑，进行了天赋测试——也就是觉醒魔法属性。
玩家基础就有五个选择，【哥就是传说】毫不犹豫选择了他认为最帅气的属性，自然就是火。
但是不同于科卡镇的教会人员，格诺城的教会显然更具正规性，教会的神职人员微笑恭贺道：“你具有火属性魔法的天赋技能，请你和我来。”
没有得到科卡镇之中，类似杰里米主教那副惊讶的反应，【哥有点传说】多少有点不满意了。当时杰里米主教对于内测玩家的反应，很大程度上满足了多数人的虚荣心，在自己上号后，自然希望他们有着类似的反应。
按照规定的流程，教会的神职人员将最基础的技能交给了玩家，并且说道：“你的天赋非常优秀，不论是去骑士团成为一名高洁的骑士，亦或者留在教会学习，还是成为一名冒险者，想必都可以获得很高的成就。”
“你的选择决定了你未来的道路。”
【哥就是传说】对有着规章制度的骑士没有兴趣，而留在教会更是无聊，他毫不犹豫地选择了“冒险者”！
这是内测之中没有出现的身份！
冒险者，是个听名字就大概能理解的存在。根据教会的介绍，前往冒险者公会，玩家就可以创建自己的团队。
按照流程前往格诺城的冒险者公会的路上，【哥就是传说】后知后觉发现自己完全就是跟着任务跑了。
要知道，这是一个自由度极高的游戏，而游戏之中——本来就是做什么都可以的。
看着周边人来人往的居民，玩家看着自己点亮的两个初始火系技能，看着自己刚花了时间升到的10级等级，而周边的NPC最高也不超过5级的等级，心中突然升起了一个念头。
在过去，玩网游键盘游戏的时候，开放世界观的游戏，他就很喜欢那种砍怪的乐趣，一个心情不爽了，就会在游戏之中发泄。
而开放世界之中，大多也不会禁止玩家对NPC动手。
因为NPC只是一串数据，想要多少有多少，而玩家才是他们服务的重点。
说到底，这里只是游戏啊？
【哥就是传说】若有所思地停在了路的中间，刚好被一个身材高壮的男人撞到，路人NPC立刻皱起了眉头：“你突然停在路边干什么？！知不知道要小心点？！”
可是路人NPC还没有来得及再多说一句，他面前身材比他小了一圈的玩家，手中却突然漫起了一道火光！
路人NPC瞳孔一缩，几乎本能地后退了一步。目前除了光明属性魔法的其他属性，一二技能都和斩击有关系。
玩家手中出现火焰，明明等级只有10级，但是学习了魔法的人在居民的眼中天然就是强者。
男人脸上留下冷汗，意识到自己不小心惹到了一个魔法师，惊慌地往后逃窜，并且高喊道：“救命啊！！！”
可是他已经被玩家锁定了，只要不脱离攻击范围内，他就始终会被玩家抓到。
就像是猫逗老鼠一样，【哥就是传说】脸上流露出了笑容。
现实之中因为法律法规以及自己内心道德无法发泄出来的行动——在游戏之中，都可以肆无忌惮的表现出来。
说到底，这里只是一个游戏而已啊！这些看起来真实的NPC，不过只是一串数据！
【哥就是传说】手中准备好的魔法火刃，毫不犹豫地对准了慌乱逃跑的NPC！
周边的普通居民们看到这一幕，都发出了尖叫，母亲抱着孩子逃跑，摊贩的老板也不顾自己的货物，毫不犹豫地转身逃跑。
没有人会去惹怒一个脾气不好的魔法师（玩家），他们的第一反应都是自保！
仅仅一个10级的玩家，就让原本平和的城镇中心变得混乱起来。
一旦踩下了第一步，后面的行动自然就变得更加顺畅了起来！
【哥就是传说】哈哈笑道：“尖叫吧！害怕吧！为王的诞生演奏吧！”
发型的挑染本就是氪金的证明，能得到邀请码的人，家中自然不会差钱，【哥就是传说】一开始就通过氪金买了不少蓝药，根本不担心自己自己的蓝条用完。
火焰在他的周围弥漫，居民逃窜的慌乱神情更是让玩家感受到了扭曲的满足。
因为这里是游戏，玩家天然就高人一层。
坐在自己的魔术工坊的封泉，看着魔法水晶投影出来的画面，指尖轻敲眼侧的太阳穴，他坐在自己的位置上侧着脸，眼角的那抹红色在这一刻更加明艳了几分。
玩家有在游戏之中肆无忌惮的权利，但是相应的，“游戏”自然也可以做出相应的反应。
——格诺城之中，教会的反应极快，但是教会更擅长治愈和守护，他们也完全没有想到，今天才来教会觉醒的冒险者，会毫不犹豫地对普通人出手。
所以在这一刻，阻拦玩家的便是刚好出现在这里的“骑士”。
白发紫瞳的青年手里握紧的剑，对准了在背景衬托下宛如反派的玩家。
【哥就是传说】一看，发现这张脸还有点眼熟，可一时间没有想起来是谁。
青年骑士的眼中倒映着这个位置的惨状，神色间流露出怜悯和不忍：“你为何要这么做？！既然拥有魔法，为何要将武器对准普通人！魔法是用来保护弱者的！”
【哥就是传说】发现这个套路太过耳熟，是动画游戏里的那些愚忠正义的骑士的老套发言了。乐子人玩家立刻自觉认领了魔王的身份：“因为我想这么做！有本事你就拦下我啊！”
白发骑士咬牙，毫不犹豫地挥剑对准了玩家！玩家仔细一看，哎呀，这个小骑士等级也就15级！看我越级打怪！
白发的骑士挥剑，蓝色的魔法雨滴洒落在这片大地，熄灭了玩家创造的火焰。
玩家的技能是通过游戏习得，熟练度还不够高。而骑士和他相反，所有一切都是自己亲手去习得的。
有着等级差，属性相克，还有技能的熟练度——哪怕玩家准备了蓝药红药，最终还是不敌骑士，被骑士抓捕了起来。
玩家对此倒是完全无所谓，在其他游戏之中，他被抓进监狱也不是一次两次了，反正只需要打过狱警，或者待满一段时间，都会放出来的。
看到玩家脸上满不在意的神情，在蓝色雨点的衬托下，白发的骑士被打湿半张脸，脸颊上还带着浅浅的因为玩家而产生的灼伤。他站在地面上，看着周围的狼藉，还有因死亡倒在地面上的无辜居民，表情之中流露出不解和茫然。他垂眼低喃道：“……抱歉，是我来晚了。”
另一边，教会的神职人员尤娜正在努力的治愈因为魔法受伤的一位妇女，可是她的能力不够，无法在短时间内消除她的痛苦。
就在尤娜焦急之下，一只骨节分明的白皙漂亮的手，出现在了她的面前，金发金眼的圣子，眼中带着一些怜悯，治愈了因魔法而痛苦的居民们。
注意到尤娜下意识想要喊出声的反应，圣子把手指放在唇前，示意她不要出声。
尤娜猛地捂住了嘴，使劲点了点头，表示自己明白了。
等房间里无辜受到伤害的居民们都恢复之后，安迪弗悄无声息地离开了房间，往着刚才的战场中心走了过去。
安迪弗站在角落之中，看着白发紫瞳的青年流露出的悲伤，对上那层用魔法凝结出来的雨水，靠着墙壁等待对方结束。然而他却意外发现，这家伙竟然还没有结束，还带着这张表情，往着另一个方向离开。
圣子挑了下眉，跟上了对方的脚步。
对方大概走了十分钟，安迪弗总算是见到了一辆马车，马车没有车夫，但是在听到动静的时候，里面穿着华丽的少女伸出了手，而青年骑士也做出了反应，他牵着少女走下了马车。
踩在地面上的红发少女声音清脆，问道：“已经结束了吗？洛伦佐。”
白发紫瞳的青年——也就是洛伦佐，回答道：“是的，小姐。”
然而看着这一幕的安迪弗，僵住了。
少女和青年骑士在这一刻都侧过脸，嘴角勾着一模一样的微笑，异口同声道：“还不出来？”
走出来的安迪弗瞳孔地震地看着那个少女：“玩这么大？这牺牲也太大了吧？！”
红发少女：“……”
她翻了个白眼，提起裙子一脚踩在了安迪弗的脚上：“你要不要看看我掏出来是不是比你大？”
洛伦佐在一边笑道：“怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
安迪弗嘶了一声：“这完全是惊吓吧？本体现在在哪？”
“在监控室里监控玩家是否有不良行动，当一个24小时无休的GM（游戏管理员）。”洛伦佐回答道。
而在他们聊天的对话之中，刚才的小型战场之中原本的“尸体”们，在这一刻悄无声息的碳化化为灰烬，被风吹散。
从一开始，这就是一场需要由玩家参与的剧目。就算不是这个玩家，也会出现下个玩家。
同一时间，游戏的官网论坛下，出现了一个没有任何剪辑的视频录像，视频的封面，就是一个白发紫瞳的青年，站在雨中，眼中倒映着地面上的“尸体”，堪比电影质感的刻画。
而眼尖的人立刻分辨出，那是PV之中的主角之一！
于是，这个视频的热度瞬间飙升！

第34章 
PV上出现的角色哪怕只是露了个脸, 依旧在玩家和粉丝内部有了极大的关注度。
因此，这一个大概率是别的玩家录的视频，只是把角色截图挂在了封面, 就吸引来了许多人的关注。
视频不长, 上面只是很直白的、没有任何剪辑地将之前发生的事情录了下来。包括玩家的屠杀，也包括了洛伦佐的悲悯，在瞬间就引发了不少的关注度。
因为全息网游的真实性太高, 很难让人不对其中的NPC产生同理心，认为玩家不应该做出这样的行动。
【虽然是NPC, 但是他怎么下得去的手……】
【救命，这真的不会上头吗？】
【看出来了，是个乐子人玩家。】
【说实话，以全息的真实度, 在游戏里面杀人, 我真的很怕他在现实动手。】
相对的, 还有一批人持相反的态度。
【不就是一个游戏吗？】
【再像也都只是数据而已】
【我能理解hhh，我也很想试试看，感觉会很好玩】
【就算是全息，也只是游戏而已啊？】
两边的论点存在都可以理解，但更有一批玩家关注的是其中出现的白发骑士。
【白毛！紫瞳！是我的xp没错了！】
【老婆我命中注定的老婆！我这就抛弃圣子来见你！】
【也就是说，杀NPC可以见到他吗？】
【老公请你告诉我你的名字嗷嗷啊！】
通过传信水晶看到这些评论的洛伦佐：“……”
安迪弗倒是看起来很高兴：“恭喜啊，总算不是我一个人了。”
洛伦佐：“可是, 说到底我们不是一个人吗？”
安迪弗笑脸盈盈：“哦，这只能证明本体精分得更厉害了。”
短暂地略过这个话题, 安迪弗问道：“你们现在是什么情况？”
在这个世界, 魔法的最高境界, 是“创造生命”, 但是这一点，作为圣子的安迪弗做不到。
因为这并非是光明魔法，而所属于“黑暗魔法”，甚至在黑暗魔法之中，也被列为禁术。
安迪弗是意外，但是此刻的洛伦佐和红发少女（仅外表），显然是封泉故意为之。
在被创造出来后，他们拥有着和封泉一样的思维和习惯，也会毫不犹豫地接受封泉的指令行动。
因为在本质上，他们就是一个人，自然不会否认本体的决策。
封泉可以像是操控提线木偶一样操控分身的思维和行动，也可以不去操控，让分身按照自己的想法形式。
两个选择本质都没差，只是前者需要封泉分出一份精力，而后者，封泉会无法及时知道分身身上发生的事情。
选择后者的话，想要完完整整的知道发生了什么，只需要提取记忆，或者收回分身就足够了。
而现在，封泉正在关注论坛和玩家之间的反应，根本懒得去注意分身之间的小聚会。
反正他们顶多就是互相口花花而已。
洛伦佐抱着手靠着马车回答道：“就是你看到的那样，见习骑士——洛伦佐。”
“你没关注最近的贵族圈吗？”穿着华丽礼服的红发少女（外表）提起裙子微微屈膝，她的红色卷发在脑后绑了个公主辫，几缕俏皮的卷发在额角落下，他这样介绍道：“莉迪亚·凯利·切斯纳特，切斯纳特伯爵家的最新丑闻，最近才被接回去的私生——女。”
莉迪亚抬起眼，蓝色的眼中倒映出圣子的金发：“当然，这是对外的说法。”
“切斯纳特伯爵家里的那些乱子你也知道，一旦接回去的是私生子，我可活不过三天。”他这样说道：“所以我只能男扮女装，刚好这具身体年龄只有16岁，这个年龄假扮成女孩子并不会太突兀。”
“哦，差点忘记说了，本名是利迪亚。”
安迪弗抱着手，指尖敲着手臂，继续道：“我是说具体操作。”
利迪亚说道：“催眠切斯纳特伯爵就行了，反正他年轻的风流韵事那么多，不差我一个。”
他露出一个可爱的笑容：“只有这么做，我才可以正大光明的混进贵族圈。”
“你看，明明说是来接亲爱的女儿，明明给我准备了这么华丽的衣服——却只派来了一个见习骑士洛伦佐。”利迪亚感叹道：“还真是伟大的父爱。”
安迪弗想了想：“男扮女装的私生子啊。你的设定玩家应该会很喜欢。”
利迪亚：“……”
利迪亚回过头：“这家伙是不是被荼毒得有点狠了？”
洛伦佐点头：“他脑子坏了，别理他了。”
安迪弗：“说人坏话能不能背着人说？”
洛伦佐和利迪亚对视一眼，然后两个人都背过身去，用着棒读语气道：“啊啊——高高在上的圣子殿下。”
利迪亚顺势接口道：“脑子竟然坏掉了。”
洛伦佐：“这到底是道德的沦丧。”
利迪亚：“还是人性的毁灭。”
安迪弗：“……”
被人尊敬的圣子大人手里冒出一团金光：“不管人性毁不毁灭，但是我现在可以让你们两个人道毁灭。”
他温柔地说道：“反正再创造两个分身对本体来说应该没有什么太大问题吧。”
“兄弟冷静啊兄弟——”洛伦佐刚说完这句话，利迪亚就接上去了：“等等？回去了是不是就可以不用上班了？”
洛伦佐一愣，两人再次对视了一眼，然后果断看向了安迪弗：“来吧！不要心软！”
安迪弗：“…………”
安迪弗：……他自己怎么这么讨人厌啊？等等，这个他自己指的是本体。圣子的性格绝对没问题。
“别玩了，说正事。”洛伦佐开口道：“我和利迪亚会多绕点路，尽量从现在玩家比较多的城市经过，一直回到王城位置。”
“刚才的评论你们也看见了，这也是本体一开始就在思考的事情。”洛伦佐说道：“我出现的任务之一，就是尽量阻止玩家进行屠杀等对周边伤害性过大的行为。”
“……而刚才我们又实验了一下，在情感方面下手，果然没有太多用处。”利迪亚撩了一下头发，顺着话语继续道：“游戏，本身就是为了娱乐而存在的，而玩家——他们只需要玩就是了。”
“不论是什么玩法，杀人也好，保护NPC也好，都是他们可以随意进行的。
“本体可以阻止一个人，可以通过伊凡阻止三十个玩家，去影响本身就有道德感同理心的玩家预备役的想法。”
“但是，事实上从一开始，本体的目标就选错了。”
“会因为NPC死亡而伤心的人，会因为NPC死亡而认为不能对NPC下手的人，本身就是具有较高的道德意识。”
“所以，他们会出手做出恶劣行为的可能性就不大，只要稍加约束，他们就会遵守这个世界的规则。”
“但是混乱邪恶到会在全息游戏之中动手的人，绝不会简单因为NPC不会复活这一点而轻易放弃出手。”
“比起使用情感去操控。”
“果然还是利益更适合这个‘游戏’。”
“玩家们在乎自身的权益会受到制约，如果一个人的屠杀会影响到自身的利益，玩家们自发就会去指责和阻拦进行这种行为的恶劣玩家。”
“具体的规定本体还在考虑。”
“我们现在只是正在进行这个行动而已。”
安迪弗：“道理我都懂。”
他迷惑道：“但是你们两个为什么要像双胞胎一样一人接一句？”
“因为思维太过同步没有办法啊。”利迪亚和洛伦佐异口同声说道。
安迪弗：“……我和本体都没有你们俩这么默契。”
利迪亚随口说道：“你以为你被本体分出来多久了，安迪弗。”
洛伦佐：“总之，虽然只能对这个玩家说抱歉了。”
“他就是我们杀鸡儆猴的那只‘鸡’。”
安迪弗却是突然想到了什么，开口低喃道：“那伊凡那件事这么突然……”
在他们的对话间，游戏论坛和X博上的小作文已经刷了一批又一批，不同的人都给出了不同的反应。
游戏官方也在玩家发言涉及到法律等容易引起关注的话题前，迅速地给出了回应。
【幻想世界V：《幻想世界》为开放性游戏，我们并不会限制各位旅行者、冒险者的游戏方式。但是相对的，游戏世界之中有着自己的法律，各位也需要为自己的行动负责。】
【哥就是传说】没有注意到网络上的舆论，他在当天就进行了一个越狱。
这一次，格诺城的教会和骑士团反应极快，栩栩如生的悬赏令就贴在了公告栏上。
【哥就是传说】也完全没有觉得这有什么问题，还沾沾自喜地看着自己挂在悬赏令上的那张照片。
反正捏脸建模可以随便换，换张脸之后他不是还可以重新来过？
悬赏令通过各个城镇的骑士团贴在了各个城镇的公告栏上，而玩家们有着更方便的方式。
他们不需要前往公告栏，他们可以之间看到自己眼前屏幕右上角的小喇叭。
【朝你大胯捏一把】皱眉道：“我们之前杀狼都要做半天心理准备，在这里进行屠杀认真的吗？”
【水无月】：“悬赏令，玩家也可以接，还可以得到奖励。”
【放开我我要氪】：“不过如果他通过氪金换脸了的话，那些骑士还认得出他吗？”
【爸爸】愣了下，然后回过头道：“之前弗迪安是不是说过，我们的名字都含有‘魔法’。”
“你们还记得吗？我内测在新手村的时候，换了那么多次脸和头发，可是那些人完全不觉得我的换装有什么奇怪，每次都能喊出我的名字，认出我，也从来没有吐槽过。”
【别氪了求你了】瞬间理解了她的意思：“你的意思是——”
“或许对于NPC来说，我们无论怎么换脸换发型，对他们来说，都依旧还是一个人？”
【水无月】：“这样的话，我有点好奇之后的走向了。”
【善哉】吐槽道：“幸好内测没有他，要不然，伊凡刚开局就有可能……”
【善哉】还没说完，他就自己卡了一下，担心地看了眼【爸爸】。
【爸爸】倒是一脸无语：“看我干什么？我又没有得关键字入侵心脏，还不至于听到这个词就心痛。”
【朝你大胯捏一把】哈哈笑了一声：“你怎么还在玩这么古早的梗啊？”
【爸爸】：“不过……”
她咬牙切齿道：“策划不得好死！！”
【别氪了求你了】在一边冷静开口：“赞同。”
【放开我我要氪】：“等等你这一点也不冷静啊球！！”
真正的“策划”突然打了个喷嚏，封泉摸了摸鼻子，刚好看到夹杂在讨论之中被顶上来的伊凡死亡分析。
长发披散在身后的青年斜坐在自己的长椅上，他闭上眼睛休息了一会儿，眼尾的赤色他闭眼后格外艳丽鲜明，他低声自语道：“没别的原因，只是突然觉得没用了而已。”
【“——只是因为没用了而已。”】安迪弗站在洛伦佐和利迪亚的面前，突然接上刚才的话，这样说道。
洛伦佐和利迪亚瞥了他一眼，安迪弗笑了起来：“只是突然觉得他会这么说。”
“刚才忘记问了，你们的人设是怎么样的，我应该怎么配合？”
红发少女打扮的利迪亚回答道：“我看情况设定，既然敢男扮女装欺骗伯爵府，说不定我会变成挺有野心的设定？”
洛伦佐：“性格高洁悲悯的骑士———然现在还只是一个见习骑士。大概。”
“目前的任务就是保护‘莉迪亚小姐’回伯爵府。”
安迪弗若有所思：“所以你们要不要干脆设定是情侣？”
在洛伦佐瞳孔地震之前，受人尊敬的圣子笑着提议道：“毕竟，有cp的人，玩家们口嗨也不会那么过分了？”
安迪弗：这绝对不是报复你们刚才怼我这件事，绝对不是。
作者有话要说：
洛伦佐：双重否定就是肯定了亲。
安迪弗：：D

第35章 
网络的舆论发酵总是很迅速的, 尤其是在一款无数人都关注的全息游戏之中。
【哥就是传说】这名玩家的行为和事后的处理，也一直被大家关注着。
如果处理得不够得当，那么未来模仿这名玩家的人想必会很多。
因此——
【第一步, 要表现出属于“游戏”的天然规则。】
格诺城的教会之中, 尤娜正用干净的布条擦拭着地面残留着的血迹，她的神情里掺着一丝担忧：“怎么会发生这么可怕的事？”
她的同僚端起放置在地面上的那盆水：“骑士团已经抓住了那个恶劣的杀人犯，接下去应该会进行审判吧？”
“而且神会保佑大家的, 不要太担心了，尤娜。”
在听到同僚这么说, 尤娜却回忆起了刚才看到的那个金发青年。金发的人不少见，金色眼睛的人说不定也有，但是金发金眼，身上还带着光明属性力量的人, 在这个世界上, 尤娜只知道那一个人。
可是圣子不应该在总殿教堂之中吗？
尤娜怀疑是自己看错了, 她迟疑地看向自己的同僚：“说起来，在刚才你有看到……”
同僚却在这个时候突然开口道：“对了，你知道吗尤娜……嗯？你刚才想说什么？”
尤娜立刻摆摆手：“没什么没什么，你刚才是想说？”
同僚也没有多在意，她拿起旁边的拖把，说道：“我是想说，据说这一次抓捕那个犯人的, 不是骑士团的一员，而是路过的一位先生。”
尤娜惊讶道：“真的吗？”
“嗯, 一般处理这种事的, 都是骑士团和卫兵……不过这次, 只是刚好那位先生在场, 在骑士团赶来之前，就已经将事情处理好了。”同僚感叹道：“如果能见那位不知名的英雄一面就好了，愿神保佑他，愿光辉照耀他。”
尤娜看着同僚脸上的表情，没控制住笑了一声：“虽然不知道那位先生是谁，但是……”
她也开口道：“愿光辉照耀他。”
【第二步，让玩家成功越狱。】
就在这个时候，一个黑发的少女跑了进来，对着尤娜两人说道：“你们知道吗！那个犯人越狱了！”
尤娜震惊地睁大了眼睛：“什么？！”
黑发少女咬了下嘴唇：“在那位犯人被抓捕时，身上的伤口虽然不致命，但是也非常严重，应该是会影响行动的……可是只是一个不留神，那个人就逃跑了！”
同僚一怔愣：“难道是光明魔法？不、不可能！如果那个人的属性是光明，是绝对不可能做出这样邪恶的事情的！”
“你们或许不知道，木属性和水属性的魔法属性同样存在着治愈效果的技能，前者可以提高生命力，而后者有些类似于教会的净化……”黑发少女说道：“但是、但是火系魔法绝对不可能存在治愈的属性！”
【第三步，开启悬赏令，并且给予其他非入狱的玩家足够的利益。】
黑发少女继续道：“骑士团已经提供了那个人的画像，教会应该也会做出相应的反应……”
生活在光明教会，拥有着光明天赋的孩子，往往都会因为身边的影响，大多单纯而善良，对于万物都抱有怜悯之心，尤娜双手紧握做出祈祷的手势：“可是，对于那些已经收到了伤害的平民来说，凶手藏匿在人群之间，他们也会很害怕的吧？”
“你们在聊什么？房间已经打扫完了吗？”一个同样穿着神职人员的服饰，手里抱着教典的男人走了进来。
“主教大人！关于那个犯人的消息——”
三位少女担心地开口问道。
主教一愣，原本严厉的眉眼变得温和一些：“你们在担心这个啊。”
“虽然不符合规定，但是我可以提前透露一点消息给你们。”
“就在刚才，圣子大人知晓了这里发生的惨剧，为了帮助骑士团尽快抓住犯人，圣子大人将追踪魔法和图像结合在了一起。只要逃犯经过存在教会的城市，悬赏令都会做出范围内的坐标，让逃犯无所遁形。”
“不过为了避免有人使用悬赏令的便利做坏事，圣子大人还给悬赏令做出了限制——只有做出了极为恶劣行为的已经被定下罪名的犯人，才可以引起追踪魔法的效果，且只要使用，都会被记录下来。以免有人以权谋私。”
“能这么迅速地自己开发全新的魔法……不愧是圣子大人！”尤娜的眼睛亮亮的，其中充斥着憧憬。
不过主教大人倒是有些疑惑：“不过，唯一让我在意的，是圣子大人到底是如何这么迅速地得知这件事的？我明明还没有来得及上报。”
尤娜眨眨眼睛，她回忆起在之前看到的那个金发青年，嘴角控制不住地牵起一抹弧度。
同僚在主教离开后奇怪地看了她一眼：“你在笑什么？”
尤娜弯起眼睛：“是秘密！”
简单来说，就是开放“上了悬赏令的玩家”的坐标，让所有其他想要分一杯羹的玩家可以得知对方的位置，做出反应。
情感很难去获得，但是利益永远存在。
通过传送魔法已经回到了总殿教会的安迪弗感叹道：“这让我想到了以前玩游戏的时候，游戏之中也有悬赏令的机制……有次我刚好遇到，对方干脆脱了装备让我杀他，然后我们平分奖金。”
他自言自语地低喃道：“所以，除了给出利益之外，还需要……”
【……一些玩家认为自身被损害的权益。】
顶着【美杜莎】id的玩家被卫兵堵在了门口，她惊讶地睁大眼睛：“我为什么不能进去！？”
卫兵义正言辞地回答道：“这是规定，现在格诺城禁止出入。”
【美杜莎】好不容易从地图一端跑过来，马上就能点亮新的地图传送了，结果被卡在门口不让进？！那她之后不得再跑一次啊！
她追问道：“到底是什么啊？至少给我个理由啊！”
卫兵却完全没有理她的打算。
【美杜莎】要气死了，这时候才突然注意到，这个城市的名字有些眼熟——她思考了一下，立刻打开可以同步登入的后台游戏论坛，还点开了右上角的悬赏令。
“果然是这里……！！”【美杜莎】反应了过来，立刻在论坛里发帖询问。
玩家现在的等级不高，骑士团和教会还可以处理。但是玩家的等级升级不同于这个世界普通人的练习和开窍，玩家只需要做任务得到足够的经验，就可以没有任何瓶颈的升到满级。
但是相应的，玩家的等级是有“天花板”的，只要到达了目前游戏开放的顶点，那么他们就不再会升级，无法继续进步。
骑士团之中，大多数级别不高的其实都不可能打败未来满级的玩家。因此，最好的办法是让玩家之间自己处理，以及给出游戏内部绝大多数城市的态度。
游戏论坛>>>交流区>>>讨论区
【主题：有没有在格诺城的玩家？问问里面发生了什么！现在这个城不让进了！！】
【什么？现在这边不能进了吗？我没注意，我帮你问问看？】
【问出来了！】
很快，【美杜莎】就通过论坛得到了答案——还真的是因为那个杀人玩家啊？！
【美杜莎】拳头硬了，在论坛上大骂道：【气死我了！！！悬赏令坐标在哪？就在城内啊！你们不放我进去我怎么动手！好气！！城内的玩家我们加个好友！把悬赏令揭了让我进去啊！我给你们双倍的钱！我不想再跑一次地图！】
“怎么刚好就选在格诺城？这个城市可是出了名的团结紧密啊。”安迪弗看着自己面前的悬赏令，无奈道。
其他城市不一定会为了一个逃犯大动干戈，但是格诺城会。这个城市之中的光明教会影响力太强，连带着本该属于王国的骑士团，也受到过教会的帮助。
因此，他们才会在没有王国的批准的前提下，使用教会出品的悬赏令。
“……之前你好像提过，赛勒斯殿下想见我？”这是他上次给内测玩家送完礼物发生的事情，安迪弗对着敲门进来的卡米拉弯弯眼睛：“麻烦你转告一下赛勒斯殿下，我现在有空了。”
为了避免王国认为教会有了二心，还是赶紧找这位大皇子把悬赏令的事情解决一下。
目送卡米拉离开房间，安迪弗低下头，抬手将悬赏令上面残留的并不显眼的黑暗魔法消抹净化：“……好歹提前和我说一声，冒用圣子的身份，这可是大罪。”
“不过说到底我们也是一个人，也不算是冒用……嗯，那就没事了。”
安迪弗的手指在眼前空白的悬赏令上轻敲了一下，脑中思考着之后大皇子来了之后应该如何措词。
另一边，气急败坏都想要下线了的【美杜莎】突然看到了慢步行驶过来的马车，坐在车夫位置的男人——正是引起了这次舆论的主人公之一。
白发紫瞳的青年看着卫兵阻拦的动作一顿，疑惑道：“现在不可以离开了吗？”
而马车内传来了一声清脆干净的声音：“发生了什么？洛伦佐？”
洛伦佐回过头，对着马车内部的人回答道：“小姐，我们大概需要在格诺城之中，再停留一段时间。”
“……是吗，那么我们就回旅店吧。”
【美杜莎】：“……”
【美杜莎】透过马车的玻璃，看到那一闪而过的精致面孔和柔软披散下来的红发，那双蓝色眼睛如宝石一般耀眼，和赤色的头发互相辉映。【美杜莎】本能地先截了一张图，看着截图上哪怕高糊也不能掩盖的美颜，瞬间心动了。结果等她回过神反应过来的时候，马车已经离开了。
【美杜莎】突然嚎了一声，再度辱骂起了那个导致她被卡在门口的玩家。
“好不容易见到一个心动的小姐姐！害得我不能进门的屠杀傻*你坏我好事！！”
【美杜莎】再度气急败坏地上了论坛。
游戏论坛>>>交流区>>>讨论区
【主题：姐妹们我见到了PV那个白毛男，但是我对他身边的小姐姐心动了！
我可以加大悬赏，把那个傻x混蛋送进监狱啊！！！我要进门！我要进门！我要进小姐姐的心门！！白毛你放开那个漂亮小姐姐！放着让我来！！】
坐在马车内的利迪亚突然打了个喷嚏。
洛伦佐回头：“怎么了？”
利迪亚想了想：“大概是安迪弗在说我坏话？”
安迪弗：？

第36章 
格诺城被控制了进出, 哪怕在城内的玩家一开始没有想过要出去，但是发现不能出去和自己不想出去是两个概念。
除此之外，还有一点很明显的改变, 现在游戏开服已经有一段时间了, 大家的新鲜感没有第一次上线那么强了。
一开始就投入在格诺城之中的玩家们，可以很明显感到周边的气氛改变。
游戏论坛>>>交流区>>>讨论区
【主题：人在格诺，没飞机可下, 杀戮玩家能被封号吗？认真的。】
楼主：【lz一开始的新手村就是格诺城，刚开始做任务做的好好的, 帮帮路人大婶拎东西啊，看见吵架的去调解一下啊，教会觉醒魔法之后还被之前认识的大婶送了袋苹果说恭喜，游戏体感很好。】
楼主：【结果就因为来了个杀戮玩家, NPC现在虽然没有直接表现出来, 但是现在NPC对我的态度特别小心！好像生怕我这个新觉醒的“外来者”也突然莫名其妙地开启屠杀。】
【这不是很爽吗？如果楼主不爽的话干脆也开个屠杀呗？】
楼主回复：【我有病开屠杀？！老子是来玩游戏而不是来杀人的？这么真实的全息还能亲手动手杀NPC？我以前键盘杀个绿名我都觉得愧疚更别提现在亲手动手了！杀红名NPC我还能接受但是莫名其妙杀绿名？？我真的建议官方关注一下杀戮玩家的心理健康？在全息里面这么干的我真的怀疑他哪天会在现实里面动手。】
【楼主也在格诺里面？我也是……我这两天住了个旅店, 旅店老板的女儿是个很活泼的性格，但是好像那天她刚好就在现场，现在被吓到躲在房间里不敢出来了……真的有点心疼……】
楼主回复：【天杀的杀戮玩家！！】
【我不在格诺，但我在隔壁的兰赫，我这边气氛没有什么太大改变吧就是说……我想去舔白毛啊！！真的让我进去啊！！】
楼主回复：【哦，说起来我在路上的时候瞥到过白毛，他本人还挺帅的。】
正常玩家的权益也被杀戮玩家影响, 难道杀戮玩家本身没有限制吗？
这当然是不可能的。毕竟其他玩家只是被波及的，而重点是杀戮玩家自身。
只有损失比利益高, 才会让人开始犹豫是否要那么做。
玩家们之间也还在犹豫是否要揭下悬赏, 他们不确定这样惹到一个杀戮玩家会不会给自己惹一身麻烦。再加上他们现在等级都还比较低, 没有人能保证能直接解决杀戮玩家, 所以大多数玩家都选择在观望。
因此，【哥就是传说】目前还没有被玩家直接贴脸针对，但是还是明显感受到了游戏体感的下降。比如说他之前在和洛伦佐对战的时候，基本把身上的红药和蓝药用完了，打算重新买的时候，发现道具商城突然不对他开放了。
而弹出来的消息窗口是“商城老板【沃特】听说了格诺城的消息，您已被拒绝交易。”
旁边还有行小字，指商城不对红名玩家开放。
全息也有商城，里面有着等级限制，道具也是应有尽有，直接购买很方便，还不用和人产生交流。理所当然的大家都认为官方商城。
然而结果现在商城被拒绝交易了，【哥就是传说】才知道商城的主人不是官方，而是特定有那么一个“老板”。
其实只要他认真看过商城的介绍，都不会现在才意识到这一点。
游戏商城是由特殊的空间交易魔法制作而成，不仅是玩家可见，对于一些土著大人物来说也是难得方便还隐蔽的交易所。他们会签订契约，一手交钱一手交货，而商城的老板“沃特”绝不会对货品被买去做了什么进行任何询问。
可是【哥就是传说】目前还没有意识到这一点，更没有反应过来，如果商城不直接归属官方，那么这个【沃特】能立刻知道格诺城发生的事情，他的情报网又该多么可怕？
“啧！”【哥就是传说】根本不在乎商城交易所的背景，他只在乎自己没有办法直接购买红蓝药水，当即选择了去现实的道具店——也就是存在于格诺城的实体店。
结果一进门，原本还显得无所事事的老板在看到进来的人是谁之后，眼眸一闪，脸上堆满了笑容：“客人，您想要购买什么？”
“红药。”玩家回答。
老板露出了疑惑的表情：“抱歉，红药是指……？”
【哥就是传说】明显显得烦躁了：“就是加血的治疗药！”
老板恍然大悟：“啊啊，客人您说的是跌打损伤药是吗？请稍等。”
说着，老板从货架上取下了一瓶药水，并且说道：“这是我们这里最好的伤药了！”
玩家看了眼效果，一瓶只能加血十点，而商城购买的最便宜的红药也可以加一百！
玩家瞬间就炸了：“你耍我？！”
老板瑟瑟发抖道：“怎、怎么会！这的确是我们这里最好的药物了！！”
玩家狠狠瞪了他一眼，干脆直接扫荡了这个店面把觉得好用的东西都装进了背包，一直到背包满格之后，才趾高气扬地离开。
老板在一边不敢说话，一直到玩家离开之后，他才重新抬起肩膀，看了眼货架，嘀咕道：“幸好贵的东西都在仓库，也不知道能不能拿得回来。”
说完，老板就立刻向骑士团举报了【哥就是传说】。
杀NPC变红名之后还敢抢劫，这不是罪加一等吗？
一开始没有赶上——因为这里是现实，骑士们无法像游戏里面的一样，在有人犯罪红名之后就在下一秒出现——但是他们现在也不是没有任何准备。
他们早就增加了骑士的巡逻，又有着教会提供的悬赏令，行动力已经被提高了。
而此刻，洛伦佐正在旅店之中，正在陪同利迪亚吃饭，似乎完全没有注意到周边偷瞄他们这边的几个玩家。
看着洛伦佐坐立不安明显想说什么的反应，利迪亚拿着勺子舀了一勺汤，眼睛都没有抬一下：“洛伦佐，你是有什么想对我说吗？”
“……小姐！”洛伦佐下意识喊了一声。然后顿了顿，白发的骑士才咬牙道：“关于那个越狱的——”
“你是我的骑士，洛伦佐。”利迪亚放下勺子，金属制的勺子落在瓷盘上发出一点声音，也打断了洛伦佐的话语：“你的任务就是保护我。之前是因为那个家伙拦住了我们的路，所以我才会允许你前去制服对方。”
洛伦佐：“……”
紫色眼瞳的青年骑士眼中明显流露出了一丝失落：“抱歉，小姐。”
利迪亚瞥了眼他的反应，接过骑士双手递上的手帕，擦了擦嘴：“不过——他一日不被抓住，我们也一日无法离开格诺城。”
“这也让我很苦恼。”利迪亚话还没有说完，就看到了白发骑士瞬间亮起来的眼睛，红发的大小姐闭上眼睛只当做没看见，语调也显得足够傲慢：“所以，我只给你一天时间。”
“是！小姐！”洛伦佐立刻兴奋地回答了一句。
“那你还留在这里做什么？”利迪亚开口道。
洛伦佐将手放在胸前，做了个属于骑士的礼节：“我是您的骑士，我最优先的任务还是保护您，小姐。”
他脸上带起毫无阴霾的笑容：“所以，请允许我先护送您回房间，为您布置保护魔法。”
利迪亚听着周边响起来的属于玩家的吸气声，被手帕挡住的嘴角略微抽搐了一下。
等把利迪亚丢进房间里之后，洛伦佐就开开心心出门打怪了。
他打过一次【哥就是传说】，在悬赏令提供的坐标下，很快就又找到了对方，在玩家没有红蓝药支撑的前提下，又一次迅速解决了玩家，转交给了骑士团。
【哥就是传说】显然没有忏悔的想法：“早知道就先离开这个破城市了！！”
玩家更没有意识到他口中的这句“破城市”，再度惹怒了身边的骑士团。
“你难道还不知道吗？”而听到这句话，洛伦佐微微垂下眼，看着又一次被他打败的玩家：“哪怕离开这座城市，你也会被其他城市拒绝。”
“这是王国和教会共同制定的新规则，而现在，你的脸已经上了悬赏令，所有的城市都会拒绝你，哪怕你改头换面，魔法也不会认错你。”
玩家：“……！”
红名会被拒绝进入城市，还无法通过商场购买道具，同时会被其他玩家悬赏，被红名后还会造成其他玩家的利益损失。
而红名，也不仅仅是屠杀NPC，包括抢劫偷盗等所有犯罪行为。玩家当然可以做任何事，但是也必须要对自己做的事情负责。
“这种程度，应该足够了？”封泉撑着下巴看着此刻异世界的玩家们的反应，这样喃喃道。
另一边，格诺城。
【美杜莎】凄凄惨惨戚戚地抱着腿坐在城门口，旁边的卫兵欲言又止。
【美杜莎】：“呜呜我的老婆，我不走了，我就在这里等你！你出不来我也进不去！我们之间就如我们心和心之间的距离一样！如此遥远！啊！我的老婆！”
卫兵对着换班的同僚比了个眼色：她脑子没事吧？
【美杜莎】猛地回过头：“看什么看！没看过美女啊！”
卫兵猛地抖了一下，本能地先是摇头，然后又点头。
【美杜莎】：“你们这到底是看过还是没看过啊？”
“算了，你们看过的肯定没有我老婆好看！呜哇——我的老婆！！我好想你！”
卫兵们：“…………”

第37章 
对于红名的惩罚机制只展现出了最明显的那部分, 至于之后具体该怎么处理，封泉需要看着情况来办。
因为如果不关注论坛，封泉都无法意识到原来玩家的品种如此多种多样。
很多他完全没有想过的事情, 想过的问题, 都能在论坛和评论之中看到。
没有规定是在开始就完美的，也不可能细致到能容纳所有的可能性。更别提不论是上辈子还是这辈子，封泉都没有深入学习过这方面的知识。
封泉现在也尽可能的避免玩家会伤害到普通人的同时, 保证玩家的游戏乐趣，做出相应的反应。
“这种事, 别说赛勒斯和黛尔菲娜，甚至伊万娜，都说不定比我了解。”封泉叹了口气：“可惜这种问题也没有办法去问别人。”
封泉也是第一次做这种事，对于玩家们来说, 全息的一切也是陌生的, 大家一起慢慢习惯接受就行了。
就算官方也表现出了一些决策上的不成熟, 但是因为是全息，大多数人都是能理解的。
反正被骂的乙方是游戏公司。
游戏公司：？
处理了这第一个红名玩家之后，封泉闭上眼睛休息了一会儿。至于事后的处理……大概率是会被教会或者骑士团收押去做苦力吧。
王国的法律是有死刑的，但是对于玩家来说，死亡根本不可能达到。因此这种惩罚基本上没有用，除非在红名的情况下被杀死后、复活之后会掉属性点，要不然玩家根本不会在乎自己死不死……嗯？掉属性点？
封泉猛地坐起身, 在那个画着表情包的笔记本的后几页记录了这个处理办法，免得之后被他遗忘了。
王国虽然有死刑, 但是很多时候并不会直接使用。并不是出于怜悯或者包庇或其他理由。
用最简洁的话来说, 就是——死亡也太便宜他们了？要死也得在死前把犯人的一切压榨完才行, 让他们在这个过程中, 为自己的行为感到后悔。就算犯人不忏悔愧疚，至少也得后悔。
正常游戏的红名恢复绿名大多都有两个选择，一个是通过时间自动恢复，一个就是做好事。这个处理办法倒也可以沿用于这里。
不过后者一定要有足够的限制手段，幸好玩家的等级是有上限的，只要做个克制的道具就行了。
“……我怎么又开始思考这种事了。”封泉强迫自己闭上眼睛，自言自语道：“现在是休息时间。”
然后——封泉就发现自己完全睡不着，大脑是有些疲惫，但是也意外的亢奋。
封泉放空了大脑，平躺在地面上，双手交叠放在胸前，脸上带着安详的微笑。长长的黑发在地面上散开，发尾略微弯曲，像是缠绕着的藤蔓。
如果有人能在这个时候进来，想必会非常愿意在他的脸上盖上一块白布。
在封泉休息的时候，另外几个分身完全没有闲着。
洛伦佐解决了红名玩家之后，格诺城也暂时没有开放的打算。因为现在出现的外来者只会让精神紧绷的平民感到防备。
教会提供心理咨询和魔法净化，而骑士团增加了巡逻频率，尽可能的在心理上给予平民支持。
他们的态度也很好的安抚了大众的情绪，城市也开始逐渐恢复成最开始的模样。
气氛的改变玩家们能很直接地感受到，区别在于——在买东西的时候，商店老板脸上总算是带笑了！旅店的老板准备食物的时候也会加块点心了！那个因为害怕而躲房间的旅店的小女孩也开始可以下楼了！
美杜莎：【混蛋！！不要截图给我啊！我完全吃不到！！！】
白云：【所以大小姐的图也不给你截了？】
美杜莎：【等等爸爸！爸爸！我亲爱的老父亲！！留下！！没有大小姐我也不知道应该怎么活了！】
在封城咒骂杀戮玩家的时间里，美杜莎和之前在论坛发帖问能不能封号杀戮玩家的论坛楼主，加了个好友。
两人一起在聊天框辱骂那个混蛋玩家，而那个论坛楼主【白云】刚好就在洛伦佐和利迪亚所在的旅店之后，为【美杜莎】提供平时能拍到的截图。
感谢全息的截图不会让NPC发现，所以【白云】可以365度无死角的给大小姐拍照。
甚至有那么一次，连【白云】这种显得较为秩序的玩家，都试着在大小姐走楼梯的时候，想偷拍一下某些会被屏蔽的东西。
不过大概是她猥琐的表情太过明显，【白云】得到了利迪亚一个凶狠警惕的怀疑眼神，和洛伦佐自然地挡在了大小姐身后的反应。
白云：【我失败了。】
美杜莎：【啊，没事，毕竟我也做好准备了。】
白云：【但是大小姐她瞪我了。】
美杜莎：【？】
白云：【她好可爱，我心动了。】
美杜莎：【？？？】
美杜莎：【情敌受死！！！】
利迪亚提着裙子坐在了房间里，和在没人的时候就自觉靠着墙壁抱手站的洛伦佐面面相觑。
利迪亚：“玩家有时候……”
洛伦佐：“真的挺出乎人意料的。”
红发的大小姐捂脸道：“要不是我反应快……！说不定先发现我男人身份的就是她了！”
洛伦佐：“没关系，你裙子挺厚的，层层叠叠的应该拍不到？”
利迪亚：“你是不是崩人设了？”
洛伦佐：“在我进来就放松下来的时候，人设这东西就已经不存在了。”
红发的大小姐把头发撩到耳后，开口说道：“我觉得我们还是注意点比较好。”
洛伦佐看着他的动作，突然开口道：“你刚刚……”
利迪亚抬头：“怎么了？”
“刚刚那个动作，是本体的习惯。”洛伦佐思考了一下：“之前见面那会儿，安迪弗也做过。”
利迪亚秒懂他的意思，放下手道：“应该是长头发的关系……我记住了，之后会改变这个习惯的。”
洛伦佐点了下头：“撩头发是很正常的动作，一般人也不会注意。不过还是尽量避免共同点比较好。”
利迪亚也完全不吃亏，说道：“不过，本体也很喜欢靠着墙壁站，你是不是也应该改一下这个习惯？”
洛伦佐：“……”
洛伦佐也放下手，站直身体：“知道了知道了。”
利迪亚露出了一个可爱的笑容——本质应该是挑衅，只是他的脸太过精致可爱，连带着挑衅都不会让人生气。
分身和本体之间互相伤害，似乎已经变成了传统。
他们在努力扮演自己的人设的时候，安迪弗这边同样如此。
他和大皇子约了见面，谈论悬赏令的事情，而他和大皇子之间的交流也很顺利。
一般而言，光明教会的圣子想要做的事情，就算是国王都不会直接拒绝。更别提这本身就对贵族没有什么太大关系，而对平民有好处、又能赚取名声的事情。
“真是精细的魔法。”大皇子——赛勒斯触碰着眼前圣子递给他用以参考的悬赏令，赤色的眼睛之中倒是没有太多情绪：“不愧是教会的圣子，对魔法的应用也是这么擅长。”
金发的圣子端起眼前的红茶，因为是谈论公事的关系，卡米拉暂时并不在场。他微笑道：“既然殿下也同意了，这个魔法的使用办法，我会让卡米拉带给王国的魔法师的。”
“不过为了避免有人私自使用悬赏令，具体的规定和实行方式，还要麻烦殿下你关注了。”
“当然，我会这么做的。”赛勒斯回答道。
他们现在所处的位置是圣子的办公室，两人是坐在沙发上决定的这项规则。关于悬赏令的事情也说完了，赛勒斯看起来也打算离席了。
安迪弗虽然没有主动提起这一茬，但是向来不会失礼的赛勒斯，也不可能没事找事硬是留在这里。
有着一双赤色眼睛的皇子，有着一头黑色的利落短发，刘海微微侧在一边，脸部线条分明，很好的展现出了皇族特有的精致面孔。
但是就在即将离席的时候，赛勒斯的眼睛却闪烁了一下，他看着桌面上的空白悬赏令，口中的语气随意而自然，就像是简单的友人之间的交流一样：“他，现在怎么样。”
安迪弗侧了下脑袋，金色的头发因此稍稍晃动了一下，圣子似乎没有反应过来，疑惑道：“什么？”
“不，没什么。”明明前几天还特地来到教会想要和圣子见面，结果真的见面了之后，赛勒斯也是半句不提之前的事情，还很公事公办的讨论起了悬赏令的事情。
一直到赛勒斯起身已经到达门口，手也放在了门把上的时候，坐在沙发上的金发圣子对着手中的红茶吹了吹，这才回答了刚才那个问题。安迪弗的语调说不出平淡还是温柔，开口道：“他现在很好。”
赛勒斯放在门把上的手一顿，他握住了门把手，在这一刻看向了桌上摆放的花瓶：“之前忘记说了。”
他看着上面盛开着的鲜花，嘴角总算是牵起了一点不明显弧度，说道：“这束花，很美。”
安迪弗微笑着目送着赛勒斯的离开，等人离开之后，卡米拉也推开了门，进来收拾桌面上的点心和红茶。
卡米拉低垂着眼收拾着瓷盘的时候，在这个时候突然听到了不远处的轻笑声。卡米拉看过去，就看到金发的圣子用拳头挡住嘴角，眼中是满满的笑意。
“安迪弗大人？”
“没什么，卡米拉。”安迪弗弯起眼睛：“只是觉得，有人怎么能这么别扭。”

第38章 
“赛勒斯今天来找我了。”安迪弗没有和封泉直接见面, 而是通过写信的方式和其联系。他以这句话作为开头，然后简单把今天的事情说明了一下。
羽毛笔蘸取着黑色的墨汁，安迪弗的用词和笔迹显得格外华丽。
等上面的墨迹干涸下来之后, 他将信折叠起来, 装进了一个浅金色的信封之中。但是他没有用火漆蜡封上信封，而是将信封捏在手中，下一刻, 信封从他手指触碰的地方开始自燃。
那是金色美丽的火焰，没有发出任何燃烧的气味, 也不会灼烧人的皮肤，等火焰将信封全部包裹之后，信封从安迪弗的手中消失了。
它出现在了封泉的魔法工坊的桌子上。
在一片暗色的背景下，浅金色的信封和与其一同出现的金色火焰格外明显, 平躺在地上宛如睡着的封泉睁开眼, 灰色的眼睛瞥向了桌子。
他从地上坐起身, 单手拢了一下后颈的头发，不过黑色的长发发尾还是多少触碰到了地面。穿着暗色魔法袍的封泉眼中没有丝毫的疲惫，坐在地上像是发呆一般缓了半分钟，才站起身回到长椅前坐下。
没有被封住的信封也少了揭开的一环，封泉取出其中的信纸，看着上面的废话文学，简单提取出了两个点。
一个是悬赏令ok了, 一个是赛勒斯来找他了。
“赛勒斯……是因为伊万娜的关系？”封泉思考了一下，得出了这个结论。
赛勒斯是王国的大皇子, 而伊万娜是王国的小公主。
而封泉现在拥有的身份, 和伊万娜是双子。他是伊万娜的兄长。
伊凡就是这个身份的投影, 只不过是五年前的投影而已。
正因为是双子, 他和伊万娜之间是有一些联系的。不是生活中的联系，而是两人之间情绪和身体上的特殊感应。
比如幼时他生病的时候，伊万娜也不会完全没事，伊万娜难过的时候，他也能感知到。
只是随着时间流逝，也或者是因为封泉魔法天赋越来越强大，再加上两人太久没有见过面，这种联系已经很久没有出现了。
不过其他人并不知道，前段时间伊万娜的行动有些反常，所以作为兄长的赛勒斯注意到不是什么奇怪的事情。
看完这封信之后，浅金色的信纸在封泉手指触碰的地方，缓缓出现一个像是被火焰燃烧的痕迹。信纸从边缘的位置开始碳化出一个小洞，破损随之扩大。
封泉随手将信纸丢在一边，明明房间里没有风，信纸还是在空中悠哉地荡了一会儿，掉落在地面的时候，也就只剩下边角的位置了，最终全部燃烧殆尽。
他们之所以要用这样的联系方式……单纯是这些未来可能都要用在PV上。也不一定能用上，总之先把素材备齐再说。
这种联系反正也不算稀奇，如果有需要，他们可以一天写几百封信，平时又不是见不到。
“就是……教会的圣子和邪恶的黑魔法师保持联系，教会的人知道，绝对会感到害怕，并且认为自己教会的圣子是被欺骗？”封泉这样嘀咕了一句。
像是赛勒斯这样还能开口对圣子询问一下的情况，也是少之又少了。
大脑也休息的差不多了，封泉稍微分出注意关注了一下分身那边的情况。
洛伦佐和利迪亚还在格诺城，格诺城之中基本上也没有什么大事发生，平日里的任务也都是比较日常的。
而且现在玩家的等级都还在20级以下，也不觉得自己能接触到什么主线。大多数游戏都是在满级后，才是真正开始的。
虽然开放性的游戏并不会介意玩家等级的高低，再低也可以和人产生交流接触，再微小的举动，都可能带来极大的影响。
洛伦佐和往常一样，敲了敲旅店的大门，他的手里提着一盒点心，正是利迪亚要求他去买的：“点心已经准备好了，我可以进来吗，小姐。”
平日里洛伦佐这样询问后，房间里的利迪亚都会给出回应，可是这一次没有。
洛伦佐愣了下，他再次敲了下门：“小姐？”
白发紫瞳的青年眯起眼睛，开口说了声“失礼了”之后，直接强硬地打开了大门，而房间里——空无一人。
青年睁大了眼睛，他将手里的点心放在桌面上，检查了一下房间里的痕迹，确定没有任何挣扎或者被绑架的痕迹之后，抿了下唇。
他离开房间重新合上门，扫了眼坐在一楼大厅的人，现场只有一个玩家。
洛伦佐踩着楼梯，明明行走的姿态和平日里没有太大区别，但是加快的节奏和细微的动作都让人能感觉到他的紧张。洛伦佐第一次对非红名玩家主动开口了：“请问，你有看到和我一起的那个孩子吗？”
玩家【黑土】眨眨眼睛，先是给【白云】发了个消息，然后才抬起头回答道：“抱歉，我没有看见。”
洛伦佐闭了下眼睛，点头道：“感谢你的回答，失礼了，我就先离——”
不等洛伦佐说完，【黑土】就说道：“不过我看到了一个披着斗篷的人在半个小时前离开过，身高大概这么高。”
他比划了一下之后，洛伦佐眼睛明显一亮：“你可以告诉我她离开的方向吗？”
【黑土】思考了一下：“我当时听到她和人问路，好像说是要去什么交易所玩——具体我不记得了，但是我可以陪你一起去找。”
洛伦佐的外形非常帅气，是能上PV当看板郎的长相。紫色的眼睛显得足够锋利，在平日里态度凛然，一眼就能让人看出他骑士的身份。
然后，这个看起来就很帅气不好搭话的骑士先生，轻易地就相信了玩家的话，眼中满是信任：“非常感谢，只是这样会不会太麻烦了？”
【黑土】：“……”啊，为什么，我的良心在隐隐作痛！
玩家轻咳了一声：“没事，反正我现在也很空。”
黑土：【洛信了，我到时候带着他绕圈，你们什么时候回来？】
白云：【我和大小姐的二人世界，不允许第三者的出现！】
黑土：【……】
白云：【反正看大小姐什么时候玩腻？】
玩家【黑土】带着洛伦佐出去溜圈了，完美避开了利迪亚和【白云】的位置，往往每次都慢了几步。
听到店面老板和路人回忆提供的信息，说的确有看到了类似形象的人出现。洛伦佐似乎也完全没有发现任何问题，反而还说道：“真是多亏了你！要不然我还无法这么快就找到线索！”
【黑土】干笑了一声：“……啊哈哈。”我的良心真的在痛了！这种狗狗眼我真的受不了！
洛伦佐还开口道：“有件事我必须要对你道歉，前段时间我一直感觉有人盯着我和小姐看。”
他显得有些不好意思：“所以一直误会你了，很抱歉，我身为骑士，竟然还会因为这种原因对人抱有偏见……”
【黑土】：“……”
不是错觉啊！的确有人（玩家）一直不怀好意地盯着你（们的美色）啊！！提高警惕啊骑士！！！
【黑土】捂住了自己的心脏，而洛伦佐脸上流露出了担心：“你没事吧？先生，是在外面走太久了而感到疲惫吗，我们是否要去休息一下？”
【黑土】连忙摆手：“不不不我没事！现在还是找你家大小姐要紧！每次都只差一步，所以我们最好加快脚步！”
洛伦佐：“先生你说得对，可是你的身体也非常重要，一旦有不舒服，请一定要和我说。”
“而且，因为前段时间的关系，街上增加了巡逻的骑士，想必没有人会赶在这种时候闹事的。再加上小姐她非常聪明，所以我相信小姐，她现在一定是安全的。先生你也不用太过担心。”
黑土：【你们什么时候结束啊！！我的良心真的在发出尖叫了！他怎么这么好啊！！明明现在在担心的是他结果他还在安慰我诶！！他在安慰我啊！！】
【白云】看着刷屏的私聊，果断无视了自己刚认识的新朋友，目光灼灼地看着不远处女扮男装的赤发“少年”。
赤色的长卷发扎了个高马尾，利迪亚穿着利落的男装，脸上带着一点化妆的痕迹。
女扮男装要在脸部增强线条的痕迹，但是利迪亚本人就是个男人，所以他不能被人看出是男人，又不能傻到女扮男装还一眼就能让人发现他是女人——总之就是他现在男扮女装扮男人，是非常套娃的一个设定。
他背着洛伦佐出门玩，刚好遇到了【白云】，所以干脆一道走了。当然，分身之间是有联系的，从一开始他们的表现都是演出来的就是了。
等玩得差不多了，利迪亚咬着手里的苹果，动作随意而大方，看起来就真的像是一个外形稍微艳丽了一些的“少年”。
他眯起眼睛，脸上带着一点略显嘲讽的笑：“所以，还不打算说出你的目的吗？”
一直屁颠屁颠跟在利迪亚身后的【白云】没有反应过来：“什么？”
“你以为我为什么会允许你和我同行？别以为我没有注意到，在我入住旅店开始，你就一直用非常讨厌的嫉妒的目光看着我。”
（男扮）女扮男装的少年蓝眸带着防备和冷淡：“如果你的目标是他，我建议你最好收起你的想法，洛伦佐是我的骑士，他在结束任务前，是绝对不会看上别人的。”
【白云】立刻就意识到了大小姐误会了什么，毕竟她的账号是女性，会看上外形优质的洛伦佐是非常正常的事情，会被误会也不奇怪。
【白云】立刻反驳了利迪亚的话，表明了自己的立场：“等等？！大小姐你误会我了！！”
她在大街上直接嚎了出来：“我才不喜欢你的骑士！！我喜欢的是大小姐您啊！！！”
街上在这一瞬间像是被点下了暂停键，过路的人都卡了一下。扎了个马尾的赤发少年被这句话吓了一跳，脸上的防备和警惕瞬间消失了大半。
他后知后觉意识到了玩家话语中的意思，洛伦佐和【黑土】刚好也到达了这个位置。
洛伦佐：“……啊。”
【黑土】：“……哇。”
注意到了别人的目光，利迪亚脸上瞬间涌上了热气，满脸通红，结巴了一下道：“你、你太过失礼了！你这个不懂礼节的莽撞的平民女人！！”
【白云】：！！！
大小姐她脸红了！她！脸！红！了！
她！好！可！爱！
好不容易被心软的卫兵放行的【美杜莎】通过好友间的坐标赶到，直接就看到了这一幕，她拳头硬了，一脚踹了过来：“情敌！纳命来！！”
作者有话要说：
以第一视角看完这个发展的封泉拿起爆米花：挺下饭的，继续。就是这个发展是不是哪里不太对？

第39章 
因为现在玩家们的等级不高的关系, 【白云】和【美杜莎】的战斗看起来完全就是——菜鸡互啄。
利迪亚看了一眼，表情微妙地往着洛伦佐那边偏了偏。
白发青年的注意力也一直都在少年的身上，作为骑士, 他也必须要时刻关注自己需要保护的那个人。不过看着眼前像是闹剧一般的发展, 那双紫瞳之间满是笑意：“真是太好了，小姐，你看起来很开心。”
“谁开心了？”利迪亚抱着手皱眉, 脸上的红晕却还是有大半没有消失：“现在叫我少爷。”
“好的，小……主人？”对上利迪亚猛地抬头的动作, 洛伦佐脸上的笑容没有任何变化：“称呼少爷的话我容易喊错，果然是这样称呼会比较方便，可以吗？”
利迪亚抿了下唇，侧开了眼神：“随你。”
家仆称呼少爷或者小姐, 都是对家中主人的孩子的称呼。而主人——意义显然不一样。
如果洛伦佐不是他自己扮演出来的, 利迪亚现在就要分析一下, 这个见习骑士到底在想些什么了。
私生子男扮女装，心思怎么样都要比普通的大小姐多一些。而就算是大小姐，在那样的背景下，也不可能单纯到哪里去。
也就幸亏游戏不是动画，不用放出心声，只需要脸上演得差不多就行了。
洛伦佐脸上的笑容足够真挚：“一路上我一直担心小、主人会感到害怕，现在能交到朋友真是太好了。”
“谁和他们是朋友？”利迪亚立刻反驳。
他现在的画风就是一个少年, 但是他完全不会担心被人意识到真实身份。他演得越是理所当然，越不会有人觉得奇怪。但是他扭扭捏捏的, 那才会引人怀疑。
早已经停下了菜鸡互啄的【白云】和【美杜莎】对视了一眼, 看着骑士和大小姐之间微妙的气氛, “我们是不是被无视了？”
【黑土】：“被无视得彻底的应该是我吧？”
“你是怎么找到这里来的？”利迪亚开口问道, 用的是命令的语气。
而洛伦佐接受良好，嘴角带着浅浅的微笑：“多亏了这位先生，是他带我到这里的。”
利迪亚：“……”
利迪亚：“你看不出来？他们是一伙的？”
三个玩家：“……！”啊，被发现了！
洛伦佐笑着道，紫色的眼中满是信赖：“我知道啊。”
【黑土】：“……？！”
洛伦佐：“前段时间这位先生和这位小姐一直都坐在一起，所以在刚才见面的时候，我就已经知道了。”
白发青年微笑道：“只是小、主人看起来很开心，所以他们一定是好意吧。就算是特地带着我绕圈走，也一定是为了让小、主人你开心。”
【黑土】：……你这不是完全发现了吗？！
洛伦佐似乎从来不会在意周边人的看法，他单膝下跪，紫色的眼睛清澈干净，再肮脏的一切都不会在其中留下一点痕迹。白发的骑士真诚道：“擅自打听主人的行踪是我今日犯下的错误。虽然身为骑士，这样说有些越矩，只是这里并非家中，主人的安危才是我最在乎的。”
“如果下次主人想要游玩城镇，可以直接和我说，我并不会阻拦。”
“对于我今日失礼的行为，任由小主人你处罚。”
利迪亚是私生女（子），现在还在被接回去的路上。全程保护他的只有一个见习骑士，而周边的一切对他来说都可能是威胁。他需要怀疑周边的一切，包括这个伯爵府派遣过来的见习骑士——谁知道他是不是伯爵府中谁的眼线？
现在又在众目睽睽之下，他又怎么可能会去惩罚他现在唯一的一个骑士？所以这家伙，到底是故意的，还是无意的？一切都还是未知。
利迪亚蓝色的眼睛闪烁了一下，哼了一声，抱着手背对着几个玩家外加洛伦佐：“我要回去换衣服了，格诺城最近是不是要开放了？我们可以准备离开了。”
“是，主人。”洛伦佐站起身，对着三个玩家点头致意了一下，跟在了利迪亚的身后，离开了这个位置。
【美杜莎】：“不知道为什么，我总觉得刚才的气氛怪怪的。”
【白云】：“情敌闭嘴。”
【黑土】：“什么气氛？粉红泡泡和菜鸡互啄混合在一起的气氛吗？”
三个玩家面面相觑，后知后觉发现两个NPC都要走远了，【白云】大喊一声：“大小姐等等我！！”
不知道是不是他们的错觉，大小姐的脚步在这一刻突然变快了一点。
察觉到这一点的洛伦佐低笑了一声，没有开口，也加快了一点脚步。
等大小姐回了旅店的房间，洛伦佐现在暂时也不在，三个玩家坐在旅店的一楼互相交流着现在的情况。
【美杜莎】：“说吧，在这段时间你背着我干了什么？”
【白云】：“和大小姐贴贴，嘻嘻。”
【黑土】：“……”
【美杜莎】和【白云】异口同声地对上【黑土】：“你这个大男人是不懂我们对大小姐的爱的！”
【黑土】懵了一下：“啊？我刚才好像没说话？”
【白云】：“你的脸表现出了这个意思！”
“没错没错！”【美杜莎】在一边点头赞同。
看着不知道怎么的又站在了一个方向的新加的两个好友，这种奇妙的情敌友情，【黑土】表示自己不理解，他对于这个无妄之灾无奈极了：“不过听大小姐的说法，他们这两天差不多就要离开格诺城了，你们打算怎么办？”
“是跟上去，还是继续留在新手村？”
【美杜莎】毫不犹豫说道：“我要跟随大小姐的脚步！游戏体验对我来说无所谓，我只看脸！好看的小姐姐值得！”
【黑土】：“……嗯，看出来了。”
【白云】：“我原本是想去教会看看能不能有机会勾搭上圣子的，但是比起高高在上碰不到的圣子，会瞪我的大小姐才是永远的神！”
【黑土】：“……你是抖m吗？”
【黑土】大概是现场唯一的正常人，他对于去哪里倒也无所谓，所以在这个时候开口说道：“虽然开了任务插件，基本上不会错过什么任务，但是在新手村的任务也就那些，升级的经验也不高……跟在PV角色身边，任务应该也会有趣一点？说不定能碰到主线。”
“我记得洛的等级现在也就十来级？这个等级和我们差不多，之后如果碰到什么任务，我们应该也能处理？”【白云】难得靠谱地思考了一下这个问题。
【美杜莎】举手：“他不是已经二十级了吗？”
【美杜莎】是今天刚过来的，对于等级也就扫了一眼，没有太在乎。而【黑土】和【白云】愣住了，后者表示道：“啥啊？！他升级这么快的吗？！教教我啊！”
玩家们这边讨论的差不多了，在旅店房间里，已经换回了女装的利迪亚一手撑着脸，另一只手懒洋洋地移动着茶几上的国际象棋上棋子的位置。
少年的赤色长发披散下来，而蓝色的眼中和白天在外、在玩家和洛伦佐面前的表现完全不同，不同于白日倒映着蓝天白云一般清澈的色彩，反而更像是被冰封的冰山。
棋子敲击在棋盘上发出啪嗒的声响，黑棋和白棋交错，棋盘上的两种颜色光是看着，就让人意识到其中的危机。
蓝色的眼睛认真地观察着棋盘上的走向，就在他即将击败白棋的时候，门被敲响了。
利迪亚的动作一顿，他抬手打乱棋盘的走向，然后开口道：“进来。”
洛伦佐推开门，手里端着一盘点心和红茶，他注意到利迪亚面前的棋盘，不带任何恶意地感叹道：“原来小姐您会下棋吗？”
利迪亚坐在椅子上摆了摆腿，手里拿着黑棋摆动了一下：“不，我不会，只是房间里刚好看到，所以想玩玩看，用来打发时间。”
“原来是这样。”洛伦佐将手里的点心放下，低声道：“抱歉，是我没有注意到房间里没有什么娱乐方式……如果您愿意，我们在接下来的旅途中，可以稍微多停留一会儿的。”
“每个城市的特点特产都不相同，小姐可以看到很多不同的景色。”
“……是吗。”利迪亚的声音听不出什么感情：“这听起来很棒。”
洛伦佐扫了一眼无序混乱的棋盘，他的表情显然是会下棋的。
利迪亚拿着黑棋，用着大小姐骄纵的表情，命令道：“你来教我下棋。”
洛伦佐愣了一下，然后看着利迪亚不允许他拒绝的表情和有些紧张的神色，立刻笑了起来：“这是我的荣幸。”
说着，洛伦佐拿起了白棋，重新整理了一次棋盘。
另一边，在下线之后，【白云】整理起了之前的录像。
感谢全息游戏的录像和截图没有限制，镜头的角度也完全可以由她来设定。
她开开心心地重新看了眼录像，把之前没有截到的美图重新截了一次，然后稍微修图了一下。
不过在录像翻到后期的时候，在街上的那段时间，【白云】通过镜头的录像，看到了上面大小姐在背对着他们之后，瞬间冰冷下来的面孔。
因为镜头是不被NPC可见的，而玩家当时也没有看到大小姐的表情，一直到现在看录像才发现这一点。
自带柔光滤镜的【白云】思考了两秒，给出了答案：“一定是大小姐害羞了！她好可爱！冷着脸也好可爱！”

第40章 
在玩家没有满级之前, 他们其实很难直接碰到主线，一般任务能牵扯到的都是一些边边角角。甚至就算主线放在了他们面前，他们也不一定能意识到这个任务和主线有关系。
与其在新手村里面没有目的的看到任务做一做的升级, 跟着PV出场过的角色走, 肯定会更有趣一点。
更别说，出现在PV上的角色都有一张好脸，光是看着都让人觉得心情愉悦。
因此, 在第二天，格诺城总算解封之后, 洛伦佐在准备行李的时候，三名玩家表示他们想要跟着一起走的时候，洛伦佐思考了一下，回答道：“抱歉, 我没有同意的权利, 必须要询问过小姐才行。”
也就是说, 需要大小姐同意。
【白云】和【美杜莎】石头剪刀布，最终【美杜莎】获胜，带着胜利的笑容去找了利迪亚。
【美杜莎】说明了一下带上他们的好处：“我们肩能扛手能提！上可以打扫卫生下可以为您暖床！还能帮大小姐解决骚扰！”
利迪亚：可是现在骚扰我的就是你们几个吧？
“可以。”赤发的少女用着傲慢地口吻这样回答道。
【美杜莎】还在那里喋喋不休：“当然我知道我们突然提起这件事会让你觉得很突……咦？等等？你这是同意了？！”
“当然，具体怎么安排你们去找洛伦佐。”利迪亚端起旁边的红茶浅浅喝了一口，他略微敛下眼帘。
与其放走这几个莫名其妙的人（玩家），还不如直接放在身边盯着，还可以从根本上直接防备他们做出什么奇怪的事情——以利迪亚这个角色的设定, 他现在应该就是这样的想法。
【美杜莎】高兴地在原地蹦跶了一下：“好耶！我去和白云黑土说！”
现在已经在给马顺毛的洛伦佐听到这个玩家的回复，笑了笑说道：“既然小姐同意了, 我再去准备几匹马好了。”
在玩家提出质疑前, 洛伦佐微笑道：“因为小姐不喜欢和人待在一个空间之中, 而马车前面的位置也不够大……我很抱歉。”
玩家立刻摆手：“不不不没事！是我们的请求太突然了！”
洛伦佐这才想起来一个问题：“请问各位会骑马吗？如果不会的话, 我可以去准备一辆新的马车……”
“不用担心！我们会！”玩家自带骑乘技能，哪怕他们现实连马都没有亲眼见过，也可以自动学会这项技能！
“那太好了。”洛伦佐这样回复到。
在几人交流之间，利迪亚也准备好了，这一次他穿着还是之前那套男装，而非不方便行动的女装了。
在洛伦佐看过来的时候，利迪亚理所当然地说道：“你是想质疑我的决定吗？”
“不，怎么会。”洛伦佐打开了马车的门，对着扎着高马尾的利迪亚伸出了手，微笑道：“脚下请小心，主人。”
利迪亚看了他一眼，带着白手套的手放在骑士的手中，两人手掌的大小差异极为明显。洛伦佐确定利迪亚坐下之后，关上马车的门，对着在一边等着的玩家说道：“我们可以启程了。”
骑士控制着马车，而三位玩家则骑着马跟在马车的旁边。气氛过于沉默，玩家们面上没有交流，但NPC看不见的私聊已经刷屏地交流起来了。
黑土：【说起来，你们有直播的打算吗？】
白云：【没有，我只录像了】
美杜莎：【人家想和大小姐一起乘坐马车——】
黑土：【骑士是PV上出现的人，直播的话，流量应该会挺不错？】
白云：【你好现实啊】
美杜莎：【是啊，我和大小姐之间的爱怎么能用流量来代指？】
白云：【说吧】
美杜莎：【应该怎么直播。】
黑土：【……】
【黑土】觉得自己就不应该因为【白云】好巧不巧地取了一个和他刚好能凑cp的名字，就主动和其加好友。如果没有加好友，现在他也不会变成一个无可奈何的吐槽役。
【黑土】虽然不是主播，但是他意外地对那些手续还挺了解的，简单科普了一下之后，他建议【白云】把之前的录像剪辑一下放在网站上，应该播放量不会低。
因为格诺城被封城的关系，外面的玩家想进来也进不来，格诺城内部本身的玩家也没有那么多，会时刻关注骑士的也没有那么多，他们更注重自己的等级。
所以现在知道洛伦佐和利迪亚已经离开了格诺城的，也就现在跟着一起走了的三位玩家。
单纯的赶路相当无聊，玩家就主动搭话了起来：“对了，我们是要去哪里来着？”
骑士的紫瞳之中带起一些意外：“……我以为你们是知道才要求同行的？”
【黑土】轻咳了一声：“我们是旅行者，目的地在哪并不重要，重要的是路途经过的风景。”
“那种未知感也是非常令人着迷的，不是吗？”
【美杜莎】和【白云】给他竖起了拇指。
洛伦佐听到这段话，露出了敬佩的表情：“原来是这样。”
他带着一点阴霾都没有的笑容：“既然这样，那我也保持一点神秘好了。就像是你说的那样。”
【白云】和【美杜莎】两人沉默又默契地把拇指往下指了。
【黑土】：“……”那干脆你们两个来问啊！
【白云】在这个过程中干脆挂机一心二用地跑去剪辑了。因为录像都是通过全息系统直接录制的，所以自然可以在玩游戏的状态下去处理。
这种工作向来需要花费时间，等她剪得差不多了，把大多数重复和没必要的画面剪贴掉之后，剩下的部分大多数都是大小姐和骑士的画面了。
其中也没有太多的剧情或任务，大多数都是贴脸的美颜暴击和对话交流。
【白云】也是第一次做这种程度的剪辑，开了个账号把这个录像记录带上标签发到视频网站上之后，就立刻重新把注意力切回到了游戏之中。
她回来的时间很恰巧，洛伦佐在这个时候把马车停了下来，微笑道：“我们就暂时在这里先休息吧，离最近的城镇大概还要走一天。”
现在他们处在荒郊野外，【黑土】感叹道：“这里可真是杀人放火丢尸的好地方。”
他只是随口的一句玩笑，却得到了骑士的赞同：“是啊。”
玩家们：“……？！”
骑士好像完全没有意识到自己赞同了什么话，脸上的表情自然极了。
“今晚我们需要在这里休息，可以麻烦三位去抓捕兔子飞鸟之类的小型动物，或者采摘一些水果吗？”洛伦佐这样问道，而他的脑袋上方也在这个时候跳出了一个卷轴。
玩家们面对任务总是有着接受任务的条件反射，下意识就选择了接受。
在之前的游戏经验和论坛讨论之中，玩家们得出了一个结论。全息之中的任务被接受之后，不一定每次都能得到什么实体的回报，但是多少都会影响在某些人际关系上。
最简单的例子就是，玩家帮NPC一号送了快递，最终只得到一号口头上的感谢。但是NPC一号记住了这个人情，把玩家介绍给了一个关系好的NPC二号，然后通过NPC二号，玩家便得到了远超NPC一号能给出的回报。
当然，这些是不一定的。不过实体奖励或许没有，但是经验或多或少都是可以得到的。
三个玩家领了任务之后，跑去找果子和捕猎小动物的时候，洛伦佐很自觉地对着马车里的大小姐伸出手，牵着人下了马车。
等玩家们拎着一只兔子、抱着一堆果子回来的时候，他们几乎是目瞪口呆地看着眼前的画面。
只见他们的眼前搭建出了一个看起来就很夸张的华丽帐篷，帐篷的门口放着一张茶桌，桌上放着精致的甜点和一壶还冒着热气的茶壶。
【美杜莎】：“这里是野外没错吧？为什么我能看到红茶？”
【白云】：“我们才离开了一个小时不到吧？这里发生了什么？”
【黑土】：“谢谢你们帮我吐槽完了，话说为什么还会有甜品？之前在格诺打包的？还有这个茶几之前是塞在哪里的？”
红发的大小姐坐在这个圆形茶桌的旁边，随意地捻了一小块曲奇放进了嘴里，不满道：“没有那么酥脆了。”
“是我没有控制好保存的湿度。”洛伦佐谦逊地接受了这一点，开口道：“下次我不会再犯的。”
任谁看着这个画面，都会认为利迪亚是被宠坏骄纵的大小姐，而不是一个才刚被认回家——甚至还没有回去的私生女。
一般的骑士根本不需要做这些事，甚至别说骑士，哪怕是伯爵家的家仆，也根本不会这样满足一个私生女的要求。偏偏“她”任性的要求，这个骑士都可以完美完成。哪怕“她”毫无理由地挑刺，骑士也毫无怨言。
真是叫人无法理解。大小姐咬着手中口感其实没有太大问题的曲奇，一时间也无法理解这个骑士心里到底在想什么。
“因为我认为，离开自己长久居住的地方，对您来说一定是有些不适应的。”就像是猜到了眼前之人的疑惑，亦或是赤发的大小姐问出了口。白发的骑士温声说道：“所以如果可以，我希望能让您享受现在的旅途。”
“如果能让您轻松一些，那就再好不过了。”骑士亲吻着少年的手背，紫色的眼中满是忠诚与不明显的悲悯，他如同宣誓一般，开口道：“我是您的骑士，您拥有支配我一切的权利。”
“——主人。”
作者有话要说：
目前的扮演人设
洛伦佐：大小姐回家一定很害怕，我得给她安全感！满足她的一切要求，冲鸭洛伦佐！
利迪亚：这个骑士和这几个玩家一定有阴谋，我得绷紧了！冲鸭利迪亚！

第41章 
玩家剪辑完上传发表的录屏火了。在最近这段时间——甚至在可以预估的未来很长一段时间, 全息游戏都自带流量。
不过就算是玩家，也是录不到他们不在场的时候发生的事情。因此这个录播，基本都是在旅店的大厅, 还有那次大小姐出门的录像。
【啊啊啊是骑士！PV上的骑士！！】
【白发紫瞳骑士, 红发蓝眼大小姐，谁的xp被戳了我不说】
【是我的错觉吗我怎么觉得骑士好像有点黑？】
【大小姐是在宣示主权吗这是？！“他是我的骑士”什么的也太好嗑了吧！！】
【是傲娇大小姐好诶！！我想看骑士以下犯上！！】
【骑士笑死我了哈哈哈！他明明知情竟然还跟着玩家走！这就算了他还说出来啊哈哈哈！】
【大小姐女扮男装我可以！！】
【大小姐男装吊打现在的小鲜肉！要不是还有一点细节能看出来是女孩子我都要以为她真的是个少年了！】
剪辑的录像和直播是不同的。直播的弹幕大多精炼简短，随时会跟着主播的发言和直播的发展瞬间换一个画风。而录像因为可以多刷好几遍的关系, 弹幕中也会出现一些细节的说明，让人关注哪里和哪里。
而评论区更是可以让他们说明更多自己注意到的细节和当下的看法, 也可以得到其他人的赞同或者反驳互相讨论。这么一来二去，这个视频的热度就更高了。
【白云】的剪辑没有什么技术含量，因为她偏爱大小姐的关系，大多数镜头都是对准了利迪亚。偏偏她们那天去逛了格诺城, 没有什么任务的纠葛, 单纯就是逛街。
因此某种意义上反而成为了一种格诺城的宣传片, 让人意识到没有任务的指引，单纯生活在这样的城镇里面似乎也是一件很安逸的事情。
只是不同于【白云】这个滤镜如此之高的人，在看完视频最后，看到大小姐在背对着玩家和骑士之后的冷脸，观众也有了不同的看法。
弹幕上的发言倒是还好，大多还是舔颜。倒是评论区有了些许的发散。
【我感觉能上PV的绝对都有背景故事！大小姐虽然暂时没有上PV，但是看PV上洛骑士的画风我都觉得大小姐这边肯定会有故事！
虽然官方说PV就是一个参考, 具体的故事还得看玩家如何去展开，但是你们看我信不信（狗头）
而且我觉得大小姐的所有行动都有迹可循。】
因为评论区有字数限制, 所以这个评论的观众在自己的评论下继续接着道：【1.大小姐大多数时候都是待在旅店里面的, 偏偏那天就要引开洛骑士和玩家对话。虽然可以理解成宣示主权不好意思被洛骑士知道……但是开剪辑最后三秒我真的没有这么简单！
2.虽然up主明显是舔颜视频, 中间也有剪辑, 但是不知道你们有没有注意，大小姐和up主的背景？背景基本隔一段时间就有巡逻的骑士。
……
综上而言，作为一个心理学教授（自称），我觉得大小姐是在试探玩家！以及她其实说不定也没有多信任洛骑士！！】
这个评论被点赞顶在了一楼，但是大多数人的反应都是【虽然我没看懂，但是你字多跟你混】【细思极恐】【不我不信大小姐和骑士是真的！】
也有不少人信了这么一个邪，但是信的人不多。
就在观众们针对这个剪辑录像说理的时候，【白云】又新发了一个视频。
这一次她剪了赶路的大半过程，但保留了她和另外两个玩家抓兔子和拆果子的部分。
因此，观众也可以和玩家们一样，感受到原本决定露营的地方，在他们离开前后对比有多明显。
而且后面还包含了洛伦佐帮忙烤兔子准备晚餐的野餐画面。
【好家伙洛骑士也太万能了吧！】
【国家欠我一个洛伦佐！！】
【啊啊啊是宣誓啊！宣誓啊！！我真的嗑爆！！】
【野外竟然可以露营野餐！！我因为觉得危险从来没有出门这么干过但是这里好棒！！】
【重点是还没有蚊子！！】
【我遵循一夫一妻制，所以我有一个老婆和一个老公怎么了吗！ 】
之前在上一个评论长篇大论的那个观众，在这个评论下也留下了评论，并且做出了分析，还在结尾肯定道【骑士和大小姐绝对没有那么熟！！】
只是，这一次的评论画风格外微妙，被一句话刷屏了。
【可是，他叫她主人诶！】
【可是，他叫她主人诶！】
……
【可是，他叫她主人诶！】
在刚好视频上了热门有热度的时候，【白云】按照【黑土】的建议开了直播。
直播一打开，一群对骑士和大小姐感兴趣的观众们就直接涌了进来。
在镜头之中，洛伦佐正坐在火堆前面，拿着一根树枝戳着火堆，确保火焰不被熄灭。
似乎注意到了【白云】的目光，洛伦佐回过了头，在火焰的照耀下，骑士的白发显现出一种偏向于浅橙的暖色。骑士紫色的眼中倒映着火光，他开口道：“现在已经很晚了，今晚由我来守夜，请不用担心。”
【虽然不是第一次听了，但是骑士的声音好好听！】
【有这么一个人在我睡觉的时候保护我，安全感爆棚啊！】
【这种男友视角……吸溜！】
【我好爱这种看着就西幻的背景啊！】
【求主播问问大小姐和骑士的关系！！】
【白云】按照弹幕的要求试探着问了一下这个问题，骑士控制着火焰的动作一顿，他开口解释道：“抱歉，关于主人的信息，请恕我不能告知。”
“果然不行吗……”【白云】看起来有些可惜。
看出了玩家的沮丧，洛伦佐试图安慰一下，他表示道：“关于主人的信息我不能说，但是如果你对我有兴趣的话——”
【白云】对此冷酷无情道：“我只对大小姐感兴趣。”
洛伦佐眨眨眼睛，似乎是第一次被这样直白地拒绝，他弯起眼睛，紫色的眼中闪过一些说不清道不明的情绪，白发骑士笑了声，道：“哈哈，也是，我稍微有些没有自觉了。抱歉。”
“不过，这种话请不要在主人面前说起。”骑士犹豫了一下，还是说道：“虽然我能理解你是对主人表达喜爱之情，但是这种话语过于直白，而且……”听起来好像你的目标就是大小姐一样。
【白云】有些疑惑：“而且什么？”
洛伦佐摇摇头：“没什么，或许是我想太多了。”
【白云】：“……”
【白云】：“你知道吗，骑士。在我的家乡，像你这样说话说到一半就不说下去的人，是会被浸猪笼的。”
洛伦佐抬头，紫色的眼睛亮起，发自内心地感叹道：“这是哪个城镇的习俗？我从来没有听说过！”
“果然，我还有太多事情不了解！太感谢你告诉我这件事了，【白云】小姐！”
【救命，笑死！骑士是故意的吧！】
【哈哈哈浸猪笼！】
【谜语人达咩！】
【真的不是故意的吗hhhh！】
【虽然但是，我想听骑士介绍自己啊！】
一直看着火焰打发时间也不可能，大小姐也没有从帐篷里出来的意思，【白云】干脆按照弹幕的说法开口问道：“不过我又好奇了，你说说呗？”
白发骑士疑惑道：“什么？”
“你的……过去？比如在认识大小姐之前你是做什么的？”【白云】道。
骑士思考了一下：“我的过去啊……其实仔细一回想，都是一些枯燥又乏味的故事，并没有多有趣。”
“所以，我认为我的过去并没有什么说明的必要。”
【白云】：“……你是故意的？”
骑士露出了毫无阴霾的笑容：“你指什么？”
毫无营养的对话坚持了一段时间，玩家和观众也都要学会骑士的废话文学了。偏偏骑士的笑容和清澈的眼睛，总让人觉得是自己的问题。
玩家心累的关闭了直播，然后退出了游戏。
在她退出游戏之后，洛伦佐和利迪亚开了个小型会议。
“本体打算把好感度和阵营立场具现化，那我们的人设应该要稳固下来了。”利迪亚开口道。
“……好感度啊，60及格？”洛伦佐习惯性靠在一边的支架上，顿了一下，他站直了身体，没有和之前一样懒散。
“应该？反正大部分都是参考其他游戏的设定。”利迪亚道：“任务插件就是以人的情绪来调动，在他人产生负面情绪的时候，他的脑袋上就会出现金色卷轴。”
至于具体是什么任务，全靠玩家去套话。一般而言，只要玩家出动了，或多或少都能从NPC身上薅一点任务出来。
就算接不到任务，玩家也只会认为是自己接任务的方式不正确，没有提到关键词。就算金色卷轴消失了，玩家也会认为是自己没有在限时的时间里接取到任务，才消失的。
玩家自带和游戏相关的脑回路，很多地方他们自动就合理化了。
“好感度应该也是类似的效果。”利迪亚撑着下巴道：“本体的属性最喜欢负面情绪了，所以任务插件很好做。”
“好感度……应该是安迪弗帮的忙？”
对于魔法具体的情况，他们也没有太过在意，他们最关注的是自己目前的人设。因为这才是他们现在的工作目标。
两人讨论的差不多了的时候，天也差不多亮了。
于是，等玩家第二天登陆游戏的时候，他们突然注意到了游戏更新了一个插件。
插件不同于游戏更新，是一种官方允许的非外挂辅助游戏的小程序。
在内测后就出了一个任务插件，也就是下载了这个插件后，可以看到NPC脑袋上的金色卷轴。
如果不下载或者关闭插件，就什么都看不到，可以体验更真实的全息玩法。
而这一次的插件，名字也很直白。
叫做——NPC好感度查询插件，具体的功能大概就是将NPC对你的好感度具现化，以数字表现出来。
【白云】顿时就精神了，开开心心就下载了这个好感度插件，然后等上号的时候，第一时间就对准了大小姐。
然后，玩家就发现，大小姐对她的好感度是——0。
这很正常，尤其是在她询问了另外两个好友之后。
【黑土】：“应该零是基础吧？现在是零，之后通过攻略慢慢增加？”
【美杜莎】：“我也是零，我送礼物能涨吗？”
在三个玩家接受了这个设定之后，白发紫瞳的骑士已经把所有的工作都做完了，他笑着走过来：“早上好，你们昨晚睡得怎么样？”
骑士的脸上完全看不出通宵的痕迹，应该是刚洗过脸的关系，还有几缕刘海是湿的。玩家们很顺手的对其使用了一下这个最新的插件。
可是用完之后，三个玩家沉默了。
他们看着骑士脑袋上仿佛在发着光的【好感度：80】的字样，不信邪的又点了一次。
甚至把插件都刷出了【请勿频繁刷新】的提示，骑士和大小姐对他们的好感度都没有一丝一毫的变化。
见三个玩家看着自己表情微妙又不回话，洛伦佐眼中闪过疑惑，白色还往下滴落着水珠的头发摆了一下，他问道：“怎么了？是还没有清醒吗？我准备了一些清水，如果你们有需要的话……”
对上骑士不知道为什么就80的好感度，而大小姐好感度只有0，玩家震惊了：“这个插件坏掉了吧？！”

第42章 
因为洛伦佐和利迪亚的好感度差距太大, 让现场的三个玩家一时间无法确定到底是插件出问题了，还是他们出问题了。
而且也让人无法确定，好感度到底是实时的还是基础好感。
但是玩家们不是一个人, 他们还有一整个游戏论坛可以讨论。全息带来的全新问题太多了, 因此论坛上面也很热闹，一百个人就能表现出一万个人的感觉。
其他的玩家给出的好感度数据基本和NPC表现出来的情绪没有太大区别，路人的好感区间大多在10-30之间。有的NPC天然自然熟, 好感度也会高一些。
而熟悉一些的关系好一点的NPC，好感度在50-60之间, 因为现在时间还不够，好感度都没有很高。
但是目前，好感度上了80这个点——并且还会玩论坛、将信息贴在论坛的已知数据之中，除了洛伦佐之外, 一个也没有！！
并且, 这个好感度是当下好感度, 好感度还会实时变动，比如你送了个礼物，大多数NPC都会上升波动2-5的数据。但是你刚好送了不喜欢的，要么不变，要么会向下波动。
明明插件才刚上线，但是也已经被玩家们玩出花来了。
还有个玩家在论坛说ta把全息当成恋爱游戏玩了，结果发现ta撩的小哥哥小姐姐好感度连50都没上, 完全就是为了ta的钱在和ta贴贴！
“……所以，应该, 不是, 插件有问题？”三个玩家在多次刷新都要被插件警告的时候, 陷入了这样的纠结之中。
因为现在他们还在赶路, 周围都没有另外的NPC，导致可以参考的数据只有眼前的骑士和大小姐，甚至无法确定到底是不是他们出现了bug——但是怎么bug，都不会三个人连着一起出现吧！他们又不是住在一个地方用着一个网络一个游戏舱的！
“……啊，大小姐的好感度连1都没有……但是普通的路人经过都好歹基础会有10……”【黑土】听到好友这么说，刚想安慰，就看着她擦了擦眼角不存在的眼泪，握拳道：“但是这样更有挑战性了不是吗？！”
【黑土】：“……嗯，是，你努力。”他到底在担心什么玩意。
原本对大小姐的喜爱就是见色起意，刚开始看到0这个数据肯定也会郁闷。但是说到底，大小姐的脸还在那里啊！
而且人在面对一些情况的时候，总是会想要挑战一下极端，产生逆反心理。她不喜欢我，所以我更喜欢她了——也会有这样的事情发生。
但是相对的，当你意识到有人对自己好感度很高，喜欢自己的时候，也会不免对他抱有一定的注意力。
洛伦佐对人的视线很敏感，几乎是在玩家看向他的时候，就立刻回过了头，扬起了一个微笑。大概是为了不打扰到马车内部的利迪亚，他做了个口型：‘怎么了？’
然后玩家们果断转头，不敢和他直视，只留下一个茫然的洛伦佐眨了眨眼睛。
【白云】：“被一个帅哥喜欢，压力好大……”
【美杜莎】：“一定要形容的话，有种被教导主任喜欢的感觉，想在他面前表现得更好，不敢放松。”
【黑土】：“……你们的比喻真的很生动形象。”
“我也是一样的看法。”
哪怕两个NPC的好感度均分一下呢？！
洛伦佐在感觉到疑惑的时候，也没有憋着自己思考，而是在中间休息的时候开口问道：“……请问，是我做了什么失礼的事情吗？”
【黑土】：“不，完全没有？你为什么会这么想？”
洛伦佐回答道：“……因为总觉得，你们三位有在刻意避开我？”
玩家立刻反驳：“不！没有！完全没有！你的错觉！”
“那太好了。”白发骑士像是松了口气，温柔地说道：“我并不想被喜欢的人厌恶，所以一直想在各位面前好好表现。”
洛伦佐说完就开开心心地走人了，留下一个被暴击的【黑土】。
【美杜莎】走过来戳了戳他，【黑土】直接僵化倒地了。
【白云】吓了一跳：“你咋了？”
【黑土】低声喃喃道：“首先，我不是男同。”
另外两个玩家：“……”
两位女性玩家秒懂，一人一边地拍了拍【黑土】的肩膀：“你还是遵从自己的内心吧，男同……啊不是，我是说黑土。”
【黑土】捂住了脸。
原本预估的时间是在今晚到达下一个城市，根据洛伦佐的介绍，应该是一个叫做坎宁的城市。
只是他们的速度比预想之中的慢了一些，这让玩家有种自己拖了后腿的感觉。
“请不要自责，主人也完全没有对各位产生不满。”洛伦佐试图这样安慰。
然后他就收获了三张说不出表情的苦瓜脸。
当然没有不满啊！因为大小姐的好感度依旧还是0！变都不带变一下的！
“糟糕了，我要被骑士攻略了。”【白云】这样说道：“其实仔细一看，洛骑士的脸也很好啊，虽然不是完全对我的口味……”
洛伦佐：“？”
洛伦佐：“之前就想问了，三位口中提到的洛骑士，是指我吗？”
有特地避开人的【白云】震惊了：“等等？你听到了？”
洛伦佐顿了一下，然后说道：“抱歉，下次我听到了也不会再特地指出来的？”
【白云】：“不是一个意思啊！！所以我们私下的交流你都听到了吗？！”
洛伦佐手指摸了摸脸颊，不好意思道：“很抱歉，我的感官可能比常人灵敏一些？”
他诚恳极了，“下次我一定会提醒你们的。”
我们的脑回路就不在一条线上吧！你绝对是故意的吧骑士！！！
打字从来都没有直接的嘴巴说话的方便，因为骑士一直坐在马车上，和另外三个玩家都有一段距离，再加上他基本不会在对话之中插话，才让玩家一直误会他其实根本没有听见。
总之，因为速度慢了一些的关系，他们今晚还是要在野外留宿。
赶路的过程很枯燥，但是有人在身边陪伴聊天，好像也没有那么无聊了。
不过这一次，发生了小小的问题。
就在洛伦佐再一次为大小姐准备完帐篷之后，大小姐挑刺起来了，他问道：“……你这两天有洗过澡吗？”
因为洛伦佐一直都是围着大小姐转的，在城镇里面的时候好歹还有独处时间，但是在野外之中，洛伦佐几乎一步都不会离开利迪亚。
洛伦佐试着开口解释道：“我有使用清洁魔法——”
然而大小姐并不认同这种手段，觉得每天这样赶路还不洗澡身上绝对会发臭。
洛伦佐嗅了嗅自己胳膊上的味道，迟疑地对玩家中唯一一位男性玩家问道：“我身上有什么奇怪的味道吗？”
【黑土】：“没有，你离我远点——我说没有！你不要那么委屈啊！”
洛伦佐大受打击，但还是坚强地问道：“……你都刻意离我一米远了，我一靠近你就会后退……请不用安慰我，可以对我说实话的，我身上真的有什么奇怪的味道吗？”
【黑土】：这话我没法接。总不能开口就是一句我不是男同？
“话说回来，我之前就想问了。”玩家试图转移话题，发出了一个疑问，“我们之前那些喝的用的水是哪里来的？”
这附近也没有什么溪水湖水吧？
因为玩家们对于清洗是没有概念的，他们的身体是建模，所以现在才想起这个问题。
“啊……关于这个，因为我的属性是水……等等，请不要露出这个表情——我给你们喝的水并不是魔法变出来的。”洛伦佐解释道：“魔法属性的天赋，天然会让我们亲近生活之中相关的存在。”
“例如我的属性是水，所以我也可以感知到空气之中的水分，这两天使用的水源都是我在空气之中提取出来的。”
【黑土】恍然：“类似水蒸气啊！”
洛伦佐：“虽然有点听不懂你说的意思，但是应该是差不多的。”
骑士再度失落了下来，说道：“而且因为我是水属性，我自认为我身上还是很干净的……”
【黑土】：你不要纠结在这种地方啊！
【黑土】安慰道：“既然这样，那你干脆去洗个澡？这里不会出事的。”
洛伦佐：“可是主人身边——”
【黑土】：“你家大小姐要嫌弃你了。”
洛伦佐：“……！”
在这种情况下，洛伦佐最终还是决定去洗一个澡。他在利迪亚身边准备了保护相关的魔法，只要利迪亚不出那个范围，就基本上不会出问题。
玩家觉得这一幕很熟悉，很像西*记之中，孙*空让唐*藏留在圈里不要离开的那个剧情。
洛伦佐说去洗澡还真的就去洗澡了，他打了个响指，他的上空就聚集起了一小团乌云——把魔法拿来做这种奇奇怪怪的事情，也算是本体和分身之间的共识了。
白色的头发因为被打湿的关系贴在脸上，因为周边没有人的关系，洛伦佐也不再需要扮演，表情自然冷淡了下来。
封泉的属性现在是纯粹的黑暗，本身是没有水属性的。所以在创造洛伦佐这个分身的时候，在制作的过程中加入了高级水系魔法水晶石，某种意义上可以说是通过氪金的方式，给这个分身氪出了一个新属性出来。
可是就算如此，分身和本体的联系也不可能消失，黑暗的属性依旧会在分身的身上打下烙印，留下痕迹。
就像是封泉在扮演伊凡的时候，会需要圣子出品的羽毛来掩盖身上的黑暗属性。洛伦佐这个分身同样需要这样的手段，只是和伊凡不一样，洛伦佐不可能随身携带一不小心就会报废的羽毛。
所以封泉想了个办法，他将没有办法剥离的黑暗属性，控制在了一个小小的范围里，不会让骑士的身体上沾染上黑暗的气息。让这次的分身看起来就是一个普通的水属性的骑士。
洛伦佐把湿透的刘海往后捋，或许和水属性有关系，他身上的给人带去的第一眼的印象，色调就极浅。
骑士浅色的白发和冷色调的紫色眼瞳，连带着肤色也不像是怎么晒过太阳的。这也导致了，骑士腰侧留下来的宛如烙印一般的深黑色印记，格外显眼。
——简直就像是，在贵族眼中可以随意买卖的、被打下了烙印的最底层的奴隶一般。
而偏偏，在这个时候，就有人出现在了这个位置。
突然出现的玩家睁大了眼睛，他没有吐槽有人在野外洗澡，他吐槽的是：“你洗澡为什么穿裤子啊！！”
洛伦佐：“……”

第43章 
由洛伦佐控制的魔法乌云消失, 雨滴不再下落。他稍稍侧身，不让突然出现的玩家注意到腰侧的印记，他把放在旁边的衣服拿起, 也没有擦干自己身上的水珠, 就直接穿上去了。
单薄的衣服穿上之后，因为水的关系自然的贴在了洛伦佐的身上。洛伦佐下意识想打一个响指，然后在响指真的被打出来之前, 硬生生换成了张开手掌的动作。
一团没有重力会让牛顿棺材板压不住的水团，缓慢地凝在了他的手掌上空, 仔细观察，就会发现这团水球是由他身上衣服上的水分转移凝结而成的。因此，洛伦佐的衣服看起来已经干燥下来了。倒是他脖子上和头发上的水分并没有因此消失。
眼前出现的玩家是一张陌生的面孔，不是三个同行者之间的某一个。穿好衣服的洛伦佐略微垂下眼, 对着这位玩家开口道：“请问你是迷路了吗？如果是想要前往坎宁或者格诺, 我或许可以为你指路。”
骑士看起来并不是很在意刚才玩家的失礼行为。
玩家后知后觉意识到了自己刚才的行动有些微妙, 他轻咳一声：“抱歉抱歉！ 我刚才绝对不是故意的！”
“没关系。”白发骑士当然知道眼前的玩家不是故意的，因为是他家本体故意的。
为了引导玩家们的注意力暂时不要前往野外，封泉尽可能地把主线都暂时控制在了城镇之中。
而异世界未来的玩家预备役，对游戏的了解只能来自于现在参加了测试的千名玩家。玩家会在论坛讨论，也有的玩家会选择直播。
——没有什么比直播更能直观感受的了。
因此，封泉偏爱会直播的玩家，有时候也会主动引导他们前往分身所在的位置。而【白云】的直播和录像某种意义上也暴露了他们的行踪, 有的玩家出于好奇找过来也不是不可能的。
只是没想到，玩家会刚好赶到这一幕剧情而已。
这名玩家id是【屠龙宝刀】, 也是一个小有名气的主播——之前就说过, 现在没有什么比全息更有热度的游戏了。
对于全息的热情在开始两天就过去了, 【屠龙宝刀】一直在努力寻找观众想要看的热点, 不同于【白云】的兴趣而为，【屠龙宝刀】应该算是职业的了。
洛伦佐其实很想追问一下，是不是还会出现一个玩家叫做【点击就送】。
有句话说得好，只要我不尴尬，尴尬的就不会是我，明明被偷看（也不完全是）洗澡的是洛伦佐，但是洛伦佐看起来好像完全没有任何问题。
【刚才有人截图了吗嗷嗷嗷！！】
【可恶！为什么不脱裤裤！你们男人洗澡不脱裤子的吗？！】
【你们难道不懂吗？！这样半露不露的湿身才是最diao的！】
【就我觉得他腰上面的纹身很se吗？】
【想不到你表面文质彬彬，私下竟然还纹身.jpg】
【屠龙宝刀】原本还是有点尴尬的，毕竟作为一个大男人，他对于男性的裸体绝对没有任何兴趣——当然，男人对于肌肉什么的也的确会多关注几分，骑士的身材的确也非常……等等，他对男人没有任何兴趣！只有那么一点点尴尬而已！
但是当发现直播的热度就因为某骑士的缘故突然爆满，玩家腰也不酸了腿也不疼了，开口就是一句：“请问，大人您可以继续洗澡吗？我保证不偷看。”
洛伦佐：“……”
【哈哈哈哈主播你是来搞笑的吗！】
【主播：我不偷看，但是我可以放镜头】
【谢邀，我是听说白毛洗澡过来的，请问要怎么看？他为什么穿着衣服.jpg】
“可以不同对我使用敬称的，我并非什么知名而伟大的骑士，现在我只是一个小小的见习骑士而已。”洛伦佐的重点显然不太对。
“如果是你认为路途劳累需要水源的话，我也可以帮你准备一些。”
“啊我不需要。”玩家下意识回答了一句。
白发骑士微笑道：“既然这样的话，我就先回去了，请问你认识接下去回去的路吗？”
“我就是从坎宁出来……”玩家后知后觉地发现自己被NPC带偏了话语，裂开把话题拉了回来，他要抱紧眼前这棵摇钱树，“我可以和你同路吗！”
在洛伦佐想要回复之前，自称直男的【屠龙宝刀】果断道：“我对大人您一见钟情了！请允许我跟着您！！”
“……”白发的骑士微笑道：“我也对善良的人很有好感，不过同行的邀请必须要经过我的主人的同意。”
玩家试着继续套近乎：“我刚才好像看到了一个人！”
洛伦佐的眼神在这一瞬间犀利了起来：“什么？”
被洛伦佐的气场吓了一跳，玩家还是坚强地说道：“我刚才没仔细看，但是在十米距离的时候，注意到了一点动静！所以绝对有人在偷看你！”
【屠龙宝刀】并没有亲眼看到，但是他注意到了小地图上出现的绿点，因为刚好卡在了十米的范围，绿点停了几秒就离开了。然后他就被洛伦佐发现了。
关于这一点不用重复的。洛伦佐回答道：“我会注意的，谢谢你告知我这一点。”
洛伦佐去洗个澡结果带回了一个新玩家，另外好好待在原位的三个玩家都立刻对【屠龙宝刀】行了一个注目礼。
洛伦佐解释了一下刚才发生的事情，并且问道：“你们刚才有去找我吗？”
三个玩家互相对视了一眼，回答道：“我们没有离开过，而且你不是去洗澡吗，正常人谁会去特地找你啊，难不成偷看你洗澡？”
【屠龙宝刀】：我的心脏好像被刺了一箭。
洛伦佐若有所思：“这附近除了我们之外，应该没有什么人了……真奇怪啊。”
在骑士认真思考了一会儿，但觉得现在最重要的事情，还是先把【屠龙宝刀】介绍给利迪亚。
于是他站在帐篷门口轻声问道：“您休息了吗？”
不过他没有得到回复，洛伦佐等待了一会儿，对着新玩家说道：“抱歉，我的主人可能需要等到明早才能给你回复。”
【屠龙宝刀】当然不在意这一点，能留下蹭热度就够了！
结果他刚留下，就被另外三个玩家勒住了脖子，拉到了另一边：“兄dei！看看好感！”
【屠龙宝刀】捂住了自己的衣领：“啥？”
“最新插件啊！我们正愁没有对比项，你看看大小姐还有骑士的对你的好感度！”
【屠龙宝刀】这时候才想起来还有这么一个插件，不说还好，一说他也好奇了，然后，他看着骑士头顶上高达80的好感度，陷入了沉默：“这个插件，坏掉了吧？”
其他几人却不意外，在一边吐槽道：“竟然又是一个80！”
“来来来，看看大小姐的！”【白云】追着问道。
【屠龙宝刀】有点懵：“可是大小姐人都不在……？”他怎么查看啊？
结果就在他说出这句话之后，利迪亚拉开了从帐篷之中走了出来：“从刚才开始我就觉得很吵，发生了什么？”
玩家们下意识闭嘴，而洛伦佐立刻解释了起来，将刚才发生的事情简单说了一声，大小姐抱着手皱着眉，瞥了一眼这个不问自来的玩家。
【屠龙宝刀】一个激灵，立刻站直了身体。因为刚才话题的关系，他本能使用了一下好感度插件。
然后，他就看到了一串鲜红的数字。
【好感度：-20】
【屠龙宝刀】：“……？！？！”
“……随便你。”利迪亚嘴角下撇，没有拒绝，然后他想了想，从帐篷之中拿起一盘甜品：“这个我吃不完，你们自己分了。”
点心有五份，显然算上了洛伦佐和新来的玩家。
利迪亚抬起眼，对骑士强调道：“你必须要吃，不许分给别人。”
骑士温柔回应道：“好的，主人。”
然后他将蛋糕分给了另外几位玩家。
“虽然好感度是零，但是大小姐真的是很典型的傲娇设定啊！”【白云】捧着小蛋糕感动极了。
【屠龙宝刀】回忆了一下自己的那份负数好感，看起来有些犹豫。说不定这是正常流程，是因为他是外来者的关系所以才会是负数？
夜晚再度到来，玩家们下线后身体建模是会留在游戏之中的。内测的时候这个要求还不存在，是这一次测试增加的，也是为了增加游戏真实性的一环。
下线后，玩家们的建模就会像是睡着一样闭上眼睛，所以最好在下线前选择氪金保护自己的身体，或者前往旅店等安全区域。
这也是封泉抑制玩家前往野外的手段之一——不过也就现在可以控制一下，以后肯定会有变化。
这个位置安静了下来，只剩下火堆噼噼啪啪发出的细微声响。
就连守夜的骑士，在这样的氛围下感受到了些微的困倦。
清晨很快就到来，骑士却在醒来后发现昨晚上要求一起走的【屠龙宝刀】消失了。
而另一边，一大早就进入了游戏舱的【屠龙宝刀】，发现自己莫名其妙回到了新手村坎宁城！
寒风吹吹，【屠龙宝刀】满脸懵逼。在这个时候，他突然发现自己右下角的设置里多出了一个小红点。
正打算找客服的【屠龙宝刀】点开小红点，看到了一个之前都没有注意过的设定，名字叫做：【死亡重播】。
意识到了什么的玩家一脸凝重的点开了这个【死亡重播】，然后他就看到了罪魁祸首。
视频之中，残月之下，清冷的月光洒落在那艳丽的赤色头发之上，那双高高在上显得傲慢的蓝色眼瞳锋锐而淡漠。“她”坐在玩家的腰腹位置，修长干净的双手握住一把尖锐的匕首，此刻正插在玩家的胸口。随着“她”拔出匕首，溅射而出的血液，落点在了“她”的脸颊上。
但是那抹赤色就像是“她”的垂落下来的头发，满屏的红色并不会让人感到突兀或可怖，反而带起了一种说不清的美丽。
就像是精美的人偶有了生命，那双冷漠的蓝色眼瞳之中突然带起了一些温度，“她”对着眼前失去了呼吸的躯壳低声说道：“抱歉，我已经尽可能不让你感到痛苦了。”
“真不知道你是谁派出来的，行动如此粗糙，连借口都这么敷衍。”
“那个骑士竟然还会相信这样的托词。”利迪亚抹开嘴角边缘被溅上的血迹，带起了一道晕染开来的红色，冷然道：
“真是……愚蠢至极。”

第44章 
洛伦佐是守夜的那个人, 正常而言他是不该睡觉的，因此如果【屠龙宝刀】离开了，他应该是知情的。
然而这一次, 白发骑士说道：“是我的失职, 昨晚我似乎睡着了……”
洛伦佐不知道，玩家们又下线了，就更不知道发生了什么。
骑士脸上带上了一点自责, 作为守夜人，他怎么也不该睡过去的。
大小姐抿了下唇, 用着理所当然的口吻说道：“这种小事没必要和我说。”
他顿了一下，才撇开脸开口道：“保证自己的精神状态，也应该是骑士的要求之一吧？你自己都不好好休息，万一出事了, 你却因为自己过于疲惫没有办法保护我——这应该怎么算？”
“我很抱歉, 竟然让您担心了。”白发的骑士诚恳道：“接下去我绝对不会再犯。”
“你这句话已经说过很多次了。”赤发的大小姐哼了一声, 蓝色的眼睛虚虚扫向了三个玩家。
显然，包括骑士在内，昨晚发生的事情他们都不知情。
利迪亚的双手带着蕾丝手套，因为即将进城的关系，他穿着的是华丽的女装。他的双手背在身后蜷缩了一下，垂眼间敛下了自己的深思。
他都做好了早上起来，被他们发现尸体而自己扮无辜的情况了。可是【屠龙宝刀】的尸体不见了。也就是说, 他必须要做好最糟糕的准备。
他不能暴露自己的危险性，虽然骑士的立场不明, 但是骑士的确是现在唯一绝对会优先保护他, 并且实力还足够强大的人。
而之前的所有表现, 都表明着骑士的性格是正义而愚蠢的。
然而就在利迪亚思考怎么做的时候, 白发的骑士温声说道：“对了，我有一个提议，不知道主人愿不愿意接受。”
利迪亚看过去：“什么？”
“我们接下去不在坎宁城停留，继续往下一个城市去吧。”白发的骑士就像是没有意识到自己说了什么一样，冷静又温和地为“不懂这些的单纯大小姐”解释道。
“昨晚，我将我们会前往坎宁的消息外露了，因此，我认为我们直接略过坎宁，对您会更安全一些。”骑士继续道：“不过小姐若是对坎宁很感兴趣，我也有自信可以保护您。”
骑士虽然对人友善，但是不代表他完全没有任何的防备。莫名出现又消失的玩家，也让他产生了警惕。
利迪亚的重点不在这里，他抱着手道：“怎么不继续喊主人了？”
之前会改口是因为利迪亚换了男装，为了不暴露身份，才选择称呼为“主人”。
现在利迪亚是女装——不过洛伦佐没有解释，微笑着说道：“如果您希望的话，主人。”
全息游戏不同于单机的什么游戏，游戏内每个角色都有着自己的人际关系，他们不是平面的一个人物设定，只需要按照人设说说几句台词就够了。
他们是复杂的，是有着过去和未来的，所有现在发生的事情，都会有意无意让他们的未来产生偏动。
有的游戏可能会设定角色和玩家有着特殊的联系，玩家对于那个角色来说就是特殊的存在，同时玩家也会因为各种原因对角色抱有恋爱的心情，产生占有欲等情感。
全息游戏却不会让一个角色跟着某个玩家转，反而是玩家需要跟着角色走，去了解他们本来就存在、或者未来的经历和人际，才能看到各式各样的故事。
因此，看到骑士和大小姐的相处，哪怕自称毒唯，【白云】和【美杜莎】都不觉得这有什么问题。
只是在一边羡慕嫉妒了一会儿，并且讨论道：“我真的很好奇他们两个互相之间的好感度，该不会也是0吧？”
在玩家们又一次踏上旅程的时候，【白云】注意到了列表的【屠龙宝刀】上线了。
她顺手发了个消息过去：【你怎么走了？】
屠龙宝刀：【大小姐杀了我！我被遣送回新手村了！】
白云：【？】
【屠龙宝刀】意识到这是一个很好的热点，被NPC杀死的玩家啊！他绝对是第一个！
因为被杀后除了掉血也没有掉属性，再加上被杀的时候他人也不在，没有直观的感受，又通过重播看到了绝对具有美感的画面。【屠龙宝刀】真的没有多气恼，只是稍微有点郁闷而已。
他立刻把死亡重播发到了网络上，而所有人的反应也不出所料。
只有小部分的人关注了NPC杀人事件，更多的都是跑去关注大小姐的脸了——就连受害者自己本人，也不能否认，自己被月光下的那张染血的脸吸引了那么一瞬间！
那瞬间他忘记了自己被迫死亡，目光紧紧追随着视频上的少女的动作和神情，听着她低喃着的话语。
【大小姐你还缺狗吗！！】
【老婆！老婆看看我！】
【不要随便坐别人的腰啊！！大小姐坐我！坐我！捅我腰子！！】
【她好温柔，她甚至不让你感觉到痛苦！】
【呜呜呜换我，换我好不好！】
【是不是偷看骑士洗澡，就能被大小姐捅腰子？】
【屠龙宝刀】很想吐槽为什么他们就盯着腰子不放了。
而也因为他的名字，多出来了一个【屠龙宝刀，点击就送（人头）hhh】的梗。
但是相对的，还是有那么一部分人注意到了正剧。
【大小姐的话是什么意思啊？】
【有一说一，骑士竟然没有阻止大小姐！他是不是黑的！】
【NPC也能杀玩家？嘶……这不是复杂起来了吗？】
【虽然但是，NPC能杀玩家不是很正常的事情吗？副本里我们被杀过多少次啊？就是突然得有点让人吓一跳？】
【和好感度有关系？哈哈哈恋爱玩家注意NPC情杀啊！！】
大小姐的话信息量还是挺大的，也有细节帝分析出了答案。
【大小姐说是谁派主播来的……所以大小姐肯定有仇家！她误会主播是敌人了吧？】
【屠龙宝刀】看着这段话若有所思，他仔细回忆了一下自己昨晚上干了什么。
突然出现在那个位置，偷看骑士洗澡，莫名其妙加入团队，要求一起走……【屠龙宝刀】自己想想都觉得很突然很微妙，好像也不是不能理解……等等！我是被杀的那个啊！我为什么要理解！大小姐恐怖如斯！
【屠龙宝刀】还注意到了自己多了一个成就，关于被NPC首杀的微妙成就。
除了这些玩家之外，还有乐子人玩家表示道【你再去大小姐面前露脸呗！看看大小姐会不会震惊！】
【玩家死后重生，对NPC的冲击力一定很大！】
NPC冲击力大不大【白云】等玩家不知道，但是他们现在受到了很大的冲击。
大小姐竟然会动手杀NPC！再想想大小姐对他们的好感度……
因为洛伦佐的感官太优秀，所以玩家们选择了私聊。
白云：【你们说，大小姐会对我们动手吗？】
黑土：【啊……说不定？毕竟好感度只有0……】
美杜莎：【你们不行啊，像我，就算被杀，也觉得这样的大小姐好爱呜呜！她真的好飒！！恶役大小姐yyds！】
他们心里的想法各不相同，但是表面上都表现出了意外相同的平静。
可是这一次，路程的表面平静也压不住了——哪怕利迪亚变成了“莉迪亚”，可是他依旧天然就是某些人眼中的眼中钉。
趁现在他们还没有回到伯爵府之中，这段时间就是他们对利迪亚下手的最好机会了。
原本还显得温和平静的洛伦佐眼神突然锐利了起来。原本就没有怎么表现出危险性的水团在空气之中被凝结，化为了冰冷尖锐的冰锥，而后直接向着前方冲去！
玩家们甚至还没有看到红名，洛伦佐就已经结束了一次远程攻击！
玩家惊讶道：“怎么了怎么了？！”
马车被迫停下，这里只有一辆马车，敌人的目标很明显就是马车内部的那个人。
下一轮的攻击明显都对准了马车！火焰将马车燃起，马受到了惊吓，立刻横冲直撞了起来！白发的骑士眯起眼睛，他直接拉开马车的大门，在火焰中伸出手抓住了利迪亚的手，将其拉到自己的怀中，单手抱住了利迪亚的腰，赤色的长卷发在空中扬起，就犹如此刻的烈焰一般。
玩家们也意识到了敌人的到来，也立刻用地图对准了红名！骑士腰间的剑被拔出，他一手护着怀里的人，动作却丝毫没有被影响。
“你们是谁派来的！”骑士拿剑尖对准了一个敌人。
敌人从开始到现在都没有开口过，他们看起来更像是什么贵族培养的私兵，绝不会透露主人的信息。
意识到这一点之后，骑士紫色的眼睛也冷了下来，他手下不再留情，血液溅射而出！他的眼神冰冷，不像是在看着有生命的个体，凶恶得更像是牢笼之中被解放的野兽。
他是骑士，从一开始，就不是什么温顺的家犬——在面对敌人之时，他就会展露出不同于日常的那一面。
就像是担心眼前的一幕吓到“单纯的大小姐”，洛伦佐松开自己的手，身上沾染的血液被空气中提取出来的干净的水稀释，变成了浅色，在水团之中流动着。
骑士身上沾染的血被洗净，浅红色的水团落在地面，被土地吸收，他对着眼前的人单膝跪下，自责而担忧地低下头道：“让您受惊了，主人。”
正因为他低下了头，也因此错过了——赤发少年脸上一闪而过的兴味。眼前的骑士，似乎也没有他想象之中的那般愚蠢。
作者有话要说：
骑士：洗干净，不能吓到大小姐！
大小姐：事情变得有趣起来了。
玩家：最吓人的是你啊！！

第45章 
真的有人来进行刺杀行动之后, 洛伦佐的表现明显警惕了不少。他相当自责，认为自己没有保护好大小姐。
利迪亚倒是分析道：“很有可能是昨天晚上的那个人——他来试探我们现在的行踪，然后做好埋伏。”
大小姐毫不犹豫地把锅给了无辜的玩家。
在一边的三名玩家：“……”
【屠龙宝刀】你死得好惨啊！不仅死了还要背锅！
【屠龙宝刀】：有没有一种可能, 我还没死？
不过也因为这一次意外, 玩家们也意识到了，骑士和大小姐根本不是出来游玩的，他们的旅程是有一定危险的——因此, 在路途之中要求同行的人，真的很可疑。
其他玩家：“……”
洛伦佐大概猜到了他们的想法, 对着几人笑着说道：“当然，我相信你们一定不会出卖我和主人的行踪的。”
直播录播都在某种意义上透露了行踪的【白云】：“……嗯，啊，嗯！”
她给玩家透露的位置, 和NPC有什么关系呢！没有！
不过既然出了事, 洛伦佐就对大小姐说道：“接下去我们最好不要在这样慢慢行动了, 我会加快速度……”
话还没有说完，白发的骑士望向了玩家们：“之后的路程或许会更危险，你们还要继续留下来吗？”
玩家什么时候怕过危险？三个玩家立刻道：“我们怎么可能临阵脱逃！”
“让他们留下，洛伦佐。”赤发的大小姐撇嘴移开视线，眼神闪烁还带着几分别扭，“反正有危险了让他们去做诱饵！”
他小声嘀咕道：“……而且你又不是打不过。”
如果好感度系统没有出之前，玩家们只会觉得大小姐傲娇得太过典型, 真可爱。
而现在有了好感度系统……看着好感度上大写的0。
玩家：大小姐你是真心觉得我们可以当诱饵的吧！！
别说有着好感度系统的玩家了，就算有了这个系统, 他们还是容易被这张脸哄骗, 让人怀疑是不是好感度插件出了bug。
骑士就更不可能看出问题了, 洛伦佐笑得很温柔, 回应道：“当然，我会保护您和大家的。”
不过马车被损坏了，洛伦佐看着目前剩下的马匹，迟疑了一下。
利迪亚倒是不觉得有什么问题，理所当然道：“时间不等人，谁知道会不会有下一批。我不需要马车。”
洛伦佐这才点头：“冒犯了。”
说着，他将利迪亚拦腰抱了起来，轻而易举就送到了马背上，然后他自己也跨了上来。
骑士似乎一直没有产生过类似害羞的情绪，哪怕这么近距离接触一位长相艳丽的——大众眼中的女性，洛伦佐好像也没有什么感觉。反倒还只是担心利迪亚会不会觉得不舒服，能不能坚持住。
就像是之前被人看到洗澡也好，被人直接告白也罢，他都没有怎么放在心上一样。
没有了马车的制约，他们的速度明显快了几倍，利迪亚身材纤细，还穿着麻烦的裙子，原本还让人担心“她”能不能支撑住这样的旅程，但是出乎意料的，利迪亚全程没有喊过一声停。
玩家们一直不知道他们要去哪里，只是跟着骑士的一路，让他们意识到，这个全息游戏的地图是真的大。
如果没有解锁传送，他们很多行程都会卡在赶路上。
甚至在意识到这个距离之后，【黑土】表示道：“我们去做倒卖生意肯定很赚。”
玩家有背包，完全可以把a地的特产便宜收购后去有需求的b地高价卖出，其中的差价绝对值一个传送的cd。
也就幸好他们赶路也是会停留的，路上也是存在任务，而每个地方的风景也有一定的区别。这段时间出现的敌人，路上遇到的野怪，因为和洛伦佐组队的关系，经验也平均分给了他们。
——顺带一提，和NPC组队的设定，还是【黑土】无意中发现的。
等真正到达目的地之后，三个玩家的等级已经突破了20级。
而洛伦佐的等级……
“你是吃了什么长大的啊！为什么你这么快就30级了！”【白云】嚎了一声。
骑士看起来没有听懂她在说什么，反应过来之后笑着道：“如果是关于魔法的事情……各位平日里吃用的清水都是我准备的，我天然能感知到空气之中的水分……这也是一种练习？不知不觉就熟练了。”
【白云】：“可以确定了，你就是在凡尔赛。”
洛伦佐有点疑惑：“什么？”
玩家的梗NPC大多都不明白，就像现在洛伦佐根本听不懂（至少看上去听不懂）他们在说什么。
“如果是按照这个速度……洛伦佐，我问你个问题。”【黑土】道：“如果觉得冒犯可以不用回答。”
洛伦佐：“什么问题？”
【黑土】：“你觉醒魔法多久了？”
洛伦佐愣了下，露出了沉思的表情。看起来不知道如何回答。
玩家误以为这是个不好回答的问题，刚想收回问题，就听到白发的骑士回答道：“如果是对魔法的感知……我在小时候就感受过，只是一直没有系统学习过。”
“具体的事情，是在两个月前才真正觉醒的。”
“说起来，我成为见习骑士，也就是两个月前的事情。”白发骑士笑得爽朗极了。
玩家们：“……”
懂了！人比人气死人！洛伦佐是个天才！
【黑土】：“我赞同白云的话，你绝对是故意的！”
洛伦佐露出了无辜的表情，看起来依旧没有听懂玩家的意思。
不过玩家们暂时还没有注意到，关于洛伦佐为什么这么晚才觉醒魔法天赋——而赤发的大小姐倒是抱着手瞥了这边一眼。
在这段时间的旅途之中，玩家们和两位NPC结下了深刻的羁绊，具体表现在，洛伦佐完全没有上升或下降的80好感。
利迪亚也没有任何变动——但是至少没有变成负分的0好感！
在这样的背景之下，他们总算来到了最终的目的地。
而一直到达目的之后，玩家们存在的小地图之上、被云雾遮挡住的城市名字，也总算显露出了他的真实。
——【王都】。
当踏进城门，哪怕是在其他城市也没有待太长时间的玩家们都能直接的感受到。无论其他城镇如何热闹，也完全无法和王都的繁华相比。
街道上是熙熙攘攘的人群，明显比格诺城高级不少的骑士随处可见，他们正在巡逻。
这样热闹的场所玩家们甚至一眼看不过来，似乎对什么都感兴趣。
哪怕是利迪亚，都忍不住多看了两眼。洛伦佐笑着道：“这就是王都，埃尔斯沃思王国的中心城镇。”
“很抱歉之前一直在保密……不过，欢迎你们来到王都。”
“我将要带着主人回去复命，我们就在这里分开吧。”
玩家们正要接话，后知后觉才反应过来：“等等？！不要！达咩！”
白发的骑士一愣：“……可是我们已经到达了王城？”
利迪亚在一边抱着手哼笑了一声：“你为什么不干脆说得直接一点？洛伦佐。”
“既然你们都已经跟着我们这趟顺风车到王都了，接下去还有什么目的？”
直到这个时候，玩家才反应过来——好家伙，原来你们一直觉得我们别有目的啊！！
怪不得好感度一点也没有涨！！
就连骑士的发言，都透着这样的意思。
会留在这两个NPC身边的原因有很多，比如骑士是PV的角色，跟着一起走肯定有剧情刷。比如一开始的一见钟情，比如好感度一直没有增加，导致产生的逆反心理和挑战欲望，也比如这段时间一起赶路旅行的情义——
刚开始是见色起意，但是都跟着人跑了这么久了，突然分开总觉得哪哪都不对味。
玩家立刻表示道：“我们不是为了王都才跟着的！也没有其他任何原因，单纯只是想和你们一起走而已！”
“一定要说理由的话，最开始我就说过了！我是因为喜欢你们啊！！”
玩家的情绪很直率，因为是游戏的关系，现实中会产生的情绪都会放大，现实中觉得中二丢脸会害羞的事情，在游戏之中也会显得理所当然。
对于这样的真情告白，赤发的大小姐眯起眼睛：“所以，我不论叫你们去做什么，你们都会去做？”
【白云】：“当然！”
另外两个玩家对视了一眼，也点头。
利迪亚短暂地思考了一会儿，给洛伦佐递了一个眼神，白发的骑士也认真思索了一下，然后说道：“请跟我来。”
说着，他们来到了一家服装店，利迪亚傲慢地说道：“有些地方不是那么好进的，既然想跟着我，那就成为我的女仆。”
“你们自称旅行者，原本应该有着自己的旅途，而不是停留在一个地方……”利迪亚的话语没有说完，就被玩家打断了。
【白云】果断道：“是指要卖身吗？好啊！有那么多人排队想当大小姐你的狗诶！我还赚了！！”
【黑土】有点犹豫，他是一名成年男性玩家，他开口道：“……那个，我、我也要穿女仆装吗？感觉稍微有点羞耻。”
【美杜莎】拍了拍他的肩膀：“害，我们都懂，男人不都有一颗穿女装的心？”
赤发的大小姐：“……”
现在的玩家，都是这个画风吗？
而洛伦佐开口道：“原来还有这种说法吗？不过我对女装并没有什么兴趣。”
利迪亚：“…………”
有本事你看着我身上的衣服再说一遍？

第46章 
其实利迪亚只是统称了一下女仆, 【黑土】作为男性玩家，理所当然就应该是管家之类的设定。
但是既然他们都提了……利迪亚决定就按照他们说的来好了。
女性玩家另说，穿上女仆装——还是服装店专门定制不用自己花钱、由洛伦佐报销的女仆装！对她们来说不仅没有亏还赚了！
谁在玩游戏的时候不想给自己的女儿儿子（指玩家的游戏角色）换好看的衣服？现在只是直接换在了她们自己的身上, 布料也不是那种廉价的质感！看着就很精致让人忍不住多截几张图纪念下来！
看着美滋滋的两个女性玩家, 现在压力来到了【黑土】的身上。
洛伦佐：“其实我原本是想准备执事的服装……嗯，既然先生你对女装感兴趣的话，这里也的确有合身的女仆装。”
对上“看起来似乎不怎么理解, 但是还是很温柔的包容了他人的爱好”的洛伦佐，【黑土】一时间竟然不知道应该说什么。
在玩家想要说出口拒绝前, 洛伦佐极为自然地说道：“不过这么大号的女仆装真的很难找啊，刚才真的很麻烦老板了……怎么了吗？【黑土】先生。”
你话都这么说了我不换上我还好意思吗！！【黑土】表情沉重，但是在这样的情况下，还是拿着这套衣服前往了换衣间。
【白云】：“口嫌体正直。”
【美杜莎】：“毕竟是男人啊。”
利迪亚在这个时候瞥了她们一眼, 没说话。
作为男性换上女装果然还是需要一定的心理建设的, 【黑土】在换衣间待的时间可比两个女性玩家多了不少。
大家刚开始还有耐心, 真的等久了也会有点不耐烦，【白云】直接喊了声：“还没有好吗？”
【黑土】的声音在里面传了出来：“我出来之后你们不准笑！”
两个玩家都安抚道：“好好好我们不会笑！”“我们保证！我们发4！”
然后，【黑土】信了她们的邪，穿着大号女仆装走了出来。
玩家的脸部建模在刚进入游戏的时候可以随意修正，只要不是那种特地恶搞的玩家，大多数都是希望自己的建模长相帅气美丽的。
【黑土】的脸部建模不功不过，和他本人的性格可能有点关系, 但是还是要比普通人长得更优秀一些。
而玩家的身材也是可以控制调整数据的，可以拥有大肚腩, 也可以拥有帅气的腹肌, 身高什么的也都可以设定。
这也是刚开始的时候, 建模会花费不少玩家的时间的原因。
总之——【黑土】的建模看起来就是一个长相有点小帅的男性, 身高182（强调）。这样的男性穿上大号的女仆装……虽然没有那么辣眼，但是，总归还是有点微妙的。
至少另外两个玩家都差点没有憋住。
听到笑声的【黑土】顿时就羞恼道：“你们说好不笑的！”
另外两个玩家立刻举起手表示道：“不啊，我们没有笑！”
“别撒谎了！我都听到了！”【黑土】说完这句，后知后觉发现那两个好友虽然是在憋笑，但是的确没有笑出声……所以现在的笑声……
三个玩家惊讶地看向了笑声传来的位置，一直刻意伪装着“傲娇别扭”，本质在之前的几次录像之中都暴露出了“冷淡”的大小姐。在这个时候竟然用拳头挡着嘴角，肩膀微抖，蓝色的眼中也带上了真实的笑意。
“这不是挺有趣的？”利迪亚这样说道。
【黑土】几乎是本能地去查了一下好感度，因为在笑声传来的时候，他好像还听到了好感度增加的消息提示。
在搜索过后，看着赤发大小姐脑袋上总算不是0，而是变成了【好感度：1】的数字，【黑土】捂住了心脏，并且把这个系统消息发给了另外两个玩家。
两个女性玩家瞬间震惊了，然后她们发现自己的好感度，还是0没有变化！
【白云】瞬间睁大了眼睛，掐着【黑土】的脖子哀嚎道：“这不公平！！！把好感度分给我！！”
【美杜莎】更是摸着下巴分析道：“男扮女装就可以哄大小姐开心吗？大小姐！我现在换男装你能给我涨好感度吗！”
利迪亚莫名其妙地看了他们一眼，然后对着洛伦佐说道：“去重新准备马车，我们是时候该回去了。”
而一路上洛伦佐都在赶路，现在到了王都之后，骑士却开口道：“既然已经到达王都，接下去也不会再和之前一样遇到危险了。”
“您可以不必再那么着急，可以在城镇里游玩一段时间的。”
玩家有点疑惑：“为什么不直接回去？”
利迪亚却像是从骑士的话语中意识到了什么，但还是说道：“不用了，你准备完毕我们就回去。”
白发的骑士不会拒绝命令，因而也没有继续表达自己的想法。
伯爵家也是需要面子工程的，就算是私生女，既然打算接回来了，就不可能让“她”灰头土脸的回来，尤其是私生女未来还可以用做联姻的道具，太过没有面子到时候对面的家族也会觉得脸上不好看。
因此洛伦佐需要重新准备一辆马车。
并且他还对玩家发布了一个任务，道：“等回去之后，麻烦三位将自己当做是……主人从家中带回来的女仆。”
玩家们不论是姿态还是行动，都不可能会是正规训练培养出来的“仆人”，但是洛伦佐不需要他们伪装，他们这样的不正规，反而符合伯爵府对“莉迪亚”这个卑贱的私生女的想象。
“不用担心其他问题，我都会帮你们解决的。”骑士笑着道：“也只有这样，伯爵府的人才会接受各位和主人一起出现。”
不就是伪装任务吗？玩家们表示自己了解了。
但是这样的情况，还是让他们隐约注意到了一点问题。
比如大小姐身边有什么样的仆人，难道伯爵府的其他人不知道吗？
白云决定把这个问题交给外置大脑——也就是会看直播的网友们！
说起来因为全息游戏的主线不明确，很难直观的让玩家意识到发生了什么，所以有不少人要求官方多发一些对他们理解剧情比较重要的视频。
官方表示可以考虑，具体怎么处理之后再说。
总之，等【白云】开了直播之后，因为骑士和大小姐的关系，流量热点都有。
她简单解释了一下刚才发生了什么，弹幕上立刻就有大佬按照已知条件分析出来了最大的可能性。
【之前就暴露过，骑士和大小姐不熟，现在又表明大小姐和家里人不熟……该不会是什么私生女的设定吧？】
【也可能是养在外面刚回家？】
【大小姐的任性傲娇也不像是私生女会有的啊？】
【你们忘记了之前大小姐还杀人了吗！正常普通的大小姐怎么可能能这么轻易的杀人啊！！】
【说不定是那种家里混黑的大小姐www】
【哦哦哦恶人家族那种吗！！】
弹幕刷得很快，大长段的弹幕【白云】甚至没有看清就刷过去消失了。
但是关键词她还是看到了，【白云】沉思了一下，但是还是穿着女仆装跟在马车的旁边。
之前他们都是正常骑马的，但是女仆侍者的设定不允许他们骑马，再加上要进入伯爵府了，马车的速度也不快，距离也不算太远。在洛伦佐露出了一点歉意的表情后，三个玩家立刻表示自己完全没有任何关系，不就是走路吗！走走更健康！
跟在马车的旁边，玩家们回忆了一下自己在动画漫画小说里看到的女仆的画风，低垂着眼睛但还是忍不住瞟向城堡的内部。
这里的一切都和他们曾经想象过的西方贵族一样，在由伯爵府的仆人打开铁门之后，玩家们入眼就是漂亮华丽的花园和喷泉。
就像是刘姥姥进大观园一样，三名玩家都不免流露出了一些惊艳的表情。
这样的表情，更符合没有见过大世面的私生女家族的仆人。
伯爵家的管家不免流露出了一点轻蔑，他的表情并不算多明显，可还是被直播后面的观众们注意到了。
【啊我怀疑大小姐和家里的关系绝对不好！】
【不要这么丢脸啦！！】
【我有点不爽！主播快揍他们一顿！！】
【明明你们才是仆人！】
虽然脸上是这样的表情，但是侍从的行动上并没有什么可以诟病的。
他们将马车停在入口处，洛伦佐打开马车，一只戴着蕾丝手套的手从马车里伸了出来，洛伦佐自然地扶住那只手，让利迪亚可以安稳跳下马车。
赤色的长卷发披散在肩膀上，上面只坠着一只玫瑰外形的装饰发卡，装饰用的荆棘发绳缠绕着一缕长发编成三股辫，蓝色的眼睛微抬，对上了刚才流露出轻蔑感的管家。
明明是一个身材纤细甚至还没有成年的大小姐，她甚至还是私生子。但是管家还是感受到了一种莫名的侵略感，后背几乎是瞬间出现冷汗，寒毛直竖。
管家立刻低垂下头，赶忙补充说道：“欢迎大小姐回伯爵府。”
利迪亚将手从洛伦佐的手中抽回，对着这个管家说道：“我想多了解一下家里，可以麻烦你为我带路吗？”
管家见风使舵，确定这个大小姐不是好欺负的那种人之后，立刻说道：“这是我的荣幸。”
利迪亚满意点头，然后对着伪装成女仆的【白云】挥了挥手。
【白云】指了指自己，确定是在喊她没错之后，凑到了利迪亚的身边，然后她就看到了大小姐的头上多了个任务卷轴，还听到大小姐低声对她说：“跟上洛伦佐，之后告诉我他去做了什么，和谁说了什么。”
【白云】有些错愕，但是不等她接受还是拒绝，利迪亚就用着傲慢地口吻说道：“你去帮我搬行李送到我的房间。”
“告诉她我的房间在哪，管家。”利迪亚再次命令道。
管家完全没有提起会有专人送行李，认为是大小姐对他们伯爵府的人不信任，只信任自己带来的仆人，便对【白云】说明了房间位置。
洛伦佐在将利迪亚松下马车之后，他就需要先把马车安置好，所以早就离场了。感谢队友之间自带的绿点坐标——
哪怕洛伦佐现在不再现场，【白云】也可以知道他现在的位置。
【白云】纠结了一会儿，而直播后面的观众们看热闹不嫌事大，都让【白云】跟上。
看着任务卷轴上面明确标着的【任务奖励：NPC好感度有一定几率增加，经验值增加186……】
“干了！”【白云】拎着行李立刻往着洛伦佐所在的位置赶过去。
出乎意料的，【白云】以为洛伦佐把马车安置好，就会回来找大小姐，却没有想到洛伦佐不仅没有回来，而且还往着另一个方向的房间走过去了。
【白云】身上的女仆装和伯爵府的其他女仆是统一的，大概是在购买衣服的时候，洛伦佐刻意选择的。只是初略看过去的话，所有人都会把她当成是新来的女仆，并没有引起什么注意。
她看了眼绿点的位置，和伯爵家的小地图比对了一下，立刻找到了那个房间的位置。在路上【白云】就发现了，这里可以说是越走越偏僻，仆人也越来越少，到几乎没有了。
【白云】正打算偷听，就突然听到了里面传来的什么东西摔在地上的声音。
【白云】被吓了一跳，她缓了几秒，才偷摸对上大门没有完全被闭合的缝隙之中。
大概是没有想到伯爵府中会有人敢偷听，房间里的人根本没有注意到门口多了一个人。
房间里传出一个男人暴怒的声音：“可恶的卡弗！难道他忘了是谁把他送到现在这个位置的吗？！竟然还想以这件事作为威胁！”
房间里的地面满是被推倒的花瓶和装饰，不知道是不是【白云】的错觉，她还听到了一点一点的什么水滴落在地面的声音。
洛伦佐背对着玩家所在的位置，正单膝跪在地面上，而房间的主人气急败坏地缓了几口气，背过了身，看向了窗外的位置。
切斯纳特伯爵注意到了花园里多出来的赤发少女，眯起了眼睛：“啊啊，对了，你回来了，就代表着她也到了——”
在这个过程中，洛伦佐低垂着头没有说任何话。
“你叫什么来着？”切斯纳特伯爵随口一问，也没有多在意这个问题，随口就是一句：“算了，反正这也不是什么重要的事情。”
“从现在开始，你给我盯紧了我的女儿，决不能让她有逃跑的机会……啊啊，卡弗伯爵不就是希望我退后一步吗？我把我亲爱的好不容易接回家的女儿送给他们家如何？”
洛伦佐：“……”
“你要记住，是谁把你从那个地狱救出来的！”切斯纳特伯爵冷笑一声：“记住自己卑贱的身份！”
“一旦她逃走了，你就等着回去那个肮脏罪恶的奴隶斗兽场吧！”
洛伦佐全程没有说过一句话，而切斯纳特伯爵站在窗户边，看着在花园中观赏着风景的利迪亚，脸上流露出了显而易见的算计。
这也是封泉的计划，黑色的烙印无法掩盖，洛伦佐的身份处理也容易留下漏洞。所以他干脆用了最方便的奴隶身份。
洛伦佐的过往不可追溯，因为他是奴隶，买卖的奴隶是没有自我的，他们自己或许都不知道自己从何而来。黑色代表着黑暗魔法的印记，也被刻意模拟成了奴隶的烙印。
【白云】死死捂住了自己的嘴，里面的那种气氛让她差点忘记了这只是一个游戏，依旧被NPC身上带起的威压吓到了。
就在这个时候，【白云】看到了房间内的白发骑士，悄悄回过了头，他的额角和一缕白发沾染了血色，赤色的鲜血从他额角划破的伤口滑落，滴落在了地面上。
从刚才起，【白云】听到的水声就是如此出现的。只是被洛伦佐的身体挡住了，所以她才一直没有看见。
洛伦佐的感官很敏锐，这一点他很早就说过了。
他面前的地面上还摔着一个被打破的花瓶，鲜血还没有被抑住。在【白云】表露出惊恐的神情的时候，趁着切斯纳特伯爵的注意不在这边，额角滑落鲜血的洛伦佐却还是弯起了眼睛，露出了安抚一般的笑容。
他的手指竖在唇前做了个噤声的动作，没有举报【白云】的存在，而是做了个无声的口型：‘快走。’

第47章 
玩家【白云】是一直开着直播的, 也就是说，这一幕不只是她看见了，直播后面的观众们也看见了。
很难会有人讨厌温柔的人, 就算是在最中二叛逆的时候, 觉得反派才是最帅的时候，大多数人也很难抗拒会那种真正温柔的人。
尤其是，他还长着一张颜值极高的脸。
哪怕骑士的额角滑下血液, 但是也丝毫不会影响他的脸，反而带起了战损的美感。
洛伦佐或许不符合【白云】的第一眼审美, 但是现在这一幕，还是让玩家的心脏被戳中了。
【白云】抿了下唇，在切斯纳特伯爵发现之前离开了现在的位置。
弹幕在这个时候刷屏而过，【白云】根本提不起心思去看一眼, 她先按照任务的要求把行李放好, 就赶回到花园那边找利迪亚了。
回到花园的时候, 【白云】忍不住抬眼看了一眼，刚好就看到那个开着窗户的房间，那个位置现在并没有人，也不知道大小姐刚才有没有注意到有人盯着“她”。
管家被利迪亚赶到了一边，所以【白云】趁着这个机会悄悄把刚才发生的事情都说了出来。
但是犹豫了一下，【白云】没有将洛伦佐奴隶的身份说出口。
利迪亚的手正虚虚地盖在花园之中的一朵玫瑰花之上，他轻抚着上面带着水珠的红色花瓣：“只有这些吗？”
“我那亲爱的父亲, 除了说要把我卖给卡弗伯爵之外，没有再说其他的什么事情？”利迪亚这样问了一句。
【白云】回忆了一下：“应该没有了……？我只听到这些。”
“是吗。”利迪亚低笑了一声：“辛苦你了。”
对着利迪亚的这句话, 任务列表之中的这个跟踪任务完成了。
任务完成的那一刻, 【白云】注意到大小姐对自己的好感度上升到了5。相对而言, 这个好感度的增高真的很高了。
但是【白云】却和之前不一样, 没有第一时间为这一件事感到高兴，反而有点沉默。
“花园的景色我看腻了，该回房间了，我也挺好奇……他们为我准备了什么样的房间。”赤发的大小姐这样说着，提着裙子离开了这个花园。三个玩家自然地跟在了他的身后。
而在前往房间的路上，他们却意外的走廊之中，遇到了从伯爵书房出来的洛伦佐。
白发的骑士额角的伤口还没有处理，但是现在至少已经不再往下流血了。他没有想到会在这里遇到利迪亚，几乎是本能地想要后退离开。
因为【白云】有提前和他们说过，所以另外两个玩家都没有太过惊讶。
“站住。”利迪亚一句话喊停了洛伦佐，洛伦佐僵硬地停在了原地。
“为什么看见我就跑？”利迪亚稍偏了下头：“我有那么可怕？还是回到了伯爵府，你觉得任务已经完成，就不再是我的骑士了？”
“不是的，我绝对没有这种想法！”骑士单膝下跪，紫色的眼中带起一点歉意：“只是我担心，我现在的样子会吓到您。”
“……我还不至于这么胆小。”利迪亚这样说道：“你跟我来。”
洛伦佐眨眨眼，有些迷茫地跟在了利迪亚的身后不远处。他甚至在这个过程中悄悄用袖口擦了擦脸上的血。
因为脸上的血液已经干涸了一部分，所以他还特地把袖口弄湿了。
他可以将自己衣服上的水分转移，但是按照他之前的行动，他暂时还无法将身上的水分直接转移走。
一路走到了利迪亚的房间之后，洛伦佐已经把脸上的大半的血液弄干净了。
这种行动让人莫名觉得有几分可爱。
利迪亚没有对他的举动说什么，而是命令另外的仆人给自己准备了相关的医药工具。
伯爵府的效率不高——也有可能是他们看不上新来的私生女大小姐。等医药箱被送过来之后，已经过去了半个小时了。
利迪亚盯着送医药箱的女仆看了一眼，没有对此表现什么，而是打开医药箱，对着骑士命令道：“过来坐下。”
洛伦佐没有在这个时候纠结什么，利迪亚让他坐下，他就真的坐了下来。
利迪亚取出其中的工具，给洛伦佐处理了一下额角的伤口。额角的位置距离眼睛很近，在被人触碰这个位置的伤口的人，大多数人都会不免眯一下眼睛，或许是因为疼痛，又或者是因为担心酒精滴落进眼睛。
但是洛伦佐眼睛一眨不眨地盯着眼前的赤发大小姐，紫色的眼睛极为平静，就像是感知不到疼痛一样。
或许他是真的感知不到，又或者这种程度他早就习惯了。
玩家们不是真正的仆人，在别人面前还能伪装，当房间里只剩下自己人（玩家语）之后，自然就直接打回原形了。
【黑土】担心道：“你没事吧？”
洛伦佐偏移了一下视线，意识到玩家是在问自己，回应道：“没关系，这种程度的伤口并不会影响到我的行动，我依旧可以保护各位。”
【黑土】：“……不是，等等，我不是这个意思！”
洛伦佐的眼中带起疑惑，似乎不太理解玩家到底是什么意思。
利迪亚总算是将伤口清理好了，他将纱布缠绕上去，开口说道：“他是在担心你。”
骑士有些惊讶，但是发现玩家的神情的确透露出这种意思之后，说道：“这种程度的伤口我并不觉得需要担心……不过非常感谢你的关心。”
“前面那句话是没必要的。”少年的手在将伤口处理完毕之后，放在了骑士的头发上，白色的发丝柔软，触感极佳。利迪亚不着痕迹地多摸了几下，然后开口道：“别人的担心就大大方方接受下来就行了。”
“……是？”白发骑士低着头，在利迪亚松开手之后，忍不住伸手碰了碰自己的头顶。
眼前的一切被直播后面的观众看到，同样也出现在了一个幕布之上。
封泉坐在自己的魔法工坊之中，对于上面的剧情发展看得可谓是津津有味，就差手里抱一桶爆米花了。
除了这一个幕布之外，他的眼前还有数十个大小不一的半透明屏幕，上面正展现着一些没有那么“按照常规”的玩家的行动。
时刻盯着所有玩家的行动，是个人都受不了。所以封泉用魔法自动了一下，只要不要太离谱，一些基础的玩家的行动，封泉也没有特别关注。
封泉擅长察觉人类的负面情绪，每一个出现在这个世界的玩家，都会自动被封泉打下标记。像是【哥就是传说】这种负面情绪比较明显的红名，封泉可以说是一抓一个准。
就算玩家自己没有注意到的情绪，封泉都能在他们之前察觉到他们升起的恶意，然后会分出一点精力去关注一下。
但只要不是屠城和残杀普通NPC等比较恶劣的玩家行为，封泉其实都不打算自己去处理。毕竟每个城镇的骑士团和士兵教会都不是吃白饭的，封泉又不打算统治世界。
他现在在思考的是玩家们提出的一些建议，关于全息游戏无法让每个玩家关注到主线的这个问题。
开放性的游戏设定，本就和其他游戏之中——官方开头就设定好的剧情，只需要玩家按照官方的设定好的步骤走下去——不同，玩家们和“NPC”们的每个行动都会改变接下去的走向。
一个玩家做过一件事，牵扯到了主线，基本上第二个玩家就无法完全复刻。一个主线剧情玩家只能走一次，而每个人感受到的玩法又完全不同。这是全息的优势也是劣势。
如果想让玩家跟着自己的方向走，就必须让他们对于故事发展的认知有着相应的了解。
“……不能完全依靠玩家自主的直播。”封泉认真思考了一下，他伸手将长发撩到耳后，回忆起自己过去玩过的游戏。
可惜他上辈子的时候，科技发展没有那么快，更没有全息游戏，开放性世界观的非单机游戏，往往都是角色扮演或者玩家互相战斗类型的。
玩家之间互殴他不介意，但是他比较在乎玩家间的行动会影响到普通人的生活。他目前的所有行动，都在尽可能的保护普通人。
封泉认真思考了一会儿，脑海中突然有了一个大概的想法。
他可以做一个全游玩家都可以一起完成的剧情合集的机制（类似全游玩家一起完成的成就），任何玩家引出的主线都会以副本的方式记录下来，可以参考一些角色扮演游戏的存档机制。
就比如伊凡的结局，也可以以副本的设定放进去走剧情，让所有玩家都可以在“副本”之中重新认识伊凡，走出另外的结局。
只是，这些副本都不会影响到现实，就算玩家在副本之中救了一百次伊凡，他都不会在现实之中复活，现在已有的走向都不会改变。这算是一种if线的可能性走向，也让错过那些主线剧情的玩家可以有机会去接触他们。
还可以将线索藏匿在副本之中，让不同的玩家引出不同的、原玩家没有引出来的剧情设定——
封泉越想越觉得可行性挺高的，而且副本之中都不是真人，也不会影响到现实的人，可以引流玩家们的注意，比单纯的副本更吸引注意，类似于角色扮演的攻略游戏。
还能让每个玩家感受到每个主线人物的魅力，提高他们的游戏体验——
封泉嘴角一勾，打了个响指：“我可真是一个小天才。”

第48章 
封泉自称是个拖延症, 但是事情真的到手边了，他也会还是立刻动手完成。具体的操作就和之前设计副本一样，用上一些幻境投影的手段什么的。除了到时候魔法水晶的用量可能需要多一点, 其他倒是没什么大问题。
最重要的是, 这些都是可以从玩家手里赚回来的。
大不了就开启副本限时或限量，而且需要玩家自己去收集道具，支付相应的魔法水晶。
假设副本的需求是一块, 封泉可以要求玩家支付三块，他在中间净赚两块。玩家自由决定玩不玩, 魔法水晶可以通过氪金获得也可以做任务，或者玩家自己去开采。
封泉突然有点理解他过去看过的那些小说之中，主角可以通过玩家来征服世界或者基建的剧情了。
玩家之中有这么一个群体，他们单纯的喜欢收藏、或者说点亮图谱, 有的喜欢收集道具, 有的喜欢收集服装, 也有的是喜欢收集cg或者收集奇遇。
全息让他们无法存档重来，而副本给了这个群体这样的机会，他们可以在其中测试完全不同的走向会带来得到什么样的结局。
当然，为了避免那群各种意义上都很厉害的玩家，基于副本做出什么封泉都无法预料的事情，限制还是必须的。就比如刚才说的限时或限定次数，这样子玩家的选择也不会太过肆无忌惮, 会去思考选择哪个副本。
安迪弗打开门进来的时候，看到的就是这样的一幕。
黑色长发的青年坐在长椅上, 长袍在身, 单手支在桌子上撑着半张脸, 半边的头发被他撩在耳后, 但还是垂落了一缕挡在眼前。黑魔法师的眼睛微阖，无意中凸显出了眼尾的那抹赤色。
在他的面前，大小不一的数十个半透明幕布上面展现着各不相同的画面。
安迪弗的角度并不能看清上面发生了什么，他站在门口的位置敲了敲门，虽然他人早已经走进来了，这只是个形式。
毕竟他不是自己一步一步走进来的，他是直接按照封泉给他设定好的坐标，捏碎手里刻印着空间传送魔法的宝石到达的。
这里是封泉自己开辟出来的私人空间，没有经过他的同意进来的人，大概都会先被周边的空间风暴搅碎。
而安迪弗也不需要敲门，在他进来的那一刻，封泉就已经知道他来了。
黑色长发的魔法师头也没抬，而是垂着眼放下手，拿起一边的羽毛笔，在那个笔记本上简单写明了大概的设定。
安迪弗对于这一点也习以为常，他迈开脚步走到封泉的身边，看向他面前的那个笔记本。
上面的文笔迹有些潦草，甚至每句话都不算太连贯，还有特定的简写，除了封泉自己，大概也没有人看得懂。
所以安迪弗看懂了，还认真思考了一下，说道：“这个设定不错……如果我喜欢谁，我大概会死磕在那个副本之中。而且还有次数限定，无法轻易得到的才是最好的。”
“不过，副本之中的好感度你打算应该怎么计算？”
“虚假的幻影怎么可能拥有真实的情绪。”封泉用着平常的口吻说道：“我无法感知这种假象的情感，自然不存在什么好感度。”
“一定要说的话，都只会是0。”封泉将羽毛笔插回墨水瓶之中，笔记本上的墨迹缓缓干涸，只在末尾那一段还残留着些微的水意，他说道：“所以副本之中无法使用相关插件，不是很正常的事情吗？”
安迪弗低笑了一声：“是吗。”
“来找我有什么事？”封泉总算是抬起眼，对上了安迪弗的眼睛。
因为安迪弗现在就站在他的身侧，因为高度的关系，封泉也侧过脸稍稍仰头。
“也不是什么大事，就是想问问在你目前的剧本之中，圣子需要在玩家面前露脸吗？”安迪弗这样说道。
他只说了一半，但是封泉也理解了他的意思。圣子会出现在科卡镇，是为了最先开始出现的玩家。但是圣子只是露了脸就离开了，甚至到现在，玩家们也无法确定安迪弗和弗迪安之间的关系——他们到现在都不知道圣子的真名。
这句话的意思是，有玩家把目标打在了圣子的身上。安迪弗有权拒绝，但是他不确定自己的想法会不会影响到封泉的计划和设定。
虽然他大概也猜得到封泉会说什么……
黑发的魔法师满不在意道：“在玩家眼中，这里是全息，一切皆有可能，包括你的行动。”
“不管你见不见，都不会影响到我这边的大概走向。”
说完这些，封泉有点好奇地问道：“玩家做了什么？”
“也没有什么，只是有个玩家觉醒了光属性魔法，并且升级很快，还背下了教典，被那个城镇的分教会认定是好苗子，所以就上报到我这里问我有没有兴趣。”
“……”封泉迟疑道：“我记得你们的教典有好几套？”
“是个狠人。”他评价道。
类似药草之类的科普书籍，玩家看个半分钟系统录入之后，看到相关药草都会自动跳出名字。
但是单纯的杂谈和教典这种书籍，系统自动也会录入，可以随时从后台数据拿出来参考。但是不会跳出关键词，需要玩家自己翻页。
简单来说，前者是直接给你参考答案，而后者是开卷考。但是封泉还没有上线关键字搜索，所以不管玩家是以那种方式吸引了分教的教会成员的注意，都必然是付出了努力的。
“不过这种小事，应该也轮不到你来找我？”黑魔法师似乎更疑惑了。
然后他注意到了安迪弗的目光落在了最大的那块幕布之上。
在他们交流的过程中，幕布之中的故事还在继续上演，骑士离开了房间，而大小姐正站在窗户旁边望着外面的花园。
在开始的故事结束之后，之后的剧情就会和之前伊凡引导着最初的内测玩家一样，会偏向于日常一些。
在伯爵府的三名玩家的任务就是在伯爵府之中生存，配合大小姐和骑士行动，了解贵族的部分关系——不过大部分玩家一般也不会主动去注意这些就是了。
因此接下去的故事封泉就不打算关注了，他需要去设定副本的程序（魔法）。
这个设定显然需要一定的时间，因为玩家的不可控性还有可能没有那么稳定。至少在测试期间应该不会上线，而是会等到测试结束之后的正式服。
大脑稍微跑偏了一下，封泉倒是很快回神，意识到了这位圣子出现在这里是为了什么。
“你是为了利迪亚和洛伦佐才来的？”魔法师灰色的眼睛带起一些意外，眼尾赤色的痕迹格外撩人，他忍不住笑道：“这是吃醋了？”
但是没想到，安迪弗竟然还承认了。
“或许。”金发的圣子和这里昏暗的背景格格不入，他低声说道：“因为我以为，你不会再创造除了我之外的分身。”
“我以前也是这么想的。”封泉看向幕布上的发展走向：“但是我缺人手，除了我自己之外，没有人可以信任。”
“洛伦佐和利迪亚是单纯为了任务被制作出来的，他们有着和我一样的思维逻辑和想法，等做完这个任务，我就会回收他们。”分身回收之后，他们的记忆就出现在封泉的大脑之中。
封泉的眼中显得格外冷淡，虽然他显得一切行动都是保护着平民，让他们尽量不受到玩家影响。
可是说到底，他是一个黑魔法师，常人眼中的黑暗和邪恶。
在他说着自己的分身的时候，那冷淡得像是说明着没有生命的工具一般的口吻，倒是有了几分黑魔法师的实感。
毕竟一定要说的话，分身的确就像是本体手中的提线木偶，只是那根木偶线并非实质存在的线。
在这个时候，安迪弗弯下腰，金色的头发扫过封泉的脸，带起些微的痒意。
圣子拿起羽毛笔，在笔记本上增添了几笔对于副本机制的设定，并且同时说道：“我也是你的分身，你也可以随时将我回收。”
“不过——圣子的身份这么好用，还是要多压榨一段时间，不是吗？”安迪弗笑了起来。
只是在他贴近的时候，封泉不免皱了下眉，不是因为他反感这样的接近，而是他们属性之间的克制。
明明是本体和分身的关系，他们之间天然就会产生亲近和信赖感。偏偏他们有着完全相反的属性，导致那份情绪多了一层阻挡的屏障，甚至像是磁铁相同的两极，忍不住产生排斥感。
但是对上安迪弗金色的眼睛，封泉却无意识回忆起了安迪弗第一次出现在他面前的那一天。
在那场意外之中，背景的教堂成为了废墟，他们的身下是被破坏的赤色魔法阵。而他的眼睛却被满目的金色吸引，金发金眼的少年伸出双手，将他拥住，用着少年人特有的清脆声线在他的耳边说道：【我是你，但是你不是我。我因你而生，只为你而生。】
那双金色眼瞳空洞而平静，说着世间最温柔的话语：【你希望我是怎么样的人，怎么样的存在，我都可以为你做到。】
封泉回忆了一下当时他自己的回答，对上了安迪弗清澈干净的金色眼瞳，点了下头，开口回应道：“的确，圣子是要多压榨一点。”
并且还发出了魔鬼的发言：“一起来加班，怎么样？”
安迪弗：“……”
作者有话要说：
安迪弗：我现在跑还来得及吗？

第49章 
有了安迪弗, 封泉的进度加快了不少。
安迪弗只能使用和光明属性相关的魔法，这一点就有着很大的限制，哪怕他可以创造魔法, 但是多少都会和他自身的属性沾点边。不过相反, 也可以说，只要是光明属性的魔法，安迪弗绝对是这个世界上用的最好的, 没有之一。
因此，副本之中和教会或者光明魔法有关的东西, 封泉全部交给了安迪弗负责。
但封泉的工作还是占据了大头。
在构建副本的过程中，封泉稍微关注了一下其他地方的发展。
然后他就忍不住笑出声了：“不愧是他们，种田真的刻在了基因里。”
安迪弗趁着教会之中暂时没有什么工作，再加上封泉这边也需要他帮忙, 这段时间频繁出入, 导致封泉这个显得冷清的魔法工坊里多出了不少另外的东西。
而且刻印着进入这个“办公室”的钥匙（传送魔法宝石）也都快用完了, 封泉最近还重新给他批量做了一堆。
这或许也是他们的某种性格表现，毕竟安迪弗也喜欢屯一堆羽毛一起给封泉。
在一边正盘腿坐在地上，面前摆放着各种魔法阵的图纸，安迪弗抬头：“怎么了？”
“有个玩家，叫做……【饱饱好】，他的新手村是卡尼。”
安迪弗回忆了一下：“被污染过的那个？”
“对，就是那个。因为那次魔物来袭, 导致土地被污染，原本自产自销的卡尼, 现在不得不通过别的城市来发展。”封泉道：“卡尼生存环境虽然不能说恶劣, 但是总归是受到了影响。”
“结果这个玩家开出了相关副本, 还在论坛上找其他玩家问他们交换种植相关的书籍, 竟然真的找到了适合在那片土地上生存的植物。”
“正常的植物根本不可能在被污染的土地上生存，所以他找到的是魔芽。”
“魔芽和吸血藤类似，会吸收土壤之中的黑暗属性的物质来加速自己长大，但是只要在它成熟之前销毁，它们就无法反哺土地。”
安迪弗听懂了，他也有点意外：“也就是说，只要控制好时间，那片土地可以恢复。”
“我虽然知道大多数魔植的捕猎习惯和生长环境，但是我还真的不知道能这么做。”封泉撑着下巴偏过头：“我了解的往往都是它们完全成熟后的情况。”
因为这个时候的魔物基本都有了一定灵智，大概是两三岁的小孩子的程度。只要有智慧就可以交流，所以封泉就可以通过这种方式去了解。
“而魔芽完全成熟前，只要不用光明属性检查，表面上看起来就和普通植物没有什么区别。”
“这个玩家利用了这一点，瞒过了所有人，现在拿着实验成果跑去找那个领地的贵族了。”
“贵族也被他的成果惊到了，只要土地可以重新利用起来，贵族这边也会得到很多好处。刚好，我记得卡尼的贵族是个不错的人。”
说到这里，封泉真的绷不住了，他把投影转移到安迪弗的眼前，而上面的画面，是一个满身沾着泥土的青年玩家正在招呼其他平民开垦土地。
黑色长发的魔法师憋着笑说道：“现在，他带着当地一半无法就业只能付出劳力的平民在种田。”
安迪弗看着这一幕，他也和封泉一样有些绷不住，最终评价道：“……不愧是他们。”
圣子甚至感叹道：“如果是他穿越，肯定是拿了基建副本。”
“可惜，这个成果无法复刻。卡尼是情况特殊，稍微靠近王城的城市，教会都不可能检查不出魔芽的属性。”安迪弗分析道：“而且他的效果是一次性的，只要在教会发现之前将魔芽全部销毁，并且种下其他植物，那么连教会的检查也不会发现真相。”
明明说着不喜欢加班，可是安迪弗还是下意识思考了对平民有好处的发展。可惜就算是圣子，也无法轻易扭转大众对黑暗属性的恶感。
以及他也不能否认，魔芽真正长大是需要吞噬人类的生命这一点。
只能说这个玩家运气好，竟然真的瞒过了教会……安迪弗瞥了眼封泉，像是突然意识到了什么：“你在这中间做了什么？”
“我能做什么？”黑发的魔法师伸了个懒腰：“继续加班吧，我亲爱的安迪弗。把这个魔法完善好，之后我们能少不少工作。”
有的玩家会选择基建，也有的玩家想要屠城，玩家多种多样，所以根本让人无从预料他们会做什么。
两人的效率很高，只用了这么短的时间就做出了回忆副本的雏形。
在这段时间里，洛伦佐和利迪亚也在按部就班的走着自己的剧情。
通过白云的直播，观众都可以分析（偷听）得到“莉迪亚”是私生女的背景设定。
这个背景设定立刻让他们意识到了为什么利迪亚的好感度会这么低。而洛伦佐的设定又戳爆了许多人的喜好。
不论是身为奴隶的过去，还是洛伦佐本人超高的好感度和对他人的善意和温柔——最重要的果然还是他那张脸。
利迪亚平时也不会让玩家真的去做整理房间打扫的的工作，真的发任务了也是让她们出门办事或者去偷听伯爵的对话。
在伯爵府之中，玩家们竟然也不觉得太过无聊，因为通过利迪亚的任务，还有一些其他女仆的普通任务，他们隐约察觉到了潜藏在伯爵府安逸表面下的阴霾。
虽然他们被限定在了伯爵府之中，可是这里的每个人身上似乎都有什么秘密，管家经常会从伯爵府之中消失，伯爵府之中时不时还会突然出现一些陌生人，然后再消失。
伯爵会经常和其他贵族在房间里交流，玩家甚至还在伯爵的书房里发现了密室（不过暂时他们还没有机会进入探查）。
利迪亚大多数时候都不会离开房间，像是一个安静的洋娃娃一样，很少与人会有交流。
这个副本就像是在玩真人版解密的角色扮演一样，再加上伯爵府之中自带的压抑气氛，让他们有种风雨欲来的感觉。
在这样的气氛下，三个玩家不免都更加喜欢靠近洛伦佐。至少在这里，只有洛伦佐的好感度是超过50，并且对他们抱有善意，在看到他们的时候会真心扬起笑容。
别说洛伦佐了，在这个伯爵府之中，大小姐对他们的好感度都已经能算是除了洛伦佐之外最高的了！
伯爵根本不把他们当人看！其他仆人也眼高手低看向他们的眼神轻蔑至极。
要不是说到底他们还是遵纪守法，不愿意在游戏内杀人（尤其还是杀贵族），真的伯爵府都不够死的。
因为有之前红名玩家的献祭，这种玩家肆无忌惮的情况已经减少了不少。
在这段时间里，那个红名玩家根本不在乎其他，之后又再度犯事了，这次由于过于恶劣，现实之中还出现了有关的案件，一个（非全息）的游戏玩家，因为分不清现实和虚拟，对自己的父母动手了。所幸，医院救助及时，至少没有出现死亡。
所以官方也做出了行动，官方将在全息之中行动过于恶劣的玩家进行了封号处理，而且因为全息是需要绑定身份证，进入游戏舱之后会自动识别身份证和人脸。除非选择整容或者是双胞胎之类的特殊情况，否则就算进入了游戏舱也无法登入游戏。
一旦被这个游戏封号，下一次官方再度出新的全息游戏，这些封号玩家也会自动进入黑名单。
代价太大，又受到了现实因素，所以这个设定并没有受到玩家的谴责，并且绝大多数人都觉得这个限制很好。
连非全息的游戏都会出现这种新闻，更别说是真实度极高的游戏了。在这样的舆论下，官方封号变得相当正常。只是有一部分人担心会被误封导致不能游戏。
于是官方回复被误封玩家可以进行申诉，他们会在24小时内再度审核。如果确定是误封，还会给予补偿。
在伯爵府之中，因为洛伦佐觉得玩家会无聊，所以经常会找借口带着几个玩家出门，利迪亚也默认了这一点。
不过因为【白云】想要试一下能不能偷偷摸摸进入那个伯爵书房的密室，这一次就拒绝了洛伦佐的邀请。
可惜的是，密室之所以是密室，就是因为难以被发现。【白云】在墙壁上摸索了半天也没有找到可以开启密室的线索，就算是直播的观众们，他们更无法伸手去触碰，能感知到的还没有【白云】多。
为了不被发现，玩家只能在其他人注意到之前遗憾离开书房。
因为满脑子都在想着密室线索的事情，【白云】这次在前往利迪亚房间的时候忘记了敲门。
在推开门之后，【白云】突然愣住了。
因为就在她的面前，向来穿着严密的大小姐，现在只穿了一件单薄的衬衫，并且还已经解开了一半领口。
如果这样就算了，玩家还可以高呼“大小姐我可以！”“裤子脱脱！”
可是——可是！！！
不论怎么看，眼前的人，都是一个15岁上下的少年！这个身材根本不是平胸可以解释的！！
赤发的“大小姐”眉尾一挑，看起来并没有什么秘密被发现的恐慌，而是动作优雅地慢慢将领口的扣子重新扣好。
“原本我还是挺喜欢你的。”赤发的少年低笑着说道，手中不知何时出现了一把匕首。
而玩家眼睁睁看着原本等级“5级”的大小姐，头顶上的等级数字突然上窜，就像是出现了bug一样，猛地跳到了【等级：50】，甚至比洛伦佐还要高出5级！！
那双显得傲慢——只有在人前才会显现出波动，可是绝大多数也都是表演出来——的蓝色眼睛之中，带起了冰冷的杀意。
同时，利迪亚的好感度，也从好不容易升到的【20】，突然往下掉，掉到了【-10】。
赤发的少年还穿着单薄的白色花边衬衫，原本被礼服遮掩的身形完全展露了出来，明明脸看上去没有什么变化，但是在气质改变后，同样艳丽的五官却不会再让人错辨性别。
“真可惜，如果你刚才敲门了该多好。”就像是在和亲昵的情人诉说一般，利迪亚低声道：“但是你还是发现了我的秘密。”
他的眼中带起温柔却让人背后发凉的笑意：“放心，我不会让你感觉到痛苦的。”
“——作为你这段时间的奖励。”

第50章 
利迪亚有着一头漂亮的红色长卷发, 现在被他简单的扎在了脑后，长发有那么一半落在肩膀上垂下来。
冰冷的匕首贴在玩家的颈侧，明明知道这里是游戏, 她不会真的死亡, 现在的身体只是游戏建模，但是【白云】还是觉得自己全身都起了鸡皮疙瘩。
她靠在门上，被比她还要矮上一些的少年在此刻离她很近, 那张漂亮艳丽的面孔这么近距离出现在眼前，让玩家甚至还是忍不住跑偏了一下思维。
这个游戏建模太精致了, 这种西方贵族小少年的感觉……！
在这段时间里，玩家们因为任务的关系经常会出现在危险的地方进行偷听活动，因此【白云】对于这样紧张的气氛适应度竟然很好，立刻开始思考起应该怎么解释、接下去如何自救。
毕竟他们也不知道玩家死亡之后再度出现, NPC之后会是什么感觉啊！
她忍不住看了眼弹幕上面有没有办法, 如何她就看到了满屏的【啊啊啊！！】【大小姐竟然是伪大小姐！】【我可以！我可以！裤子飞飞！大小姐上我！】【男人我更可以了！】【带感刺激！】【斯哈斯哈！】等一系列刷屏之后, 玩家就意识到了，这届网友根本不行！！
【白云】在匕首的刀锋划破自己的脖颈时，甚至感觉到了血液流下划过脖子带来的痒意：“等、等——！”
结果根本不等玩家开口，匕首也没有继续深入，但是玩家就是发现自己的血量突然莫名其妙减少了大半！！
玩家瞥了眼自己现在的状态，状态栏的位置多了一个【荆棘缠身】的debuff，具体效果就是随时间减少血量。
赤发的大小姐……不, 现在应该说是男扮女装的小少爷，稍稍松开了紧紧贴着玩家脖颈的匕首, 凑在玩家耳边低声道：“你并不恐惧。”
“你不害怕死亡, 我看不到你眼中对死亡的恐惧。”
“我很好奇。”
在玩家暂时看不见、但是直播观众们都能看见的视角之中, 绿色的荆棘蔓延在玩家身后的墙壁上。
它们就像是汲取着鲜血生长的魔物一般, 玩家颈侧滴落的鲜血被它们吸收，根本看不到一点痕迹。
【怪不得上次明明用匕首杀人的时候，血这么多，但是一早上起来什么都没有！】
【我当时还以为是大小姐兢兢业业洗干净的（笑哭）】
【我脑补了很久是骑士干的，毕竟他是水属性啊！洗干净是多简单的事情！】
弹幕们马后炮的意识到了这一点。
当荆棘将【白云】完全缠住之后，利迪亚放下了自己的匕首，踩着轻快的步伐往后退了几步，欣赏着自己做出来的成果。赤发少年拿着染着血的匕首，散发着冷光的器具在他手中就像是乖巧的玩具一般。
“请告诉我吧，你、你们的背后到底是谁。”利迪亚不再伪装之后，身上的气质有了极大的改变，像是奢靡的开在鲜血之中的玫瑰一般，那双蓝色的眼瞳之中带着极强的攻击性：“又是谁派你们来的？”
【白云】欲哭无泪：“没人啊！我是自己想来的！！”
“既然你不愿意说……”利迪亚弯起了眼睛：“那么再见吧，亲爱的【白云】。”
荆棘刺破了玩家的心脏，在心脏的位置开出了一朵娇艳欲滴的赤色玫瑰。可是就如利迪亚所说，【白云】全程都没有感受到任何痛苦。甚至这不是游戏自带的痛觉屏蔽，而是真实意义上的没有任何痛苦。
她看着眼前出现的【原地复活】和【回复活点】的通知消息，迟疑了一下，没有立刻点下。
之前【屠龙宝刀】的情况不太一样，他当时是下线了，所以系统帮他自动处理了——而死亡重播也只播到了死亡的那一刻，之后到底是什么情况，所有玩家也不清楚。
关于大小姐到底是怎么处理尸体、还是说，尸体是直接从NPC眼前消失了？
因为死亡，玩家的视角变成了灰色，赤色的长发也在这个时候在她的视角之中变成了暗灰色。
直到玩家死亡，利迪亚才收回了脸上的表情，伸出手抚摸着没有沾染上一滴血的玩家的脸颊。
“我以为你们是不同的。”利迪亚低喃道：“但是你们的眼神是一样的。”
“我就像是你们眼中漂亮的人偶，表演的玩具——在你们的眼中，我不是真实的，是毫无生命的物件。”
已经死亡的玩家无法表现出自己的情绪，但是在建模之后的【白云】再度感到了寒毛竖起的感觉。
连带着直播后面的观众们，都感觉到了一点寒意。
【这是什么？NPC觉醒吗？！】
【背后发凉啊姐妹们！】
【好家伙，总觉得这段话有什么深意！】
【大小姐摸我！摸我！放开主播让我来！】
“你们和他们，根本没有任何区别。”利迪亚松开手，蓝色的眼睛再度恢复了淡漠，绿色的荆棘包围了玩家的“尸体”。
“再见。”利迪亚再度这样说道。
透过荆棘缠绕的缝隙，玩家可以看到赤发少年的脸上无悲无喜，就像是他自己口中的人偶玩具一般。
被荆棘缠绕之后，【白云】立刻选择了【回复活点】。
和之前在野外不一样，如果玩家没有猜错，她这次的复活点应该就在城堡之中，而不是回到她的新手村。
玩家的建模在瞬间消失，等她消失之后，利迪亚揉了揉自己的脸，给了自己一点缓冲的时间。
他打开荆棘包裹着的茧，看着其中空空荡荡的模样，嘀咕道：“怎么这么没有耐心，多待一会儿啊。”
“你这样让我怎么放水啊。”
在商业街之中，另外两个玩家收到了【白云】发来的消息，而洛伦佐却看起来毫无知觉。
骑士紫色的眼睛之中带着满满的兴致，对着两个玩家说道：“那里多少是有些无聊，但是这里很大，你们有很多的时间可以在这里闲逛。”
“可惜不能随意带主人出门。”白发的骑士看起来有些沮丧。
刚收到【白云】消息的两个玩家忍不住咽了口口水，看着还不知情的骑士，一时间不知道应该在这个时候做出什么反应。
不管是告诉骑士他家大小姐其实是个男人，还是【白云】被大小姐杀死了什么的，他们都说不出口啊！！
对于玩家的死亡，大多数人都不会有太大感觉，毕竟玩家自己打个副本会死不知道多少次，尤其是开荒的时候。
因此，【美杜莎】和【黑土】对视了一眼，在私聊之中确定了暂时还是先当做不知情，等回到了伯爵府再视情况而定。
【黑土】开口问道：“不过我们这样经常出来没有关系吗？”
洛伦佐回过头，笑着道：“不用担心，有我在。”
两位玩家再度被这位性格温柔的骑士攻略了。骑士的好感度一直卡在80没有变动，但是他们对骑士的好感度倒是一直都在上涨。
【白云】的事情立刻被他们毫无同伴情义的抛在了脑后。
而伯爵府之中，【白云】在回到复活点，也就是管家给她安排的房间之后，按着心脏急促地呼吸了几下：“救命、救命——真的是大秘密！大小姐竟然是男的？！”
【哈哈哈你才反应过来吗？】
【我们都已经震惊完了！】
【不过我还是很好奇大小姐最后那段话是什么意思。】
【主播你快点跑大小姐面前！我很好奇他的反应haha！】
【白云】看着弹幕，一脸无语：“我现在跑还来不及啊！难道再去一次被大小姐再杀一次吗！”
“这件事告诉我们，进门一定要敲门！！”
随着她这句话，她房间的大门突然被敲响了。
【白云】心脏一突，震惊地看着门口的位置，就像是什么恐怖片一样。
玩家的声音都有些破音：“谁？”
管家的声音从门外响了起来：“是我，等【美杜莎】回来，你和她过来找我。”
【白云】突然松了口气：“明白！”
玩家松了口气，“妈耶吓死我了，我还以为是大小姐！”
然后她就看到了弹幕上满屏的让她快跑，玩家有点疑惑地回过头，突兀地就对上了一双蓝色的漂亮眼睛。利迪亚弯着腰，对着坐在地面的玩家说道：“地上很凉，为什么不坐在床上？”
玩家：“……！！！”
玩家的呼吸在这一刻像是被点下了暂停键。
赤发的少年却是保持着这个动作摸了摸她的脖颈处，从那里取出了一颗种子一样的东西。显然，是在之前的时候他悄无声息种下的。
“为什么要这么害怕？我不是说过再见了吗。”他这样说道：“既然能骗过我一次，你也应该能骗过我第二次吧？”
“真是奢侈啊，传送的魔法和足以欺骗我的假死能力，还是说、你是不死的？”利迪亚开口道：“……我已经失手过一次了，我不会再让人从我手里逃走的。”
玩家一时间没有反应过来利迪亚说得是谁，但是弹幕却帮她回忆了起来。
【妈耶这是恐怖片吗！！】
【等等？！大小姐说得该不会是上一个玩家吧！屠什么什么的那个！！】
【白送了的那个屠龙宝刀啊！！】
【好家伙，主播你问问看啊！是不是他！！】
玩家吓得一时间根本发不出任何声音，穿着长裙的赤发少年也不着急，他低声说道：“没关系，我们的时间很多。”
“你还可以在我眼前第二次消失吗？”
作者有话要说：
玩家：妈耶！这个NPC他会蹲复活点！！

第51章 
在游戏之中, 复活点是固定的，所以有的玩家在遇到仇人的时候，就会在对方选择回复活点的时候蹲守, 一旦对方复活就再杀一次。
执念深一点的, 假设对方被自己逼着下线了，也会继续蹲点，等对方上线后继续杀。
蹲守复活点这个行为, 除了找队友把人逼走，或者等待对方不再蹲守外, 几乎是无解的。
而这个行为，向来出现在玩家和玩家之间，几乎从没有出现在NPC和玩家之间。
“不怕他们意识到‘NPC’的智慧？”金发的圣子在抽空的时候看了眼，随口问了一句。
“这可是全息。”封泉打了个哈欠, “对玩家而言, NPC当然是越有智慧、越真实越好了。”
所以根本没有必要隐藏这一点, 遮遮掩掩反而让人怀疑，正大光明的表现出来，只会让玩家感叹这个游戏的真实性。
“他们遇到的不可能只有我，而这个世界生活在底层没有受到教育的平民或许好骗，但是不代表所有人都是愚笨的。”黑发的魔法师撩起自己的一缕长发，漆黑的发落在骨节分明的手指上，更凸显了两者色彩的对比。
“玩家有着自己的智慧和特殊能力, 这个世界的原住民也迟早会有人发现其中的漏洞。”封泉松开手，将目光重新放在了自己面前的笔记上, 开口道：“现在不过是, 让他们意识到也会有这种可能性。”
投影屏幕之中的利迪亚和【白云】就在为异世界的观众们, 生动形象地上演这个课程。
大多数游戏之中, 回复活点后玩家也不会立刻恢复满格血。
死亡一次大多可以将角色身上的debuff消除，但是血量还是较低的。
全息游戏类似，但是因为全息的建模和普通游戏又不同，建模就摆在这，没有自动刷新，死亡复活后身上的装备也会保持破损状态，只是致死的伤口恢复而已。
利迪亚拥有着追踪的技能，在他的角度，就如他刚才说的那样，玩家是“传送加假死”。
利迪亚看着眼前被荆棘缠绕着的玩家，坐在这个房间里的木椅上，用手撑着脸，脸上的表情有些莫名，让人猜不透他现在在想什么。
就在刚才，利迪亚在直播的镜头面前进行了一些实验。不过因为他的武器是植物，所以实际上并不血腥和可怕，玫瑰花代替了本该流出的血液，反而显得有那么几分唯美。
绿色的荆棘缠绕着整个房间，却未曾打乱房间的任何装饰，玫瑰花瓣散落在地面，就像是滴落在地面的鲜血一般。
玩家被荆棘缠绕，当意识到玩家是无法杀死的之后，利迪亚便不再浪费时间，而是陷入了沉思之中。
他并不是那种会在敌人面前自爆卡车的性格，所以在这个过程中，除了刚开始问了问玩家的目的，什么都没有问出来之后，就干脆不问了。
利迪亚从椅子上站起身，他的行动显得漫不经心，赤发的女装少年在玩家的身侧蹲下。
【白云】不是氪金玩家，她的头发是最初始的黑长直——不过这段时间玩家们也意识到了一点，就是发型初始不代表不能自己去绑新的发型。
比如为了角色扮演，【白云】这段时间一直都是保持着女仆的盘发造型。而刚才的一系列行动，让她的头发也散乱了下来。
洛伦佐撩起玩家凌乱的一缕头发，开口道：“既然杀不死，那就要避免你乱说话了。”
“虽然那个骑士是个笨蛋，但是被他发现疑点可就麻烦了。”这么说着，利迪亚将一颗种子喂给了【白云】，开口继续道：“从现在开始，你就一直待在我身边吧。”
玩家眼睁睁看着自己的状态栏之中，再度多出了一个被控制的debuff。
玩家失去了对躯体的控制权，而挂在状态栏的buff说明表示，除了利迪亚解除这个buff外，只有死亡才会消失。
可是这个NPC他会蹲复活点诶！死亡也没有用啊！
很多游戏之中的法师都有控制技能，全息无非是会耗时更长久一点，倒不是难以接受……个鬼啦！！
当意识到自己的建模无法受自己控制之后，【白云】就立刻点开了游戏自带的官方人工服务。
而人工服务的回答也极其官方，他表示这也是游戏的一环。就像是现实的沉浸式的密室逃脱之中，也会出现某个玩家被NPC带走监禁、需要同伴找到线索去拯救的设定。
所以玩家被NPC发现疑点、导致被控制什么的，也是很正常的呢亲亲。
“这种事哪里正常啦！！”【白云】哀嚎了一声，虽然无法控制自己的建模，但是其他事情还是能做到的，她立刻联系了两个小伙伴，让他们来拯救自己。
就在【白云】凄凄惨惨戚戚的时候，两个玩家手里还抱着包装精致的点心盒，正在慢慢地往伯爵府赶。
因为只有他们出门，所以不用和利迪亚出门一样需要配备马车。
洛伦佐站在最前面，而身后的两名玩家背着他在私聊当中。
美杜莎：【怎么办？要和洛伦佐说吗？】
黑土：【那我们应该怎么解释我们是如何知道这件事的？】
美杜莎：【……】
黑土：【先回去看看能不能抢救一下，抢救不了再喊援手。骑士应该会帮我们……的？】
除了两个玩家思考应该如何拯救自家小伙伴，热度极高的游戏论坛和X博也在讨论这一件事。
鉴于大家都还没有遇到这种等级的危险，或者说遇到了但是没有在论坛提过，总之这一次NPC蹲点复活点的事情，引起了极高的讨论度。
除了对于NPC智能的讨论之外，认为这一点合不合理、他们遇到了之后又应该如何解决之外，还有不少人因为大小姐的真实身份暴露，发出了格外激情的发言。
【从大小姐啊不是小少爷送走宝刀的时候我就知道他不简单但是真的牛啊还有控制技！】
【整一个好家伙！大小姐拿的剧本是权谋吧？男扮女装不管怎么想他的目标应该都很大？】
【那个什么什么伯爵一看就不是好人！骑士都被他打过，所以这个伯爵府肯定有很大问题！我赌大小姐是好人！】
【恶役大小姐（伪）x性格纯粹的骑士什么的我可以！！】
【为什么不是骑士把大小姐这样那样！】
【所以有谁来救救那个玩家吗哈哈哈好惨啊！】
在两个玩家和洛伦佐回到伯爵府的时候，两个玩家找借口想让洛伦佐跟着他们一起去大小姐的房间。免得大小姐觉得他们和白云是一伙的，直接就对他们动手了。
洛伦佐有些疑惑：“……怎么了？”
两个玩家也不是很擅长撒谎，这也不是那种可以给出三个选项让人选择的游戏。
但是骑士向来体贴，在发现两个人说不出理由后，也没有追问，而是点头应允道：“好，我和你们一起去。”
白发的骑士单手抱着手里的点心盒，敲了敲利迪亚房间的门，在敲门后过了一会儿，里面才给出回应，利迪亚隔着门的声音显得有些闷，他说道：“进来。”
洛伦佐推开了门，他一眼就看到了坐在梳妆台前的大小姐。
利迪亚穿着偏向日常的长裙，穿着得体的女仆【白云】此刻正垂着眼，拿着一把梳子正在为他梳理长发。
正常男性在看到这一幕，一般都会主动移开视线，但是洛伦佐完全没有这个自觉。
而另外两个玩家，他们锁定了【白云】之后，理所当然也能看到她状态栏下的debuff，在配合她的私聊，立刻意识到了小伙伴现在的情况。
不知道是不是他们的错觉，总觉得【白云】现在的行动格外得僵硬，真的就像是被控制的傀儡木偶一样。
但是为了不打草惊蛇，他们暂时也不打算做出什么行动，想等【白云】什么时候被大小姐放出来之后，再进行行动——要知道大小姐的等级比洛伦佐还要高五级啊！！
看着利迪亚脑袋上的【等级：5】，另外两个玩家不由地咂舌，感叹现在的NPC真狡猾，连等级都可以隐藏，在之前他们都没有察觉到大小姐的危险性。
同时，他们还点开了好感度插件，看着原本好不容易攒出来的数字重新归为0，他们甚至产生了“幸好没有变成负数”的庆幸感。
让人不得不怀疑他们是不是在某种意义上被PUA成功了。
结果就在这个时候，白发的骑士却出乎了他们所有人的意料。
骑士身上原本的轻松感在推门进来后就瞬间消失，他的脸色严肃了起来，紫色的眼睛在房间周围扫视了一番，最终又一次落在了利迪亚的身上。
白发的骑士迟疑地开口道：“您受伤了吗？我闻到了血的味道。”
【白云】帮利迪亚梳头发的动作明显顿了一下，随后又自然地接了上来。
利迪亚开口否认道：“没有。”
原本还希望洛伦佐发现什么的玩家们，眼睁睁看着明明发现了不对劲的骑士在得到回答之后松了口气，轻易地信任了利迪亚的回答：“那就好。”
不过他还是产生了担忧，忍不住开口道：“请允许我留在您的身边，这样我就可以保护您了。”
骑士这样说道：“这里太过危险，我很担心您会遇到危险。”
三名玩家的思维在这一刻同步了：这里危险的到底是谁啊？！

第52章 
为了拯救【白云】, 【美杜莎】和【黑土】开始关注起了利迪亚的行程。
然后他们就想起来了，利迪亚平日里不会出门，大多数时间都是待在房间里！而现在连带着【白云】也一起在房间里不出门了！！
这让他们甚至产生了深夜探进利迪亚房间的想法, 不过只要一想到利迪亚的等级, 再加上白天的时候，利迪亚看向他们似笑非笑的眼神，两位玩家就立刻放弃了想法。
没办法, 打不过啊！
王都这边的地图位置也比较特殊，如果不是一开始洛伦佐带路, 他们也不能这么轻易进来，也就是说，在这里他们根本招募不到队友啊！
而【白云】已经完全放弃自救了，反正登入都是挂机, 就干脆开着直播和观众们文字闲聊, 欣赏利迪亚的那张脸了。
虽然已经知道了是男人, 但是利迪亚的脸是真的好看，这一点是没办法否认的。
而且大概是因为被控制的关系，再加上利迪亚本身就在【白云】面前暴露了，利迪亚反而没有继续伪装了。
将性格伪装成傲慢又傲娇的大小姐，配合上他的私生女身份，只会被人轻看，这也是利迪亚的目的。
越是小看他, 就越不会防备他，那么他就可以趁机做一些事情了。
私下的时候, 利迪亚大多数时候都是面无表情的, 这让【白云】想起了自己最开始的那个录屏。所以其实大小姐很早就在自己面前暴露了真实, 是她滤镜太厚根本没有注意到是吗！
就在【白云】思考自己这个状态要保持多久的时候, 利迪亚在夜晚到来的时候，竟然主动离开了房间。
【白云】激动起来了，立刻联系了唯一能救自己的两个小伙伴！
黑土：【你确定吗？大小姐不会半路回来？】
白云：【我不确定！！但是我不要被控制！快来救我！！】
美杜莎：【我看到大小姐了！她往花园走了！我帮你们监视，黑土你去救她！】
在这个时候，两个人总比一个好，【黑土】当机立断，偷摸摸进入了利迪亚的房间。
利迪亚的房间很大，这个等级的大小姐该有的东西这里都有，【黑土】没时间关注这些，第一眼就注意到了站在一般低垂着眼睛的【白云】。
【黑土】立刻吐槽道：“你这样看着有点恐怖。”
【白云】没办法说话，只能在私聊里回答：【我能有什么办法啊！明明是大小姐恐怖！你都不知道我白天经历了什么！！】
【黑土】锁定了【白云】状态栏的debuff，看着上面的控制技能，疑惑道：“应该怎么解除？”
白云：【我不知道啊！总之你先杀我一次试试看！】
【黑土】：“我打游戏这么久，还没有听过这样的要求的。”
话是这么说，但是【黑土】也不矫情，直接上魔法把【白云】本来就不满的血量砍完了。
等确认死亡之后，看着眼前灰下来的颜色，【白云】看着通知上的原地复活和回复活点，表示自己都要对复活点有阴影了，毫不犹豫选择了原地复活。
等cd结束复活结束之后，【白云】确认了一眼，确定debuff不见了之后，立刻松了口气，嚎了一声：“大小姐太可怕了！真的一天当个木偶的感觉好恐怖啊！”
“这么简单就成功了？”【黑土】有些震惊。
“不，绝对没有成功！”【白云】表示自己上过一次当了之后绝对不会再上第二次。
“今天白天的时候我以为我回复活点就没事了，结果大小姐还是直接找到了我的位置。”【白云】想起自己回看的录播，摸了摸脖子的位置：“我怀疑他的种子是有追踪功能的，还会隐藏buff，就和大小姐能隐藏自己等级一个概念！”
“好狡猾啊！”【白云】这样说道。
【黑土】：“所以接下去你打算怎么做？”
“找骑士做后援！！”【白云】果断道：“还记得刚开始红名玩家吗？骑士的性格是真善美的那种，肯定不会允许大小姐乱来的！！”
“80的好感度不能浪费！！”
在这样的地狱开局之中，只有洛伦佐的好感度还带有一丝温度。
“但是你确定洛骑士会帮我们吗？”【黑土】说出了一个最扎心的问题：“他是骑士，刚开始在格诺的时候，如果不是大小姐允许，骑士甚至不能对那个红名动手。”
“对于骑士这种职业来说，忠诚才是首选？”
“话说回来，我们一定要在大小姐的房间说这些吗？”【白云】已经快对这个房间有阴影了。
【黑土】：“不是你说的吗，大小姐有追踪技能，我们跑哪不都一样？”
【白云】：“所以我们趁大小姐发现之前去找骑士！”
“不管怎么样都得先试试！”
其实这件事白天的时候，【黑土】和【美杜莎】就可以找洛伦佐谈了，但是当时【白云】在利迪亚手里。如果利迪亚操控【白云】做出了否认的回答，那么另外两个玩家在洛伦佐心中的印象就会下降，认为他们撒谎了什么的。
而且要解除debuff很有可能就是要先杀【白云】一次，总不能他们在洛伦佐面前杀人吧！更何况他们根本不能解释自己是如何知情的，如果说他们私下有交流的渠道……骑士第一时间应该怀疑他们接近大小姐有什么目的吧？
所以不管怎么样，首选都是先把【白云】救出来，之后的事情之后再谈。
两个人暂时都没有说服对方，但是现在的确最好的办法就是找骑士。结果偏偏就在这个时候，他们收到了【美杜莎】的消息：【快跑！！！！】
两名甚至才刚聊了几句，还没有来得及离开利迪亚房间的玩家顿时精神了起来。
他们毫不犹豫打算从窗口往外跳，然而，原本应该安全的窗户，却在他们的手即将触碰到的时候，出现了带刺的荆棘。
荆棘缠绕着窗户口，上面的魔法阵一闪而过，让人意识到大小姐一开始就做了准备，根本不打算让人离开他的房间！
窗户走不了，还没有习惯自己有魔法的两个玩家立刻往着门的方向跑，结果在他们即将到达门口的时候，大门被推开了，玩家们不得不卡在了半路。
“我刚见到一只迷路的小猫。”利迪亚从门口慢慢走进来，在他松开手之后，大门自动地缓缓闭合，发出咔吱的声音，房间回归昏暗，赤发的（伪）大小姐偏过头：“结果回来的时候，就抓到了两只老鼠，你们说巧不巧？”
跟在利迪亚的身后，是一个面无表情头顶【荆棘傀儡】debuff的【美杜莎】。
【白云】：啊，好巧啊，你也被控制了啊！
美杜莎：【……】
看着变成红名的利迪亚，【黑土】二话不说拉着【白云】抬腿就跑，遇到打不过的红名NPC是傻子都知道要躲！
结果就在这个时候，【白云】突然用魔法对准【黑土】的位置攻击！【黑土】吓了一跳，本能反击了回去！
在意识到两个队友都被控制之后，【黑土】立刻选择放弃拯救队友，先把自己自救了再说啊！白天他们没办法解释，但是现在亲眼见到了那就是证据！可以找骑士帮忙了！
结果这个时候【美杜莎】就动手了！队友变成敌人，【黑土】嘴里发苦。
三个玩家变成了大混战，【黑土】也很清楚这个时候最先应该对付的是控制自家两个队友的利迪亚。
于是【黑土】就把矛点转移到了利迪亚的身上，只是出乎意料的，利迪亚没有使用荆棘保护自己，而是在【黑土】的魔法攻击出现的那一刻，就提着裙子开始躲避。
玩家隐约注意到了哪里不对劲，可是现在情况紧急让人根本没有办法去思考。魔法的攻击划破了利迪亚扎起的发绳，赤色的长发瞬间散开。
利迪亚提着裙子冲到了窗户边，上面缠绕着的荆棘不知何时消失了，而利迪亚毫不犹豫从窗户的位置跳了出去！赤色在黑夜的半空中扬起，裙摆摇曳，白发的骑士错愕地和同样赶到了窗口位置的玩家短暂地对视了一眼。
白发的骑士毫不犹豫使用魔法，清澈的水化为水团接住了从房间上跳下来的利迪亚，却没有沾湿利迪亚身上的长裙，在魔法的缓冲之后，骑士已经赶到了房间的正下方，接住了跳下来的利迪亚。
骑士之所以会留在附近，显然是白天闻到的鲜血味让他很在意。结果就在这个时候看到了这一幕。
“你们在做什么？！”白发的骑士对着总算反应过来的玩家这样开口质问道！
大小姐的房间，黑夜，玩家主动的攻击，而没有使用任何魔法还从窗口往下跳的大小姐——不论怎么看，都是玩家有问题啊！！他们在攻击手无缚鸡之力的大小姐啊！
也就是说，大小姐从根本上阻止了玩家去寻找骑士帮助的可能性。
利迪亚被骑士公主抱抱住，他缩在骑士的怀里，蓝色的眼神和玩家对上，语气带着一点后怕，但还是开口道：“这其中或许有什么误会。”
只是在说这句话的时候，赤发大小姐的眼神冷淡，似笑非笑地对准了根本来不及说什么的玩家。
在这样的情况下，你们认为，这位正直的骑士，是会相信你们，还是会相信我？他的眼中似乎透露着这样的话语。

第53章 
利迪亚这一招真的狠, 在根本上阻止了玩家寻求骑士帮助。就算“莉迪亚”是私生女，但是“她”也是伯爵认下了的女儿，如果他打算将这件事爆出来, 那么玩家也必须离开伯爵府了。
有了这件事, 之后玩家想要去说明是大小姐先动手的，大小姐魔法超厉害，骑士也大概率是不会相信他们的。
再加上大小姐刚才的那句话——简直就是典型的正常恋爱游戏之中的恶役绿茶白莲反派。
而骑士就是被反派欺瞒的男主, 玩家们的角色就是可怜的要和男主虐恋情深解释“我不是我没有我是冤枉的”的女主。
玩家们被利迪亚噎住了，一时间根本不知道应该怎么处理。说到底, 他们真的就是普普通通的玩家！
结果就在利迪亚说完那句格外拱火的“说不定是误会”的话的时候，正抱着利迪亚的白发骑士却做出了超乎在场所有人、包括直播对面的观众们的反应，他松了口气：“既然是误会就好，我也相信他们绝不是会故意伤害您的人。”
看着骑士脸上的表情, 不仅是玩家, 被他抱在怀里的大小姐都卡了一下。
“不过夜晚出现在您的房间里, 还攻击您，我担心他们被黑暗蛊惑控制了。如果您接受的话，可以允许我带他们前往教会净化吗？”骑士担忧道：“只是现在太晚了，而且我更担心有人趁我不在伤害您。”
“所以，您愿意和我们一同出门吗？只是前往教会的话，想必伯爵大人也会应允的。”
在骑士说话的过程中，利迪亚已经被对方安稳地扶到了地面上。
【我刚想说大小姐好茶我可以结果骑士haha！】
【骑士是傻白甜吧xswl！！】
【我觉得骑士根本不白, 我感觉他超黑好吗！】
【我感觉洛骑士其实什么都懂】
【笑死，大小姐绿茶一下, 结果骑士不按套路hhh！】
【等等？！教会！这里是王城！是不是能再度见到圣子了！！】
不仅是把观众们讨论, 三名玩家也一时间很想吐槽却不知道该说什么。他们都因为自己没办法接着继续任务了, 结果谁知道峰回路转, 还是这个转法啊！！
利迪亚沉默了两秒，然后在玩家震惊的目光下，竟然还——真的同意了！
“好啊，反正不管是不是误会，都和我无关。”赤发的大小姐这样说道，然后他侧过脸哼了一声：“他们又和我没有什么关系。”
玩家：现在再看到大小姐表演傲娇，总觉得背后有点发凉。
白发的骑士道：“没有及时发现危险是我的错误，请允许我今晚为您守夜，并且监督他们，我不会再让任何人伤害您的。”
注意到利迪亚穿着的鞋子不太方便在土地上走路，洛伦佐道了句失礼，再度将赤发的少年抱了起来，在将人送到房间之后，骑士还用魔法恢复了房间原本的模样。
水系魔法很适合打扫卫生，很快就看不出原本凌乱的痕迹了。
等将大小姐送回房间之后，骑士就守在了门口，对上了三张不知所措的脸。
出乎玩家预料的，从头到尾，洛伦佐对他们的好感度都没有产生过波动。
“你们在我面前伤害了主人，这是事实，也是我的失责。”
“如果我一开始就发现了的话，就不会发生这种事了。”
骑士这样开口道：“但是我相信主人的判断，所以这中间一定有什么误会。”
玩家们对视了一眼，总觉得关于后面那句话，大小姐绝对有话要说。
不过虽然不知道大小姐到底是怎么想的，但是现在机会难得，【黑土】果断道：“洛伦佐，关于大小姐，我有话要告诉——”
“请不要说下去了。”白发骑士却在玩家刚开了个口的时候，打断了玩家的话语，他温和地说道：“各位虽然以佣人相称，但是我们都知道，你们并非是真正的仆从。”
“你们是主人接受的友人，当然可以对她做出任何评价。”
“但是我是她的骑士，我并没有这个资格。”他道：“我从你的表情可以看出来，接下去你想说的话并非什么轻松的事情。”
“所以，就停在这里吧。”白发的骑士脸上的温和消散了，虽然没有透出攻击性，可是依旧让人不敢继续开口：“再说下去的话，我会视作各位对我的挑衅。”
“因为我很喜欢你们，所以我并不希望将剑的一端对准你们。”
洛伦佐这样说，【黑土】似乎意识到了什么。
一直以来，洛伦佐在外的表现都是温和有礼，表现出攻击性的时候，除了第一次的红名玩家外，只有在大小姐受到威胁的时候。
但是刚才明明亲眼看见了玩家攻击大小姐，洛伦佐的反应却出乎他们意料的冷静。而且刚才的对话，简直就像是已经知道了玩家想要说什么，所以直接阻止了。
再想想最开始结识洛伦佐的时候，【黑土】就是为了让【白云】和利迪亚单独相处，欺骗了洛伦佐，让他跟着自己瞎转悠。结果骑士明明知道他们是一伙的，但还是没有直接点出，反而是在事后用着玩笑的口吻点明了他知情这一点……
所以这一次，洛伦佐他知情吗？
一夜很快就过去了。
洛伦佐在时间差不多之后就去请示了伯爵，对于这种小事伯爵根本不在乎，目的地既然是教会，那么利迪亚也根本没有机会离开，因此他很轻易就同意了。
乘坐着伯爵家的马车，利迪亚穿着一身足够表现出伯爵家面子的华丽礼服，但是这一身衣服在典雅的教会之中，就像是在金色百合之中开出的玫瑰一样显目。
坐落在王都的教会显然要比其他城镇的都要更加神圣宽广，哪怕还没有进入教会，就能远远感受到被净化的感觉。
“你带他们前去见主教，我自己一个人进去就可以了。”利迪亚命令道：“这里可是教会，你是觉得我在这里也会遇到危险吗？”
洛伦佐接受了命令，带着三名玩家往里走。
在进入教堂之后，第一眼就看到彩绘玻璃倒映在墙壁上的绮丽景象。主教手里拿着教典，正在低声和身侧的一人说着什么。
洛伦佐在他们交谈结束之后，上前和主教说明了情况。
另一边，利迪亚站在教堂的喷泉前，正好和喂鸽子的教会圣子安迪弗碰面了。
卡米拉暂时并不在安迪弗的身边，而一般人在看到圣子，往往也不会主动迎上来，反而只敢远远地瞟上那么几眼，都会觉得是冒犯。
“想办法让黛尔菲娜开个宴会，我有事需要她那条线。”利迪亚垂着眼，低声说道。
“我最近在帮本体加班，你完全可以和本体说，让他转告我。”安迪弗的脸上带着浅浅的微笑，看起来就像是为教徒解惑，述说着教典的含义一般。
分身之间是可以互相感知的，只是不会像是分身对本体那样，存在自然的亲近感。
所以事实上，除了扮演角色之外，在私下的时候，他们看起来会比较公事公办一些。除了思维的同步率比较高、配合还算不错之外，实际上也没有什么另外的惺惺相惜的感情。
因此，利迪亚毫不犹豫地说道：“哦，这个只是因为你太久没有出场了，所以想让你出来露个脸。”
安迪弗：“……”
金发的圣子也不想浪费时间，决定同样公事公办地问下情况：“需要黛尔菲娜的线？是和王国有关吗。”
黛尔菲娜是皇女，那么利迪亚口中的事情，显然是和王国有关。
“差不多，切斯纳特伯爵——就是我现在名义上的父亲，他贩卖人口转化奴隶，我打算实名把他举报了。”利迪亚这样说道。
“我和洛伦佐都不方便联系到其他人的线，你作为圣子也不适合掺和进来。现在最适合的就是黛尔菲娜。”
作为皇女，黛尔菲娜当然会经常参与宴会，还有偏向于私人的下午茶时间也经常会邀请别人。只是能和黛尔菲娜同起同坐的也就那一部分的人，作为伯爵家的私生女，利迪亚是没有机会的。
因此必须要让黛尔菲娜开一个可以让利迪亚也加入的宴会。
“我知道了。”安迪弗手中的食物也喂得差不多了，他开口道：“你回去等着就行了。”
顿了顿，金发的圣子开口道：“愿光辉照耀你。”
“感谢您的祝福。”赤发的“大小姐”欠身行了个提裙礼。
而被净化完毕确定身上没有什么问题的玩家，出门就看到了这一幕。
如玫瑰一般的赤发女装少年和金发的圣子擦肩而过，赤色的长卷发在空中摆出一个漂亮的弧度。
金发金眸的圣子，目光落在地面上的白鸽，看着鸟儿自由地向天空展翅。
他们身后的喷泉落下而溅起的水花在阳光下闪闪发光，细小的水滴带起水雾，将眼前的一幕染上了柔光滤镜。
像是注意到了他人的注视，金发金眸的圣子微微侧过头，对着三位玩家带起一道微笑。
那是不同于白发骑士的圣洁和清冷，还带着一点说不清的华贵感，就好像是一束光一般，无法用简单的词汇去形容。第一次亲眼见到圣子的三个玩家呼吸都好像停止了，他们怔怔得一时间竟然做不出任何反应。
骑士和大小姐对视了一眼，悄无声息地点了下头：果然，出卖一下这家伙的色相绝对不会错。

第54章 
众所周知, 很多游戏都会有那么一个被称之为“看板郎”或者“看板娘”的特殊存在。ta们的人气极高，还能体现出游戏的整体风格。
虽然有些出乎意料，明明圣子安迪弗最开始只在PV之中出现了短短几秒, 官方也没有特地用圣子宣传, 安迪弗却还是依旧靠那张脸吸引了相当多的关注和流量。
这么高的人气，怎么可能不去利用一下？
其他玩家暂时没有机会接触圣子，目前在王都的三个玩家, 又被利迪亚和洛伦佐玩得有点可怜。因此，在教会这里稍微给他们一点福利, 就当做是补偿了。
说到底这里是游戏，全息代表了无限的可能性，普通游戏都会出现憋屈的剧情和不做人事的官方行为，全息的可能性就更多了。
但是好歹这三个玩家是王都的独苗, 万一三个人从伯爵府跑了去别的地方跑剧情了, 还得找新的玩家来接档, 总归是不划算的。
安迪弗也清楚这一点，尽管并不觉得玩家会这么做，可是顺便帮个忙也不是什么很麻烦的事情。
反正以玩家和对面的观众们的能力，哪怕他只是露个脸，都能让他被动犯下数不清的“重婚罪”。
【圣子——我好久不见的老婆！！】
【我从昨晚等到现在，我们又见面了！】
【喊了这么久的老公，结果我连老公的名字都还不知道！】
【咦？难道刚才大小姐是在和圣子聊天吗？】
白发的骑士目光略过安迪弗, 对着利迪亚微微弯腰致意，简单说明了刚才他这边的情况, 道：“主教并没有发现什么不妥, 但是保险起见还是对三位进行了仪式。”
而玩家们就像是忘了之前发生的事情, 又或者是教会的背景给了他们底气, 玩家明知故问地对着洛伦佐好奇问道：“刚才那个人是谁？”
洛伦佐想了想，开口回答道：“金发金眼，还穿着教会的衣服……这个特征，应该是教会的圣子？”
利迪亚倒没有禁止玩家说话，他应了一声：“圣子。”
玩家忍不住追问道：“那刚才你们是在聊天吗？”
“话说圣子叫什么你们知道吗！”
利迪亚懒懒地斜瞥了玩家一眼，立刻就发现了三个玩家眼中已经完全没有了之前的阴影，在心里对玩家们来得快去得也快的情绪感叹了几秒。
骑士继续代替着利迪亚回答，道：“在外基本没有人会直接喊圣子的名字，大多数都是以‘圣子’称呼。”
这句话翻译一下，就是：“抱歉，我也不知道圣子叫做什么。”
“不过刚才……”骑士也有点好奇地看向了赤发的女装少年：“您认识圣子吗？”
“这里可是教会。”利迪亚随口道：“在这里见到圣子不是理所当然的事情？”
“时间差不多了，我们回去。”他这样命令道。
玩家们看起来有些遗憾，恋恋不舍地看着这里的新坐标，决定之后找时间在过来看看能不能来这边找什么任务做。
在教会里逛了一圈之后回到伯爵府，就能很轻易地感受到伯爵府的气氛和教会给人的感觉是多么的不同。
伯爵府之中的人都不敢大声说话，小心做人，每个人心中似乎都藏着什么。而教会之中不论是看到的教会成员还是在教堂中之中看到的信徒，都是极为虔诚的，他们身上带着光明和希望的气质。
在他们回到伯爵府之中，虽然洛伦佐对待他们的方式和口吻都和过去没有区别，但是在那天晚上之后，玩家们心里多少也有了一点另外的感情。没有人会喜欢自己被利用、被污蔑，哪怕知道这里是游戏。
而这样对游戏的剧情产生情绪，本就代表了他们已经沉浸在这个游戏之中了。
整个伯爵府就像是一个解密游戏，玩家们知道这里藏匿着秘密，可是依旧不知道应该从何开始去将乱成线团的情报整理清楚。
而就在他们回去之后两天，一直不怎么出现的切斯纳特伯爵突然找到了被他当成不存在的利迪亚，命令道：“大皇女殿下邀请所有未婚的贵族小姐参加宴会，你应该明白你要怎么做，我亲爱的女儿。”
“大皇子赛勒斯殿下已有婚约，二皇子卡格尔殿下向来和格雷戈里公爵走得近，只有三皇子阿维德殿下至今没有属意的对象，也没有和哪位贵族小姐关系好。”
“这次的宴会三皇子也会参加，大皇女的目的显而易见。”
“这可是我们切斯纳特家族的机会！”切斯纳特伯爵的眼中满是对利益的算计：“只要得到皇族的支持，卡弗也就没有那么重要了。”
“是。”利迪亚垂眼，就像是一个乖巧地听从着父亲的贵族小姐一样。只是他的眼中既没有嘲讽也没有厌恶，因为从一开始，他就没有将眼前的这位伯爵放在眼中。
既然决定了要参加宴会，原本一直被有意无意忽视的小姐似乎突然变得重要了起来，原本没有的最新款的首饰和礼服都出现在了利迪亚的房间里。
哪怕是玩家也意识到了其中的不对劲。就算他们一开始没有明白发生了什么，但是在对伯爵家的仆从套话后，又有直播和论坛的分析支持，也大概了解发生了什么。
“这不就是卖女儿吗？！”【美杜莎】皱眉道：“之前还冷漠地没有任何交流，可以抱皇族大腿就把自己的女儿塞过去什么的……”
“我感觉大小姐应该会有自己的打算。”【黑土】迟疑道：“毕竟你们也知道，他……是个男的啊！”
“港真，就看那张脸，我现在也不想承认大小姐是个男的。”【白云】擦擦眼角不存在的眼泪，“伪娘的存在太可怕了。”
“不提他是男的这件事，单纯就以他现在伪装性格还有等级的事情，我觉得他就不简单。”【黑土】吐槽道：“我一直觉得这不是我们新手应该触碰的任务，当时我怎么就踩进了你们的贼船？”
如果不是因为这两个家伙，他现在应该还在新手村兢兢业业跑任务。
“虽然但是，这是不是代表我们可以进城堡看真正的公主了？”【白云】眼睛一亮，思维跳转得极快：“之前PV上不还出现了一个金发赤眼的？感觉那个背景就很有贵族的感觉，说不定就是皇女？”
“哈！我们绝对是所有玩家之中第一个能进王城的！其他人绝对要羡慕死我们！”
“……不过，为什么你会这么确定，大小姐就会带我们一起去？”【黑土】打破了【白云】的幻想：“就凭我们之前刚和他闹过的感情？”
另外两个玩家：“……”
她们对视一眼：“我们现在去找大小姐重新表明忠心还有用吗？”
“找大小姐还不如找骑士，他答应的可能性还说不定大一点。”【黑土】这样说道。
虽然他觉得这个可能性也不大，总觉得骑士好像也不是那么傻白甜，现在让他去骑士面前说话，他有点虚。
没有什么能阻止有想法的玩家，他们甚至产生了找办法偷偷进王城的打算。
看他们遵守规则这么久，也不能忘记玩家的本质是混沌的。
这三个玩家因为也算是王城的开荒者，没有其他玩家的攻略和经验，再加上还被利迪亚打压恐吓过，所以现在的行为都是比较稳扎稳打的。
以及，有很多玩家在做任务的时候，都会先在一张地图，按照顺序先将一系列的任务完成。往往是这个位置完成差不多了，才会去下一个位置。
但是有时候中线穿插了另外一个系列任务，往往就会不知不觉被带偏节奏，直接就连着另外一个任务做下去了。
“是什么给了他们自信，觉得自己能摸进皇族居住的城堡？”封泉在休息期间，稍微注意了一下这边的走向，就看到了三个玩家在跟着骑士外出的时候，目光流连在皇族城堡位置的表现。
“应该庆幸现在还是测试阶段，玩家比较少。”安迪弗搬了个凳子坐在另一边，手指按在太阳穴的位置，看着面前出了一点bug的魔法图纸。这个魔法的大致走向大概是没什么问题的，但是中间的运行就是不是那么流畅，还得修改。
“我稍微了解了一下，总觉得未来会出现几百个几千个玩家挤挤攘攘形成包围圈，只为了看某个角色一眼。”
“你以为我为什么要把玩家分到这么多城镇？又为什么要做这些。”封泉大概也想象到了那个画面，也开始头疼了：“一切都是为了引流。”
“毕竟这个‘游戏’只有一个服务器。”
封泉这么说着，拉上了自己魔法长袍自带的兜帽，将自己的半张脸都挡住了。
安迪弗看着他的动作，有点意外：“你要出去？”
“洛伦佐被他们引开了，我可不希望他们现在触发王城的防护魔法。”
长发的魔法师这样说道：“说到底，我可是他们的引导人，这种常识怎么也要教导一下他们，不是吗。”
金发的圣子目光从手中的魔法图纸移开了，他看着将自己笼罩在长袍之中的封泉，长袍很好的遮掩了封泉的身体，只有两缕长发垂落下来。安迪弗评价道：“你现在看着就不像是好人。”
“没关系，我本来就是大boss。”黑色的魔法师在斗篷阴影下露出来的唇角勾起：“提前去见一下未来打败我的勇者，也不错？”

第55章 
虽然之前以伊凡的模样在新手村和科卡镇待过一段时间, 不过封泉在出现在热闹的人群之中的时候，多少还是有点不习惯。这种感觉就是在家愉快宅了大半年的宅男，把家里的存粮全部吃完, 快递也进不来的时候, 不得不前往超市去采购的心情差不多。
王城的防护自然是最好的那种，如果玩家真的想偷偷摸进城堡里，他们大概还没有进门就会被发现, 直接就被骑士团送进大牢。
玩家们现在的等级可还没有满级，就算满级了, 其他城市还可以另说，在王城里这么干，还是相当危险的。
其实最好的处理方式一直都是让玩家自己撞一次南墙，就像是之前那个被封号的红名玩家一样。只要意识到了会造成什么后果, 之后玩家的行动都不会那么冲动。
但是理由之前也说了, 就是……如果他们进了监狱, 接下去剧情应该怎么走？宴会和剧情都准备好了，距离结束就差最后那么一步了，总不会还得拖到下一批玩家升级升完赶到王城吧！
他倒不是不能等，但是关于贩卖人口的事情……圣子向来不会在明面上接触这些，顶多就是像之前的“悬赏令”一样做一下辅助。
他自己作为黑魔法师就更不可能了。
只有借助现在贵族的身份来向皇族揭发，才能最大程度地得到他想要的结果。
“我怎么感觉我像是个保姆。”封泉认真思考了一下，低声这么嘀咕了一句。
而阻止玩家的行动, 封泉也不需要做什么，只需要擦肩而过就行了。
因为玩家有着一个名为“小地图”的东西, 上面会事实出现身边十米的红名黄名绿名。
如果你的身边出现了一个红名, 作为玩家, 你会不警惕吗？
封泉拉了拉兜帽, 刚好卡在十米的距离出现在正在找办法靠近城堡的【白云】和【美杜莎】的身边。
每次出门都是洛伦佐带着玩家出来的，而这一次和最开始一样，是由【黑土】引开了骑士。至于骑士知不知情，还是顺其自然被引开——【黑土】看着白发骑士认真盯着眼前的甜品，他好像完全没有注意到身边少了两个人。
“是新品啊……不知道她会不会喜欢。”洛伦佐的手指在另一只手的手臂上点了两下，紫色的眼眸在这一刻显得认真极了。
【黑土】也借这个时候问了一句：“大小姐很喜欢甜品吗？不过我记得伯爵府之中也有专门的甜品师吧，为什么一定要出来买？”
而且还选择这种比较平民的、摆出来的蛋糕店里面的甜品，不是去选择那种高档的专门给贵族提供的那种店。
“因为主人喜欢？”白发骑士微笑道：“我只是按照命令行事而已。”
这个问题问了和没问一样，洛伦佐最终还是做出了决定，买了一份绝不会出错的蛋糕，又选了一份新品。
不过就在付钱的时候，白发的骑士余光注意到了旁边货架上放在最里面的糖果瓶，里面装着的看起来就像是最普通的冰糖一样，其中还有杂质，大小不一，有不少小碎块。
骑士缓慢地眨了一下眼睛，对着老板娘问道：“那个糖，怎么卖？”
老板娘回头看了一眼，脸上带着谦卑又客气的微笑：“这只是给家里孩子解馋用的，不值几个钱，大人如果喜欢，直接送您了！”
看着她麻利地把那瓶糖果一起装了进来，洛伦佐什么都没说，只是在付钱的时候多给了几个铜币。不等老板娘说什么，洛伦佐就提着甜品离开了这个平民的面包店。
在这个世界，糖果并不算是什么稀缺的物资——准确的说，是在王城和王城附近的几个城市里不算。因为糖果不需要另外想办法提取，那是一种叫做丝特花的植物，三月一成熟。丝特花对于土地要求不高，但不是完全没有，太过恶劣的土地依旧无法生长。
在丝特花成熟之后直接用水煮，就可以变成粘稠的糖水，之后将水分煮干或者晒干，就可以成为瓶子里的结晶体糖果。
想要味道提升肯定需要另外的手段，但是只是尝个甜味，这样就足够了。
注意到【黑土】好奇的眼神，白发骑士笑着将那瓶糖果递了过去：“要试试看吗？”
玩家也不客气，取了一块塞进嘴里。那是相当劣质廉价的糖精味，玩家感觉有点甜过头了，脸忍不住皱了起来。
“看起来你不喜欢这个味道。”白发骑士也不惊讶。
“有点齁嗓子，吃一块得喝一瓶水。”玩家吐槽道。
洛伦佐见状将糖果收起，开口道：“我也觉得这个糖果很甜。”
他将目光收回，放在了路前，语调平静而温和：“我们马上就要回去了，她们能在我们到达门口之前回来吗？”
“如果太晚的话，下次带你们出来就没有那么方便了。”
【黑土】心跳一突，但是竟然也没有感觉太过意外，他看向骑士没有太多波动的脸：“会回来的，不用太担心。”
“她们是女孩子，可能有些想去的地方，我们不太好跟着。”
“是这样吗。”白发的骑士若有所思：“原来还有这种区分。”
话是这么说，但是【黑土】还是立刻私聊戳了两个好友：【我们要回去了，你们什么时候回来？查得怎么样了！】
白云：【我们可能】
美杜莎：【回不去了。】
黑土：【？】
然后黑土就收到了好友发过来的图片，他点开一看，是【白云】的截图。
在热闹的人群之中，以玩家的操作视角，左上角是【白云】自己的状态栏，血量和蓝条都是满格，右上角是小地图，虽然很多细节和【黑土】的自定义设定不太一样，但还是比较大众的界面。以及，他注意到了，这张截图右上角的小地图边缘的小红点。
而除去这些基础的设置，截图正中间，【白云】锁定了人群中的一个人。
那个人披着一身黑色的斗篷，这个斗篷几乎将整个人都包裹了起来。连身材都看不出来的男人只露出了一个下巴，两缕长发从兜帽的空隙之中垂落，皮肤很白，浅色的唇看起来气色并不是那么好。
作为一个男人，【黑土】的第一反应当然不是看颜值。他看到的是对方头顶上的标签数据！
【？？？
等级：？？？
血量：？？？
身份：？？？】
黑土：【？！？！？！】
黑土：【这是第三个等级问号的角色了吧！！你们什么运气啊！还是红名！】
前两个问号等级是圣子和弗迪安（关于两个人到底是不是一个人这件事，玩家们还没有得到确切的答案）。
然而，【黑土】的问话没有得到两个好友的回复。【黑土】只能通过好友列表确定两个好友的血量都还是满格，以此来证明两个好友还没有死亡回复活点。
在【白云】将人锁定之后，就像是注意到了他人的视线，原本明显只是路过的神秘人，停下了脚步。
明明有一层兜帽作为缓冲，但是【白云】和【美杜莎】还是很明显感受到了一种被危险锁定的感觉。
不过那种死亡的威胁感一闪而过，那个披着斗篷的青年歪了下脑袋，浅色的唇微微勾起，然后——抬脚向着两个玩家的方向走了过来。
就在玩家以为自己要没命了的时候，红名在距离他们一米处停下了脚步。
红名青年从紧闭的斗篷中伸出一只手，那只手和他露出来的下巴一样很白，冷白的肤色一看就不怎么晒太阳。这只让人可以拿来舔的手，掌心朝上正放置着一个浅紫色的水晶球。
黑色长发带着兜帽的红名青年，用着让人耳朵发麻的磁性声线，尾音带着一丝说不清的粘稠感，但是所有的危险性在他开口的那一刹那，就变了一个味道。因为他说：“需要占卜吗？”
【美杜莎】本能道：“免费？”
红名青年、也就是封泉，他克制住自己嘴角抽搐的本能，用着和刚才没什么区别的口吻说道：“当然——”
“不免费。”封泉稍稍侧过头，垂落下来的长发随着他的动作摆动了一下，他疑惑道：“你们是要拒绝我吗？”
两个玩家：这一看就是威胁啊！！
众所周知，在任何游戏和漫画小说之中，预言家说的预言基本都是真的。
更何况……玩家咽了一口口水，看着那红艳艳的红名，还有等级的问号，试探道：“额……那请问，需要多少？”
“我们只是伯爵家的普通女仆，身上并没有太多钱。”
“没钱啊——”黑发的魔法师将水晶球收回了斗篷之中：“那算了。”
说完，带给玩家威胁感的红名青年毫不犹豫地转身离开，这样莫名其妙的行动让两个玩家一时间根本反应不过来。
等等？！正常人之中时候会直接就走人吗！如果你很危险你这种时候不该说你要的不是钱，用于交易的是灵魂啊什么的之类的中二台词吗！
你对得起你脑袋上的红名吗！！
像是感知到了玩家内心的腹诽，披着斗篷的青年停下了脚步，稍稍侧头，这个行动让玩家又吓了一跳。不过他什么都没做，只是用着略显愉快地口吻说道：“鉴于你们让我看到了一些有趣的东西，稍微给你们一些奖励好了。”
“玫瑰的败落已成定局，不要妄想改变已知的命运。”
“——那么，下次见。”

第56章 
在玩家面前露了下脸, 保证了他们不会继续对宫殿感兴趣之后，封泉就离开了这边的位置。
反正之后就可以让洛伦佐接手了，他这次出门不单单是为了玩家, 而且还有另外的事情要做。
在离开了人群之后, 封泉拉了拉兜帽，踏进一个小巷没有被阳光照射到的阴影处。他的面前出现一个空间传送的漩涡，他脚下没停, 直接踏了进去。
黑色的魔法师出现在了一片森林之中，藤蔓和树枝层层叠叠在眼前环绕, 将眼前的一切化作了迷宫。封泉不是第一次来这里了，因此对于接下去的方向很熟悉。
他稍稍低头，不让这些植被刮到自己的斗篷，他继续往前, 穿过了这个由植物组成的森林迷宫, 来到了目的地。
封泉一抬眼, 就看到了一个绿色短发的背影，听到动静后，那个绿发的青年回过头，眉眼间的警惕在看到来人的那一瞬间就放松了下来，他放下手里的弓箭，惊喜地喊了一声：“沃特！”
绿色短发的青年有着一双同色系的眼睛，面容精致, 耳朵在头发的掩盖下还是露出了一点尖尖，那不是属于人类的耳朵。尖耳上缀着几颗绿色的宝石, 因他的动作摇动撞击发出了清脆的声响。
“好久不见。”封泉没有否认沃特这个名字, 他取下自己的兜帽, “最近怎么样？”
“和之前差不多。”绿发精灵这样回答道：“可以确定是死蛋了, 不可能会孕育出新的生命。”
“否则，在母树下埋了这么多年，它怎么也会多出一点生机，可是这么久了，连我都感受不到丝毫的生命力。”
精灵和生命挂钩，连他们都这么说，那么大概就真的是这样没错了。
——这个世界是幻想世界，自然存在着幻想生物。
在最初的时候，封泉作为伊凡，就在玩家面前提过精灵和巨龙的存在。只是巨龙早已灭绝，只剩遗迹。精灵也早已不再和人类建交。
如果玩家出现的时间早个百年千年，说不定还有机会和龙族以及千年前的幻想生物共存。可惜轮到现在，就连原本除了人类之外数量最多的兽人，都已经没什么踪迹。
当然，巨龙什么的基本没有存活的可能性了，但是兽人精灵之类的幻想生物，在人类世界见不到，不是因为不存在，而是他们隐藏了起来。时间过去太久，让现在的人类差不多都忘记了还有他们的存在。
“是吗。”封泉思考了一下：“那我就将它带走好了。”
“好啊，我去帮你搬过来。”绿发精灵爽朗地笑了一声后，抱歉道：“族里的大家并不喜欢外人进入，所以沃特你只能在我这里留一会儿。”
显然，绿发精灵并没有和精灵的族从一起居住，甚至现在居住的地方距离精灵的居所也相当远。
“我就在这里等你。”和精灵对话最好不要弯弯绕绕，直白一点双方都舒服，黑色的魔法师认真道：“这些年那颗蛋麻烦你们了。”
“哈哈，谈不上什么麻烦，只是埋在土里而已，我们也没有怎么管过。”精灵感叹道：“其实大家也蛮希望那颗蛋重获生命的。”
“毕竟那可是龙蛋啊，我们精灵也已经几百年没有看见过龙的身影了。”
“母树做不到，说不定你们人类说不定会有另外的办法？”
“我会想办法的。”这句话说完，封泉犹豫了半秒，又开口道：“对了，关于你失踪的同族，我最近找到了一点消息。”
绿发精灵一愣，眼睛睁大，连带着耳朵都竖了起来，他惊喜道：“真的？！”
“不过我想，你应该先做好心理准备。”封泉抿了下唇：“那些孩子，可能并不是很好……”
绿发精灵眼神一黯，瞬间理解了封泉的意思：“我知道了，我也会让大家做好准备的。”
这份准备不仅是将失踪的族人接回，同样还需要做好防卫的准备。
现在族中并不是随意可以进出的，黑暗盛行，万一出个门身上沾染了什么危险的东西，回到族群接触了母树，那么整个精灵就可以步入巨龙的后步，大家一起灭亡了。
当年那颗龙蛋可以埋在母树下，算是多种原因叠加，一般的东西别说埋土里了，就算是靠近，都是不被允许的。
而绿发精灵回去一趟再回来，可能需要花费一段时间，快的话可能只需要半天，慢的话十天半个月都不一定好。只是精灵的时间观念和人类不一样，不管是前者还是后者，对他们来说都差不多。单纯只是封泉给自己的时限而已，如果十天半个月没有消息，封泉就打算留封信就回去了。
毕竟给自己放假太久，会有人不满的。
绿发精灵居住在一个小木屋之中，房间里面基本应有尽有，桌面上还放着一个用树藤缠绕起来的盘子，上面装着果子，看起来还很新鲜。
这里风景极好，绿发精灵天然和树木亲近，只要这片森林不被毁灭，其中所有的生灵都会本能的保护他亲近他，这也是精灵这种生物的天赋。
在做完这些之后，封泉突然想起来之前自己在王城和玩家碰面的情况，过去了这么久，另一个世界也应该发酵的差不多了？
封泉感兴趣地查了一下，然后就看到了眼前刷屏而过的话语。
【谜语人达咩！】
【众所周知，二次元的预言预知没有一句是浪费的。所以这句谜语指的什么？】
【啊啊啊啊是长发！长发！你们问号等级的家伙都这么喜欢斗篷吗！我要看脸！我要看脸！！】
【只看半张脸，都能让人确定，这绝对是个帅哥（狗头玫瑰）】
【我怀疑他说的玫瑰指的就是狗头玫瑰（bushi）】
【是财迷吗？因为没钱就不占卜了，感觉是财迷属性？】
【不要被脸和性格骗过去了！！他是红名啊！一不小心就会打回新手村的大boss啊！！】
【不过命运什么的，你们占卜师预言家就这么喜欢神神叨叨吗（内种语气）】
【占卜师你懂不懂，穿得越严实越想让你一点一点像是拆礼物一样的被剥开】
由于封泉的本体没有暴露名字，因此玩家们现在用“占卜师”在代称他。
这一部分都还好，封泉也都做好了准备，感谢隔壁世界的网络词汇的规范和屏蔽，这些都在正常范围内。
因为是第三个出现的问号等级，还是一个红名——玩家在新手的时候，看一个50级的boss，也都会是问号，因为等级差距太大。所以新手村认识的问号等级，并不能代表什么。
可是红名，问号等级，斗篷不露脸，还是一个预言家——不论怎么看，都会是一个和主线扯上关系的角色啊！
【绝对是大boss！】
【不不不，这种设定肯定是大boss身边的二把手？那神神叨叨的说什么命运啊什么的……就和迪奥身边的那个恩雅婆婆一样！】
【好家伙，这里也能看到jojo吗！但是这个设定说不定真的是二把手哈哈哈！】
【就我好奇他说的到底是什么吗？】
【我觉得应该按照主播他们身边的情况来算，玫瑰的话……大小姐？】
有人在分析，也有人单纯看脸在嚎（虽然封泉也没有露脸），而且还有一部分，在……嗑cp？
另一个世界大概是万物皆可cp，明明共同点只有兜帽斗篷，他和弗迪安（安迪弗假名）组成了一个斗篷组，还有人画了一个短漫，弗迪安遇到占卜师。
占卜师：你要占卜吗？
弗迪安：行啊！
占卜师：（乱码预言）好了你给钱！
弗迪安：嗯？什么，要给钱吗，我没钱啊！
占卜师：？！
弗迪安：哎呀你这占卜一看就不行，连我有没有钱，你能不能拿到钱都占卜不到，这个占卜肯定不准！
占卜师：！！
弗迪安：说起来小哥，你的斗篷质感摸着不错啊？哪里买的，我也去换一个。
占卜师：啊，这个是……
然后占卜师就被弗迪安带偏了，弗迪安笑眯眯地摆手说了再见。
占卜师也摆摆手，然后回过神，反应了过来：是不是忘记了什么……？啊，我的钱！！
“明明见都没有见过。”封泉摇头，嘀咕了一句：“而且人设都崩了啊。”不过因为画手画的是q版，还怪可爱的。
就在封泉以为至少要等半天，结果绿发精灵一个小时不到就回来了。他捧着一个半人大小的苍白色的蛋走到封泉面前：“沃特，我回来啦！”
精灵啪嗒一声把蛋放下，完全不担心会磕破这个蛋——这可是龙蛋，哪怕是死蛋，也不是一般人能随便磕破的。
“这么快？”封泉也惊讶了。
“嗯，这次我可是加快了脚步。”精灵扶着那颗龙蛋道：“刚才我就想说了，你们人类长得真的好快，上次见面你才到我这里吧？”
精灵比划了一下自己的胸前的位置。
封泉也不觉得冒犯，将龙蛋收进空间之中，愉快地说道：“如果你想变得和我当时一样高，可以直说，森。”
绿发精灵-森打了个哈哈：“好了好了，我的族人就麻烦你了！希望下次见面有个好消息！”
封泉的魔法工坊之中。
在听到动静的那一瞬，安迪弗就抬起了头，他摆了摆自己手里的魔法图纸，语气之中带着总算可以结束加班的庆幸和轻松感，他说道：“要求差不多就搞定了，现在只差实验了。”
“实验可以慢慢来。”封泉从空间之中取出那颗半人大的龙蛋，在上面拍了拍：“来加班吧，我亲爱的安迪弗。”
“我们最新的研究课题是如何孵化一颗死蛋。”
安迪弗：“……”
金发的圣子带起极为温柔的微笑：“你是在和我开玩笑吗？”
“这颗蛋是我几年前在遗迹那边找到的，当时就基本可以确定是一颗化石。”封泉开口道：“不过按照巨龙的记载，我担心它只是在沉睡，所以我把它藏在精灵那边好几年了，想试着能不能养活。”
“但是现在这么多年过去了，也没有一点动静，应该是活不了了。”
“幻想游戏怎么能缺少龙？”封泉蛊惑道：“这可是龙，你真的不想试试看？一只属于你的龙。”
金发的圣子：……
安迪弗叹了口气：“……行，加班吧。”
谁会不向往一只属于自己的龙？没有其他多余的道理，一句话就足够了——那可是龙诶！！
“看来又会是一个大工程了。”他这样喃喃道。

第57章 
在封泉做这些事的时候, 另一边的时间也在继续。
洛伦佐和黑土等到了另外两个玩家的回归，在两人回来的时候，白发骑士似是无意地说道：“对了, 主人最近要去王宫参加宴会, 你们有兴趣吗？”
三名玩家：！
因为之前的那件事，根本没提过这件事的玩家们惊讶道：“我们可以去吗？！”
“嗯，主人和我说了, 不过应该会很无聊，毕竟只能待在外面。”骑士思考了一下, 接着道：“如果你们没兴趣的话，可以拒绝的。”
“不！我们非常有兴趣！！”玩家们的声音重叠在一起，让洛伦佐愣了下。
他笑了起来：“既然你们这么感兴趣的话，那我们一起。”
小型的宴会邀请发出到约定时间, 一般都在7天内, 正常情况下也不会超过15天。
大家都在王城内, 交流方便，提前给一个星期的准备都已经算是比较死板的约定了。
这只是贵族小姐之间的下午茶，又不会邀请异国的使者，也不用太过认真——当然，这里指的是主事人，身份皇女的黛尔菲娜。其他人除非和皇女关系好，要不然也不敢不认真。
伯爵家就格外认真, 认真到利迪亚都对眼前的首饰礼群看花了眼。
红色本就非常吸睛，是一种冲击感极高的色彩。有着一头红色长卷发的利迪亚, 五官又是可以用艳丽来评价的那一挂, 如果继续穿戴过于浓艳的装饰, 就会显得格外有攻击性。
利迪亚并不希望自己在宴会上太过显眼, 他还得想办法找机会和黛尔菲娜私下交流不引人注意……啊，他为什么要试着减小存在感？还不如干脆反其道而行，让黛尔菲娜直接注意到自己，然后主动过来和自己搭话？
“黛尔菲娜好像是更喜欢那种自信的人？”利迪亚的手指抚着眼前漂亮的珠宝。
黛尔菲娜作为王国的大皇女，从懂事起就接受着最好的教育，有着最好的资源。她自小就明白自己的身份，拥有着绝对的傲慢。甚至不论外貌长相，黛尔菲娜也都会是绝对的中心点。
因为她是皇女，是公主，是王国内除去皇后外地位最高的女人，所有人都不会得罪她。
黛尔菲娜从不介意自己的对手有多强劲，因为她有自信自己依旧是掌控着一切、是站在最中心的那个人。
当做好了决定之后，利迪亚的选择也就明确了。
宴会时间即将到来，所有收到了邀请的贵族都做好了准备。
三皇子阿维德在自己的姐姐面前抱怨道：“皇姐，我都说了我没有兴趣了！”
皇女黛尔菲娜敲击了一下扇柄，赤色的眼睛虚虚地落在眼前早已成年的弟弟身上，她说道：“我当然知道你没有兴趣。”
阿维德微微睁大眼睛，和自家皇姐相似的红色眼睛之中带着委屈：“那你为什么还以我为借口开这次宴会？”
“堵不如疏，你只是个名头。”黛尔菲娜开口道：“反正你只需要见见那些贵族小姐，如果真的有想继续了解的那最好。”
“如果没有，你只需要露个脸，那么接下去一段时间你就可以清静了。”
“而且，窥视那个位置的人，可不只有一家两家。”黛尔菲娜冷笑了一声：“赛勒斯作为长子，已经有婚约，所以没办法在这上面做文章，卡格尔得到了格雷戈里公爵的支持，导致他们两个人的支持率现在其实不相上下。”
“他们两个的立场足够分明，但是总有人不安分，将注意力放在了你的身上。”
“我对那个位置没兴趣。”阿维德抓了抓自己的金色短发，卷曲的头发让他的面容看着比实际上更小了一些：“而且我没记错的话，二哥他根本不是得到了支持，单纯只是对公爵家的小姐一见钟情然后展开追求？”
“站在我们的位置，哪怕一见钟情是真相，也会被扭曲成想要得到公爵支持的借口。”黛尔菲娜抬眼，赤色的眼里带起一点严厉：“你的所有行动都会被另外扭曲和解读，不要嫌麻烦，因为这是你在得到这个身份的便利时，所需要支付的代价。”
“……这种事我当然明白。”三皇子阿维德嘀咕了一句，然后说道：“好啦，皇姐你别生气，我去就是了。”
“主要还是我不够强、话语权不够吧，如果像是父皇和你一样，根本没有人敢说什么。”阿维德感叹道：“明明皇姐你也还没有结婚，但是根本没有人敢在你面前提起这件事。”
“你是在嘲笑我？”黛尔菲娜微微眯起了眼睛，而这个动作让阿维德身体一僵。
三皇子立刻绷起了脸，连带着身体也紧绷了起来，他立刻道：“不不不我绝对没有这个意思，皇姐您别生气我这就去换衣服等会宴会上见！”
看着直接跑出去的阿维德，黛尔菲娜拿着扇子抵住下巴，“明明都已经23岁了，结果还和小孩子一样。”
“赛勒斯不喜欢争斗，卡格尔又太喜欢战斗，阿维德只愿意玩乐，伊万娜性格又太温顺。”黛尔菲娜突然觉得自己头有点疼：“也不知道父皇到底什么打算。”
现在想这些也没有什么用，黛尔菲娜和自己的女仆确定了一下贵族小姐都差不多到齐了之后，站起身让女仆帮忙整理了一下裙子。
确定自己身上没有疏漏后，黛尔菲娜往着宴会的中心走去。
阿维德性格虽然懒散了一些，但是真的在人前的时候，还是会伪装出正经的皇子形象的。
带着微笑的金色卷发的青年站在门口，他换上了正式的礼服，稍稍弯腰向黛尔菲娜伸出一只手，“请问我有这个荣幸，作为您的骑士，和您一同出席宴会吗？”
黛尔菲娜抬起带着蕾丝手套的手，将手放在了阿维德的手掌上，口吻傲慢，赤色的眼中却闪过一点笑意，她说道：“当然，我的骑士。”
女仆推开了房间的门，黛尔菲娜和阿维德入场的那一刻，他们就是全场的最中心。不论是气质还是外表，他们只要站在一起，就显得足够亮眼。
黛尔菲娜习惯性扫过在场的所有人，执事管家和女仆都在自己的位置上，房间里周围都摆放着精致的甜品，正中央的位置被空出来跳舞，一切井然有序。
当他们进来时，矜持的贵族小姐也不可能一拥而上，都站在自己的位置，只是将目光放在了他们的身上。
在身后的大门被关上时，黛尔菲娜作为主事人开口道：“大家不必太过紧张，这次舞会是我个人想要对各位更加了解而举办的，所以现在只需放松游戏即可。”
话肯定是这么说的，但是所有人都知道这次宴会实际上是为三皇子阿维德挑选未来妻子的一环。
黛尔菲娜和阿维德长相极为相似，两个人继承了皇帝的金发和赤瞳，而大皇子二皇子还有小公主，则是继承了王后的黑发。
平日里这些贵族小姐也见不到皇子，这一次见到，也没有想到名不见经传喜好玩乐的三皇子，竟然有着这样一张让人移不开眼的面孔。就算原本没有什么心思，在见到真人之后，也不免活络了起来。
通过商场购买的一次性魔法道具，蒙骗了其他人进入这个舞会现场的两位女仆玩家，也不由得感叹道：“不愧是游戏，建模真的太精细了。”
现在在场的就没有一个丑的，随便拎出来一个贵族小姐，都是可以去现实当偶像的程度。
尤其是她们的身上都自带贵族的那种气场。
“果然！PV上的那个皇女就是这位！”白云惊艳道：“感觉和大小姐气质有点像，但是更加傲慢高贵？感觉一定要评价的话，大小姐是花园之中的玫瑰，而这个皇女是王冠上的宝石？”
“说起来你记住了她的名字了吗？不锁定看id的话。”美杜莎在一边问道。
白云诡异的沉默了几秒：“……”
“没关系。”玩家冷静极了：“反正到最后，他们也不会留下名字，只会剩下皇子皇女之类的代称。”
“好，现在快问快答，大小姐叫什么？”
美杜莎：“莉迪亚。”
“你是不是锁定了大小姐？”白云怀疑了起来。
在玩家这边陷入名字疑云的时候，原本只想待一段时间就离场的三皇子阿维德眼神停住了。
他的目光落在了角落的一个位置，赤色的眼睛微微睁大，他对着自己身侧的姐姐喃喃道：“皇姐，我好像和卡格尔一样，对一位小姐一见钟情了。”
黛尔菲娜：“……嗯？”
金发的皇女眉眼间带起了一些兴致：“谁？”
“角落那个……她是谁？我好像没有印象。”阿维德诚实地表示道：“她给我一种很亲近的感觉。”
黛尔菲娜顺着他的介绍看了过去，那是一个用玫瑰点缀着红发的少女，头发被编了一个复杂的发辫，精致却也不会累赘。她穿着和长发同色但是更深一点的长裙，整个人带着一种凌厉的攻击性，导致她的周围形成了一个真空圈。
金发的皇女回忆道：“切斯纳特伯爵家的小姐？”
“切斯纳特家有孩子吗？我怎么不记得？”阿维德疑惑道。
在黛尔菲娜解释的时候，耳清目明正在干巴巴吃甜品的利迪亚表情有点僵硬。
哥，你真是我亲哥！阿维德你是不是应该去看眼科了？！我是想吸引黛尔菲娜，不是吸引你的注意！！

第58章 
计划永远赶不上变化, 利迪亚是真没想到阿维德会注意到他。
利迪亚是封泉的分身，但是他身上和封泉的联系也只是来源于魔法。甚至为了这个身份，封泉还特地去弄了一些切斯纳特伯爵的血。
虽然切斯纳特只是伯爵, 可他也是贵族, 不是随便什么人都能以私生子的身份踏进伯爵府的。所以真的用魔法去检查，也只会检查出利迪亚和切斯纳特伯爵是真的有亲缘关系。
不过不管是什么理由借口，既然阿维德会注意到他, 那么封泉就要做好警惕，能避免和皇族见面就避免。其他人都还好, 但是伊万娜和他是双子，他们之间的联系更紧密，更容易发现出问题。
总之，以后要避着皇族走了。
利迪亚在心里确定了这一点之后, 就像是注意到了他人的目光, 蓝色的眼睛向两位皇族的方向看了过去。
不论是大皇女还是三皇子, 都习惯了被注视，就算被利迪亚发现了他们在讨论他，两位皇族也不会避开视线，反而对着利迪亚微微点头。
利迪亚保持着贵族小姐应有的礼节，对着两位皇族屈膝行了个提裙礼，然后——然后就没有然后了。
“我还以为她会主动过来。”阿维德看向自己的姐姐，语气之中有点委屈：“皇姐, 你确定把消息放出去了吗？”
“……之前是谁说没有兴趣的？”黛尔菲娜有点无奈，她举着手里的酒杯, 稍微晃了一下, 开口道：“切斯纳特、虽然等级稍微低了点, 他们家名声也有点……”
“既然你有兴趣, 我帮你试探一下。”
结果原本吸引黛尔菲娜的计划，以另一种形式上达成了。
黛尔菲娜和阿维德是这个舞会的中心，几乎是黛尔菲娜向利迪亚走去的时候，周围其他位置的贵族小姐，余光就盯上了那个方向所有的人。
一直到黛尔菲娜走到了利迪亚的面前，周边的贵族小姐们不由地窃窃私语了起来：“那是谁？”
“以前好像没有见过，是哪位家族的小姐？”
“红发蓝眼，这个年龄……该不会就是那位刚被接回来的？”
“什么？”
“就是伯爵、切斯纳特家的那个？”
贵族小姐们的声音并不大，也没有使用什么过分的用词。
只是她们那种天然的高高在上的评价用词，还有那种态度，都能在展现出她们的傲慢。
利迪亚余光撇过那些贵族小姐，只当做没听见，他对着黛尔菲娜行礼道：“埃尔斯沃思王国的太阳，感谢您为这个王国做的一切。”
黛尔菲娜一愣，从来没有人在和她第一次见面的时候直接使用这样的词汇。其他人不是赞美她的美丽，就是感叹她的高贵。
黛尔菲娜不是没有注意到其他贵族小姐的议论——在她看来，如果阿维德真的对这位贵族小姐感兴趣，那么伯爵家根本不会拒绝，她自然要试探一下这位伯爵小姐的心理抗压能力。
王子的妻子可不是随便什么人都能当的，也不是随便什么人都可以承受住作为王妃带来的压力。
就算阿维德带回一个平民，说是真爱，想要娶她作为妻子，黛尔菲娜都不会直接拒绝。因为她绝不是阿维德最大的阻碍，阿维德需要处理的是周围的贵族公爵、仆从的目光和私语，还有平民之间的舆论。
如果阿维德能将一切摆平，解决舆论和贵族以及通过父皇的审核，别说是平民了，就算是奴隶……哦，这个她还是要考虑一下的。
但是如果对方是奴隶，阿维德都能搞定这一切，黛尔菲娜比起思索其中的利弊，会更惊讶自己弟弟的成长就是了。
奴隶也好，黑魔法师也罢。只要对方能排除万难出现在自己的面前，展现出自己的价值，黛尔菲娜都会高看对方一眼。
不说别的，圣子身边的那个卡米拉，不就是奴隶出身吗？那就是最好的例子。要知道，圣子身后的位置，可不比皇子的身侧的骑士简单。
只是就目前为止，只有一个卡米拉做到了这一点。黛尔菲娜自然会继续无视奴隶这个群体。
只是现在，似乎又有一个人可以改变她的看法了。
金发的皇女傲慢的目光落在利迪亚身上，比起刚才的试探，她又多了一分兴味：“哦？”
“殿下应当知道我的情况，我是在平民之间长大的，所以我的感受更加直观。”赤发的女装少年抬眼，嘴角勾起：“直到被父亲接回家中，我出于好奇，问了问当年那些政策是谁提出的。”
“然后，我听到了一个意外的名字。”利迪亚继续道：“所以我一直很想和您见一面，向您表示我的感谢。而现在，我达成了我的愿望。”
黛尔菲娜承认，自己刚才是因为阿维德的关系才注意到这个少女，但是现在，她自己也产生了极高的兴趣。
她摆动了一下自己手中的扇子，红唇扬起：“我只是随意提出一些可能性，真正实行下去的赛勒斯。”
利迪亚蓝眼对上赤瞳，其中带起了远超这个年龄的人该有的冷静和理性：“但如果不是殿下您先提出，真正实行下来或许还需要延迟几年甚至十几年，我也不可能有机会回到伯爵家之中——”
“因此，我有些事情想要单独和殿下您谈论。请问您有时间吗？”
黛尔菲娜从来没有遇到过这么合拍的人，哪怕是她的兄弟姐妹，也都很难和她达成步调的一致。
只是短暂的交流，黛尔菲娜就给了眼前这个少女极高的评价。她就像是看到了少时的自己一般——黛尔菲娜莫名就理解了刚才阿维德说的感觉，她现在也对这个少女很亲近。
金发的皇女笑道：“当然，我会在明天的下午茶时间邀请你的。”
至于阿维德？黛尔菲娜愉快地把弟弟的事情放在了一边，既然喜欢人家小姐，当然要自己主动了。
于是第二天，利迪亚就在贵族圈出名了。
切斯纳特伯爵也很满意利迪亚的成果：“既然皇女邀请，你应该知道要怎么做，我的女儿。”
利迪亚垂眼，掩盖住眼里的情绪。
在和黛尔菲娜联系上的那一刻，切斯纳特家族就可以开始宣告倒计时了。
黛尔菲娜只以为是下午茶谈谈心，毕竟大家刚认识，肯定要有一点缓冲，未来大家熟了之后再说一些另外的事情。
然后她就收到了利迪亚的举报大礼包。
黛尔菲娜：“……”
黛尔菲娜将手里的红茶放下，看着眼前厚厚的一沓文件，她随意地翻看了两页，瞬间就意识到了这份文件到底代表着什么。
切斯纳特只是伯爵，他们想要隐瞒皇族进行人口贩卖，不可能没有贵族注意到，也就是说，是有那么一群蛀虫在互相包庇。
切斯纳特不过是一个被拎出来当成出头鸟的家族，切斯纳特伯爵还沾沾自喜觉得自己是最重要的那个贵族，才会在卡弗伯爵明里暗里威胁的时候那么气愤，还没有意识到真相。
“你应该知道这代表着什么。”黛尔菲娜用文件挡住半张脸，如同血液一般粘稠的红色眼瞳里带起恶意：“你可是切斯纳特家的女儿，你现在的行动是在斩断自己的未来。”
利迪亚微微侧头，蓝色的眼瞳如冰封的冰山，在私下的时候，他不再需要扮演那个傲慢的大小姐——任何小姐的傲慢，在黛尔菲娜面前都会消失。
“殿下，我说过的，我是在平民之中长大的。”赤发的女装少年轻声道：“除了这段时间，我在过去从未享受过贵族应有的待遇。”
“因此，我并不在乎贵族带来的身份和权利。”
黛尔菲娜挑眉：“我是不是可以理解成，你是在报复贵族？”
在文件如此整齐的情况下，绝不是简单的报复可以解释的。黛尔菲娜只是想要更加去了解眼前这个少女的想法，想知道她是否会成长为皇族的威胁。
然而，赤发的女装少年却点头道：“没错，我的确是在报复。”
“我在平民之中长大，我自然拥有我自己重要的在平民之中结识的友人。”他这样说道：“只因为这种人的存在，他们失去了自我，成为了奴隶。”
“我当然会产生报复的心理。”
黛尔菲娜又开口道：“你就不担心我也是其中的一员？”
利迪亚反问：“会提出那些提高平民待遇的政策的殿下，会是这种人吗？”
气质有些相似，但是又全然不同的两个人对视了一会儿，黛尔菲娜笑了起来：“好，我帮你。”
金发的皇女带着属于皇族的傲慢和自信：“我会先确定你这份文件的真实性，之后的行动由我来掌控。”
“我是埃尔斯沃思王国的皇女，我将为我的国家的子民负责。过去不知道也就算了，既然知道了，我决不允许这些害虫的存在，继续啃噬我的子民。”
“而我的子民之中，也包括你。”金发的皇女开口道：“就算失去了伯爵小姐的头衔，你也是我将庇佑的友人。”
“——这是我的承诺，莉迪亚。”
黛尔菲娜还真是从来都没有变过，心里这么感叹着，利迪亚正想开口答应，突然注意到了不远处路过的金发青年。
这里是皇宫的花园，花园里会长出皇子是理所当然的事情。
阿维德在注意到利迪亚的时候，眼睛一亮。见此，利迪亚果断收回了目光。
嗯，对不起了黛尔菲娜，我得破坏你的承诺了。
到底是谁把阿维德这只傻狗放出来的啊！

第59章 
在这个世界, 封泉和伊万娜这个王国的小公主是双子，不过封泉是（因为双子身份和黑暗属性的力量）被驱逐的四皇子，并不被承认。
他是穿越的, 封泉一听就不符合这个世界的取名方式, 显而易见是他上辈子的名字，至于在这个世界拥有的名字……不是什么很重要的事情。
也就是说，封泉的本体和眼前这位金发红眼的卷毛是兄弟, 亲的，同父同母的那种。
不过阿维德遗传了皇帝的金发赤眼, 而封泉（和伊万娜）继承了王后的黑发灰眼，完全反差的颜色让一般人都无法一眼确定他们之间的亲缘关系。
这道关系倒不是最重要的，利迪亚端着手边的红茶，克制住了自己想要叹气的打算。
利迪亚这具身体, 说到底也不过是魔法的产物, 测血缘关系也只会查到和伯爵有关, 跟皇室根本没有任何关系。
利迪亚——准确的说，是封泉，封泉在意的只有两件事。
其一是分身这楠漨件事不能暴露，其二是注意阿维德这家伙的心情。
阿维德从小到大就是一个热衷于玩乐的家伙，因为上面有两个哥哥一个姐姐，他从一开始就没有什么压力。因为都是亲兄弟，所以阿维德对于王权没有太大的感觉, 很自觉的在小时候就确定了自己的定位。
他知道自己只需要做个开开心心无忧无虑的王子就行了，反正他哥他姐都不会不管他, 甚至比他小了三岁的弟弟妹妹也一样。
也是因为他的任性, 所以在小时候, 弟弟被送出去了, 阿维德也会以自己不懂事为由，偷偷摸摸拉着自家小妹妹跑去看被驱逐的弟弟。
反正他是王子，他还小，他就是不懂事怎么了？
总而言之，这家伙是个完全按照自己心情做事的人。
而一旦引起阿维德的兴趣，要么让他玩腻后自动放弃，要么就准备好被他纠缠一辈子。
所以最好就是，从一开始就别引起他的注意。
“你很喜欢花吗？”阿维德脸上带着足够欺骗其他人的温和笑容，王子的身份多少让他能撑着该有的气质，只是利迪亚一开始就知道他的本质而已。
“是的，殿下。”利迪亚回答道。
只要像个随处可见的贵族小姐一样，顺从符合阿维德就行了，他的兴致来得快去得也快。
阿维德这件事必须要好好操作，万一这笨蛋真的喜欢上了“莉迪亚”，封泉也不可能自爆说我是你弟弟。
因为这将暴露分身的秘密——这个世界是有魔法的，很多东西就是不能说出口的。封泉自己本体分身之间的对话也就算了，他自己有足够的能力，但是其他人就不可能了。
秘密只有自己知道才是秘密，哪怕多一个人知道，就不是秘密了。
一旦暴露分身的秘密，那么他们就会意识到安迪弗的身份。
安迪弗的身份太敏感了，作为圣子，他本就不应该和皇族牵扯太多关系，尤其是和他这个被驱逐的黑魔法师。
那可是比双子、私生子还要麻烦的事情。
阿维德也不清楚自己想要做什么，但是眼前这个少女真的给他一种很亲近的感觉。大概是因为那种气质，和皇姐有点像？
也不对啊，和皇姐像的话，他第一反应应该是害怕才对。
而利迪亚也觉得差不多了，对着阿维德说道：“殿下，时间差不多了，我该回去了。”
“这么快？”说完，阿维德注意了一下时间，发现的确差不多了。下午茶的邀请一般也不会超过三四个小时，而黛尔菲娜和利迪亚也是初次见面，关系还没有好到黛尔菲娜可以留他在王宫过夜的程度。
更何况，黛尔菲娜这一个星期大概都需要去确认情报的真实性，之后才会联系利迪亚继续确认情报的事情。
“莉迪亚”未曾订婚，只有16岁，是私生子，只要阿维德还有脑子，就不会避开黛尔菲娜私下联系利迪亚。
一旦带上黛尔菲娜，利迪亚就不用担心了。因为黛尔菲娜是一个相当有责任心的人，在那个时候，她只会关注工作，还会嫌弃想凑过来打扰工作又不帮忙的弟弟烦人。
计划通。
因为和皇族有了一点关系，利迪亚在伯爵府之中的地位立刻升高了，原本不怎么搭理玩家们的女仆管家甚至是园丁厨师，都开始变着花样想要通过玩家，在利迪亚面前刷刷存在感。
在利益面前，私生子什么的根本不重要。
“这个家族，太现实了。”玩家感叹道。
“不过真的好棒，虽然本来就没有什么工作，但是这种被人供着的感觉……咳。”
“哼哼哼，现在想贿赂我们已经晚了！大小姐出门只会带我们！”
“在伯爵府可以看到大小姐，在王宫可以看到大皇女，太幸福了——”
“我看你们是已经忘了好感度。”黑土在一边吐槽道：“大小姐对我们的好感度现在好不容易涨了，其实也就是恢复到0，而皇女对我们的好感度，堪堪到10……为什么这些人的好感度怎么难涨？连那个王子的好感度也都只有30！”
“没办法，只能说我们刚好拿了地狱副本呗？”白云耸了下肩：“毕竟是pv上出现的角色，难攻略也很正常吧。”
“其他地图新手村，最低都是二三十开始的，我在论坛还看到过好感度给升满了结果被追杀的。”
“哦，那个病娇小姐姐对吧？我也刷到了，主要还是那个玩家太渣了，一次性钓五个，结果被发现了，NPC就直接黑化了。谁知道那个NPC竟然有背景，自己实力不够直接喊家里人出马了。”
“高手藏民间吧？”
玩家们随意地讨论了起来，自从大小姐和大皇女产生关系后，感觉伯爵府的氛围都改变了，伯爵整天笑容满面的。玩家们也总算是从恐怖解密游戏转化为了日常游戏，放松了一些。
可惜就是能偷听的道具太贵了，每次大皇女和大小姐在交流的时候，都不会让他们一起，所以至今他们也不知道她们说了些什么。
“你整理的那份资料，我查了一下，50%以上是真实的。”黛尔菲娜用手指敲击了一下桌面，“而剩下一半，不亲眼见到，我实在不敢相信。”
“我明白，如果您愿意相信我的话。”利迪亚和黛尔菲娜对视了一眼，后者很轻易就意识到了——利迪亚是真的理解了她的意思。
黛尔菲娜想做一件大胆的事情，在利迪亚给出的资料之中，写明了“斗兽场”的存在。
说是“斗兽场”，而实际上却是人和人之间的争斗，只是斗兽场的主人，根本不将其中的“人”当成“人”，他们将奴隶看做是物品、是野兽，去观看他们之间用生命作为代价的决斗，并且以此为乐。
黛尔菲娜想要亲眼见证。这个本该生活在王宫之中、娇生惯养不该接受任何污染侵蚀的公主殿下，想要前往那个世界亲眼确定藏在光明之下的黑暗。
黛尔菲娜作为公主，身为皇女，她的行动几乎是透明的，无数的人关注着她。
而在利迪亚告别的当晚，本该安静待在自己宫殿休息的黛尔菲娜，却带上了隐藏面孔的面具，换上了方便行动的男装，用黑色的斗篷遮盖住了自己耀眼的金发。
利迪亚则是给自家的玩家们派发了任务，要求——“玩家伪装自己在床上睡觉，并且不能让洛伦佐发现。”
反正利迪亚已经在玩家面前暴露了力量，这种事情只要披上任务的外表，玩家们都会欣然接受。
虽然玩家很想吐槽，为什么任务会有一半是“不让洛伦佐发现”，大晚上的，洛伦佐还会来探班吗？
至于利迪亚要去哪……对不起，玩家打不过大小姐，道具也没有完全合适的，他们根本没办法跟踪，只能眼睁睁看着他们家大小姐夜晚披上斗篷出门。
“这个世界斗篷肯定卖的很好。”玩家这样表示道：“真的太好用了，好几个感觉挺重要的角色都是用斗篷挡脸了。”
另一边，利迪亚敲响了公主房间的窗户，黛尔菲娜目光一凛，就看到了隔着玻璃窗对她摆了摆手的赤发少年。
利迪亚穿了男装，红发被扎起，为了表明身份，兜帽在现在没有戴着，所以他的面孔直接在空气之中暴露着。也因为是夜晚的关系，在月光之下，黛尔菲娜也无法确定对方是不是在自己的脸上做了什么伪装，又或者单纯只是气质的改变，让眼前这位伯爵小姐，看起来就像是真正的这个年龄的小少年一样。
黛尔菲娜的第一反应就是——“看来王宫的防护阵需要加强了，竟然让你随意就进来了。”
“但是，这也代表着你能保护好我，是吧，莉娅。”金发皇女这样肯定道。
莉娅显然是“莉迪亚”的昵称。
利迪亚蹲在窗户口，对着金发的皇女伸出了手，语气肯定：“当然，我亲爱的公主殿下。”
金发的皇女牵住了那只手，随后被利迪亚抱着腰，从窗户口直接带着往下跳了！
夜晚的凉风吹拂在二人的身上，黛尔菲娜发现种植在房间边缘的植被不知何时长高了不少，成为了利迪亚带着她站在地面上的缓冲。
玫瑰在夜晚盛开，黛尔菲娜迎来了这二十几年来的第一次叛逆期。
而她的这次叛逆，将会为王国的未来带来新的改革。

第60章 
入夜后的王城街道依旧显得热闹, 灯光亮起，黛尔菲娜的眼中带着好奇，但是并不会像是小孩一样乱跑。
金发皇女看向走在她身边的赤发少年：“看来你很熟悉这里？”
“我记得你以前并不是住在这里, 而是在其他城市。”黛尔菲娜不愧是黛尔菲娜, 很快就发现了关键：“而你在回到这里之后，伯爵应该也不会随意放你出门？”
按理说，利迪亚不该这么熟悉这里。
“因为有个笨蛋觉得我会无聊, 白天无法避开其他人，所以就在晚上带我出门。”利迪亚给黛尔菲娜挡了一下莽撞的路人, 语气倒是相当平淡。
“笨蛋、吗？”金发皇女注意了一下利迪亚脸上的微表情，嘴角弧度往上勾起，看来她那弟弟是没有机会了。
这种表情，真是让人明白易懂。
在黛尔菲娜关注利迪亚的时候, 利迪亚也余光注意了一下黛尔菲娜的神情, 然后在心里松了口气。
都怪阿维德那笨蛋, 害得他不得不真的拿起原本安迪弗给他们随意策划的cp剧本。
阿维德作为皇子，虽然喜欢玩乐，但是并非纨绔，如果知道了喜欢的人有喜欢的人，他是绝对不会在其中作梗，只会自己放弃。
阿维德现在还只是感兴趣的阶段，在这个时候被黛尔菲娜提示“伯爵小姐有喜欢的人”这一点, 应该就足够了。
其实利迪亚有想过要不要透露自己的真实性别，但是明明都隐瞒了这么久, 不管是故意还是无意暴露给黛尔菲娜, 都会引来新的变故。
而且谁知道阿维德那家伙会不会因为“男扮女装”这件事, 对他产生更高的兴趣啊！
利迪亚觉得自己心好累, 他都想干脆让本体上号来处理这件事了。可惜最近本体不知道再做什么，根本联系不到人。他又不方便特地跑一趟教会去找圣子。
正在研究死龙蛋的封泉：勿cue。
总而言之，近期一定要将这些事都处理完，骑士倒是无所谓，大小姐这个账号真的不能再把池水搅浑了。
一旦举报成功，利迪亚就会成为他人的眼中钉，还会给庇佑他的黛尔菲娜造成影响，而且他的男性身份也会给皇女带去不好的舆论——哪怕他的身体才16岁。
所以最好的办法，就是搞完这一波就立刻下线。
“他是个怎么样的人？”或许是被周围的环境所影响，高高在上的皇女的口吻之中也多了一些八卦。
赤色的眼睛在灯光下犹如宝石一般，利迪亚愣了愣，他思考了一下，开口说了句让皇女意外的描述：“……天赋可怕。”
明明刚才还是恋爱频道，硬生生被利迪亚这句话带到了另一个工作片场，皇女的眼神认真了一些：“天赋？”
“他现在应该已经22岁了，早就超过了学习魔法最适合的年龄。”赤发少年这样说道：“但是他从学习魔法到现在连半年都还没有，已经学会了改变魔法的属性。”
黛尔菲娜作为皇女，她同样具有练习魔法的天赋——甚至皇族一脉，他们天生拥有的天赋本身就超过常人。
只是作为皇族，他们平日里根本用不到魔法而已。但是他们可以不练习、不去专研，但是决不允许完全对魔法一窍不通。
黛尔菲娜相信利迪亚不会欺骗自己，但是这样的天赋，皇女无声地嘶了一下：“真是可怕的天赋，无法想象他如果从小时候就开始学习，现在会有怎么样的成就。”
“真是太可惜了，他小时候没有去教会检查吗？”
“不是所有人都有机会去教会的，殿下。”利迪亚回答道。
皇女也意识到了自己话中“何不食肉糜”的意味，叹了口气：“也是，我是听说过，平民之中有出现过天赋优秀的孩子，但是他们比起学习魔法，更愿意帮助家里赚钱劳作。”
这是眼界的高低，画再大的饼，也无法否认魔法的不确定性，还不如眼前的利益来得可靠。
而皇女也注意到了一个细节：“不过……应该22岁？你不知道他的年龄吗。”
“……”赤发的少年没有立刻回答，而是垂眸沉默了好一会儿，才低哑着声音开口：“他过去是奴隶。”
黛尔菲娜哑然，瞬间理解了缘由。
皇女当然知道奴隶是什么，在她出生起，就有着无数人用着理所当然的口吻告诉她“奴隶是低贱的”，至于奴隶从何而来，又为何而来，这些都不是她应该去关注的。
奴隶的存在对她而言是常识，就像是人需要呼吸，太阳是从东边升起一样的常识，她不会特地去了解到底如何。
而这一次会选择处理，是因为——有贵族在王城的眼皮底下，抓捕原本无辜的平民，将他们贩卖成为奴隶。这对于皇族来说是不可原谅的。
因为这些奴隶，原本也是这个王国的子民。
黛尔菲娜短暂的陷入了深思，这一次，除了处理这些贵族之外，她还需要确定如何安置这些“奴隶”。这是她之前忽视了的关键。
关于奴隶到底意味着什么——这一件事。
原本对话在这一刻就该结束了，利迪亚却继续开口了，他说道：“殿下，我有一个不情之请。”
黛尔菲娜的思绪被打断，她微微侧过头：“什么事？”
“我希望您同样可以庇佑他，他是我的骑士，他拥有的天赋不应该被浪费。”赤发少年这一次显得格外认真。
黛尔菲娜：“……”
金发的皇女对上了那双蓝色的眼瞳，不自觉就重新带起了皇族的气场，做出了承诺：“我说过，我会庇佑你。”
“这是因为你让我看到了你的价值。如果你的骑士和你一样拥有着这份让我无法放弃的能力，哪怕是奴隶又如何？”
利迪亚勾起了嘴角：“感谢您，殿下。”
另一边，伯爵府。
正在伪装大小姐趟床上的白云双眼空空：“话说，我只要躺在这里挂机就行了？”
“然后骑士来过没你也不知道。”美杜莎打了个哈欠。
黑土因为是男性玩家，所以这次的任务利迪亚根本没有指定他，没有收到任务的黑土刚好现实有点事，就直接下线了。
“所以我就不理解了，为什么大小姐的任务会有这么一段不能被骑士发现啊！”白云吐槽道：“骑士又不是那种会夜闯房间的……嗯？等等？”
白云突然意识到了不对劲。
美杜莎也反应了过来。
骑士是个性别意识极弱的角色，如果没有人和他提过这种事，他根本不会注意到问题。但是和他说过的规则，他就一定会遵守。如果犯错了，也不会再犯第二次。
但是一般的骑士规定，会特地强调“骑士不能跳小姐窗户”这种细节吗？
“所以，骑士知道这种事情吗？”白云迟疑了起来。
“应该知道吧？毕竟这是……常识？”美杜莎也不确定了。
可是这种普通人的常识，对于一个前不久还是奴隶的骑士来说，真的是常识吗？
于是，窗户就在下一刻被敲响了。
两个玩家：！
白云突然想起自己那段被大小姐掌控的日子，果断盖上被子蒙着脸，赤色的长卷发（假发）落在枕头外面，伪装着一个睡着的大小姐。
美杜莎露出了短暂的被背叛的眼神，然后看向了窗外的位置。
感谢今天月色很好，一眼就能将外面的一切看得清清楚楚，而不会因为昏暗带来鬼片的既视感……好家伙！窗外没有人啊！！这还不是鬼片吗！！
这段时间的轻松日常被美杜莎忘得一干二净了，她迟疑地小步小步地往窗外走，试探性地往下看了看。
然后她就看到了一头在月光下显得格外显眼的白发，站在地面仰着头的骑士。
骑士在看到她的时候有点惊讶，但是弯起眼睛摆了摆手。
周边太安静了，美杜莎也不好开口，迟疑地摆了一下手，就看到了骑士思考了几秒，手指在空气中写了什么。
因为角度的关系，美杜莎完全看不见他在做什么，正想想办法询问的时候，就看到了一行用水描绘出来的文字，从地面上浮现到她的面前。
文字因为水的弧度的关系，圆滚滚的非常可爱。
那行文字当然不是中文，只是游戏系统自带翻译而已。
【晚上好。】
美杜莎愣了下，就看到眼前的用水形成的文字变成了一个长方形（边角还是圆滚滚的）的造型。
美杜莎福至心灵，手指在上面触碰了一下，随着她的触碰，薄薄的水面上就空出了一个小洞。
她立刻在上面同样写上了一句话【晚上好。】
而随后水幕上改变的文字，可以让美杜莎确定，她的方式没有错误。
因为她眼前的文字又改变了，骑士问：【主人已经睡着了吗？】
美杜莎回过头看了一眼，然后就看到了偷摸摸从被子里面探出半边脑袋，惊奇地看着这一幕的白云。
美杜莎果断回答道：【睡了。】
然后字幕久久没有改变，美杜莎疑惑地往下看，刚好就看到了原本仰着头的白发骑士，在下一秒露出失落的表情低下头的反应。
美杜莎：“……”
美杜莎：大小姐你其实就是自己拒绝不了骑士，所以才把这个任务交给我们的吧！！
看这个对话，骑士他根本不是第一次半夜来找你了吧！！你们是罗密欧和朱丽叶吗！
我就说之前那次晚上你做戏的时候，为什么这么确定跳窗就会刚好碰见骑士，原来这等着我们啊？！
“妈的，嗑到了。”美杜莎捂脸道。
作者有话要说：
利迪亚：其实以前并没有真的想这么干，都怪阿维德。

第61章 
一切都在按部就班, 利迪亚带着黛尔菲娜走了一圈弯弯绕绕的路，然后来到了一家酒馆。
黛尔菲娜在进入酒馆后就拉低了帽檐，不再开口说话。
斗篷可以很好的掩盖身形, 不开口说话的时候, 男女性的差异也能掩盖。黛尔菲娜还是很清楚女性和男性之间的差异的。
利迪亚则是之前就打过了招呼，表示他会伪声这项技能。所以在利迪亚用着少年音说话的时候，黛尔菲娜没有任何意外。
在和擦着酒杯的酒馆老板对了个暗号后, 酒馆老板顶着自己那张胡茬乱糟糟的脸，冷哼了一声, 拉开了旁边的门。
往里面走一段距离，利迪亚就拉住了黛尔菲娜的的手，因为他感受到了一股空间魔法的力量。
他们的眼前出现了一个魔法阵，两人对视了一眼, 黛尔菲娜明显可以感受到利迪亚拉着自己手腕的手用力了一点。
黛尔菲娜不着痕迹的握住了手腕上缠绕着垂落下来的红宝石, 一旦出现意外, 她会立刻离开这里。
以及，她更直观的意识到了那份资料代表着什么。空间魔法的天赋者可比其他天赋者稀有多了，能拉拢擅长空间魔法的魔法师……
在踏入魔法阵之后，黛尔菲娜就突然听到了嘈杂的喧闹声，粗劣肮脏的话语从他人的口中脱出。金发的皇女不由地皱起眉头，而眼前总算出现了色彩，但是比起眼睛所看到的, 黛尔菲娜第一时间就感受到了鼻腔之内涌入的血腥气。
不止如此，就像是好几个没有清洗过一般, 黏腻恶心的混杂气味几乎让人作呕。
而眼前, 是以阶梯形式打造的斗兽场, 圆形的整体让每一个方向的观众都能以最好的角度看到场内进行的战斗。现在是夜晚, 可是斗兽场之中灯火通明，所有的观众脸上都带着一个白色的面具，但是有一半的人没有披着斗篷。
因此，黛尔菲娜可以轻易分析出那些人的阶级和地位。
而她得到了一个一时间让她一时无法评价的答案，这些人挤满了台阶座位的人并不是贵族。
而场内两个人身上沾满了血腥的、腰侧烙印着黑色的奴隶印记的奴隶，正在努力的使用蛮力杀死敌人。
“**！亏老子赌了这么多钱！还不快上！”
“哈哈哈！我就说他厉害吧！看着柔柔弱弱，动起手来真的不客气！”
“上啊！砍掉他的手！！”
“咬断他的脖子！！”
所有不堪入目的血腥话语传递到黛尔菲娜和利迪亚的耳边，利迪亚悄无声息地打了个响指，稍微隔断了黛尔菲娜能听到的其他声音，并且开口吸引了黛尔菲娜的注意：“殿……菲娜，我们可以去上面的包间。”
黛尔菲娜这才回过神，她看向了利迪亚所说的包间，注意到在阶梯形式的上方，最高的那层用魔法隔断了和下层的普通平民。
黛尔菲娜立刻意识到了，那些贵族——背着皇族创造了这个地方的贵族，就在上面。
“不了，现在上去会打草惊蛇。”黛尔菲娜低声道：“我会私下继续调查的，今天麻烦你陪我了。”
“这本就是我的责任。”利迪亚这样回答道。
而斗兽场之中的情况不会因为他们的对话而暂停，最终那个瘦弱的奴隶杀死了那个看起来更强壮一些的奴隶。
血液泼洒了一地，渗透进下面的土地之中，干涸化为深色的痕迹。
黛尔菲娜看着这一幕，抿了下唇。
在确定罪恶存在之后，黛尔菲娜就明白了自己之后该做什么。
就在黛尔菲娜想要离开的时候，斗兽场的主持用着魔法说出了一个让气氛到达了最高潮的信息：“我们抓到了传说中的精灵！观众们——你们将欣赏到传说中的生物的战斗！期待吧！欢呼吧！这是划时代的震撼！！”
被管理人员推到场内满目恐惧的是一个绿发绿眼的尖耳精灵，他比其他奴隶更干净一些，大概是为了反差感，斗兽场给他换上了干净的白色长袍，在背景的凸显下，让他看起来更加脆弱纤细。
“那是什么？！”
“他不是人类吗！看那对耳朵！！”
“竟然是精灵？！现在竟然还能见到传说中的生物！！”
黛尔菲娜停下了脚步，震惊地看向了场内的精灵，这一幕瞬间点燃了她压抑许久的愤怒：“……他们怎么敢？！那可是传说中的精灵！”
利迪亚低声道：“竟然能抓住精灵……他们或许比我们想象的还要麻烦。”
金发皇女那双如同血液一般的赤瞳之中燃烧着火焰，在这一刻璀璨得不可思议，“我一定会将这里的罪恶消除。”
利迪亚对向了那双漂亮的眼睛，不由自主说道：“……我相信您，殿下。”
利迪亚被斗篷遮挡住的手稍稍动了动，没有人注意到，站在场内瑟瑟发抖的精灵、他的脖子上挂着的锁链，悄无声息地破开了一个小口子。
翠绿的枝丫从锁链之中缓慢生长着，突然感知到了木属性魔力的绿发精灵突然僵住了，他不可思议地捂住了自己的脖子。绿色的魔力和精灵的发色相仿，根本没有人察觉到发生了什么。
有人在帮他……精灵慌乱地看向展台上的观众们，可是人太多了，他根本没有办法分辨出是谁的魔力，是谁在帮他。
虽然很细微，但是他能感受到自己被锁链压制住的魔力，开始缓慢恢复了起来。
只要、只要熬过这一次……精灵眼中总算是带起了一些希望。
利迪亚开口道：“我们该离开了。”
黛尔菲娜也不打算继续看下去，她的行动越快，才会更快地拯救这里。
有了危机感之后，利迪亚将黛尔菲娜送回了王宫，黛尔菲娜应该会在最快的时间里解决这件事。在回去的路上，利迪亚还将精灵的事情告诉给了本体。
他之所以是木属性，就是为了这一刻——他的属性可以最大程度感知到同属性精灵的存在。
这是精灵友人-森拜托他的事情，拜托封泉在游历的时候，关注他失踪的族人。
而现在，他在森的族人身上打下了印记，之后让本体去救人就行了。
毕竟他只是一个50级的可怜的伯爵小姐，救人的工作让他去的话，也只是白送而已。这个世界厉害的人的判定，可从来不是游戏的满级。
抱着下班的心理，利迪亚回到了伯爵府，然后一开窗，就看到了抱着腿坐在窗边发呆的美杜莎。顺带一提，同款姿势的是白云，只是她抱着腿坐在床上而已。
看到利迪亚回来，两个玩家的眼睛瞬间就亮了。但是她们说出口的话语，却显得格外幽怨：“您和洛伦佐——到底是什么时候搞上的？”
“话说洛伦佐知道您的身份吗？”
利迪亚：“……”
是什么给了你们用这种语气和我说话的勇气？
另一边，埋头专研应该怎么让死蛋复活的封泉捏了捏肩膀，他翻遍了自己能查到的所有魔法书。
封泉这边的魔法书算得上是应有尽有，上到分身下到养猪，而安迪弗则是回到了神殿，去翻阅教会里的藏书。教会之中的书都和光明魔法有关，光明魔法和死龙蛋相关的部分，除了描写着过去的书之外，大概还有治愈魔法。不过治愈魔法应该对龙蛋没什么用，龙蛋壳对魔法的抗性还挺强的。
其实王国内最大的图书馆在王宫之中，封泉只当做自己不知道这一点。反正王宫的禁书肯定没有他这里多。
就在封泉又翻开一页的时候，收到了分身传过来的消息。
封泉的手指一顿，点在了书页上的一行文字，他低声喃喃：“找到了？”
这个效率倒是挺快的，比他预想的快一些。
既然已经确定了定位，封泉打了个响指，眼前就出现了一个空间魔法阵，黑色的魔法师披上了他的专属魔法长袍，像个反派一样挡住了自己的脸。
这就和他上次去见森的时候打扮没什么区别。
魔法阵的另一边就是斗兽场，和封泉的魔法工坊不同，斗兽场的范围极大，根本不可能和封泉一样直接开辟出一个空间，那样会极度不稳定——如果有人能创造出容纳几千几万个人的斗兽场还能保持稳定，那么封泉表示自己认输，他绝对打不过。
但是如果容纳的人比较特殊，是玩家的话……封泉思考了一下，他好像也不是做不到。
既然斗兽场不是空间开辟的，那么封泉就很放心的使用了空间魔法，他直接以利迪亚做出的枝丫作为定位，然后出现在了一个狭小的地牢之中。
蜷缩在角落抱着腿的绿发精灵感知能力极强，或者说他现在对任何人的进出都极为敏感。他脖子上卡着的锁链正在被生长着的枝丫缓慢摧毁，现在进度也只到一半，他还需要时间，而就在他认真地尝试着解开这个锁链的时候，突然感受到了危险的气息出现在眼前，他慌乱地抬起头，就看到了眼前站着的黑色魔法师。
魔法师有着一头漂亮披散下来的长发，灰色的眼睛上挑，眼尾带着一抹艳丽的红色。眼前的黑色魔法师微微弯下腰，背对着地牢后面的些微光芒，向他伸出了手，哪怕身上带着让他感觉到危险的黑色的力量，可是却依旧让人忍不住去相信。
魔法师开口说道：“我应友人之约，现在找到你了，你要跟我走吗？”

第62章 
人类存在着猎奇心理, 尤其是会参与斗兽场的普通人观众和贵族——他们将恶意泼洒在了场内的残杀，想要看到强壮的奴隶撕碎纤细柔弱的精灵。精灵若是反杀成功，清丽精致的幻想生物沾染上血色, 只会更加激发他们的满足欲。
至于那精灵是真是假, 只要有那么一个噱头就足够了。
封泉以为眼前的精灵应当会对同为人类的自己产生警惕，接下去需要一定时间才能把人带走。但是出乎意料的，这个精灵竟然还会选择相信身为人类的他。
当精灵的手和自己伸出的手接触的时候, 封泉似乎明白了眼前这只精灵到底为什么会被抓到了。
这么相信人类是不行的啊小朋友！你家没有教你人类不能信吗！！不要随便一句话就被我拐走啊！
封泉忍住了自己想要叹气的打算，他不打算给自己另找麻烦, 笨点就笨点吧，反正是森那家伙需要考虑的事情。
黑色的魔法师稍稍弯腰，指尖划过精灵脖子上的项圈，项圈已经被破坏了一半了, 如果他不过来, 大概这两天这只精灵也可以成功。唯一的麻烦就是, 就算他成功解决了项圈，他能逃出这里吗？
精灵愣愣地看着垂落在他眼前的黑色长发，致命的脖颈处被眼前之人试探摩挲，属于黑暗的力量让人忍不住颤抖，想要躲避。
可是精灵依旧一动不动，犹如绿潭一般的眼眸像是卡顿的机器人一样，对着封泉的动作才会产生些微的反应。
刻印着魔法的锁链随着封泉溢出的力量碳化, 脆弱到不用掰动就直接掉在了地面上化为了碎屑，随后在空气之中缓慢消散。
确定少年精灵身上没有另外的限制魔法之后, 封泉才收回手, 他没有对自己的行动解释什么, 而是打了个响指, 直接在眼前开了一个空间漩涡。
黑紫色的空间漩涡出现在黑色魔法师的身侧，在黑色的地牢背景之中，灰暗阴森的色调更加明显，在精灵的眼中，眼前唯一的亮色，变成了魔法师眼尾的赤红色。
看着眼前傻乎乎没有反应的精灵，封泉依旧没有开口说另外的话。确定这孩子不会吵闹影响空间传送的波动之后，他就又打了个响指，用魔法把精灵丢了进去。
要知道精灵是天生的魔法生物，他们一旦因为惊恐慌张导致身上的魔力乱飙，很容易导致空间传送传错位置。
封泉把坐标定在了森居住的那片森林之中，自家人管自家事，哄小孩从来不是他擅长的事情，就算是哄，也应该是圣子而不是黑魔法师。
正坐在自己家保养弓箭的森突然感知到了空间传送的魔力波动，直接抓着弓箭就往外走，然后就看到了一个从天而降砸下来的家伙。
森明显愣了一下，想起了沃特（封泉）离开时说的话语，立刻意识到了对方把自家同族送了回来。大脑意识到这一点之后，然后他眼睁睁看着那个绿色同族啪嗒一声摔在了地面上。绿发精灵下意识开口道：“你怎么不飞啊！”
掉地上很好玩吗，不疼吗！森拿着弓箭蹿到同族身边，正打算将人拉起来，他的动作却突然僵住了。
森错愕地看着眼前的同族翠绿的发尾泛起了黑色，带着不祥的宛如污染一般的魔力色彩。绿发精灵后退了一步，有些痛苦地拍了一下额头，喃喃道：“糟了，忘记和沃特说了。”
精灵是天生的魔法生物，这就代表了，他们极其容易受到周围环境魔力的影响。尤其是即将成年的那一刻，是最不稳定的，需要吸收周围的魔力才能完全成长。
不过，精灵一旦成年，只有在母树出事的时候才会受到影响。
“不对啊……”森茫然道：“我记得你不是应该一百年后才算成年吗，斯洛？”
这也是他没有和沃特提过这件事的理由。
“而且竟然都可以开始转化了……你这是吃了沃特多少魔力啊？该不会把他榨干了吧？怪不得他会把你丢过来，是我我也丢啊。”
森纠结地碎碎念了起来：“我之后还得问问沃特他平时是怎么控制的，感谢后还要道歉，而且你这样短时间内肯定不会被允许回去啊！”
虽然说了这些，但是森决定暂时把这些烦恼丢到脑后，他呼出一口气，对着眼前已经被树枝藤蔓包裹成一个球的同族拍了拍：“这段时间辛苦了，欢迎回来，也恭喜你即将长大，斯洛。”
说完，森就把变成“黑茧”的斯洛扛了起来，挂在了树干上，开始期待对方正在“破茧而出”。
另一边，斗兽场。
封泉扫视了一下地牢的环境，然后拉上兜帽往外走，周围偶然路过的管理者，就像是完全没看到他一样，和黑色的魔法师擦肩而过。
深色的魔力在封泉的周边围绕，他若有所思道：“不是我的错觉，从刚才开始，就一直感觉这里给我的感觉挺亲近的。”
“虽然也不是很意外，愤怒、仇恨、痛苦、还有死亡和血液，本来就是黑暗魔法最好的养料。”
“不过在皇族的眼皮底下使用这种禁术，要不要让安迪弗来一个大净化术？”
黑色的魔法师摇摇头，他扫了眼这个斗兽场的环境和整体造型，思绪又一次跑歪了：“话说回来，这个斗兽场……好像挺适合给玩家拿来当竞技场的？”
脑海里的点子一个又一个闪过，封泉的眼神也认真了起来。得想办法把这里利用起来，这么好的平台可不能浪费了。
在封泉思考如何利用这个斗兽场的时候，黛尔菲娜回到了自己的房间后，一夜无眠，她将自己之前调查出来的情报进行了整理。
在直面了贵族底下的黑暗之后，黛尔菲娜认真起来了，因为她作为公主，在有三位王子的前提下，大多数人都不会注意到她。
在现在的大众眼界下，认为她再优秀，也不过是个女人，有着赛勒斯作为挡板，很难有人意识到她最近在做些什么，这也是最大的底牌。
而其他人没有意识到，身为王子的未来皇位候选人的赛勒斯不可能注意不到。
“黛尔菲娜。”赛勒斯坐在金红配色的沙发上，对着自己面前的皇女开口道。
“我知道你要问什么。”黛尔菲娜将手中的资料摆在了黑发的大王子面前，她往前推了推，开口道：“答案就在这里。”
“赛勒斯，你什么都不需要做，你只需要帮我吸引贵族的注意就足够了。”金发皇女这样说道，脸上的认真之色让人移不开目光。
“我知道了，”黑发赤眼的皇子翻开资料扫了一眼，基本就意识到了黛尔菲娜再做什么，他开口道：“既然你已经有了计划，我会配合的。”
一切有条不紊地在进行着，然而玩家们还是一无所知。
甚至他们最新的目标就是探寻大小姐和骑士之间的秘密。
“他们绝对是避开我们了！特地卡着我们下线才私会！！”
“所以我真的很好奇，骑士到底知不知情啊！”
“一眼看去是bg，第二眼其实是gb，然后才发现是bl。”白云抱着头叉着腿蹲在角落里：“我原本明明是大小姐毒唯的——多洗爹！为什么我竟然觉得这对还挺好嗑的！？”
“深夜的私会，奴隶和主人，大小姐男扮女装，两面派，等级比骑士还高——妈耶，元素也太多了吧？！”
“这已经是完全怼脸上逼人嗑了啊！”
“其实都还是正常设定？”黑土道：“大小姐态度冷淡，骑士最近出场也不会在大小姐面前，他说的话也都在骑士这个职业的范围内？”
“你不懂铜仁女。”美杜莎在一边凉凉说道。
就在几人思考着这个奇妙的问题时，外面突然传来了极为嘈杂的动静。
三名玩家立刻被窗外吸引了注意，探出脑袋，然后就看到了王宫的侍卫骑士团，出现在了门口的位置。
三名玩家对视了一眼，三脸懵逼：“发生了什么？”
有着皇族作为后盾，黛尔菲娜在准备好一切之后，确定涉案的贵族无法翻身之后，就不再迟疑，立刻开始了行动。
切斯纳特伯爵是个愚蠢之辈，但是都到了这一刻，若是他还没有反应过来答案，那么他真的可以丢下自己的脑子了。
所有的转折点来自于他接回家的私生女，在私生女和皇女产生关联之后——
切斯纳特伯爵愤怒地要求利迪亚出现在他的书房，听到消息的玩家虽然还没有反应过来发生了什么，但是还是立刻确定了自己的立场。
白云反应很快，对着黑土道：“去找骑士！”
就在外面的骑士团出现前，洛伦佐就被利迪亚派出去买甜品了。这完全是洛伦佐平日的日常，利迪亚经常让他这么做，因此没有人察觉到问题。
黑土看着门口严密的防卫，叹了口气：“我看看我能不能偷摸出去再说。”
而白云和美杜莎，立刻往着切斯纳特伯爵的书房跑去。
房间里传来了熟悉的砸东西的声音，白云吓了一跳，然后被美杜莎拉着在门口缝隙往里看。
然后他们就看到了，切斯纳特伯爵高高举起的手和即将落下的巴掌，以及站在他面前显得更加小只的利迪亚。
白云下意识眯起了眼睛，却被美杜莎推着回过了神。
只见房间里的红发的女装少年牢牢扣住了切斯纳特伯爵的手腕，他的蓝眸抬起，身上的气场不再伪装掩盖，他开口道：“在接我回来的那一天，您就应该预料到这一天的。”
“或者说——我以为在您进行贩卖人口的犯罪行为时，就应该做好了这个准备。难道不是吗，”利迪亚的口吻带着显而易见的嘲讽，他道：“父亲？”
作者有话要说：
封泉：一款超自觉的打工人.jpg
森:一个可以和黑魔法师成为朋友的精灵，他也当然正经不到哪里去啦！

第63章 
“天哪……没想到切斯纳特伯爵是这种人！”
“这上面写的, 是真的吗？不会吧……”
“可是消息都已经被贴在这里了……应该没错了吧？”
“可恶的贵族！！”
洛伦佐手里领着刚买好的点心，他的余光注意到了一旁被围绕住的位置，那是公告栏的位置, 一般贵族皇室教会出了最新的消息, 都会贴在那里。
骑士灵敏的感官让他轻易听到了民众对话之中的关键词，他疑惑地重复了一次：“……切斯纳特、伯爵？”
就在骑士将注意力放过去的那一刻，一个熟悉的魔力波动出现在了他的感知范围。好不容易从伯爵府偷渡出来的黑土呼出一口气, 看到那头显眼的白毛，立刻喊了声：“洛伦佐！总算找到你了！”
白发的骑士疑惑地回过头, 就看到了着急跑过来的玩家：“怎么了？”
玩家立刻将伯爵府的事情解释了一下，骑士的目光立刻瞥向了通知公告栏的位置，那里挤了一群平民。洛伦佐抿了下嘴，对着玩家说道：“我知道了, 我这就回去。”
在洛伦佐和黑土赶回去的时候, 门口的骑士已经完全挡住了所有的出口。
只是这个世界是存在魔法的。切斯纳特伯爵竟然敢做这种事, 那么他手里肯定会有些底牌。所以这些骑士不一定能完全拦住伯爵。
黛尔菲娜在行动前，担心这个计划会导致伯爵伤害利迪亚，还提过要将利迪亚以邀请游玩的理由接过去，不过被利迪亚拒绝了。
“他是不会逃走的。”在计划开始前几天，黛尔菲娜和利迪亚坐在花园之中，面前的圆桌上摆放着国际象棋，黑棋白棋在抬起又落下时, 发出了清脆悦耳的声音。
“对于贵族来说，所谓的……尊严, 的确非常重要。”利迪亚的口吻之中带着些微的嘲讽：“只要还没有认罪、没有将证据摆放在大众的面前, 他一定会认为有缓和的余地。”
“而一旦逃跑, 那么就代表着他畏罪而逃了, 他的伯爵身份就再也没有恢复的可能了。”
“相反，只要他留在伯爵府，并且继续保持着他那高高在上的贵族姿态，就代表着……他还有着没有暴露的后手。”
黛尔菲娜看着棋盘上以牺牲兵而保住将的走向，思索道：“你是认为……有人将成为他的弃子？”
“我记得……他身边是有一位跟随了他很久的管家？”
金发皇女一点就通，她冷笑道：“以自己被蒙骗为由，将手下的仆从推出，将一切罪责都推给仆人。这的确是个好办法。”
“没有谁是可以完全信任的，所有的布局终究会有无法预料到的发展。”利迪亚移动棋子，再度吃掉了白棋的一子：“所以我需要留在伯爵府，留在他的身边。”
“只有这样，才能发现他藏匿着的后手。”赤发的女装少年这样道：“您难道真的认为，那样的场合，是一个小小的伯爵能全盘负责的吗？”
“诱饵……”金发皇女看着棋盘上被黑棋紧紧包围却留有一线生机的白棋，赤色的眼中带起深思。
“不过比起这些。”赤发少年嘴角细微地抽动了一下：“那朵金色的太阳花，是不是应该派人照看一下？”
“……”黛尔菲娜余光瞥了一眼开在花园里一脸可怜无辜、而远远看着这边的某位王子殿下，开口说道：“至少开得挺好看，放在一边也算养眼。”
利迪亚：“……”
黛尔菲娜笑了一声，她的态度明显比最初亲近了一些，调侃道：“如果你不喜欢的话，我也可以派人将其移植到别的宫殿之中。”
黛尔菲娜的计划在这么短的时间里，已经称得上是完善了，但是没有人是能完全按照计划来行动的，因此中间也很有可能会出现另外的意外。
尤其是……斗兽场的布置，充满了黑魔法的力量。
那些能量以观众的情绪、奴隶的死亡为养料，也不知道到底再培养着什么可怕的东西。
既然斗兽场之中有别的黑魔法师的痕迹，那么利迪亚不得不关注一下，切斯纳特伯爵身边，在这段时间，会不会出现别的黑魔法师。
利迪亚和洛伦佐查过整个伯爵府，伯爵书房的密室之中，也只是放着那些不能见人的罪证而已。
除非有着什么封泉都感知不出的封印，不过这一点封泉觉得可能性不是很大，哪怕是弱了几分的分身，封泉也不觉得有什么是分身感知不出来的。
而且谁会花费这么大的精力在一个小小的伯爵身上？
……这是不是立了一个不得了的flag？封泉思索了一秒。
当洛伦佐和黑土赶回伯爵府的时候，一切都还是正常的，至少表面上还是正常的。
切斯纳特伯爵在愤怒之后，很清楚的明白继续愤怒无济于事，于是就派人将利迪亚监禁在了自己的房间里，不允许他踏出房门。
敏锐的玩家们已经通过互相对情报，搞清发生了什么。
“也就是说，这是一个法制副本对吗？”
“大小姐他爹贩卖人口，被大小姐举报给公主了，公主反手就开始抓人了？”
“嘶……大小姐牛逼啊！”
“不说别的，就这一件事，我站大小姐！”
“cp脑让我怀疑大小姐举报是为了骑士，我记得骑士也是奴隶来着？”
“所以这种时候我们能帮上什么忙？感觉都可以开副本了。”
在玩家激情讨论该做什么的时候，任务就施施然主动出现在了他们的面前。切斯纳特伯爵眼中根本没有看到过利迪亚之外的任何人，包括洛伦佐。
因此，洛伦佐的行动还是正常的，去找大小姐肯定不可能，但是能找玩家啊。
白发的骑士头顶任务卷轴，还没有开口，玩家们眼睛就亮了，盯着他的脑袋就是一句：“任务是什么！”
洛伦佐：“……”
白发的骑士明显卡了一下，然后无奈道：“是的，我的确有事要拜托你们。”
“主人现在不方便出门。因此，想要拜托你们紧盯伯爵的行动，出现任何疑点都要立刻告知她。”
美杜莎举起了手：“大小姐现在不能出门吧，他是怎么和你说这件事的？”
白发骑士摸了摸脸颊，他的面前自然浮现出一行水做的文字：“伯爵只派人堵住了门口，没有将窗户封住。所以只要有水……”
“好了行了我懂了！”玩家捂住自己的小心脏：“总之有问题就告诉你对吧！”
玩家看着洛伦佐头顶快速进化的等级，明明第一次见面大家都是被一刀一个的小朋友，结果现在你自己一个人成长了！都快追上大小姐了诶！你能把你升级的秘籍告诉我们吗？！
切斯纳特伯爵好歹也还是伯爵，在审判正式开始时，也只是骑士团堵门，并没有做出更多行动。
而伯爵也从未正眼看过仆人，所以根本没有意识到玩家不知不觉就渗透了他的身边。
然后转头就将伯爵的情报全部告诉了洛伦佐。
现在一切正常，等夜晚来临时，玩家也不方便继续盯着伯爵了。
可是他们不能亲眼盯，可是他们有小地图啊！
他们趁着现在没人在，直接蹲在伯爵书房的楼下，如果是隔壁房间还容易被伯爵发现，但是楼下的话，伯爵下来都需要走个几分钟，所以根本不用担心。
黑土说道：“我计算过了，这个高度，我们可以随时监控伯爵的情况，虽然不能监听到他说了什么，但是随时可以确定他房间有没有出现其他人。”
为了全方位环绕，三个玩家都卡在了最佳角度，可以随时观测到小地图上的伯爵的黄点位置。
“贩卖人口绝对不能忍，今晚通宵都不能让伯爵跑了！”白云这样振振有词道。
“总觉得主线可以往前进了！大小姐既然是举报者，等伯爵没了之后，是不是可以恢复性别？该不会成为最小的伯爵什么的吧！”美杜莎也感叹道。
“感觉不是没可能。”黑土摸着下巴道：“这样的走向挺有趣的，大小姐能做到男扮女装，我就觉得他肯定能走很远，权谋什么的副本都很适合他。”
在玩家们进行想象的时候，突然的，一个红点降落在了黄点旁边的位置，那绝对是凭空出现的！
玩家们瞬间紧绷了起来，黑土立刻按照原本说好地跑去找洛伦佐。
然后他们在道具商城之中兑换了一个能在短时间内“看到”对话的道具。
正常游戏之中，都会有世界频道、近聊频道什么的，然而这些频道却有限制，可以看到的只有你确实可以听到了的对话。隔着墙壁隔着距离的，都需要花钱，包括世界频道都需要买个“小喇叭”才可以在上面说话。
在白云开通了这个道具之后，隔着天花板的“近聊”也开通了，消息按照正常人的语速出现在了她的消息栏之中。
【——近聊——
伯爵：你怎么现在才来？！
？？？：你暴露了。
伯爵：我没有！都怪莉迪亚那个**按照最初说好的，你们得帮我解决这些事！
？？？：当然，我会帮你的。你现在有两个选择。
伯爵：什么选择？
？？？：一，现在放弃你的贵族身份，我保证你平安离开。
伯爵：这不可能！
？？？：看来你要选择第二个选择了……（拿出一个装着什么的瓶子）
伯爵：这是什么？
？？？：只要你在审判庭上砸碎这个瓶子，那么所有人都会相信你的发言。
伯爵：真的？！
？？？：我什么时候骗过你？
伯爵：太好了！】
白云立刻把这段对话转发给了黑土，刚好找到了洛伦佐，将这件事告诉了他。
洛伦佐沉下眼，紫色的眼睛极为认真：“我明白了，我会转告给主人的……接下来，可以麻烦你们将那个瓶子偷出来吗？”
看着任务完成后更新的任务，黑土立刻道：“当然！”
然后黑土就将新任务转发给了另外两个玩家。
就像是定点NPC一样看着玩家又一次离开，洛伦佐叹了口气，戳了戳花瓶中摆放着的玫瑰花：“听到了吧？事情麻烦了。”
坐在房间里利迪亚低喃道：“是麻烦了。”
在玩家看到那个红名出现的时候，利迪亚和洛伦佐就感知到了——没有人会比他们更加熟悉黑魔法的魔力。
空间波动，黑魔法，这些都是封泉玩剩下的。
只是这些倒还简单，但是……那个瓶子里装着的东西……
“竟然是【污染】。”坐在魔法工坊之中看着眼前投影的封泉眯起了眼睛。
这个世界极端推崇光明，很大一部分原因，就是因为黑暗带来了【污染】，就像是被污染的土地、被侵蚀化为魔物的植株和野兽。
黑暗带来的只有毁灭，他们也理所当然的认为【污染】就是黑暗侵蚀带来的。
可是并非如此，黑暗魔法和【污染】虽然相似，都是乌漆嘛黑的力量，但并不完全相同。
前者和光明相对，而后者……简单解释，就是不应该存在这个世界，和玩家一样、却比他们更早、在某一天突然出现的【不明】。
封泉就差点着过道，没有生物可以躲过【污染】，可是封泉偏偏可以保持清醒。
封泉曾经尝试过找到答案，发现他和其他被污染的生物，最大的不同点就是……他是穿越的，他的身体属于这个世界，但是他的灵魂不是。
于是，封泉在实验之中得到了一个猜测，只有外来者可以解决外来者，封泉认为，玩家是真的来“拯救世界”的，他们不会害怕【污染】。
虽然按照正常速度，几十年甚至百年内，【污染】应该都不会爆发就是了。而且【污染】是一个整体，不应该可以分离才对。所以眼前的真的是【污染】吗？
那个红名却将这玩意装在瓶子之中，交给了伯爵。伯爵明天回去审判庭，在审判庭之中砸碎这个瓶子？
“……这是想一次性解决到时候在场的所有人啊。”封泉揉了揉太阳穴：“什么仇什么怨？”
但是进入审判庭的所有人都会被检查，他是怎么认为伯爵不会被检查，能将瓶子带进去……不，不一定需要带进去，只要被检查的人打开，那么他的目的就达到了。
皇族极少会离开城堡，出现在审判庭的时候，他们身边的护卫和防御绝对是最少的。所以他们的目标是皇族？
总之，不管目的是谁，今晚必须将那个污染解决掉。
而且……顺便还能走一波剧情，让玩家拥有了解【污染】的契机。封泉原本还在思考怎么合理让玩家发现这一点，然后往着“拯救世界”的道路走。
分身拥有着和封泉一样的思维，在封泉做出这个决定的时候，分身已经开始了行动。
伯爵将那个瓶子藏了起来，然后走进了密室之中，玩家们就趁着这个机会钻进了书房之中，开始翻箱倒柜寻找着那个瓶子。
利迪亚无视了门口看管他的仆人，准确的说这里就没有人能真的拦住他。
就在玩家们认真找瓶子的时候，门口的管家推开门厉声道：“你们在做什么？！”
因为管家是绿名，玩家们根本没有注意到他！
“糟糕！”玩家们用着凶狠地目光看向了门口的管家，结果在密室里的伯爵还是听到了动静。
在对峙之间，伯爵从密室之中走出，而玩家们看到了他手里握着的瓶子，这才意识到，伯爵竟然随身携带了这个任务道具！
注意到玩家的目光，伯爵立刻意识到了玩家们的打算：“你们……我想起来了，你们是莉迪亚那个混蛋身边的仆人！”
他晃了晃自己的手里的瓶子：“你们的目标是这个？莉迪亚派你们来的？她果然在监视我！”
“哈哈，怎么可能让你们得逞！”切斯纳特伯爵突然想到了一个好办法，他的眼中带着恶意：“为什么我一定要等到审判庭的时候让他们听我的？让你们从现在开始，就听从我的命令为我顶罪不就好了吗？”
“能为我做事，这是你们的荣幸！”
白云吐槽道：“我从未见过如此厚颜无耻之人。”
美杜莎：“是我的错觉吗？我怎么感觉伯爵不太对劲？”
黑土：“不是错觉，你看他状态了……有个buff。【轻度污染】……？”
利迪亚和洛伦佐就是在这个时候赶到的，他看着眼前表情狰狞的伯爵，开口道：“您真该照照镜子看看您现在的模样，父亲。”
“现在将那个瓶子交给教会，您或许还有救。”利迪亚这样说道，虽然他也知道这句话没什么用就是了。

第64章 
大概是案例不够多的关系, 封泉见到的被污染的人和生物，大多都是丧失理性，变得极具攻击性。
至少——封泉是没有见过这么直接降智的。
这让他再度开始怀疑起那个瓶子里装的到底是什么。
如果不是【污染】的话……封泉想到了斗兽场。他之前就有好奇, 斗兽场的黑魔法到底是在孕育着什么, 趁现在皇族出手了，其他相关联的贵族在反应过来放弃斗兽场之前去看看情况好了。
“一般这种时候……他们会选择带走最重要的东西，不是吗？”封泉轻点了一下桌面, 再度离开了自己的工坊。只是这一次在离开前，他站在原地低声自语道：“总觉得最近出门的频率是不是变多了？”
全程被无视的安迪弗开口道：“因为你把工作都丢给了我, 谢谢。”
“这不是能代表我信任你吗？不用谢，再见。”封泉摆了摆手，毫不犹豫地踏出了那一步。
被留下的安迪弗：“……”
他推了推脸上的眼镜，那是用特殊魔法水晶切片制作而成的, 可以对魔法的操作进行更精细的观察。金发的圣子面前摆了不少的资料, 随意地翻开一页：“教会的书和龙有关的不多, 也没有什么和禁术有关的，果然还是要去王族的藏书馆吗？”
“教会圣子研究禁术什么的，”安迪弗将脸上的眼镜取了下来，稍微适应了一下眼前色彩的恢复，无奈地摇了摇头：“还真是……”
他的目光落点在了办公桌前没有消失的幕布，看着上面那个瓶子，带着肉眼可见的黑暗气息：“……教会又要忙起来了啊。”
封泉已经在斗兽场留下了定位, 自然可以随时出现在那里。贵族的消息流通的可怕，在切斯纳特伯爵以及相关贵族出事之后, 其他贵族立刻抽手而出, 保证自己的清白。
黛尔菲娜不是不知道还有漏网之鱼, 只是有些贵族真的不能随意乱动, 一动就会影响到王国的根基。
“他们也挺难的。”封泉靠在斗兽场的角落之中，闭上了眼睛。他上次过来的时候，主要目的是精灵，没有太过仔细地探查。
而这一次，封泉放开了自己的感知，斗兽场充裕的黑暗属性的魔力，是他的天然帮手。那些魔力分散在空气之中，似乎并没有绝对的主体，但是既然斗兽场和【污染】产生了联系，那么封泉不觉得斗兽场就和表面一样简单。
就在封泉想要将魔力感知再扩大一些的时候，他突然发现有那么一个地方，魔力在感知的时候，突然发生了一些堵塞感。
黑色的魔法师立刻意识到自己找到了答案，嘴角一勾：“找到了。”
穿着长袍的魔法师明明走路的步伐并不大，但是只在眨眼间，他就在原来的位置消失了。
那是斗兽场的中心，可是并非是场上，而是——被藏在斗兽场的下面。
封泉寻找了一下空间的坐标，虽然有些不太规律，但是稍微专心了一些，就立刻找到了切入点。
当封泉打开空间传送的漩涡，并且踏进去之后，他陷入了沉默之中。
在他的眼前，是被腐蚀掉一半的白骨，还有在地面犹如雨后未干的水坑一般、散发着不祥的黑色粘稠的不明液体。
鼻尖嗅到的气味是腐烂和血腥，黑色的魔法师呼出一口气，不让自己的情绪产生太大的变化，但还是忍不住暗骂了一句：“一群蠢货。”
这个看似是水坑的黑色液体早已经腐蚀了地面，它们的模样和封泉曾经见过的【污染】源泉没有太大的区别。
可是本质是还是不同的。
因为【污染】是无序且混乱的、是毫无道理的。而眼前的黑泥，封泉能感知到一定的能量规则，那是被魔法复刻模拟出来的造物。
【污染】天生就是【污染】，它们从存在的那一刻起，就会扩大自己的领地，污染一切可触碰到的生物。而会移动的生物就会带着污染的痕迹，像是丧尸一样继续扩大。
不过不知道值不值得庆幸，大多数被【污染】触碰的生物，往往来不及扩散就会死亡。那些魔物——这么类比好了，【污染】就是天然的浓硫酸，而魔物，就是被浓硫酸轻微灼伤过还活着的生物。
眼前的，分明是人造物。一定要给出称呼的话，就是【拟污染】，类比就是后期人工制造出来的稀硫酸。
“自寻死路。”封泉啧了一声：“就算黛尔菲娜没有处理你们，你们也迟早被自己创造出来的东西侵蚀。”
现在运气还不错，至少这堆“人造稀硫酸”浓度还不算高，只要尽快处理掉，基本就不会留下另外的威胁。
问题就在于，怎么处理？喊安迪弗过来来一个大净化术？
就在封泉思考的时候，一封用叶子作为信纸的信带着绿色的魔力出现在了他的眼前。
这和之前安迪弗给他写信是一样的操作，信纸会穿过空间自动来到收件人手中，寄件人是无法确定收件人此刻的坐标的。
这个魔法的前提，是需要收寄件双方的承认才行。
绿色的叶子信纸，一看就是森那家伙的操作，不过森很少会给他寄信才对。绿色的树叶落在封泉的掌心，上面是用精灵文字书写的信息，封泉翻译了一下。
简单来说就是：【沃特，我家崽食物不够了，需要黑魔法属性的魔法水晶，我没存货，你卖我点呗？】
封泉有点疑惑，奇怪道：“……树精灵、为什么需要黑魔法？”
大概是猜到了封泉会有的疑惑，封泉将叶子翻页，果不其然，在上面看到了另外的话。
森将精灵斯洛因为吃了封泉的魔力而转化的事情解释了一下，并且还调侃了一下，问封泉有没有因为魔力被吃得太多而被榨干。
从头到尾都没有感受到自己魔力被吞噬的封泉：“……”
封泉扫了眼眼前的画面，恍然道：“是这里的关系啊。”
既然封泉没有感知到自己的魔力消失，那么影响了精灵斯洛的另有魔力。而斯洛在转化前的时候在干什么？他在这个斗兽场啊！
他还被项圈抑制器压制了自身的魔力，当时精灵身上的魔力被压制在了最低点，又被周围的黑魔法侵蚀，再加上封泉的一个催化，这才导致斯洛提前成长了。
封泉的目光若有所思地放在了眼前的黑色水坑之中，让安迪弗过来的话，动静太大了。如果直接将这个【拟污染】吸收呢？
其他人肯定不行，可是斯洛是精灵，身体强度本身就比人类高，他还是在这个斗兽场被催化的，所以适配性说不定会很高。
封泉思考了一下，决定将这个问题还给森，他从空间之中拿出一张信纸，将这个办法写了上去之后，很快得到了答案。
森表示完全没问题，连封泉担心的问题，他也给出了回答：【如果转化失败，或者被污染了，那只能说斯洛不够强。】
族中会寻找失踪的族人，除了因为他们是一族外，还有个原因是他们还没有成熟，还有成长的机会，天赋未知，未来可期，以及同族对幼崽的温柔。
同族在幼时被人欺负，他们会报复回去，可是如果是成年后的事情，那么就要由本人自己负责了。
斯洛偏偏就刚好在回来的时候即将成年，这代表着他需要自己给自己负责了。
在这种情况转化失败，就不在他们管理的范围内了。自然界弱肉强食，这是很冷漠又很理所当然的道理。
封泉在信上面加了个空间坐标，森是明白应该怎么做的，于是没一会儿，封泉就看着绿发的精灵扛着比他还大的黑茧从空间传送的漩涡走了出来。
森在这阴森的背景下爽朗地笑道：“没想到这么快就又见面了啊，沃特！”
“我也没想到。”封泉示意了一下旁边的水坑：“就是这个，我先确认一下他可不可以承受……”
结果封泉话还没有说完，森就毫不犹豫地把肩膀上的玩意丢了进去。
封泉：“…………”
森拍拍手回过头：“怎么了吗？沃特。”
封泉用一种怜悯又微妙的眼神看了眼那个黑泥水坑，他真的很担心这只精灵同族会被腐蚀得连白骨都不剩。
森倒是哈哈笑了一声，拍了下封泉的肩膀：“别小看精灵啊，我们可和你们这种脆弱的人类不一样。”
脆弱的人类瞥了精灵一眼，绿发精灵耸了耸肩：“沃特你是例外，我还真没见过你这种精神力强到可怕的人类。”
森解释道：“精灵的体质虽然算不上刀枪不入，但是在成长期化茧的时候，茧就是最好的保护，会自动吸收合适的魔力，将更纯粹的力量反哺自身。”
“简单来说，就是不用担心，这种小小的黑魔法……”这句话说出口之后，森才反应过来不对劲，他看着眼前明显不太对的水坑，眨眨眼：“嗯？这好像和你的魔力不太一样？”
黑色的魔法师无奈道：“我真的不敢想象你是怎么照顾小孩的。”
森爽朗极了：“所以我不住在族里啊！”
封泉摇摇头，目光放在了那个黑色的茧上，森说的没错，那个茧的确是很好的保护，不仅没有被腐蚀，还肉眼可见的是在吸收着那个【拟污染】的魔力。
模拟的人工复制品、还是劣化版，当然是比不过本体的。精灵也不像他们长相的那么纤细脆弱，大概是能撑得住那种层面的侵蚀的……大概吧。
毕竟封泉也没有做过类似的实验。
魔力肉眼可见地被吸收掉了，然后封泉看着那个茧子的表面痉挛抽搐了一下，黑魔法师看向了身侧的精灵。
精灵科普道：“哦，吃撑了而已，休息一会继续。”
封泉：我不是很懂你们精灵.jpg
总之在这样的操作下，看着那个茧子将这个人造【污染】快吸收完的时候，森说道：“不行了，现在我不能把他带回去。”
“现在回去的话，斯洛会把我的森林污染掉的。”
这么说着，绿发精灵期待的目光放在了封泉身上，黑魔法师果断拒绝道：“不行，我身边也不方便。”
“既然你也不要，那就干脆放着不管好了。”森表示道：“反正斯洛也成年了，他应该对自己负责了！总是缠着大人是会被讨厌的。”
封泉还没有回答，大概是听到了他们的对话，原本就是拔苗助长强行长大吸收的茧子，魔力吸收得更快了，然后不容许两个人拒绝的，茧子被裂开了一个口子。
在一精灵和一黑魔法师的目光下，一个黑色半长发的少年精灵从茧子之中钻了出来，他有着纯粹黑色的半长发，绿色的眼瞳，以及……变成了黑色的巩膜，或者应该称之为眼黑？精致的面孔板着，配合着他身上的黑色气场，有点微妙的邪气感。
看着少年体型的精灵，森惊讶道：“你这是营养不良啊斯洛！说好的成年呢！”
斯洛：“……”
黑色的精灵无视了自己不靠谱的同族前辈，而是目光紧紧看向了黑色魔法师的位置，他张开嘴，像是许久没有喝过水一般，声音低哑：“……不要、走。”
“请让我、跟着你。”黑色的精灵抬着脸，对着封泉这样说道。
在封泉做这些的同一时间，伯爵府之中还在继续走着剧情。
切斯纳特伯爵因为【拟污染】被降智，他打开了盖子想把瓶子里的东西倒出来——他还有一点脑子，瓶子砸碎了就什么都没有了，之后也不方便二次收集，可是倒出来一半，之后不还能继续用了吗？
赤发的女装小姐垂眼，房间用于装饰的花瓶之中的玫瑰不自觉地动了一下，而下一秒，清透干净的用水凝结而成的水绳凭空出现在了房间里。
白发的骑士将大小姐挡在了身后，由水制作的绳子控制住了还打算开盖子的切斯纳特伯爵，甚至还控制着伯爵自己把瓶子……拧了回去？！
随后一团水球包裹着瓶子晃晃荡荡地落在了洛伦佐的手中。
白云震惊地睁大了眼睛：“我第一次见这种操作！”
美杜莎和黑土也被惊到了，虽然他们是不懂魔法，但是不管怎么看，这个操作都有点作弊了吧！？
“那个瓶子……给我一种不好的感觉。”水团化为小水珠落在地上，洛伦佐捧着瓶子对着利迪亚单膝下跪，并且低声说道：“抱歉，是我自作主张了。”
利迪亚收回了微微屈起的手指：“不，你做得很好。”
这一幕骑士和伯爵看不到，但是玩家注意到了，美杜莎立刻回忆起了之前被大小姐控制的噩梦，忍不住捂了下脸，她刚才在担心什么啊！
切斯纳特伯爵还在那边无能怒吼：“洛伦佐！你还记得你的身份吗？！你是我买下的奴隶！”
“我谨记自己的身份，在最开始的时候，不是您将我转送给了主人吗？”白发的骑士疑惑地歪了下脑袋：“我对您保持尊敬，只因为您是主人的父亲。”
切斯纳特伯爵这时候才想起来，在最开始的时候，他的确说过类似的话——说奴隶和私生女搭配不是刚刚好吗——之类的嘲讽话语。
“……你！”
“洛伦佐，你去门口等我，我有话要和父亲说。”利迪亚微微侧眼，而洛伦佐也毫不犹豫地拿着瓶子离开了房间。
三个玩家面面相觑，一时间也不知道是应该留在现场，还是跟着骑士一起离开。
利迪亚没有给他们犹豫纠结的机会，在洛伦佐离开之后，花瓶之中的玫瑰突然盛开，娇艳欲滴的甚至还带着一些露珠，不知从何而来的藤蔓在房间之中缓慢缠绕着，将整个房间包围了起来。
“父亲，您刚才对洛伦佐说，让他记得自己的身份。”赤发的女装少年用着女性的口吻说道：“可是您还记得自己的身份吗？”
藤蔓缠绕着面露惊恐的伯爵，让他的四肢无法动弹：“作为伯爵，身为贵族，您现在的模样，可是一点也不高贵啊。”
“体面一些的离开，才更符合您的美学，不是吗。”利迪亚勾起了一抹笑容，他的声线在这一刻改变，化为了略微沙哑的少年声线：“至于您的伯爵和地位，不用担心。”
“女性的确无法继承爵位，但是我可以。”对上那双震惊又充满着杀意的蓝色眼睛，利迪亚踮起脚，将伯爵脖子旁边的盛开的玫瑰摘下，轻嗅了一下，说道：“盛开在鲜血之中的玫瑰，似乎和您有些不符了。”
“原本毫无威胁的私生女，变成了您唯一的孩子。”明明还穿着女性的礼服，可是在利迪亚的态度和气质改变后，少年的感觉顿时涌现而出。
他扬着嘲讽的笑容，将一颗种子塞进了伯爵的嘴里，他说道：“作为您的孩子，对于您竟然做出了那般邪恶黑暗的罪行这件事，我既震惊又遗憾。”
“我如此尊敬您，无法相信您竟然是这种人。”
“可是事实就是如此，我也不得不相信。”
“为了让平民们感到放心，也为了让我安心。我无法接受我现在身上穿的衣服、使用的首饰，都是通过您的罪恶得到的。”
“所以在继承您的爵位后，我做的第一件事，就是会将切斯纳特伯爵的所有资产捐献出去。”
利迪亚歪了下脑袋，用着少年人的天真口吻道：“您觉得如何，是不是非常感动？”
“伯爵感不感动我不知道。”白云喃喃道：“但是我现在是真的不敢动。”
“太狠了吧……”黑土咂了下舌。
“但是我喜欢！”美杜莎坚定道。
一夜无梦，连伯爵都不会有，因为他被利迪亚喂下了傀儡用的种子。
所以在第二天，切斯纳特伯爵在审判庭上，将一切真相平直地述说出口，并且认下了自己的罪责。
那个将瓶子交给伯爵的红名，肯定也会关注审判庭的情况，如果发现什么都没有发生，绝对会怀疑到利迪亚身上。
而这也是利迪亚的目的，帮助本体引出幕后之人。斗兽场的那个【拟污染】莫名其妙消失了之后，如果别的地方没有复制品的话，那么利迪亚手里的瓶子就是唯一留下的剩余品了。
就算不是为了这一点，想要寻找失踪的【拟污染】，同源的东西也是必要的。
能把人引出来一次性解决就更好了。
黛尔菲娜也没有想到竟然会这么轻易就成功，她将舆论缠身、有着切斯纳特伯爵女儿身份的利迪亚接到了王宫之中。
“虽然暂时是结束了，但是我没有查到其中另外的那根线。”黛尔菲娜认真道：“贵族只是因为贩卖奴隶的利益足够高，才会掺和其中。”
看着陷入沉思的金发皇女，赤发的女装大小姐接话道：“关于这件事，我稍微有一点线索。”
黛尔菲娜眼睛一亮：“什么线索？”
利迪亚将昨晚发生的事情简单描述了一下：“如果不出意外，他们应该回来找我。”
黛尔菲娜皱了下眉：“现在事情已经算是结束了，你可以留在我的宫殿之中。”
这是黛尔菲娜的承诺和庇佑，然而利迪亚拒绝了：“我不能留在您的身边。”
在皇女疑惑的目光之中，赤发的女装少年切换了声线，说道：“我打算留在伯爵府，以小伯爵的身份，为父亲过去的所作所为进行补偿。”
金发的皇女微微睁大了眼睛，她看着眼前的女装少年，突然打开扇子，挡住了自己的半张脸，第一次有些破功：“你、你居然是——”
在一瞬的惊讶后，皇女收敛了自己的表情，低笑了一下，感叹道：“不愧是你。”
“皇女殿下，不会认为我是在利用你，得到伯爵的身份吗？”利迪亚开口道。
“利用我又如何？”黛尔菲娜理所当然道：“既然你能骗过我，这就是你的能力。你利用我达成你的目标，既然我没有发现，那只能说我能力不够。”
“真没想到……”她感叹了一声：“那我期待着，莉娅——不，现在不能这么喊你了。”
利迪亚立刻理解了黛尔菲娜的意思，这一次没有做提裙礼，而是垂下眼做了个男士的礼节，他说道：“利迪亚·凯利·切斯纳特，见过皇女殿下。”
黛尔菲娜笑道：“我期待着你恢复身份后，再一次向我自我介绍。”
“——以伯爵的身份。”

第65章 
当那只少年精灵说出那句想要留在自己身边的话的时候, 封泉明显卡了一下，他的眼神落在了精灵的大家长上。
绿发的精灵在胸前比划了一个大叉叉：“虽然营养不良，但是斯洛也是成年了, 精灵一旦成年就需要为自己的选择负责了。”
“而且族里也没有谁能教斯洛的, 他现在更不方便回去。总之，我是绝对不会接收的！”
黑色的魔法师对上那双黑色巩膜的眼睛，还没有来得及说话, 就听到绿发的精灵笑眯眯说道：“不过按照斯洛现在没办法控制自己的情况，如果随意出现在人类世界, 会造成混乱吧？”
“……”各种行为都称得上是在管理秩序的黑魔法师，一脸冷漠地说道：“我可以直接封印他。”
斯洛认真道：“这样就可以留在你身边了吗？”
封泉：“……”
森耸了下肩，愉快地说道：“我不会拦着你的，沃特。”
绿发精灵哈哈笑了一声：“说真的, 我见过那么多黑魔法师, 但是其他黑魔法师都不像是你这样, 这么容易说话的！”
“这么心软的话，小心被骗啊，沃特。”
大概是有着上辈子的记忆，封泉在各种意义上都显得非常的守序，他会习惯性遵循记忆中的那些法律，哪怕那些法律在这个世界并不通用。
明明是个黑魔法师，对于黑魔法的天赋极高, 但是封泉的底线却很高。他不会随意伤害生命，现在更是（在玩家手里）努力的保护着普通人的这个群体。
就连对待一颗蛋, 封泉都得先确认是否是死蛋, 是否会侵犯蛋权这种事。这样的行为让封泉平白多出了不少限制——当然, 这个限制也会根据具体情况改变一下。
就像他那随意可以改变的信仰, 没用的神是会被他丢在脑后的。
看着少年精灵显得有些偏执的眼神，封泉意识到自己给自己找了个麻烦，黑色的魔法师自觉认领了自己社畜打工人的称号，还在上面加了个保姆，他说道：“我不会做白工，我可不是免费的。”
森笑道：“这种事就让斯洛自己处理啦，现在和我无关了。”
“既然斯洛交给你了，那我就回去了——沃特，开一下空间！我不会！”
“欠我两个水晶了。”封泉这样说道。
“知道了知道了，下次给你。”森摆摆手，接住了封泉丢过来的传送宝石，下一秒就捏碎了宝石离开了这个位置，并且还在离开时说道：“斯洛就交给你了！拜拜~”
等森离开之后，少年精灵寡言，封泉也不知道应该和他说些什么，思考了一下，问道：“你这个茧，还有用吗？”
少年精灵看起来有着一瞬间的懵。
封泉开启了商人头脑：“你的这个茧，感觉可以用来做防御性的武器，或者衣服也挺合适的——既然你要待在我身边，就用这个做报酬好了。”
“作为回报，我会教你怎么控制魔力，接受这份力量。”封泉说道。
少年精灵不知道听没听懂，他绷着一张脸，在停顿了几秒之后，像是理解了什么，突然认真道了一句：“老师？”
封泉：“……也行。”
大概是最近太忙了，各种研究占据了他的心力，封泉有些提不起精神，整个人都显得懒洋洋的，就连日常中和安迪弗斗嘴的时间都减少了。
黑色的魔法师垂眸思考了一下之后的工作……精灵是肯定不能带去魔法工坊的，那就——
“我带你去我的商店，你得先学会收敛自己的力量，才能跟着我。”黑色的长发垂落下来，封泉漫不经心地说道：“我可不想出门就被人丢一个净化。”
少年精灵认认真真点了点头，乖巧得不可思议，让对精灵的印象完全来自于森那个不着调的家伙的封泉，还稍微有点意外。
总觉得良心有点痛，封泉摸着自己并不存在的良心感叹了一下。
封泉的商店，就是玩家们的系统商城，只要稍微注意过系统商城的玩家，都知道商城的老板叫做“沃特”，这个正是封泉的假名。
而且斯洛一出来，封泉就意识到了自己缺了什么。他缺一个除了商店之外、除了沃特这个身份之外的房子。
虽然他平日里是在工坊之中待着的，但是不代表他不需要自己的一个住址。
既然他打算给自己填充一个boss的设定，那么……总得有一个城堡吧？要不然大boss没有地方住，也太可怜了？
也就是说，他的现状是做游戏管理员，确定【拟污染】的幕后黑手，制作下一个pv，研究龙蛋，还要造一个城堡？
封泉的眼睛变得更加空洞了，灰色的眼睛显得格外深邃沉默，仿佛可以将人的灵魂吸进去一样，其中满满的充斥着一句话——我想放假！
不过所有的事情要一个一个来，把斯洛安置好之后，封泉就要专注于【拟污染】这件事了。
而最佳的诱饵，就是利迪亚。
利迪亚在和皇女摊牌之后，并没有直接恢复男性身份，在这个时候，保持女性的身份，可以更加直观的看到其他贵族以及仆人的心思。
利迪亚坐在自己的房间之中，在镜子面前比划了一下自己的头发，如果真的要变回男装，他并不是很想继续留着这一头看着就很女气的长发。
至于他到底有没有可能成为伯爵……这件事就要另说了，全看幕后黑手打算怎么做。
毕竟——本体可是把人家的家底都抄完了，现在就剩下他手里的这么一瓶没有被用过的【拟污染】。利迪亚从桌子下取出那个瓶子，在手中晃了晃，完全没有任何危机感。
那天和伯爵——前任伯爵说话的时候，利迪亚没有避开玩家，所以玩家们很清楚利迪亚的打算。他想要继承伯爵的爵位！
玩家们顿时就激动了：“所以我们能看现场版吗？”
“我就说大小姐走的是权谋路线！”
“稍微有点激动，感觉真的很有趣！”
不只是他们，弹幕对面的观众们也对这件事很有兴趣，之前的发展在论坛也有乐足够的时间发酵。
【只有我注意到大小姐在说这些的时候还是避开了骑士吗？】
【叫什么大小姐！现在应该喊小伯爵了！】
【我一直觉得大小姐和骑士的设定真的好sq！不管是藤蔓还是水绳什么的，说起来之前的夜下用水文字交流都好浪漫！！】
【我现在就好奇一个问题，骑士到底知不知道大小姐的真实身份？】
【我能说这对cp我最开始就嗑了吗？骑士的设定才最se，不管是奴隶出身，还是对性别意识的薄弱感——我敢说骑士根本不在乎大小姐是男是女，而且他是完全把自己摆在下位者的位置，我真的很想看上位者的大小姐命令骑士自己这样那样】
【我觉得反过来才香啊！！就是因为骑士没有这种意识，所以他毫无知觉的对大小姐出手，并且还一脸疑惑问这样会舒服吗什么的！不觉得很香吗！！】
除去这类嗑cp的发言，还有人注意到了一个问题。
【说起来这对主仆明明站在上位的是大小姐，可是为什么pv只有骑士出现了？根本没有大小姐的身影？而且pv里面是皇女之后就接上了骑士】
开荒的游戏总是充满着各种可能性，大家都很相当期待利迪亚成为伯爵。
而玩家也试探过骑士，对着洛伦佐问道：“洛伦佐，你都不担心吗？”
白发的骑士疑惑地回过头：“担心什么？”
“就是大小姐现在的情况啊！很多人盯着他诶！”
骑士疑惑道：“这样很奇怪吗？”
白云一愣：“啊？”
洛伦佐回答道：“就算是之前，也有很多人盯着主人，只是换了一批人而已，有什么区别吗。”
玩家一噎，一时间不知道应该怎么回答，而骑士在这个时候温和说道：“如果主人命令我的话，我会为她完成所有任务。”
“我只需要明白这件事就可以了。”
因为切斯纳特伯爵被审判了，伯爵府中的仆人，看着情况有大半觉得留在这里不是什么好事情，都选择了离开。
这就导致现在的伯爵府比过去更加空荡安静了，甚至在夜晚来临的时候，有种恐怖片的既视感。
“不过，我更喜欢现在这样。”玩家道：“之前感觉就和沉浸式密室逃脱一样，根本没有放松的机会。”
“至少现在可以随便走没有人拦着了！！”
之前在晚上的地图出门的时候，总是要显得小心翼翼，还不能被人发现。但是现在，玩家可以大方地进行行动，毕竟利迪亚另说，洛伦佐从来没有将他们真的当成仆人看待。
但是少了那些人，玩家们的任务也就失去了来源，而在这个时候，利迪亚给了他们一个任务，让他们注意外来者。
利迪亚没有隐瞒和蒙骗，而是简单说明了一下瓶子的麻烦，说明很有可能会有敌人上门，让玩家们做好准备。
一开始的时候玩家的确绷紧了神经，但是在一个星期过去，还是什么都没有发生的时候，玩家们也再度放松了下来。
“说起来，大小姐就是这两天打算公布身份了吧？期待！”
恢复身份和获取爵位不是一句话就可以恢复的，哪怕有皇女作为担保，利迪亚在这段时间写了不少相关的文件。因为没有避开玩家，所以玩家也看到了不少。
利迪亚坐在属于伯爵的书房之中，用着羽毛笔书写着什么，而在这个时候，他的动作一顿，在走廊之中随意走动的玩家们也突然注意到了小地图上出现的红点。
赤发的女装少年垂着眼，继续流畅的将字句书写了下去，然后在末尾画上了一个完整的句号。
“总算上钩了。”

第66章 
利迪亚差点以为幕后黑手不存在了, 毕竟这么久一点动静都没有。斗兽场的那滩【拟污染】，可是不知道耗费了多少时间和鲜血、尸体以及极端负面的情绪哺育出来的。
没有人会想到那滩玩意会变成精灵的美食，还是被他们抓住过的那只幼崽精灵吃掉的。正常人的思维之中, 绝对会认为是【拟污染】被转移了, 而不是完全消失了。
但是封泉走的时候是一点没给他们剩下，为了找到同源的，利迪亚手中的这个瓶子是必须的。
【拟污染】比不上真实的【污染】, 但是看伯爵的例子就明白了，哪怕隔着瓶子没有直接接触, 放在身边就会产生降智buff，一般贵族如果也用过类似的玩意，绝对会被发现。所以利迪亚大胆猜测，正常有脑子的人都不会将这个东西留在身边。
因此, 他手中的这份, 就是最后的一份。
红名出现的那一刻, 玩家们立刻绷紧了神经，因为有着洛伦佐在，玩家几乎没有什么战斗的机会，现在好不容易轮到一次！怎么可能放过！
一共出现了五个红名，显然那个“任务道具”很重要！三个红名挡住了他们的去路，还有两个红名出现在了书房里。
凭空出现的红名小boss们穿着黑色的斗篷，白云忍不住再一次吐槽道：“说真的, 这种穿斗篷其实是官方为了方便复制黏贴的建模吧？不用捏脸很方便？”
美杜莎开口道：“别吐槽了！开始打boss啦！”
黑土感叹：“人家开团一次性几十个人，我们开团连五个人都凑不齐！”
“没办法, 谁让他们没我们运气好直接遇到主要角色跑王城！”
大概是见多了洛伦佐的飞速升级, 还有大小姐像是大boss一样的50级, 在看到红名们脑袋上只有30级的时候, 玩家们就像是打了鸡血一样，觉得问题不大！
“连大小姐都抗过了！还怕啥！！”玩家这样喊道。
坐在办公室的利迪亚看着眼前的35级的明显是领头的红名敌人，沉默了。
诶，你等级这么低，我放水都不好意思啊！我还想来个战损剧本啊！你们这样还能让我受伤的话，就显得很没有格调啊！
趁着玩家还没有来，利迪亚果断选择先给眼前的敌人开挂！
至少也得和我打得有来有往吧？要不然我很没有面子啊！
利迪亚不由得意识到了一件事，本体似乎太强了，所以明明有特地注意，却还是忽视了很重要的一件事。就是……本体的战斗力，和普通人、不能一概而论。
因为本体用来参考的是能快速升级的玩家和自己本身，还有他自己认识的那堆可以称得上boss的人，一不小心就忘记了普通人的能力。
以及，利迪亚也得出了一个结论，要么是【拟污染】这种东西根本不重要，要么就是，本体想要对付的家伙，就是眼前这种等级的小朋友。
前者可能性不太大，如果是后者……
“我到底为什么要这么认真啊……”赤发的女装少年放下手中的羽毛笔，看着眼前的红名有点郁闷：“这不是和骨王一样了吗，和空气战斗？”
“这个游戏的爽点可不是看我装*啊。”利迪亚叹了口气，墙壁上的藤蔓缓慢地包围了房间，对上了眼前的两位红名：“我有一个问题想问问你们。”
“你们真的……明白你们再做什么吗？”
“不要废话了！不想死的话就把那个东西交出来！”红名小boss说出了极为炮灰的话，随后黑色的魔力在这一刻涌现在他的身边，房间的温度顿时下降了不少，房间里的灯一闪一闪，然后在下一瞬，突然熄灭！
坐在书桌前的利迪亚双手手指交叉，开了个嘲讽：“在我面前玩黑魔法——”
“至于刚才的问题，鉴于你的反应，所以我可以理解成，你们是知情的，对吗？”
绿色的藤蔓不知何时来到了红名的身下，赤发的女装少年低沉下声线：“在光明的脚下用鲜血培育黑暗，真不怕圣子半夜敲门给你们一个大净化术啊。”
利迪亚的反应超乎了敌人的预料，因为切斯纳特伯爵的愚蠢，让他们根本没有意识到利迪亚的可怕。五名30级以上的黑魔法师，力量的确算得上不错了，可是面对就是在黑暗之中诞生的分身，根本是不够看的。
洛伦佐大概也是意识到了这一点，刻意拖延脚步，就是不赶过来，说不定还在不着痕迹给玩家拖后腿。
“别浪费时间了，我们开始吧。”利迪亚牵起一道笑容，在没有玩家看着的情况下，他既不需要扮演傲娇的大小姐，也不需要扮演冷脸的小伯爵，封泉本人存在的个性在他脸上完整表现了出来。
伊凡和安迪弗都喜欢微笑，这并非是完全的扮演。伊凡或许还能解释为是引导人的角色需要，但是圣子的等级够高，存在够久，并不需要为了角色形象刻意控制自己的设定。要知道，安迪弗诞生的时候，封泉可还没有扮演NPC的意识。
在私下的时候，封泉向来喜欢自言自语，也会说出各种奇怪的吐槽，更喜欢和安迪弗斗嘴。最重要的是，利迪亚没有另外多余的工作，他的工作就是扮演大小姐。
一个007（零点上班零点下班一周工作七天）的社畜，和一个随时可以吃点心，只需要坐在房间里，在本体需要的时候认真一下、还有在玩家的面前演一演之外，没有另外的多余工作的人——哪怕是同一个人，都会显现出有着明显区别的两个性格。
而封泉最近这段时间显得沉默叹气、变得靠谱的开始，就是玩家大数据进入这个世界的时候。
可惜平时只能和洛伦佐聊聊天透气，利迪亚也和玩家一样，憋得有点狠了。
“这个世界被光明占据了，几乎每个城市都有教会，所有人信仰光明，不接受黑暗的存在，能在这种情况下将【污染】复制出来，你们也是非常优秀了。”利迪亚弯起眼睛：“不要那副表情啊，我当然是知情的。”
女装少年的眼尾处多出了浅浅的仿佛一闪而过的红色，就像是他的赤发不小心扫在了眼边一样，利迪亚开口道：“既然你们也不尊重生命，并且想要夺取我的生命，那么，我对你们出手，也是很正常的事情，对吗？”
封泉尊重生命，会给自己下限制，不会随意伤害他人——然而从最开始，享受这份限制的，被封泉保护尽可能不受到玩家伤害的，一直都只是那些、过着自己日常的普通人。
眼前的这些人，可不在他限制自身的范围内。
利迪亚完全不给红名说话的机会，他们也早就失去了说话的机会，布满了整个房间的藤蔓，将眼前的红名捆绑成为傀儡。
“洛伦佐应该也撑不了太久了，下次搞事，稍微派一些厉害的人来才行啊——啊，你们可不是玩家，现在应该已经听不见了才是。”他这样感叹道，种子深埋进了两位红名的体内。
看着红名们身上暴涨的气势，以及那突然跳到50的等级，利迪亚这才满意地点点头：“开始你们的表演吧，观众已经入场了。”
大门被推开，房间里的藤蔓被红名挣脱开！已经解决了另外三个小怪的玩家们大吼一声：“大小姐我们来啦！”
然后他们就锁定到了眼前的红名身上，看到了他们脑袋上厚厚的血量和50级、和大小姐一样的等级。
刚才打过30级boss有点小飘的玩家们：“……”
白云沉默了一下，开口道：“现在我们后退还来得及吗？”
赤发的女装少年冷下脸，恢复了在玩家面前的人设，余光瞥了眼玩家们的位置，落在了站在他们面前身上有着些微狼狈的白发骑士。
两人对视了一眼，骑士立刻抽出了腰间的长剑，挡在了利迪亚的身前，对准了带着兜帽的红名，并且对于房间被挣开崩断的藤蔓没有表现出任何意外的表情。
注意到这一点的黑土忍不住说道：“果然……骑士真的什么都知道。”
“草啊，两个50级，怎么打啊！！”
“还能怎么打，闭眼打啊！”
书房的窗外就是花园，之前伯爵的意外让伯爵府少了大半的仆人，剩下的人都在伯爵府的另一端，所以只要战场不扩大到那边，就没有任何问题。
至于战场会扩多大……这不是利迪亚说了算吗。
月光并未被云层掩盖，洒落在一片宁静的伯爵府，两个红名在看到三个玩家进来之后，毫不犹豫就将目标对准了三个玩家。
玩家们的反应也足够快——或者说，在他们的概念里，红名优先对付玩家，而他们要保护NPC，是一件理所当然的事情！
可是等级差距太大，这里又没有奶妈，就在白云以为自己要掉大半血的时候，透明的水屏障和用藤蔓形成的网，几乎是在攻击到来的那一刻，就出现在了玩家的身前！将攻击缓冲了！
洛伦佐会保护他们是预料之中，玩家们惊讶地看向了藤蔓的来处，大小姐啧了一声：“现在战力当然是越多越好。”
“别拖后腿。”
白云瞬间感动了：“虽然大小姐杀我打我骂我但是你果然是爱我的啊！！”
“结果……傲娇竟然不是伪装吗！”黑土震惊开口道。
“保护大小姐冲鸭！！”
书房不适合多人战斗，尤其是骑士还需要用剑。众所周知，魔法师都是脆皮，只要近身之后就可以刀了。
白发骑士握住长剑，以魔法作为辅助，竟然真的在等级有差距的前提下缠住了一个红名！只是等级还有一点差距的关系，依旧让洛伦佐身上多出了不少伤痕，而黑魔法的属性，更是让他的伤口无法愈合！
而花园中的所有植物，都是利迪亚可以使用的武器！原本脆弱纤细的草叶化为了尖刺，树枝就像是有了自己的生命一样，对红名敌人进行着攻击！
为了方便行动，利迪亚更是撕掉了妨碍他行动的长裙！在这样的等级战斗下，等级还不够高的玩家直接变成了辅助，这让玩家不免生出了继续升级变强的想法，不过这些现在都不是重点。
就在这个时候，没有玩家想到，因为被缠得太久了，意识到这样的战斗继续下去对自己没有好处的红名，竟然直接在这个时候玩阴的！
红名敌人竟然在这个时候，把玩家抓住当成了人质！洛伦佐的攻击明显卡了一下，这导致他没有躲开一次攻击，黑色的魔法攻击对准了骑士的腹部，让他不由得因为疼痛本能的弯下腰单膝下跪，发出一声被压抑地痛呼：“……唔！”
利迪亚的攻击也顿住了，在红名没有继续攻击之后，他眯起眼睛看向了抓着白云的红名。
白云一点也没有人质的自觉，因为她知道——大小姐知道她可以复活这件事，果断决定将自己当成诱饵，对着大小姐使劲做眼色。
玩家过于扭曲的面部表情让利迪亚差点没有崩住，他立刻控制红名开口说话。
红名敌人说道：“你的能力超出了我的想象，但是从刚才你的行为，就可以看出来——你在乎这几个仆人。”
“我们不是你的敌人，未来的伯爵大人。”红名敌人用着嘶哑难听的声线说道：“你只需要将本就不属于你的东西，还给我们就行了。”
“你是说这个？”利迪亚不知道从哪里取出了那个装着【拟污染】的瓶子，而玩家更是能直接感受到，红名瞬间激动狂热起来的反应：“对！就是这个！将他还给我们，你留着也没有用，不是吗？”
白云感觉自己的眼色都做给了瞎子看，干脆私聊了好友：【你们阻止大小姐啊！算了直接用大招趁其不备对准我攻击！我还能复活！我才不要被人拿来威胁大小姐！】
美杜莎和黑土对视一眼，两个人立刻将攻击瞄准了白云，结果就在这个时候，利迪亚出乎他们意料地哼笑了一声，竟然真的将瓶子丢了过去：“既然你想要，就自己去捡。”
在利迪亚扔出瓶子的那一刻，红名敌人立刻放弃了白云，伸出手去接那个瓶子，然而就在下一秒，瓶子碎裂开，里面黑色的污染直接落在了红名身上！是美杜莎和黑土的攻击！
利迪亚猛地回过头，蓝色的眼睛震惊地看着两个玩家。两个玩家也没有想到会这么巧，一时间面面相觑。因为他们根本没有想到利迪亚会放弃这个道具！
而【拟污染】的危险也表现了出来，人类的身体明显不如精灵。【拟污染】哪怕只是稀释人造的，也不是常人可以轻易接触的，红名敌人立刻发出了哀嚎，他的半边身体几乎是在顷刻间被吞噬腐蚀！
这让白云吓得立刻后退了好几步，而另一个红名NPC也没有避开这个危险！
然而污染在吞噬了两个人之后也没有停止，它们腐蚀着地面，又缓慢地往着在场的几个生命体移动。按照这个进度，说不定等到明天白天，整个伯爵府都能被它污染腐蚀吞噬掉。
白云立刻道歉道：“对不起是我让他们攻击我的！我可以复活啊大小姐你明明知道的！！”
“……然后，被人发现你们的不死？”利迪亚开口道：“你知道你们的不死，对他们来说代表着什么吗？”
玩家哑然，他们根本没有办法和NPC解释玩家的特殊性。
污染还在继续，洛伦佐尝试着凝出水对准了污染的方向，然而在清透干净的水源即将触碰到污染时，就直接被他们同化了，不再受到洛伦佐的控制。
骑士立刻看向了利迪亚，低声询问道：“主人？”
利迪亚盯着【拟污染】看了许久，玩家们也锁定了这摊黑泥，发现它的等级是？？？
玩家立刻就意识到自己闯大祸了，利迪亚抓抓头发，整个人都显得更加冷漠了，可是他这一次什么都没有说，而是抿着唇，在污染出现在他们面前时，尝试着进行阻止。
可是就和洛伦佐刚才一样，这次也失败了。藤蔓和刚才的水一样，被同化了。
玩家们顿时发动了自己的小脑筋，以多年二次元经验问道：“这种东西，不能对付的话，封印有用吗？”
“还算有脑子。”利迪亚瞥了他们一眼，然后他继续道：“接下来配合我，不要在私自行动了。”
玩家们立刻回应，然后按照利迪亚的要求，在拟污染前进的道路之中绘制了一个魔法阵，绿色的藤蔓层层叠叠，将那块空地直接连带着下面的土地包围了起来。那些藤蔓就犹如锁链一般，将眼前的危机缩在了由藤蔓包裹的茧之中。
利迪亚的脸色在瞬间苍白，用玩家的视角，可以轻易看到利迪亚脑袋上的蓝条几乎就要归零了。
绿色的藤蔓几乎是在瞬间转化成为了黑色，上面赤色鲜艳的玫瑰，也开始凋零化灰。
玩家们根本不知道应该怎么做，洛伦佐也在刚才的战斗中消耗了太多，他更是不懂这些阵法，生怕自己的行动反而会造成反效果。
“我应该……如何帮助您？”骑士第一次在脸上显现出了一点无措。
利迪亚根本没有任何回复，而是使用更多的绿色藤蔓封锁住了【拟污染】的扩散，一来一回，在清早的阳光洒下时，最外层的藤蔓，虽然还有些黑色的痕迹，但是主体总算是属于生命的绿色了。
利迪亚的身上满是汗水，他晃了晃头发，将缩小成项链吊坠大小的藤蔓包裹的球形封印放在了掌心之中。对上在一边沉默的几人，利迪亚立刻绷起了脸：“明天我就要继承爵位，我要求你们今天内必须将伯爵府恢复成之前的模样——这是对你们鲁莽行事的处罚。”
玩家们本能地看向了利迪亚的头顶，因为利迪亚本身就能掩盖等级，从原本的50再度恢复到5，血量也回到了之前伪装的5级等级的满血，蓝条被清空了，只是血条下方有着【虚弱】的buff。
玩家们还看到了金色卷轴，意识到了这不是什么惩罚，而又是一个任务。
“yes！Sir！”玩家这样说道。
而在利迪亚离开了这个满目狼藉的位置时，玩家们就突然听到了“啪嗒”的一声，骑士倒了！骑士在被黑魔法的buff影响下，伤口无法自愈，经过一晚上的发酵——或者说他能保持清醒一晚上，已经是非常意外的事情了。
而一夜好梦的其他仆人，一出门，就看到了破烂的书房，花园中的狼藉，和莫名其妙出现一个洞的草地。
仆人们：“……？！？！”
就一个晚上，发生了什么？！

第67章 
在其他仆人一脸懵逼地对着混乱狼藉的伯爵府的时候, 玩家们正围着洛伦佐团团转。他们在第一时间就把人背到了房间里开始处理伤口。
仔细一算昨天晚上干的事情，可以说洛伦佐是在受伤的基础上还自带一个【掉血】buff，完全是靠毅力在支撑, 等好不容易结束之后, 骑士才放心晕过去了。
因为洛伦佐的关系，玩家们一时间竟然忘记去关注利迪亚那边的情况。
玩家看着紧闭着眼睛的白发骑士，本能地把身上所有加血的道具都用在了这名NPC身上。
但是过去在内测新手村的时候, 那些玩家本身就用行动表明了玩家可以直接加血的道具，用在NPC身上只有最基础的效果, 并不能直接加血。
“该怎么办啊！”白云着急地看向两个好友，他们中间没有一个是治疗有关的。
“血止不住，还有掉血buff，所以首先要清掉这个buff。”黑土这样分析道。
“所以问题就是这个buff怎么清啊！”
几人面面相觑, 白云也病急乱投医, 突然想起来自己好像一直忘记关直播了, 就点进去刷了一下弹幕。
【啊啊啊这个血掉的好厉害！！】
【净化啊！！我记得之前也有过类似的事情！净化啊！找教会啊！！】
【说起来大小姐没事吧！？】
【达咩！救命啊！！！这个掉血速度骑士该不会无吧！！】
弹幕上的刷屏也有不少人和玩家一样不知所措，但是庆幸的是也有知道应该怎么做的人。
“对了！教会！！之前那次大小姐反杀的时候，洛伦佐不就用过类似的借口去过教会吗！”
“我们现在去请教会过来还是把人送过去？”
“骑士现在还能移动吗？”
白云没法做决定，目光又落在了弹幕上。
【快去啊！教会是会救人的！一个来回跑还不如直接把人送过去！】
【但是大小姐刚不还说要把外面整理好，大小姐是不是不想让其他人知道这里发生了什么？】
【管他其他什么的，救人要紧啊！我不想在看着喜欢的NPC死在眼前了QAQ！！】
幸好在这个时候，也不需要他们做决定了, 换了套衣服的赤发少年靠在门边敲了下门：“你们没关门。”
利迪亚扫了眼紧闭着眼睛的白发骑士，停顿了一下：“应该是黑魔法的效果, 我去一趟教会, 你们留在这里帮我看着他。”
“但是……！”玩家话还没有说出口, 就被利迪亚打断了。
赤发的女装少年冷冷垂眼道：“他没那么容易死, 你们没必要这么担心。”
根本不等玩家的回复，垂落后背的红发一扫，利迪亚就离开了这个位置。
其实利迪亚甚至不需要去教会，他真的想要圣水什么的可以直接让本体快递送过来，半小时内绝对搞定。
——或者换句话说，洛伦佐其实并不需要什么外力来治疗，因为他是故意让自己晕倒的，那点黑魔法根本不会影响到他。
可惜表面的戏还是要做的，利迪亚骑着马往返了一趟教会，大概是他运气不错，刚好碰见又在教会喷泉前发呆的安迪弗。
圣子正坐在喷泉旁边的长椅上，腿上停留着一只白鸽，真被他温柔地顺着毛。
周围没有什么人，安迪弗抬眼就看到了犹如玫瑰一般盛开的女装少年，金发的圣子侧了下头，语气平稳：“什么事？”
“需要你的洗澡水。”利迪亚毫不犹豫地说道。
安迪弗：“……”
瞬间，刚才仅仅因为两人的气场而升起的氛围，瞬间破功了。
圣子微笑道：“对不起，没有，下一个。”
“别啊，反正你有一个露天游泳池大小的圣水，分我点啊。”利迪亚说道。
“对圣水有需求的话，直接去找主教就行。”安迪弗摸了摸停留在他身边的鸽子，突然像是发现了什么，抬了下眼，然后开口道：“我记得本体给你设定的是木属性，但是你现在身上的污染气息挺明显的。”
“……算了，看在你要走剧情的份上。”安迪弗不知道从哪里拿出一个空瓶子，然后在喷泉里面随便接了点水，又打了一个响指，于是原本清澈的喷泉水，在下一瞬就带上了浅浅的金色。
做完这一切，安迪弗将自己手里装了喷泉水的圣水丢到利迪亚的面前，愉快道：“工作加油~”
利迪亚接过水瓶，在眼前晃了晃：“对我有用吗？”
安迪弗思考了一下：“如果你希望的话，我可以直接给你一个大净化，应该是没有问题的？”
“这种程度的我还是可以处理的。”
“那还是算了，你就当做你做不到好了。”利迪亚提醒道：“反正玩家不知道【拟污染】的存在，就让他们直接认为是【污染】好了。”
安迪弗立刻明白了他要做什么，他稍稍站起身，落在他身上的鸽子也顺势飞走，留下了几片鸽羽。
“那么恭喜你。”圣子叹了口气：“我现在还在研究死龙蛋如何孵化，打算去王族的图书馆借用一下图书。”
利迪亚脸上流露出了些微怜悯的表情：“你加油。”
在得到了圣水之后，利迪亚就愉快地转身离开了教会，刚好和过来找圣子的女仆卡米拉擦肩而过。
棕发的少女余光瞥了一下利迪亚，脚步未停，来到了安迪弗的身边：“安迪弗大人，我已经按照您的命令，向王族图书馆申请了借阅。”
“麻烦你了，卡米拉。”圣子微笑道：“我会准时前往的。”
这一边的剧情结束，利迪亚回到了伯爵府，刚打算将圣水递给三名玩家，结果在玩家伸手前，利迪亚就收回了手：“你们把他扶起来。”
白发的骑士身上有着不少被黑魔法击中划伤的伤口，因为无法愈合，导致一直在流血，几乎染湿了整个床单。
利迪亚拿出干净的纱布，倒了一些圣水在洛伦佐身上的伤口处，肉眼可见的，上面凝聚着的黑色的魔力瞬间就被净化了。
利迪亚抿着嘴，动作却极为熟练的进行包扎。
将那些最明显的伤口处理完之后，利迪亚的手落在了骑士后腰位置的奴隶印记上。
之前玩家也是远远看过一眼，甚至截图都是有些模糊的，现在却意外看到了高清图。
骑士裸露着上半身，上面有着不少陈年的疤痕，原本干净的白发上也沾染了不少血色，还因为血液的关系黏连在一起。
利迪亚的手划过那个印记的位置，因为利迪亚出现，完全放松下来的白云瞥了眼弹幕，就看到了满屏的屏蔽词。
【妈耶！骑士好涩，裤子拖拖，老婆贴贴！！】
【我觉得大小姐的动作才涩啊！！】
【明明只是处理伤口，你们在想什么玩意www！】
【哦哦哦大小姐心疼了！他心疼了！】
【我一直觉得骑士这个印记真的……好好搞！！】
【说起来我一直很好奇大小姐武力值怎么会这么高！】
【我更好奇为什么大小姐你的动作这么熟练啊！！】
或许和水的属性有关系，洛伦佐的皮肤很白，这也导致后腰位置的黑色印记极为显眼。利迪亚其实只在停留了一秒，之后就动作麻利地处理完了所有伤口。
处理完之后利迪亚松了口气，然后将剩余的圣水放在了桌子上：“如果还有问题来通知我，我就在书房。”
说完，利迪亚就再度离开了房间，不过这一次，赤发的女装少年在门口停了一会儿，低声说道：“昨晚、辛苦了。”
那道声音微不可查，白云本能地点开了好感度，突然发现大小姐对自己的好感，竟然升到了30这个数字！！
白云立刻震惊了，掐住了黑土的胳膊：“我是在做梦吗？啊，果然不疼啊。”
“你掐的是我！而且你本来就调整了痛觉，本来就不会疼吧！”黑土在一边吐槽道。
“大小姐竟然涨了这么多好感度！！”白云继续要原地跳起来了：“真的这个感觉太棒了，按照这个进度我们迟早能攻略大小姐的吧！！”
在白云查看好感度的时候，利迪亚的血条和状态了也表现在了她的面前，依旧是5级，血量也是五级的血量，虚弱的buff还在，但是利迪亚的脸色已经明显好了很多。所以玩家也放下了心。
就和利迪亚说的一样，洛伦佐的体质很好，在没有黑魔法的buff下，洛伦佐很快就清醒了——不过因为玩家玩了个通宵，这个时候已经下线跑去补觉了。
等他们再次上线的时候，洛伦佐已经穿好衣服站着，还能动作自然地和他们打招呼。
玩家担心道：“你没事吧！已经可以下床了吗？”
“是你们帮我处理的伤口吗？麻烦了。”洛伦佐笑着道，口吻还显得有些感叹：“这还是我第一次因为受伤失去意识。”
“不是我们！是大小姐啦！是大小姐帮你处理的！”玩家立刻否认了。
骑士一愣，点头道：“那我刚才忘记和主人道谢了。”
黑土倒是好奇道：“你以前没有受过这么严重的伤吗？”
“只是以前，我不会允许自己失去意识而已。”结果洛伦佐摇了摇头，白发骑士的神色极为自然，他解释道：“过去如果让自己昏迷失去意识的话，应该会被直接处理掉吧？”
一时间，玩家陷入了沉默，不知道应该怎么接话。
洛伦佐却在这个时候还疑惑地眨了下眼睛，笑着看向玩家：“怎么了吗？”

第68章 
伯爵的等级并不高, 可是在最近这段时间，切斯纳特伯爵这个称号格外得出名。再加上皇女黛尔菲娜和切斯纳特伯爵家的孩子是好友，导致不少人关注着切斯纳特家族。
因为切斯纳特伯爵——准确的说, 是前伯爵, 没有儿子，只有一个女儿，还是前段时间刚接回来的私生女。
因为切斯纳特伯爵根本不在乎这个孩子, 平民之间甚至连这个女儿的存在都并不知道，自然不会把仇恨转移到他身上。而贵族之间更是清楚明白, 这次的举报活动和切斯纳特的这名私生女有着极大的关系。
因为只有一个私生女，只要娶了对方，那么极大可能就可以得到一个伯爵的名号——对于一些人来说，名声什么的并不是很重要。
更甚者, 因为切斯纳特家的女儿和皇女关系亲密, 只要和她结婚, 不就可以连上皇族这条线了吗？
所有人都在打着如意算盘，而审判结束之后，对于各个牵连家族的决断，也做下了决定。
“莉迪亚”虽然是主事人切斯纳特伯爵家的女儿，但是她也是最近才接回来的，所以并未如何享受过身为伯爵小姐的福利，也自然无需承担伯爵犯下的罪行——再加上, 皇女会在今日说出真相，告发人就是“莉迪亚”。
“莉迪亚”也会在这一天, 趁着这个机会恢复男性身份, 继承爵位。
这也是他用了一个星期做好的准备, 毕竟也不能太过猝不及防, 总得先和人家说清楚不是吗？
审判庭有些类似封泉记忆中的法庭，只是没有所谓的被告原告，给人第一眼的感觉就是庄严肃穆。
利迪亚这一次穿了一套中性化的裤装，袖口堆着三四层的褶皱，由缎带和蕾丝固定，是男女皆可穿的造型。因为这一次的场合比较严肃，他这样穿着也并不是什么问题，再加上他披散着自己的长卷发，因而根本没有人认出他的性别。
经常会有人吐槽电视剧的女主女扮男装，结果别人死活不会发现一个散发就会突然意识到对方的女人——在有些特殊情况下，也是有一点道理的。
因为披散下来的长发的确会柔和五官棱角的线条，男人扮成女性的时候，大多数也会选择长发来遮挡脸。
洛伦佐作为骑士，原本是不被允许进入正殿，只能在门口进行护卫的。
不过皇女在刚好走到门口的时候注意到了，想起利迪亚曾经说过的话，黛尔菲娜嘴角一勾，开口道：“他应该没有进入骑士团学习过？这可算不上真正的骑士。”
洛伦佐一愣，就听到黛尔菲娜说道：“既然如此，以仆人的身份，你是允许带一个人进去的，莉娅。”
“感谢您的提醒，我会让他前往骑士团进行学习的，殿下。”利迪亚和黛尔菲娜对上了视线，黛尔菲娜轻易就明白了前者理解了他的意思。
只要有了真正的骑士身份，那么过往是奴隶，又有什么关系？他可以获得新的身份，还是王国认证的那种。
黛尔菲娜一直遵守着自己坐下的承诺。
这一次到达现场的皇族除了黛尔菲娜，还有大王子赛勒斯，因为黛尔菲娜非常喜欢借用他的名头做事情。
赛勒斯对着利迪亚点了下头，就算是打过招呼了。
除了大王子之外，还有单纯过来凑热闹的三王子阿维德，金发的卷毛王子站在黛尔菲娜身后侧边的位置，然后在利迪亚的目光落过来的时候，笑眯眯地摆了下手。
利迪亚这次没有穿裙子，就没有做提裙礼，反而做了应当是属于男性的礼节：“见过两位殿下。”
阿维德眨眨眼，看起来没有反应过来，觉得挺有趣的，反倒是赛勒斯显得若有所思，瞥了眼在一旁用扇子挡住脸的黛尔菲娜。
在门口停留太久也不好，几人聊了几句之后，就进入了审判庭之中。
三个玩家被留在了外面——不过他们已经不是被NPC带着跑的玩家了，他们现在是，钮钴禄·玩家！
利迪亚没带他们进去，他们可以自己想办法进去啊！怎么可以错过大小姐获得爵位的名场面！
刚好，商城里面最新上市了一款比较合适的限量道具，三个玩家立刻做了伪装，偷摸摸也跟了进去。
“这种名场面，怎么可以错过！”白云这样说道。
“小声点，别引人注意力。”黑土感叹道：“这个道具的效果只有十分钟，还限量，这也太坑了。”
“但是能用就行！反正我们只需要用一次混进来了就行！”
在审判庭的判决下，会有时常一个星期的二判，以确保不会做出错误的审判。
只是切斯纳特伯爵已经承认了一切，其他证据确凿，这一次也不过是来颁发一个结果的。
皇族是坐在比审判庭的法官还要高的位置，他们有资格对审判提出异议或者做出决定。
在前面漫长的官方发言后，因为这些贵族的结局已经显而易见，根本没有人会为他们说话，所以这段时间就只是单纯地走了个过场。
法官大人在这个时候开口道：“现在宣布判决结果——身为贵族，在拥有权力的同时，本就应当履行相应的义务，而非利用平民为自身获利！”
“他们的罪行伤害了信任他们的平民，破坏了贵族和民众之间的信任，贩卖人口，肆意抓捕普通平民转卖为奴隶，造成人口失踪，导致无数的家庭破碎！”
“他们的罪行人神共愤，因此处以最高刑罚！”
这些都是已经预料的发展，审判庭的法官将文件递送给了坐在高位的皇族，黛尔菲娜这一次没有接手，甚至站在主位的也是赛勒斯。
黑发赤眼的王子殿下嘴角下撇，神情冷淡，他接过判决书看了一眼，开口说道：“我认同法官的决定，但是这一次的审判，并非由我开启。关于这次案件的判断，我想应该由真正了解其中细节的人，来为这次审判画上句号。”
穿着金色礼裙的黛尔菲娜接过了话茬：“身为皇族的一员，我对王城之中的贵族犯下这样的罪行，极为震惊。因为这就是我们踩着的土地，原本应当被皇族直接保护的地方，却孕育出了这样惊人的罪恶。”
“如果不是有人向我告发，并且将证据放在我的面前，我是绝对不会相信的。”
重点来了，原本对于审判无聊的玩家们，顿时犀利起了眼神，贵族们也眯起了眼睛，审判庭的内部气氛瞬间就改变了。
“我们应该感谢这位大胆而勇敢的告发人，如果不是他，我们至今还是会被遮掩住双眼，无法发现真相。”
黛尔菲娜的眼睛对准了坐在最前面的小少年，嘴角的弧度勾起：“他身处在罪恶中心，却依旧保持着自己内心的善良。”
“是他是他就是他，我们的大小姐——”白云在旁边还偷偷地进行了配音，导致她被美杜莎推了一下：“闭嘴，高潮呢！你一句话气氛都变了！”
黑土：“我反应过来了……洛伦佐原本是奴隶对吧？而一开始，伯爵就是派洛伦佐去接大小姐……”
“该不会大小姐的计划，从那个时候就已经开始了？”
“我就一个问题，”黑土咂了一下舌，感叹道：“从开始算计到了现在，他真的只有16岁吗？”
“cp脑让我嗑是为了骑士，但是我的事业脑告诉我，大小姐是为了自己上位当伯爵。”
“管他是什么理由，要什么对象！搞事业才是真的！！”
在玩家们打诨插科的时候，皇女官方的台词也说完了，利迪亚在一众人打量的目光之中，站到了审判台的最中心。
有的人，存在本身就会吸引所有人的目光。
玩家无意中停下了话语，连带着那些高高在上的贵族们，眼神都产生了细微的变化。
眼前这个赤发的伯爵小姐，绝对不简单。
所有人都看向了审判台中心的那个人，他现在只有16岁，甚至还没有完全成长——贵族们思索着他的利用价值，分析着可以在他身上得到多少利益。
可是，他们终究是用女性的目光看待这位“贵族小姐”，考虑和这位伯爵小姐结婚带来的利益，是否可以比其他更加“门当户对”的小姐带来得更多。他又是否会太过强势，导致他们自家的一些灰色产业被告发？
他们甚至没有考虑过，“莉迪亚”小姐是否会看得上他们这件事。
利迪亚对居高临下看着这一幕的皇女点了下头，在开口的那一瞬间，将台下所有的贵族惊到了。
利迪亚提前和审判庭还有皇女说明了情况，但是不代表他会和这些贵族说好。
“利迪亚·凯利·切斯纳特——这才是我的名字。”清朗的少年声音响起，不是贵族们想象之中的柔和女声。
披散着长卷发的少年，双手将头发拢起，随后抽出腰间作为装饰用的荆棘，他在所有人的目光之中，毫不犹豫地将长发割断！
赤色的发丝散落在地面上，犹如玫瑰花瓣洒落下来一般，利迪亚开口说道：“使用女性的身份欺骗了大家我很抱歉，但是这一点，皇女殿下从一开始就知情。”
黛尔菲娜：其实我开始并不知情。
“我利用父亲对我的轻视，从而才能偷偷地将证据收集起来。也因为担心会让大家误会皇女殿下，因而我们的见面，都会在三王子的见证下。自然，阿维德殿下也是知情的。”
三王子阿维德：我不知情！！！
卷毛王子愣了愣，他脸上带着完美的微笑，但是熟悉他的人才会意识到，他的眼神中已经透露出了呆滞。
而贵族也反应过来了，每次黛尔菲娜和利迪亚见面的时候，阿维德几乎次次都在场，就是为了监督身为男性的利迪亚不利用自己的身份做出过于亲密的事情吧。
阿维德：……
“现在一切结束，感谢殿下的仁慈，允许我恢复身份。”利迪亚将手抵在胸前：“我会继承我父亲的爵位——我希望可以由我，来修正切斯纳特这个姓氏上存在的所有丑闻！”
“我会捐出切斯纳特家族中的所有家产，用于补偿平民，在场的各位完全可以监督我的所有行动！”
“我知道我所做的一切并不能补偿平民受到的伤害，但是我会尽我一切的努力！”
原本的贵族小姐，瞬间变成了新出炉的小伯爵，其他贵族的大脑都卡了一下，而原本的计划只能更换成新的。
这也是大众眼中男性和女性的区别了，他们会轻视“莉迪亚”，思考如何利用她，却会对“利迪亚”产生防备。
“我不介意大家的监督，但是在揭发父亲犯下的罪行时，我意识到了一件事。”
利迪亚高声说道：“我那罪孽深重的父亲只是小小的伯爵，为什么他会成为主谋？为什么他能掩盖住皇族的目光？”
“难道各位认为几位殿下，还有皇帝殿下，是会被轻易蒙骗的吗？”
贵族们：……这话，我们不能接啊！
利迪亚厉声道：“所以我继续往下调查，发现了除了现在已经确认罪行的切斯纳特前伯爵、卡弗前伯爵等人……还有一些地位更加尊贵的家族，他们竟然也掺和其中！他们利用我的父亲站在最前方作为挡板，轻易将自己隐藏在了幕后。”
“我知道我在说这些话的时候，必然会受到报复，可是我无法欺骗自己，我无法当做没有发现这一切……！”
黛尔菲娜用扇子挡住了脸，这些话并不在计划之中，利迪亚应该在说自己继承爵位时，就停下话语了，而不是继续为自己树敌。
那些真正隐藏在幕后的人，黛尔菲娜知道他们的存在，可是却无法轻易出手。
阿维德也意识到了气氛的转变：“皇姐……？”
赤发的小伯爵继续道：“所以我决定在这里，在审判长和皇族的见证下，将那些真正隐藏在背后的主谋，告发出来！”
下方的贵族一片哗然，而利迪亚开口道：“而且，他们有几位，就在现场！”
顿时，贵族们你看看我，我看看你，所有人的眼中都流露出了怀疑，生怕自己被污水沾上身。
而利迪亚开口道：“他们就是——”
所有人或紧张或期待地听着他的话语，甚至也有人想要阻止，结果就在这个时候，赤发少年的脸色一变，脸色惨白，像是突然受到了什么攻击一般。
黛尔菲娜扇子掉落在了地上，双手按在前面的护栏前，厉声喊道：“护卫！！”
然而她的动作还是慢了一步，利迪亚口中突然吐出黑红色的血液，血液洒落在地面，犹如墨点一般。
玩家们也震惊了，他们比普通人更能看到别的东西。
原本一直被利迪亚隐藏着的等级，在他脸色大变时，从5重新恢复成为了50，可是，等级恢复了，但是血量没有！
原本在5级时满血的血量，在恢复到50级的时候，变成了最前端的血皮！！这丝丝的血皮还在往下掉！！大小姐的状态栏在这一刻出现了数个鲜红的debuff！！
大小姐能隐藏状态栏和等级的能力，竟然也真的在玩家眼中掩盖了他的负面状态！这显而易见就是昨天的污染造成的！
“大小姐！！”
“利迪亚！”黛尔菲娜这一次连一直被她强调的礼仪都忘记了，直接被赛勒斯抱着跃了下来。
而就在这个时候，黛尔菲娜注意到了利迪亚落过来的眼神，心下大骇，她不得不意识到一件事——利迪亚是在用这种方式，在帮她的未来铺路！
在审判庭之中、在即将告发犯罪之人的名字之时，却受到重伤，那么所有人都会怀疑，是那个主谋不愿意自己的名字被说出口，才会进行灭口！
那么利迪亚口中的“那个人”，就不再是他随口说出会被人怀疑的虚假，而是真实存在的人类了！
没有人会再怀疑利迪亚说出口的话语，他说的一切，都变成了“会被人灭口的真相”！而这一切的前提，就是利迪亚在今天死亡！
“我不需要你这么做！”黛尔菲娜咬牙道，在慌乱的贵族中，她完全不顾自己身上昂贵的长裙会被沾染上血腥：“只是需要时间而已，我完全可以自己做到……！”
蓝眸已经开始失去焦距的利迪亚被黛尔菲娜抱在怀里，他低声道：“您还、记得……和我的约定吗？”
黛尔菲娜愣住了，她突然发现少了什么，在这种时候，被她一起邀请进来的那个白发骑士呢？
主人都受伤了，作为骑士的那个人呢？！
黛尔菲娜抬眼，原本扬起的愤怒却在半路被遏制住了，因为她在混乱中看到了一双失去光芒的紫色眼瞳。
身为奴隶，洛伦佐见证过太多死亡，被他杀死的，亲眼见证的——他知道人类的死亡是如何的。
所以他也清楚的意识到了答案。
白发的骑士踏不出脚步，他的目光茫然地落点在那片几乎呈现出墨色的血液上——周围缤纷的色彩落在他的眼中，只剩下了满眼的血色。
“……主人？”白发的骑士无声低喃，紫色的眼瞳支离破碎。
被他呼唤的那个人，此刻的表情却极为温柔：“您、答应过我的……不是吗。”
污染不可逆，所以利迪亚利用这份污染，计划出了这一系列的行动。
利迪亚利用他的死亡，为皇女的未来打下基础，也让黛尔菲娜绝不会忘记他和她之前的承诺，她会庇护骑士，直到其中的一人死亡为止。
玫瑰在他本该盛开的这一天凋零，而白发的骑士失去了他最重要的那朵玫瑰。他失去了一切。

第69章 
这是第二次主线角色的死亡了, 虽然没有第一次的伊凡那么突然，但是还是很突然，偏偏又感觉好像没有那么突然。
或者换句话说——因为利迪亚一直都表现出的是强势的一面, 就算是昨天的战斗, 也一直是他在控制场面，最后的问题也是他解决的。
所以玩家理所当然的认为利迪亚是万能的，认为他可以解决一切, 不会出现问题。
所以他们完全没有想到，对方会在即将成功的那一刻, 突然得到的是死亡。
这一次，就和上一次伊凡死亡的盛况一样，论坛和X博再一次变得非常热闹。
游戏论坛>>>交流区>>>留言区
【？？？所以一个城就得来一个人死吗？？？】
【我就说pv上为什么只有骑士一个人啊啊啊！！为什么是皇女连着骑士……该不会骑士要换主人了吧？！？！不行！我不接受！！】
【现在还是测试对吧？！？！该不会等游戏正式上线，我喜欢的角色一个不剩了吧？！？！】
【说句实话, 我吃寡啊！！寡妇多香啊！！死妻的角色更香好吗！！未亡人yyds！】
【竟然是死在皇女怀里呜呜呜, 骑士啊你为什么不上去啊！！】
【艹, 工作回来就发现我老婆没了！】
……
游戏论坛>>>交流区>>>剧情交流区
【李涛，这次死亡的根本原因是什么】
【还有人记得之前那个问号红名的预言吗？！？！】
【伊凡死的时候还不明显，但是这次大小姐的死是不是和玩家有直接关系（理智讨论，不要攻击玩家）】
【我怎么觉得大小姐是故意死在这个时候的？！？！】
网络上的讨论热度极高，不乏有人上传视频逐帧分析，并且发现了封泉想让他们注意到的信息。
同样将大多数时间投入了《幻想世界》的知名主播，【朝你大胯捏一把】等人好好地升着自己的级, 却突然在热搜上看到了相关的词条。
并且有人还在消息发酵的第一时间，在他们的内测小群之中转发了相关视频。
我要氪金：【啊啊啊你们看这个！！大小姐也没了啊救命！！[链接]】
注意到这个消息的水无月点开视频看了眼, 是玩家视角的直播——全息的不足之处就是无法每个人都体验到主线, 甚至会在莫名其妙的时候突然发现剧情走了一大截, 为了不掉队, 他们向来关注这些主线。
一点开这个长达一个小时的视频时，水无月注意到了满屏弹幕刷屏一般的“直接跳到59：58！”的消息，水无月也不耐烦看前面一个小时的视频，直接跳转了过来。
然后，水无月就愣住了。
在视频之中鲜血溅落，打破了画面原本场景色彩的平衡，本该鲜艳的颜色带着满满的不详。赤发少年脸色惨白，唇瓣上却沾染着近乎为墨的赤色，金发的皇女半拥着那个少年，神色慌乱。
不说别的，单纯这一幕，配合着背景的混乱，甚至给人一副昂贵精美的宣传画的感觉。
水无月当然认得出现场的人，是最近热度极高的大小姐。可是视频里的大小姐那一头浓密的长发变成了短发，还穿着一身男装。
水无月将时间往前调了十分钟，又将目光落在了评论区的位置。
最前面的几条评论写得很美，如【玫瑰盛开即凋零】之类的描写。
水无月略过这几条，看向了顶得最高的那个分析。
【我怎么感觉大小姐是故意的啊！！怎么刚好卡在名字那里，这样的话，该不会是大小姐知道了自己要死了所以干脆在为皇女铺路吧？！仔细分析时间线，大小姐他去了教会啊！！那瓶治疗骑士的圣水是大小姐带回来的啊！！】
【细思极恐】
【妈耶这样算的话，大小姐怎么感觉有点恐怖？？？连自己的死亡都能设计……】
【可是我不理解他的目的啊！死了有什么好处啊！！就不能抢救吗？！】
【你仔细听大小姐和皇女的对话啊！有什么承诺啊！！】
水无月在看分析的过程中，一心二用地把前面十分钟的剧情看完了，基本了解发生了什么之后，他点开了群聊，里面几个女孩子还在嚎。
你爹：【我也很喜欢大小姐这个角色啊！怎么就没了？！？】
人家就要氪金！：【呜呜呜我不接受！！】
你氪一个逝逝？：【虽然合理，但是我也不接受，你游是按着人气来收人头的吧？】
水无月：【我看完了，我现在很好奇，那个污染没有办法对付吗？】
大胯：【看时间线，除非大小姐本身就有圣水，要不然应该是去过教会的……所以连教会都不能解决吗？】
你氪一个逝逝？：【我看到了一个分析，这里和我们当时新手村不一样，圣水只有一瓶，圣子甚至就在教会里，除非这个污染是圣子都解决不了的。】
在他们进行分析的时候，时间也不会被点下暂停键。
而他们的问题，也很快得到了答案。
安迪弗原本还在王宫的藏书室里面翻阅着和龙相关的图书，就被图书管理员喊住了。
有着一双狐狸一般细长眼睛的管理员眯着眼睛，他有着一头深蓝色的直发，还带着金边的单边眼镜，脸上带着让人一眼就觉得不怀好意的笑容，管理员说道：“圣子大人，请问您找到了您想要的资料吗？”
“还没有。”安迪弗回过头，脸上也带起了微笑：“是有什么事吗，伊曼先生。”
“不是我有事，而是我们的皇女殿下想要找你~”名为伊曼的图书管理员捧着脸说道：“外面，现在很热闹哦~”
金发圣子思考了一下，像是意识到了什么，然后将手里的图书合上，道：“我明白了。”
大概是某人下班引起的混乱吧，抱着这种想法，安迪弗思考了一下自己现在应该做出的表情。
安迪弗只会光明魔法，换句话说，他也是最优秀的（针对黑暗的）医生。
一直等在藏书馆门口的卡米拉看到了圣子踏出门，才开口道：“安迪弗大人，黛尔菲娜殿下想要请你前往审判庭。”
她是不被允许进入藏书室的，所以只能拜托管理员转告。
安迪弗点头道：“我明白了，我这就去。”
由专人带路，在知晓地址是哪里的时候，安迪弗的表情显得有些凝重。
等到达之后，衣服上还沾染着干涸的血迹、却没有来得及换衣服的黛尔菲娜眼睛一亮，“圣子！”
而安迪弗的目光立刻就看到了最中央给自己凸了个完美造型的利迪亚。
金发的圣子抬起手，做出沉思分析的动作，实际上却是在努力控制自己的微表情。
不能笑，绝对不能笑出声。
安迪弗的神情显得极为凝重，他用如此严肃的表情对上了黛尔菲娜的眼睛，看着他的表情，黛尔菲娜就有了不好的预感。
“抱歉，殿下，我无能为力。”安迪弗垂下眼，开口道：“如果是昨天，我或许还可以试一试。”
黛尔菲娜：“……昨天？”
“是的，昨天。”安迪弗开口道：“我在昨天和他见过一面，当时他向我请求一份用于净化的圣水。”
洛伦佐哑声道：“是因为我，就在前一天晚上，伯爵府受到了攻击，我因此受伤。”
“需要净化的……黑魔法？”黛尔菲娜注意到了重点。
“是。”洛伦佐回答，他看向了圣子，“您的意思是，您在昨天……原本是有办法的？”
“嗯。”安迪弗开口道：“或者换句话说……我没想要会爆发的这么快，以他的能力，至少也可以坚持半年左右。”
白发的骑士像是意识到了什么，突然说道：“请问，办法是什么？”
“只要留在教会，教会内的光明力量比外界浓郁，是可以进行有效的压制。”金发的圣子说道。
也就是说，活下去需要付出的代价，是自由。
黛尔菲娜和洛伦佐注意到的重点不同，黛尔菲娜问道：“也就是说，您明明知道利迪亚身上有问题，却依旧让他在您面前离开了？”
“是的，殿下。”安迪弗道：“我并没有留下他的权利。”
光明的魔法太过绝对，也会影响到施术者的情绪，也会导致光明魔法练得越强的人，看起来就会越像是“神”而非“人”。
“怪不得……”白发的骑士像是理解了什么一般，低声说道：“主人……他向往自由，他是绝对不会让自己被禁锢在一个地方的。”
洛伦佐开口向黛尔菲娜道：“请问，您可以允许由我来处理……这件事吗？”
皇女皱眉道：“为什么？”
洛伦佐沉默了一会儿，他此刻的情绪，完全看不出前一会儿的崩溃，反而看起来和往常并没有什么区别：“如果是您的话，主人或许并不会介意您知道这件事。”
洛伦佐走近，弯下腰在皇女耳边低声说了一句话，黛尔菲娜震惊地看向洛伦佐：“这不可能！”
洛伦佐和利迪亚都是封泉创造出来的分身，既然洛伦佐腰后会有奴隶印记，那么利迪亚又怎么可能没有？
这是隐藏设定，可惜玩家还没有发现就是了。
利迪亚不是恋爱脑，也不是多么善良的角色，他从一开始就说过了，他的目的就是报复——报复伯爵。
而这一点，也可以很好的解释利迪亚的武力值从何而来。
“所以，可以由我接手吗。”白发的骑士缓缓开口，他的眼中带着请求。
黛尔菲娜沉默了，只是这一次，她松开了手。
骑士将他的主人拦腰抱起，在路过不知所措的玩家时，玩家可以看到骑士突然下落又恢复成80的好感度。
白发的骑士在这一刻顿了一下，垂下眼低声道：“抱歉，我刚才竟对各位产生了迁怒的情绪。”
“请原谅我。”洛伦佐的神情有些迷茫：“我也并不明白自己此刻的心情应该如何向各位解释。”

第70章 
在把那个小精灵丢进商店里让他自学魔法之后, 封泉总算开始思考“把城堡建造在哪里”的这个问题了。
和魔法工坊一样，新开辟一个空间没什么必要，他这个城堡就是建起来给人看的, 如果是开空间, 就只能看到内部了，所以最好是有实体的。
魔王都是居住在最危险的地方，而这个世界最危险的地方……
污染的源头？封泉思考了一下, 觉得这个想法不错。
因为玩家迟早会发现污染的秘密，让他们误认为这个污染是“魔王”弄出来的, 也不是什么大问题。反正封泉给自己的本来就是反派剧本。
因为还有别的工作追在后面，封泉有了这个想法之后干脆就行动起来了。
首先，建城堡需要的材料……嗯，他会魔法, 可以和迪O尼的艾O女王一样平地建城堡, 是基建玩家看见都忍不住拜两拜的能力。
其次……好像没有其次了, 他并不需要创造什么陷阱，因为污染就会是城堡最好的保护。而且那个城堡也不会进入除了他自己和玩家以外的人，所以不用思考别的。
他只需要将城堡的外观填充好，其他都不是大问题了，大概就安迪弗进来会麻烦点。
封泉存在的本身就像是这个世界的bug，除了光明魔法不会之外，他好像什么都会——就连这个世界擅长光明魔法的第一人, 也是他的分身。
传送魔法的空间漩涡出现在了他的面前，黑色的魔法师脚步一抬, 走了进去。
而这一次, 和过去的每一次传送都不同, 就好像来到了另一个世界一样, 原本眼前的蓝天白云，化作了深红，没有太阳也没有月亮，天空的位置是如血雾一般的色彩。
无尽的如墨一般的血色在眼前缭绕，就在封泉眼前的位置，没有任何生命的象征，只有死亡和无序。
在出现在这里的那一刻，任何人都会本能地感觉到阴冷的气息从后背上涌。
而除了这些之外，最显目的，就是眼前的“湖”。它们由污染的黑色液体组成——与其说是液体，不如说他们是以液体形态存在的不知名物。
所谓的【污染】也不过是封泉自顾自为了方便称呼取的名字。
封泉怀疑这些【污染】其实也是异世界的产物，或许来自于更高维度，又或者其他什么。
“我以前还是个无神论者来着。”只是穿越了，他的科学思维自然也就改变了。人总是适应性很强的生物。
封泉弯下腰，骨节分明的手从黑袍之中伸出，他的手触碰那粘稠的黑色“湖水”，黑色的液体几乎是立刻上涌，就像是触手一样，顺着封泉的手腕向上爬。
【污染】试图吞噬腐蚀封泉，但是封泉曾经着过一次道，不可能再让自己毫无防备的被侵蚀意志。
原本平静的湖面产生了波澜，就像是沸腾了一般甚至还卷起了黑色的泡泡。
黑色的魔法师甩甩手，将手上的液体重新归为湖水之中：“嗯，防御满分，保证玩家来一个死一个。”
不说别的，反派的气势就已经上来了。
如果仔细去看的话，就会发现这片湖水其实一直在往外侧侵蚀扩大自己的领地，只是这个速度太慢了，肉眼几乎看不出。
但封泉记得很清楚，他上次来的时候，这片湖水比现在小了大概一米的直径。
一厘米封泉看不出来，一米还是相当明显的。
虽然速度很慢，但是迟早有一天会出事，所以还是要解决这个问题。问题是到底应该如何解决，其实封泉自己也不清楚。
他只希望那些可爱的第四天灾能研究出办法。人多力量大嘛，总不能就他一个人动脑啊！
确定好城堡要建立在这里之后，封泉又开始思考地基要打在哪里。如果是周围的话，迟早有一天会被污染吞噬，那么反其道而行……
封泉的目光放在了这片“湖水”的最中心的位置。
没人知道这片污染最初是多大，但是现在已经形成了湖水的大小，未来是否会形成如海水一般的程度？
这一切都是未知的，既然迟早都会被吞噬，距离太远又没有了意义，那么……干脆就放在最中间好了！
要在污染的中心建造城堡，几乎没有人敢这么大胆。或者说大多数人，都没有意识到污染到底是什么，更不可能像是封泉一样来到最中心的位置。
黑色的魔法师从空间之中找出一根木制的镶嵌着黑色魔法石的权杖，在污染上建城堡，就算是他，也是需要借助一下外物的。
直接触碰污染是不可能的，所以封泉就和开辟空间一样，魔法师站在原地，敲击了一下权杖，在黑色湖面的最中央，凭空出现了一个巨大的黑紫色的魔法阵。
随后，在魔法阵上，黑紫色的砖块被制造出来，就像是3D打印一样，从最低端开始，以人类根本达不到的速度，短短半分钟之内，就出现了大概半米高的建筑。
只是在这个时候，魔法阵被湖水上涌的污染气息打破了平衡，封泉啧了一声，只能重新修正一下，再来一次。
一回生二回熟，这一次魔法阵稳固了，但是城堡本身的防御不太够阻挡污染的侵蚀。
封泉一次接一次的尝试，总算在第五次的时候，花费了半个小时，完整的建出了一个凭空（魔法阵）悬浮在黑色湖水上方的城堡。
这是最基础的一个黑紫色样式的城堡，有窗门窗有堡顶，除了颜色单调了一点，反派的氛围有了。
就是……不知道为什么，封泉觉得这个城堡有点眼熟？
就在封泉陷入沉思之中，但是又认为城堡都已经完工了，干脆不要继续想还开了传送打算离开的那一刻，封泉回过了头打算最后看一眼，然后他突然震惊地睁大了眼睛，他想起来为什么眼熟了！
“这TM不是灰O狼的狼堡吗？！”
他说为什么这么眼熟，他在电视里看过无数次啊！！
封泉陷入了诡异地沉默之中，最后一脸复杂地忍痛放弃了这座城堡：“总觉得反派的格调都下降了。”
“虽然隔着异世界，但是侵权行为还是算了……我干脆模拟王宫建一个吧……”
想必皇族是不会介意他借用城堡外观权的。
封泉心累地搞定了城堡之后，连看都没多看一眼，就回到了自己的魔法工坊之中。
在回到自己的办公室之后，封泉将自己身上的斗篷脱下，因为一直带着兜帽，封泉的长发都显得凌乱不少。
封泉用手当成梳子，将头发随意地梳了两下，用头绳松松垮垮地扎了个低马尾。
其实他挺不耐烦自己的长头发的，只是魔法师的头发也是很好的材料，他不想浪费，就干脆一直留着了。长头发随意割一段，和短发割一段，区别还是很大的。
为了建造那个城堡，封泉的魔力用得稍微有点多，这让他有点疲倦。黑色的魔法师打了个哈欠，打算稍微休息一下，结果就在这个时候，一堆记忆打包传进了他的大脑里。
封泉瞬间就清醒了——因为既然记忆传递了过来，就代表利迪亚下线了。
“……之前设定的副本，也差不多应该开始了。”长发的魔法师闭上眼，痛苦道：“就不能让我休息一段时间吗？”
不管了，等会就让“游戏”进行更新！把玩家们都打包带走！他要休息！
这么想着，封泉还是敬业地确定了一下利迪亚下线后的情况。
在眼前的屏幕之中，安迪弗和洛伦佐都在现场，白发的骑士正打算将怀中的少年抱着离开这个位置，然而意想不到的事情发生了。
就在他即将踏出门口的时候，他怀里神情安详的少年，身上突然出现了如锁链一般的墨绿色藤蔓。
藤蔓层层叠叠地将赤发的少年包裹住，甚至周边的植物也成为了自然的养料，就像是蛛网一样，将少年缠绕在其中。
植物是生命的象征，而利迪亚是木属性，难道——
不论是玩家，还是黛尔菲娜，就连圣子都惊讶地抬起了头。
玩家眼中也升起希望，结果就在下一瞬，所有人的表情都变了。
因为就像是前一天晚上利迪亚使用出来的封印一样，藤蔓的包裹逐渐变小，一层又一层的继续叠加——到了最后，如同蛛网一般的藤蔓，从中心点开始，直接崩坏，藤蔓枯萎，黑色的力量在溢出前，直接化为了灰烬！
一切发生的时间不过几秒钟，就连圣子都没有反应过来。
在场的人都不是笨蛋，引起这次异动的不是利迪亚本身，而是被他收起的那个封印了的拟污染。只是，利迪亚用自己的身体作为祭品，将【拟污染】从根源上处理掉了。
【拟污染】无法被消灭，但是被人体吸收之后，人类的死亡也会使其消亡。
没有人能看到骑士此刻的表情，他背对着所有人，双手垂落下来，开口说道：“其实，主人他使用的那个封印……我在看他使用的时候，就学会了。”
黛尔菲娜突然想起了利迪亚曾经说过的话语，她以为自己的想象已经足够了，但是她现在也意识到了，天才真的是毫无道理的——只看一眼就学会阵法，这是什么惊人的天赋？
“……如果、我提前学会了那个魔法？”白发的骑士低声说道：“如果当时，是我使用那个封印的话，是不是……就会不一样了？”
可是这个问题，他再也得不到答案了。

第71章 
只要这个公司不倒闭, 那么全息的热度就不会下降。
因此，公司任性一下也不是什么大问题。
所有还在线的玩家并没有和第一次一样送出游戏，而是收到了官方的一个通知。
通知在这个月底, 游戏就会进行大更新, 具体什么时候正式上线还未确定。
现在能玩的玩家一片哀嚎，不能玩的却开始欣喜若狂，因为这代表游戏即将正式上线, 而他们也可以购买游戏舱进行游戏了！
全息自带的热度就可以让哪怕官方不提前预告，都一直保持着极高的讨论度, 对于剧情的讨论，对于人设的讨论，还有对剧情真实度和细节的讨论。
不是所有人的目光都在主线，因此, 他们也结识了不少普通的NPC, 他们有着自己的生活, 所有的行动都是有迹可循，这样的细节更让人惊叹。
封泉完全不在乎公司会替他这个“策划编剧”承受的黑锅——不如说，这家所谓的“公司”，也根本不在乎这一点就是了。
橘子……准确的说是橙子娱乐公司，本身就是挂着娱乐公司名号的另类存在而已。封泉之所以会怀疑【污染】是异世界的外来产物，很大原因就是来自于这家和他签订了契约的这家公司。
这个契约没有具体的要求，没有任何的目标, 也不对结果抱有什么期待，单纯就是一句极为敷衍高冷的“我们要送人过来, 你们世界要不要？”
因为需要玩家的不是这家公司, 而是被【污染】的其他世界。最让封泉做出确定的, 就是橙子公司曾经的那些被玩家评价为烂尾的游戏。
橙子公司的每个游戏的烂尾都有一个共同点, 那就是玩家眼前的屏幕会黑屏，就像是被黑泥一样的东西一点一点污染侵蚀，最终“game over”。
虽然不知道橙子公司本体到底是个什么玩意，但是他们的确给了一个机会，只看这些世界的人能不能把握住而已。
于是，在封泉的判断下，没有玩家，玩家玩得不开心于是决定离开，那么最终会毁灭的就是自己这个世界，这才这么努力，兢兢业业扛起了游戏设计的工作。
虽然他很怀疑，在世界自己毁灭之前，说不定会先被玩家们带偏。
利迪亚的死亡本就距离其他玩家很远，他们只是隔着屏幕看到了自己喜欢的“角色”死亡，并非自己亲身经历，热度虽然没有过，但是比起情绪共鸣，在那个被影响的时间过去之后，情绪自然而然会消散大半。
再加上游戏关闭进行更新然后正式开服的消息，玩家们之间的氛围要显得更加热闹一些。
在这样的热闹之中，幻想世界之中的原住民们，并没有意识到未来即将到来的改变。
“之前只是一千个人的测试……之后这个世界要容纳以万来计数的玩家。”黑色的魔法师光是想一想都觉得会很累。
所以封泉已经开始思考如何给自己减压了，现在一千个人他还能在某些事情上细致处理。但是未来肯定不可能了。
幸好在测试期间，封泉已经固定了一些足够的惩罚措施，也处理好了红名封号的事情。
等正式开始之后，除非是屠城等级的情况，封泉大概率都不会主动出手了。
“教会有安迪弗，皇族那边也塞了一个洛伦佐进去……让洛伦佐往上爬吧，至少要有能在皇族面前说得上话的能力。”
反正封泉是不打算让自己本体上的——洛伦佐也是他的一部分，所以也没差！封泉这样表示道。
于是，封泉一个想法，就给洛伦佐增加了一个超级麻烦的工作。
洛伦佐从本体那边得到这个要求的时候，沉默了许久，最终沉默着将目光放在了黛尔菲娜身上。
他现在能进入皇族相关的渠道，就来自于黛尔菲娜。
于是，白发的骑士在这个时候干脆做出了无措茫然的表现，让自己失去了目标，像是灵魂消失的傀儡一般。
黛尔菲娜在自己恢复之后，果然对他的反应看不顺眼，直接开始了主角一般的嘴遁。
黛尔菲娜表示“利迪亚在最后也是在保护你们，既然你没有目标的话，干脆就做利迪亚之前一直在做的事情就好了。”
“他想要报复罪恶的贵族你不是他的骑士吗，轮到你来为他做到了。”
“——不，你现在连骑士都还不是。”
说着，黛尔菲娜就把洛伦佐打包送进了骑士团。
因为是皇女殿下亲手送进来的人，所以洛伦佐直接就被打上了皇族的符号，让人认为他未来会进皇家骑士团。
而洛伦佐没有反驳这一点，开始按照骑士团的要求训练自己，然后骑士团就震惊地看着洛伦佐在得到了正确的训练方式之后，以让人惊愕的速度进步。
骑士团团长埃尔顿扼腕道：“你22岁了才开始学？你早个十年、不，五年都好，你进度绝对是现在的翻倍啊！”
虽然还没有功勋，但是洛伦佐的实力，得到了骑士团所有人的认同，强者为尊，这是最简单的事情。
趁着游戏还没有上线，封泉完善了一下自己之前制作的那个自动处理器，然后他就发现了一个最大的问题——魔力不太够用。对付一千个人绰绰有余，但是数字加几个零之后，所需要保证的魔力就不是简单的魔法水晶可以解决的。
在没有玩家创收之前，就像是做电影结果前期投资不足一样。
封泉思考了一会儿，一时间也没有想到太好的代替品。然后他就在去确认狼堡……咳，魔王城堡是否可以保持安稳的时候，看到了满目的【污染】。
封泉：“……”
说起来，好像，玩家，是不会害怕污染……来着？所以，他借用一下这些污染的能量，似乎，或许，也不是什么……大问题？
封泉的想法实在是太过胆大，安迪弗听到了他的猜想，思考了两秒，表达了赞同：“这不是很有趣吗？试试看怎么样，反正失败了也不会亏什么。”
“如果成功了，还能依靠玩家消耗那些污染。”圣子做出了这样的评价。
于是封泉就一头钻进了【污染】之中，开始研究怎么将【污染】的能量转化为管理玩家所需要的能量。
所有人都在忙碌着，黛尔菲娜以利迪亚创造出来的最好时机，打压处理着有问题的贵族，平民对皇族的信任度更高了。
洛伦佐在骑士团往上爬，直到在训练结束之后，被颁发骑士的证明，并且在新一届的骑士选拔之中，打败了其他人，成为了第一名。
安迪弗和往常一样，在教会和封泉的魔术工房两边跑，竟然还真的让他把龙蛋研究出了一点苗头。
两个世界的时速显然不相等，玩家那边还在期待着游戏的正式开服，这边的时间就不知不觉过去了一年。
在这一天，封泉从【污染】之中睁开眼，黑色如泥泞一般的潮水像是不甘心一般，从他身上褪去。
在这么久的时间，总算是让他学会了如何提纯污染中的能量。
也就是说，现在一切准备就绪。但是具体的，还是需要让玩家进来才能真正去做试验来确定。
封泉打了个哈欠，长长的头发披散在身后，他这一次没有披着麻烦的斗篷，因为这里根本不会有人来，没有必要遮挡住自己的面孔。
“要开始了。”黑色的魔法师低喃道，眼前自然就出现了一个传送的漩涡。
当他踩进已经半年没有进入的魔法工房时，就发现自己的办公桌前坐着一只眼熟的金毛。
安迪弗的面前摆放着厚厚的笔记，他撑着脸抬眼，嘴角上扬，开口问道：“怎么样？”
“还不错？”黑色的魔法师眼中还带着一点困倦，连带着说话都有些不过脑了，他说道：“是我的错觉？我怎么感觉你对我的态度有点不一样。”
不是最近的变化，而是在之前就有了一些改变。比如在之前玩家还没有走的时候，封泉就有注意到安迪弗好像很久没有损他了，反而意外地在靠谱工作。只是之前太忙，他没有提过。
听到这话，圣子弯起眼睛，同发色一样的金色眼瞳之中似乎闪过了什么，竟然没有和以前一样用着调侃的口吻说话，而是转而道：“你还记得我对你说的第一句话是什么吗？”
“嗯？”封泉还有点没反应过来，安迪弗已经离开了办公桌的位置，悠悠地走到了封泉的面前。
圣子勾起封泉的一缕长发，目光落在夹在手指之中的长发，笑着重复了他曾经说过的话，道：“我是你，但是你不是我。我因你而生，只为你而生。”
“所以，你希望我是你的朋友，我就会和你斗嘴，打诨插科，时不时坑你一下。因为这就是常人眼中的朋友的代名词，我们眼中朋友的概念。”
“你希望我能帮助你工作，所以我就是你偶尔摸鱼，但是大多数时候都极为靠谱的同事。”
“你希望我是怎么样的人，怎么样的存在，我都可以为你做到。”
就如初次见面那般，安迪弗温柔地说道，只是那双眼睛，再不是最初的那般空洞平静，里面却闪烁着原本没有的光芒。
安迪弗放下手，轻声说道：“与其说是我改变了，不如说，是你引导着我产生了和过往不同的变化。”
“亲爱的本体，你现在，又希望我成为一个什么样的人？对你而言……我，是一个什么样的存在。”

第72章 
《幻想世界》游戏将在一个星期之后上线！
在这个消息从《幻想世界》的官方O博发出来的时候, 已经期待已久的玩家们几乎是瞬间被点燃了热情。
【我喜欢黛尔菲娜！！！皇女姐姐踩我！！】
【啊啊啊又可以和老婆贴贴了！！】
【我游戏舱订购的还没到家啊救命！！】
【现在上了有什么用，喜欢的角色都已经没了……说吧，多少充值我可以是光明属性！我已经准备好了！】
【我现在就很好奇我种的地现在怎么样了】
【呜呜呜可以重新开始吗我也想和伊凡贴啊！真的是现在新人连伊凡是谁都要科普呜呜！】
【虽然但是, 不知道才正常吧！游戏都还没有正式开服, 虽然的确很可惜】
【我已经准备好了！！】
游戏官方用着官方的口吻说明着即将游戏即将正式开服，就像是倒计时一样，一天一张幻想世界之中的某处风景。
有的是曾经玩家见识过的, 也有的，是之前没有出现过的、更让人意识到虚幻神秘的风景。
曾经想象中的风景可以亲眼见到, 而不是隔着屏幕，不仅吸引到了原本就对游戏感兴趣的玩家，也让原本无感的“现充”们也增加了兴趣。
后者对于之前的故事线没有太大兴趣，但是美丽的风景打卡照片打卡, 都是相当吸引人的。
还有一个说法, 说是全息游戏, 可以和沉浸式剧本杀什么的相对比，这个噱头更可以吸引这一部分的人。
为了跟风也好，单纯因为现代科技进步的推崇感叹也好，现在《幻想世界》这个游戏可以说是最高的热点了。
倒计时的每一天都有无数的人期待着，一直到最后一天，官方在O博上发布了一张最初最初的新手村的风景，一个熟悉的黑色灰眼的少年引导NPC站在风景之中的大树下, 对所有的“玩家”伸出了手，做出了邀请的动作。
所有人无声的在心中倒数着倒计时, 数不清的人已经躺在了游戏舱之中, 而名为《幻想世界》的全息游戏, 也在这一天, 正式上线了！
无数的人按下游戏舱的开启键，高科技的画面便在他们眼前展现开来。
捏脸，取名，以及身体的建模。
在玩家真正进入之前，安迪弗突然在这个时候注意到了一个问题：“之前千人的时候还好，分散开根本不引人注意。”
“但是现在那么多玩家一拥而入，就算是分散开，每个城市也都会有很多人吧？”金发的圣子问道：“你打算怎么向大家解释玩家的身份？”
“凭空出现的玩家，他们没有身份证明，周边的人对他们自然没有什么印象。”黑色的魔法师嘴角勾起，露出了所谓的反派微笑——或者说他什么都不做，不刻意掩盖自己身上的气息，他本身就是一个危险分子。
“每个玩家的个体都不相同，性格不同，对于NPC的态度也不尽相同。”
“内测期间，因为人数不多，所以所有的‘NPC’们会认为他们是外地人，是别的城市出现在这里的人。”
“在这个时间内，‘旅行者’就是他们最好的代名词。”
封泉习惯性将一缕长发绕在指尖，纯黑的长发缠绕在封泉的手指之中，完全相反的颜色反衬突出着各自原本的色彩，“现在当然就不一样了。”
“无数的人突然拥挤在一个地方，无论如何都挺可怕的不是吗？”
“无论怎么掩盖，都是无法解释他们的存在到底如何而来，父母祖辈在哪？他们原本生活在哪，为什么他们的生活习惯和我们完全不同？”封泉这样说道。
“我原本是想过，要不要干脆建造一个城市送给他们，给他们胡诌一个身份，比如什么神的使者啊，被神选中的人。”
“可是，他们真的会是民众眼中所幻想、希望憧憬的那种‘神’吗？而且一次性引入这么多人，神也不是大白菜，不是吗。”
在封泉说到这个程度后，安迪弗也就基本猜到了前者的打算，他忍不住笑道：“原来如此，你是想利用大家啊。”
“没错，就算是打工，怎么只能我一个人加班呢？”黑发的魔法师咬牙说道：“要加班大家一起加啊！”
“教会清闲了这么久，骑士团也很久没有战斗过了，自从和隔壁签订了和平契约后，现在的一切都平静了下来，所以才会有贵族开始动歪脑筋，将目光放在平民身上。”
“开始动脑吧，去思考玩家们的来历，为他们编造身份，警惕他们，怀疑他们，在这个过程中意识到玩家的天赋和能力。”
“虽然我不奢求在这个世界能看到电视电影，玩到游戏。”黑色的魔法师道：“但是，我或许可以期待整个世界为玩家们惊动，提前踏入文化科学爆发的时代。”
“虽然因为存在魔法，这个世界和另一个世界本质有着不同，可是，总有一些东西是一样的，不是吗？”
“毕竟他们——”
>>>>>
游戏正式开服上线，无数的玩家涌进了游戏的世界之中，在这一刻连带着呼吸都变成一件新鲜事。
入目的是中世纪一般的场景，城街热闹，他们在NPC的面前胡乱点着空气，或是激动地原地蹦跳几下，冲刺摔跤捏自己一把，就为了尝试游戏的真实感。
一个两个的发疯或许还正常，但是一群人嗷嗷地说着游戏嚎着真实感，一群人在等级到达后就冲进教会要求测试天赋。
只要稍微有点脑子的人，都会察觉到不对劲。
教会立刻向上汇报此类的事件，拥有着另外领地的贵族们也对皇族上报。
除了王城还稍微安静一些，几乎每个城市都有那么一群人占据着。
“不能让民众恐慌，我们必须要调查那些突然出现的人身份到底是什么！”在议会之中，所有受到了影响的贵族们都这样说道。
坐在主位的皇帝伸手拿起摆放在面前的文件，上面是贵族们难得站在相同的立场的报告。
金发赤眼的皇帝嘴角下撇，如同鲜血凝结而成的双眼扫了一下吵闹的贵族们，原本还想说些什么的贵族们不由噤声，现场总算安静了下来。
皇帝敲了敲桌子，目光放在下位的自家大儿子：“赛勒斯，你有什么想法？”
“这件事显得太过诡异，所以我认为，我们或许可以去询问一下圣子，是否曾有过神明的回应或者预言。”赛勒斯平静地回答道。
“安迪弗？”皇帝垂眼思索了一下，点头应允了这个提议。
安迪弗这个时候刚好就在皇宫的藏书室，狐狸眼的图书管理员伊曼趴在用书堆叠起来的城堡前，懒洋洋地道：“圣子大人，又有人找~”
安迪弗将手里的书放下，温和回答：“麻烦你了。”
门口等待着的是赛勒斯，这让安迪弗有些意外，然后赛勒斯解释了一下来意。
等两人来到了会议室之中，所有人的目光都放在了门口推开门的人身上。
金发金眼的圣子手里还拿着一本教典，对于这样的瞩目早已经习以为常。
皇帝抬了下手，就有一位垂着眼的仆人想要为安迪弗拿凳子。
安迪弗摇摇头阻止了这一步，浅笑道：“关于殿下您想要知道什么，赛勒斯殿下在路上已经和我说明了。”
“关于这件事……在去年的一段时间里，我曾收到神谕，前往科卡镇，不知您是否还记得？”
皇帝漫不经心地点了下头，而赛勒斯也想起来了这件事，当时自家小妹妹也是在那段时间显得不太对劲的。
“我当时……并没有意识到我主下达神谕的真正含义，直到现在。”金发的圣子虔诚极了，他闭上眼做出祈祷的动作：“命运的齿轮被拨动，神秘再次出现，此刻的一切早有预兆。”
“他们并非此地之人，与我们全然不同。皇帝殿下，如果您选择驱赶他们，最终会出现我们最不愿看见的那一幕。”
皇帝敲击了一下桌子：“你的意思？”
安迪弗再度摇头：“一切皆看您的旨意，我只是说出了我所知道的。”
而一个贵族却像是意识到了什么：“……不是此地之人？难道——”
其他人似乎没有反应过来，还愣了下，在意识到这个贵族的意思之后，所有人的表情都白了起来。
这个世界存在无人能进入，只有封泉知道的【污染之湖】，自然也存在着其他不可被人类进入的地方。
那一片还未被人类入侵的土地是神秘的，里面存在着什么都是未知的。
如果“玩家”们来自于那些危险的地方……
他们真的是，人类吗？如果不是人类，为什么他们的外表和行动，会和人类如此相似？
不，以民众的说法，有不少人的行动都像是刚出生的孩童一般，对周围的一切都感到新奇。
简直就像是……刚得到身体的、在模仿着周围的人类行动的【不知名物】一般。
赛勒斯做出了总结：“不论如何，只要他们还未表达出恶意，我们也尽可能不要表现出防备，导致他们对我们产生恶意。”
“您是这个意思对吧，安迪弗大人。”
“在我主的预言中，他们会为这个世界带来极大的改革。”安迪弗微笑道：“至于会是什么样的改革，就算是神也无法预料。”
在场的人一片哗然，都没有想到作为圣子的安迪弗会说出这样一句话。
安迪弗微笑着，心里倒是想起了自家本体说的那句感叹。
毕竟，玩家可是——传说中的第四天灾啊。
作者有话要说：
封泉：来来来大家一起加班！

第73章 
玩家的存在过了明路, 不论他们到底是什么样的存在，现在他们只需要将他们当成“外地人”看待就行了。
不论是什么，改变的开始总是最明显的, 玩家们的涌入给不少城镇带来了全新的热情。
为了城镇的安宁, 骑士团和士兵每天的工作上涨了，教会的所有人每天都要接待一茬又一茬的玩家，为他们进行觉醒。
教会的神职人员从刚开始的对竟然有这么多人有天赋而感到惊讶, 随后就在数量的堆积下，逐渐变成了麻木。
拥有魔法天赋的人, 就像是白菜一样，现在随处可见。
“别休息了，尤娜，后面看着还有三十多个人在排队。”教会的工作人员拍了下正抽空喘口气的尤娜, 尤娜喝了一口水, 声音大概是说话太多变得稍微有些哑了, 她无奈道：“好的，我知道了……”
所有的工作岗位都因为玩家们卷了起来。
众所周知，工作和NPC的数量是固定的，玩家们想要升级，在没有小怪和副本打的前提下，他们就要会卷。
一个任务只有一个人可以接，这个人接了下个人就没有机会了。所以城市里充满了玩家活泼热情的“我有什么可以帮助你的吗！”“不不不选我我不要钱他不行！”的声音。
平民们一开始不敢动, 但是在有人真的需要帮忙之后，明明没有来得及给出任何报酬, 但是玩家依旧乐呵呵愿意帮忙, 这让民众们稍微大胆了一些。
可是总所周知, 无偿的东西才是最贵的, 所以居民们或多或少都会给一些报酬。
不是没有人（玩家）选择直接烧杀抢掠，但是在那些玩家犯下这些罪名之后，就绝对立刻会被骑士团或卫兵逮捕，赶出城市。更过分的玩家直接被封号处理。
现在大家等级都还是最低的那一批，在这个时候干坏事，他们还是无法反抗NPC的。
在进入一个新游戏的时候，在摸索结束之后，绝大多数的玩家，第一目的就是升级。
但还有某些有着情怀的玩家，会最先前往特定的地方。
比如，那个名为【饱饱好】的玩家，第一时间就来到了卡尼，那个被污染了土地的城市。他很好奇在他下线后的这段时间，卡尼这边怎么样了。
然后，玩家【饱饱好】就震惊了。
当【饱饱好】踏进卡尼镇之后，一个路过的小镇居民，无意中注意到了【饱饱好】的长相，眼睛睁大，惊讶道：“是您吗？【饱饱好】先生！”
【饱饱好】一愣，回过头，仔细分辨了一下，突然反应过来：“约翰？”
约翰惊喜道：“您这一年去哪里了？卡尼大人找了您好久，结果完全找不到您的消息！”
玩家还有点没有反应过来：“一年？”
“是啊，您离开了一年，但是多亏了您的研究和帮助，现在那片土地在这一年的实验下，已经可以种出粮食了！”约翰拉住【饱饱好】的手，坚持道：“请您和我一起去卡尼大人的住所，见到您卡尼大人一定也很开心！”
【饱饱好】完全来不及反应，而卡尼的其他人也认出了他，在这个时候，玩家后知后觉地看了一下好感度，发现这个城镇对自己的好感度，竟然直接在一瞬间就飙到了标着【尊敬】的80。
一群人拥护着满脸懵逼的【饱饱好】前往那位贵族的住所，而旁边也有别的玩家将这一幕记录了下来，发表到了网络上。
在游戏之中做出贡献，会得到一群人的推崇，像是英雄一样被看待，这让许多网友一起眼馋，也想拥有类似的待遇。
全息改变的不只是异世界现实的玩家，还有这些玩家眼中的“NPC”们。
封泉之所以以“旅行者”来形容这些玩家，正是因为他们随时会离开目前所在的地方，等再一次出现在这个曾经到达过的地方时，会发现有熟悉的面孔，也会感受到时间的流逝。
【饱饱好】原本在看到人的时候还没有感觉，但是当被民众们围着前往了那片因为他改变的土地时，看着上面种植着的不知名农作物，然后茫然地对上了那些熟悉的脸上的露出的喜悦表情——那是和最初见面时完全不同的表情。
这些人曾经因为土地被污染，只能高价购买其他城市的粮食，也因为污染影响的关系，每个人的脸上都带着阴郁感。但是现在他们有了新的希望。
莫名的感动涌上了【饱饱好】的心头，他立刻说道：“这次我还把我同学拉过来了！他们也对这些感兴趣，我们会让卡尼实现自产自销！所有人都不会饿肚子！”
周围的人们欢呼道：“哦哦哦！！【饱饱好】大人！！”
玩家通红着一张脸一起喊道：“早知道我就不取这个名字了！！妈耶好羞耻！！”
还有的城镇，因为管理的贵族不干人事，在玩家无法得到和其他城市相同的权益时，以某些不合法手段找出贵族贪婪的证据之后，甚至还有玩家举起了抗议大旗。
“王侯将相宁有种！老子要当掀翻贵族统治自己当家做主！！”【端丽的叛逆】站在城镇的最中心，对着已经麻木的平民喊道：“你还在为自己没有受到不公而愤怒吗！你还在为贵族的丑恶感到痛苦吗！要知道人类是自由而平等的！我们要得到自己应有的补偿！”
说完，玩家【端丽的叛逆】就被贵族的手下抓走了，抓走前他还不嫌事大地高喊各种奇妙的口号。
而玩家们的不死属性，也自然被发现了，为他们非人类的属性增添了新的一笔。
皇帝无法控制每一个人的思维，当然有人对不死产生不妙的想法。可是玩家不是一个人，你抓了一个，下一秒你整个家都会被偷——总之，每个城市在玩家的引导下又混乱又和谐，竟然在这样的一来一回之下，保持了一种诡异又微妙的平衡。
就在这个时候，升到了10级的【爸爸】前往了最初的那个新手村。虽然没有了那个熟悉的引导人……
【爸爸】摸了摸自己耳朵上的羽毛耳坠，还没有来得及露出怀念的神情，就突然在眼前看到了一个熟悉的身影，整个人都僵住了。
而在这个时候，她看到了眼前的空气出现了如水滴溅落睡眠的波动。
【您以触发副本[最初的相遇]，请问您是否进入？】
傻子才不入啊！！【爸爸】紧紧盯着那个身影，毫不犹豫点下了确认。
【爸爸】进过不止一次的副本，因此她非常了解副本进去的感受，她的眼前是见过的新手村风景，而之后的路程她也极为熟悉。
【爸爸】毫不犹豫地跑向那棵树，可是在即将到达时，她的脚步略有些迟缓。
可是她的脚步再慢，路程也就这么一点，她最终还是到达了那个位置。
黑色微卷的头发在脑后用羽毛发绳扎了个小辫，黑发的少年正垂着眼坐在树下看着手里的书，他翻过其中一页，神情认真而平静。
“你好。”在这个时候，他听到了一个声音，少年抬起头，略显空洞的灰色眼睛对上了一双几乎要哭了的眼睛。
“我是无意中路过这里的旅行者。”【爸爸】深吸了一口气：“请问这里是……”
少年的灰色眼睛在听到这句话的一瞬间，一点一点的明亮了起来，他弯起眼睛，放下手中的旅行杂谈，开口说道：“你好，我代替大家欢迎你的到来。”
“——我的名字是伊凡，很高兴认识你，旅行者。”

第74章 
“不知道为什么, 你给我一种熟悉的感觉，旅行者。”黑发的少年坐在湖边，双手撑着身边的草地, 双脚赤裸地踩在水中, 他带着笑容开口道：“就好像我们曾经见过一样。”
玩家坐在一边，一时间也不知道如何回应这句话，难道她要说, 对没错我们的确见过，我还看着你死了吗？
似乎是看出了玩家不愿意多说, 少年的引导人笑了一声：“不说这些了，你可以和我说说你曾经前往过的地方吗？”
“是否见过传说中的精灵，是否前往过巨龙的遗迹，是否有过什么冒险, 别的城市的特产、喜好还有偏向——你有见过什么有趣的人吗, 旅行者。”
“请都和我说一说吧, 我很好奇。”伊凡的话语让玩家的记忆回到了最初的最初，那次在宴会之中畅谈的未来，那时的所有人都对未来抱着无限的未知期待。
玩家从来没有觉得自己那么脆弱过，可是偏偏完全控制不住自己的情绪，她应了一声，坐在了少年的身侧，轻声开口——在这时, 她却发现自己的声音是那么的沉静平稳，没有一点儿另外的波动。
“这就要从很久很久以前说起了。”玩家耍宝一样地说道。
伊凡忍不住笑道：“很久很久吗？那一定是漫长而有趣的故事了。”
玩家将自己在测试期间、还有正式开服时发生的事情都说了出来, 结果越说越上头。
“我跟你讲伊凡！大胯那家伙超过分的！本来说好要一起搞个工会, 结果他一个人跑去谈恋爱了！”
“可恶, 这是欺负单身狗没人权吗？”
伊凡想了想：“或许有狗权？”
“……我说的狗不是那个狗的意思！！”
“哈哈, 抱歉，我对这些不是很了解。不过谈恋爱……能找到自己喜欢的人，那位先生一定很幸福吧？”
“这么一说，其实我也很意外，就是吧，大胯竟然和阿星在一起了——哦，阿星她的名字是【工作都去*吧】，因为名字里带星号，所以大家干脆就叫她阿星了。”
“说起来我真没想到，明明阿星和我从小一起长大，我是真没想过她竟然喜欢大胯这种人！当然我不是说大胯不好！”
“只是阿星那家伙眼光一直很高，和我一起单身了这么多年……结果转头就背着我和大胯搞上了！我好气！我看了这么久的白菜竟然被拱了！！”
“其实……我有点不太看好他们，毕竟大胯是自由职业多媒体，还是个刚毕业没多久的大学生……应该是刚毕业吧？不过我记得他直播工龄挺久了……啧，明明大家都是熬夜打游戏，为什么他脸看起来那么嫩啊！”玩家嘀咕了起来。
“不过仔细一想，其实也有一点预兆了，比如阿星喜欢射箭嘛，刚好她擅长的这个兴趣就被大胯夸了……我当时其实也有注意到一点，但是我真没想到，阿星竟然真的玩起了网恋——也不能算是网恋，毕竟是全息，摸得着看得见，除了脸不太一样……”
“游戏这种东西，真的很容易扩大某人对某人的好感，虽然两边都是我的朋友……准确的说，就是因为两边都是我的朋友，所以才难搞啊！！”
“而且明明是我先来的！大胯也好，阿星也好，他们都是我先认识的诶！为什么要背着我不第一时间告诉我嘛！”
说着说着，玩家突然意识到自己的话题早就跑偏了，甚至说了不少这个世界的人不能理解的用词，所以她突然卡顿了一下。
而玩家停止了话语，伊凡便以为她说完了，想要寻求自己的意见，于是思考了一下，开口道：“……所以是两个朋友在一起了，旅行者有些、吃醋了？”
玩家有点反应不过来，傻乎乎地“啊？”了一声。
“最好的朋友有了新的重要的人，被吸引走了视线——”伊凡笑了起来：“你的烦恼意外得可爱呢，旅行者。”
“虽然有些用词我听不太懂……但是，旅行者你也是在为他们担心吧？”
“正是因为两人都是你的朋友，如果他们之间出了什么问题，原本他们共同的好友就容易受到困扰？”
“因为很看重作为共同好友的你，所以他们才会认真思考这件事要如何对你说明吧。”
“而且你刚才说，并不看好他们……所以当你的朋友和你开口说出这件事之前，也一定思考了很久，并且才做好的决定。”黑发的少年笑着道：“我是这么理解的。”
“你一定是被他们看重的友人。”
玩家捂住了脸，慢两拍地点了下头，后知后觉地下线遁走了。
游戏什么的在这一刻似乎没有那么重要了，玩家也没有意识到这个副本代表着什么，开开心心地每日上线打卡，和伊凡谈心。
她还把这个消息同步到了内测玩家的群里面，里面另外的29名玩家也惊讶地回到了新手村，并且触发了这个副本。
出于各种不知名的心情，他们都没有将这个副本告诉别人。连大胯和水无月这次也没有直播，单独进了副本。
第一次的副本是不需要任何道具的，进去了后可以随时退出，但是退出后再次进入就要花费道具了。
而副本之中依旧可以升级——比起在城市里和所有玩家一起挤任务完成，这种副本可以一个人做所有任务。而且副本之中的等级会和玩家自身的等级重合，意思就是玩家多少级，小怪就多少级。
之所以会知道这件事，并非玩家刻意去打小怪。
而是就在风平浪静的一天，什么提前的预兆都没有，点心店的老板安娜摸她的头发，送了她一袋自制的点心，让她带去和伊凡一起吃。
伊凡居住的位置比较远，玩家开开心心地提着点心去和伊凡分享这个点心。黑发的少年看到点心也露出了微笑：“是安娜做的吗？我也要回礼才行……稍等一下。”
说着，伊凡从房间里拿出了一个快制作好的藤编包，说道：“之前安娜说过她之前的包破了，所以我就想着给她重新做一个。马上就要完工了，等会可以麻烦你给她带过去吗？”
这是任务，玩家自然毫不犹豫地就答应了。然后玩家和伊凡一起分享了这份点心，并且看着伊凡双手极为灵巧地将最后一点藤蔓编进其中，看不出一点痕迹。
玩家心情愉快地前往村子之中，结果还没有到地方，她就隐约意识到了什么不对劲。
一直到她真正踏进村子之中，玩家整个人都僵住了。原本干净的村子现在一片狼藉，鲜血为地面和墙壁染上了一层红漆，刚给她送了点心的安娜趴在地面生死不知，一只狼正咬着她的脖子，她的身边还有破碎的饼干碎屑。
玩家脸色煞白，立刻对着那只狼攻击——可是魔狼的等级和她一样，若非属性相克，玩家竟然还不能直接打败这只小怪！
玩家在整个村子里面搜寻了一番，竟然没找到任何一个活人！
在这个时候，玩家想到了独自一个人居住的伊凡！！可是等她赶到时，已经来不及了。
伊凡就犹如那次副本一样，倒在了血泊之中。
这一幕几乎和上一次重叠，玩家立刻冲上去想要救治伊凡，却没想到伊凡在看到她之后，竟然露出了抱歉的神情，伸出手，触碰着她的羽毛耳环。
“这个耳环，是我做的，对吗？”伊凡被她抱在怀中，看着眼前的少女拿着加血道具一个劲地往他身上加。
可惜玩家的道具不适配NPC，这显然没有什么效果。
听到这句话，玩家不知道如何回答，如何她就听到伊凡继续说道：“我不擅长分辨人……我很抱歉，我们一定是很好的朋友吧？可是我竟然、认不出你是谁……”
黑发的少年沾染着鲜血的手落在玩家的脸颊上，可是他的双眼依旧显得极为温柔，一直到失去光彩为止还在低喃着：“我真的、很抱歉……”
原来从一开始，眼前的这个伊凡就知道他们之间是有过联系的，那句似曾相识并非是客套也并非其他，而是一种试探。
伊凡误会自己遗忘了玩家，一直对玩家抱有歉疚的心理，他对于玩家旅途的好奇，或许也是在努力回忆起那些不存在的记忆。
眼前的伊凡，他是伊凡，又不是她曾经遇到的那个引导者——可是他们是一样的温柔。
玩家控制不住了，呜哇一声就哭了出来。
而系统在这个时候，很不给面子的弹出了新的CG图片，并且发出了消息：【恭喜您完成[引导者的歉意]成就。】
而这个成就不是她一个人引发的，内测30名玩家在同一天全灭。
原本玩家不是没有注意到论坛的讨论，担心是否只因为自身的关系才导致魔狼盯上伊凡——现在看来，就算他们当时没有去找魔狼，魔狼也会主动攻击村子啊！！
内测群里的其他人也都炸了，他们或许没有像【爸爸】一样围在伊凡身边转，但是在新手村，无论做什么，不管是结交其他人还是做任务，都是绝对不可能避开伊凡的——尤其是，他们本身对伊凡这个存在，就有另一层的情怀在。
之前那次副本也就算了——不，根本不能算！！不管是这次还是那次，这明显就是剧情杀啊！！
玩家崩溃道：“混蛋策划！我和你势不两立啊啊啊啊！！！伊凡招你惹你了！？”

第75章 
伊凡的设定完美符合了“引导人”这个称呼, 温柔且体贴，博学又礼貌，在这一层“完美”的表象之下, 他有着脸盲这样的小问题, 还会因为玩家的一句简单的话害羞。
这样的性格设定，让他显得更像是一个人，而不是什么平面化的一个单纯的引导人的设定。
这也是内测玩家以及观众们都很喜欢伊凡的原因。
所以他们才会在伊凡又一次死亡之后, 产生给策划寄刀子的强烈情绪。
这种明明已经拿了攻略，却还是莫名其妙打出be的结局让他们下意识又进入了一次副本, 可是这次，副本就要花钱了！
水无月在其他人群情激奋结束之后，注意到了一个盲点：【既然要花钱，官方肯定不是逮着我们割韭菜薅羊毛了吧？】
氪个毛线球：【所以, 应该不是专门给我们的福利副本？】
球我就要氪：【害, 直接发出去让其他玩家试试呗！不能只有我一个人被刀！！！】
你爹：【没错！！！不能只有我们一个人被刀！！】
你爹：【[大哭]】
于是在内测玩家们的讨论之下, 他们将这个副本直接放了出来。之前就说过，这个游戏的地图需要自己一个一个点亮，而优先就有新手村这个地点坐标的，也就只有内测的30名玩家了。
可以直接传送、还有情怀的这些玩家，自然而然会是第一时间发现这个副本的存在。
而现在，当他们说明了副本内部也可以升级之后，并且还能见到以为没机会见到的“伊凡”之后, 所有看过之前直播、知道伊凡存在的玩家们，都瞬间激动了起来。
每个游戏的新手村都是每个玩家的情怀, 而且很多人都眼馋了很久——要知道内测玩家是有一个专门的引导人在帮他们处理任务, 而不是自己还要在一群NPC面前问“你需要帮忙吗”这种问题！
因此原本虽然对新手村有点好奇, 但是嫌麻烦还是决定在自己被投入的城镇里升级的玩家们, 顿时都摩拳擦掌做好了前往那个真正的、最初的新手村的准备。
他们或许不清楚新手村的坐标，但是他们知道科卡镇啊！科卡镇就是新手村的附近！
于是一大群玩家涌入了这个小村庄之中，然后刚到门口，就会得到副本的消息，他们毫不犹豫点下了确认键。
出于各种原因，内测玩家根本没有说出剧情杀这件事。
看着一大群不知情的观众涌入副本，内测玩家们互相对视了一眼，露出了心照不宣的微笑。
【呜呜呜我还以为我没有机会见到伊凡了！！】
【他叫我旅行者了诶！！他心里有我！！】
【是伊凡！是活的伊凡！我羡慕大胯他们好久了呜呜呜！】
【老婆！我命中注定的老婆！我来了！！】
【伊凡是谁啊？怎么热度这么高，他是引导人？我怎么没见到？】
【能见到伊凡，未来是不是能见到大小姐啊啊啊啊啊？！】
然后，在一群玩家的激动下，他们——迎来了第一次的剧情杀。
【引导者的歉意】这个cg是内测玩家的特殊cg，只要他们带着伊凡送的礼物进去，都得到了这个成就。如果他们不佩戴礼物进去，就可以得到新的一个成就。
就和其他非内测玩家一样，点亮的cg是【引导者之死】。
【艹@#@#￥#！！】
【我和策划势不两立？！】
【策划是分手了还是失恋了太操蛋了吧你没有心！！】
【死去的刀子突然刀了我呜呜呜】
【伊凡他明明那么好！他会叫我旅行者，还会安慰我啊呜呜呜！】
【大胯你们是故意的吧caocaocao！！】
最初伊凡的死亡太过突兀，但是在时间的发酵沉淀下，玩家们后知后觉意识到了那个少年不会在出现，为此感到遗憾时。结果急转直下，诶嘿，游戏出了副本，你能看到那个NPC啦！
玩家还没有为此感到开心，然后——惊喜吧，这次他又死在你面前啦！
之前隔着屏幕，非内测的玩家还无法直接感受，这一次可是直面这样的死亡，这份冲击力可想而知。
这也导致选择第二次刷副本的玩家比比皆是，就算需要氪金，他们也还是会上。
没有人能小看开荒最初期热情的氪金玩家。
封泉看着突然上涨的魔法水晶数量——就算玩家要氪金用钱转换直接充值购买，转化的钱也是进了封泉的口袋的——对此非常满意。
这样的副本形式，自然不可能只有封泉自己的扮演，其他玩家自己点亮了什么有趣的成就——比如那个【饱饱好】的种田成就，就是很有趣的发展，也是可以加进去，让玩家们去用另一种方法，尝试着帮助卡尼这所被污染的城市的。
玩家们的注意被副本转移，可以让普通的居民们喘口气，等副本的热情过去了之后，现在城市的大体也会稳固下来。人类是适应性极高的生物，这个世界的人自然也就能找到和玩家和平相处的那条平衡线。
到时候——就可以开全新的主线副本啦！以此循环重复。
而现在，玩家们的注意点还在新手村副本之中。
玩家们发现，既然是副本，自然是可以组队的。只是组队会平分经验，而且伊凡也会被再度点亮脸盲技能，记不住名字，而不是像单人副本一样，全心的帮助“你”一个玩家。
会有人嫌麻烦，玩过一次就算尝鲜了，然后放弃。但是不乏有人会一次又一次的尝试，所有的游戏在开荒时期都是困难的，但是总会在事后出现一个“最完美的攻略”。
这份攻略是所有先驱者（玩家）不辞辛劳一点一点尝试出来的，但是那些都是被设计好的游戏。全息的可塑性在于——就算你今天出门用右脚先出，都可能带来新的剧情线。
这样的工作量，会让玩家们更加好奇什么样的走向才能达成最完美的he结局。
开荒的这些第一次接触全息的玩家们，自然有着不亚于对平面游戏的热情。
【所以，必须要先解决魔狼！！伊凡会死的关键在魔狼！！】
【不行啊！！boss等级和我们持平，但是如果组队进入魔狼的等级也会按照比例上升！】
【先不要打魔狼了！先把伊凡带出去啊！！】
【艹！我想带着伊凡去了科卡躲开了魔狼，结果新手村完全没事，魔狼跟着伊凡出来了！他又死了！！】
【所以魔狼的目的不是新手村，其实是伊凡？？？伊凡他有什么特殊的——艹啊！他身份好像的确有问题？！】
【他的属性是黑暗啊！！羽毛！有没有人试过把羽毛拿下！】
【握草！！我走出了伊凡黑化线！！他杀了新手村！！】
【？！？！？！红眼线伊凡？妈耶好帅！】
【你到底干了什么竟然让伊凡都黑化了？？】
在一点一点的推动下，玩家们发现，魔狼的根本目的就是伊凡，所以首先，就算逃走也不行——除非你能24小时在伊凡身边不眠不休保护他。可是就算玩家真的想这么做，伊凡自己也会拒绝，他不愿意有人为了自己如此付出。
所以，想救伊凡，第一步就是处理魔狼，或者让伊凡不吸引魔狼。这个时候，有玩家想起了最开始的那瓶圣水。
虽然在内测的时候，那瓶圣水被拿来对付副本的那个忘记叫什么的boss和吸血藤了，但是在副本的时间线里，那瓶圣水还在啊！
在这条线之中，伊凡明显对圣水产生了抗拒，可是他不想拒绝玩家的好意，还是强忍着不适将圣水瓶子戴在了身上。
结果，在固定的那个时间点时，魔狼竟然没有来找伊凡？！
攻略组顿时呼出了一口气，觉得自己的攻略往前走了一大截。
而在这个时候，他们后知后觉了一件事——
【对哦！这个时间线……圣子也在啊！！！】
【圣子！你的狗找不到回家的路了啊！！】
【伊凡如果死了副本就自动结束了，所以想攻略圣子就要保护伊凡！】
【说起来，为什么不能直接把伊凡送进教会？绑也绑进去啊！】
【话说回来，弗迪安竟然没有出现？好奇怪！】
【我这条线弗迪安出现过，结果他出现过没多久，伊凡就无了呜呜呜】
【圣子对我的好感度有50！他心里有我！！】
【我成功从圣子嘴里套话了！他说他来这里的原因是神谕！！不过不知道是不是我的错觉，圣子不知道为什么反而一直关注伊凡】
【呜呜呜呜我走了原内测剧情，结果我发现了一个和伊凡长得很像的女孩子！虽然她比伊凡大，虽然很难解释但是她就是伊凡的妹妹啊救命原来当时妹妹在的吗？！她亲眼看着她哥没了吗？！】
【我要攻略圣子——伊凡对不起我真爱是圣子！】
【求问怎么攻略伊凡，为什么我不论怎么走伊凡对我的好感度都在友人范围内呜呜呜】
每个玩家会做出的选择，都绝不可能完全相同，性别的差异，说话时间断的语气，都会让NPC们做出可能会完全不同的反应。
“简单来说，这就像是一个没有任何限制的攻略游戏，你可以达成所有任何你能想象到的成就。”黑色的魔法师指尖交叉，露出了一个让人背后发凉的微笑：“只可惜，这个攻略游戏之中的NPC……”
“他们是、不可攻略的。”

第76章 
众所周知, 无论什么游戏，新手登入时都会出现教学指导。全息游戏自然也有，但是相较比其他游戏, 还是麻烦了一点。
于是伊凡的新手村在这个时候就变成了极适合新手的入门套餐——不管是任务引导还是对世界观和魔法的介绍, 伊凡作为引导人都会好好说明。
不管是否认识伊凡，只要想要有更好的对世界观的了解，就会被老手推荐来新手村找伊凡。而伊凡又有自己的人格魅力, 基本一抓一个准，而全息又无法跳过动画, 伊凡这个人格有着充足对玩家进行攻略的时间。
然后伊凡就在他刷了好感的玩家面前被刀了。
因为第一次副本是免费的，所以大多数人也不会浪费这个机会。在这样的情况下，就出现了一个良性循环。
尤其是，副本的可能性太多了, 总有那么一群人忍不住想要走完所有的剧情。
“我好像突然理解了斯巴鲁的感觉了, 每次开新的副本都要重新介绍自己什么的……为什么这个副本不能存档啊！！！”
“嗯？可以存啊。”水无月指着右上角说道：“这里, 可以存。”
【爸爸】陷入了沉默，她点开了那个设置，看着前三个存档免费，开通新的存档点需要用魔法水晶……“草，奸商！官方也太黑了！”
水无月平静极了：“那你氪吗？”
“氪！当然要氪！爸爸我就不信找不出一个he结局！”
打通新手村he结局成为了一时间的热度。
尤其是，只有这个副本——或者说暂且只有这个副本里面是可以见到圣子的。
这是一个很典型的套路，新手村从来都是卧虎藏龙的, 里面的角色绝对都不简单。
比如说伊凡，比如说圣子, 比如说那个弗迪安, 以及神秘的黑发灰眼的伊凡妹妹。
想要攻略后者, 就要保证前者不死, 而前者没死，大多数时候都会成功攻略玩家，让玩家对他产生一定程度的好感。
在一部分玩家盯着伊凡看的时候，封泉和安迪弗在研究龙蛋。
“这颗龙蛋是死蛋，按理说，是绝对不可能孵化出来的。”安迪弗推了推魔法水晶制成的眼镜，道：“我之前考虑的步骤都是如何给龙蛋注入生机，毕竟龙这种生物和人类不一样。”
“但是看了藏书馆那么多图书，我才意识到自己想偏了。”
“龙蛋哪怕还没有出生，是一颗死蛋，也天然有着对其他生物的威压。”
“而龙是一种非常傲慢、拥有独占欲的生物。既然最初的灵魂还未出生就消亡，就算成功注入了生机，这颗蛋就不会孕育出新的灵魂。”
“所以我才说我想偏了。”高洁善良的圣子用着一脸温柔圣洁的表情说出了极为危险的话语：“为什么一定要原装货？另外塞一个灵魂进去不就行了？”
黑色的魔法师坐在一边，开口道：“到底你是黑魔法师还是我是黑魔法师？”
“这有差吗。”圣子温柔极了。
封泉闭嘴了。
封泉想过是否要用什么魔物动物乃至植物的灵魂实验，但是思考了一下封泉就放弃了。
正如安迪弗说的，哪怕是死亡的龙蛋、未曾出生的龙，也不可能会允许有其他的生物侵占自己的身体。
只有不害怕龙，抑制力极强的灵魂，才可以达成安迪弗的猜想。
而这样的存在，现场就有一个。
封泉蹲下来戳了戳那个半人大小的蛋，吐槽道：“结果还是要我来？”
安迪弗也弯下腰扶着这个龙蛋：“反正你也习惯了？”
“ok，那我这几天研究研究，你盯着玩家。”
玩家现在也入不了王城，安迪弗也没有另外的剧情要做，除了和其他人讨论一下玩家的事情之外，他的空闲时间还是有的。
不过说是盯着玩家，封泉在一年里开发了全自动监视的魔法，只要开头这段时间适应阶段度过去，这个世界的土著居民们和玩家们互相磨合结束，那么封泉就可以轻松下来了。
安迪弗确定没有大问题之后，就离开了这个魔法工房。
因为今天，赛勒斯约了和他见面。
在两人简单的寒暄之后，黑发的皇子看向外面种植的绿植，开口说出了一个让安迪弗有点意外的严肃话题。
“教皇的位置已经空了六年了，过去你还可以以自己资历不足来拒绝，现在圣子还不打算继承这个位置吗。”
安迪弗停顿了一下，微笑着说道：“是有谁和您说了什么吗。”
“……只是意识到了自己身上的责任，自然会不自觉地去思考未来需要做的事情。”赛勒斯的目光停留在花园盛开着艳丽的花朵之中，犹如自语一般低喃道：“皇位的继承需要得到教会的承认，同样的，教皇会遵从神明的旨意，效忠他所认可的皇帝。”
教会并不高于皇权，现在的教会和国家的权力几乎是平等的，互相牵制互相成就。教会现在虽然没有教皇，但是圣子除了没有继承那个名分之外，可以说教皇该做的事情他都做了，所以安迪弗的圣子之名才会传递那么远。
赛勒斯开了个玩笑：“我只是在想，未来就算我继承了皇位，没有教皇的承认，我依旧会是你口中的‘殿下’。”
安迪弗：“……”
金发的圣子开口道：“是否有人对您说过，殿下您并不适合开玩笑？”
赛勒斯：“嗯，黛尔菲娜他们就说过，现在多了一个你。”
略过了这个话题，赛勒斯继续道：“说起黛尔菲娜，她最近有一件困扰的事情，关于有人提议将那个被封印了的斗兽场利用起来这件事。”
“哦？”安迪弗提了一点兴趣，因为在封泉的计划中，他是打算将斗兽场转化为竞技场，成为玩家们互相发泄精力的一个平台。
“因为最近上报过来的消息，提到过那些外来者似乎很善于战斗，既然如此，为什么不将他们的战斗欲望发泄在斗兽场之中……不过，这样的说法只是满足了其他贵族的傲慢。”
“他们将外来者当成是野兽看待，所以才会提议出让他们进入斗兽场的这个计划。”赛勒斯看得很明白，他说道：“傲慢会摧毁他们的。”
“您是怎么看待这件事的？”安迪弗反问。
“骑士间也会有比赛，去夺取那个最英勇的名号。所以我认为这个计划是没有问题的，问题在于提出这个计划的人真正的想法。”赛勒斯回答。
“看来您已经有了自己的想法。”安迪弗微笑道：“既然如此，为什么不由您来进行这个计划？”
“我想，殿下您绝不是您口中的那种人。”
解决完了赛勒斯的烦恼，安迪弗坐在喷泉旁边，翻开了自己手里的书。
总觉得不知道从什么时候起，圣子已经变成了这一届皇族第二代的专属心理医生，有事没事他们都会过来找自己聊聊天说说话。
赛勒斯和他说的大多和公事有关系，黛尔菲娜不怎么会和他联系，而卡格尔喜欢混在骑士团里面，最近似乎和洛伦佐关系不错。阿维德和伊万娜倒是来得频率最高，但是最近也没有什么影子，不知道去做什么了。
在伊万娜的寝宫之中，金发的卷毛皇子有点紧张地看着自家妹妹面前绘制的魔法阵：“伊万娜，你确定没有问题吗？”
伊万娜认真道：“没问题——大概？”
阿维德盯着那个魔法阵看了半天，咬牙道：“算了，我相信你！大不了就是被皇姐他们骂一顿！”
作为皇子，阿维德身上自然有着护身的道具，哪怕伊万娜的传送阵出现意外，也能保证他不会因为空间裂缝四分五裂。
伊万娜担心道：“果然还是算了吧？皇姐说过最近外面应该会很危险……”
“可是据说很有趣啊！我看了最近上来的报告，还听卡格尔说过，外来者带来了新的流行，我怎么可以错过！”阿维德摩拳擦掌：“你和我一起去怎么样？”
伊万娜迟疑了。
完全不知道自家妹妹和笨蛋哥哥在搞事情的封泉，用着类似创造分身的魔法和道具，尝试着给龙蛋强行融入生机。而龙这种生物比封泉想象的更难搞，用分身的脆弱灵魂融入只会失败。
于是封泉做出了一个大胆的决定，他干脆自己上了。
在教会的安迪弗翻页的动作一顿，似乎是突然察觉到了什么，将手中的书合上，并且叠放在其他书上面：“卡米拉，你能帮我将这几本书放回原来的位置吗？”
棕发的女仆接过了那几本书，应声离开了这个位置。
安迪弗捏碎传送水晶，出现在了魔法工房里。然后他就看着魔法工房的地面正中央，出现了一个黑色的魔法阵，封泉本人神秘失踪。
而魔法阵的中间，放置着一颗眼熟的半人大小的蛋。它的周边环绕着熟悉的黑色魔力，隐约之间还能看到一抹金色。
而下一刻，原本坚固的蛋壳，在顶端裂开了一个小口子，随着时间的流逝，那条裂缝越大，直接破了个洞。
下一秒，一只幼小的爪子从中探了出来，像是试探性一般往周边抓了抓，它捏着一块破碎的蛋壳，又重新收回了蛋里。
然后安迪弗就听到了一点啃呲啃呲吃东西的声音，同时，眼前的那颗蛋还摇晃了起来。
安迪弗：“……？”
金发的圣子迟疑地喊了一声：“哈喽？”
那颗蛋突然就不动了，似乎这个时候才意识到外面有人在看着这一幕。
安迪弗沉稳地等待了两分钟，他能很明显感受到眼前魔力的一种转化。
下一秒，蛋壳顶端的裂口越来越大，一个黑色的属于幼龙的脑袋从蛋壳之中钻了出来。
安迪弗一时间没有控制住露出了惊讶的表情，明明已经猜到了答案，却还是显得有些迟疑地喊了一声：“本体？”
那只黑色的幼龙趴在蛋壳边缘点了下脑袋，身后的翅膀似乎不太能很好地控制，它摇摇晃晃地飞到了安迪弗的面前。
安迪弗听到了一声稚气的、和封泉完全不相似的声音说道：“……之前、和你说好的？”
幼龙垂下翅膀，蹲坐在安迪弗的面前。而安迪弗在这个时候发现，幼龙有着一双异瞳，一边是金色的，一边是黑色的。
“你不是想要拥有一条属于自己的龙吗。看起来没办法有一个原装货，现在的给你凑合一下，要吗？”异瞳的幼龙这样奶声奶气地说道。

第77章 
“其实我还是比较喜欢毛茸茸的动物, 比如猫什么的。”
“如果你在说这句话之前，把你的手从我脑袋上放下的话，才有那么几分可信度。”异瞳幼龙甩甩脑袋, 想把那只作恶的手甩开。
安迪弗忍不住笑了一声, 觉得这一幕真的有点——可爱过头了。
那颗龙蛋的大小也就半人大小，从里面出来的龙虽然比婴儿大上几圈，但是也就四五岁小孩的大小。
不管是爪子还是身体都有点圆滚滚肉嘟嘟的感觉, 而且走起路来，还是摇摇晃晃的。
“其实腿还是好控制的, 就是翅膀有点不太习惯。”封泉这样解释道。
其实安迪弗有点意外，他之前的建议，无非是让本体用创造分身的方式对龙蛋进行实验，谁知道本体干脆就真的本人上了？
“你有只眼睛是金色的, 会有问题吗？”安迪弗问道。
“金色？哦, 大概是因为你和这颗蛋待得时间太长, 有点影响到了。”幼龙的身体本能让封泉哪怕说话时有注意，但还是控制不住一定程度上的含糊。
“不过没关系，反正你的力量本来就是我的，我挺习惯的。”
在这个时候，异瞳幼龙突然打了喷嚏，一阵大风荡起了安迪弗的碎发，带着说不清道不明的属于顶级幻想生物龙的强烈威压。
属于龙的古老血脉, 天然会对其他弱于他的生物带来压制感，如果在这里的不是安迪弗, 而是任何另外的人类或者兽类, 大概已经在这一刻吓得瑟瑟发抖跪下臣服了。
再怎么可爱的外表, 都无法否认他此刻的身份。
安迪弗担心道：“感冒了？”
“灵魂和身体还没有完全适配, 以及……”封泉摇摇晃晃地又飞回了龙蛋旁边，用肉爪拍了拍已经破了一半的蛋：“龙的第一餐就是蛋壳，不过这颗蛋死了太久，营养流失太多了，我现在大概是处在营养不良的阶段。”
安迪弗恍然：“那你要吃什么？我去帮你准备。”
“魔力，魔力足够强的任何东西。”幼龙一本正经地用着无法控制的奶音科普道。
安迪弗想了想，指尖在左手的手掌中划过一道金刃，然后他摊开手，鲜红的血液带着金色的力量流淌在手掌之间，随后滴落在地面：“这个？”
于是安迪弗就看到了，幼龙原本的圆眼睛，在这一刻化为了更具有野兽气质的竖瞳，危险度在这一刻急剧上升。任何一个生物在这一刻，都会感知到眼前的生物极度危险，甚至还处在野兽狩猎本能之中！
可是安迪弗非但没有任何害怕，还伸出手向表现出兽类本能的幼龙摆了摆，对于幼龙盯着他的手无意识地摆动脑袋这件事感到几分有趣。
异瞳幼龙虽然只有四五岁的孩童大小，但是没有人敢小看他的攻击性，哪怕是安迪弗，一时间都没有察觉到魔力的波动，那只幼龙就出现在了他的面前将他压倒在地。
灿金色的头发在地面散开，安迪弗感受到自己身上传来的压力，还有自己左手手腕被控制住的力道，没忍住笑了一声。
因为带着倒刺的舌苔舔过手掌的伤口，实在是太痒了。
金色的圣子和周边的背景颜色形成了鲜明的反差，昏暗的色调让他成为了房间里唯一的亮色，就算是眼前的幼龙，除了一只眼睛之外，整体也都是黑色的。
整个画面配合上房间里那个巨大的魔法阵，让他此刻看起来就像是献祭于黑暗的祭品一样。他被龙举起控制的手掌之中渗着鲜红的带着金色魔力的血液，不少血珠滴落划过手腕，没入衣服，让浅色的衣服染上了显眼的点点血色。
“明明之前还讨厌我的力量，结果这一次倒是成为了你的食物。”安迪弗空着的另一只手拍了拍已经失去理智只有狩猎本能的本体：“别噎到了。”
光明的力量和黑暗力量完全相反，正常人是不可能同时拥有两份力量的。但是封泉是例外，现在的龙也是例外。
这样的事情说出去，哪怕是圣子开的口，或许也不会有几个人相信。
先不提两份完全不同的力量是否会在体内打架，身体内的力量此消彼长，总会有崩溃的一天。
安迪弗在思考这些东西的时候，慢慢感知到了身上的压力逐渐减弱，他稍稍抬眼，低笑道：“清醒了？”
幼龙对他做了个龇牙的动作，但还是乖乖后退了几步。只是在这个动作之中，幼龙还是忍不住盯着他左手的方向看。
安迪弗重新坐了起来，比起过去一本正经的圣子模样，现在的头发和衣服都凌乱了些许，看起来倒是更像弗迪安的人设了。
金发的圣子注意到，原本幼龙暗金色的眼瞳，在这一刻因为力量的补充，变成了和他更为类似的灿金色，不过颜色还是要更深一些。
安迪弗问道：“能变人吗？”
“……还不够。”异瞳幼龙嘀咕道。
安迪弗便摆摆手：“再来点？”
幼龙不理他，背对过身体，在魔法工房的仓库之中翻箱倒柜，翻出了不少黑魔法水晶。
他连蛋壳都能当成食物，这种水晶自然也不会是问题。
幼龙的身体让他完全按照了这个生物的本能去做这些事，短暂性地忘记了属于人类的常识。
安迪弗把自己手上的伤口治愈，衣服上沾染的血迹倒是一时间没办法处理。
他看着背对着他啃呲啃呲啃水晶的黑色幼龙，突然觉得如果在这个时候开一个黑龙吃播，说不定也会有不少流量。
龙的体质远高于其他任何生物，简单来说就是皮糙肉厚，对于他人来说危险度极高的魔力，龙能直接靠吃下去后用身体吸收。
所以安迪弗就看着随着本体吃得越多，身边的黑色魔力就越发浓厚。不过还是缠绕着一点金色的光明力量无法被消除。
有种微妙的……好像被打上了印记的感觉。安迪弗脑海中这样的想法一闪而过。
等黑色幼龙将库存的水晶吃完，才满意地捂着肚子打了个饱嗝。然后他就听到了身后不带恶意地调侃笑声，后知后觉发现自己又把那么大一只的圣子忘记了。
安迪弗问道：“现在能变人了吗？”
黑色幼龙思考了一下，点了下头。
封泉很少做自己没有把握的事情，但是他自己也挺好奇能不能变人——毕竟说实话，他属于人类的那份常识让他不是很想保持非人形象，但是属于龙的那份本能让他觉得自己现在的状态才是最舒服的。
他现在的情况和过去变成伊凡有点类似，不是分身，而是本体自己变幻。只是伊凡的时候他只是改变了外形，其他什么都没变，而现在的幼龙，是基本什么都变了。
封泉并没有改变自己灵魂的模样，只要他想，他随时可以变会原本的模样。一定要类比的话，就和某些魔法少女的变身一样，只不过她们是变身魔法少女，而封泉是变身巨（幼）龙而已。
安迪弗的意思并不是让他变回本体，而是能不能在龙的身份的前提下，变成另一个形象。
想要将龙变成人，龙不是不会化形，但是那就等于是砍断野兽的利爪和手臂一样，让龙很不适应。
不过，封泉本身不是龙啊！他现在虽然是有点不适应，但是他果然还是更习惯人类的身份和造型。
在安迪弗有些期待的目光之中，那个四五岁小孩大小的黑龙，在下一刻改变了自己现在的造型。
和本体同色的黑发之中，夹杂着一缕挑染一般的金色，异瞳也在变成人形后保留了下来，不过比较起龙的形态，竖瞳反而在变成人的时候更加明显了。
但就算是变成人类形态，也无法改变他现在的短手短脚。看起来无非是从四五岁人类大小的幼龙，变成了四五岁大小的人类。
黑发乱糟糟的和那缕金发交缠，异色的竖瞳锁定了眼前的人类。头顶上的龙角和身后的尾巴都没有消失，属于非人的那部分非常显眼。
安迪弗将自己的外套脱下，套在了封泉的身上，结果浅金色的外套的下摆直接堆挤在了地面，连带着袖子也太长，让小朋友的手完全看不见踪影了。
封泉抬起手，一大截袖子就在一半的位置垂落了下来，在变成人类的造型之后，属于幼崽的可爱更加凸显了出来。
“现在好像是极限了。”封泉无法控制自己过于幼稚的口吻，思索了一会儿道：“大概还是营养不良的关系，要不然我最少也能变成十来岁的样子。”
“我之后补充一点魔力，应该可以更大一点。”
说完这句话之后，封泉对上了安迪弗的表情，诡异地沉默了几秒，大大的异瞳之中出现了完全无法掩盖的嫌弃：“你那个遗憾的表情是什么意思？”
安迪弗毫不犹豫地果断道：“你看错了。”
那双异色竖瞳缩小又放大，孩童的声线哪怕刻意压低也带着无法控制的稚气感：“你在小看我？”
“没有，绝对没有，相信我。”安迪弗尾音上扬，愉快地举起手转移了话题：“说起来你能帮我处理一下吗？”
他只擅长光明相关的魔法，并没有办法进行清洁。这身衣服回去，肯定会被人注意到的。
封泉也明白这一点，他抬起小下巴打了个响——他先把袖子撩起来后，然后打了个响指。
下一瞬，因为他魔力没有控制好，原本应该变干净的袖口，血液的部分的确干净了，因为血迹连带着袖子的布料消失了。
封泉：“……”
安迪弗：“……”
安迪弗：“噗。”
幼龙瞬间炸毛了：“不许笑！！”

第78章 
龙的体质和人类不能一概而论, 封泉想了想，就决定先换回来再说。
于是安迪弗只能遗憾地看着刚才可爱的小朋友原地消失变成了一个大人。
封泉啧了一声，拢了拢身上安迪弗的那件外套, 然后用魔法给自己换了件衣服。
之后他打了个响指, 在把身上的外套还给安迪弗之后，顺手修复了他袖口的衣服。
“谢了~”安迪弗把衣服搭在手臂上，倒是没有再穿回去。他好奇问道：“这样会不会对你有什么影响？”
“没什么影响, 你就当我多了个二内就行了。”封泉随口解释。
二内是某些游戏中“第二内功”的说法，例如就是这里的玩家在学习水属性魔法的时候开了火的第二属性。并不会影响玩家进行游戏操作, 顶多就是需要做任务得到的装备材料技能书多了一倍而已。
对于这样的游戏术语，安迪弗秒懂，他建议道：“你打算给龙形态取个什么名字？而且既然你没办法很好的控制力量，果然还是多联系一下吧？”
“别以为我看不出来你就是想逗小孩玩。”恢复了成人形态, 回忆起刚才自己行动的封泉瞥了安迪弗一眼。
“毕竟可爱且不熊的小朋友, 怎么都比麻烦的大人顺眼。”安迪弗显得极为愉快, “所以打算叫什么？”
“德拉贡？”
“直接用龙的英文？你也太随便了。”安迪弗吐槽道：“我严重怀疑洛伦佐他们的名字就是你随机随来的。”
封泉直接道：“那你来取？”
“……”安迪弗顿了一下，“你用的什么软件，推荐一下？”
显然，安迪弗也并不擅长取名这种事。这里也没有什么软件给他们用，无非就是拿出一本书，随便翻到哪页，就用那一页里的随机一个字取的名字。
最终, 龙形态叫什么暂且搁置在了一边。
封泉总算是抽空看了眼眼前挂着的屏幕，然后他就看到了一张熟悉的脸出现在了上面。
“……阿维德这个笨蛋。”封泉头疼了起来：“这家伙就是来给我找麻烦的吗？”
“空间魔法, 应该是伊万娜用的。”安迪弗评价道：“看来她最近进步挺快的, 竟然可以带人了。”
大概是有了上次的坐标, 伊万娜带着阿维德来到了科卡镇。
阿维德倒是经常跑出来玩, 但是这也是他第一次跑这么远、这么偏僻的地方来，所以对外面还是感到新奇的。
而近期，科卡镇附近的玩家很多，他们大概很容易注意到伊万娜，毕竟她那张脸，在副本之中被玩家刷出过数次。
“我没想到伊万娜竟然会再度跑出来，幸好他们两个还知道隐瞒身份。”
金发的圣子重新将外套穿好，理了理袖口：“要我把他们抓回来吗？”
“不了，你离开也挺麻烦的……这次我刚好去研究一下龙形态。”封泉思考了一下，基本上就想好了应该怎么做比较好。
他是完全不想用自己的脸去和他们见面的，因此，龙形态只要拟态拟好一点，基本就没事了。
而且……他把那只小精灵丢在一边也丢了够久的，刚好过去看一眼好了。
封泉把名为斯洛的黑暗精灵丢到了商店之中练习魔法，刚好最近因为玩家大批涌入，商店也算是超负荷工作，顺便去稍微维修的一下魔法机器。
开放给玩家的商店，其实并没有一个正规的名号和房子。最开始的时候，封泉是在做实验，既然是做实验自然是需要足够的对照和参考，他就决定开放给了一部分人试试看。
可是普通人根本不需要这样的快递——或者说，在没有贵族的允许下，快递这份行业根本不可能开设起来。
于是封泉就决定拿一部分贵族来实验，开始的麻烦自然很多，结果开着开着，沃特这个名字就打响了。然后就从一个送快递的，变成了商店老板。
贵族就那么多人，但是只是作为参考的话，也足够了。
而在确定玩家到来时，每天都能消耗数万起步的止血药剂就变成了批量品，封泉自然要开始有个地方来制作药剂了。
他当然不可能自己做这些，这样的话别说别的事情了，他光是做药都能把自己累死。这一部分自然是需要全自动的。
也就是说，他需要一个足够大、足够稳定容纳这些材料、以及其中产生的魔法波动也不会被打扰的地方。
城市之中肯定被否决，自己开一个空间又太麻烦，于是封泉看中了一个绝对不会有野兽敢打扰的地方。
——巨龙遗迹。
那是曾经属于巨龙的领地，不同于其他生物一旦离开就会被占据的领地，哪怕巨龙已经消失了千百年，现在也没有任何的生物敢去接触巨龙留下的威压。
从外表上看去，这是一个被荒废了的极大的山洞，但是只要踏入其中，按照正确的方式进入，就会发现其中另有乾坤。
最高处的位置有数个悬在半空之中的魔法阵，源源不断的材料药草等物品从其中倾倒出来，它们的下方是下面是巨大的坩埚。
以魔力作为动力源泉的全自动制作道具机器只需要将相应的材料批量放进去，就可以制作出相应的药剂，道具同样如此。
一个个没有面孔的用木头制做的木偶人，井然有序地就像是银行的柜台一般，将制做完成的道具按照“订单”丢进眼前的空间漩涡之中。
这里唯一的生物，竟然是坐在角落的黑精灵斯洛。
精灵是长生种，一年的时间对他来说的体感就像是人类的一天，并不算多漫长。他甚至可以盯着眼前的生产工序看一天。
对于普通人来说这一幕或许很无聊，但是对于天生的魔法生物来说，眼前的一切都充满着魔法的魅力。
眼前的一切就像是将魔法利用到了极点，没有一丝任何的浪费。而看着这一幕，斯洛因为黑魔法的关系，有些暴虐的心情也在这一年里平静了下来，身边围绕着的黑色魔法的波动，也没有那么明显了。
斯洛不太清楚被森称之为“沃特”的那个人类什么时候会来找自己，但是这样的等待并不让人着急。
然后，斯洛就看到了。
他看到了从天而降的黑色身影，它的身躯犹如工艺品一般精致，身上的鳞片并不反光，但是上面刻满了天然的纹路。
它什么都没有做，只是单纯出现的那一刻，这个巨大的全自动的工厂之中所有的一切就像是被点下了暂停键，停顿了下来。
无数在这一刻点击了商场购买道具的玩家在确认购买后，却发现道具没有及时出现在仓库之中，忍不住又多点了几次。
“奇怪？网卡了？不会吧。”
黑色的精灵甚至忘却了呼吸，那样的身姿、那样的气场，斯洛几乎是在瞬间就意识到了眼前那道身影到底代表着什么。
漆黑的身影裹挟着属于时空的波动，它扇动着身后的翅膀，异色的竖瞳紧紧盯着房间里唯一的生物，散发着属于高级狩猎者的气息。
斯洛几乎是本能地绷紧了身体的每一寸肌肉，然后他就看到了——
那只应当被称之为“龙”的只存在于历史之中的顶级幻想生物，在他面前停了下来。
然后“啪嗒”一声，整条龙摔在了地面上，震着整个房间像是地震一样动了一下。
斯洛对上那双圆滚滚带着懵逼的异色竖瞳，陷入了诡异的沉默之中。
正在抱怨网卡的玩家看着突然跳出来的数个道具：“啊！总算不卡了！不过我只买了一个道具啊……？抽了？”

第79章 
这是一件相当尴尬的事情。封泉背对着斯洛蹲着, 这样想到。
绝大多数人对龙都是有着刻板印象的，比如凶残威武巨大之类的，可是封泉不是, 他的体型不说是龙了, 连一个成年人都不如。
因为龙形态营养不良，所以封泉补充了不少的营养（魔力），让自己体型变大了不少之后, 才出门来到了“商店”工厂之中。
本来觉得自己控制着差不多了，谁知道会出这样的洋相！毕竟刚才的情况, 如果安安稳稳停下来的话，肯定能给人一种相当可靠成熟的感觉啊！
封泉完全没有在意自己的思维方式变幼稚的这件事，或者说他现在这个形态，本来就不会太过在意这件事。
斯洛的性格还是很沉稳的, 因此他看着蹲在材料库背对着他的比他还高一些的黑色幼龙——刚才在半空的时候, 黑龙带来的威压让斯洛误以为它会很大, 结果现在在同一平面了，才发现其实和自己差不多高——犹豫了一下，试探性地伸出脚。
不论什么生物，都不会愿意被人侵犯自己的领地。不过眼前的黑色幼龙似乎沉浸在自己的思绪里面，并没有在意斯洛的行动。
斯洛在靠近之后，大概猜到了它在郁闷什么，戳了戳黑龙的身体, 开口道：“我可以当成我没有看见。”
封泉没有回答这句话，黑色的精灵想了想, 又说道：“你身上有老师的气息, 你和老师是什么关系？”
封泉自己郁闷了一会儿, 还是没忘记自己原本的目的, 别别扭扭睁开一只眼睛，问道：“你真的没有看见？”
斯洛一本正经：“嗯，我没有看见。我也绝对不会和任何人说的。”
过了一会儿，他又道：“我听森提过，老师曾经想要孵化一颗龙蛋，就是你吗？”
“如果你说的老师和我想的那个是一个人的话，那就是一个人！”
这是一句废话，可是斯洛并没有注意到，甚至还认真地点了下头。
看完黑精灵确定对方没有大问题之后，封泉检查了一下这里放置的材料和道具，确定没有大问题之后就放心地打算离开了。
不过在离开前，封泉回头看了一眼，就看到说完这两句话的黑精灵，根本没有对他的行动提出任何质疑，还乖乖巧巧地在原来的位置重新蹲着了。
墨色的头发披在肩膀上，就算过去了一年也没有长长多少。精灵在成年后，基本上变化一般都不会太大。黑色的巩膜天然就会给人一种危险感，可是这种性格完全和这份危险感不匹配。
这种老实性格怪不得之前会被拐卖，完全就是那种被卖了也会帮着数钱的人……精灵啊！森那家伙到底是怎么放心把人随便丢出来的？
如果森知道封泉的想法，大概会爽朗笑一声表示道：这不是有你吗。
黑色幼龙鼓了鼓脸颊，啪嗒一声变成了人形跳到地上，身上套着一件看起来就比较轻便方便行动的衣服，他现在看起来应该是十岁左右的小孩子。他对着盯着自动流水线的魔法工厂的黑色精灵问道：“要一起出去玩吗？”
斯洛低下头，脸色没有太大变化，但是绿色的眼睛里带着一点迷茫，然后开口道：“沃特老师说……”
“别管他啦！”封泉毫不犹豫地黑了一下自己：“那种完全不管你的老师有什么用？陪我一起玩！”
“难道你放心我一个小孩单独出门吗？”
斯洛：……可是你好像比我还强啊？
总之，在封泉龙的软磨硬泡之下，斯洛还是被拉着离开了这个空间。
把人拉出门之后，封泉盯着斯洛的眼睛问道：“你会拟态吗？”
精灵本身就和人类外形相似，大多数时候也就是耳朵比较特殊。可是斯洛的巩膜是黑色的，眼黑这种东西在这个年代，极容易被人当成是黑魔法师……黑精灵其实也没差。
看着反应慢一拍的斯洛，封泉干脆垫脚上手，把后面的头发往前撩了撩，打乱精灵的刘海，又拿出一个套耳的魔法道具。这样看起来一个阴郁的魔法师形象就出来了。
总所周知，头发挡住眼睛也是可以看得见路的，有时候几个角色加在一起也凑不出一双眼睛。
封泉拍拍手：“好啦！这样子就不怕了。”
“你老师有没有和你提过，在外面不要随便使用魔法？”
斯洛若有所思，然后低下头问道：“那你的龙角和尾巴怎么办？”
还顶着龙角甩着尾巴的封泉：“……”
他强词夺理道：“我才不管！我换成人形本身就很累了！反正没人会注意的！”
斯洛也不反问那他为什么要挡住眼睛和耳朵这件事，被封泉拉着手往着商业街走去。
“你都不问我带你出来干嘛吗？”封泉问道。
“……不是出来玩吗？”斯洛反问。
封泉噎了一下，黑发挑染的异瞳小朋友鼓起脸嘀咕了几句，不过太过含糊，斯洛没听明白。
“不过没事，等过一段时间，你的眼睛也肯定会变成时尚的一环的！”玩家们的向来喜欢那些奇奇怪怪的装扮。
封泉对龙也有自己的刻板印象，在他的印象中，龙都是傲慢自我的。于是他现在干脆就放飞了自我，并且开始思考给自己这个身份添加什么副本。
他出来肯定不是为了玩，主要还是为了阿维德和伊万娜，在过去一天之后，皇族内部就发现了两位皇族的消失。
黛尔菲娜头疼地掩盖了这一点，也就幸好伊万娜平日里也不喜欢出门，阿维德的话，就给他一个关禁闭的借口就行了。反正后者爱玩，被惩罚不能见人是很正常的事情。
至于因为什么理由被关禁闭，这个可以随便挑。
赛勒斯开口道：“有伊万娜在，阿维德不会太过乱来的。”
黛尔菲娜扶额：“如果真的不会乱来，他们就不会一起消失。骑士团有谁擅长空间魔法？他们的位置应该距离王国挺远的，其他方式肯定来不及。”
“会使用空间魔法的大部分都是魔法高塔那些大魔术师，毕竟空间魔法涉及到大量的计算，比其他魔法要困难很多。”赛勒斯回答：“而且最近他们都被派遣出去了。”
“因为那些外来者对吗？”黛尔菲娜叹了口气：“而且你这边还需要一部分人手去研究斗兽场……”
而一提到斗兽场，黑发赤瞳的男人突然开口道：“黛尔菲娜，现在只有我们两个人。”
黛尔菲娜抬眼，眯起了眼睛：“赛勒斯？”
“虽然以我的名义开始了对斗兽场的改造，但是真正提出计划且做出规划的是你。”
“卡格尔比起继承皇位，更适合当一个领兵的将士。阿维德喜欢玩乐，虽然并不愚笨甚至算得上敏锐，但是他的智慧全用来躲避责任了。”
“所有人都认为最后的皇位会在我和卡格尔之中继承，并且想等着我们两个争夺皇位且进行站队。”赛勒斯伸手触碰着桌上用于观赏的鲜花，清澈干净的露水滴落在他的手指上：“然而实际上，我并不……”
“赛勒斯——”黛尔菲娜挑了下眉：“现在的确只有我们两个，但是你应该清楚你在说什么。”
“当然。”赛勒斯收回手，赤色的眼睛平静而认真：“你对那个位置，真的不感兴趣吗？黛尔菲娜。”
金发的皇女抿了下唇。
另一边，阿维德拉着伊万娜在附近的杂货商店里面挑选着平日里完全接触不到的东西。
伊万娜的发色瞳色没有阿维德那么显眼，她也不觉得会有人会认出自己，所以比起还要遮掩的阿维德，她看起来更加放松一些。
对于他们来说，这些平民用品的确很少见，所以对于所有的一切都忍不住有那么一些好奇。
还在路过一家点心店的时候，伊万娜开口道：“那个糖果，我在洛伦佐那里看到过。”
“嗯？洛伦佐？你什么时候和他认识的？”阿维德警惕地眯起了眼睛。
“大概是半年前，我在花园遇到的，他不是皇……姐姐的骑士吗？”伊万娜疑惑道。
一年前的事情并没有刻意和伊万娜提过，她虽然知道大概，但是其中具体的事情并不了解。
阿维德顿了一下，才开口道：“不，他不是姐姐的——不过这种糖我好像也没吃过？味道怎么样。”
“并不好吃。”伊万娜诚实地回答。
阿维德的好奇心升起来了，他盯着那罐糖看了几秒，然后毫不犹豫地走上前问店主买了。
在王城那里，这罐糖是小孩的甜食非卖品，但是在这里，就是可以直接拿出来卖的甜品。
不过在知道价钱的事情，阿维德甚至在身上找不到面值那么低的零钱，他干脆不让老板找了。
不过在把糖果塞到嘴里之后，金发的卷毛青年下意识就想吐出来：“甜过头了！你确定那家伙喜欢这玩意？”
伊万娜也不开心了：“我都说了不好吃，而且我才不会认错。”
说完，伊万娜疑惑道：“不过，阿维德你不喜欢洛伦佐吗？听你的口吻好像……”
阿维德：“……”
金发卷毛的青年啧了一声，移开脸：“也不算。”
“这件事说起来，稍微有点复杂。”
伊万娜：“？”
对上自家小妹妹疑惑又单纯的灰色眼睛，阿维德摆摆手：“总之，不是小孩子需要在意的事情！”
伊万娜鼓起脸不开心了：“明明阿维德你才更像小孩子吧！”
作者有话要说：
然后伊万娜就听说了自家哥哥陷入三角恋（？）的事情（不是）

第80章 
伊万娜并不清楚一年前发生了什么, 但是她见阿维德不愿意多说，也就自然地转移了话题。
两个人就像是普通家庭的兄妹，随意地逛着街, 也不像是在皇宫里一样绷着身体。只是常年生活在那样的环境下, 人的习惯是很难改变的。哪怕并没有刻意表现，两个人出现在人群中，也是非常鹤立鸡群, 不管是站立的姿势还是无意中透露出来的感觉。
阿维德把手撑在脑袋后面，一头被染成黑色的卷毛乱翘, 而伊万娜则是将扎成了两个马尾垂在胸前，还戴了一个圆形的细框眼镜。
“上次这样和你单独出来玩，都已经快十年前了吧？”阿维德嘀咕道：“你总是喜欢在房间里蹲着看那些看着就让人头晕的书。”
“没有那么久。”伊万娜胸前抱着一本旅行图册，温声道：“如果阿维德你也能好好待在房间里看书, 姐姐会放心很多的。”
“唯独这一点我绝对不要！啊啊——还是以前的伊万娜会乖一点, 完全不会劝我……不对, 你好像以前也喜欢抱着书跟在我后面跑。”阿维德沉默了一下，仔细回忆了一下反应了过来：“……想起来了，是因为有那家伙在，所以伊万娜你的注意力完全不在我身上啊！”
伊万娜的动作一顿，阿维德余光瞥了她一眼，尾音上扬语调悠悠：“‘书上的知识都好有趣，和皇宫里完全不一样, 好想出去亲眼看一看啊’——这句话到底是谁说的呢？”
伊万娜垂下眼：“小孩子说过的话，不做数的。”
“哼。”阿维德笑了一声：“那你现在手里的游记杂谈算什么？”
“……”伊万娜无意识抓紧了手里的书, 然后开口道：“如果不是我带路, 你知道应该去哪吗, 阿维德。”
阿维德：“……”
伊万娜撇过脑袋, 加快了脚步，留下一个背影给阿维德，卷毛的三皇子殿下放下一直懒洋洋挂在脑后的手，抬脚追了上去：“我不说了——伊万娜你不能丢下我！没了你我应该怎么回去啊！”
“反正姐姐肯定已经发现了我们失踪了，等她来接你。”
“那我绝对会被骂一顿的！”
在偏僻的科卡镇根本不会有人认识他们，因此伊万娜和阿维德在开始紧张了一些，随着时间流逝，两个人越来越放松了下来。
而一放松，就代表着意外会出现。
就在这一天，伊万娜被人认出来了，一个玩家震惊又失礼地举起手指着黑发的伊万娜，开口就是一句：“伊凡变成女孩子了？！”
伊万娜：“……？”
阿维德本能地站在了自家妹妹的身前，赤色的眼睛眯起，让玩家感觉到了一点危机感。至少伊万娜是绿名，而这个黑发卷毛是黄名啊！随时都有可能变成红名！！
玩家立刻道：“对不起失礼了但是她真的长得很像我一个朋友！”
阿维德挑眉，大概猜到了答案，但还是装作浑然不知，反问道：“是吗？”
留守在科卡镇的玩家还是很多的，就算平日里去做别的任务，但是还是会忍不住来副本走一走。尤其是有不少强迫症，出门右脚先走还是左脚先走，都想凑一个图鉴和对话出来。
以三百六十五度无死角的方式，尝试攻略副本之中的所有角色。
弗迪安来无影去无踪，很难看到踪影，圣子大多数时候都待在教会之中，除非按照特定的时间去教会，也很难碰到圣子。越是麻烦就越让人上头，为了难得见一面的配角去努力的大有人在。
而这个玩家之所以能一眼认出伊万娜，除了和伊凡24小时朝夕相处（并没有），还因为，就在刚才，他又通关了一次副本，并且刷出了副本里露了一面的伊万娜。
在万能地科普之中，伊万娜和伊凡之间的年龄差并不是什么问题，但是伊凡的真实身份还是很让人好奇的。
难得碰到真人，玩家肯定不会错过。
玩家立刻道：“绝对不是我在搭讪！我的朋友叫伊凡，他真的和这个小姐姐长得超级像！”
三个人停在中间，无意中就吸引了其他人的注意，阿维德注意到了这一点，开口愉快道：“既然这样，我们找个地方坐着聊一聊怎么样？我很好奇你口中的朋友，哈哈。”
“怎么样，妹妹？”
阿维德这次没有说出伊万娜的名字，因为只要他开口，就会让人意识到，伊万娜和伊凡这两个名字，读音太过相似。
在玩家开口的那一瞬间，和伊万娜相似，名字还叫伊凡的人，阿维德只能想到一个人。
尤其是，伊万娜还没有做出反驳的时候。
——什么伊凡啊，叫得这么亲密，明明应该是伊凡纳好不好。
阿维德在心里嘀咕了一声。
因为年龄差距没有那么大的关系，阿维德其实不太记得自家弟弟妹妹刚出生时候的情况，毕竟这个时候他也就三岁，但是他记得后来发生的事情。
就比如，他明明是有着一对弟弟妹妹，但是对外说起就只能有一个妹妹，甚至在一开始的时候，阿维德自己都不知道自己其实还有一个弟弟。
阿维德记得很清楚，自己小时候偷偷跑到教会之中去玩，看到那个坐在角落阴影处抱着书看的黑发小孩时，只有一个想法。
【伊万娜你竟然偷跑！明明看着是乖宝宝，竟然跑得比我还快！】
那个时候，伊万娜三岁，阿维德六岁。
“伊万娜！没想到你竟然是同道中人！”六岁的阿维德啪嗒啪嗒踩着小脚步凑到小男孩的旁边，开口道：“皇姐她不知道怎么了，最近对我超级严格！哼哼，要不是我聪明，现在还要被皇姐关禁闭！”
【伊万娜】：“……？”
“虽然也有我不听话的关系啦……可是真的好无聊！我才只有六岁，我才不要和赛勒斯一样那么死板的每天坐在房间里还要被人盯着！”阿维德喋喋不休道：“不过看不出来啊伊万娜，你竟然比我还快！”
【伊万娜】抱着手里对他来说过大的教典，眼里透着一股迷茫，灰色的大眼睛对上阿维德亮晶晶的红眼睛，一句话没说。
而阿维德还继续道：“不过你身体不好，他们一直不允许我随便去见你，好过分！你明明是我妹妹，我却只能偶尔看看，我还以为你和赛勒斯一样超级无聊，嘿嘿！看来人不可貌相！”
阿维德喋喋不休地说着，甚至完全没有给【伊万娜】回答的机会，一直到他说得都口干舌燥了，突然发现自己面前被递过来的一杯水，他下意识接过，喝完之后才后知后觉地道谢：“啊、谢谢？”
【伊万娜】将教典放在身边，双手抱着只残留着水珠的水杯摇了摇头。
阿维德总算是注意到了那本厚厚的绝对不适合小孩子看的教典，奇怪道：“你看得懂吗，伊万娜？”
【伊万娜】没有来得及回答，阿维德突然整个人坐直了起来，突然拉住了【伊万娜】的手腕：“糟糕，有人过来了！！一定是来抓我们的！我们快跑！”
【伊万娜】一时不察，眼睛瞪着圆圆的，就被六岁的阿维德带着跑走了。
说是跑远了，但是六岁小孩还带着一个三岁小孩，根本跑不了多远。阿维德拉着【伊万娜】躲在了教会的花坛之中，抱着脑袋缩在花坛的植物之中：“伊万娜你别说话，会被发现的！如果被抓回去了，你就又只能躺在床上了！”
全程没有发出过一点声音的【伊万娜】抿了下嘴。
明明说着这句话的是阿维德，最后闲不住的也是阿维德，他放下掩耳盗铃的双手，睁开一只眼睛，探出小脑袋左看看右看看，然后松了口气：“太好了，没有追上来！”
然后，他就被人拎着衣领从花坛之中抓了出来，黑色头发的骑士咬牙切齿道：“总算找到您了，殿下。”
阿维德不服气道：“放下我！这是命令！”
骑士脸上带着小孩子眼中像是大坏蛋的表情，他用着敬语平直道：“殿下，可以命令我的只有陛下。因此，我们现在该回去了。”
阿维德嘴里嘀咕着一些过分的话语，但是立刻察觉到好像少了什么，他指着仰着头看着他的黑色半长发的【伊万娜】：“那她呢？”
骑士瞥了眼蹲在角落的黑发男孩，看着他身上属于教会的服饰，垂下眼：“我的任务只是带您回去。”
阿维德没有注意到其他，只是觉得相当不服气：“凭什么只抓我啊！伊万娜救命啊——！”
他在骑士的手里使劲挣扎，却无意中发现他眼中的【伊万娜】在这个过程中一句话都没有说，只是在他说救命的时候手动了动。
可是一直到骑士抓着他、即将离开视野范围之时，他看到那个黑色头发的孩子低着脑袋拍了拍衣服沾染上的泥土，然后转身往着和他相反的方向离开。
在夕阳的余晖打在他的身上时，阿维德那个时候还不懂怎么措辞，但是……一个人的背影，看起来真的很孤单。
一直到被抓回皇宫之后，阿维德还是很不服气，然后在黛尔菲娜责备他的时候开口道：“明明伊万娜也跑出去玩了，凭什么只骂我！”
黛尔菲娜一顿，和站在一边冷着脸的赛勒斯对视了一眼，而二皇子卡格尔嘲笑道：“蠢货，你在说什么？伊万娜今天一直在房间里。我今天去训练的时候，还透过窗户看到了她。”
阿维德惊讶地睁大了眼睛：“怎么可能？我才不会认错！明明就是伊万娜！”
“看来你今天见到那个孩子了。”黛尔菲娜在这个时候开口了：“你见到的的确不是伊万娜，阿维德。”
金发卷毛的小男孩眼里透着全然的茫然，直到赛勒斯平静道：“那是伊万娜的哥哥。”
卡格尔也愣了下，他似乎也不知道这件事：“什么？”
“伊万娜的哥哥？所以不是妹妹，是弟弟？”阿维德眨眨眼睛，敏锐地注意到了这一点。
“……”黛尔菲娜轻声说道：“如果你是这么想的话，的确没有错误。”
二皇子卡格尔有点搞不懂了：“你们在说什么？伊万娜怎么就又有哥哥了？”
“你们不知道很正常。”赛勒斯瞥了眼门口的位置，确定不会有人进来后，才继续道：“他和伊万娜是双子。”
卡格尔和阿维德：“……！”
就算是稚童，他们也很明白双子在这个世界代表着什么。双子是邪恶的，同时也意味着是将一个灵魂分裂成了两份，只有杀死其中一个，才能保证灵魂的完整。
阿维德皱起眉头，低喃道：“那糟糕了，我今天一直都在喊他伊万娜，他会不会生气？”
黛尔菲娜没想到阿维德第一个关注的竟然是这一点，眼里不自觉带了点笑意：“如果你是这么想的，不用担心。”
“因为他的名字，和伊万娜是同样的读音。”黛尔菲娜这样说道：“他们共用了一个名字。”
阿维德抿了下嘴，不开心道：“……这样、太不公平了。”
阿维德无意识地回忆起了当时小男孩独自离开的背影。不过下一秒，这个回忆画面就裂开了。
因为时间回到现在，那个玩家开口道：“对了，伊凡还有几个朋友，我刚才和他们说了一声。”
下一秒，一群人挤满了这个房间，并且他们口中还高呼着：“伊凡在哪？！”
阿维德看着眼前一茬一茬出现的陌生人，胳膊戳了戳自家妹妹：“那家伙，哪里来的这么多朋友？”
伊万娜露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑：我怎么知道？
作者有话要说：
伊凡纳和伊万娜，都是ivana的音译www

第81章 
伊凡——准确的说是伊凡纳, 是被隐藏起来的存在，突然蹦出一群人说自己认识对方，阿维德的第一反应不是好奇, 而是怀疑。
毕竟说到底他也是皇子, 哪怕平日爱玩，该有的敏感度他还是有的。如果有人用伊凡纳的身份做文章，也是很麻烦的。
尤其是, 伊凡纳已经离开王城六年了，还完全没有联系过他！
阿维德雷打不动的坐在位置上, 就算玩家将这个房间挤满他也没有露出另外的表情，也没有表示自己认识他们口中的伊凡，而是对他们口中的话语做出了怀疑：“你们口中的伊凡，是同一个人吗？”
他的话语中显而易见地怀疑着玩家话语的真实性。
然后他就被没有保密意识的玩家说出的信息量惊到了。
为什么还有安迪弗的戏份？
对哦！圣子去年的确出过远门来着, 不过阿维德以为和以前没什么区别, 压根没有在意。
只要是在前面加了“公事”的事情, 阿维德是能不碰就不碰。他只要足够摆烂，就不会有人拿着这些事去找他。
尤其是那段时间，他因为年龄合适，就差被人按头找个联姻对象了。
说起来那段时间伊万娜是不是也有点不太对劲？啧，他当时没有太关注啊！
阿维德吸收着这些信息的同时，黑精灵斯洛抱着腿和封泉在屋顶上排排坐。
他们听着下面传来的热闹声音，屋顶上显得岁月静好。两个色调都是黑色的少年并肩, 就差手里那个苹果一起分了。
“我给你科普一下这个世界的情况，稍微了解一点, 你应该不会被拐了。”顶着龙角的小男孩不知道从哪个异空间拿出两个红色的和苹果有些类似的水果, 递给了斯洛一个, 自己也啃了一口。
“这里是科卡镇, 所属埃尔斯沃思王国。”封泉吧唧了两下嘴巴，把滴落在手指上的汁水舔掉，继续道：“在二十多年前，埃尔斯沃思打败了最后一个麻烦的梅尔基奥尔王国，达成和平之后，就可以统领世界以帝国的形式存在了。要么称之为埃尔斯沃思帝国，要么换一个名字，然后经过教会审核，就可以通过啦。”
“在二十年前的时候，还是神权大于王权，国王的更替都需要经过教会承认什么的，还挺麻烦的。”
“按理说是这么一个流程。”封泉说道。
斯洛：“但是现在还是王国。”
“嗯嗯~”封泉继续道：“所以肯定是出了意外啦！”
“原本国王都筹备好了，就差教会举行相关典礼，就可以得到完全的承认了，毕竟只是走流程。结果谁知道就差最后一步了，在大家都期待的时候，国王却突然和教会闹翻了。”
“所以最后一步自然就没有达成了。”
“因为神权大于王权，哪怕埃尔斯沃思王国已经打败了所有敌人，已经以帝国的形式存在了，但是还是有很多信仰光明神的人，认为国王没有得到神的承认，所以否定帝国的存在。”
“其他国家肯定不可能帮埃尔斯沃思说话，毕竟他们才刚被打败！看热闹还来不及呢！”
“有的人是认为国王没有得到神的承认，也有的人自作聪明认为是国王不愿意被教会、也就是神权继续打压，所以才会在这一刻翻脸——所有人都觉得国王走了一步烂棋。”
“也就幸好当时埃尔斯沃思是战胜国，而且埃尔斯沃思国王是个说一不二的人。在这样的情况下，竟然还是将局势稳定了下来，甚至还趁机排除了不少敌人。”
“之后大家好像就都忘记了这件事，埃尔斯沃思虽然现在依旧是王国，但是实际上做的事情，以及存在的地位，和其他国家的关系，已经和作为支配一方的帝国无异了。”
“而这一点，带来了小小的副作用，导致这一辈的埃尔斯沃思王国之中的称呼是有些混乱的。最简单的区分就是，称呼埃尔斯沃思国王是皇帝的，大概率是皇权一派，认为教会没有承认也无所谓。而称呼为国王的，肯定就是站在神权这边的。”
“不敢对皇帝那么直白表现的，就会将这个称呼代入到这一辈的皇子身上，有的人会称呼为王子，也会有人称呼为皇子。”
“皇帝自己倒是没有那么介意，怎么称呼他都不在意，反正他得到的权利是真实的，也因为他太过强硬这一点。导致原本以神权为主的世界，现在已经和教会平等平坐了。”
“教皇去世之前站神权的人其实不少，但是教皇去世之后，现在大部分人还是乖乖喊皇帝的。尤其是在教皇去世的现在，圣子基本上是被排除在政治之外的。或者说，是圣子自己不想掺和政治。”
“当年觉得这是烂棋的人，现在都在感叹皇帝的可怕。”
“但是听你的口吻，似乎另有隐情？”斯洛疑惑道。
“你这不是不笨吗？反应还挺快的！”封泉惊讶道。
斯洛：“……”
“下面是我听沃特说的，别的地方绝对没有的一手消息！”自己听自己说的封泉眨眨眼睛，“的确是有隐情。”
“比如，皇帝和教会闹掰这一点，就是完全错误的。”封泉把吃完的果核销毁，擦了擦手上的汁水和嘴角粘乎乎的位置：“他们当时可没有闹掰，之所以会变成那样，是因为……”
“当时皇帝的妻子，暴露了自己的身份。”封泉此刻异色的眼瞳沉沉，借着幼龙外形用着孩童特有的稚气口吻，述说着二十多年前的秘辛。也将时间，转换到了二十多年前，他和伊万娜刚出生的时候。
二十一年前，埃尔斯沃王国皇宫内。
当时即将成为皇帝的埃尔斯沃思国王根本不在乎那些外物，他紧张地站在门口，听着里面自己妻子因为生子而痛苦的声音。
把杂务丢在一边赶过来的教皇看着国王面瘫的脸，却还是轻易看到了他面容下的紧张慌乱。教皇对周围的仆人摆了摆手，才开口道：“怎么提前了？预估的时间不是应该在一个月后吗。”
“我不知道。”国王皱眉道：“我担心是敌人的反扑，毕竟现在不动手的话，以后他们都没有机会了。”
“怪不得你要喊我过来……放心吧，路德维格，最好的医生就站在你的面前，不论是诅咒还是伤口，我都会解决的。神会保佑你们、以及你们的孩子的。”教皇做了个祈祷的姿势，眼中满是温柔。
外面的慌乱在到听到了婴儿的啼哭声后，国王这才猛地呼出一口气，赶忙走向房间内。教皇却在这个时候突然惊讶地看向了房间，眼中的温柔褪去，带起了一点警惕。
因为就在这一刻，教皇感受到了属于黑暗的气息——路德维格的担心是对的，或许就是敌人想趁着这个时机对付他。
可是就在教皇踏进房间之后，却突然顿住了，因为他看到了房间里所有仆人震惊又恐慌的表情。
而原本松了口气的国王，现在的表情也变得极为严肃。
教皇扫了一眼房间，立刻意识到了问题出在哪里——因为，王后生下了不止一个孩子，她生的是双子！
双子无论在哪里，都是代表着邪恶，尤其是教皇还感知到了那显而易见的黑暗，就是在孩子的襁褓之中散发出来的。
国王在这一刻表现出了他强硬冷血的一面，立刻命令在场的所有人都不能离开。而在场的仆人都意识到了一件事，就是她们大概活不过今晚了。
教皇的表情严肃，他走向了孩子的方向，而国王还在轻声安抚他的妻子。
黑发灰眼的王后眼中却是死寂，她闭了闭眼睛道：“……那个孩子，我很抱歉……路德。”
刚出生的孩子身上带着黑暗的力量？这几乎是不可能的事情，因为婴孩根本不可能通过魔法的觉醒。他们刚出生，身体极为薄弱，根本承受不住魔法的冲击。
除非，这份魔法，来自于他们的父母……
国王路德维格绝不可能和黑暗有着牵连，那么只有一个可能了。教皇将目光放在了虚弱的王后身上，显然，她隐藏了一个大秘密。
未来的帝国皇后和黑暗有关，这是什么新型笑话？可是事情就是发生了，还卡在现在这样关键的时候。
在这个年代，神权大于王权，而黑暗，是决不允许存在于光明之下的。
王后心存死志，她明白自己的身份已经不可能继续隐藏下去了。
“和你在一起的这些时间……是我这辈子最幸福的时光，路德。”黑发灰眼的王后温柔说道，她已经为自己的未来做好了所有的打算。或者说，她很早就明白了眼前的幸福迟早会结束，但是她却还是忍不住让自己忘记那些事情。
国王握紧了王后的双手，眼中满是痛苦和迷茫，而下一刻，他就做好了决定，国王认真承诺道：“我是不会让你出事的！”
在一边被无视了个彻底的教皇，他在这个时候很不会看气氛地举起了手摆了摆，蓝色的眼中满是无辜，他开口道：“那个什么，你们记得我还在现场吗？”
国王：“……”
王后：“……”
教皇叹了口气：“看来，我的存在感真的很低啊。”
国王头顶青筋：你是对浪漫过敏吗？这种时候说话真的很不会看气氛啊！
教皇继续道：“而且你该不会想灭口吧，在我面前？你是认真的吗？”

第82章 
“诞下双子不好吗？”斯洛抱着腿, 无意识地皱了下眉：“在精灵之中，双子并不是什么邪恶的事情。”
“那代表着从出生起就会拥有最默契的绝不会背叛的亲密伙伴，虽然会被平分天赋, 但是只要一起努力就可以了。因为每一个诞生的精灵都是极为珍贵的, 没有意外是绝对不会抛弃或者伤害任何一个精灵幼崽的。”
封泉抱着脚晃了晃自己的身体：“所以人类和精灵不是一个种族嘛~”
“所以，当时的教皇做出了一个决定。”封泉缓缓说道，仿佛21年前发生的事情就是在他面前发生的。
“别和我说你打算把这里的所有人都灭口, 然后把那个孩子丢出去随便找个人养着。”教皇放下手里一直握着的教典，将目光放在了襁褓之中完全不知道发生了什么的婴孩身上。
似乎是感觉到了不舒服, 那个有着黑色胎毛、脸还皱巴巴的小婴儿无意识地缩了一下，像是在抗拒教皇的接近。
教皇一顿，皱眉吐槽道：“好丑。”
国王：“……#”
王后：“……”
为了不伤害自己的眼睛，教皇移开了眼睛, 强行把话题拉了回来：“除非你把他丢到森林之中, 说不定还有什么温柔的不怕黑暗魔法的母兽会养大他, 要不然根本没有人能养活他。”
“他身上的力量——大概还没有来得及伤害其他人，就已经被其他人大喊着邪恶浸入冰冷的湖水之中了。”教皇嘀咕道：“老师他太激进了，认为全世界都应该信仰光明神，不信仰的都是邪教徒。”
“结果现在随便去街上拎一个人，都能听到他高喊‘光明神垂怜’之类的话。麻烦死了，知不知道这会给我增加多少工作啊。”
所有的气氛都在教皇开口后变成了另一个画风，而跪在地面的仆人们恨不得自己就不存在——他们听到了什么？新任教皇大人竟然公开嘲讽前教皇！
“你既然开口了, 是有什么好办法？”国王冷冷地打断了他的话语。
白发蓝眼的教皇轻快道：“没错，所以你可别想在我面前杀人, 今晚的这些人送到教会做杂物好了。”
国王拒绝了：“不可能, 只有死人才不会暴露。”
“那如果我修改了他们的记忆, 让他们忘记了今晚的事情？”教皇弯起了眼睛。
仆人们的头更低了, 这次国王没有来得及说什么，王后就惊讶道：“修改记忆？这明明是……！”
“你是想说黑魔法对吧？”教皇笑了起来，他打了个响指，所有的仆人眼神明显变得空洞了起来，就像是失去了自我意识一样，排排队站起来离开了房间。
这一幕相当的诡异，导致国王的眼神也变得微妙了起来，王后更是欲言又止。
教皇一抬眼就看到了他们夫妻的表情，一时间竟然不知道该说什么：“你们那是什么眼神？”
“我这是改良！我觉得光明魔法太单调了，但是黑魔法又很实用……被使用的魔法、还有魔法的属性自身是没有任何错误的，错误的是使用魔法的人好吧？”
教皇说着绝对不该是教皇该说的话语：“总之，那些人只会记得王后生了个公主，至于那个小王子就交给我好了。”
“你们应该也不敢把他交给其他人吧，在现在的情况下，没有人敢接收一个有着黑魔法天赋的孩子。甚至就算是你们，也不一定能保护好他。”
这一点国王是无法否认的，现在国内百废俱兴，战争又刚刚结束，他根本无法完全空出手保护身为双子、又天然具有黑魔法天赋的儿子。
“你就可以了？”国王冷声道。
“你有更好的选择吗？”教皇微笑道。
“光明教会的教皇私藏一个未来的黑魔法师，一旦暴露这一点……”国王低声道，结果他还没有说完，就被教皇打断了。
“等等？我什么时候说要私藏了？”教皇眨眨眼睛，一脸无辜：“我只是想和你闹掰啊。”
国王：“……？”
“因为我和你闹掰了，所以我不开心了，于是我决定出去巡游一番——然后等个五年十年的我再回来，到时候带回一个孩子继承我的位置！而你也可以趁着五年十年没有教会控制，把国内整治好，怎么样？是不是超级棒的计划！”
教皇开心地说道：“老师就是在传教的时候把我捡回来的，所以这个套路是可行的，问题不大！”
国王听懂了：“你其实就是不耐烦教会的工作，所以想丢下所有的工作逃跑对吧？”
教皇的眼神飘忽了一下：“别说的这么难听嘛，我这不还是为了你吗？”
“前教皇做的最错误的决定，大概就是去世后让你坐到了这个位置。”国王道。
教皇反驳：“谁让其他人都没有我强？我又不是特别想坐这个位置，比起当教皇，我更喜欢研究魔法好吗。”
“半年。”国王突然报了个时间，在教皇疑惑的目光之中，他说道：“只需要半年时间，我就可以控制好一切。”
“这么快？您慢慢来啊，不要五年十年，三年怎么样？”
“半年。”
“两年也行啊！”
“半年。”
“一年、一年不能再少了！我还得帮你儿子隐藏黑魔法！”
“好，那就一年。”国王拍板。
教皇：“……”
教皇：“我感觉我上当了。”
皇权和神权不论哪一方高于另一方，都会造成不好的后果，神权太过强大，未来绝对会引来反扑。最好的情况是两者平衡、互相牵制，而不是其中一方占领话语权。
不论教皇是误打误撞还是清楚明白地看懂了这一点，他的计划完美符合了现在的现状。一年的时间教皇离开教会，让皇权逐渐侵蚀一部分的神权地位，在民众心中留下痕迹。
至于教皇和国王闹掰带来的负面后果……总之路德那家伙会搞定的，毕竟是皇帝，交给他就行了！
教皇无事一身轻地带着一个孩子连夜逃跑了，然后他就发现照顾一个小婴儿，不比处理杂务轻松。
“要不是看你长得可爱，我早就把你丢出去了！”教皇做出狼的表情，恶狠狠地对着襁褓里已经张开的小婴儿说道。
然而小婴儿根本不怕他，吸吮着手指好奇地睁着圆溜溜的灰色眼睛。
趁着这一年时间，教皇研究着用什么办法可以隐藏控制、甚至消除小婴儿身上散发着的黑暗魔力。
平日里他这个大型光源（光明魔力）体可以完全掩盖小婴儿身上的气息，但是他总不能时刻都和小婴儿待在一起。要知道小孩子也是会长大的，是会嫌弃大人的！
所以，他可以制作什么道具试试看……
结果深入研究之后，教皇发现了一个让人惊愕的事情。在一年的期限即将到达时，教皇扛着小婴儿就踹开了皇宫的大门。
“路德！你儿子是个人才啊！！”教皇大声道。
皇帝：“……”
皇帝沉默地把手里的文件翻过一页，就像是什么都没有听到一样。
“别不理我，听我说！”白发蓝眼的青年认真道：“你儿子——”
“伊凡纳，他的名字。”皇帝冷漠道。
在皇帝说出这句话的时候，教皇显而易见感知楠漨到了一股犹如封印一般的魔力，出现在了他怀中的孩子身上。
那是属于名字的魔力，哪怕读音一样，可是只要说出口，名字的主人就会意识到到底是在喊他，还是喊另一个人。
“伊凡纳？名字不错，很合适。”教皇略过了这个话题，开口道：“伊凡纳是特殊的。”
皇帝这才抬起眼，目光落点在一年未见的友人身上。他的白发长长了不少，因为一直没有去处理的关系，在脑后扎了个小辫子，蓝色的眼睛仿佛在发光——皇帝很熟悉他这个表情代表着什么，这代表着他又找到了什么可以研究的东西。
“光明和黑暗是不可能同时存在在一个人体内的，可是伊凡纳不是。”教皇惊喜道：“或许是双子的关系，或许他们是作为光明和黑暗一起诞生，本该是另一个孩子拥有光明的力量……可是，伊凡纳身上同时存在了两种力量！”
“这太有趣了！我从来没有见过这样的存在！”
“说实话，我还是不敢相信一个人体内会存在完全克制的力量还不打架！不会因此感到痛苦！”
“哈哈，只要我把伊凡纳体内的光明魔力引导出来，那我就能抓他当我的圣子了！”
“我得好好研究一段时间，之后你别来打扰我，伊凡纳我就丢在教会了，你不放心的话可以派个人来照顾他。”
“对了，伊凡纳和他妹妹是双子，长相应该是一样的，所以你尽量别让相关的人来教会……理由、理由就还是我们闹掰了没恢复好了！”
“就这样，那我走了！”说完，教皇就抱着小婴儿再度离开了皇宫。
而那扇被他踹开的大门现在摇摇欲坠。
基本不用特地去演，光是这一幕——离开了一年的教皇气愤地踹开皇帝的大门离去，就足够成为大新闻了。
皇帝无奈地扶额叹了口气。
“然后呢？”坐在屋顶上的黑暗精灵问道，他也好奇接下去的故事了：“那个孩子成为圣子了吗？”
顶着龙角的封泉开口道：“没有啊。”
“因为那个孩子在六年前杀死了教皇。”封泉略过了中间所有的详情，直接跳到了大结局：“而且你也认识哦，那个孩子就是你的沃特老师~”

第83章 
封泉就像是一个最糟糕的说书人, 将故事说道最高潮的时候，直接给了一个大结局，还是一个一点也不圆满的结局。
斯洛涉世未深, 看起来有点懵, 像是想说什么又不知道应该说什么，最终缓慢地点了下头，说了句：“哦。”
封泉也不介意他的反应, 反而转移话题道：“刚好，我给你讲讲我们为什么要来这里吧！”
同时, 隔着一层屋顶的下层酒馆内，阿维德也收集完了情报，他现在有点混乱。
怎么说……这群人嘴里的那个伊凡，真的和他认为的伊凡纳是一个人吗？温柔体贴又善解人意, 还善于交流策划活动？而且还很柔弱？
阿维德回忆了一下自己记忆中的弟弟, 虽然阿维德经常找借口去教会找他玩, 可是当时的伊凡纳……
绝大多数的时候不是抱着书躲在角落，就是抱着书看天空发呆。于是阿维德开口用着相当确定的口吻道：“我们说的应该不是一个人。”
玩家们：“？”
不过不等玩家们说什么，一直保持着安静的伊万娜开口了：“关于你们口中的那个人，你们是怎么认识的？”
“虽然刚才的解释很详细，但是你们略过了相遇的情况。以及你们没有注意到，你们有些话有些矛盾吗？”她认真道。
毕竟是副本，如果走了两条线, 那么打出的走向当然是会有所不同的。
这就是没有提前套话，而被NPC抓住了漏洞的玩家。
玩家们一时间没有办法回答, 而有个人帮他们回答了。
酒馆旁边的玻璃被敲响, 一个倒立着的小男孩头着地, 有着一缕金色挑染的黑发顺着地心引力垂下, 露出了饱满的额头，他用着孩童特有的稚气口吻说道：“因为投影吧？”
“我都偷听好久啦，你们怎么还没有说到重点！”封泉不满地说道。
明明是偷听，但是他说得相当理直气壮。
直到这个时候，玩家们才发现外面竟然还有另外的两个NPC。因为酒馆里玩家太多，绿点密密麻麻，根本没有人注意到房顶上多出来的两个绿点。
窗户外面没有什么可以悬挂的点，显然封泉就是这么刻意飘在空中又进行倒立的。
【草哇！是正太！是异瞳小男孩！谁的xp被戳了我不说！】
【还有他头顶上的角！那个角！他在cosplay吗？好可爱！】
【为什么不大胆一点，这个小男孩不是人！赌不赌！】
【你们都忘了正事吗？】
阿维德忍不住吐槽道：“你又是谁啊？”
“我？你猜我是谁？”封泉吐了下舌，从窗户口的位置消失，酒馆内部的玩家都忍不住追着封泉出门，一抬眼就看到了坐在房顶上摆着双脚的封泉，和一直没有动过的坐在一边的黑精灵斯洛。
斯洛的刘海挡住了眼睛，看起来就是一个很阴郁的普通魔法师，而封泉看起来倒是开朗很多，只是龙角龙尾以及颜色一看就很特殊的异瞳让他多了不少的非人的距离感。
“刚好我给斯洛讲故事讲到这里了！我来解释！”就像是有着旺盛表达欲的小孩子，封泉两只手拍了拍屋檐旁边的位置，还特地轻咳了一声来清喉咙。
“所谓投影魔法呢，是一种中级的魔法！可以投影出过去发生的事情~”封泉继续说道：“听起来好像没有什么用，但是如果运用在对战之中，比如投影出这个地方过去的超级可怕的东西，然后在关键时候——嗷呜！跳出来吓人！”
“在最关键的时候被吓一跳，是一个非常考验时机的魔法。”
“但是投影出太久太久之前的事情，一般人的魔力也做不到啦。”
“所以实际上，也是没什么用的魔法。”封泉自顾自地点了下头，然后道：“但是呢，这个魔法配合上另一个禁术，就会变成非常可怕的存在了！”
封泉等了一下，可是屋顶下面的人都没人抢答，他不满地瘪了下嘴：“你们都不问一下的吗？我很没有成就感的诶！”
有个玩家配合地追问了一句：“是什么魔法？”
然后所有人就看到了小朋友转阴为晴的表情，而那个主动开口的玩家还发现对方对自己的好感度竟然上升了——而这个时候，这个玩家才后知后觉发现……好家伙，屋顶上这两个NPC等级也是“？？？”！
蹲守新手村果然能蹲到大佬——或者说，新手村人均不简单吧！
被外形影响变得幼稚的封泉开心了，他开始了剧透：“当然就是复活魔法啦！”
“将幻影转化为现实，不就是一种不折不扣的禁术吗？”
玩家们之前或许没有反应过来，这个时候立刻反应了过来，不论是投影幻影还是复活，不都和新手村的第一个副本有着绝对的联系吗？！
从头到尾，这个男孩说的情况难道是——！
“斯洛斯洛，我们刚才说到哪了？哦对了！我是说我带你来这里是为了什么的。”顶着龙角的男孩笑容满面：“我是来带你看笑话的！”
“你的老师不小心被一个普通人的投影魔法投影到过去，一旦那个禁术成功，原本的一抹投影就会真正拥有生命。”
“这不是很好笑吗？在一个自己都没有关注的小地方，莫名其妙多了另一个自己？”
“知道这件事之后我就忍不住过来看他笑话了！谁知道那个投影竟然已经没了，太可惜了！明明是难得的笑话——！”
封泉鼓鼓脸：“都怪有人引起了他的注意，如果不是他过来的话，那个笨蛋才不会把目光落在了这个几年前来过一次的城镇，这样子我肯定能赶着笑话他了！”
斯洛开口，略微有些哑的声线平静：“你不喜欢老师？”
“我当然不喜欢了！”封泉抱怨道：“又不能让我吃饱，还想压榨我去工作——欺负小孩子没有人权吗？”
斯洛迟疑道：“我们好像本来就没有人权？”
一龙一精灵对视了一眼，龙哼了一声别开脸：“我才不管！”
【虽然小朋友很可爱，但是只有我发现了这个话里面信息量很大吗？】
【他是谁？那个老师又是谁？投影魔法什么复活？我们玩的是一个游戏吗？】
【好家伙，我好像有点弄明白了，但是好像又更不懂了。】
【谁来和我解释一下啊！那个新手副本是什么来着？有人说下关键词吗？】
【少女失踪案，埃默里，吸血藤，复活妻子？的那个新手副本？】
封泉从屋顶上跳下来，失去了居高临下的位置，小朋友凑近阿维德和伊万娜：“你们两个闻着有点熟悉，尤其是你。”
封泉看向伊万娜：“你为什么要难过？”
“明明知道那是虚假的，为什么还会为了虚假的幻影而悲伤？”
这句话戳中了所有玩家的小心脏，不说副本里的伊凡，就说其他游戏、或者单纯谈这个游戏——这个游戏本身都是虚假的，但是他们还是会因为某个角色的死亡而悲伤。
伊万娜蹲下身，没有因为眼前孩童的失礼感到不满，小孩子的世界观、非人的世界观，和普通成年人是完全不同的。
她轻轻开口道：“因为，他当时毫不犹豫地选择了杀死15岁的自己。”
“我看到了，我看到了他的选择，他终将离我而去，我却没有来得及阻止。”
“我为这件事而悲伤。”
封泉歪着脑袋做出了不解的神情，嘀咕道：“你们人类好奇怪啊。”
说完这句，小男孩提醒道：“对了，我来这里的路上，有看到一个闻起来和你们差不多的人派人来找你们了！刚好他已经到了！”
“如果你们是在玩捉迷藏的话，赶紧藏起来比较好！因为我很喜欢你，所以给你的提醒！”
封泉拉着斯洛开开心心地剧透完就跑，而因为他们等级的问号也没有玩家拦得住。
斯洛虽然迟钝，但是还是隐约察觉到了什么，在离开时开口问道：“你好像再提醒他们什么？”
封泉挑眉，这样的动作带着一点可爱的潇洒：“你猜？”
另一边，封泉提醒完不久，阿维德和伊万娜陷入了沉思，其他玩家还是很给面子的给他们空出了位置，选择暗中观察。
就在这个时候，一个让玩家忍不住惊呼出声的身影就出现在了现场。
那个青年很明显做了隐藏，但是依旧不遮挡不住他那张大众熟悉经常挂在宣传剪辑中的脸。
“许久不见。”白发紫眼的青年对着目瞪口呆的阿维德微笑道：“那位让我转告两位，你们玩够了吗？”
阿维德震惊极了：“怎么是你过来？”
白发青年回答道：“因为大家都空不出手，所以那位就拜托我来接二位回家了。”
“不可能！你怎么可能这么快赶过来？”阿维德反问：“你又不会传送魔法！”
洛伦佐想了想，用着平常的口吻道：“昨天之前我的确不会，但是那位大人拜托了，所以我就稍微学习了一下，然后就学会了。”
阿维德：“……”
阿维德咬牙切齿道：“你还是闭嘴比较好。”
洛伦佐疑惑地歪了下脑袋，似乎有些不太理解。
而伊万娜这一次竟然也附和了阿维德，原本的情绪都被打乱了，学习魔法学了这么多年的伊万娜捂住脸，道：“这一次我赞同阿维德，您还是不要说话比较好，洛伦佐大人。”
白发的骑士茫然极了：“怎么了吗？”
【妈耶！！是洛骑士！！！老公好久不见！！！】

第84章 
封泉拿着龙账号说出的台词, 细思极恐，有很大的讨论空间，但是这些都没有一个熟悉的角色出场更让人激动。
【是骑士嗷嗷嗷好久不见啊！！】
【不知道是不是我的错觉, 我感觉骑士身上又寡了一分】
【呜呜呜一看到骑士就忍不住嚎一声大小姐——你死得好惨——！！】
“是我的错觉吗？”白发骑士对着阿维德和伊万娜说道：“我感觉好像有很多人在看我。”
阿维德一脸冷漠：“不是错觉。”
伊万娜：“大概是因为……洛伦佐大人您很受欢迎？”
“谢谢？”洛伦佐回应道。
“伊万娜不是在夸你！”阿维德反驳道。
“大概不是我的错觉, 您果然很讨厌我。”洛伦佐爽朗地说到，完全没有自己被讨厌的自觉。
阿维德深呼吸了一下，他脾气在大多数时候都是很好的, 但是不知道为什么，在对上洛伦佐的时候, 总是会变得极为冲动。
而且不知道洛伦佐是不是故意的，明明大多数时候洛伦佐都是极为温和的性格，可是偏偏他每次都能戳中阿维德的爆炸点。
“总之，姐姐是来让你带我们回去？”阿维德冷静分析。
“是的, 不过在送二位回去之前, 我还有另外一个任务。”洛伦佐从腰间取出一份盖了王国印章的文件, 双手递给了阿维德，说道：“黛尔菲娜大人打算开放斗兽场——现在已经正式更名为‘竞技场’了。”
“所以黛尔菲娜大人让我不用赶着回去，将这份文件顺便送到相关的骑士团和贵族手中。”
“姐姐还真喜欢你。”阿维德嘀咕了一句，说是工作，实际上黛尔菲娜只是找了个借口让洛伦佐出来散心。
不管怎么样，一直待在一个地方，绝对没有出门散心来得放松。洛伦佐虽然表面上看起来好像没有什么太大区别, 但是那位小伯爵的死亡，并不是那么轻易可以走出来的。
就在洛伦佐说着这句话的时候, 玩家们屏幕右上角或其他地方（因为可以自定义设置）的通知公告图标, 就出现了一个小红点。
在一些签到任务和日常公告上方, 多了一个“竞技场开放通知”的公告, 只有25级以上的玩家可以参加。
“因此，如果两位大人想要先回去的话，我可以先送你们回去？”
阿维德啧了一声：“才出来这么点时间，我为什么要这么早回去？”
伊万娜这一次也点头，她低声道：“我有一些事想弄清楚。”
洛伦佐便微笑了起来：“我明白了。”
在他们对话之间，有不少人都在关注他们。哪怕洛伦佐没有提起殿下、公主皇女之类的称呼，但是很多玩家都还是对上了人。
【我反应过来了！！！阿维德！这个人是阿维德！！是那个金色卷毛三皇子啊！！】
【洛伦佐是皇女派来的？皇女和三皇子是姐弟，而这个伊万娜和三皇子是兄妹，而伊万娜和伊凡有关系，请问伊凡和皇族之间的关系？？】
【好家伙，你们还真有染发技术啊！我现在更好奇弗迪安和圣子之间的关系了！】
【就没有人来分析一下小朋友说的投影和复活吗？】
【就没有人好奇小朋友和那个黑头发的身份吗？】
【就我一个人超级喜欢小正太吗？他好可爱！！他还有龙角！是在cosplay吗！】
【为什么不干脆大胆一点，他就是龙！】
【你没有看背景吗？这个时代根本没有龙了可恶！】
有了这么多的提醒，玩家们似乎意识到了副本新的攻略方式。
【试试看在副本里杀了伊万娜？如果和我猜的一样……我去试试看！】
【意思就是说，那个埃默里的吸血藤副本的阵法不能破，破了伊凡本身就要死！我们还得护住埃默里啊！！这是全新的尝试！姐妹们冲！】
内测玩家中的【别氪了求你了】随时关注着这些情报的走向，她思考了一下，决定按照这样的方式走一次。
她存档了和伊凡认识后的时间，所以不需要再度自我介绍，一切都按照正常的方式行动，首先要解决的是狼的事情。
狼的优先目标是伊凡，因此伊凡必须要护住，可是如果村民死亡了，伊凡这边也会变得麻烦。
在玩家的试验下，他们找到了一个可以救下所有人的办法，那就是，以圣子的名义，要求所有村民一起撤离。
不会离开很久，最多也不会超过半个月。
这些村民生活在这个小地方，绝不会想到有人那么大胆借用圣子的名义说谎，可以说是一骗一个准。
而伊凡这边，只需要和他说，如果不这么做，村民们都会死，伊凡就算心里不愿意，还是会乖乖和玩家一起前往科卡镇。
玩家只需要一个传送，但是村民们一起离开则需要好几天。
把村民送到了教会之后，玩家自然隐瞒不住自己谎用圣子名义的事情，这种时候，玩家解释一下魔狼的事情，再把伊凡提溜出来，圣子就会答应这件事。
金发的圣子余光扫过站在边缘明显有些不太舒服的黑发少年，垂眼道：“既然是为了保护这些村民，我暂时应下这些事，但是如果你是在撒谎……”
“我不会用这种事撒谎的，圣子大人您可以去村子中检查。”【别氪了求你了】这样说道。
金发圣子垂眸，对着身后的棕发女仆点了下头，卡米拉微微弯腰，然后开口说道：“请跟我来。”
安置好了村民之后，伊凡的安全基本上就保住了，因为之后圣子发现了问题就会主动解决魔狼。
这些都搞定之后，科卡镇的教会主教就会露出马脚，少女失踪案和埃默里的事情就会暴露出来。
这些都是攻略组的玩家一次一次试验出来的。
而不同于第一次的那样，【别氪了求你了】这一次决定抱住那个阵法，阻拦圣子发现埃默里那个副本，让吸血藤茁壮成长，真正进行复活！
拖出圣子和主教，遮掩吸血藤吸食生命力的行动，顺便还要保护伊凡不出意外，【别氪了求你了】三线同时进行。
【别氪了求你了】在这里付费存档，然后开始等待事件发生。
只是在事件发生前，黑发灰眼的少年就率先找到了玩家，开口轻声道：“我一定也留在教会吗？”
“我知道你是为了我好。但是……”伊凡侧头看了眼教会，显得很迟疑：“我觉得稍微有些不舒服……”
伊凡是黑暗属性的，他对于教会的抵触很难克制。
玩家原本想冷酷无情地拒绝的，可是对上那双安静温柔的灰色眼睛，原本的冷酷卡住了，纠结了起来。
似乎意识到了玩家的困难，伊凡立刻摆了摆手，退了一步，温和道：“……没关系，只是一个星期的话，我是可以坚持。”
【别氪了求你了】心软了，她低声道：“别离开太远。”
伊凡的眼睛顿时亮了起来。
而伊凡离开了教会住旅馆的时候，披着兜帽披风的弗迪安出现了。
弗迪安主动结识了玩家和伊凡，笑眯眯地和上一次没有太大的区别。就在玩家以为这次稳操胜券的时候。
然后，伊凡就又死了。
玩家：？？？
【别氪了求你了】好胜心被激了出来，她又存档了几次搞清楚了伊凡死亡的理由。
因为那个投影复活阵法，又双叒叕被消除了！不是因为教会，不是因为他们玩家，而是被不知名的人处理了！！
【别氪了求你了】这次继续找外援，她找了目前能找到的最强之人——让圣子对一个黑暗阵法置之不理也不现实，所以她找的是等级同样是问号的弗迪安。
至今为止，弗迪安的真实身份还没有暴露出来，因为他出现的时机真的很不稳定。而且越是想要搞清楚他的身份，弗迪安就会隐藏得更深。
“投影和复活……？”带着兜帽的弗迪安双手手指交叉，明明隔着一道布条，但是玩家还是感受到了一股锋利的视线。
“好吧，我就不问你是从哪里知道这件事的了。”弗迪安若有所思道：“我会处理的。”
抱大腿的好处就在这里，之前他们不清楚更具体的情况，现在有了特定的方向，似乎什么都变得轻松了起来。
“他……知道自己是投影吗？他对这件事的态度是怎么样的？”弗迪安难得正经了起来，对着玩家问道。
玩家回想起了内测时，伊凡所说的话语，她低沉着回应道：“他说，他并不介意只是一个人的过往的幻象，他因为自身记忆的枷锁停留在这里，但是接下去，他也想开启旅程。”
弗迪安这次沉默了很久，才低声道：“……既然如此，你带我去那个阵法那里吧。”
【别氪了求你了】握紧拳头，她觉得胜利就在眼前了！！这是没有人打出来的走向！！
然而就在他们到达了那个阵法所在的地下室时，却发现了一个过去从未出现过的一道背影。
那个背影正抚摸着墨色的吸血藤，尾音带着一点笑意：“好孩子、好孩子，真是好久不见了。”
玩家有些迷茫，就看到那个长发的背影稍稍侧过脸，显露出脸侧的线条，赤红的眼尾极为显眼，他嘴角勾起：“同样好久不见了，安迪弗。”
“你是为了那个被无意中创造出来的投影来这里的吗？”他低笑了一声：“不用担心，我会处理干净的。”
“毕竟，你该不会认为……投影的我，也是一个真实的生命？”
“我可不记得你是这种人。”
作者有话要说：
玩家：我应该在车底.jpg

第85章 
玩家面对红名、面对副本, 一般第一反应都是要打过去，就算不做这个任务、不对付这个红名或者副本，也只是会自动避开, 而不是还要顺手保护这个副本不被其他人通关。
这是玩家的惯性。而【别氪了求你了】这次偏偏就反其道而行, 不仅没有通关，还要保护那个吸血藤副本，也是基本上没有人做过的行动。
因此, 她得到了过去没有人打通的隐藏走向。
眼前的男人就像是黑暗的代名词，长发垂落至腰间, 犹如黑色的瀑布一般顺直，几缕长发落在手臂上因他的动作而产生一些弯曲的弧度。男人侧脸的线条流畅，眼尾的赤色更是增添了一抹亮色。
他嘴角带着一抹似笑非笑的弧度，并没有刻意表现什么, 甚至没有完全回过头。
玩家后知后觉才意识到对方开口说出了一个陌生的名字“安迪弗”。
也不能说是完全陌生, 因为安迪弗和弗迪安一听就知道有着点关系啊！
【别氪了求你了】的大脑本能地在分析正想说些什么, 就看到那个男人的目光落点在了自己身上，思维顿时就僵硬了下来，她本能地想要求助身边的人。
弗迪安——或者说安迪弗不负众望，他刚想开口说什么，玩家就看到了那个长发男人不按套路出牌，被他称之为乖孩子的吸血藤，直接在他们反应不及的情况下, 破坏了那个阵法！
而阵法被破坏，也就代表着, 伊凡没了。伊凡没了, 就是意味着……副本到此结束！
【恭喜您获得[黑暗中的真相]隐藏成就！】
就像是倒带的时针, 所有的一切结束在那个陌生男人的似笑非笑的半边侧脸下, 玩家愣了一下，然后瞬间炸毛：“这算什么啊？！怎么突然就跳出来了！高潮不带这样卡的啊！”
【别氪了求你了】庆幸自己在关键的地方存档了，这样子这样的剧情就不需要再打一边。
她先是气急败坏地回档一次重新进入副本，可是还是在最关键的时候被丢了出去，结局也大同小异。
玩家尝试了几次，大脑总算冷静了下来，意识到自己应该对症下药。
首先，安迪弗这是个关键，他必须要先搞清楚安迪弗是谁。以及隐藏结局的那个男人的话语，其实信息量还是很大的。
比如投影——副本之中的投影显然指的不是埃默里那个副本主角，那么剩下的、还和吸血藤关系好的，不就是伊凡了吗！
说伊凡和伊万娜是兄妹年龄总是很奇怪，但是如果是眼前这个男人，说和伊万娜兄妹就符合了啊！
伊万娜五官更加柔和一些，两个人的气质也截然不同，但是对比的话，还是能看出不少相似点的。
所以那个男人是……长大后的伊凡，那个被投影出来的本体。
找到了关键点之后，【别氪了求你了】正想再进去试试看，突然发现，自己好不容易攒出来的道具，在她一次次的存档回档下，被用完了！已经没有办法再开新的副本了！
玩家：“……”
玩家看了看自己的名字，又看了看剩余的道具，那些都是她一点一点肝出来屯下来的道具。
【别氪了求你了】无声哽咽，果断转移阵地，去群里嚎了一声：【交换副本道具水晶石，有人换吗？】
我就要氪略略略：【嗯？球你要道具？我刚氪了68个，直接转你？】
大胯：【哈哈哈，怎么连你也需要道具了，最近你好像一直在副本里。】
水无月：【我这可以换20个，水沫草换，我需要要材料做武器，1:10。@氪什么氪滚滚滚】
氪什么氪滚滚滚：【@水无月  ok，上线交易，我还欠25株，之后采集了还你。】
水沫草不是什么稀有道具，就是收集起来比较麻烦。
等水无月上线之后，两人面对面交易，水无月在面前的屏幕上操作，将20个道具交易了过去后顺便问道：“怎么突然缺道具了？”
【别氪了求你了】抿唇，解释道：“打出了一个隐藏结局，看到了伊凡本体，结果他不按套路，基本出现就等于结束了，但是我觉得应该可以跟往下套一点剧情。”
水无月有点惊讶，问道：“怎么走出来的？”
“保护吸血藤副本，带上弗迪安，不带弗迪安的话，伊凡本体不会出现的。”【别氪了求你了】回答道。
水无月若有所思：“我也试试看好了。”
显然，20个道具并不是他全部的库存，只是他把暂时多余的道具交换给了对方。
被水无月一句话点通，【别氪了求你了】突然反应过来一点，她并不需要自己一个人打啊！完全可以喊上大家帮忙、甚至找其他玩家一起打啊！得到的信息绝对比自己一个人来得强。
她扶额：“啧，习惯性自己来了。”
和水无月打了个招呼之后，【别氪了求你了】下线，按照录像截图，做了个长条，发到了游戏攻略论坛和O博里。
还特地打了个特别吸引人眼球的标题：【震惊！伊凡本体竟是美妆大手！点我就看伊凡黑化妆容脚程！】
这个非常具有槽点的话题一下子就吸引了不少随手点击的玩家，结果一点进来，他们就被首楼的黑长直男人吸引了视线。
【妈耶这个帅哥是谁？！】
【看标题是伊凡？？？】
【之前有人打出伊凡黑化我就觉得伊凡绝对可以走邪魅流！果然没错！】
【伊凡你学坏了！妈妈不允许你涂红色眼影！！】
【说起来伊凡黑化的确是红眼影啊哈哈哈，太草了！】
【这件事说起来可能有些下流，看到这个大伊凡，我boki了！】
这样的讨论出现了几十楼之后，【别氪了求你了】就把做好的长条发了出来，并且说道【大概这样的流程就可以打出隐藏结局了。】
再加上O博的配合，还有大胯等人的转发点赞，热度瞬间就上来了。
对伊凡本体的讨论，对他所说话语的分析，以及对安迪弗这个名字的讨论。
【笑死，安迪弗弗迪安，弗迪安你取假名也太随意了吧？！】
【所以安迪弗是谁啊，告诉了名字也不知道是谁啊！】
【诶？你们不知道吗？安迪弗是圣子的名字啊？】
【？！？！？！】
【氪金使我消瘦】转发这句，震惊回复道：【啥？！所以他们两个果然是一个人吗？我之前画的果然ooc了！！（哀嚎）（扭曲）（嘶吼）（阳光地爬行）】
因为转发有字数限制，她又在评论区哀嚎：【没想到你竟然是这种圣子！但是我觉得更好嗑了怎么办！表面上圣洁温柔冷清，实际上却喜欢不着调的口花花！我竟然没有太大意外！！】
然后有了这个消息，突然跳出一群人惊讶反问“原来你们都不知道圣子的名字吗？我以为大家早就知道了”的马后炮发言。
关于圣子、伊凡、伊凡不知本名的本体，还有皇族的关系，讨论的热度变得极高。
而点出了伊凡本体，就会发现之前的剧情杀，竟然不完全是剧情杀了！变得有迹可循了！
不管是莫名其妙突然攻击伊凡的魔狼，还是伊凡莫名其妙的必然会走向的死亡。原来都是你这个坏家伙背后搞事啊！
热度第一高的是这个，那么第二高的是寡夫洛伦佐了，至于第三的前排热度，自然就是——
封泉在注意到隐藏结局被打通的时候，挑了下眉，他现在没有顶着龙角和龙尾巴，难得地完全按照人类的状态在森林之中蹦蹦跳跳地往前走。
他的嘴里哼着从玩家那里学来的流行歌，异色的竖瞳好奇地打量着眼前的一切，就在这个时候，他注意到了不远处躺在那里一动不动正在等复活倒计时的玩家。
“斯洛斯洛，你看那里有个死人！”清脆可爱的孩童声线在不远处响起，玩家还反应了一下。
“我可以吃他吗？”这个玩家还没有来得及切换死亡后的黑白视角，就看到了一张近距离贴近的大脸。在黑白色调之中也显得特殊的异色竖瞳眨巴了一下，封泉跨坐在玩家死亡的身体上，口吻可爱极了，他继续说道：“沃特不让我吃人，但是死人没有关系吧？”
根本不等回答，有着一双异瞳的男孩张开嘴，牙齿在下一刻变长变得尖锐起来，原本收敛的龙角再度出现，身后的尾巴也增加了一份对玩家的压力。
结果小男孩才刚弯下腰凑到玩家脸上，他就被提到了半空之中，牙齿“咔哒”咬了个空。
黑发的男孩茫然地眨了眨眼睛，后知后觉才反应过来自己被黑精灵提了起来，斯洛提着小男孩低声道：“死人也是人，既然老师说不可以，那就不可以。”
封泉：“……”
幼龙挣扎了起来，委屈地喊了起来：“我要开始讨厌斯洛了！斯洛大坏蛋！”
而玩家的视角，这一次却刚好看到了黑色精灵被刘海遮挡住的黑色巩膜和精致的面孔，以及小男孩身后一摆一摆的龙尾巴。异色的非人竖瞳和非人感极强的黑色巩膜，都让这个游戏在瞬间增加了不少的异兽幻想感。
【这么说吧，就在这一秒，这个组合瞬间戳中了我的心巴，我给你吃啊！你来吃我啊！别拦他！我命都给你们！我要和你融为一体！！（尖叫）（爬行）（痉挛）】
——事后，一名不愿意透露姓名的当事人玩家如是说道。

第86章 
由于某个不干人事的本体, 安迪弗最近多了个游戏管理员的监督工作。
不过这份工作大多数时候都是全自动的，真正需要处理的不多，安迪弗权当自己换了个安静的地方看书。
不过既然已经在关注了, 安迪弗也不免会注意到玩家们在论坛网络上的发言。也实时看到了目前的剧情走向。
“把我的马甲掀了啊。”安迪弗撑着半张脸看到上面的精致cg, 吐槽道：“这个光影……本体那家伙还真会找角度。”
对于这个发展安迪弗不意外，毕竟这个隐藏设定还是安迪弗提醒封泉加进去的。
然后在看到某些东西的时候，金发的圣子挑了下眉, 眼里带起了一点兴味。
普通的任务大多显得细枝末节，打过网游的都知道, 游戏里的任务无非就是跑地图，以NPC提出的各式各样的理由跑地图。
从这里跑到那里，然后杀小怪或者采集什么材料亦或者拿什么道具，然后继续跑。在前往那些任务点的过程中, 又会出现新的分支。
更何况许多玩家, 其实根本不在乎剧情, 他们可以氪金直升满级，然后开始打竞技场、刷副本，所有的动画都跳过，乃至不清楚游戏的主要角色。或者说这种玩家才是最多的。
而全息在这些细枝末节的任务前提下，玩家之间的社交也并不少——甚至不可避免的，玩家之间互相的交流，才更加轻松方便（虽然同样也会被坑）。
更是很多游戏, 每天都有相同的任务，每天玩家上线签到后, 就是日复一日刷同样的副本, 等稀有材料, 开荒的那段时间过去, 玩家闭着眼睛都能过关了。
那为什么玩家们还会甘愿上线做每天都要来一遍的任务？
有句话说得好，在不少老游戏质量下滑没有更新时，会有情怀老玩家表示：“你真以为我有多喜欢这个游戏啊，让我上线的动力是每天陪我一起打游戏的那个人，我怀念的是我的青春”。
会有这样的发言，很大原因是因为NPC是固定的，网游也不像是手游一样，抽卡得到固定的喜欢的角色可以随时见到，时刻刷好感。
网游之中氛围最浓厚的果然还是“社交”这个属性。
因此，哪怕大多数玩家都沉迷着升级，依旧有不少玩家聚众搞出了游戏相亲、cosplay截图服务，婚礼照相拍照，付费情侣等一系列社交气氛极为浓厚的赚钱渠道。
很多人都发现了全息游戏的商机，官方不介意这些存在，还是老样子那句话，只要你在游戏里搞得起来，不怕被骑士教会贵族一锅端，还能得到官方的同意，那就随便搞。
游戏外界的现实法律不完全适合游戏，游戏内部自成一套法律，只要不违规、不伤害到普通人，那为什么要阻拦他们？
【你还在为没有对象而苦恼吗？你还在为亲友都在秀恩爱而你没的秀烦恼吗？你还在为自己一个人深夜寂寞空虚冷而难过吗？还在等什么！不要9998，不要998，只需98！
是的你没有看错！只要98，对象带回家！你想要什么样的对象，我这里都有！男女正太萝莉伪娘扶她应有尽有！】
【兄弟姐妹们！想要角色扮演吗？现实顶尖设计师为您服务！专门定制！还有专人满足您的特效光影需求！不再需要后期p图，所有特效带回家！】
目前这些设定都还不够成熟，但是已经有了雏形，安迪弗可以想象出未来世界的热闹程度了。
因为全息还比网游还多出了——可以随时交流，看起来好像和真人没有区别的NPC。
只要玩家愿意，那些所谓的“NPC”，同样会成为他们的客人。玩家们所需求的乐趣，NPC也是能感受到看到的。
这样的发展，资本家看了都要落泪。因为……这个游戏真的太适合发展这些了！先行者吃肉，一旦发展起来，后来者就只能喝汤了！
哪怕失败也无所谓，全息必然是未来的一个趋势，可以先攒经验，之后在其他新的游戏从头再来。
安迪弗若有所思，总觉得在玩家们天马行空的思维里学到了什么。略过这一部分，安迪弗还注意到了网上对这群有着各种牵扯的NPC之间的关系。
众所周知，大人物之间的关系总是暧昧不清的，因此大众的猜测也就显得非常丰富，爱而不得什么的狗血剧只是最基础。
金发的圣子看到这部分的时候摇了摇头，并没有太过在意。刚好时间差不多了，安迪弗拿出传送水晶，离开了这个魔法工房。
而在他离开之后，悬挂在半空之中的屏幕正好出现了一只张开翅膀的黑龙上，它长大嘴巴，发出一声让人灵魂感到震慑的龙啸！而在它的对面，正是白发紫眸的洛伦佐！
事情要回到半个小时前。
半个小时前，封泉——龙形态（强调）和斯洛闹脾气了。
因为封泉在设计角色的时候，完全是按照对龙的刻板印象来的，傲慢自我又任性，这还只是最浅显的设定。
而因为小龙小孩子的外表，所以导致这份任性显得有些可爱——当然，对于不喜欢小孩子的人来说，封泉（龙）就是一个熊孩子。
最重要的是，小龙才出生几天，就算往前算，也绝不会超过一岁。因为森和斯洛都是知道龙蛋被带走的时间的，哪怕在龙蛋带走当天就破壳，小龙现在也就一岁。
哪怕是对于人类来说，小龙都只是小婴儿，更别提对于斯洛这样的长生种精灵了。
精灵向来是对幼崽会温柔许多，斯洛也不例外。
因此对于小龙的所有表现，斯洛基本都不会生气。虽然他也不会哄就是了。
这倒不是他不想哄，单纯只是他不会。
封泉丝毫也没有欺负老实人的自觉，他做出气鼓鼓的表情走在前面，把斯洛远远甩在了后面。
他们目前还在科卡镇的范围内。
龙和精灵都不是会遵守人类的法律的，只是封泉在之前刻意说了一句“沃特不让”，所以斯洛才会阻止。
那么一个刚出生，对于人类没有什么另外的概念，甚至还将其当做食物的龙来说，对人类出手也不是什么大问题吧？
这也是封泉才注意到的事情，因为他身上还有“伊凡纳”这个身份的关系，皇族也不可能主动对付他，他自己也不方便动手。作为反派大boss，他缺少和勇者一方形成对立的契机，自己也没有什么手下。
所以，封泉需要引发矛盾，引出契机。
他自己不方便，但是小龙很方便啊，甚至斯洛都是有理由对付人类的。
因为熊孩子闹脾气以及好奇心，所以专门去做家长不让他做的事情，这是个很简单的道理，不是吗。玩家们肯定不会在意这些，甚至他们只会希望闹得更大，事情变得更加有趣。
把斯洛甩开了一段距离之后，黑发的幼龙踢着脚走路，然后突然被拦住了。
一个玩家用着几乎是拐小孩的口吻说道：“小朋友，发生了什么吗？你看起来不开心的样子，要和哥哥说吗，哥哥这里有糖哦？”
小龙的事情在论坛已经发酵得足够了，不免就会出现那些看多了电影中二上头的勇士觉得这个游戏同样可以驯龙——打是肯定打不过的，但是说不定可以拐到手啊！
谁不想拥有一只龙！这可是游戏里出现的第一只龙，说不定还是唯一的龙！
封泉在心里说了句抱歉，虽然玩家没有什么恶意，但是谁让他刚好在这个时间撞过来。
黑发人形的幼龙鼓起脸，异色的竖瞳缩小又放大，他仰着头，但是神情之中显然没有把玩家放在眼里。幼龙不开心地开口，他的口吻明显是模仿着他人：“滚开！不滚开的话我就吃了你！”
玩家显然没有把这句警告当回事，所以下一瞬，玩家的视角就黑了。
玩家：？？？
而这里发生的事情，显然也避不开被封泉刻意甩开的斯洛，以及现在就在科卡镇的洛伦佐。
原本还在和伊万娜以及阿维德聊天的洛伦佐眼神一凛，往着魔力暴动的方向赶过去。
于是白发的骑士一到现场，就看到了一只看起来圆滚滚的巨龙幼崽，正在攻击人类！洛伦佐本就是站在保护人类的一方，第一时间就把攻击对准了黑龙。
因为刚才打了时间差的关系，洛伦佐并没有见到幼龙，所以在设定之中，洛伦佐并不知道幼龙和阿维德伊万娜他们之间的交流，自然不会留手。
普通的攻击甚至戳不破巨龙自身的防御，但是——谁让幼龙营养不良，而且洛伦佐还会封印啊！他还特地钻研了！
虽然并没有对幼龙造成什么伤害，但是作为刚出生的小宝宝，哪怕是自己摔了一跤都会委屈地哭出来。
所以，幼龙喊家长了：“呜哇！！斯洛——！有人欺负我！”
看着幼龙头顶上连血都没有减少1点的血量，玩家们：？？？
本来就对人类没有什么好感的斯洛赶过来，就看到了幼崽的反应，几乎是本能地调动了身体里一直控制得好好的黑暗魔法，对准了洛伦佐。
而作为原本的木属性精灵，周围的森林也变成了他攻击的手段。当黑色的藤蔓出现的那一刻，白发骑士的眼神顿时变了。
“……这一幕，真是似曾相识。”洛伦佐低喃。
黑暗的精灵不再遮掩自己的眼睛，道：“欺负一个刚出生的孩子，就是你们人类的礼仪吗？”

第87章 
斯洛和洛伦佐打起来了。
其实洛伦佐现在心情有点微妙, 在他到达科卡镇的时候，就感知到了本体的存在。
虽然隐约察觉到了哪里不太对，但是由于本体并没有将相关情报传递给他, 他其实也不是很清楚现在的情况, 只是单纯按照洛伦佐的人设扮演。
结果，他看到了什么？
装小孩就这么好玩吗，还喊家长的, 你不要脸的——哦，装小孩的是我自己（本体）啊, 那没事了。
不过龙蛋竟然成功孵化出来了，还挺叫人意外的。
在看到精灵的时候，洛伦佐就大概猜到了本体的计划。
他现在的任务就是在各大城镇贴通知，告知所有人“竞技场要开了, 大家快来看啊！”
但是关于竞技场的前身, 官方组织是尽可能不会让普通平民知晓的, 毕竟奴隶斗兽场的受害者一大半都是普通人。
他不能直接说，但是可以在和斯洛战斗的时候说，还可以丰富自己的人设，可以说是有利无害。
斯洛是吸收了污染转化成为的黑暗精灵，一年的时间让他的情绪足够平稳，在封泉的侧面帮助下，污染对他灵魂的侵蚀也未曾深入。
可是他的力量却充满了污染代表的黑暗, 哪怕是人造，也是以真实的污染作为参考的。
诡异的花纹在黑色的藤蔓上聚集, 让人产生一种莫名的奇异恐惧感, 然而那花纹却又吸引着他人的视线, 只是看一眼, 就移不开眼神。比起普通人，玩家们感触更深刻一些，因为他们的血条下方，出现了【污染】的第一层buff！
白发的骑士却没有被那份奇异的花纹吸引，他回答了精灵的那个问题：“我不认为我的行为有失礼仪，面对一个正在伤害人类的存在，举起武器才是属于骑士的礼貌。”
斯洛抿了下唇，他并不擅长交流，于是以行动表示了自己的想法。
精灵以敏捷迅速出名，他们不仅擅长远程的弓箭，远高于人类的身体素质让他们同样擅长近战，仿佛就没有什么弱点一般。
黑色的藤蔓化为弓箭，支支利箭对准白发的骑士，精灵是天生的战士，而洛伦佐的天赋同样可怕——或者说，洛伦佐从一开始就是压级大佬，明明站在天花板的位置，偏偏要伪装自己是个低级小萌新。
看似一击可破的水面却以极为柔和的姿态化解了利箭的冲力，看似纯净透明的液体融化了被包裹在其中的木箭。
骑士善于近战，偏偏洛伦佐从未落下魔法的学习，而他最近，更是学会了空间的魔法！
就在斯洛再度射出数只木箭时，被洛伦佐的水盾挡住后，在两人又一次接触时突然感知到了身后的空间波动！战斗的本能让精灵躲开了攻击，他回过头，就看到了还未完全消失的空间漩涡！
原来洛伦佐趁他不备，在他的视线死角截断了箭的方位，再由空间魔法将坐标控制在了他的身后！
要不是洛伦佐对于空间魔法还未太过熟悉，导致使用魔法产生的魔力波动过于明显，那么这个偷袭的攻击显然会成功！
斯洛对于这样的偷袭不会说什么，但是封泉小龙不开心了，他在一边拆台道：“沃特骗人！他明明说骑士都是光明磊落的人！你是坏蛋！竟然偷袭！”
洛伦佐有话要说，但是他忍耐着想要吐槽的欲望，平静道：“抱歉，我或许并不是你认知中的那种骑士。”
现在的场景变得非常奇妙，精灵、骑士和幼龙呈现三角站位，前两者对峙，而幼龙却在一边看戏，就差拿出爆米花来了。
其他的观众（玩家）同样躲在一边看戏，只是没有幼龙那么正大光明。
观众的存在让现场的气氛比起死斗，更像是单纯的竞技，偏偏精灵和骑士的攻击又都是向着对方的死穴。这让这一场战斗多了一分滑稽感。
白发骑士抿唇道：“我无意战斗，但是你身上的力量，让我联想到了一些并不好的存在。”
斯洛不说话，黑发的幼龙继续拆台，封泉鼓着脸说道：“什么好不好嘛！力量从来都没有正确和错误之分。”
“而且斯洛身上的问题，明明都是你们人类的错！”
白发的骑士一愣，就听到幼龙用着生气地口吻说道：“你们人类都是坏蛋，才害得斯洛从木属性不得不变成黑暗属性！”
“现在好的坏的还都让你说了！弄得斯洛好像是坏蛋一样！”
幼龙越说越委屈：“沃特也是大坏蛋，不让我吃饱——我现在好饿……”
而这句话，也解释了为什么刚才他还看起来凶猛地攻击人类，结果在精灵一来之后就喊家长收手了。因为他饿了，不想继续使用魔力让自己更饿。
斯洛没想到幼龙会在意这件事，他也并不好奇幼龙为什么会知道这些事，情报来源无非是那个人。
明明是黑色的巩膜，但是任谁都能感觉到那双眼中的情感柔和了几分，然后对准洛伦佐的时候，精灵的眼神又一次凛冽冷淡了下来：“既然他欺负你，我自然要帮你打回去。”
然而白发的骑士却从他们的对话之中似乎意识到了什么，之后的攻击手段不再和一开始一样密集，反而避开了那些最重要的位置。
精灵虽然是个老实人，但是他对战斗却并不迟钝，立刻意识到了对方的留手，皱眉道：“你在看轻我？”
白发骑士却摇了摇头，迟疑地开口道：“你……知道斗兽场吗？”
精灵眯起眼睛，没有说话，但是这个反应已经代表了答案。
洛伦佐张了张嘴，他的目光在这一刻变得极为复杂，白发的骑士甚至放下了手，他低声道：“我或许无法直接对你们二位造成致命的伤害，但是一定要将你们留在这里的话，我并非做不到。”
“我花了一年时间学习封印，在刚才的战斗中你应该也能感知到，我是克制你的力量的。”
“但是如果真的这么做，我们只会两败俱伤。”洛伦佐低声道：“因此，我们各退一步，如何？”
精灵对于他并没有什么仇怨，他看向了幼龙，想要他来做决定。
幼龙眨眨眼，看了下现场的狼藉，嘀咕道：“我饿了。”
精灵了解了他的答案，便点头接受了骑士的建议，平静道：“好。”
幼龙对着白发的骑士做了个鬼脸，然后扯开一个空间缝隙，拉着斯洛离开了现场。一场莫名其妙开始的战斗，也莫名其妙的结束了。
留在原地的骑士，神情却格外复杂。
就在这个时候，确定现场没有危险之后，阿维德和伊万娜也靠近了这边的位置。
他们都注意到了洛伦佐脸上的神情，不由地担心道：“洛伦佐？”
洛伦佐这才像是回过神，目光凝聚在了眼前的兄妹身上。
阿维德皱起眉，属于皇族的气场在这一刻无意地显露出来：“发生了什么？洛伦佐。”
洛伦佐便解释了一下刚才的事情，而伊万娜敏锐地察觉到了其中的细节问题：“你认识他们吗？”
白发的骑士流露出了些许迟疑，然后摇了下头，才低声道：“我并未见过他们，但是……我似乎知道他的来历。”
阿维德若有所思，而伊万娜显得有些迷茫。
虽然有些看洛伦佐不满，不知道怎么和对方相处，但是洛伦佐过去一年都是在骑士团之中，时不时还会得到大皇女黛尔菲娜交予的工作，因此阿维德还是时不时能见到对方的。
绝大多数的情况下，洛伦佐都是显得平静而温和，很少会有情绪上的转变。
会让他产生情绪波动的，一直都只有一个存在。那个……昙花一现的小伯爵。
那朵艳丽的玫瑰在盛开之初凋零，对于白发的骑士一直是一个巨大的打击。而因为黛尔菲娜的关系，骑士团之中知道洛伦佐过去身份的人几乎没有，所以不会有人提到那位赤发的小伯爵。
随着时间的流逝，从未有人提及那个人，这让骑士看起来就和过往没有了任何区别。但是阿维德是知道不一样的。
甚至于，哪怕过去了一年，眼前这位看似成熟的骑士，或许也还没有理解那份情感到底代表着什么。
而因为那位小伯爵的关系，阿维德也不得不接触了一些属于贵族内部的阴私，而斗兽场最近又被自家姐姐拎出来改造，阿维德是不想知道也多少接触了一些。
以洛伦佐的情报来源和过去，再加上一年来他几乎没有离开过，所以他能了解到的东西，必然和这些有关系。也就是说……洛伦佐口中的那个存在，极大可能也是斗兽场的受害者。
皇子的目光落点在了现场的狼藉之中，他看着眼前的还未完全崩溃的落在地面的黑色藤蔓，还有一些并不明显的封印花纹，眼前的一切都让他好像回到了审判庭的那一天。
正在阿维德思考应该如何安慰眼前之人时，就听到白发的骑士用着苦恼的表情开口说道：“糟糕……刚才忘记邀请他们，最近竞技场即将开放，欢迎他们前往了。”
阿维德：“……”我到底为什么要担心这个家伙啊！
“你刚才不是说那个人和奴隶有关系吗？让一个奴隶重新回到斗兽场你是认真的吗！”
“有什么问题吗？”洛伦佐无辜地眨了一下眼睛，清透干净的紫色眼瞳显得极为平静，他轻声道：
“以及，现在已经没有斗兽场的了，殿下。”

第88章 
洛伦佐有着自己的任务目标, 因此他带着两只离家出走的皇族一起启程。
比起之前只有几个玩家跟随，这次的玩家们肯定不可能一股脑一起跟着跑，毕竟那也太多了, 但是网络上是直接适时公布着他们的坐标, 让好奇有兴趣的玩家按照他们行走的坐标来到相应的城市。
这显然是个不算多短暂的路程，在这个过程中，有的玩家会直接莽到他们的面前, 然后就收获了洛伦佐雷打不动的80好感度以及两位皇族警惕的反应——不过幸运的是，阿维德和伊万娜的性格都不算糟糕, 好感度再差也基本不会掉出20。
阿维德和伊万娜也感受到了不同城市的风土人情，伊万娜感叹道：“总觉得洛伦佐你很熟悉这样的流程啊。”
白发的骑士一愣，然后微笑道：“或许是因为我曾经也做过类似的事情。”
伊万娜似懂非懂，阿维德陷入沉默。
阿维德不否认曾经自己对那位男扮女装的小伯爵很亲近, 有好感, 但是在那份莫名的亲近感化为另一种情感前, 就被迫截止了。
一年的时间足够他看开这份情绪，然后作为勉强算是了解其中情况的人，他也不免为骑士对那位大小姐的情感动容。
用另一个世界的话来说，就是“我嗑的cp他们be了”。阿维德无法用言语来形容，但是他现在的确每天都在接触着这份莫名的美学。
骑士那份朦胧到自己都未曾意识到的情感，在对方的死亡以及时间的流逝下臻于完美。作为旁观者和半个当事人的阿维德，感觉自己的心脏酸酸的。
洛伦佐的每一个细节表现, 偶尔的愣神、微笑、失落，都变成了观众可以嗑的点, 让人跟随那份情感一起产生感触。
用隔壁世界的话语形容的话就是：“我又嗑到了, 虽然是刀子。”
对于那些了解洛伦佐背景的人来说, 就是在细节里嗑刀嗑糖, 对于不了解的玩家来说——他们也即将了解了。
因为洛伦佐的目的地，依旧是王城，也就是利迪亚所死亡的城市。
也就是说，一直被隐藏着的王城的地图，在具有限制的情况下，总算是要开了！
比起还可以闹事的其他城镇，王城就是游戏里所谓的主城，在这里是决不允许杀人的。只要杀人，就会直接上黑名单。
这是魔法塔顶尖的那些魔法花了时间修补了bug的魔法阵，约等于只要玩家进入，都会自动签下相关的契约。
这次的路程用了一个月，在洛伦佐到达王城的那一刻，竞技场开启的通知，也到了最后的倒计时！
在这一天，登入游戏的玩家们，在进入游戏地图之前，都看到了自动播放无法跳过的动画！
【开场是蓝天白云，传来激昂的背景音乐，从开始就让人的情绪活跃起来！视角开始下滑，首先入眼的是随风飘荡的旗子，而下一幕，便是利刃碰撞的金属声！
穿着轻装盔甲的两名骑士脸上带着对胜利的渴望，铁器碰撞间带起火星的闪耀！火焰燃起，赤色染上魔法师的衣袍，站在石砖地面的赤发魔法师左手一甩，道道火球在地面砸出冒着黑烟的深坑！
而在火焰之后，一道清泉涌入，将火焰熄灭，火焰魔法师的神情犀利起来，在浓重的水蒸雾气之中，一道黑色的影子在其中缓慢展现出身姿。
这时，绿色的藤蔓像是锁链一般从视频的边缘开始缠绕，将整个视野包裹，风刃产生呼啸的破空之声，土墙随地升起，成为了最好的盾牌！
火与水的交融，藤蔓缠绕木墙，风刃破开空间，魔法的盛宴在眼前升起！几乎是一瞬间就调动了所有人的情绪！
玩家或有印象或完全陌生的身影在场地之中集合，他们手握武器，对胜利的渴望充斥在脸上。
镜头开始后退，将整个斗兽场——不，是竞技场映入眼帘，观众们激动的吼叫，为自己看好的选手欢呼雀跃！
在激昂的背景音乐和观众的欢呼之中，镜头变得模糊，华丽的文字出现在了视频正中央。
[竞技场，正式开放。]
[您，准备好了吗？]
文字缓缓褪去，而视频也到达了终点。】
不得不感叹官方制作pv的能力，只一个动画，就将玩家的情绪调动了起来！
哪怕是对竞技场不感兴趣的休闲玩家，出于好奇，也想坐在观众席欣赏对战的曲目。
涌入竞技场的玩家太多了，而竞技场的位置就那么大，所以在这个时候就很需要空间的折叠，相关的魔法过程极为复杂，总之就是魔法塔那群魔法师们几乎都压榨完了自己的魔力后薅秃了自己的脑袋，才在期限到达时确认完成。他们还要保证在玩家对战时，空间不会因此被破坏。
用游戏术语解释，就是所谓的“开房”。
唯一的好处就是所有的参赛者、观众都需要支付门票和报名费，门票需要支付的是单纯的金钱，而报名费却是魔法水晶。
不同等级的门票价钱同样不同，参赛者甚至可以自主另外开房，但是这就是另外的价钱了。
报名的魔法水晶本身就代表了对于参赛者的门槛，皇族和最近一直在辛苦操劳的魔法塔同样可以看到未来的利润，前提是……魔法塔的魔法师们要适时确保竞技场的正常运行。
至于这其中是否有封泉的帮助，就要另说了。
“同样是战斗，生与死的对立和单纯的竞技，开始有着很大的区别的。”黛尔菲娜这样感叹道。
站在一边的洛伦佐露出了浅浅的微笑，没有对此做出什么回答。
白发的骑士看着玩家们激动的反应，看着热闹欢呼完全改头换面的竞技场，比起过往的血腥，现在所有玩家的情绪都更显正面。
目前的竞技场也还未完全完善，等未来大概还会出现类似赛事分析的主播。
虽然开放了王城，但是出于好奇心还是新奇感，大多数的玩家都跑到竞技场看了一眼，导致开放的王城反而安静了几分。
竞技场和副本无差，都是用来吸引引流玩家的手段，这是独属于玩家的盛会，也清楚的将玩家们的能量摆在了那些贵族的眼前，让他们更加警惕起来。
毕竟如此数量的魔法师，是谁都会心悸一下。
同样的，战斗手段也是能看出很多事情的，在骑士团之中挑选比较顶尖的那一批骑士作为最初的裁判和观察员，在初期的对战之中，他们很轻易就看出了问题。
“外来者的攻击手段极为相似，大多都是同一套攻击手法，甚至有数批连战斗产生的伤害都一模一样的存在。”
“这几乎是不可能的，因为每个个体都是不同的，不可能输出的魔力都是一模一样——如此机械化，倒是更验证了他们在模拟一个特定的个体进行行动。”
有人分析道：“他们模拟着我们的外形、语言、战斗方式，学习着人类的一切，但是却无法脱离那固定的模式。”
这是必然的，毕竟玩家们的技能都是一样的。
也有人表示：“虽然模式相同，但是依旧有人可以将其变成相当优秀的技巧。最为可怖的是，他们的进步极快。”
不管什么游戏，总会有最顶尖的一批玩家，不是吗？
“其实我最不理解的是，明明是战斗给观众看，为何那些……嗯，参赛者，会毫不犹豫地提供价值不低的魔法水晶……”
这种感觉就是，作为一个职工花钱上班一样。而且还是以昂贵的金子作为货币使用。
这些人无法理解玩家的思维，对于玩家来说，花钱做任务都是一件很正常的事情。
“但是无法否认，在这段时间的磨合之下，各个城市也变得更加活跃了起来。”
至于这些外来者的到来到底是好是坏……反正他们现在也只能接受啦！既然只能接受，那么当然要让自己得到相应的利益，而不被那些在冲击世界观的外来者们带偏。
洛伦佐并未留在竞技场，反而在这个时候，和黛尔菲娜说了一声，就离开了这个位置。
磨合期是最难的，但是在所有人的配合影响下，这段时间似乎也变得有趣了起来。
白发的骑士略有些走神，他的余光扫过眼前的路人们。玩家和NPC很好区分，不论谈吐、服饰、头顶上的id，去除掉这些，他们的眼神就是不同的。
来自于另一个世界的玩家们活在平等的规则之中，虽然人和人之间同样有着区别和等级，但是和中世纪的传统背景是截然不同的。
按照洛伦佐的人设，在看到现在的发展，他会是什么样的反应？洛伦佐在心中思考着自己的人设应该如何反应时，发现自己按照习惯回到了原本的切斯纳特伯爵府。
因为黛尔菲娜的关系，切斯纳特伯爵府并未被查封，但也暂时空了下来。不过，想必黛尔菲娜也不会再允许有人得到这座府邸。
洛伦佐的手扶住了切斯纳特门口种植的花草，伸手抚摸着一朵盛开的玫瑰，眉眼温柔。
以洛伦佐的人设，应该就是什么都没想吧。
就在这时，洛伦佐突然感觉到了来自于外界的注视，一抬头，就看到了几只交叠着趴在墙壁角落的正大光明偷窥的玩家。
白发的骑士习惯性扬起一道笑容，然而那群玩家的表情在这一刻变得非常复杂。
【呜呜呜我被刀到了……！我的骑士和玫瑰啊！！】

第89章 
【玩家】是一名社畜, 在还是大学生以及更往前的时间段之中，闲暇之余他喜欢看看动漫打打游戏，会跟着追番补漫跟热度。
只是平日里工作的关系, 让他回家倒头就睡, 不论是动漫还是游戏都需要花费时间，现在除了偶尔刷刷O博、看看最近的新闻外，也没有什么另外的空闲时间了。
他点开最近一直在热搜登顶的关于全息游戏的消息。
“全息啊……”他这样感叹道。
可惜由于最近的工作到了最关键的时候, 996（早九晚九，一星期上六天班）似乎已经是上世纪的优待, 他自嘲现在007才是常态。他并没有多关注这些消息。
午饭的泡面外卖，公司和出租屋的来回奔波，回到家吃个饭洗个澡就差不多要到零点，几乎是每一天的日常。
【玩家】躺在出租屋的床上, 把脸埋在柔软的枕头之中, 闻到上面的些微潮湿气味, 他无奈道：“最近这几天一直下雨，被子都没地方晒……都要长霉了。”
说着，他懒懒地侧过脸，拿出手机，随意地点开了最近的热点，全息依旧是热点，但并非是他想象之中的单纯噱头。
玩家滑动手机屏幕, 看着里面陌生却又显得肆意角色，一些截屏和录像视频, 看着那些激动的陌生网友发言, 又点开了自己平日里除了早中晚几乎没有什么消息热度的同好群。
在几年前, 这些群还是很热闹的, 只是随着时间流逝，大家都成熟了，有了自己需要肩负的压力。
【早】
【早上好】
【午】
【晚安】
……
【对了，你们有关注最近的全息吗？】
【看了看了！感觉真的牛逼！】
【等真的上线了我绝对要玩！好久没有这种感觉了，就是不知道价格多少】
【我最近刚付完租金……没钱啊，游戏舱能租吗？】
【如果能租就好了，这样子能便宜不少吧】
【别说了，刚把钱上交家里，家里还在催我相亲。】
……
群里的二次元浓度极低，基本都是在抱怨工作和家庭，【玩家】感同身受，想起自己办公桌上摆放着的那堆资料，把手机关闭丢在一边，就这么趴在床上睡了过去。
又过去了两个月，好不容易将这一次的项目结束，【玩家】发现之前关注过的全息游戏早已经上线了很长时间，他已经错过了最初的开服活动。
他又点开了群聊，却发现大多数都冷下来的群，大半都变成了“99＋”的未读消息。
【玩家】有点惊讶，点开却发现他们聊的话题全是自己听不懂且感到陌生的。
什么【洛伦佐】【圣子】【白月草】【水晶石】【科卡】，这些名词都是完全不认识的。
但是【玩家】还是听懂了，这些名词都是一个游戏里的名词——他也意识到了这是个什么游戏。
全息游戏一直是过去的幻想，虽然科技进步早已经研究出了各种全息投影技术，也应用到了现实之中，但是完全按照全息打造的游戏，《幻想世界》是第一款。
在群里聊上头的时候，玩家迟疑地冒了下头：【你们在聊什么，那个全息？好玩吗】
在他这句消息发出来之后，消息又一次刷屏。
【玩啊！好玩！】
【真的划算！来玩！一起入坑！】
【不说其他虚的，最简单的例子，可以在家就达成出门旅游的结果！一个全息舱的价格，可以省掉出门旅游的所有钱！】
【而且玩法很多，想干什么都行，最重要的是，谁不想会魔法啊！！我馋很久了！！】
【战斗超爽的！魔法牛逼！官方牛逼！全息牛逼！】
【还有漂亮小姐姐，不说别的，特养眼啊！！】
【还能谈恋爱！！虽然知道是假的，但是我好幸福呜呜呜老婆贴贴！】
大家都认识太久了，谁不了解谁，通过同样的喜好成为的朋友，都知道怎么样才能戳中对方的痒点。
【玩家】真的有点被说动，可是购买全息舱的价格虽然没有到达普通人根本不敢妄想的昂贵价格，但是也不是他一个普通职员可以轻易拿出手的金额。
然后他看到了群里的消息。
有人@他说，【好几年前大家线下见过几次，但是后来就没有什么机会联系了，我在全息里又创了一个工会，现在大家都忙，也没有什么心思刷副本，不可能和以前一样重点都在资源副本材料。】
【就是养老的一个工会，大家平时一起聚聚，下班还能在酒馆喝点小酒，不去追求材料副本道具的话，真的很解压。】
说着，他还发了一张大家勾肩搭背手里举着啤酒杯的截图——或者说照片，虽然上面的面孔都是陌生的，但是【玩家】知道里面的人都是谁。
【玩家】心动了。
他看着项目结束后，刚到手的工资连带着奖金，一咬牙，干脆下单了全息舱。
他在自己的出租屋里空出一块位置，专门放全息舱，然后开始等待快递的到来。
在等待全息舱的时间里，他关注了一下相关的攻略和热点，至少要知道游戏的方向是什么，不能一上线之后一头雾水。
但是为了对游戏的期待，他只看了大概的攻略，了解了一下背景，没有去看那些剧情介绍和人物介绍，单纯想要自己去尝试。
等全息舱到手之后，【玩家】发现全息舱没有自己预想的那么大。
按照说明书将其安装好之后，带着莫名的期待，他躺了进去。
过往的幻想在眼前出现，属于高科技的蓝色框架在眼前展开，建模，取名，按下确认键之后，【玩家】睁大了眼睛。
眼前是大片的森林，空气比城市之中的雾霾更加清新，没有蚊虫，连带着他的近视眼都没有了。
【玩家】抬起手在眼前抓了抓，又原地跳了跳，感知到的真实感让他讶异。
现在的等级没有开放工会系统，他还需要通过新手关卡，才可以加群里和他说过的养老工会。
据说在游戏刚开服时，因为玩家一次性涌入太多，地图撑不住，所以将玩家们都投入了不同的地图。
最开始的玩家基本都是了解过玩法的，所以虽然都有相同的游戏玩法介绍，但是新手村都是不同的。
等第一批玩家离开了他们自己的新手村之后，第二批以及后面并非在开服前预约的玩家，才会进入共同的新手村，并且拥有一个特定的新手引导人。
【玩家】按照攻略提醒的，找到了最开始的副本位置。
因为不是剧情特定的网游，引导人也不会一直停留在一个地方。因此，为了玩家的游戏体验，以副本形式进行的新手指导，【玩家】接受良好，根本没有感受到那些写攻略的人的恶意。
甚至，连群里的人，都没有提醒过他这一点。
在这个新手特定副本之中，【玩家】感受到了全息带来的轻松感。要知道一直生活在乡下，每日农耕种田养鸡是非常辛苦的。但是偶尔去农家乐，感受乡下农场的趣味，那就是有趣的。
新手村给【玩家】的感觉就是如此。
没有危险，没有烦恼，不用跑地图，不用刷副本，新手村的NPC虽然会有些各式各样显得繁琐的日常，但是相较比现实——【玩家】理解了群里的话语。
真的就像是在农家乐旅游一样！还没有蚊子！！（超大声强调）
引导人伊凡虽然只是个少年，但是他真的非常体贴温柔，在开始的时候他会提供任务，但是看出了玩家的养老态度，也就换了个方式，带着他走遍整个新手村。
村子中的其他人也是单纯的将他当成客人看待，还在夜晚展开了一次宴会。
现实之中的烦闷在游戏之中被治愈，让人忍不住上瘾沉迷。
然后，在宴会之中，【玩家】看到了被小孩子们包围的伊凡，孩子们缠着伊凡给他们讲故事。
“伊凡伊凡，然后旅行者去哪里了呀！”一个小女孩趴在伊凡的腿上说道。
“我也不知道。”头发微卷的少年笑了一声，在篝火的倒影下，那双灰色的眼瞳之中仿佛染上了火焰：“但是，旅行者的旅途是没有终点的，他们会在某处停留，但是他们的好奇心，会趋势他们继续前行。”
“未知的景色，人文，旅途。”黑发少年笑道：“都是他们所期待的。”
“他们将会踏遍这个世界的所有角落，会见证国王的更替，看到精灵的舞姿，因为这个世界是为他们开放的。”
明明伊凡没有看向他，但是【玩家】的心脏加快了跳动。
在伊凡的叙述下，幻想的世界在他眼前打开，年少时候的轻狂青春再度在眼前展开画卷——他好像突然明白了为什么群里会对这个游戏如此热情。
或许对很多人来说可以用来养老旅行进行社交，但是对于他们这些对异世界曾有过幻想的人来说，这个世界满足了他们的一切。
巨龙遗迹，魔法殿堂，精灵歌舞，王国宴会，光明之剑，对战黑暗——虽然显得中二，对一些人来说甚至是幼稚。
可是，他想要在年轻一回！！
玩家的眼神越来越亮，不甘于再停留在新手村的时候，以为这个新手指导即将结束的时候——
据说不会停留在原地，会前往各处进行旅游的新手指引人，伊凡死了。
【玩家】：“……”
【玩家】：“……？？？”
不愿透露姓名的当事人群组：【啊哈！总算是把人骗进来杀了！！】

第90章 
【玩家】狠狠谴责了一番群里的好友, 但是游戏玩还是要玩下去的。
脱离了副本之后，【玩家】出现在了非副本的真正新手村之中。
比起副本之中只有自己一个人，显然真正的新手村热闹了很多。
至少一路走过来, 时不时就能看到穿着奇怪衣服的玩家和他擦肩而过。
新手副本就像是最简单的新手教学, 在新手教学之中拥有的好感度不会存在，这些NPC依旧是需要重新攻略的。比起这些陌生的玩家，NPC显然会眼熟很多。
但是现在的新手村明显不是那个原本几乎不怎么出现外来者的副本村子, 这群NPC早已经习惯了外来者的到来，所以并不会认为【玩家】有多特别。
自然而然的, 【玩家】使用的攻略方法也不可能再和副本之中相同。
“这不就和正常的人际交往没什么区别了吗。”【玩家】这样嘀咕道：“社恐地狱啊。”
所幸，玩家的自由度很高，不一定要去攻略NPC，完全可以做自己想做的另外所有事。
【玩家】现实足够忙, 沉浸在游戏之中的时间有限, 所以他想先在开始了解世界的大致世界观, 友人和网络上比较热门的那些角色——至少不要在别人谈那些角色的时候，他听着一脸懵逼完全插不进话题。
网上和聊天记录里经常出现的角色、而他有着印象的有不少。
但是大多数人都是很难直接见面，因此最好的办法还是进入副本。
【玩家】依旧没有先看剧透的剧情，而是知道了大概的方向之后，通过传送来到了地图最中心的【王城】。
【玩家】按照攻略出现在了切斯纳特伯爵家的门口。
在这座伯爵府出现在眼前时，【玩家】第一眼就被黑色大门的锈迹吸引，上面犹如锁链一般缠绕着墨绿色的藤蔓, 其中还盛开着花瓣枯萎的玫瑰花。
在藤蔓的缝隙之中，【玩家】看到了寂静的伯爵府, 其中的喷泉没有清泉, 周边的花草却并未枯萎, 像是定格在了盛开的那一刻。
在距离门口还有一定距离的时候, 【玩家】的眼前就出现了一个进入副本的通知，殿下确定后，玩家就出现在了伯爵府内部，眼前是一个面容严肃的穿着正经西装的管家。
“既然你是大小姐带回来的人，你的工作就是守在大小姐的身边。”管家的眼里带着一些不易察觉的轻蔑，而【玩家】也意识到了自己在伯爵府的角色。
他现在的身份是大小姐带回来的仆人。
大小姐？【玩家】思考了一下，赤色卷发的盛装少女的精美图片出现在了回忆之中。
哦对了！是有这么一个角色来着！【玩家】摩拳擦掌。
“攻略上说，初始身份是随机的，有可能是仆人，也可能是骑士或者平民。”他摸了摸下巴：“看来我现在就是仆人……作为大小姐的仆人，也没有另外的工作，那我现在……”
【玩家】眼睛一亮，他决定在伯爵府之中探索。
伯爵府很大，但是很空荡，或许就是这样的原因，导致这个城堡的气氛显得有些压抑。
伯爵府的走廊也很长，但是每个房间的门也都是紧闭着的，【玩家】的好奇心升起，在小地图确认周边没有人之后，偷偷打开了一扇门——门没锁！
这是一间……图书室？书房？【玩家】在门缝之中往里面瞅了瞅，虽然小地图告诉他没有人，但是大概是所谓的“职业素养”，他还是确定了一番，才偷偷摸摸地进入图书室。
阳光透过窗户照射进来，将空气中的一点灰尘轻易地凸显了出来。【玩家】也不知道自己要做什么，但是还是按照过去游戏的习惯，在房间里翻翻找找，想看看会不会有什么“金色的重要道具”。
不过翻箱倒柜之后，【玩家】没有找到什么道具，他也不失落，反而拿起了一本书，嘀咕着“游戏还真细节，书都不是道具，还真的能翻开。”
【玩家】随手拿出一本书，不是他想象中的什么传统严肃文学、复制现实的小说或者乱码，而是一个看起来还挺有趣的勇者冒险的故事书。
这让【玩家】有些惊讶，游戏的真实性在之前虽然已经有概念了，但是如果这些书都是原创的……
【玩家】忍不住咂舌，看着图书室之中至少也有百本的书籍。
结果就在这个时候，【玩家】听到了耳边传来的一道声音，连带着呼吸都扫到了他的耳朵，带起一丝痒意，那道声音问道：“你在这里做什么？”
【玩家】被吓了一跳，他本能地扫了一眼小地图，一个绿点的位置几乎和他交叠，【玩家】僵硬地用余光扫过旁边，就看到了极为热烈的赤色。
大概是察觉到了【玩家】的不适应，绿点往后退了一步，穿着长裙的赤发大小姐嘴角下撇，双手抱起：“记住你的身份，这里可不是你能随便乱走的地方。”
一看就是一个傲慢的大小姐人设，但是【玩家】以自己多年的二次元经验，他得出了结论：这个大小姐属性绝对是傲娇！
果不其然，赤发的大小姐哼了一声：“别以为你是我带回来的，你就可以随便乱来，被赶出去我才不会管你。”
【玩家】：这个发言也太典型了吧！
看着赤发的大小姐转身离开，赤色的发尾在空中摆出一个好看的弧度，【玩家】眨了一下眼睛，结果大小姐走到门口的时候，那双蓝眼一斜，“她”道：“你还想在里面留多久？”
【玩家】愣了一下，立刻道：“我知道了！”
然后跟在了大小姐的身后离开了这个图书室。
不过他刚才走神了吗？一个人出现在身后都没有反应过来，有点可怕。
不过大小姐没有让他一直跟着，很快就离开了他的视线范围。少了大小姐的关注，【玩家】就继续探索起了这个城堡。
这个城堡太大了，完全探索下来后，【玩家】才发现已经凌晨多了，连带着游戏世界里天色也都很昏暗了。
一直刻意躲避着NPC的玩家正打算下线，却在房间里的一道玻璃窗的位置，看到了外面的阴影。
副本副本，肯定会有战斗相关吧！【玩家】眼睛一亮，城堡的背景比起新手村更具有异世界的感觉，也让这个游戏更加具有氛围。
然后【玩家】用窗帘挡住自己，偷偷看向窗外，他回忆起了副本进入时的城堡外形，觉得这个伯爵府之中肯定有秘密。
然后【玩家】就看到了。
他看到了清透而圆滚滚的用水凝成的文字，看到了趴在床边往下望的赤发大小姐。
大小姐艳丽的五官在月光的映衬下多出一分清冷，她正穿着一身比白天的华丽服饰更加简单一些的浅色长裙，银光打在那头美丽柔顺披散下来的长卷发上，蓝色的眼睛倒映着夜晚的黑暗。
【玩家】看向大小姐目光落点的位置，是一个有点眼熟的白发男人，白发在月光下犹如发着光一般，侧脸也依旧可以看出俊秀的外形。
他的身边围绕着干净清透的水，那些水又在他的控制下化为了柔软而华丽的镂空阶梯。
就在【玩家】思考这样的水如何支撑一个人的体重时，常温的水突然结冰，变成了坚固的冰块阶梯。
在玩家震惊的目光之中，大小姐踩着阶梯走了下来，来到了骑士的身边。
【玩家】：你们这是在玩冰O奇缘版的“洛密欧与朱莉叶”吗！
但是不能否认，这一幕真地非常的……浪漫、以及纯爱。
虽然现在是零点，但是【玩家】很清楚自家那些群友肯定都还没睡，他忍不住将截图发到群里，并且感叹道：【这一幕太唯美了！是可以拿来做桌面的地步了！】
截图之中，赤发大小姐正踩着用冰形成的梯子往下走，她还站在中间的位置，略微低着头。而站在草地之中，白发的骑士脸上带着温和的笑容，紫色的眼睛在月光的映射下也显得格外温柔，满眼都是那道赤色的身影。
两人的位置占据了截图的右半边三分之一地位置，左上角的圆月皎洁，美丽的花坛和喷泉自带虚化，都成为了画面中两个主角的背景板。
玩家继续感叹道：【这对就是典型的骑士大小姐的cp了吧？我记得我之前看到过不少cp图，这次我绝对没站错！】
群里沉默了几秒，然后刷屏出现了回应。
【没想到啊小老弟！你的拍照技术不错啊！】
【啊对对对，没错！这对cp超甜的！看他们谈恋爱真的超爽粮又多！】
【不错啊你，进度挺快，竟然都到这里了。】
【说起来你有看攻略吗？这个副本有点难打的，要不要我给你发个攻略？】
【玩家】回答道：【不了，我想自己先走一次，剧情都知道了就没有意思了。】
玩家：【其实我还挺喜欢这个大小姐的，结果没想到她竟然有cp了……看来没法攻略了。】
【……】
【没事啊！！来攻略啊！这可是大小姐啊！！攻略了不亏！】
【没错！虽然穿着裙子看不出来，但是我跟你讲！大小姐超有料的！】
【而且大小姐性格超温柔的！来啊一起造作啊！】
看到这句话，玩家脸上流露出了一点嫌弃，发了两个表情包过去：【[你恶心心.jpg][你搞涩涩.jpg]】
【我可是纯爱党！牛头人哒咩！】
只是出于对群友的了解，【玩家】总觉得好像哪里有点怪怪的。
是错觉吗？

第91章 
虽然感觉自家群友说话的语气怪怪的, 也知道大概就和伊凡那次一样留了什么坑给他。但是坑再大能大到哪里去？
【玩家】是的的确确在往上无意中刷到过相关角色的，只是他当时还不认识，所以现在重新遇到之后, 才恍然想起来以前有看到过相关的图片。
而他看到的图片之中, 骑士和大小姐可以说相处相当甜了，再加上刚看到的夜晚约会，【玩家】更确信了这一点, 一时间也想不出群友在哪个位置埋了坑。
总不能突然冒出一个牛头人（ntr）出来吧？
【玩家】的眼神在一瞬间犀利了起来，他觉得这个可能性很大！因为他是纯爱党, 好好的两个人谈恋爱，结果出来第三者算什么？
有了这方面的猜想，【玩家】就更加关注伯爵府之中最重要的这两个角色了。副本的时间流速是会随着剧情加快的，在探索之中, 【玩家】弄清楚了大小姐的身份。
大小姐是私生女, 而他则是跟着大小姐一起带过来的仆人。按理来说, 他的角色设定应该是大小姐的心腹。
不过看着好感度0的数值，【玩家】叹了口气：“大小姐不好攻略啊。”
“什么？”
玩家突然听到了背后传来的清朗声线，被吓了一跳。
注意到自己吓到人了，白发的骑士自然后退一步拉开距离，脸上自然地带起歉意：“抱歉，是我靠得太近了吗？”
【玩家】回过神，摆摆手：“啊没有！是我刚才走神了！”
玩家大多数都很难会讨厌洛伦佐, 【玩家】也是如此。毕竟这可是一个难得的会白送好感度的npc，在游戏之中, 好感度到达某个数值的NPC到达多少人, 都是会得到相应成就的。
更何况, 洛伦佐知道的事情很多, 和大小姐有关的他都不会说，但是和魔法有关的，如果玩家问了，洛伦佐都会大方回答。虽然都是些基础魔法，可能薅一点羊毛十一点不是吗？
“我刚才好像听到你提到了主人，是有什么事吗？”白发骑士开口问道。
【玩家】一听，正想否认，结果想到自己之前猜想的牛头人事件，眼神瞬间认真了起来：“那个什么，我问你个问题啊骑士。”
白发骑士眨眨眼睛：“你问，如果是我可以回答的，我都会尽我所知的告诉你。”
看吧！这样的好人谁会讨厌啊！
【玩家】轻咳了一声：“就是吧……大小姐有喜欢的人吗？或者说，有谁喜欢大小姐吗？”
白发的骑士似乎是没有预想到【玩家】会问这个，他的表情稍微严肃了一些：“很抱歉，和主人有关的事情，我并没有讨论的权利和立场。”
【玩家】不意外这个回答，他表示道：“理解理解，那我换个问法，你喜欢大小姐吗？这个问题应该可以问吧，毕竟主体是你。”
骑士这次倒是回答的很快，他笑了一下，紫色的眼眸清澈明亮：“当然，就像我同样对你很有好感。”
原本只是想顺便嗑个cp的【玩家】：“……”
对上那双澄澈干净完全没有自觉的紫色眼睛，【玩家】陷入了沉默。
他转头就在群里表示道：【我要被骑士的糖衣炮弹腐化了！他真的不是故意的吗？】
而群友也不嫌事大地给出了回应：【很好，被洛伦佐攻略的人喜加一】
【来来来，骑士这次又说了啥？】
【骑士的路人好感度可高了你不知道吗】
玩家：【可是他不是和大小姐是一对吗？而且我总觉得他gay里gay气的】
【嗯……】
【这么说好像也没毛病】
【骑士说话的方式的确是给给的，不过你放心，他对男对女都是一个态度】
【现在已经有过统计了，骑士对所有人的好感度都是80，目前为止没有一个例外。】
玩家：【都是80？？我还以为我是特殊的！】
【哈哈哈每个人都是这么想的，但是至今没有人成功攻略下骑士。】
【我倒是无所谓，骑士这种性格当个普通朋友是不错的，但是真的熟起来挺难的？尤其是在他有白月光的前提下】
【确定是白月光不是红玫瑰吗】
玩家：【是指大小姐？我又嗑到了！说起来有喜欢大小姐的角色吗？】
【有啊，皇族那个三皇子来着？我记得有个人开出了相关结局，好像是三皇子和大小姐在一起了？】
【等等你不是不吃剧透吗？】
【说起来我嗑百合组！大小姐和大皇女真的超香的好吗！】
【我也，大小姐好像蛮吸引皇族的，除了二皇子之外其他人对他都有好感。】
【咳，我是说她，打错字了。】
【玩家】的眼神格外认真，他退出了群聊，拍了拍洛伦佐的肩膀：“革命尚未成功，同志还需努力！别被别人抢先一步啊！”
因为知道是副本，不会代入现实，也不会影响什么剧情留下黑历史，所以【玩家】虽然没有放飞自我，但是也并没有太过收敛。
洛伦佐虽然没有听懂，但还是好脾气的露出了温和的笑容。
随着副本时间流逝，大小姐开始和皇族有了接触，【玩家】这才意识到之前群友提到过的所谓三皇子和大皇女是个什么情况。
在一起皇女的邀请下，【玩家】自告奋勇作为仆人一起跟了过去，然后他就看到了花园中冒出来的三皇子。
【玩家】以自身多年看番经验，可以确定那个金发卷毛绝对看上了大小姐！有脸有才有背景，好家伙，洛伦佐遇上对手了！
因为有着一段距离，【玩家】根本听不清大小姐和大皇女聊了些什么，但是看她们之间的一些相处小动作……糟糕，百合好像也有点香。
金发的皇女和赤发的大小姐，金色和红色的长卷发缠绕交织在一起什么的……咳咳咳！
【玩家】摇摇头把自己脑袋里的东西甩出去：“我是坚定的萝莉（洛莉）派！”
因为和新手村那里的休闲旅游感全然不同，刚开始那段时间是【玩家】可以没有去做任务，为了放松的。但是在伯爵府之中，他不知道应该做什么任务，虽然探索了很多，但是相关的任务找起来又将其中的线索合在一起完全是大工程，各种意义上都很麻烦。
直到这个时候，【玩家】想念起了会主动派发任务，从不谜语人，有什么说什么，还相当体贴温柔善解人意的新手指引人。
有伊凡在，现在的麻烦可以少掉大半。
因为不知道应该做什么，所以玩家将过程的时间跳过了不少，然后在和洛伦佐聊天的时候，骑士开口道：“说起来从来没有见你出去过啊。”
【玩家】有点惊讶：“什么？原来能出去吗？”
白发骑士看起来比他更惊讶：“以采购或者其他什么理由，都可以出去啊？”
【玩家】一直以为副本范围就这么大，就跟他新手村的时候没有意识到科卡镇，咸鱼了很长时间，甚至连魔法都没有觉醒，是出了副本之后才去城镇里面的教会觉醒的。
【玩家】震惊又迷茫地在通过申请之后，走出了伯爵府的大门——既然可以出去，那他之前错过了多少线索和任务啊？！
他一直以为外面就是空气墙啊！！
这大概是玩家对于副本的本能反应。
于是【玩家】这一次没有跳过时间，就这么在外面待到了晚上，结果就在这个时候，他看到了一个有点眼熟的背影。
那个红发，那个背影，现在这个时间……啊！是出来私会的大小姐和骑士吧！！抱着这种想法，【玩家】好奇地将目光放在了另一边的那个披着斗篷的人……这个身高不对啊！
这么多天攻略下来，【玩家】很清楚大小姐的敏锐性，立刻用了之前任务到手的奖励道具，让自己的存在感降低，免得被注意到。
然后悄咪咪跟着两人的身后，跟随他们往前走，皇女时不时会侧头说些什么，而大小姐也会温和的回应——态度比对玩家温柔多了！
【玩家】有点酸，但是他不说。
然后他就看到了皇女和大小姐来到了一个酒馆，然后进去了一个小房间，然后就不出来了！【玩家】觉得哪里肯定有些不对劲，干脆一勇跟了上去。
然后他就来到了一个超级吵的有点眼熟的建筑之中——仔细一看，这特么不是竞技场吗？！
【玩家】有点懵地扫了一眼周围，好半天终于看到了熟悉的身影！不是背对，而是正对！距离了半个斗兽场的那种！
【玩家】吓了一跳，幸好道具的倒计时还没有结束，然后他以自己作为玩家5.0的视力保证，大小姐的手刚才绝对动了一下！不是那种无意的，看着就像是什么魔法相关的手势。
而周围的人在欢呼着什么精灵精灵的，玩家瞥了眼场内，没有怎么在意，因为大小姐和皇女要回去了。
在下线前，玩家将这个信息在群里提了一嘴，所有人都发出了【？？？】的反应。
玩家：【有什么问题吗？】
【你说的那个精灵，长什么样？】
【草，不会是我想的那样吧】
【好家伙，那骑士那天看到精灵……这个缘分还真是……怎么就刚好遇到啊！怪不得骑士那个反应】
【特么他们还都是木属性啊！！】
【我以为相似的黑色藤蔓已经够了，如果还有这层联系……】
【卧槽不会真的是吧！】
玩家一脸懵逼：【你们在说什么？】

第92章 
人对于自己同好口中插不进的话题总会产生一种被排挤的感觉, 为了融入其中会本能追问或者去自己搜查相关的情报。
所以在群友们说着那些自己听不懂的发言时，【玩家】哪怕并不想被剧透，还是会忍不住追问一句：【什么情况？】
不过不知道是幸运还是不幸, 为了玩家的游戏体验, 这群好心的群友们没有继续提相关的话题，而是转而问道：【说起来这个你是怎么打通的？我们还没有在网上看过相应结局。】
玩家：【就是晚上发现还能出去逛逛，结果出去了就刚好撞见？你们没遇过吗？】
【……】
【这里有个凡尔赛！！！】
【欧皇啊！！崽我把你图发论坛那边了哈这个剧情还真没有刷出来过, 你继续玩，有什么有趣的你都截出来让我们看！】
群里的话题转换很快, 说完这些之后，他们有人提到了刚才提到的【玩家】好奇的另外的结局。
【说起来，和皇子订婚的剧情怎么讲，挺微妙的, 总觉得最后会变成骑士变成第三角的剧情？】
【怕什么, 这种时候不就是典型的“我来的不巧, 不，你来得正好”吗！】
【你们都跑歪到哪里了，不过不论是三皇子还是大皇女，这两个和大小姐有什么亲密关系结果最终目的都是一样的】
【啧，大皇女和大小姐事业心太重了，就三皇子傻的像是只金毛，骑士虽然会撩但是根本不会多主动】
【变成小伯爵的话, 很多东西因为身份不过没法查不方便查，但是变成皇子的妻子, 那身份不就高了, 有合理的理由去调查了吗？但是为了不引起别人注意特地先和其他人公爵伯爵子爵产生一定联系, 然后通过和皇子结婚提高自己的身份, 成年人的肮脏世界啊，这种设定伦理该说不愧是中世纪背景吗？然而那些被交际花大小姐骗过的人，哪个知道大小姐其实是——嗯，超有料的！】
玩家看得有些震惊，虽然他还是不清楚大小姐什么目的，大皇女什么目的，但是这个走向……是不是有点R18了？不对，这个游戏本来就是有分级未成年不能玩，因为全息容易让人分不清现实虚幻，年纪小的人玩了很容易被带歪……
哦，那就没事了。
和群友聊了一会儿，玩家注意到时间挺晚了就又继续睡了，明天工作上又多了个项目计划要做。
幸好副本可以暂停时间或加速时间，因为退出副本虽然可以存档，但是再次进入就需要付出道具，所以玩家也没有离开副本的打算。
就这样断断续续的继续副本，玩家发现大小姐和大皇女的交集越来越深，而三皇子也频繁在他（准确的说是大小姐）面前刷脸。
反倒是骑士看起来闲得要命。
被项目拖着心情，玩家也不是很想冲剧情了，反而在空闲时间和骑士的关系在这段时间变亲密了不少。
白发骑士顺手将手里的点心递过来，温和地问道：“最近很辛苦吗？还是有人刻意针对你？”
玩家没想到骑士会这么直接，但还是叹了口气，将现实的麻烦说了出来：“工作呗，还能怎么样。”
骑士沉思了一下：“……抱歉，你这边的工作我或许没办法插手，但是我可以尽可能多的带你出门采购？”
那双紫色的眼睛显得非常温柔：“或许只有我这么觉得，但是每当心情不好，我就会出门走走，那会让我开心很多。”
玩家有点不解，但还是点头：“谢了，不过我现在完全不想动。”
骑士理解的笑了笑，玩家瘫了一会儿后想起自己之前看到的那个斗兽场，当时没有在意，但是现在想想，忍不住好奇问道：“对了，骑士你知道精灵吗？”
“……精灵？”骑士思考了一下：“你是指传说中的那些脸长得很好、身娇体弱让人忍不住产生幻想的那种存在吗？虽然我没有见过，但是应该会卖很……”
骑士说得很普通，但是玩家吓了一跳：“stop！你再说下去是会被屏蔽的啊！”
骑士眨眨眼睛，似乎没有意识到自己说了什么：“有什么问题吗？”
于是玩家又想起了现在是分级游戏，因为游戏舱不仅是人脸识别，还会匹配身体骨架以及身份证，基本上已经排除了99%的未成年，根本不需要成年了为了配合未成年人强行避讳这些东西。
所以游戏里面经常会出现感情问题的818。还不只是玩家和玩家之间的，玩家和NPC之间的，NPC和NPC之间的也不少见——毕竟无聊的人那么多，总会有人关注这些东西做成小报的。
哪怕之前还没有玩的【玩家】，都听过几起。
“……习惯了日常口口，差点忘了这里不一样……请说，你继续说！”玩家的兴致立刻就升了起来。
“不过我以为骑士你不是这种人啊！怎么这方面这么懂啊！”玩家追问道。
然后他就看到了骑士满眼的迷茫，似乎没有反应过来他在说什么。玩家沉默了，他突然发现，内心肮脏的好像就他一个人。
话题诡异地卡了一会儿，玩家僵硬地转移了话题：“说起来骑士你是怎么知道精灵这方面……咳咳咳、的。”
骑士盯着玩家看了一会儿，才垂下眼，开口道：“抱歉，我好像说了什么不该说的话，主人也并不喜欢我说这些……”
骑士压根没有意识到自己说的话代表了什么，他解释道：“只是周边的人都这么说，所以我记下了。有着幻想生物血脉的人，哪怕只是混血，都会在入手的第一时间被人高价买走，虽然我没有见过，但是我知道应该是有类似的存在的。”
玩家越听越不对劲，他皱眉道：“这不就是人口贩卖吗！”
骑士疑惑回答：“有什么问题吗？奴隶之间的转移贩卖？”
这句话就将问题暴露了出来，显然骑士不是玩家想象中纯粹正义的温柔骑士，会对这种事情毫无反应……等等？
玩家突然想起了自己曾经看过的相关的话题，当时大小姐和骑士的一些cp文cp图之中，的确有提到什么奴隶之类的词，但是当时玩家没有在意，直到现在才想起来。
玩家声音哑了下来：“骑士，你不要告诉我，你其实是……额、奴……”
这个词汇在文字打出来还好，但是对一个人这样说出来，总让人觉得侮辱性太强了。
骑士倒是并不觉得有问题，他反而才有些意外，温和地说道：“我以为你很早就知道的，是的，我的确是奴隶，被伯爵买回来转送给了大小姐。”
玩家沉默了。当想起一点之后，相关的记忆也就都苏醒了——怪不得我无意中刷到过不少骑士相关的涩图，路人的相当多。
只是不认识之前他没在意，认识之后他嗑了大小姐和骑士的bg，就更不会点进去，只是在“猜你喜欢”的分类之中，有些标题什么的，他还是时不时会看到刷到。
奴隶的身份，长得又高又帅，过去悲惨，对于一些成年的玩笑没有概念，没有什么廉耻心，最重要的——是个白毛！就这么个设定，那些铜仁女不搞你搞谁啊！！路人x，强x，奴隶贩卖变成晋江禁止的画风，类似的走向那些铜仁女一套一套的！
玩家一点也不想解释自己为什么这么懂。
出于一点同情心，玩家和骑士无意中关系更近了。
再加上工作的关系，不方便和现实中的人吐苦水，玩家就找上了骑士。骑士不如伊凡会安慰，但是骑士善于倾听。而且人总是对比出来的，一想到骑士……嗯……虽然这样说很不好，但是玩家真的瞬间就可以自我调节完成了。
总之在和骑士走得越来越近的过程里，玩家无意中忽视了大小姐的问题，然后大小姐这边和皇族走得越来越近。
因为全程在聊天，玩家也没有升级，结果就在他以为副本普通的一天，有一群敌人来了——玩家搞了半天才弄明白是皇女和大小姐做了什么导致损害了别人的利益。皇女那边不好报复，但是小小的伯爵之女就方便了啊。
然后低等级的玩家就眼睁睁看着原本比自己等级还低一些的大小姐，瞬间等级变成50，玩家仔细一看，原来最弱是我啊！
玩家没办法作为助手就算了，反而还害得骑士在中间不得不为了救他自己战损，幸好大小姐牛逼！以一敌三还能打过敌人！
看着大小姐站在红名面前，玩家忍不住想要为大小姐痴为大小姐狂的打call！
可是意外就在这里发生了，大概是意识到了打不过大小姐，那红名的领头人，竟然使用暗器对付大小姐！
黑色的不明物几乎在瞬间污染了伯爵府半个花园，如果继续侵蚀下去，别说伯爵府里的人了，伯爵府外面也肯定会被污染！
玩家听到了一声不轻不重的“啧”声，赤发的大小姐在黑夜之中，伸出了那双可以控制植物的双手。
未被污染的植物被她所控，她通过自己的魔法开始封印控制那些不知名污染，这场封印一直持续了很久，可是一直未曾天明。
大概是之前对付敌人消耗太过，赤发的大小姐干脆伸出手直接握住了那个被污染的源泉，双手仅仅扣住。随后，无数的藤蔓将污染和大小姐本身缠绕，更是化为荆棘，荆棘缠绕在大小姐的身上，划破鲜红的血液留下，连带着衣服也破损的相当严重。
藤蔓在这一刻爆发，层层叠叠的封印藤蔓将整个城堡包围，就像是沉睡的灰姑娘一样，大小姐在层层叠叠的藤蔓荆棘之中形成虫茧，陷入了沉眠。
天亮了。

第93章 
【玩家】一脸懵的把这次大通关的结局发到了群里, 不过这次大家的反应没有之前大，显然这个结局也是有人打出来过的，并不叫人意外。
玩家：【等等？？所以这就是你们和我说的甜？？？】
玩家：【草！】
其他群友发出了爆笑：【你才发现吗！！】
【说起来你是不是还没有意识到一件事哈哈哈！】
玩家有点不好的预感, 但还是将消息发了出来：【什么事？】
群友不怀好意道：【你打出来的这个结局cg刚好, 来仔细康康大小姐的——身材，不觉得哪里不对劲吗！】
玩家立刻将目光放在了大小姐的身材上，cg图很精美, 墨绿色的虫茧是以半透明的形式透出其中闭着眼睛的大小姐。
荆棘缠绕在她的身上，原本穿着的正经长裙早已经破损的不成样子, 带着一种血腥破碎的脆弱战损美感。
但是仔细那么一看……以玩家多年观摩人体经验，他看了半天，沉默了许久。
【大小姐男的？！？！？】
群里顿时发出了爆笑的哈哈哈文字，玩家立刻就意识到自己被耍了！
在群里刷屏似的笑声中, 玩家深吸了一口气, 知道自己在这种时候说什么都只会让他们继续嘲笑, 多年经验让他干脆了当的打出了【仔细一想，男的也不是不行】的话语。
群里顿时被他镇住了。玩家满意了。
既然他已经被剧情杀了一次，群里也不再继续耍他，反而跟他说明了一下相关的剧情，以及其他玩家刷出来的剧情和细节设定。
玩家若有所思，然后他重新看了眼自己那张cg，别的不说, 这张图真的很精美很好看。
只不过看着看着，玩家发现有点点不对劲, 他眯起眼睛, 在大小姐（男）的腰侧同样破损的位置截图了一下, 发到群里, 好奇问道：【大小姐这是有纹身吗？】
【阴影吧】
【毕竟是在搞污染，应该和污染有些关系？】
玩家按照自己的直觉说道：【我看着像是什么纹身，看着有点眼熟，好像有在哪看到过。】
原本瞒不在意的其他群友，在他说出这句话之后，也忍不住多了几分认真，然后突然有人说道：【我也觉得眼熟？】
在游戏上他们还是相当认真的，养老归养老，问题都丢在眼前了，终究是想要解决的。
当天大家都还没有意识到答案，而隔天，有个人突然找出了一张截图，那是骑士洗澡的截图！
【兄dei们我找到了！！！是这张图！！！我说为什么感觉在哪见过！当时这个洗澡穿衣动图在O博上火了一段时间的！】
【所以这是情侣纹身？】
【你傻啊！骑士那个明明是奴隶印记！！】
【……】
【…………】
【艹！！！！】
这个发现，让原本平静了很久的——对大小姐和骑士的剧情身世猜测，突然又一次增加了极高的热度。
但是这也太戏剧化了，洛伦佐是奴隶也就算了，大小姐是私生女、子，怎么就和奴隶扯上关系了？
但是众所周知，图是可以p的，而好奇心人人都有，所以有不少人抱着怀疑的心思，重新刷了这个副本。
这次他们的目的相当准确——扒衣！扒了大小姐的衣服！
然而没有人能打得过大小姐，不论是用药用道具还是偷窥强制，前者大小姐极为警惕压根不上当，后者……就是打不过啊！打不过能怎么办！
坐在屋顶上晃着脚，开开心心吃着点心的封泉突然被呛到了。斯洛自然地递过去一杯清水，封泉猛地喝了一口，呼出一口气。
确定封泉没事了，斯洛才问道：“怎么了？”
“斯洛斯洛，如果有人要扒你们精灵幼崽的衣服怎么办？”黑色的小龙眨巴眨巴眼睛，异色的竖瞳显得极为清亮。
斯洛皱起眉：“看情况，吊起来。”
封泉下意识想到了“王妃已经被王爷挂在城墙上三天三夜”的梗，眼神漂移了一下。
他是真的没想到，玩家会这么的……放荡不羁——好吧他也习惯了，毕竟不是第一次了。
不过感觉真的还挺微妙的，虽然副本是全自动按照设定演化，实际上已经和他本人脱离了，但是……嗯……还是很微妙啊！
刻意的按照利迪亚（大小姐）换衣服的时间，以第一个玩家无意中撞破利迪亚换衣的设定去开门，不过巧合和刻意区别太大了，利迪亚的设定是不可能让人成功的。
还有直接上手，不先说利迪亚自己的能力，洛伦佐也不是吃干饭的，好感度可以瞬间从80下降到……50、60？或者0还是负数？明明是自己的设定，封泉自己也不确定。
因为他之前根本没有想过这个问题，现在利迪亚也不在了，所以根本没有必要去想。
“大小姐还是未成年啊！他们怎么下得去手！”封泉咬了一下饼干，含糊地小声嘀咕道，特地没让斯洛听清楚。
“斯洛斯洛，你知道之前是谁救了你吗？”封泉拖长了声音卖萌道：“在笨蛋沃特来之前——”
斯洛摇摇头：“我当时只是感觉到了木属性的魔力，不过如果再次遇到那个人的话，我可以通过魔力认出来。”
封泉好奇道：“那你如果遇见了那个人，你打算做什么？”
斯洛有点迷茫，但还是老实回答道：“我不知道，但是在我力所能及的情况下，我会报恩。”
“好哦！”封泉双手一拍：“那我们的下一个目标，就是找到斯洛你的半个恩人！”
“毕竟这么了解那个项圈的话，不是‘制造商’就是‘买家’嘛！这两个词是沃特教我的，怎么样怎么样，是不是超级形象！”
异瞳的小龙拍拍手上和衣服上残留的饼干屑，当即做出了计划道：“反正他们还欺负斯洛，我们欺负回来也是理所当然的对吧。”
像是需要大人承认的小孩子一样，小龙乖乖巧巧地刻意睁大自己的眼睛，用湿漉漉的眼神看着黑精灵。
斯洛完全不提上次小龙任性导致的后果，点了下头：“只要老师同意。”
封泉：……这孩子怎么这么老实啊，欺负起来完全没有成就感反而会有心虚感啊！
封泉忍不住抓了抓自己的一缕刘海，然后过于活跃的思维就让他无意中跑偏了思路。
他之前有在想他的造型会不会太单调，要不要在耳边的位置用金属搞个小环把一缕耳侧的头发固定起来。
这样的设定完全不是因为刘海遮挡视线什么的原因，单纯只是因为——会帅一点、可爱一点，也更“二次元”“建模”“npc”一点。
有很多角色的人设就是为了帅而帅，为了美而美，繁琐的无意义的装饰物和人物设定有时候都会不符。
但是不否认，封泉就是挺喜欢这些的。
他也有刻意把自己的分身按照大众喜欢的属性去设定，再加上他自己有点颜控，捏出来的角色本身也不可能会丑到哪里去。
洛伦佐就是单纯的帅加白毛，利迪亚是艳丽加红发，金发金眸的圣子完全可以用圣洁概括。现在依旧还没有名字的小龙就是可爱，和大多数人都不会讨厌的非人身份。
至于本体……皇族就没有一个丑的，就算是老二卡格尔那家伙身材高大健壮，看起来就一个能打一群，但是脸也是完全没毛病。
别说他自己还留了一头长发，他就算以前不清楚，现在也早就知道了，黑长直对某些群体完全是……嗯。
他还有关注玩家在论坛上的发言，有思考要不要按照那些人的喜好，再搞一些什么眼角痣啊，单耳坠啊，皮手套，鲨鱼牙，黑皮之类的角色。
思绪一跑偏就很难再回来，或者说是因为他现在身体的原因，让封泉的注意力难以集中。
偏偏这只黑发精灵完全不会催促，小龙不说话了也不接话，干脆就一起呆呆坐着继续发呆。
封泉想了半天，感觉异瞳挑染又是龙，属性已经够堆叠了，也够时尚了，没必要继续增加设定……
封泉越想越远，斯洛又不喊他，最终让封泉回神的是突然咕咕叫起来的肚子。
黑发的幼龙眨眨眼，后知后觉地低下头把手放在肚子上：“啊……饿了。”
已经知道了幼龙食谱是魔力的斯洛想了想，用了非常精灵的思维，开口道：“要我的血吗？”
精灵的血同样蕴含浓郁的魔力，准确的说，是有魔力的人，身上的血都可以成为现在的他的食物。只是精灵这种幻想生物拥有的魔力会更多。
垂下头的幼龙摸着肚子，他鼓起脸，明明饿得都咕咕叫了，还是撇撇嘴说道：“虽然很饿，但是不可以。”
“如果我喝别人的血，会有人不开心……”封泉也有点不太确定，所以又加了一句：“大概？”
“总之也没有那么饿啦，我去偷沃特的库存就好了！”黑色幼龙从屋顶上一跃而下，开开心心地往前跑了一段，然后回过头摆摆手：“斯洛斯洛，还不跟上吗！”
黑色的精灵动作轻盈地踩在草地上，然后跟上了幼龙的脚步，轻轻说道：“老师会生气的。”
“才不会——笨蛋沃特生气的话我就咬他！”幼龙做了个鬼脸，顺便还张开嘴展示了一下自己极好的牙口。自己咬自己的封泉想了想，又追加了一句：“而且如果他知道了肯定是斯洛告状的，到时候我连你一起咬！”
“咕咕咕~”相当符合场景的，幼龙的肚子又响了一声。

第94章 
随着时间流逝, 这个世界已经基本上度过了和玩家的磨合，毕竟这个世界本来就有魔法，对于神秘方向的接受度还是很高的。
对于这样的发展, 意外吗？不意外。
“外来者死亡重回复活点, 其他人能确定他真的死了吗？确定不是用了什么全自动的传送魔法，在使用者生命受到伤害时激发吗？别说，这种东西是真的存在的。”封泉这样科普道：“更别提还有幻想假象等各种可能性。”
斯洛疑惑道：“重回复活点？”
封泉一点也不着急, 他笑眯眯地回答道：“我从外来者那边学来的！”
斯洛信了，并且评价道：“的确是很生动的解释。”
“可是他们的确是死亡了。”而这段时间的旅游, 也让他见识过不少玩家，这让精灵开口道：“而且，应该不只是我发现了？”
幼龙咬着手里的冰激凌——玩家搞出来的玩意，毕竟普通人很难自己弄出冰块来, 也不可能便宜卖, 导致这个商机被玩家把握住了, 甚至还打算开连锁。
这个世界没有冰箱，所以玩家用的是水系魔法。水系魔法是有多种方向的，可以改变水的酸碱性，可以改变温度，可以改变形状——冰激凌的制作方法当然就是改变温度了。
“知道他们不死会怎么样？”封泉反问。
知道黑精灵回答不出来，封泉摆了摆手里的冰激凌：“你信不信贵族那边一堆人都知道他们是不死的？”
斯洛显得有些迟疑。
“斯洛笨蛋，还没有明白我的意思吗？”幼龙撇撇嘴：“哪怕贵族都意识到了外来者的不死性, 但是他们都压住了这个事实——为什么？因为这会导致普通人产生恐惧，会扰乱这个世界原本的大众眼中的世界观。更别说还有人会忍不住升起贪婪。”
“人类的贪婪是很可怕的, 尤其是对于长生不死什么的——”
作为长生种的精灵摇摇头：“我不明白这一点。”
同样作为长生种的幼龙耸了下肩：“都是沃特说的, 我才刚出生, 我也不懂人类啦, 也不明白长生的好处，我还没有他们普通小孩子大呢！”
如果封泉不算上上辈子，他现在也就21岁。但是只要他想，不说现在龙的设定，光是黑魔法有着无数的办法让他一直存在。
分身就是最简单的方法，弄出一具身体，把灵魂和意志塞进去就行了。
但是鬼才要长生——他才不要给这个世界打几百年的工！
想到这里，封泉撇撇嘴：“比起发现一个全新的物种，还不如当成是传送以及治愈魔法变得常见了——至少这玩意是真的存在啊！比起研究不死，让人感到恐惧贪婪，还不如当做是传送魔法什么的变得廉价呢！”
“刚好那些外来者就很擅长传送和空间魔法，再过几个月，这个设定就稳定下来啦！”
“不过，也因为这个皇帝专制……是这个词吗？反正就是他看得很严！再加上教会一直在暗地里宣传这一点，稳住了平民，所以才没有出大事啦。”
斯洛想了想，开口道：“但是肯定也有贵族会暗中做什么的？”
“这很正常嘛，可是外来者也不是吃素的！”封泉回答道：“真的有人打算抓外来者去研究，那么被反杀肯定不冤枉。”
玩家可从来不是一个人，玩家被玩家蹲点可以说有私仇，其他人不好插手。可是如果玩家被NPC毫无道理地抓了，那么论坛、O博、群聊，随便什么地方喊一声，保证一群人冲上去救人（凑热闹）。
而如果是因为玩家过于恶劣——那么封号的可能性就来了。
“而且……”封泉的表情微妙了起来：“那些外来者，有些人……很奇怪。”
“他们被抓了之后反而觉得被囚禁的日常很好玩？好像是说满足了什么性癖，还有了什么参考啊之类的？”
斯洛眨眨眼，摸了一把幼龙的头发，语气平静地开口道：“不要什么都学。”
黑发幼龙撇撇嘴：“哦。”
原本封泉对于精灵并没有放在心上，所以才会随意地把人丢在一边一年，但是至少这家伙是真心喊自己老师的，封泉也干脆就开始做起老师该做的事情了——虽然用的是另外的身份。
而现在看来，效果还不错。他带着斯洛在半年里进行了一段旅游。
“所以人类真的好奇怪哦，有让人讨厌的，也有不算多讨厌的。”幼龙吧唧吧唧嘴，顺便舔掉嘴角残留的甜味，然后问道：“斯洛你觉得呢？”
黑暗精灵陷入了沉思。
对于他这样的反应，封泉松了口气，至少不是再直接附和自己了——有思考就足够了。有自己的想法后，之后就轻松了。
因为斯洛实力已经足够强了，需要增强的只有脑子。
不过说到这里，封泉有点小烦恼。
他曾经以沃特的身份拜托过森，把龙蛋埋在精灵母树下，还埋了好几年。
导致他现在……稍微能感知到精灵母树的存在。
也就是说，母树所在的精灵族群，对他来说是透明的。这一点也就算了，反正他也不会去入侵森和斯洛的家园。
但是或许是因为游戏的关系，封泉自己也还没有完全理解——让他意识到了一件事，就是精灵母树是有自己的意志的。
甚至给他的感觉，有点类似于……早已经消失的神明。
并且，母树在呼唤他。他试探过森试探过斯洛，斯洛还可以解释为是因为被污染的关系导致感知不到，可是森都没有感知到，那要么是他的错觉，要么就是母树真的只是单独在呼唤他。
而且封泉很确定，精灵是不会允许外来者靠近母树的。一个外来者，哪怕是身为龙，也不是那么容易进去的。如果只是龙就算了，偏偏他的力量是黑暗属性的……
嗯、嗯？黑暗属性？封泉眨眨眼，摸了摸自己那只金色的眼瞳。好像，也不是不能伪装成光明属性啊？
光明属性的、还被母树养了几年的龙，进入精灵族群还是有几率的吧，成功率说不定还挺高的。
封泉顿时来了兴致，开口说道：“斯洛斯洛，说起来沃特说过，只要你控制好了魔法，就可以回族群啦？”
斯洛点点头：“还需要一些手续……不过的确是这样。”
“那出来了这么久，斯洛有想过回去吗？”封泉继续问。
斯洛疑惑道：“很久吗？”
封泉：……好吧，长生种。
总之，在封泉的软磨硬泡之下，斯洛难得敏锐了一次：“……你想去精灵族？”
封泉毫不犹豫地点头：“毕竟我也在母树下埋了几年的，我有感觉的！那里超好的，说话还很好听，就像是回家了一样！”
斯洛迟疑道：“那我问问森……不过，真的要进去是会被封印力量的，你受得了吗？”
对于龙来说，失去力量约等于失去半条命，他们的爪子鳞片身体，也都是他们的力量体现。这对于现在的精灵族来说都是威胁。
最重要的是……“就算我不介意，但是你是黑暗属性的，他们不会同意的。”
封泉料到了这一点：“嘿嘿~这一点就交给我吧！反正你们口中的那个森也还没有见过我不是吗！你等我两天！”
把斯洛留在了原地，封泉以幼龙自带的对空间的感知力，来到了一个极为熟悉的地方。
正站在光明神的雕像前祈祷的金发圣子闭着眼，双手交握。他半长的金发堪堪落在肩膀上，从彩色水晶窗透过黄昏的余光，周边的一切笼罩着神圣而深沉的宁静。
这里的一切都格外和谐神圣，偏偏在下一刻，出现了破坏了这份和谐的存在。
就如透明的水中滴入的一滴浓墨，使原本平静无波的水面掀起波澜，随后渗透搅乱原本干净的水。
黑色长发的青年缓步走近了正在祈祷的圣子，而站在光明神像之下的圣子就犹如什么都没有察觉一般，金色的眼睫未曾颤动一分。
直到黑魔法师撩开了圣子的金发，咬住了原本没有任何伤口的脖颈。
因为他是直接本体变的龙，因此封泉可以随意地转化自己的情况，虽然用本体会导致稍微有点点难受，但是他的身体在安迪弗出现之前，是可以和谐容纳着光明和黑暗两份力量的。这份所谓的难受，不过是因为他使用了太久的黑暗属性的魔力，才导致没有那么适应而已。
总之，他是绝对不会用幼龙的身体来做这件事的——看起来太幼稚了，难不成他还要跳起来吗？看起来简直就像是找妈妈喂奶的小婴儿一样。
之所以这次不选择光明属性的水晶魔法石，主要还是因为光明魔法石和黑暗魔法石不同，后者随便在哪都能找到，而前者几乎是被教会垄断，每一颗的使用都会有详细记载。
因为光明属性的魔法石需要长时间处在类似光明教会或者拥有光明属性的人身边，存放比黑暗属性的麻烦多了，所以幼龙之前的存粮只有黑暗属性的魔力。
直到感知到了些微的疼痛，站在神像下的金发圣子才睁开眼，金色的流光从他眼中闪现，他稍微歪了下脖子让某人方便一些，口中却带着点无奈道：“至少等我回房间？卡米拉现在就在外面。”
长长的黑发在他的肩膀上垂落，黑色的魔法师并没有回答这句话，房间里只剩下一声轻微的叹息以及并不明显的吞咽声。

第95章 
当封泉松开口的时候, 安迪弗自然地转过了身。黑魔法师的嘴角带着极为艳丽的属于鲜血的赤色，血液将唇瓣湿润。安迪弗看着这一幕，伸手摸了摸自己的脖子, 开口就是一句吐槽：“你在cos吸血鬼？”
“吸血鬼的话, 那我是不是应该在晚点过来比较好？”封泉瞥了眼外面的黄昏余光，“比如圆月高悬的时候？”
“圆月传说的不是狼人吗？”
两人就着这无聊的话题顺便斗了下嘴，这个世界最优秀的医生, 在放下手的时候，他脖颈侧边的咬痕已然消失, 只留下了一点血液残留的痕迹。
“我记得你需要魔力的应该是你另外一个形态，这个状态没事？”安迪弗这样问道。
“稍微有点不习惯，”封泉也没有隐瞒，他伸出手, 看着手腕处显现出来的青筋, 常年不在阳光下的习惯让他的皮肤格外白, 甚至比安迪弗还要白上一些。
而在这个时候，他的手心冒出一团被黑色侵染了大半的金色火焰，那道金色犹如冷风之中的火烛，似乎轻易就会被吹灭，他继续道：“不过适应一下应该就行了。”
“看来还不够？”金发圣子估摸了一下，“虽然不知道你要做什么，但是既然找我, 是需要高浓度的魔力，对吧？”
毕竟封泉当纯粹的黑魔法师当太久了, 身体都已经完全适应了黑魔法, 重回小时候是不太可能了。
不用封泉直接说明, 安迪弗就知道了答案, 他点了下头，道：“那这两天你和我待在一起好了。”
做下决定之后，安迪弗摸着下巴突然升起了一点好奇心，开口道：“之前我还没有往这边想，但是既然你本体的形态可以包容两份力量，我可以吗？”
“应该不行？”封泉也升起了一点好奇，他的确没有研究过这个，回答道：“毕竟我能容纳你，主要还是因为我本身，但是你毕竟比较特殊……试试看？”
说罢，封泉伸出了一只手，金发的圣子挑了下眉，做出了一副挑剔的表情，“你这是当龙当习惯了？我是那种随便咬人的人吗？”
封泉一顿，龙形态的他的确有很多地方和自己不太一样，虽然有放飞自我的一定原因……结果就在封泉即将收回手的时候，他的手掌旁传来了一道刺痛，“嘶——”
金发的圣子打了个响指，看起来还蛮愉快的，他说道：“好了，扯平了。我亲爱的、本体~”
长发的魔法师看着自己手上的牙印，并没有咬破皮肤，甚至没有流下一滴血，他放下手，对着安迪弗吐槽道：“这算什么实验？”
金发圣子完全没有回应他的意思，直接推开门，喊了一声：“卡米拉。”
黑色的魔法师自动从房间之中掩盖了身形。
封泉和斯洛说了两天的时间，也的确是在预估差不多的时间回到了精灵的身边。
而这一次，出现的幼龙身上的力量完全改变了，精灵有些惊讶地看着眼前的少年，大概12、3岁左右的年龄，黑色的挑染发型并未改变，只是那只金色的眼睛比前两天更加璀璨明亮，连带着另一只黑色的眼瞳都划过了一缕金色的流光。
幼龙在精灵面前转了个身，身上光明属性的力量让精灵忍不住想要后退，幼龙就像是什么都没有意识到一样，开心地问道：“斯洛斯洛，感觉怎么样？”
“……完美的伪装。”精灵这样评价道。
“才不是伪装——”幼龙叉腰说道：“这是真的啦！”
精灵若有所思。既然幼龙可以做到这一点，斯洛也说话算话，带着他来到了森的住所。
之前森不愿意接受斯洛，是因为斯洛成年了，且身上的魔力不稳定，会污染他的森林。但是现在斯洛身上的魔力很稳定，还带了一只可爱的幼龙回来，这让森很惊讶。
“我还以为是沃特来了——虽然感觉也没差？一个他的学生，一个是他的……”绿发的精灵爽朗极了，他对着有着少年外形的幼龙打了个招呼，好奇道：“你是沃特孵出来的吗？你喊他什么？妈妈还是爸爸？还是和斯洛一样喊他老师？”
正打算接话的封泉：“……”
看着突然就不开心鼓起脸的幼龙，森哈哈笑了起来：“抱歉抱歉，我不该开玩笑的。”
然后他就转头看向斯洛：“所以这孩子是喊什么的？”
偏偏斯洛这个老实精灵还真的回答了，他开口道：“笨蛋沃特？那家伙？”
封泉：……这叫什么搬起石头砸自己的脚的事情啊！
果不其然，森笑得就差弯下腰了，他甚至笑到说出口的话语都变得有些破碎，“哈哈哈哈！沃特、他——哈哈哈！他绝对没有想到有天——他家崽子会背刺他！！”
封泉不开心了，他做出凶神恶煞的表情，恶狠狠道：“你在笑我就咬你了！”
“嗯？我不介意啊？”森脾气显得好极了，他们精灵天然对幼崽会宽容许多。
过去的龙和精灵的关系不算好也不算差，但是现在的年代，还能看见一只龙，还是只刚出生的幼崽——还在他们精灵的母树下养过几年。再加上还是友人孵出来的，所以森对这只幼崽感官很好。
“没想到沃特竟然真的成功了，虽然之前和我说过一声，没想到这么快就能见到——对了，你们来找我有什么事吗？还是沃特喊你们来的？”
斯洛解释道：“他想去族里看看。”
封泉在一边显得不太开心，但是还是偷摸摸地看了森几眼，而向来大条随意的森林精灵却难得露出了正经的表情。
绿发精灵思考道：“族里啊……这不是我能决定的。”
“但是既然已经和母树产生联系了——我去问问长老吧？别抱太大希望。”
森特地回了一趟精灵族，让两人（两个都不是人）在原地等待，而这份等待并没有让人失望，森带回了一个让他自己都惊讶的消息，“真意外，长老这次竟然这么好说话？”
“不过既然长老都同意了，那就一起去好了~”绿发精灵笑眯眯地说道：“来来来，伸出手。”
随后，斯洛和封泉的手腕上就多出了一条绿色的手链，斯洛很明显感知到了身体里魔力被抑制封印的感受。而幼龙似乎并没有什么另外的感觉。
森解释道：“这是外来的客人进入精灵族的第一条手续，斯洛你的魔力太特殊了，容易不小心影响母树，至于……说起来你叫什么来着？”
过去了半年依旧没有给自己取名字的封泉眨眨眼睛，说道：“你猜？”
森点点头：“好的你猜，没问题你猜。你毕竟是客人，所以并没有太大限制，这算是一种类似契约的手段？”
封泉：“……”
封泉回过头看斯洛，指着森问道：“我可以打他吗？”
斯洛平静道：“当然，我并没有限制你的权利。”
绿发精灵睁大眼睛反驳道：“啊？为什么？我哪里说错了吗？”
总之，在森的帮助下，幼龙来到了精灵的族群。
那是一片仿佛完全脱离于现实的美丽景色，瀑布溅落下来的水珠在阳光下闪闪发光，垂落下的藤条犹如被人点缀过的精致串珠。
甚至不提这里的景色，偶尔碰见的精灵都有着非人感极强的美丽外形。虽然他们的神情极为冷淡，但是每张脸都像是花了昂贵的价钱调整出来的精致建模。
而这一片平静还未曾被玩家打搅。
而这群精灵之中，森是完全不同的那一个，他爽朗而热情，将封泉引入了长老的居所。
虽然称之为长老，但是除却银白色的头发外，他看起来也就是20岁左右的样子。精灵的外形在成年后就会固定，而这位长老已经存在了很久很久，久到这一代几乎所有的青年精灵有记忆时，长老就已经存在了。
在森为封泉引路时，银白发的精灵正看着眼前摆放着的水晶球。
精灵长老的手落在这颗水晶球上，随着漩涡般的银色魔力，原本透明的水晶球之中模糊出现了一些画面。
随着魔力的补充，水晶球上的画面越发清晰。
然后，精灵长老看到了——他已经不是第一次看到这个画面了。
在水晶球的中央，月亮升起，精灵的母树倒映在了其中。在月光的照耀下，母树自发的散发着莹绿的魔力，周边的萤火犹如绿色的星光洒落，随后落在土地上缓缓消散。
精灵母树上的每片叶子都带着强烈的生命力，那些叶子都是还未出生的精灵，或者已经死亡重归母树的精灵。
这原本是和谐的一幕，偏偏在下一刻，水晶球之中的平静被打破了。
一只骨节分明的手却贴在了母树枝干上，浓墨一般的污染从母树的根部向上晕染。那只手的主人披着遮挡身份的斗篷，在水晶球的预言揭露之中，不知名的外来者微微侧过脸，阴影阻挡住了他的面孔，只能让人看见垂落下来的一缕黑色长发。
精灵长老看着依旧未曾改变过的预言，无声叹了口气。
也不知道森那小子带回来的光明巨龙的幼崽，是否能阻止这次的污染。
跟在森后边好奇打量着精灵族的封泉突然打了个喷嚏，森笑了起来，用着逗小孩的口吻说道：“原来龙也会感冒的吗？”
封泉摸了摸有些痒的鼻子，对着绿发精灵吐了下舌：“笨蛋才会感冒！绝对是有人背后说我坏话了！”

第96章 
森走在最前面带路, 斯洛乖乖巧巧跟在旁边，三人之中唯一那只幼崽却好奇地左看看右摸摸，就在幼龙想要伸手去拉住一根绳条的时候, 一根藤蔓抓住了他的衣领, 让他的双脚腾空。
黑发的小少年似乎没有意识到什么，还想伸出手去抓抓，结果发现他的手和绳子之间的距离越来越远, 气鼓鼓地一回头，就看到了森微动控制着植物的指尖。
看到小朋友脸上不开心的表情, 绿发精灵反而看起来更开心了，他还特地晃了晃手指，把半空中的左右荡了荡，才开口道：“要玩绳子之后让斯洛陪你玩, 现在乖乖的, 我们要去见长老了。”
平日里显得玩世不恭的森, 倒是出乎意料的尊重长老，在长老的面前，完全收敛了平日里的形象。
银白色头发的精灵长老接待了几人，不论是从气质还是外形上看，怎么也看不出这位长老的真实年龄。
那双浅色的眼睛落在封泉的身上，被漫长的时光浸透的目光显得格外平淡无波，也就是这样的眼神, 可以看出他所度过的时间。长老平静说道：“既然是森带进来的，自然也是我们精灵族的客人。”
“斯洛, 你留一下。”
说着, 森就在行礼后带着有些茫然的幼龙出来了, 封泉疑惑问道：“这就好啦？”
森低头瞥了眼, 脸上重新带起了平日里的轻松笑容：“因为长老信任我啊~要不然你以为会这么容易？”
“光明属性，还有我的保证，再加上还有斯洛的证明——本来就已经差不多了，现在再加上长老同意了，除了有些地方不能乱跑，其他精灵应该也不会拒绝你。”森愉快地说出了过去的历史，然后接着道：“毕竟我们也很久没有见到过龙了，有种，嗯……还挺怀念好奇的？”
黑发幼龙嘀咕道：“那你之前还说得好像很复杂一样！”
森哈哈笑了起来：“你还真信啊？”
“不过——能刚好达成标准的，百年来也就两三个吧？”绿发精灵回忆了一下：“我不怎么回来，其实也不太清楚？”
“反正你家沃特肯定是进不来的，我跟他认识再久，也没办法让长老同意的。”森叹了口气：“你说他好好的，为什么是个人呢？”
封泉：……我是人还真是对不起了！难不成我还要不做人吗！
脑内闪过这个念头的时候，封泉突然想起来自己现在好像的确不是人了。嗯，那没事了。
而被单独留在房间里的斯洛，被长老简单询问了一下情况。精灵成长期改变的魔力是无法控制的，只要不影响到母树，影响到其他精灵和周边的环境，长老一般也不会说什么。
不过一般来说，这样子的精灵都会自觉离开就是了。
在斯洛即将离开时，长老才平静问了一句：“那个孩子叫什么？”
斯洛一顿，才开口道：“还没有名字。”
长老垂下眼，低声道：“……这样。”
斯洛疑惑道：“有什么问题吗，长老？”
“名字是具有魔法的。”长老并未抬眼，他平静说道：“你确定他真的是没有名字，而不是……不愿意告诉你吗？”
黑发的精灵沉默了一会儿，然后说道：“他曾经想让我给他取名字，不过因为我不擅长这一件事，所以才迟迟没有定下。”
“看来你很信任他？”
斯洛抿了抿唇，认真地点了下头。
长老便摆摆手示意斯洛离开，看着离开的黑色背影，精灵长老闭上眼，叹息了一声：“两百年前就不该让森带孩子的，明明看着一点不像，但是倔这一点倒是学了个一模一样。”
在精灵的族群之中，封泉没有掩盖自己的非人特性，龙角和尾巴都格外得吸引其他精灵的注意。
在经历了一群女性精灵的温柔询问之后，封泉晃晃脑袋，理了理有些凌乱的发型，然后对着身边的绿发精灵炫耀道：“哼哼，还是我受欢迎吧！”
森没想到小朋友会在意这个，没忍住笑了一声：“是吗？那要比比看吗？”
已经看到了两个人形生物的背影的斯洛脚步一缓，依旧还是没有躲过一只精灵和一只龙的感知能力，两个家伙回过头，果断对着斯洛开口，异口同声道：“你更喜欢谁！斯洛！”
斯洛认真地想了想，然后在两人争论之间，选了个不在场的：“老师。”
封泉立刻开心了：“哼哼哼~”
森抱着手道：“你高兴什么？又不是在说你？”
封泉回应道：“我算是斯洛的半个老师！这半年我可是教了他不少东西！”
森则是反驳：“那你这么说，我差不多养了他一百多年，比你多两百倍呢，那我也算啊——”
于是借着这个话题，他们又斗起了嘴，斯洛倒是看懂了，其实这两个就是想借个由头幼稚地斗嘴。
总之，在他们的争斗之中，斯洛回到了自己有段时间没有回来的屋子，开口道：“要和我一起住吗？”
森爽朗笑道：“原来小斯洛这么想和我一起住吗？可是你都这么大了，撒娇已经没有用了。”
斯洛平静极了：“我不是在和你说。”
封泉在一边噗的笑了出来，森的眼神瞬间严肃了起来：“认真的？才几年没见你就打算抛弃你可怜的老父亲了？”
封泉回忆了一下，发现斯洛好像在变黑之前也是绿色的……咦？难道真的？
斯洛好像看出了幼龙的跑偏，无奈回答道：“精灵和人类不一样，是通过母树诞生的。”
封泉轻咳了一声，在一边吹起了口哨。
总之，把森赶走之后，斯洛才开口道：“你想在这里玩多久？我大概会留三天就离开，我还没有办法很好控制魔力。”
封泉愉快道：“那就和你一起走！我只是好奇精灵生活的地方啦。”
精灵都不是多么热情活泼的性格，森一直都是那个例外，因此自然也没有什么欢迎的宴会，封泉也不在意，他只是很好奇母树对他的呼唤到底代表着什么。
送完了斯洛和幼龙，森回到了长老的居所，好奇问道：“长老，您还有事找我？”
“几年前你好像提过，你的朋友很好奇精灵？”精灵长老开口道。
森笑了一声：“是啊，他一直对这些很感兴趣，虽然是个黑魔法师，但是人不错，斯洛交给他我也很放心。”
长老点头道：“的确，斯洛的魔力控制得很好，也没有被黑暗的力量过于影响。”
他继续道：“来说说他吧，你几年前不是还提过想带他来这里看看吗。”
森的眼睛一亮：“嗯？长老你这是同意了吗？那太棒了！沃特肯定很开心！”
另一边的封泉：“啊啾！”
斯洛：“已经是第二次了，真的不是生病了吗？”
封泉摸了摸有些发痒的鼻子，这次也迟疑了，难道是不同的魔力带来的一定影响？
斯洛想了想：“我去准备点药草……不苦，喝起来和花蜜差不多，不用担心。”
封泉原本想拒绝的话语立刻停下，好奇道：“你家里没有准备吗？”
“嗯，因为新鲜的药用价值最高。”斯洛回答道。
看着黑发的精灵离开，封泉立刻摩拳擦掌做好了准备，打算开始探索一下精灵母树所在的位置。
母树必然不可能随便就能看到，不是有守卫就是有别的什么保护，所以今天先踩踩点。
有着母树连接的感应，倒是不难找。
这么想着，封泉离开了这个位置。
“沃特那家伙啊……是个挺细心的人，会关注很多东西，如果真的有想做的事情，基本都会做到。”
幼龙眯起眼睛，不同于黑暗的力量，对于光明属性的魔力，大多数正常的生物，都只会感觉到暖洋洋的感觉，并不会产生太多警惕。再加上他习惯了隐藏，哪怕幼龙的魔力有些麻烦，但是他还是没有让任何精灵发现自己，更没有踩进什么陷阱之中。
“对阵法什么的也很精通，很有专研精神，但是有时候我总怀疑他是不是方向跑偏了。”
眼前并没有什么精灵的守卫，但是封泉看到了一个隐藏在一旁容易被触发的防御阵法。看着有些眼熟，封泉曾经在一本古籍上见到过。
不过，这难不倒他，就是为了不被发现要小心一些。
“对，除了黑魔法之外，他最擅长的应该就是空间传送的魔法了。比如在什么东西上留下坐标，然后将物品直接传送过去。”
“比如说，人类世界有了个……被他称之为快递的东西，他把传送魔法使用到了物品之中，创建了一个商店，和对方一手交钱一手交货直接送货上门。是不是很有趣？
当看到了眼前发着荧光的巨树，封泉养着头，感受到了由心底产生的亲近和对方对自己的催促感。但是他没有靠近，因为按照斯洛说的时间，他现在应该是在回来的路上了。
“不过，要我说，最厉害的还是对生命体的传送魔法吧？不需要绘制阵法，沃特可以随意使用传送魔法，没有留下坐标可能还麻烦一点，但是留下了坐标，沃特真的是可以随意来往。”
当斯洛回到房间，就看到了趴在床上打滚的幼龙，举了举手里的药草，收获了幼龙一个嫌弃的眼神。
“最重要的是，他其实可以控制住所有的魔力，甚至不外溢出分毫，让人无法察觉。不过他每次来找我都会故意透出魔力，让我察觉就是了。”

第97章 
封泉在短时间里就将精灵的住所探查了个大概, 也在关键的地方留下了坐标，现在只要他想，他可以随便前往精灵母树的位置。
当然, 这种事情他肯定不可能告诉精灵的, 原本他是想着如果精灵这边能同意，他就正大光明进去，可是现在看看, 感觉这样的可能性不大。
偷摸摸进去还要和原主人家打招呼，那完全不是礼貌, 已经是挑衅了。
所以，在斯洛睡着之后，封泉触碰了一下一直挂在斯洛手腕上的手链，然后无声无息的离开了这个房间。
“那个手链算是控制封印了斯洛的魔力, 在适应之前应该不会太过轻易地被喊醒……”封泉眨了下眼睛, 下一瞬, 他就来到了之前留下坐标的母树旁边。
月下的母树在发着光，散发着浓郁的自然的生命力，母树承载了精灵一族漫长历史，是历史的见证和母亲。
母树在催促着他，封泉感知到了这一点。
异瞳的非人少年慢慢靠近母树，还带着肉感的手放在了母树并不粗糙、反而显得莹白光滑的枝干上。
而白色的光芒在封泉的眼前绽开，如同银河般闪闪发光的流动, 让人移不开眼。
那是生命的河流，其中理所当然包含了精灵的初始和未来的命运。
在书中, 他也曾看到过精灵拥有预知能力的故事, 现在看来, 或许这一点并非虚假的。
封泉弯下腰, 并没有细看河水之中代表的概念——类似的东西他已经看到过了，玩家的命运和所发生的故事就一直在他眼前展开，他并没有想要继续追溯其他种族的过去。
大概是没想要有人能拒绝这一点，河流之上的星光在此刻破碎开来，就像是玻璃产生的裂缝，眼前的美景在瞬间消散，化为了最恶最暗的黑色。
而这一幕，封泉就更熟悉了，他嘀咕道：“这不就是我家城堡门口的湖吗？”
命运是往前流淌看不到终点、是进行时的河，而污染却是固定在了一处却一直在向外溢出的湖。
精灵的母树让他看到这些是为了什么？
明明属于精灵的母亲一直未说，封泉却已经捕捉到了答案。
没有答案往往就代表了一件事——母树的存在甚至可以追溯到万年前，按照历史的记载、精灵的发展，还有这个世界的幻想程度，封泉就不信养育了精灵的母树没有自己的生命。
尤其是，母树还呼唤了他。
现在给他的感觉，反倒更像是……光明之神陨落时候的感觉。精灵的母树也是同样。
就如传说中的神代消退一样，因为人类不再需要神明的力量，所以神明开始消失了。
但是在这个世界又没有那么简单。
封泉看到了污染侵蚀了那条命运之河，忽地意识到了答案。为什么母树在让他看到了命运长河之后，又让他见证污染的扩大？
在封泉意识到污染之前，又是谁将污染控制在了无人之处——封泉不觉得污染出现在这个世界的时候，还很有礼貌的特地跑到没有人的地方慢慢长大。但凡污染最开始选择的位置是人类的居所，现在世界大概已经距离毁灭不远了。
而精灵又为何突然消失在人类的视野之中，开始了漫长的隐居，并且频繁搬家？
之前只能用巧合来解释，但是现在，封泉知道了答案。
封泉闭上眼再度睁开，他的灵魂已然回到了精灵母树的身边，他看到了从根部晕染向上攀爬的黑色污染，无奈道：“……这可是强买强卖啊。”
有句话说得好，天塌下来也有高个顶着。将神明的概念投放在精灵之中，那么母树的意志就是精灵的神明和信仰。
所以在封泉还没有接手之前，母树就主动承担了保护世界的责任，这也为了保护精灵们。现在有人接手了，母树干脆利落就放弃了。
不，也不是放弃，是将这份工作转手交给了封泉，并且愿意支付代价（力量），这也是污染直接开始显现的原因。
而祂唯一的要求，就是不要让污染伤害了祂的孩子们，不要让避世的精灵们，被世界抛下。
少年的身形在此刻拔高，长发散落，那只贴在母树枝干上的手也开始变得修长，原本的肉感消失，骨节分明。
“好吧，交易达成。我接受这份契约，虽然无法保证，但是我会尽可能地让那些未出生的精灵，可以自然地融入这个世界。”
黑色的污染从母树的根部逐步上升，封泉垂下眼，黑色和金色的力量纠缠在他的身边，一点一点被黑色侵染，封泉将金色的光明魔力切割出来，净化了部分的污染，保证了枝干还是最初的纯净。
“虽然我明白躺平是一件很爽的事情，但是也用不着这么迅速就跑吧？至少给我一点反应的时间啊！”黑发的魔法师控制住自己想要扶额的动作。
“啧，我也想放假撂挑子不干了啊！”
话是这么说，但是封泉还是兢兢业业地做起了计划，关于精灵母树一棵树的那些还未出生的幼崽应该怎么处理的计划。
在答应的时候，封泉就有了大概的方向——现在这个世界最好用的工具人有谁？玩家啊！
虽然第四天灾各种意义上都很麻烦，但是有些工作完全可以变成福利和活动嘛！
精灵母树的叶子（精灵幼崽）有限，干脆变成抽卡活动，也不能先到先得，越难得到的才是越稀有的！
不就是开活动吗！他熟！
然后精灵出生以及成长需要的魔力魔石什么的，当然是玩家支付了啊！精灵的概念可以设定成玩家的伙伴和朋友，如果想谈恋爱……人家还没有出生的精灵都是幼崽，谁下的去收啊！炼铜吗！
这部分都是未出生的幼崽，至于现在成年的精灵……他们都成年了，自然不归封泉负责。
但是以精灵照顾幼崽的本能，他们肯定会自动成为筛选玩家的“自卫队”，如果自家幼崽在玩家身边不开心了，就会自动解除契约将幼崽带回来。
很多养崽游戏之中，那些小生物不开心了还会有逃跑消失的可能性，所以操作性很大。
封泉越想越觉得划算，虽然多了份工作，但是又多了一个玩法——还能，刷新一下本体的存在感。
封泉微微侧过头，就看到了用弓箭对准他的精灵们。
只是因为母树就在他的身边，这让这些精灵们都变得有些束手束脚的。
而站在领头的人，正是他所熟悉的友人。
“你知道你在做什么吗？！亏我这么信任你！”绿发的精灵第一次在封泉的面前流露出了愤怒而压抑的神情，显然，他没有想到自己的友人会在这一刻背叛自己。
黑色的魔法师嘴角勾着似笑非笑的弧度，赤色的眼尾在月光下更显深邃，他开口平静道：“晚上好，以及、再见。”
黑色的魔法师在眼前消失，利箭落在了他刚才所在的位置。可污染已然形成，周边的一切都开始枯萎。
森一直都是精灵之中的例外，但是对母树的守护本能，却是同样的，压抑着愤怒的绿色双眼让森在这一刻看起来是多么的危险。他对着长老开口道：“长老，我要亲手抓住他！不论是我和他的结识，还是龙蛋的孵化，说不定都是他的计划！我必须要为此给大家一个解释！”
没人会怀疑森是背叛者，但是他们怀疑森是否会做到这一点。
但是长老给了他这个机会，银白发的精灵长老闭上眼：“那就交给你了，森。”
“我们必须要做好准备，一旦母树被污染，我们精灵一族必然覆灭！”
森深吸了一口气：“斯洛会和我一起去。”
说着，绿发在空中划出一个弧度，森拎着一脸茫然的斯洛离开了这里。
然后一出去，斯洛就皱着眉道：“他不会这么做的。”
森斜瞥了他一眼：“你才只认识他们两年都不到，甚至还没有你生命的百分之一长。”
斯洛摇头：“我信任他。”
森：“但是母树的确被污染了，那份力量也的确和黑暗差不多，你去解释的话，没有人会信的，只会认为你被沃特哄骗了。”
斯洛：“……”
斯洛：“我有些感知不到母树和我之间的感应了。”
森：“因为被截断了，母树就算被污染，有一定可能不会让我们一起被反向污染，那家伙到底……”
斯洛突然顿住了，他猛地回头：“森？”
绿发精灵脸上的愤怒和压抑不知何时就消失了，他伸了个懒腰，脸上重新带起了笑容：“哈哈，刚刚被吓到了吗？”
“虽然认识的时间的确只有几年不算长，他还是被人讨厌的黑魔法师，但是我不觉得我会看错人。”绿发精灵笑道：“刚才那些话你别在他们面前说，他们会把你当成背叛者的。”
“所以我会给那个家伙一个机会。”那双绿色的眼中再次溢出愤怒：“虽然我信任他，但是不代表他可以乱来！那可是母树——！如果没有一个合理的解释，那么我也不介意放弃这个朋友。”
而另一边，一个公告的雏形已经被封泉做出来了。
【最新活动[精灵的秘密]即将开启】
【黑暗的神秘魔法师带来危险，避世的精灵族群遭受打击，精灵的母树被迫污染——各位旅行者啊，一起来探索精灵的秘密吧！】
【活动奖励：……】
封泉看着活动视频之中、将手放在被污染了母树之上的黑色魔法师的背影画面，满意地点了点头：“挺有内味的。”

第98章 
不论玩不玩接下去的活动, 但是玩家都会优先关注最新上线的活动。
活动预告只有短短的20秒，甚至pv之中的画面还是禁止的，全程只出现了3张图片, 之后完全是特效和bgm的碰撞。
第一张画面自然是精灵之间的日常和谐生活, 不需要特地去表现什么，因为平静的日常就在下一刻带起了黑色代表破碎的裂缝。一只贴在精灵母树上的手，以及一个看不清面孔的神秘微笑。
预热结束, 之后只需要等待话题发酵即可。
没有喜欢西幻设定的玩家会讨厌精灵的存在，不论什么幻想类的游戏, 精灵这样的种族从来不会缺席。
【我还以为看不见精灵了！听说精灵变成传说的时候我还很可惜呢！你橘永远的神！他们该不会钱都花在了精灵建模上吧www】
【懂了，这些都是用我们的钱养出来的老公老婆！】
【这个活动是什么？是新开副本还是什么？】
新活动发布都有一定的缓冲时间，现实预告pv，然后在O博宣传长文, 然后在一个两分钟到五分钟左右的宣传pv, 之后才开启活动, 说不定还可以提前来一波预约什么的机制。
可惜精灵未出生的幼崽数量有限，所以从根本上就确定了这是限量的，这可和那些随意改些代码就可以随意出数量的游戏不同，是真的限量，没办法修正的，未来大概率也没有机会重开。
而且封泉自觉也没有资格去为判定精灵未来的铲屎官（？），也就是去判断他们的绑定玩家是否附和要求。也就幸好精灵母树本身就和命运挂钩, 还未出生的精灵们也拥有这种本能，可以自己去挑选自己最适合或者最喜欢的人, 这份工作不用交给封泉。
将一系列工作都搞定之后, 封泉呼出一口气, 然后就收到了来自于森的一份树叶信。
这一片叶子上什么都没有写, 这还是头一次。但是仔细想想之前发生了什么……
黑色的魔法师短暂地眼神漂移了一下。
传送的信纸本身就代表了一种坐标的告知，只有提前告知且对方允许地前提下，这种信件才能送到对方手中。
而这片叶子的到来，就代表着了——森想和他谈一谈的这件事，且短时间内还是信任他的这件事。
因为森比谁都知道他对于空间这方面的天赋，甚至可以说，最开始隐藏气息的手段，也是他在森手中学会的。所以森很清楚，如果继续允许授权他随意传送到他的身边，哪怕森附近全是埋伏，封泉也可以轻易地让他付出生命。
“不过……那家伙根本没有想到这层吧。”封泉嘀咕了这么一句。
说起来，他和森到底是怎么熟起来的……？
精灵是长生种，所以在他和森认识之后，森从未有过变化，哪怕是回到百年前，森大概也不会有任何容颜上的改变。
时间的齿轮往前转动，封泉的思绪不知觉回到了他们第一次见面的时候。
那时候的封泉还没有成年，但是要比伊凡更大一些，头发也已经长长到肩膀的位置。
他当时很喜欢往森林里钻，还喜欢研究那些各式各样的被污染的魔物。
“那边那个——等等？你别跑啊！我话都还没开始说！！”
突然响起来的声音让封泉吓了一跳，他本能地想离开现在的位置，结果空间只来得及打开一半，几根藤蔓就立刻抓住了他的手脚。于是黑色的魔力散开，原本深绿色的树藤莫名染上墨色，而那道清朗活泼的声线再度响了起来：“停下——我没有恶意！你再下去我的森林就要被你污染了！！”
黑色的魔力没有更近一步，也没有消退，一只精灵在树干上固定着膝弯，头朝下，绿色的头发随着重力垂落下来，他们之间的距离几乎不过半只手，连呼吸都似乎贴在了他的脸上，封泉本能地想要往后仰。
绿发的青年精灵眨眨眼，然后开口道：“我放手，但是你也不许跑——这个森林是我的，我可以控制这里的所有植物，你没那么容易跑掉，和我打起来也肯定讨不了好。”
黑发的少年魔法师抿了下嘴，有段时间没有修剪的刘海让他看起来格外阴郁，绿发精灵却是从树干上跳下来，笑眯眯地表示：“所以说好了哦？我松手，但是你不许跑——”
封泉盯着他没有说话，而精灵就自说自话地慢慢松开了藤蔓，结果下一瞬，在封泉下意识要离开的时候，藤蔓便又收紧了。
精灵无奈极了：“明明都说好了不跑的？”
“……我没有答应。”少年魔法师开口道：“而且你刚才说了，如果我不住手，这片森林会被我污染，所以现在着急的不是我，而是你。”
“你们人类都这么狡猾的吗？”精灵这样嘀咕了一句。
封泉一愣，这时候才注意到精灵不同于人类的耳朵，眼睛微微睁大——因为这是他第一次见到精灵，之前只在书上看到过。
“……精灵？”少年魔法师这样轻声喃喃。
而青年精灵却是笑得更开怀了，道：“没想到你们人类竟然还记得精灵啊？”
“关于你刚才那句，我之所以不担心，是因为我偷偷观察你好久了——你是在测试自己的能力吧？开始只对着植物实验，后面对着动物之后，在到达一定程度的时候，还会拿出净化之水喂给它们喝，再放生他们。”
“如果你直接放生，或者随意埋葬击杀，我肯定在第一次看见你的时候，就要对付你了。”
“毕竟森林之中弱肉强食，你猎杀这些生物当食物当实验品我都不会说什么，只要不到影响到我的森林之中的自然循环。但是如果你随意埋葬放生的话，你的魔力就会沉淀在这片土地之中，不知不觉之间，也会将我这片原本安安静静的森林变成魔物森林。”
“……等等，你那副我是跟踪狂的表情是什么意思？！我才没有那么无聊！！”
在一系列鸡飞狗跳的交流之中，少年魔法师和精灵总算达成了一定的共识。
“你抓我是为了什么……？因为污染吗。”黑发的少年魔法师开口的第一句话就是这个。
精灵却摇头，表示道：“我从一开始就没有恶意好吗！是你自己反应太大直接就跑的！仔细想想，我一开始说了什么！”
少年一噎，仔细一想的确是自己本能地要逃跑。
精灵看出了少年人的尴尬，笑了一声，“不过我也有错，我不应该这么突然的。你那么个反应也正常。”
“我几百年见过不少黑魔法师，他们可比你麻烦多了，我也懒得和他们多说一句，随随便便进入别人的家，还把别人的家搞的乱七八糟的。”精灵顿了下，眨了下眼睛，开口道：“——会自己携带净化之水的黑魔法师我还是第一次见。”
“……净化之水？”少年思考了一下，从腰间取出一瓶圣水，问道：“你指这个？”
“没错——这种浓度的净化之水，连我都不会随随便便喂给兔子。”精灵感叹道：“这也是我主动出来的原因之一啦，我觉得你不是那种邪恶的黑魔法师。”
少年魔法师微妙地看着手里的这瓶圣水，像这样的水，他随随便便都能拿出一个游泳池。
看着人类少年又沉默下来，精灵也没有太过在意，他已经偷看这个人在他家森林之中，可以安安静静半年不说话就埋头研究了，所以根本不介意对方的安静。
“……所以你偷窥了我半年？”
“我说出来了？”精灵眨眨眼，笑得更开朗了。
“好吧好吧，之间的交流作废——从来一次。”绿发精灵弯起眼睛，笑容灿烂：“我的名字是森，这片森林的主人，你能和我做朋友吗？”
黑发少年：“……”
精灵加了一句：“我能提供一些最基础的实验参考，还有绝不会被打扰的实验地点？”
黑发少年：“……唔。”
精灵挑眉：“如果还是不相信我，你可以随便编个假名给我，反正只要不要让我喂喂喂的喊就行了。”
少年魔法师沉默了好一会儿，才开口问道：“为什么？”
“什么为什——哦！你问这个。”以森林为名的绿发精灵笑容满面，说道：“因为我觉得你很有趣啊。”
“……沃特。”少年魔法师移开了眼神：“你可以这么喊我。”
犹豫了一下，黑发的少年又低下头，黑色的刘海垂下，又加了一句：“是我最近用的名字。”
但是绿发精灵没有声音了，封泉有些疑惑地抬起头，就看到了一张凑得很近的属于精灵的精致面孔。
精灵不由分说地举起手，撩开少年有段时间没有修建的刘海，对上那张还没有来得及控制表情的脸，精灵犹如绿宝石一般的眼睛里带起笑意，愉快道：“果然，你长得很符合我的审美！”
“好了，就这么说定了，接下去我们就是朋友啦——沃特！”

第99章 
少年封泉和森简单形容一下, 就是所谓的“社恐和社牛”。
这个时候的封泉有天赋，但是时间不够，还有太多东西没有学, 完全还是在探索的范围。
“你是被骗了吗？”精灵好奇地问道, 他指出了封泉的问题：“你好像有被特地教过，但是使用的手段和技巧都是完全相反的，导致你很多习惯性的动作都是错误的。”
“要不然, 那会儿我也不可能这么容易把你留下了。就是因为你当时的动作有太多地方卡顿了一下。”
精灵评价道：“要么是你被坑了，要么就是你老师自己都弄反了。”
封泉蹲在一边搅和着手里的道具, 没有回答这句话，精灵也不嫌无聊，自顾自在一边说着什么，然后突然双手一拍：“有了, 要不我来教你好了？”
“虽然黑魔法的风评不怎么会, 但是要不是魔力啊、污染啊之类的的问题, 其实我有时候觉得黑魔法和我们精灵还挺匹配的。毕竟不管是隐蔽还是敏捷，我们精灵都是一流的！”
听到这句话，黑发的少年才默默地抬起头，灰色的眼睛变得专注了几分，他迟疑地问道：“……真的？”
“真的真的！”精灵笑着说道：“好歹我也学了一百年，肯定够教你的了！”
然后，精灵自己知道的所以相关知识, 就直接被一个未成年的人类少年榨干了。尤其是这个人类少年不耻下问，什么都好奇, 什么都能联系上。
精灵：“……”
精灵眼神飘忽：“……啊, 这个、关于这个问题——我帮你回去问问其他人！”
从精灵这里学会了不少东西, 人类少年打算离开这片森林再去闯荡一番。精灵虽然有点失落, 但还是笑眯眯和其告别。
结果没过一年，人类少年就回来了，还抱着一颗巨龙的蛋。而人类和精灵对于时间的感知不一样，这种感觉就像是刚睡了一觉，刚出生的崽子就突然成年了，还带着隔壁家祖奶奶回来说爸爸我要和这位老太太结婚。
也就幸好这只精灵和其他精灵不太一样，比起被吓到，反而更多的想法是“这不是很有趣吗！”
然后确定了这颗蛋没什么危害之后，就说通了自家族人，然后把蛋埋在了母树下。
之后人类少年就再次离开，中间的交流都是通过信件。只是还是那个原因，精灵的时间观念不太一样，可能几年才会想到要联系。
而时间就直接回到了现在。
封泉抓着这片叶子的茎转动了几圈。精灵是偏执且冷漠的生物，只会相信自己愿意相信的真相。而且以他们对幼崽的情感，他们是绝对不可能同意把幼崽交给人类养育的。所以还是要和森见一面的。
绿色的叶脉从低端溢出些微的黑色，封泉打了个响指，将这片叶子送了回去，以这片叶子作为提醒，告知对面自己即将会前往他们的身边。
大概过去了五分钟，封泉的面前出现了一个空间传送的隧道，当他从其中出来的一瞬间，一根利箭从他的耳边划过。在这个过程中，封泉未曾移动，而那根木箭也只是截断了几根长发。
尖耳上挂着绿色宝石耳坠的绿发精灵眯起眼睛，手中未曾放下自己的武器，而是眯起眼睛说道：“你也不怕我给你埋陷阱？”
“你会吗？”封泉反问。
精灵没有回答这个问题，而是强调了一下手里的弓箭：“母树的事情，给我一个解释。”
眼前的精灵只有森一个，而在他说话的过程中，墨绿的藤蔓在森林茂盛的背景下，在地面中犹如爬行的蛇一般，缓缓靠近封泉的位置。
“我说了你就会信吗？”黑发的魔法师嘴角微勾，和那天夜晚月下的弧度没有任何差别：“如果我说，是你们母树自愿的？”
“……自愿？”绿发精灵的眼睛微微睁大，眼中带起一些错愕，显然是没有料想到这个答案。
“你们精灵有多久没有诞生新的幼崽了？当年又为什么会那么轻易地同意将那颗龙蛋埋进母树的下面？”封泉平静道：“精灵如若再裹足不前，那么最终只会有一个结局。”
然而这句话刺痛了身为精灵的森，他皱眉道：“那又如何？千年前的巨龙那么强大还不是逃不过一死？”
“那你知道巨龙为什么会几乎灭绝吗？”封泉反问。
这倒是把森问住了，在他的记忆之中，自出生起巨龙就已经没有了踪迹，但是他听长老说过，巨龙是在某一天突然就失去了踪迹的。而沃特这家伙，一直以来好像也很关注历史的事情，这让森不由地狐疑道：“你知道？”
我当然不知道，我在这个世界的时间还没有你的零头，我怎么可能知道？封泉在心里嘀咕了一声，脸上倒是没有任何变化。
反倒是森自己给自己脑补出了一个答案：“……原来如此，怪不得。”
“就在你离开之后，我们和母树的联系就断开了。”
“母树对你并没有恶意，甚至对自己的现状也没有感到任何悲伤和痛苦。”
“如果是和当年巨龙灭亡相同的情况，为了保护我们，母树这么做倒是可以理解了……”
这就是过程全错结果全对吗？封泉忍不住有些想吐槽。
斯洛在这个时候开口了，墨绿色的藤蔓裹在一起，最终化为了黑发精灵，他说道：“既然和巨龙有关……他没事吧？”
封泉反应了一下，才反应过来斯洛问的是小龙，发现这个逻辑竟然完全符合了！巨龙作为千年前的救世主，因为污染灭亡了，只剩下一颗唯一的幼崽。结果幼崽和精灵母树接触，母树也做了和当年的巨龙一样的选择什么的……
要不是这是我编的，我都怀疑这是真相了……等等？该不会当年巨龙的灭亡真的和这个有关系吧？不会吧？
封泉的思路歪了一下，但还是开口道：“他没事，只是最近大概需要休息一段时间。”
至少他最近应该不会再用幼龙出现了。斯洛点了下头，没有对此说什么。
森或许意识到了什么，又或许没有意识到，他抓了抓头发，开口道：“啧，这回我可没办法帮你解释，这种事他们是不会信我的。”
“为什么要解释？”封泉开口道。
精灵是偏执的生物，如果知道母树自愿牺牲，会宁愿和母树一起死亡离开的。因此，他们需要一个敌人，一个可以报复的共同敌人，团结起来。
而这个时候，他们的幼崽又被分到了人类手中，那么精灵必然又会被这些分散开的幼崽转移注意，和人类共存活下去的可能性就来了。
精灵的母树可以说将自家崽子们的未来都算计到了。
而和这两只精灵聊完之后，精灵的秘密活动，也正是开启了。
【精灵的秘密】活动之中需要NPC，这次封泉肯定不能自己上了，因为这些精灵迟早会和人类接触，除非他想再开一个马甲。
因此，森和斯洛的存在就很重要了。
在活动开启的那一天，玩家们正是登入副本之后，入眼的就是一段动画。
精灵们一同对敌时，被污染的母树旁，带着微笑的黑魔法师侧过脸，在玩家们的面前消失。
动画并未因此结束，精灵们的武器还未放下，玩家们自己的形象就在动画之中出现。他们就像是无意中踏入这个世界的人，在一出场——就收获了精灵们绝对的警惕和恶意！
动画一结束，就直接面对了满屏的弓箭射过来的玩家们：“……？？？”
这是要万箭穿心吗！！

第100章 
玩家们显然是没有预料到这样的发展的——谁家副本开局就是万箭穿心的啊！
有的玩家直接在开局就结束, 但是也有的玩家脑子转得快，使用道具或使用特殊技能躲开了这致命一击。
前者退出副本，而后者在挣扎之中……也只能被逼出副本。
瞬间, 论坛上O博上满屏都是在发表着对新活动不理解的【？？？】评论。
【新活动怎么回事？？是人玩的吗！】
【艹, 开局就死！！这是逼氪道具吧！】
【这怎么打啊！！】
当然也有人重点不同。
【妈耶！！！一脸凶煞气的漂亮小哥哥小姐姐！！我可以！！死一百次都可以！！每个人长得还都不一样，是不一样的美丽！！】
【一次性被美人包围……我从来没有被这么多人专注着看过（深情）】
【醒醒，他们是要要你的命。】
这个活动刚开启可以说就打了玩家一个措手不及, 满屏都是在谴责@官方的发言。
不过还没有等官方给出回应，一个玩家上传了几张截图, 那是一个由藤蔓组成的监狱，外面有两个精灵把手。
玩家求助道：【新活动被抓起来关着了，在线等，不是很着急, 漂亮精灵小姐姐我可以！囚禁play真的斯哈斯哈】
顿时, 这一条求助瞬间被顶上成为了当前新活动相关热度最高的那条。其他开局就死的人问他是怎么抵达这一步的。
这个玩家在评论回答：“我用了传送！然后虽然被抓了但是没有立刻死！他们似乎是想从我这里得到什么情报！”
因为没有攻略的关系, 这名玩家干脆在O博上直播起了自己的行动。
刚开始还是通过发博文字描述，但是全息毕竟和其他游戏不一样，有时候根本来不及切换打字。为了方便，这名玩家直接使用了视频直播。
全息内部的直播并不会暴露玩家真实的声音和外表，所以普通人对于“自己直播”这件事少了很多抵触。
这名玩家也是如此，之前文字的描述比较普通，只是问了一下一些问题该如何回答比较好。
而开启直播之后, 一道绿色的身影出现在了监狱门口，绿色的精灵眉眼间带着一点戾气, 他在门口监管的精灵以及玩家能看到的地方, 深呼吸了几下, 然后脸上才带起笑容：“我来问他几个问题。”
负责监管的两名精灵对视了一眼, 对着他点了下头。
绿发的精灵蹲到玩家的面前：“你叫什么？”
玩家完全没有自己被囚禁的自觉，像是相亲一样乖乖坐直，认真回答道：“【咕咕咕】，25岁，未婚，没对象，家里一套房……”
精灵的脸上流露出了真实的不解：“我只是在问名字，后面那堆不用和我说的。”
玩家试探问道：“那你叫什么？”
“森，至于其他，应该不需要回答吧？”森挑了下眉。
精灵的回答让玩家意识到，这只精灵或许就是突破口，玩家眼睛一亮，正打算说些什么的时候，森就继续开口道：“你和沃特有什么关系？”
玩家一卡：“……啥？”
森皱了下眉：“你不认识沃特？那你怎么会出现在这里。”
玩家努力思考，突然想起来了动画前看到的那一幕，像是意识到了什么。难道那个沃特，就是那个消失的黑魔法师吗？
“那个！我自己也不知道为什么会出现在这里的！我真的什么都不知道！”玩家立刻试着求助道。
“如果你什么都不知道，那你为什么会出现在这里？”森反问。
玩家一噎，而精灵似乎觉得得不到什么信息，转身就要离开。
玩家求助地看着眼前飘过的弹幕，而注意到了其中一个加大字号的红色弹幕。
【等等？！沃特这名字有点耳熟啊！商店老板！！商城老板！！他就是叫做沃特的啊！】
“等等！你说的沃特是什么商城的老板吗！！”
正打算离开的绿发精灵一顿，回过头，绿色的眼睛带着了然：“你果然认识他！”
玩家意识到自己赌对了，而精灵再度对他升起了一点兴趣，开口又问道：“所以沃特让你来的目的到底是什么？”
玩家：我怎么知道啊！！
但是弹幕给了他一个方向，玩家按照弹幕的提示开口道：“我不知道，我只知道他是商城的老板，我经常在他手里买东西！！”
“这次也是莫名其妙就出现在这里的！”
这一次，精灵却没有对此做出什么反驳，而是若有所思道：“你身上有空间的气息……”
玩家立刻想起来了，这次副本进入的道具就是——商城可购买的传送石！
传送石不可自己制作，必须要凑齐材料交换，或者花钱通过商城购买。传送石可以消除传送技能的cd，每日购买限量10个。
“对了！我就是在他那里买的传送石！”玩家立刻说出了这个信息，看着精灵陷入沉思的面孔，玩家试探着追问道：“说起来我完全不知道发生了什么，过来就被关着了，您可以为我解释一下吗……至少死也要死得明白！”
精灵大概是被说动了，他干脆盘腿坐下，开口道：“也是，就算你是无辜的，既然你进来了，他们也肯定不可能放你走了。”
“也没有什么不能说的，就是在你来之前，有个人把母树污染的，是我们全精灵的仇人。”
玩家咽了口口水：“……额，然后呢？”
“什么然后？”精灵疑惑道。
“就是吧……你的口吻，好像……和那位沃特很熟？”玩家继续试探。
不说还好，玩家点出了这一点之后，精灵脸上的表情瞬间冷淡了下来，他冷声嘲讽道：“呵，的确很熟，熟到如果没有今天这件事，我可能已经让长老答应让他来玩了。”
精灵这句话直接暴露了所有的信息，而弹幕也一点一点摸索出了这个副本的玩法。
玩家：“你和那个人……是朋友？”
“以前或许是。”绿发精灵深吸一口气道：“也或者，只有我把他当成朋友。”
那双向来活泼开朗的绿色眼睛，第一次显得那么冰冷：“或许从一开始，我就进了他的陷阱。”
精灵自语道：“龙蛋说不定也是他计划的一环。”
“我真是不敢想，我竟然一直以来都信错了人。”
玩家和看直播的人，瞬间都意识到了，这其中肯定有狗血大戏啊！！
封泉控制着副本之中NPC的设定和走向，满意地看着当前的评价，开口道：“嗯，友人背叛，还合理引出大boss，这个剧本不错。”

第101章 
新活动开局有些硬核, 不过玩家还是差不多了解了剧情。
首先，这里是隐世的精灵族群，几年前帮助过黑魔法师“沃特”, 通过沃特将龙蛋埋在了母树下。本以为这是古老的幻想生物之间的互帮互助, 谁知道这只是黑魔法师计划的第一部 。 
当时黑魔法师或许在龙蛋上埋了什么陷阱，不过在精灵的检查下，这一点的可能性虽然不大, 但也不是完全没有可能。
以龙蛋为起点，黑魔法师和精灵之间的关系越来越亲密, 于是在孵出龙之后，之前和精灵族产生过关系的幼龙，也轻易地进入了精灵的族群。
但是这一次，坐标就藏在了幼龙的身上, 通过幼龙, 黑魔法师得到了母树的坐标, 然后和幼龙交换（这一点是猜测，因为当时幼龙已经消失了）。
在这一刻，黑魔法师的目的也达成了，他成功污染了精灵母树，而精灵们正在相近办法让母树恢复。
这也是玩家需要做到的副本任务。
首先，要先从精灵手中逃走。这一点分为两个方向，一个是在动画结束之后就要想办法避开精灵们的攻击逃走。另一个是被抓走囚禁再通过精灵之中的异类——绿发绿眼的精灵森来逃走。森是唯一会认真听玩家们说话并且做出思考的npc, 他的行动方式以及思维也和其他精灵不太一样。
森会怀疑之后最终为了精灵们的未来，而另辟蹊径选择相信玩家, 并且提供伪装玩家还被囚禁的假象的方式——这个方式只有精灵知道, 其中的材料也只能由森来提供, 所以别想通过另外的方法提前准备。
其他所有的精灵都想要重新净化母树, 让其恢复，唯独森非常了解友人“沃特”，明白母树基本上没有恢复的可能，所以他的目的是保护还未出生的精灵幼崽。
而玩家提供了“嫁接”“扦插”等植物相关的知识，和森一起偷偷摸摸转移母树上的树叶（未出生的精灵）。
为了避免其他精灵发现问题，玩家还必须保证母树一直保持原本的造型，这个和森伪装玩家还被囚禁的幻象是同一个方法。
活动的时间就是母树完全被污染的倒计时，而玩家的目标就是把所有的未出生精灵救下！
用玩家最习惯的方式，这是个每日任务。
任务一：提供材料给森，以保证监牢之中自己的幻象和母树保持原样的幻象。收集材料（0/10）。
任务二：避开其他精灵，偷取母树的叶片（0/1）。
任务三：保证精灵母树的污染平衡，圣水（0/1）。
这些任务都是限制的，不管哪一个超出了数字，都会被其他精灵发现。
这些是最基础的任务，毕竟只是一个限时的活动，而奖励除了最基础的金币、经验、道具、材料外，还有一个神秘奖励，目前玩家们都还不清楚。
除了这些之外的隐藏任务或者彩蛋，就需要玩家自己探索了。
其中最有趣也最神秘的就是黑魔法师“沃特”。可以从森口中得到不少消息。其他精灵则是一碰面听都不听就会攻击玩家的那种。
当然，也不是没有玩家完全不在乎任务，全心全意地想要攻略精灵的。
全息嘛，自由度本来就很高。
【所以我真的很好奇这个黑魔法师的目的。】
【求问怎么得到森的认同呜呜呜，他至今还没有和我说材料的事情——】
【啊哈，我发现了一个共同点，森他是不是颜控啊！我发现至今没被放出去的玩家都是捏脸比较奇形怪状的哈哈哈，长得好看的就很容易说动他】
【我怀疑“沃特”埋了很大的局，商城是他的而不是官方的，还可以以物换物，用材料交换道具，作为商人，“沃特”不是需要大量的钱就是需要大量的材料，还是个黑魔法师！还养了龙，又骗了精灵，细思极恐啊！】
【求问怎么转移变成黑魔法师的阵营——我看脸！！我真的好喜欢小龙，我也觉得黑魔法师好帅——我也想变黑！！沃特是我啊！我是你的黑魔仙小月啊！！】
【森猜玩家会出现在副本，是因为我们用的是沃特出品的传送石，上面残留了沃特的魔力，所以才一不小心引起了时空坐标混乱，所以才传送过来的】
【圣子呢！说起来什么时候来一个圣子的秘密，我好久没有看见圣子了呜呜呜为什么这么难见啊——】
活动副本向来和现实世界无关，现实世界的精灵族群暂时没有任何玩家打扰。
但是由于精灵母树自己过于配合，所以封泉连接了真实世界的母树，玩家们在副本中对母树的所作所为也的确会和现实联系上。
可惜精灵们不知情，所以仇恨全集中在了封泉这里。
森知道自己在这个时候说反话肯定会引起众怒，所以以抓捕罪魁祸首的“沃特”为由，干脆拎着斯洛离开了族群。
活动时间只有一个月，玩家们在活动的最后一天，眼前自动出现了副本结束的动画。
原本由幻觉来掩盖的精灵母树，在最后一刻、和黑魔法师来临的那一天时相同的月下，原本哪怕被污染也显得繁茂的精灵母树，再也无法继续被掩盖，而精灵长老总算发现了问题。
繁茂的母树总算被揭开了幻象，茂盛的枝叶在精灵的眼中消失，原本还算平和的精灵居所，在这一刻迎来了完全的黑暗。
在精灵不可置信的绝望目光之中，他们却再度看到了希望。画面转移到精灵长老的居所，白发的精灵长老让同族们看向自己的魔法水晶。
上面出现了玩家的身影，而玩家的手中，出现了一个由花盆移植的母树叶片。
精灵天然对幼崽有着守护之情，于是精灵们转移了目标，他们必须要守护这些还未出生的孩子。
也就是说，他们的仇恨目标偏移了。
而同一时间，在活动结束的这一刻，玩家们的手中就犹如动画结束那般，手里捧着一个移植着叶片的花盆。
活动传说中的神秘奖励，也总算给出了答案。
【神秘奖励】：在活动【精灵的秘密】之中，贡献前一百名的玩家，在培育结束之后，必然拥有一位【新生精灵】。
注：精灵为非绑定生物，有一定几率会选择离开玩家。
而贡献榜一百名以外的玩家们，则只是拥有一定几率拥有【新生精灵】。
在奖励总算揭露出来的这一刻，玩家们——炸了。

第102章 
没有人想到这一次的活动奖励竟然是精灵！
同样肝了很久的【爸爸】扼腕, 她对着自己的好友抱怨道：“我就差一名！！差一名！”
【工作都去*吧】瞥了眼她发给自己的名次，刚好卡在101的位置，距离上一名不过几百的数值。
【工作都去*吧】不由地啧啧出声：“刚好卡在一名这里, 但凡你再努力一点。”
“我也没想到奖励竟然是这个……早知道应该多氪一点了！”【爸爸】这样悲伤说道。
而在这个时候, 群里发来了分享，【爸爸】点进去一看，这时候才发现——
你爹：【草啊！！100名竟然是你！！就是你卡了我的精灵！！！】
氪能改非：【啊哈！！我就猜到了活动奖励肯定会和精灵有关系！就在最后一天冲了一把！等等？你这意思你是一零一吗哈哈哈哈！！对不起了哈哈哈！】
为了玩家隐私, 排名的名字是可以自主选择隐藏或者显示的，而小氪选择了隐藏, 所以她们两个人根本没有意识到最后在争夺100名的是自家好友。
在这时，一直以来都陪着小氪改id的球球开口说话了：【没关系，前一百只是百分百，这个词本身就代表了这个活动的机制。】
【奖励不是直接能得到精灵, 还必须培育, 简单类比, 这就是个抽卡游戏，前一百百分百，后面的都得抽卡，几率完全看脸欧不欧。区别在于抽卡游戏就是抽卡，这个需要种植养育的过程。】
大胯也开口了：【是啊，反正慢慢种呗，按照游戏套路, 说不定之后还会出个什么道具能百分百得到精灵，实在不行未来说不定还有复刻？】
【爸爸】在这个时候感觉到了不对劲, 她怀疑地说道：【为什么你这句话听着我好像就没可能种出精灵？】
大胯：【……咳, 那个什么, 群里还有谁在前一百吗？】
水无月：【我在50。】
游戏玩家数量很多, 哪怕是前一百，除了前十外，后面90名的差距并不是很大，连带着一百名之后都是紧紧咬着尾巴的。
群里的大家都有点惊讶，水无月不声不响的竟然跑到了50名。
你爹：【厉害啊水哥！你怎么玩的！】
水无月：【我只是按照攻略组的流程每天重复一样的事情，不过可能是我攻略的进度比较高？我想弄清楚那个黑魔法师和伊凡的关系，所以稍微深入了一下。】
大胯：【我有点好奇你的“稍微”是不是和我们概念的不一样233】
你爹：【啊，你们也觉得这个沃特和伊凡有关系？】
在这个群组之中，都是之前一起和伊凡行动过的玩家，因此他们天然对最初第一次见面的引导人有着很强的好感。
结果越是深入，就越发现伊凡的身份不简单。
水无月：【虽然新手村npc大多都不简单，但是总觉得伊凡的身份有点过于复杂了。】
水无月：【目前牵扯出来的，商城老板，皇子，和那只幼龙有关系，现在还污染了精灵这里……怎么看都是反派模板。】
你爹：【……】
氪能救非：【我倒是很喜欢这样的人设，不觉得超酷吗！还是个黑长直！】
氪能救非：【之前球还整理了一下其中的剧情，感觉圣子在里面占据很大的剧情——我现在超级好奇圣子和伊凡本体的关系了！】
不过目前这些都不是重点，重点是发下来的奖励。
在群里聊了几句之后，【爸爸】看着手里捧着的精灵种子，看起来除了会在夜晚散发荧光之外，并没有什么特殊的感觉。
【爸爸】有点好奇，如果把这片叶子从土里挖出来，下面的根茎会是什么样子。不过想了想，她就放弃了。她看了眼任务上的说明书。
对于精灵的介绍很官方，简单翻译过来就是……“要先用魔石培育一个星期，然后开始抽卡，一天一次机会。”
培育一旦开始，就不能结束，每天必须要有魔力注入，而抽卡必须要使用魔石。
“这不就是签到任务吗？每天对这个盆栽注入魔力就算是签到成功，断掉了就是永久失败。”【爸爸】瞬间明白了这个机制，忍不住吐槽道：“集抽卡签到为一体，这个策划还真懂啊……”
培育需要一个星期，这个时间显然在玩家接受范围内，热度也居高不下。
精灵母树的树叶肯定不可能让玩家人均拥有精灵，所以这一次真的靠脸，还是策划完全没有控制爆率的看脸游戏。
一个星期很快就过去了，几乎是这一天凌晨一到，无数的玩家就投入了一块魔法水晶，期待地看着眼前的花盆。
而这一幕也被不少的原住民收入眼中，他们看着一群外来者大半夜不睡觉，反而神神道道地捧着一个种了一片叶子的花盆。原住民们互相对视，不着痕迹地后退了一步。
就在这个时候，花盆中的叶子在吸收完魔石之中的魔力之后，立刻发出了一道耀眼的光芒。
【爸爸】也是其中之一，不过她并没有在外面，而是在一家旅馆的房间之中，期待地看着手里的花盆。
然后，她就看到了坠在花盆之中的一小块贝壳。
【爸爸】有点懵，点开了这块贝壳的介绍。
恭喜您！您获得了【精灵项链的碎片】，只需要再集齐19块碎片，您就可以获得一条【精灵项链】。
精灵项链显然是一个首饰形的武器，【爸爸】捂住了脸：“好家伙，说你是抽卡，你还真就是抽卡了啊！！”
同一时间，不同位置的玩家发出了相同的哀嚎：“为什么戒指都能是碎片啊！我要精灵啊！”“精灵泉的泉水我拿来干嘛！种花吗！”“你还好了！精灵的洗脚水是什么意思啊！！”
在玩家们发出哀嚎的时候，安迪弗看着落在自家花园之中的“落叶”。
时不时会有某些叶片会在他的眼前消失，看着这一幕，他瞥了眼在一边戳草玩的封泉：“把这些东西放在我这真的好吗？”
封泉坐在台阶的最下面一层，没有停下自己戳着旁边花坛之中的绿草的动作，他回答道：“又不能放我那，总不能培育出来的全是黑精灵吧？森会杀了我的。”
安迪弗低笑了一声：“你还怕这个？”
“反正就放你这了，你也不用管，他们自己会给自己找新家的。”
“好。”金发圣子垂下眼：“我会提醒卡米拉不处理这些‘落叶’的。”

第103章 
精灵幼崽的活动显然是个长期的签到抽卡活动, 一天又只能限定一次，让这种可能会上头的游戏时间拉长了很久。
已经拥有精灵幼崽的例如小氪，小氪在群里嗷嗷嗷的交换, 使劲把刚培育出来的精灵幼崽截图发到了群里, 还有O博和论坛。
氪能改非V：【她真的好可爱！！！是我的新崽！！我要给她买好多好多新衣服！！[截图][截图][截图]】
截图之中的小氪像是狮子王里面抱辛巴一样，把一个大概四五岁的绿发精灵举高，她扎着两个可爱的马尾辫, 双眼懵懂，并没有看向镜头, 而是有些疑惑地看着小氪。
评论下满是羡慕嫉妒。每一个精灵幼崽的长相都不相同，但是都是统一的像是天使一般可爱精致。精灵不同于其他幼崽会哭会闹，反而大多性格都是安安静静，乖巧地任由玩家摆动。
而拥有精灵的玩家, 会自动开启一个单独给精灵住的小窝, 玩家可以装扮小窝让精灵住得更好。
小窝之间也可以互相走动, 互相传送和空间的手段是封泉最擅长的。
小氪这种算是态度最好的一批，完全就是当成养孩子再养精灵，时不时就会喊出来一起手牵手逛街，定制新衣服。
尤其是她还有一堆朋友，都对精灵很好奇。【爸爸】整天在角落做出一副窥视的表情，氪金组的另外一位球球，则就像是日常任务一样, 拎着【爸爸】的衣领走个过场。
除了小氪这种养崽的，还有水无月那种把精灵的武力值计算在战斗之中的。
游戏之中的幼崽角色从不少见, 有时候长得最可爱穿得最粉的下手最狠。所以确定了精灵并不会在战斗之中受到限制, 水无月就拉着大胯一起和对战, 培养精灵的战斗意识。
“啊这, 他只是一个刚出生没多久的小宝宝啊。”大胯在一边随口调侃道。
“那只幼龙也是刚出生的小宝宝。”水无月摸着下巴道：“非人类在武力值上天然就比我们有优势。”
“而且在他们的概念里，弱肉强食是最基本的，最重要的是，他们的世界观和三观都还在形成的过程之中……等等，这种未婚就有孩子的单亲爸爸既视感是怎么回事？”水无月的表情有些微妙。
大胯没忍住笑出了声。
他们这种都还算是正面，结果这个活动也就才开始半个月，就有人在世界频道求助，说是自己被精灵围攻了。
这个求助没头没脑的，水无月稍微关注了一下，才发现是对方抽到了精灵，但是因为非绑定，就产生了把精灵卖给别人的想法，然后他就在交易的当天被精灵围攻了。
大胯大概是被水无月之前的话带偏了思路，在这个时候吐槽道：“这种村委会的既视感是怎么回事？”
封泉也稍微关注了一下，确定精灵族可以自己解决之后，他就完全放手不管了。教会的落叶每天都会少几片，但是最简单的开头结束之后，落叶就消失得越来越慢了。
在精灵的活动上稍微花了点时间，封泉回过神，就发现——“嗯？洛伦佐什么时候变成了首席？”
有大皇女黛尔菲娜关照，再加上洛伦佐实力足够高，又有了在竞技场的曝光，所以骑士们对他的升职接受度相当高。
但是自己了解自己，封泉看着洛伦佐送过来的相关情报，可以轻易从上面官方的文字之中看出一句话。
【我什么时候可以下班？再不下班，我都可以直接上位了。】
只是大概是认为封泉有自己另外的打算，所以洛伦佐也只是抱怨了一句。
封泉：嗯，绝对不能暴露其实我就是单纯忘记他了的这件事。
黑色的魔法师坐在办公桌前认真思考了几秒，然后果断选择了放弃：“都爬这么高了，不利用一下都可惜了。”
另一边皇城，白发的骑士突然打了个喷嚏。但是他的手还是相当稳，手里的棋子并没有落在不该落的地方。
随着咔哒一声，白发骑士吃掉了对面的一颗棋，脸上带着浅浅的微笑：“到您了，殿下。”
皇女撩了一下耳侧的金发，她并没有在乎自己被吃掉的那颗棋子，略微思考了一下，走了下一步。
这种棋类游戏可以在两人对弈之中，轻易观测处双方的性格。
洛伦佐偏向于防守，只有到被逼到了绝境才会展开激烈的攻击。而黛尔菲娜则是从开局就能看到其中的谋划和隐蔽的攻势。
大皇子赛勒斯会更加中规中矩一些，二皇子是正大光明且完全不加以掩盖的攻击，至于三皇子阿维德……那个笨蛋就是胡乱打的，根本让人看不出他的手法，让人怀疑他到底会不会下棋。
洛伦佐和黛尔菲娜现在正在城堡的花园之中，周边站着仆人，以前洛伦佐也是站在那里的一员，谁也没有想到，只是短短一年的时间，他就成为了坐在中心的人。
他的天赋和能力真的是让人感到可怕的程度，再加上前小伯爵（利迪亚）的关系，又配合黛尔菲娜行动的洛伦佐，天然就树了不少的敌人，他就是最明显的那个靶子。
“听说最近很热闹，你知道发生了什么吗。”黛尔菲娜用着平静的口吻说道。
“您是指哪件？”洛伦佐的目光锁定在棋盘之中，没有看向那双如宝石一般的赤红色眼瞳：“如果是精灵之间买卖的那件事，他们已经受到了惩罚。”
“看来你很关注精灵？”黛尔菲娜打开自己的折扇，遮挡住了自己半张脸的表情。
“嗯，之前去科卡的时候，遇到了一个有趣的精灵。”白发骑士依旧未曾抬眼：“他使用的能力和那天的污染很像，所以我就稍微关注了一下。”
明明洛伦佐没有说清楚那天是哪天，但是黛尔菲娜还是第一时间明白了他的意思。
“至少这次，如果出现意外的话，我有阻止的能力了。”他这样说着，手下的棋子再度和棋盘触碰发出清脆的声音，洛伦佐微笑道：“轮到您了，殿下。”
折扇合拢，轻敲桌面，黛尔菲娜开口道：“你似乎很擅长下棋？”
洛伦佐笑着回答道：“不，我并不擅长，只是您的下棋习惯让我很熟悉。”
黛尔菲娜向来习惯隐于幕后，所以下棋也带着这样的色彩，隐藏锋芒再给人致命一击，就像是隐藏在玫瑰之下的荆棘一般。
白发骑士笑着说道：“所以我知道应该如何走下一步。”

第104章 
洛伦佐爬得越高, 反而不利于他平日里出门。原本他是玩家随机就能碰见的NPC，但是近期在玩家面前露脸可以说是越来越少了。
所幸这段时间和精灵有关系的意外事件发生，他有足够合理的理由离开王城探查情况, 尤其是他还学会了传送魔法。
洛伦佐毫不在意地表现出自己的锋芒和天赋, 他极为薄弱的资历却一直都有着极高的曝光度，这也导致他是不少人的眼中钉。
……这么一说，黛尔菲娜让他离开王城反而是一种保护？
洛伦佐若有所思。
封泉和自己的这些有着血缘关系的兄弟姐妹相处的时间并不多, 他们相处的时间加在一起，可能都比不过现在的洛伦佐。
好像对黛尔菲娜更加了解了几分, 洛伦佐这样在心里想着，已经换好了衣服，结果就在这个时候，他房间的大门被敲响了。
洛伦佐将胸前的扣子扣紧, 然后开口道：“请进。”
门从外面被推开, 洛伦佐瞥了一眼, 就看到了极为灿烂的犹如阳光一般的金色，金色柔软的卷毛在空气中因主人的动作颤动了几下，三皇子阿维德在门口探出一个脑袋，注意到了白发骑士的打扮，脱口问道：“你要出门？”
“是的，殿下。”洛伦佐微笑问道：“您找我有什么事吗？”
“额……”阿维德一噎，眼神飘忽：“就是吧, 那个什么——你介不介意再多带一些东西？”
洛伦佐歪头，有点疑惑：“嗯？”
阿维德憋了一会儿, 最终还是没憋住开口道：“你带我一起走呗！整天在城堡里无聊死了, 最近外面太乱, 出门就更麻烦了！”
“但是有你陪着, 他们肯定就不会担心了！”
房间里短暂的安静了几秒，洛伦佐问道：“这是命令吗？”
“嗯？应该不算？”本以为会被嘲讽的阿维德下意识回答，那双赤色犹如红宝石一般的眼睛对准了洛伦佐的神情，金发的皇子拍了下额头，小声嘀咕道：“也对，不是谁都和卡格尔那个混蛋一样……”
随后他稍微抬高一点声音：“这个不是命令，只是单纯的请……额，邀请！你不答应也没关系。”
“但是我以为——我们应该算是朋友了？”
白发骑士的表情全程没有另外的变化，听到阿维德这么说，便点了点头：“如果这是您的要求。”
阿维德总觉得哪里不太对，他一直都觉得洛伦佐给人的感觉有点矛盾。明明嘴巴上一直都很尊敬自己，但是在各种地方又显得过于随意，和前面的态度并不相符。
不过他心大的自然忽略了这一点，开开心心就问道：“那我们现在就走？”
洛伦佐盯着他看了一会儿：“……您确定要穿着这一身离开？”
阿维德一愣，低下头一看，金色礼服上的宝石正在阳光下闪闪发光，极为华丽，和洛伦佐身上简单的服饰完全相反。
阿维德立刻转身离开：“你等我一会儿！”
嘴上这么说，但是他还是忍不住吐槽一声——所以他总觉得这个骑士的态度很微妙。说尊重很尊重，说礼貌也很礼貌，但是就是在这些细节上，总有种微妙的被嘲讽的感觉！
给人的感觉有些类似卡格尔、黛尔菲娜他们对自己的态度。
不过阿维德并不算讨厌这种感觉，比起那些把自己捧得高高的人来说，他宁愿和洛伦佐相处。
阿维德的速度很快，换好衣服后二话不说就冲进来拉住洛伦佐的手：“走！就现在！”
洛伦佐瞥了眼还没有完全闭拢的门缝，一个面色发苦的中年人正往这边跑，嘴里还喊着什么。如果他没有记错的话，那个中年人正是阿维德的管家。
阿维德催促道：“走！”
洛伦佐眼中闪过无奈，然后还是按照阿维德的要求，传送阵产生效果，在中年管家有些失去仪态的“殿下！”的呼喊中，阿维德和洛伦佐都离开了房间。
当双脚踩到实地后，阿维德深深松出一口气：“总算出来了。”
“好了！接下去我们应该去哪里冒险？”阿维德的眼睛很亮，他向来喜欢热闹的地方。
“黛尔菲娜殿下命令我弄清楚近期幻想生物频繁出现的真相。”洛伦佐开口道：“因此，我会去接触一些精灵。”
“真的？”阿维德显得有些跃跃欲试，说道：“我还以为最近的传言又是他们随便瞎扯的。”
“因为无法确定，所以我们也有可能会无功而返，这个过程说不定也会有些枯燥。”骑士提醒道：“如果您觉得无聊了，请和我说，我会将您平安送回去的。”
“再怎么无聊能有皇宫无聊？”阿维德伸了个懒腰，他往前走了几步：“我们第一步应该去哪里调查？”
“传闻出现的那些地方。”洛伦佐开口说道。
在精灵的秘密活动结束之后，玩家们以一种极快地适应力习惯了精灵的存在。
本以为这个活动已经结束了，但是活动结束没多久，新的和精灵有关的pv再度出现在了玩家们的面前。
在进入游戏之后，所有上线的玩家都能看到全新的pv。
画面是由一个西洋棋的棋盘开始，上面是一个已经进行了一半的棋局，白棋和黑棋实力相当，每一步都非常的关键，似乎可以定下棋局的结局。
一只手出现在了画面之中，执着一颗黑色的棋子，伴随“咔哒”一声，一枚白棋被吃掉了。
画面从棋局离开，镜头里出现了玫瑰盛开的花园背景，放置在一旁精致的甜点和红茶，相对而坐的皇女与骑士。
赤色的花瓣随着风扬起，将画面遮盖了一瞬，镜头切换到了白发骑士的面孔上，俊秀的五官显得温和无害，紫色的眼瞳平静无波。
这一次的动画重点似乎就在这一幕，在显得日常的对话之中，依旧显露出了不少的信息。
“精灵许久未曾再人前出现，我本以为或许和竞技场的前身有着一定关系，但是现在看来，或许其中还有我们不知道的秘密。”金发的皇女敲下一颗棋子，折扇打开，遮挡住下半张脸：“调查精灵的秘密，我必须弄清楚他们到底有什么目的。”
“我明白了。”白发骑士这么说着，却在看到白子落下时，愣了一下，嘴角勾起一些弧度：“您赢了。”
“我果然不是很擅长下棋。”那双紫色的眼瞳倒映出花园背景的玫瑰，他这样轻声说道。

第105章 
新动画一出来, 所有人就都知道剧情开启了一个新的篇章。
由骑士开启的皇城篇，现在再由骑士掀开的【精灵的秘密】，只不过这一次, 骑士身边不再是那个赤发的犹如玫瑰一般的大小姐, 变成了……一个聒噪的让人忍不住想下手的皇子殿下。
——尤其是这个皇子殿下本质上还是你哥的时候，就更加让人蠢蠢欲动了。
洛伦佐有点忧郁，早知道, 他就设定和卡格尔类似的性格了，至少这样还能直接动手。
阿维德毫无自知之明, 他顶着一双亮晶晶的眼睛看向洛伦佐，好奇问道：“接下去我们应该去哪里？”
“精灵的居所向来是秘密，与其像现在这样漫无目的地寻找，不如想办法让精灵主动现身, 获取主动权。”
“道理是这样, 但是精灵这么容易上当吗？”阿维德疑惑道。他虽然不喜欢这方面, 但是该有的灵敏度还是有的。
“您或许并不完全清楚，殿下。”白发骑士笑了笑，解释道：“原本避世的精灵，因为某些我们也不清楚的意外，现在时不时就会出现在人前，所以我们需要寻找的……是身边带着有类似精灵特征的孩子的人。”
“寻找这样的人，可比找精灵方便多了, 不是吗？”
阿维德若有所思：“如果皇姐——黛尔菲娜她想要立刻得到相关情报的话，完全可以放出消息, 命令所有人去做这件事, 但是她只让你一个人出来, 她和精灵有什么交情吗？”
洛伦佐微笑着回答：“抱歉, 我并不知道。”
阿维德这才反应过来，自家皇姐可不是那种会随便解释自己行动的性格。
“那好吧，我们应该先去找谁？”
听到这句话，洛伦佐便拿出了一份名单——这是之前活动之中的前一百名的id。
调查情报本身就是一个枯燥的行动，而一百名玩家在天南海北，没有几个是重合的，比起调查，跟着玩家的坐标走，更像是旅游了。
洛伦佐并非是按照排名寻找，完全是谁近就先去找谁，至于他是如何知道坐标的——这种事阿维德不会问，玩家也会理所当然认为只NPC的特权，自然不会太过在意。
如果是洛伦佐一个人来做这件事，他会直接按照坐标传到一个地方，但是既然阿维德在，洛伦佐就要有前面的调查过程。
一定要解释的话，那不如说每一滴雨水都可以是他的线人……这么说会不会有点太夸张了？洛伦佐在心里思考着自己的武力值设定，决定删除这个设定。
还是中规中矩地问路人吧。
“抱歉，打扰一下，能稍微占用一下你的时间吗？”洛伦佐微笑地拦住了一个路过的玩家。
“不行，我还要去打……”这名玩家突然愣了一下，在回过头看到洛伦佐的脸之后眼睛一亮，原本不耐烦的神色一变，立刻相当热情地回答道：“当然！我非常有空！你想问什么都可以！”
于是洛伦佐就开始询问了一些比较官方的问题，比如有没有见过身边带着孩子的年轻人什么的，说了说孩子的特征。
玩家当即反应过来这个特征和精灵有关系，更加热情了：“我刚好认识这么一个人，我带你过去怎么样？”
就算不认识，现在赶紧在朋友里问一问有谁抽出了精灵，也能算是一种认识。
两人交流愉快，玩家说要先和朋友说一声，跑到一边小窗去了。
阿维德则是在一边惊讶于玩家的变脸速度，他并不觉得谁都会认识洛伦佐，所以他的第一反应是洛伦佐的脸。阿维德摸了摸自己的下巴：“你这张脸还真是受欢迎啊。”
“如果您愿意的话……”洛伦佐温和地回应道。
阿维德摆了摆手，用行动表示了拒绝。
另一边玩家也交流的差不多了，他朋友里没有人有，但是他朋友的朋友有啊！将坐标告知了之后，洛伦佐就主动前去寻找那名玩家了。
这名玩家并非是前一百名的玩家，而是后期抽卡抽出的精灵，看起来有些害羞，现在正抱着精灵有些不知所措。
洛伦佐不由放轻了一些声音，温和地问道：“抱歉，打扰了，我可以问一下这个孩子是从何而来的吗？”
这名玩家迟疑道：“种出来的？”
洛伦佐：……
阿维德：？
看出了这个玩家的社恐，洛伦佐自觉拉着阿维德主动离开了，并没有使用过于强硬的态度。
阿维德茫然地看向洛伦佐：“所以精灵……原来是种出来的？”
洛伦佐：“我并不清楚精灵是如何繁衍的，但是按照书里他们对自然的亲近，被种出来似乎也不是什么奇怪的事情？”
阿维德：“……好像是这个道理？”
“不过那个精灵看起来刚出生，什么都不知道，是以她们为线索继续，还是找其他人？”
“如果可以，我并不想使用过于强硬的态度去伤害她们。”洛伦佐这样回答道。
阿维德懂了：“那就换人吧——我完全没关系！这里还挺有趣的！”
好歹有个皇子在身边，洛伦佐不可能让自己的坐标随便就暴露，所以玩家也无法知道洛伦佐的实时坐标。理由当然还是魔法，比起之前还需要变装，洛伦佐干脆表示自己刚学了一个可以隐藏自身的魔法。
在这个过程中，洛伦佐还因为黛尔菲娜的命令拎着阿维德回去了一趟。
中间他休息了几天，还顺便去了趟教会和安迪弗确定自己到底还要多久才能下班。
在这样的流程之中，小范围中关注最新情报的玩家们，也意识到了一个新的奇遇出现，而前提条件就是拥有一只精灵，才会碰见洛伦佐。
水无月正好就是知情的其中之一，虽然洛伦佐还没有找他。他看着自己那绷着一张脸的小精灵，按照其他人提过的相关问题，对着小精灵突然问道：“你知道自己是怎么出生的吗？”
“因为想要出生了，所以就出生了。”大概是在水无月身边待久了，精灵的性格也和水无月有些类似，他用着稚气的声音说着有些哲学的回答。
水无月继续问了几个问题，精灵倒是懵懵懂懂，自己也不是很清楚。
之前的活动就叫做精灵的秘密，而之前骑士和皇女的对话本身就说明了洛伦佐出来的目的，为了调查精灵为什么会突然出现在人前。这些都是很简单就能弄清楚的，玩家们知道的明显比NPC多。
这部分的消息通过玩家告诉了洛伦佐之后，洛伦佐的问题就又换了一批，变成了好奇精灵会选择这些人的原因。
这一点也很好解释，比如他们是贡献榜前一百，但是这个明显没办法和NPC解释。
在水无月思考这个问题的时候，他的私聊频道中多了个小红点，水无月点开一看，是大胯。
朝你大胯捏一把：【4=1，无奶速通，来？】
水无月：【1】
水无月将精灵收回空间之中，传送到了副本前面，都是一个群的人。
大胯芭拉，以及氪金组的两个人。
水无月扫了一眼，随口问了一句：“你对象不来？”
大胯抓了抓头发，无奈道：“她最近加班，不怎么上线，不过今晚她说会上线。”
“她今晚上线是陪我的！我已经把cos服定制好了，地点也选好了，晚上我们要拍照！”【爸爸】、也就是芭拉，在一边叉腰说道。
小氪把手撑在球球的肩膀上，探出脑袋：“嗯？cos什么？能带我们一起玩吗！”
“当然ok啊，虽然截图方便很多，但是多少还是需要一些辅助——干脆一起来玩呗，反正也不是正片，单纯玩的！”芭拉愉快地说道。
水无月想了想：“我也来？我比较会找角度，之前我还找了几个隐藏的拍照地点，还没有发出来过。”
几人一合计，确定晚上都能空出时间之后，干脆就来了一次团建。
【打工都去*吧】在这个工会之中等级偏低，全息本身就限制了无法开小号，也无法双开，因此大胯和芭拉都没有办法帮她升级。
在她上线之后，其他人都已经准备好了，就差她一个了。
芭拉笑着摆了摆手里的cos服：“总算上线了，来来来！换好衣服，头发的染发剂我已经邮箱给你了，你自己换一下发色发型，之后我帮你搞头发！”
自由度高的游戏就是这点好，什么都可以做。
刚好他们的魔法属性重合的不多，什么特效都能做出来。
最重要的作为特效的水火属性有了之后，还有风可以调整衣服和头发飘起的弧度。
水无月摆了摆手，示意道：“芭拉你往这边一点，手抬高，小氪你稍微过去一点，对，就这样……大胯，特效起来！”
几个人热热闹闹地在水无月还没有公开的隐藏地图进行着这样的拍摄，刚走到这里的阿维德看到几个人矫揉造作的姿态，有些迷惑地看向洛伦佐：“你知道他们在做什么吗？”
白发骑士摇了摇头：“不过我觉得我们不要打扰他们比较好。”
阿维德也同意这一点，然后两个人就站在角落，看着这群人继续摆弄着各式各样的造型。
刚开始还挺正经的，但是到了后面……jojo立！这是jojo立吧！！
听着背景音的“ko no dio哒！”“食堂泼辣酱”“砸瓦鲁多！”之类的台词，阿维德的表情更加茫然了。
金发赤眼的皇子殿下疑惑问道：“这就是民众最近流行的活动吗？”
洛伦佐表情微妙：“……我觉得您可能对大家流行的活动产生了误解。”
不过话音刚落，洛伦佐想起来玩家们搞出来的星期情侣，又觉得好像没有什么问题了，便改口道：“嗯，可能吧？”
阿维德：？
而这个时候，氪金组之中的【别氪了求你了】总算发现了哪里不太对，她往着小地图上瞥了一眼——等等？什么时候多出来的两个人？
往着地图方向的位置看过去，【别氪了求你了】瞬间沉默了，然后她默默地、默默地放弃了乱来的jojo立，然后站在一边显得极为文静地看着其他几人的打闹，轻咳了几声。
然而其他人根本没有意识到问题，小氪有点疑惑地问道：“球你喉咙不舒服吗？游戏里还能感冒？”
【别氪了求你了】表情诡异地在队聊里面说道：【看后面，树林那片。】
小氪回过头，动作一僵，突然爆了一句粗口：“卧槽！”
她们的反应显然吸引了其他几个人，所有人顺着她们的方向看过去，就看到了保持着微笑的洛伦佐，以及在一边试探性地模仿着他们动作的阿维德。
洛伦佐的面孔在pv和预告之中经常出现，还是之前相关副本的主角，他们不可能不认识——在副本之中他们还特地尝试过增加骑士的好感度来着！
小氪更是开过阿维德和大小姐cp的结局，然后面对洛伦佐总是有一种ntr的心虚感。
这种感觉怎么说呢——就像是在家里披着床单学着电视剧演戏的时候，发现自己没有关门，而你家串门的亲戚在外面不知道看了多久。
所有人的动作都停了下来，洛伦佐看着这一幕，愣了一下：“没关系，不用在意我，各位可以继续的，我并没有打扰各位的意思。”
小氪捂住脸：“别吧骑士，下次您可以出个声吗？”
洛伦佐有点惊讶：“你认识我？”
在副本之中已经成为了朋友，但是在现实之中却并不认识的感觉，并不是很好。
昵称为球球的【别氪了求你了】开口道：“我们之前在皇城见过，你或许不记得了。”
“啊……非常抱歉。”在月色下，洛伦佐的紫色眼瞳色调更加清浅，让他看起来非常真诚。
洛伦佐最近出门的任务和目的大家都知道，因此在洛伦佐开口前，水无月就主动说道：“你来这里是因为精灵吗？”
洛伦佐看起来更加惊讶了，他点了点头：“是的。”
水无月一秒切换了态度，和洛伦佐走到一边聊了起来，而无聊地阿维德却是将目光放在了有些尴尬不知道说什么的其他人身上。
“你们刚才再玩什么？”阿维德主动问道。
尴尬过去之后，这群人没一个社恐的，甚至可以说她们都是一群社牛，立刻向阿维德介绍了起来。
等洛伦佐和水无月谈完回过头之后，就看到了已经相当直觉凑在了这群玩家之中的阿维德。
刚好大胯是典型的金发蓝眼勇者造型，两个金毛放在一起，配合着脸上的爽朗的显得傻乎乎的笑容，他们看起来可比本体更像是兄弟。
洛伦佐看着这一幕，没有去打扰，和水无月继续聊了起来：“非常感谢你的消息，我会注意的。以及……真的很抱歉，打扰了你们的活动。”
“没有。”水无月礼貌地说道：“至于精灵的事情……如果要调查的话，需要有精灵作为引路人的话，你完全可以来找我。”
“会不会太麻烦了？”洛伦佐问道。
水无月平静道：“不会，我们也有很好奇到底发生了什么。”
“至于更多的消息，你或许可以去找一名绿发绿眼的名为森的精灵……”
就在水无月话音刚落，他就看到了精灵图标突然亮了一下，乖乖巧巧待在另外的空间里的小精灵在空间传送的阵法里冒了个头。
小精灵看了眼水无月，又看了眼洛伦佐，好奇道：“我在你身上感知到母树的气息？”
白发的骑士一愣：“什么？”
水无月也将好奇地目光看了过去，注意到白发骑士脸上的茫然，问道：“你和精灵母树接触过吗？”
洛伦佐摇摇头：“我并没有这个印象。”
水无月便问道：“那你最近有前往比较特殊的地方吗？或许就无意中和母树擦肩而过。”
洛伦佐陷入了短暂的沉默之中，注意到了他们这边氛围不太对，原本已经和另外几个玩家玩得开心的阿维德看了过来，由水无月重复了一个问题之后，一直以来和洛伦佐同路的阿维德也回忆了一下：“我们路上好像的确没有遇到过比较特殊的树木？”
小精灵在这个时候开口道：“可是你的身上没有母树的气息。”
洛伦佐和阿维德对视了一眼，白发骑士还没有反应过来，阿维德嘀咕道：“我们的确没有分开过……啊对了！之前你把我送回去的时候，我们不就分开了一段时间吗？你当时去哪了？”
洛伦佐回忆了一下：“我当时去了一趟教会？”
他们之间唯一的差别就在这里，阿维德眼睛一亮：“那安迪弗说不定知道什么！”
在这个时候，一直没有怎么发表意见的小氪耳朵突然竖了起来：“什么安迪弗？！安迪弗在哪！”
其他人突然想起来，小氪是一个不折不扣的圣子推。
圣子绝大多数的时候都待在教会之中，并不会随意出门，别说玩家了，就算是原住民都不能经常看见。
这也是安迪弗有机会随意离开去找封泉的理由。除了贴身女仆卡米拉之外，其他人根本不知道安迪弗的行踪。
正在月光下确定精灵母树分出的“落叶”没出问题的安迪弗，摸了摸突然有些痒的鼻子，神情有些凝重，他无声自语道：“……我怎么突然有种不祥的预感？”
怎么感觉，好像，又要，加班了……？

第106章 
安迪弗的预感没有出错, 他的确要开始加班了，而加班的理由，就是被封泉丢在他教会的那些母树的叶片。
圣子站在光明神的雕像面前, 一道敲门声传来, 过了一会儿，门被推开，卡米拉走到安迪弗的身边轻声说道：“安迪弗大人, 阿维德殿下想要见您。”
金色的眼睫颤动，圣子睁开眼睛, 对着卡米拉浅浅笑了一下，然后离开了这间祈祷室。
阿维德带着洛伦佐、以及其他完全不觉得有什么问题厚着脸皮一起来的玩家们。
阿维德习惯了和外人弯绕一些的对话，委婉表示过可能不是这么方便带人，可惜玩家们完全没有get到、或者说根本就是故意当做没听懂。
总之, 现在房间里可以说是相当热闹了, 阿维德坐在会客厅的中间, 其他玩家犹豫了一下，还是跟着洛伦佐一起站在身后，看起来就像是阿维德的护卫一样。
阿维德：“一起坐啊。”
【爸爸】：“不了不了，这多不礼貌啊！”
【放开我我要氪】：“是啊！万一给了圣子不好的印象怎么办！”
阿维德：……
阿维德：刚才怎么不见你们这么礼貌，所以我就完全没有关系吗！我阿维德从来没有见过如此厚颜无耻双标之人！
洛伦佐站在阿维德的旁边，就像是完全没有察觉房间里的气氛一样，连带着眼神都没有任何变化。
就是在这样的氛围之中, 房间门被推开，棕发棕眼的少女推开了门, 安迪弗跨步走了进来。
而他一进来, 房间里其他人——特指玩家小氪, 表情都变得严肃了起来。
或许是圣子没有想到房间里会有这么多人, 阿维德注意到安迪弗脸上惊讶一闪而过，他主动开口打了个招呼，并且介绍道：“这些是我刚认识的朋友。”
结果安迪弗嘴角带起浅浅的笑容，在他介绍完之后，开口说道：“没想到又见面了，各位。”
小氪当即热情回答：“好久不见！圣子大人！”
阿维德有点意外，这时候才反应过来刚才圣子脸上的惊讶并不是他想的理由，楠漨他好奇问道：“你们认识？”
小氪看起来很激动，她本身就是激进的圣子推，算是一见钟情二见倾心，完全不在乎性格单纯是被脸折服的。
安迪弗看了眼卡米拉，卡米拉立刻垂眼将各位玩家包括洛伦佐都请到沙发上，随后又为他们倒了一杯红茶。
白雾在茶杯上升起，红茶的香气在房间里散开，对于阿维德的问题，圣子点了下头，但是并没有将这个问题发散开回答，而是问出了重点：“是找我有什么事吗？”
大概是因为有别人在身边，阿维德的态度不像平时那么随意，反而正经了不少：“我今天来找你是有正事的。”
“不知道你有没有注意过最近外面的消息？”阿维德用这句话做了个开头。
安迪弗适时做出了一副倾听的表情，阿维德便解释道：“最近传闻有精灵现世，并且伤害人类。只是大多都是传闻，并没有绝对的证据。”
“原本大家并没有当回事，毕竟以精灵作为噱头的事物并不少见，只是传闻越传越远，都传到了黛尔菲娜那里，显然事情也闹大了。”
【emmm……总觉得闹大应该和我们有关系】
【一个房间里就凑了三个金毛，大胯真的很有主角的感觉hhh】
【啊啊啊啊圣子！是圣子！！】
【圣子大门不出二门不迈的，真的想见到也太难了！！】
大胯、水无月以及芭拉都是知名且专业的主播，再加上最初就拥有的属于内测组的热度，让他们随便一个一开播就能立刻涌现进来许多观众。
他们之前在截图玩cos的时候并没有开播，是在洛伦佐出现之后，大胯立刻意识到了热度，在队聊里说了一声之后就直接开播了。
阿维德继续解释道：“因此，黛尔菲娜就让洛伦佐去调查这件事。”
说明情况的阿维德将目光放在了洛伦佐身上，白发的骑士似乎在走神，停顿了一会儿，缓慢地眨了下眼睛，看了眼阿维德之后才点了下头，顺着阿维德的话语继续道：“是这样。”
然后，然后就没有然后了。
阿维德：……
其他人：…………
【hhhhh骑士你是天然呆吗！！】
【分明是天然黑好不好哈哈哈哈！】
【感觉骑士总是在很多莫名其妙的点突然让别人反应不过来！这是萌点吗hh】
阿维德明显噎了一下，他张了张嘴，想要嘀咕些什么，最终还是为了自己的形象没有吐槽什么，而是继续说道：“总之，调查发现，精灵的出现似乎和他们的母树有一定关系。”
“按照目前的调查，有可能是精灵的居所被污染了。”
阿维德说道这里的时候，白发骑士看了他一眼，显然是被某个特定词汇吸引了。
圣子的表情也变得严肃了起来：“这就是你们来找我的原因吗？”
“如果真的确定和污染有关系，那的确是教会的工作。”
“……不，不完全是这样。”阿维德顿了一下，看向了水无月。
明明都是水属性，但是水无月比洛伦佐配合多了，他解释道：“他们调查到我这里的时候，我的精灵说……他在洛伦佐的身上感受到了母树的气息。”
圣子显然还没有意识到问题所在，于是阿维德继续开口道：“但是我的身上没有，而我和洛伦佐在这段时间唯一分开的时间，就是他来了一趟教会。”
这句话的信息量足够大，安迪弗露出了思考的表情：“……教会和精灵吗。”
“我明白了。”安迪弗点了下头，站起身向卡米拉说道：“卡米拉，你先去给这几位客人准备房间，我带他们去一趟藏书室。”
卡米拉没有任何疑问，应下了这个要求，任何直接离开了房间。
而安迪弗对着几人说道：“请跟我来。”
而在这个时候，水无月拍了下眼睛发光盯着圣子的小氪。
小氪疑惑地回过头，就看到了水无月示意他看聊天频道的动作。
水无月：【你还能召唤精灵吗？】
小氪看着这句话，立刻看向自己召唤精灵的按钮，结果那个按钮竟然变成灰色了！
小氪惊讶道：“怎么回事？”
其他人也注意到了他们之间的交流，好奇地看过来。
水无月轻声说道：“召唤精灵失败了。”
要不然在刚才，水无月完全可以放出精灵，让小精灵去确定情况，到底是在哪里感受到的母树的气息。
因为信息还不够明确，因此几个玩家对视了一眼，在队聊频道交流了一下，并没有将这一点说出来。
藏书室不算太远，一路上时不时会碰见穿着制服的神职人员，一旦看到安迪弗，他们没有人问安迪弗身后的人是什么身份，甚至没有注意到阿维德的存在。他们在看到那足够彰显身份的金发金眼之后，就立刻低下头做出了祈祷的姿势，一直到安迪弗的身影从他们面前离开位置。
所有的人脸上都是绝对纯粹的信仰，整个教会的凝聚力也非常强。这一点在其他小教会之中是无法感受到的。
而他们途径的走廊和房间，也更是让他们意识到这里和其他分教底蕴的区别。
藏书室到达之后，安迪弗对着管理员示意了一下，管理员动作极为迅速地打开了门，并且把人迎了进去。
藏书室虽然被称之为藏书室，但是整个房间给人的感觉也犹如教堂的祈祷室一般，第一眼根本看不到书。房间很大也很高，顶端呈现圆弧形，上面雕刻着与神明相关的壁画，只是玻璃并非彩色的，而是有些粗糙的透明玻璃。
虽然现在是夜晚，但是房间里灯火通明，仿佛没有丝毫的阴影。
房间里并没有直接放书的书柜或者书架，而是配合着房间墙壁上的花纹，在特定的地方有一块凹进去的空间，里面装着几本书。
一句话就是，看着花里胡哨，实用性不高。
不过就在他们这么想的时候，安迪弗伸出了手，一本书就这么在其中一个花纹之中慢慢飞到了安迪弗的手中。
这时候玩家才反应过来这个世界是有魔法的，说不定这里实际的藏书实际上比他们现在能看见得要多。而这些花里胡哨的装饰，说不定就是一种魔法的保护阵法。
随后洛伦佐的话语倒是肯定了他们的猜测，洛伦佐的目光随着房间里背景的花纹移动，对着安迪弗问道：“这些花纹，和空间阵法有关系？”
安迪弗手里拿着一本书，他看了眼白发骑士，温和道：“你很敏锐，你是第一个在进入这里时，就发现这个设计的人。”
“这些阵法是用于保护的，其中绘制了空间相关，一旦这里受到攻击，就会自动将所有书本转移到安全的地方。”
洛伦佐看着这些神秘的花纹，想了想说道：“或许是因为我最近在研究传送阵法的关系，所以看到了一些熟悉的设计。”
“传送魔法吗？我对空间魔法也有一定了解，如果你有兴趣的话，空闲时间我们可以交流一下。”
说完这句之后，安迪弗才摆了摆自己手里的书，说起了正事：“你们在说起精灵的时候，我就想起了我过去看到过的一些传说。”
“这些传说记录在最初的教典之中，而我们现在使用的教典，和最初的版本相比，是有一些修改和删减的。”
水无月问道：“最初的教典，就是你手中的这本吗？”
安迪弗抬眼，轻声道：“并不是，最初的教典就在你们面前。”
顺着安迪弗的目光看去，几人才忽地注意到，房间的中间正摆放着一哥巨大的竖着的石板。
在他们刚才进入的时候，竟然没有一个人注意到。
石板上面刻着他们看不懂的古老文字，安迪弗打开了那本看着就很古老的书籍，解释道：“我手里的这本书，只是目前记载中流传下来的某一任教皇的笔记。”
“这位教皇翻译了石板上的文字，并且做出了自己的猜测，只是他的想法和当时的观念并不相同，因此对于这位教皇，教会之中并没有其他记载，只留下了这一本笔记，甚至连名字都没有。”
短短的一句话记载了过往的历史，不过安迪弗没有在这里停留太久，而是继续解释道：“之所以要提到这个，是因为……在这位教皇的笔记之中，他曾猜测过，我们所信仰的神明，其实就是精灵。”
安迪弗拿着手里的笔记，低声说道：“这的确是非常大逆不道的猜想，不是吗？”
房间里陷入沉默，弹幕也刷屏而过，比起这里的土著，玩家们的思维更加活跃，接受度也高很多，对于精灵得到信仰变成神明、亦或者人类将精灵当成神明，对他们来说都不是很让人意外的事情。这种设定在各种各样的作品之中出现过无数次了。
但是水无月却想到了一点，如果真如圣子所说，光明神和精灵有关系，那……为什么他们的召唤精灵的按钮会在这个教会里失败？
【众所周知，在故事之中，没有一条线索是浪费的。】
【众所周知，所有过去的猜测一般都是真相】
“怎么可能？！”阿维德显然被这个大胆的猜想惊到了，反而是洛伦佐没有太大的反应。
安迪弗对此笑了笑，将话题拐了回来：“只是你们提到精灵，让我想到了这一点而已，或许其中会有一些我们不知道的联系。”
“或许吧。”水无月在这个时候突然说出了一个犀利的问题：“对了，之前一直忘记说了，有位精灵曾经告诉我，精灵出事的理由，导致污染到来的人，他的名字似乎叫做……‘沃特’。”
安迪弗的动作一顿，眼神落在了水无月的身上，脸上浅浅的笑容在嘴角消失，连带着那双显得圣洁温暖的金色眼瞳，都多了一份无机质的感觉。而比他反应更大的，是阿维德，赤眼的皇子几乎是本能地反驳道：“不可能！”
阿维德驳回了这个猜测，他在玩家面前从未表现过属于皇子的锋利和气场，而在听到那个名字被玩家提出来的时候，赤色的眼睛眯了起来，给人的感觉也明显危险了起来，他坚定地反驳，就像是在说一个绝对不可能会被扭曲更改的事实，他强调道：“不可能和他有关系！”

第107章 
阿维德的反应让所有人都侧目, 他的反应已经很明白地说明了他知道这个“沃特”是谁。
圣子的反应虽然不明显，但是也隐约透露了些许问题。
玩家们有点被吓到，他们知道自己是玩游戏, 但是越是玩入迷, 反而会更加的将这些人当成真实的人类。
ai一直都在往着人类的方向研究，越是像人就越成功。如果想办法去解释ai不是人，那反而让人怀疑。
阿维德也注意到了自己的情绪不够稳定, 他皱了皱眉，无意识就用出了命令式的口吻：“今天很晚了, 刚好安迪弗让人给你们准备了房间，你们先去休息好了。”
正常人在这个时候就已经很自觉地换了话题，或者踩下这个台阶，但是水无月追问了下来, 甚至还觉得这是个好机会。
水无月道：“你知道沃特是谁？”
阿维德的表情再度阴沉了下来。
房间里的气氛越来越僵硬, 其他玩家们表面上没有任何反应, 给足了水无月面子，但是小窗却忍不住问问情况。
水无月在队聊频道内解释了一句：【发酵一晚上可能就什么都问不出来了，但是趁现在问问，被赶出去都是值的。】
于是球球也开口了：“我也听说过沃特这个名字，甚至——我怀疑我还曾经见过他。”
这位黑长直的女性玩家的思维向来冷静，她不仅仅是自己打通过副本，还看过其他玩家发在往上的攻略。
球球把眼睛放在已经恢复了往常表情的安迪弗身上, 像是寻找着什么一样，低声问道：“这件事说不定还和圣子大人你有关系。”
球球一句话让阿维德的重点从玩家们身上移开, 阿维德忍不住看了安迪弗一眼, 眼中带着一点怀疑。这份怀疑并没有什么恶意或者危险, 反而有一种很微妙的……‘你们一起玩的时候为什么不喊上我’的意味。
但是安迪弗依旧没有做出其他的回答, 洛伦佐成为了那个打破气氛僵局的人，白发骑士温和地开口说道：“既然你们都知道这个名字，或许其中的确隐藏着一些线索。”
“各位旅行者，你们可以将你们是如何知道这个名字的理由说出来，殿下您也可以在听过他们的解释之后再做决定。”
洛伦佐的话语很公平，但是配合上他骑士的身份就稍微有些不对劲了。
【不愧是中央空调万物好感80的骑士！】
【明明阿维德说了去休息，结果洛伦佐一句话把话题拉了回来www】
【他们对这个名字反应好大啊，感觉里面的水又很深了。】
阿维德犹豫了一下，还是同意了这个提案。
于是水无月说道：“这是我们通过精灵知道的名字。”
“很抱歉之前还隐瞒了这一点。”水无月打了个官腔，继续道：“原本我是想在一开始就说明的，但是教会之中我无法召唤精灵，这让我忍不住有些担心……”
安迪弗手里拿着那本书，房间里在下一瞬就多了刚好适配他们人数的座椅，红茶自动在桌子出现时平稳地落在上面，上面正在冒烟的白雾和刚好合适的温度，让人怀疑是有专人在后面泡的。
圣子将手里的书放在了一边，才慢慢回答道：“因为很少会有精灵来到教会，关于这件事，我也不是很清楚，或许是因为阵法对教会的保护？”
水无月接受了这个回答，才说道：“那位精灵在告诉我这些的时候，还提到了龙——说是‘沃特’骗了他，或许最开始将龙蛋交给他的时候，就策划了这件事情。”
阿维德一点也没有怀疑这句话，因为他突然想起了，上次和自家妹妹一起出门的时候，他们的确碰到过一只非人生物，当时妹妹还和那个幼崽说了一堆和那个家伙有关系的话语。
龙在民众以及情报口中，传播度远没有精灵高，连这一点都知道，总觉得好像……真的和那家伙有点关系了。
水无月将自己在副本之中知道的情报，稍微换了点用词说了出来，等他说完之后，白发骑士瞥了一眼阿维德的反应，温声道：“说起来，沃特这个名字，我似乎也在哪里听说过……”
“可能是我偶尔和你提起过。”阿维德道：“毕竟这个名字是我取的。”
除了圣子，所有人都惊讶地看向闷声放大雷的阿维德，皇城的三皇子表示道：“这有什么问题吗？”
有水无月和球球在，大胯在拥有两个外置大脑之后，现在大脑空空，全靠直接开口问了一句：“说起来，我能问个问题吗，你和沃特是什么关系……？”
阿维德下意识张了张口，想说出一个回答，但是又在下一瞬停顿，反问：“这个问题和现在有什么关系？”
水无月：“的确有关系，毕竟现在很多线索都指向沃特，你既然觉得他不可能是凶手，那必须要有一个解释。我们不能完全凭借私心而放过一个嫌疑人。”
话是这么问，但是弹幕也猜出来了他们之间的关系。
【是兄弟吧！皇族兄弟嘿嘿嘿！】
【谁是哥哥谁是弟弟啊，我感觉阿维德的性格很像是被宠大的小弟弟的感觉！是兄控呢！】
【你们怎么知道的？？】
【皇族这一届只有三个皇子，阿维德是老三，老大我们见过了，现在只有老二没出面。沃特是不是就是这个老二？】
【不是吧？我在骑士团见过皇族老二，性格很……怎么说，总之就是个直男性格！和伊凡那种体贴的性格完全不像！】
可以说阿维德真的很好脾气了，但凡在这里的不是阿维德，不论是黛尔菲娜还是赛勒斯，还是二皇子卡格尔，都不可能让玩家有追问的机会。阿维德的强势往往只会对着一直不对付的二皇子，对其他人的态度都极为亲民。
就在他们做出猜测的时候，阿维德的反应却让他们意外，有着金色小卷毛的三皇子抿了抿唇，说道：“只是小时候一起玩过的玩伴而已。”
【……？！？！？】
【啥？玩伴！？】
【懂了，青梅竹马两小无猜嗑起来！】
【不是啊？伊凡不就是沃特吗？伊凡不是和小公主伊万娜是兄妹吗？那不应该也是兄弟吗？？？】
【我有点搞不清楚了，该不会是私生子吧？？】
【艹，有可能！私生子的话就能解释了！】
小氪下意识道：“额？玩伴的名字是你取的？”
阿维德看起来也很郁闷，但是他憋了一会儿还是说道：“就像卡米拉的名字也是安迪弗取的，我给别人赐名有什么问题吗？”
双子的身份太过敏感，阿维德是无论如何都不可能暴露出来的，这是对那对双子的保护。
伊凡纳那家伙现在在外面，但是伊万娜绝对会顶到风口浪尖，阿维德虽然也很不愿意，但是为了保护自家妹妹，他是绝对不会承认的。
阿维德拍了下桌子，他面前的红茶表面产生了些微的波澜，他强调道：“我和他认识很久了，他不是那种人，这一点我很清楚！”
“这可不一定。”安迪弗却在这个时候做出了另一种反应。
阿维德不可思议地回过头，他震惊地看向安迪弗：“安迪弗？！”
“你应该很久没有和他见过面了。”安迪弗的手指拂过边上放置的古籍，他轻轻道：“为什么还能肯定这一点？阿维德。”
“他是我——”阿维德的话语突兀地停顿在这里，才继续道：“那你又为什么要怀疑他？”
安迪弗：“你应该还记得前任教皇的事情。”
阿维德站起身，双手撑在桌子上，立刻反驳：“那肯定是个误会！”
“但那是我的老师。”安迪弗拿起那本笔记，语气依旧平淡：“我同样相信他，所以我才会压下这件事，想要找出证据。”
直到这个时候，安迪弗才稍稍透露出了一点感情色彩，金色的眼睛抬起，其中带起浅浅的波澜：“我在不久前见过他，阿维德。”
“……最近一段时间，出现过很多和污染有关系的事件。”
“我前往科卡镇的那次，那位小伯爵，”安迪弗看了洛伦佐一眼，白发的骑士表情同样冷淡了下来，金发圣子继续道：“还有现在精灵的事件。”
“我尝试过相信他，在赛勒斯试探问我的时候，我也说他很好。”在这个时候，安迪弗不自然地摸了摸自己的脖子，金发圣子的声音变得很轻：“但是就在精灵出事之前，他曾避开了所有人，来找过我。”
金发圣子停顿了一下，才接着说出了这件事情：“他取走了我的血。”
阿维德并不知道这些事，玩家也没有人知道，这导致房间里只剩下了众人的呼吸声，以及圣子清冷的声线。
在僵硬的沉默之后，有人开口了。
“谁怀疑他都可以。”阿维德第一次露出了这样的表情，他紧紧盯着安迪弗的眼睛，有些受伤道：“唯独你不可以……安迪弗，只有你不可以。”
“……你是他唯一承认的朋友，他只有在看到你的时候，才会变得像是孩子一样，露出稚气任性的表情。”
“现在不是感情用事的时候，阿维德。”安迪弗说。
“现在感情用事的是谁？自从你成为圣子之后，你就没有直接喊过我的名字。”阿维德反驳。
‘信息量好大……’玩家们将自己的存在感使劲缩小，互相对视了一眼，眼里透着同样的意思：‘他们是不是把我们忘了？’
作者有话要说：
森：唯一的朋友？那我走？

第108章 
阿维德和安迪弗谁也说服不了谁, 两个人都冒出了一点火气。不过比起阿维德直接表现在脸上的情绪，安迪弗直接显现出来，只是用阿维德刚才的话语来说, 那就是他没有继续使用敬语了。
而就是这一点点的小细节, 反而让一直高高在上的圣子，看起来更加的具有人情味、而非全然的神性了。
就在玩家考虑要不要开口打断他们的时候，门口恰到好处的敲门声, 让他们不由地感叹这里果然还是游戏。
房间里的所有人都是一顿，安迪弗看向门口, 说了声请进。
门被推开，门口站着的是卡米拉，棕发的少女低垂着视线，没有看向房间里的任何人, 开口说道：“房间已经准备好了, 安迪弗大人。”
金发圣子点点头, 恢复成了最初带着点距离感的表情，他说道：“卡米拉，你来给各位客人带路。”
阿维德大声哼了一下：“不用带路，我知道怎么走。”
说完，他就大步离开了房间，洛伦佐自然地跟了上去。卡米拉没有对此说些什么，她只是保持着低头侧身的姿势, 做了个请的动作，示意其他几位玩家跟她走。
玩家们下意识都往门外走去, 小氪在踏出房门时回了下头, 就看到站在灯光下的那个人。那道身影站在光明之中, 但是自上而下的灯光却让他此刻的表情落在了刘海打下的阴影之中, 看不清深浅。
“小氪？”球球侧过头喊了一声。
小氪立刻跟了出去：“这就来！”
阿维德和洛伦佐已经离开，现在为他们带路的是安迪弗的贴身女仆。
神职人员身边一直配备着一位贴身女仆，总让人觉得有些奇怪。
并不是说像是主教、圣子这样的人物，不能拥有女仆或者管家什么的，只是在教会之中，那些杂活向来是修士修女的工作。他们虽然做着仆人的工作，但是用官方的话语来说，他们都是在为神明服务。
所有的教会人员皆是神明的奴仆，他们身上华丽的服饰，何尝不是另一种代表着仆人的衣物。
这也让卡米拉的身份在教会之中看起来极为特殊，她是唯一一个穿着女仆装，而非神职服装出现在圣子身边的人。
卡米拉的存在，就好像表明着她从不为神明服务，她唯一信仰的神明，就只有圣子一人。
因为圣子出场的机会不多，一旦圣子出现，所有人的目光都会被圣子吸引，所以竟然一直没有人注意到卡米拉这个特殊的存在。
玩家们对视了一眼，习惯性在队聊频道里打字询问情况，直播的弹幕也在各种刷屏。刷屏太快反而其中不少分析让大胯看不清楚。
大胯：【信息量好大，你们分析出什么了吗？】
球球：【圣子和三皇子应该认识很久了，说不定也是童年玩伴。看他们的态度，可以确定伊凡等于沃特，并且绝对和皇族有关系。】
小氪：【圣子的态度很暧昧诶，尤其是之前的弗迪安就已经证明了圣子的性格不是他现在表现出来的这样……】
芭拉：【三皇子也很重要，他明显知道什么，按照他说的，沃特这个名字还是他取的，肯定有很重要的点！】
球球：【为什么会由三皇子来取名字？那伊凡这个名字又是代表什么？现在我们必须要搞清楚沃特、或者说伊凡的真实姓名！】
水无月：【还有前教皇，老师，我们地图根本没有到教会这里，很多信息完全不知道，必须要收集情报。】
水无月：【洛伦佐现在是皇族的骑士，或许会知道很多东西，他对我们的好感度有八十，我们说不定能从他这里问出什么来。】
球球：【我不觉得能问出多少，骑士愿意说的东西，都是他认为自己可以说的，一旦涉及到“主人”的隐私，骑士的嘴比谁都严。】
大胯：【但是，现在的骑士还有主人吗？？】
小氪：【……】
球球：【……】
芭拉：【……】
小氪：【艹！！你为什么要在这里刀我一次！！】
水无月：【总之，阿维德看起来很容易不小心说漏嘴，我们可以试探一下。安迪弗这边看起来最难探出情报，我们也不好接近，但现在就是机会，也不是不可以试试看。洛伦佐同样如此，而且我们现在就在教会，可以从其他人口中试探一下情报。】
所有人都发了个：【ok】
内测的关系让他们配合得非常有默契，然后大胯发出了一个疑问：【既然要试探圣子，现在我们面前不就有一个人选吗？】
说着，大胯小幅度地示意了一下给他们领路的卡米拉。
棕发少女的年龄看起来就跟女高中生差不多，但是这里有魔法，外表的年龄反而最不能代表什么。
玩家们对视了一眼，最终圣子厨小氪主动往前站了一步，她走到卡米拉旁边，好奇问道：“你的名字叫做卡米拉吗？”
棕发女仆礼貌地回应道：“是的，这位客人。”
小氪眼睛很亮，她用着极为真诚地口吻说道：“我超级喜欢圣子大人！我想请问应该怎么可以和你一样待在圣子的身边？”
虽然的确是想要和卡米拉拉近关系，另外几个玩家看着背后就差甩尾巴的小氪，互相对视了一眼。
芭拉：【我为什么感觉，她好像完全忘记了正事？】
球球：【……不会的，她没有这么不靠谱。】
大胯：【虽然总是喊小氪，但是也不至于真的和超家的小氪一样啊】
水无月也开了个玩笑：【是不是应该要准备一个红披风给她？】
小氪：【喂！我看得见！】
一心二用回了个消息，小氪继续用着那双极为真诚的眼角看着卡米拉。
卡米拉或许是见过太多想要跟随在圣子身边的人，并没有被小氪说动，只是用着平静地口吻打了个官腔：“信仰光明神时，所有信徒本就是跟随在圣子大人的身后。”
小氪噎住了，这句话完美斩断了小氪接下去的问题。
而卡米拉也不给他们继续问的机会，她已经停下了脚步，推开一扇门，介绍道：“这里就是各位客人今晚休息的房间。”
几名玩家还想问些什么，结果卡米拉很自然地开始介绍起洗漱用品的位置，并且还说明了有事应该如何找到她。说完，卡米拉问道：“请问各位还有什么疑问吗？现在已经很晚了，如果没有另外的问题了，那我就先回去了，圣子大人还在等我。”
这一句也阻止了玩家继续追问的机会，稍微有点情商的都能意识到卡米拉是在拒绝和他们继续交流回答问题。
大胯爽朗地笑了笑，道：“麻烦你了！我们没什么事了！”
卡米拉点了点头，关上了房门。
房间一关，玩家们等了半分钟，确定外面没有声音了之后，大胯便道：“机会！我们趁现在试着把这里的地形弄清楚！”
所有人都对这一步流程很熟悉，就在大胯轻轻推开门往外看时，他猛地被吓了一跳，后退了一步。
芭拉差点被他踩到，抱怨了一句：“你干嘛？”
结果她一抬头，就看到了门口站着的棕发少女，对上了那双极为平静的棕色眼睛。
卡米拉开口问道：“各位客人，你们是想去哪里吗？”
【艹！恐怖片既视感！！】
【明明是暖棕色的眼睛，为什么看着这么恐怖hhh】
【卡米拉小姐姐——】
【为什么你们这么熟练.jpg】
玩家们一时间不知道该说什么，水无月开口问道：“请问还有什么事吗？卡米拉小姐。”
“直接称呼我为卡米拉就可以了。”卡米拉继续道：“我只是想起来忘记提醒各位客人一件事。”
“由于客人们来到教会的时间有些晚，也未曾有过预约，因此教会的其他人并不知道各位的到来。”
“虽然我已经和值班人员提过了，但是如果各位随意出门，或许也会有人因为不知情，而将各位当成入侵教会的敌人。”
简单来说，就是夜晚不要随意乱走。
玩家们点头表示自己记住了，这一次和上门之后，房间里安静了好一会儿。
芭拉小声问道：“那还走吗？”
大胯把手指放在唇前，做了个噤声的动作，然后他偷摸摸又在门口开了条缝，确定外面没有人之后，才松了口气。
他表示道：“去！为什么不去！”
“不过注意小心一点，别真的被当成敌人了！”
“注意保持联系！”
大概是氛围太好，让玩家们很有做贼的自我意识，他们小心翼翼地离开了这个房间，偷摸摸出门了。
在这段时间里，安迪弗刚好去洗了个澡，一头金发湿漉漉的散着，还在往下滴着水，穿着浴衣，安迪弗随意地擦了擦头发上的水，坐在了自己房间的沙发上。
卡米拉在这个时候敲了门，在得到应允之后，棕发女仆走了进来。她主动接过安迪弗手里已经沾水的毛巾，之后换上干燥的毛巾走到了安迪弗的身后，轻轻按压着头发末端的位置，确保头发不再往下滴水之后，才开始一缕一缕的擦拭，金色的头发极为柔顺，可谓是非常配合。
做完这些时候，卡米拉才开口说道：“安迪弗大人，几位客人离开了准备好的房间。”
“只要没有破坏教会的物品，发出太大的动静，就不用关注他们。”安迪弗的回答显得有些随意。
卡米拉点了点头：“是，我明白了。”

第109章 
阿维德气恼地离开藏书室之后不久, 就被外面的冷风吹得清醒了。
他往周边看了看，就看到了夜色之中的花园，白日里盛开的鲜花, 在夜晚有着别样的美丽。阿维德冷静了下来, 注意到身后一直保持着距离跟随着的洛伦佐。
在外面探索闯荡的时候，往往是洛伦佐站在前面，不过一来到安全的地方, 洛伦佐就会很自觉地站到他的身后。
“你就没有什么想说的吗？”夜晚的冷风吹过额角的卷发，阿维德询问了一句。
“嗯？”洛伦佐看向站在前面的阿维德, 嘴角带起笑容，他没有直接回答那个问题，而是说道：“我还以为您短时间内会不愿意和我说话了。”
如果说卡格尔是阿维德最不想被看到丢脸一面的第一名，那么洛伦佐就很有幸排在第二。
或许是男人之间微妙的嫉妒心, 又或者是一种奇妙的化学反应, 阿维德在对待洛伦佐的时候, 态度总是有点不一样。
阿维德含糊地嘀咕了些什么，白发骑士微笑道：“我和圣子大人并不熟悉，也不经常来到教会。”
那双紫色的眼睛在这一刻变得冷静理智下来：“但是主……利迪亚大人曾经来过教会，我也曾看到他与圣子大人擦肩而过。”
这句话并没有什么特殊的含义，但是在现在的情况之下，就被赋予了另一种意思。
阿维德顿了顿：“你也在怀疑他？”
洛伦佐摇了摇头：“我并不认识那位沃特先生，并没有质疑怀疑的权利。”
“我只是很好奇, 那位在信徒心目中几乎和神明无差的圣子大人，会因为一个人和您争吵——如果刚才的情况的确是争吵的话？”
阿维德反倒是看出来了：“你话说得好听, 你其实也是在试探沃特吧？”
白发的骑士瞥了眼身侧的花坛, 收回目光, 重新看向阿维德, 脸上带起和往常没有什么区别的笑容。
【草草草！不会被发现了吧！】
【骑士等级早就突破问号了，如果察觉不到才奇怪吧！】
【他竟然没有把主播拎出去！好感度80不是乱说的啊！】
水无月和大胯两个成男体型的玩家，小心翼翼地缩在这片阴影之下。对于玩家来说，偷听是非常正常的事情，所以完全没必要有负罪感。
阿维德靠在一根柱子上，叹了口气：“那家伙会和我生气也是很难得了，其实我和安迪弗那家伙也不算特别熟悉，一定要说的话……其实也是小时候的玩伴？”
洛伦佐好奇道：“您和圣子大人很早就认识了吗？”
“嗯，认识了挺多年的……”在夜晚的时候，人总是会不自觉地吐露出平日里隐藏的秘密。
而安迪弗和皇族第二代认识这件事，也并不是什么秘密，阿维德就更没有隐瞒的必要了。
心情不怎么好的阿维德将洛伦佐当成了树洞，虽然他和洛伦佐认识的时间不算多长，但是他知道对方不是那种会随便对外乱说的人。
只是他不知道，有两个玩家以及玩家后面无数的观众正在看着他。
大概是对教会的防护太过自信吧，平日里还挺敏锐的阿维德在这个时候显得很放松。
“安迪弗是孤儿，在他12岁那年，被前教皇带回来的。”阿维德看向天空之中悬挂着的月亮：“你应该没有听过教皇的存在吧？因为所有相关的声音都被安迪弗压下来了。”
“对，安迪弗，不是教会。是他以一己之力，将这件事压下来了，并且在最短的时间内，以圣子的身份将所有否认的声音处理了。”
“他是个天才，在教皇带他回来的时候，我就知道了。因为伊——就是刚才他们提起的沃特，也是天才。”
“只有同为天才的安迪弗，才能理解那家伙看到的视野。”
“说起沃特这个名字，是我取的。”阿维德的眼里带起一些浅浅的温柔。这一点和他平日的形象完全不符，但是却并不违和。
因为伊凡纳和伊万娜是双子，他们拥有同一个名字。一个名字也对应着一个人，一定要算的话，世界上同名同姓的人也有很多，那么大家如何分辨？
这个世界的名字是具备魔法的，哪怕是同样的音节，但是只要说出口，也会轻易让人分辨出你在喊的是哪个人。
不过小时候的阿维德，并不懂这个任谁都知道的常识。他只知道，自家的小弟弟好像没有自己的名字，和小妹妹是一样的。
阿维德觉得应该要公平起来，弟弟没有名字，那干脆他来取一个吧！
不过在他开开心心说出自己取的名字的时候，伊凡纳露出了一点惊讶的表情，当时阿维德没有意识到这有什么问题，回到城堡和哥哥姐姐说起这件事的时候，卡格尔直接勒住他的脖子大喊他是笨蛋。
【你到底知不知道名字代表着什么！伊凡纳和伊万娜一个名字，对他们是一种保护！如果被分开的话，会出事的！】
赛勒斯迟疑道：【这个名字并没有得到承认，所以就像是昵称一样，应该不会出问题的……】
黛尔菲娜在一边眯着眼睛危险的看着根本没意识到自己闯祸的弟弟，第二天就压着人回去给伊凡纳道歉了。
本以为这件事就这么过去，谁知道在伊凡纳离开教会之后，竟然就直接用起了沃特这个假名。明明只是儿童时期的一个玩笑，甚至大家都已经将这件事忘干净了，但是伊凡纳一直都记得。
在一开始听到这个名字的时候，阿维德就意识到了自家弟弟是在用另一种方式给他们报平安。到了现在，沃特已经成为了最为神秘的在贵族之中流传的“店主”。
将魔法和商品结合在一起，善于制作各式各样的道具，甚至阿维德身上的一个保护性的挂表，就是出自“店主”之手。上面完全看不出魔法的痕迹，就像是一个随处可见的贵族挂表，完全不会引人注意。
阿维德无意识地摸了摸自己从不离身的挂表，才接着说道：
“安迪弗对谁都是一个态度，并不是那种贵族典型的高高在上的傲慢。他的眼神里从来不含有任何让人讨厌的情绪，任谁都会喜欢他，毕竟谁会讨厌带来温暖的太阳？可是安迪弗给人一种很强的距离感。明明他是在笑着，微笑着表达着善意和温和，但是就是无法靠近。”
“只有两个人是例外，一个是带他回来、被他当成父亲看待的教皇。除了教皇之外，就只有那个人了。”
“他们相似又相反。”
“他们有着相同的爱好，尤其是对魔法的研究，那两个家伙都对阵法有着非常充沛的好奇心。整天不是抱着书就是拿着纸笔在上面涂涂画画。”
“安迪弗说的复杂名词，只有他能听懂。他说的阵法手段，也只有安迪弗能跟的上。”
“刚好，安迪弗拥有着绝对光明的力量，实力足够，心性足够，谁都看得出来教皇在有意培养他，成为圣子只是时间问题。”
“但是你知道在安迪弗来之前，最可能的圣子人选是谁吗？”
洛伦佐露出了意外的表情，阿维德平静地说出了那个名字，他说道：“沃特从小生活在教会，虽然并不被外人所知，但是教皇身边的人，其实都是将他当成了未来的继承人看待。”
“他的性格不太合适，但是他的年纪还小，又从小就在教会的看护下长大，他成为继承者的话，没有人会不服气的，至少表面上不会有人敢提出异议。”
【我懂了！这是典型的嫉妒吧！明明是自己先来的！结果被圣子抢了位置什么的！】
【典！太典了！果然是这样吧！】
【好家伙，竟然是幼时好友吗！黑暗和光明的反差，曾经的挚友反目成仇什么的……嗑！给我使劲嗑！】
【阿维德说出“没有人敢”的时候好a啊啊啊！！不愧是皇子！！】
结果阿维德就像是看到了弹幕一样，直接开口道：“你是不是以为我要说他们因此反目成仇？”
【艹！我差点以为三皇子看到了我们的发言！】
【吓了我一跳，差点以为他在回答我刚才说的hhh】
【夜晚果然是谈心的好时间！】
阿维德笑了起来：“不，完全没有发生类似的事情。”
“不仅如此，他们之间的关系反而更好了。”
“很奇怪吧？连我都觉得有些不服气。哪怕我也知道绝对不可能由他继承，但是他的态度反而还有些……嫌弃？我很不理解，这时候我才知道，我或许没有我想的那么了解他。”
洛伦佐隐晦地嘴角下撇了一下：你不懂，我可太懂了。本体一点也不像被压着上班，能躲开把工作交给分身可不要太棒？
“你绝对想象不到，他们认识之后，反而是安迪弗极为主动。一旦他出现在安迪弗的面前，不管旁边有谁，安迪弗的眼睛都只会看到他一个人，仿佛其他人都是透明的。”
“他们的关系好到让我嫉妒。”
“有时候安迪弗的眼神直白到让我怀疑，他想让他们两人融合一体……”阿维德停顿了一下，似乎意识到了自己的用词有点微妙，但是在这样剖析之后，他好像意识到了什么。
“……我好像现在才明白。”金发赤眼的皇子愣住了，他低声喃喃道：“他们之间，明明是安迪弗更为主动，可是实际上，反而是他更需要安迪弗才对。”
【来，一起唱！如果这都不是爱~~~】

第110章 
水无月和大胯在这边偷听, 偷听到了这个信息量极大的信息，而另一边，在分开之中, 往着另一个方向走的球球无意中撞见了芭拉。
原本他们应该不止现在的五个人的, 可惜大胯的女友在玩cos玩到一半的时候被老板一个电话喊走了。
她在离开前抱怨了一句自己绝对会辞职的，不过必须要先把今年的奖金拿到手。
芭拉吐槽道她去年就是这么说的，中秋前的时候说要辞职, 结果觉得至少得把中秋这个假期过去了，中秋节过去了, 发现还有一个国庆，总觉得自己亏了。然后国庆结束发现马上就要春节了，年终奖不拿是蠢蛋，决定来年再提。
芭拉听到队友通知的时候回了下头, 对着球球做了个过来的动作：“这边这边。”
球球无声走了过去, 很有氛围地问了一句：“发现了什么？”
“我刚才路上遇到一个人, 我跟她说迷路了，她给我指路之后提醒我说不要乱走，尤其是这边。”芭拉做了个非常智慧的表情：“她不让我来我就真的不来了吗？那多没面子。”
球球一时间有些无语，她总觉得芭拉和小氪的性格很像，在这方面两个人也有相似点。
“而且我还是光明属性，一路上所有地方给我的感觉都很温暖，那感觉就和回家了一样, 可是唯独这里，给我一种阴森森的感觉！里面绝对有秘密！”芭拉强调道。
“那我们进去？”球球看了眼这间紧闭的房间门。
这么说着, 球球已经上手了, 她伸手碰了一下门锁的位置, 并没有办法推开, 显然是需要钥匙的。
按照守序玩家思维，现在应该要按照流程找钥匙，亦或者直接踹门毁门。不过这里好歹是教会，为了不引起注意，球球还是决定想个安静一点、不会引人注意的办法。
“这么麻烦干嘛？我有个一次性的道具，之前完成了一个特殊任务的奖励。”芭拉直接拉住了球球的手，然后从背包栏之中取出了一个蓝色的水晶手链，她解释道：“这个道具可以无视任何锁和阵法穿过一道门，可惜那个任务我就触发过一次，现在也算是用在关键了。”
这么说着，芭拉主动往前走了一步，就像是电影画面一样，在踏过房间的时候，身边浮现出浅蓝色的光芒，然后她就直接穿过了那个房门。看完了这一幕的球球低头看着她和芭拉牵住的手，她的手也非常不科学的已经穿了过去。
球球也往前走了一步，房间里极为昏暗，看不到任何的光亮，给人的感觉和外面温暖光明的教会截然不同。
球球从背包里取出一个照明道具，然后注意到芭拉手腕上的那个穿门手链上的水晶有了裂缝，属于宝石和魔法的色彩完全消失暗淡了下来。
而芭拉透过她手里的照明道具，扫了眼整个房间，语气之中透着一股明显的失落：“什么啊，就是一个很普通的房间啊！”
就如芭拉所说，这个房间很普通，普通到卡米拉为他们准备的客房也长一个样。
唯一的区别大概就是这个房间有着一书柜的书，房间的主人应该是个很喜欢看书的人。
虽然房间里没有什么灰尘，但是给人一种很多年没有人住过的感觉。
房间里唯一可以拿来当做线索的就是书柜上的那些书。
球球抬起手，将手里的道具靠近了书柜上的其中一层，低声道：“住在这里的应该是个小孩子。”
芭拉发出了一声疑惑的鼻音。
“这里有童话书和故事书，还有小孩子认字的手绘图书。”球球一本一本看过去，然后看到后半截的时候，又说道：“嗯，也有可能是一个带孩子的大人。”
“不能否定有人会保存孩子用过的书。”
芭拉凑过去看了一眼，有点惊讶：“竟然完全手绘？也对，我好像还没有见过特地给小孩子制作的图书。”
“是个好老师，或者说好家长？”
现在的线索都在这些书上，球球之所以会改口，是因为除却她刚才看到的图书之外，后面的书层层递进，变得深奥了起来，在系统的鉴赏之下，那些书从初级到中级。
“啊！”芭拉突然叫了一声，在球球发问前她就解释道：“后面这几本书是加技能点的！只要我完成阅读任务，就能多一点属性技能点！”
芭拉把书递给球球，让她也试试看。可惜这本书在球球手中完全没有另外的任务。球球看了眼封面，上面什么都没有，只是一本很普通的笔记本。
球球分析道：“要么是你触发之后就没有人可以再度触发任务，要么就是属性不匹配。”
“额……我才看到，只有光明属性和黑暗属性可以加属性点。”
“那你尽快完成任务，我担心错过了就没有资格了。”显然这样的事情不是没有发生过。
“ok！”五人组之间的光明属性只有芭拉，因此没必要喊别人进来。
芭拉打开这本书，就意外发现里面的文字竟然都是手写的，最开始的几页给人还给人一点稚气的感觉。
但是越往后翻，后面的字迹就完全看不出小孩子的幼稚感，多了一份随意。最明显的就是原本每一个字符都要写得完完整整，而后面开始就有了自己的笔锋，也开始运用连笔。
“就像是写暑假作业的时候，前面还是认认真真，但是后面就开始放飞自我了。”芭拉嘀咕了一句。
“不，我觉得应该是，前面是初中生的暑假作业，但是后面变成了他的大学生哥哥代写。”球球不知道什么时候凑了过来，把认真阅读的芭拉吓了一跳。
一开始会有人在意技能书上写了什么，但是不是所有人都喜欢看高数微积分的，大多都是翻过一次完成任务就不再管了。
芭拉就是如此。球球没有办法加技能点，反而看得有些认真。
她同样看不懂上面的知识，但是她看得懂字迹，能隐约察觉到字迹的主人心情和性格。
当然，肯定不可能跟看扇形图一样什么都能按照比例看出来，球球也只能感觉出个大概范围，还不一定准确。
后面的笔记越来越深奥，芭拉看得有点头晕，但是球球好像发现了什么，她开口道：“你发现没？”
“发现什么？”
“就是这本笔记实际上有三个笔迹。”球球重新往前翻到第一页：“这个是笔记的主人，应该是个小学生年龄的小孩子。”
“后面主要的笔记也都是他写的，不过从这里开始……”球球翻到了二分之一的位置：“多了另一个人的字迹。”
“虽然不是很能看懂，但是这第二个人好像是在上面补充。”
“第一个人的字迹是比较正经的，用词也比较正规，像是又人特地教过。从中间开始的第二个人的字迹，反而有种浮在空中的感觉，好看归好看，但是给人一种肆无忌惮的随意感。
不过越是到后面，后面的东西芭拉和球球就越是看不懂就是了。
一直翻到最后一页，突然有什么东西从书之中掉了出来。
芭拉抱着书，而球球弯下腰将其捡了起来。
芭拉完成了阅读任务，而球球看着那张被她捡起来的照片愣了下，照片上有两个她们都非常熟悉的面孔。
“球球你看！”
“你来看这！”
两个人几乎是异口同声，她们对视了一眼，芭拉主动道：“看什么？”
球球将照片递了过去，上面有三个人。
站在最后面动作亲昵地抱着前面两个少年肩膀的白发青年，他笑眯了眼睛，看不清眼睛的颜色，但是整个人都透着爽朗与亲近。
他前面的两个孩子和他相反，金发的那个嘴角带着浅浅的笑容，金色的眼瞳却透着一股无机质的非人感，他的眼睛看着镜头，但是给人的感觉却好像完全不在镜头上。他旁边距离了两个拳头的位置，坐着另一个黑发灰眼的少年，黑发少年脸上没有笑容，隐约带着一点危险感，但是不知道为什么，却要比旁边的金发少年……更好接近？更给人亲近的感觉？
或者换个形容词——黑发少年，要更像是一个人。
芭拉脱口而出：“这特么不就是伊凡和圣子小时候吗！他们后面的那人谁？”
球球点头道：“这是很重要的线索……你刚才想让我看什么？”
“对了对了，这个，你看这里球球！”芭拉回过神就立刻摊开笔记的最后一页，最后一段写着一句话。
【——本书由伊凡纳编写，仅供个人魔法练习参考记录。】
不过在伊凡纳这个名字的边上，被第二个人那种轻浮随意的笔记画了个小箭头，旁边多了个名字。
于是这行字变成了：
【——本书由伊凡纳（和安迪弗）编写，仅供个人魔法练习参考记录。】
球球和芭拉对视一眼，都觉得今晚收获很大。
她们一人抱着书，一人拿着照片，互相交流着这个信息量，打开了房间的大门。
结果在打开的那一瞬间，一个人头在黑暗之中悬浮在她们的眼前。两人心脏骤停，就听到了那个人头开口道：“二位客人，你们为什么会出现在这里？”
随着人影走进，她们才意识到来人是站在阴影处的卡米拉。
球球果断道：“我们迷路了。”
卡米拉沉默地盯着两人看了一会儿，闭了下眼睛，没有追问什么，而是说道：“既然如此，我带二位回去。”
不过随着她们接着走的方向，芭拉发现了一点不对劲：“等等……这条路好像不是回去的路？”
同样发现了这一点，但是没有提出的球球：……你这不是暴露了我们根本没有迷路的事实吗？
卡米拉显然意识到了这一点，但是她没有说什么，而是解释道：“在回去之前，我们还要去接另一位客人。”
随着她们继续往前，芭拉突然听到了一声诡异的空灵笑声，还带着一点回声，仿佛包围了自己的周围。
芭拉紧紧抓住了球球的手臂，显然是有点被吓到，尤其是她刚才还随便闯了别人的家门，自然很心虚，因此她没有注意到球球此刻表情的微妙。
‘这个笑声……’球球有些死目。
随着她们继续往前，她们来到了一个很大的像是游泳池那么大的露天浴室。
哪怕是夜晚，水面依旧波光粼粼，带着极为明显的光明属性的力量，显得非常美丽。可是就算再美，也无法否认这里其实是个浴池。
然后球球听到了什么擦口水的声音，以及伴随着一句：“……嘿嘿嘿，嘿嘿、圣子就是在这里洗澡的吧……”
球球表情诡异地看着面无表情的卡米拉，捂住了脸，无声自语道：“丢人丢到npc面前了……”

第111章 
在听到这个声音的时候, 原本还有点害怕的芭拉都忍不住露出了意外又无语的表情。
“……这个声音、似乎，好像……额？”芭拉小心地看了眼额头崩出青筋的球球，原本要说的话语卡在了一半的位置。
在芭拉不可思议地目光之中, 球球脸上的神情变了, 她对着卡米拉带起一道温柔到根本不像是她的微笑，用着她这辈子最柔和的声音说道：“抱歉，我和我的朋友有段时间没有好·好·交·流·了。”
芭拉吓了一跳, 她犹豫地松开了一直抱着球球的手，往后退了一步。
卡米拉垂眸, 稍稍退开一些位置，非常善解人意地提着灯平静地站在一边。
球球微笑着走进了那个浴室之中，在黑色的背景之中，芭拉只能听见小氪的声音。
“嗯？球儿你怎么来……嗷！”小氪发出了仿佛刺伤灵魂的尖叫：“你不能这么狠心！！我还没干什么……呜哇！！”
小氪的声音悲痛欲绝, 就仿佛花了好几个小时画出来了一张精美绝伦的涩图, 结果电脑突然黑屏以及自己忘记保存一般。在外面听着的芭拉都觉得她有点可怜。
芭拉小心翼翼看向卡米拉, 注意到她脸上的表情没有过任何变化，不由有些佩服。
等氪金组的两个人解决了她们之间的私事之后，球球提着一只眼角垂泪的小氪出来了。
平日里喊她小氪作为昵称，但是芭拉发现小氪还真的非常“小氪”，就跟一只爱撒娇的宠物狗一样。
小氪小声嘟囔着什么，但是在球球的一道微笑以及那句“你在说什么？我没听清”的威胁之中，她的声音越来越低, 最终消失不见。
看到人都出来了之后，卡米拉才重新开口：“请各位跟我走, 夜晚的确会让人不小心失去方向感。”
卡米拉重新把玩家们领了回去, 一回去她们就看到了已经待在房间乖乖坐着的大胯和水无月了。
“请各位客人好好休息。”卡米拉的话语中不含任何其他的情绪, 很平淡地说出了这句话。
【我怎么觉得卡米拉小姐姐的意思是你们再乱跑她就要杀人了hhh】
【太好笑了, 没有被皇子发现，结果被人家小姐姐吓了一跳！】
【卡米拉：你们玩家烦不烦啊！我还要下班回去睡觉啊！】
大胯和弹幕聊了几句之后，对着不约而同松了口气的另外三位玩家问道：“你们找到什么线索没？”
小氪下意识道：“找到了圣子洗澡的地方算不算？”
球球坐在了房间的沙发上，放空了大脑，自言自语地用着放弃的口吻说道：“我怎么就认识了这个玩意。”
然后球球就意识到了，或许有问题的不是小氪，而是她。
因为她看到了在大胯直播间上刷屏的弹幕。
【什么什么？圣子洗澡？！有图没！】
【嘿嘿嘿、圣子……嘿嘿……洗澡……嘿嘿……】
【圣子的洗澡水！】
一个普普通通的词好像脱掉了观众们的裤子，小氪还在视角面前比了个ok：“我有截图，明天晚上我就给你们画出来！没机会看我还不能自己脑补了吗！”
简单的耍宝之后，几人才开始互相交换情报。
小氪也不是真的完全没有找到线索只顾着自己玩了，她率先说道：“我为了看到整个教会的全景，我爬到了教堂最高的那个位置，我看到了一个破损的教堂遗址！距离这里好像有点位置，没办法直接过去。”
找线索爬最高点是个很好的切入点，一般人也不敢失礼地往上爬，而其他玩家还没有来得及开辟这个新地图。
球球第一个反应过来：“所以你是从最高点找到了浴室的位置？”
小氪：“咳咳，这个话题暂时略过！”
在直播面前，球球还是非常给面子的，她忽略了这个问题，主动拿出自己的那张照片，芭拉也很懂的将那个笔记本拿了出来：“我们找到了这个。”
小氪看着少年的照片，眼睛一亮：“幼年版？”
水无月也主动说道：“我们偷听到了三皇子和骑士的对话，圣子其实和伊凡认识了很久，是幼年好友，看来对得上。”
芭拉打开那个笔记本：“伊凡的全名也应该没错了，是伊凡纳。”
“伊凡纳？”大胯直觉说道：“和那个妹妹一个名字？”
因为之前都是看文字，但是当读出这个名字之后，球球和芭拉才后知后觉反应过来，这个名字的读音和伊万娜一模一样。
“这个名字应该也有什么秘密在。”球球若有所思。
几人把线索对了对，发现这个教会隐藏了不少秘密，而且还都是围绕着圣子的。
只是还缺失了很重要的齿轮，他们一时间无法将线索完全连接在一起。
现在的确很晚了，对完线索之后，被卡米拉注意到两次，他们也决定下线，让人家小姐姐好好休息。
小氪已下线，就非常速度地拿起了数位板，电脑之前也没有关，软件也一直开着，短短几分钟她就在电脑上勾勒出了大概的线条草稿。
球球从游戏仓出来之后，去厨房倒了两杯牛奶，往小氪身后一站，基本上也看出了这个草稿的雏形。
四条线的背景，头发只用了两根有弧度的线代替，手也只是一个圆圈。大概的造型是一个人坐在浴池里撩头发。
“你还真有热情……”球球把其中一杯牛奶放在了小氪的电脑桌旁，这样说道。
“因为圣子是我的缪斯！”小氪愉快地说道：“谁让他刚好就戳我xp，我好久没有这种感觉了——”
球球也没有盯太久，也没有催睡觉，而是拿着笔记本电脑坐在了床上，将笔记本架在腿上，她靠着枕头，打开了笔记本。
她点开一个文件，里面满是游戏的资料和攻略，还有各个主要角色的名字。
球球点开了其中伊凡的文档，在下面又增添了一行字。
【全名疑似“伊凡纳”，和伊万娜同音（标红），和圣子安迪弗少年相识，是重要的朋友，目前疑似……】
房间里只剩下键盘敲击、以及触控笔在数位板上唰唰唰的声音。
不过越是分析，球球就越感觉到细节的不对劲：“是因为地图刷得不够吗？还是他隐藏的太好了？”
小氪刚好停下来休息了一下，捧着牛奶回过头：“什么？”
“就是……除了精灵这件事闹得有点大之外，我怎么感觉伊凡这边，实际上没有造成什么太大伤害？”
“而且就算是精灵，精灵也都无伤，反而精灵幼崽满天下……虽然知道是为了活动合理性……”
小氪仔细一回忆：“啊……你这么一说，好像是这样？”
“不过我觉得如果他是伊凡的话，他也应该坏不到哪里去吧？大概还是什么洗白剧本？反正不是黑化就是洗白，好像很少会有纯粹邪恶的套路了。”
“现在大环境嘛……”球球眯起眼睛，分析道：“如果我们先遇到坏人，然后洗白，这会是一个反差催泪点，但是提前知道了他是好人，之后不管他做什么坏事，感觉都会……不够劲？”
小氪哈哈笑了一声：“但是如果提前告诉你他是好人，结果他是一个完全的坏人，之前是伪装，大家都被他骗了，那不也很爽吗？”
封泉并不知道有人在背后讨论他，或者说最近讨论他的人有些多，他也看不过来。
不过他现在多了一个烦恼，而这个烦恼他很早就意识到了——虽然他想塑造一个反派大boss，可是实际上他的道德感不允许他做出太出格的事情。
就像是上龙号的时候，明明已经考虑好了让小龙当反派，最终他也就是和自己打了一场，做做恶作剧，结果不了了之。
这种道德感在某种意义上，存在感太强了，连不存在的（龙）蛋权都要考虑，导致他做什么都束手束脚的。
“除非我也来玩一个屠城……比如有谁想做坏事，我推到自己身上……”封泉头疼地叹了口气：“可是既然都知道有人想做坏事了，我又怎么可能不阻止？”
其实从一开始的计划就可以看出来，因为封泉从一开始就想的是死马甲，而不是死任何一个NPC。他很努力的保持玩家和土著人民的平衡。
如果真的肆无忌惮对普通人下手，那他还不如直接灭世好了，那多有逼格啊？
既然不愿意对普通人下手，那么剩下的选项其实就不多了。
“要么自己徒手创造一个城镇，要么来一场欺骗全世界的幻觉，要不然、就去摧毁本就无法挽回的事物。”
封泉的目光放在了那本就已经被污染的差不多的母树。
精灵母树的灵魂早已经离开，而祂早已经分离了自己和精灵们的联系。而精灵们也因为幼崽的关系离开了他们的居所。
封泉露出了若有所思的表情：“这倒是一个可以利用的点……摧毁精灵现有的居所，制造一个虚假的城市……不对，多出来的城市周边肯定都能意识到的。”
“想要伪装假的精灵还得被精灵们认同，这一点做不……等等？真的做不到？”
封泉的眼睛在瞬间亮了起来，他想起了自己曾经看过的一个番剧：“干脆就搞一个污染能把人的存在感和记忆一起污染消灭！”
“为什么精灵不记得自己死去的同族，因为他们的记忆被剥夺了，为什么人们和周边的城市不记得那个城市，因为那个城市和里面的居民也被‘消失’了！连记忆的痕迹都不会留下，谁都不会记得他们，而至今还没有人发现这一点。”
“至于以前为什么没有注意到……你都不记得了你还能注意到什么啊！”
“或者说有的人被污染为什么没有忘记——那就是污染不够完全！反正解释权在我手里。”
封泉立刻站起身，黑色的长发在他身后划出一道漂亮的弧度，他脸上的笑容纯粹的就像是孩子一样，甚至在取下书架上的书时还哼起了歌。
不过哼到一半，封泉就猛地卡了一下，他揉了揉脸，嘀咕道：“糟了，装小孩装久了。”
“被人看到绝对会被嘲笑的。”黑色的魔法师啧了一声，他开始闭上嘴，重新翻开那本古籍，开始策划其中的阵法。
而当他沉默下来之后，在这样的气氛之中，眼尾的赤色反倒成为了房间里唯一的亮色，让人在看到他的时候，下意识就对上那双漂亮的眼睛。
不知道什么时候出现的安迪弗敲了敲书架，嘴角微勾：“晚上好？”

第112章 
玩家【沙琪玛】是一个典型的休闲玩家, 休闲到什么程度？她连新手村地图都还没有出，在登入游戏开始，在已经在旅店待了一个月了, 还把旅店老板的好感度提高到快80了, 还完全没有出去旅行的打算。
她出现的新手村位置比较偏僻，一个酒馆本身就是周边村民聚会的场所，大家会在百天工作过后在酒馆里聚会, 有男有女，偶尔还能看见小孩子在探头。
这里的氛围非常“农家乐”, 不用自己干活，酒馆也包饭菜，会定时打扫，一楼大家喝酒的时候还会有意识的主动喊上沙琪玛。
酒馆老板是个40岁左右看起来就很和蔼的女士, 身上围着围裙, 在又一天的天亮后, 她敲了敲门，随后喊道：“早餐已经放在门口了。”
说完，酒馆老板娘就脚步迅速地下楼去工作了，沙琪玛确定外面没人之后，小心翼翼地探出脑袋，然后将外面的早餐端进房间里，是普通的白面包煎蛋加肉汤。
味道很普通, 算不上多顶级，甚至还比不上她平时吃的外卖, 但是就是给人一种温馨的感觉。
作为一个社恐, 沙琪玛不擅于和其他玩家交流, 一开始的时候也小心翼翼不知道该怎么和酒馆老板娘搭话, 不过随着时间推移，她也慢慢接受了和NPC对话。
只要在心里强调对方是NPC，不是真人，她就可以最大程度接受面对面之间的交流，可以有效改善她的社交恐惧。
将早餐吃完之后，看到自己的体力恢复，门再度被敲响。沙琪玛推开门，就看到了一个活泼可爱的小女孩仰着头看着她。
“【沙琪玛】姐姐，你吃完早餐了吗？妈妈让我来收餐具——妈妈还和我说不要催，如果没吃完也没有关系，我半个小时之后再上来！”
小女孩有着一头浅棕色的微卷发，头顶上绑着头巾，身上同样围着围裙，脸上带着单纯的笑容。
连沙琪玛这种社恐也不由地放轻了声音，道：“我已经吃完了。”
或许是自我催眠足够，沙琪玛对于面善的NPC已经可以算是自然地对话了，她将餐盘转交给小女孩莎莎，不过这一次莎莎没有立刻离开，而是突然从背后抽出一朵小花，脸上带起大大的笑容：“我今天出门看到的，感觉这朵花很漂亮，送给你！【沙琪玛】姐姐！”
沙琪玛愣愣地接过花朵，莎莎停顿了一下，惊喜道：“姐姐你笑了！”
莎莎在玩家愣神的目光之中，蹦蹦跳跳地从楼梯下往下跑，背影透着欢快。
这是一个很偏僻的小村庄，自给自足，和外界交流不多，连沙琪玛都没有看到过太多玩家，不过也有可能是和沙琪玛不怎么出门有关系。
等到中午吃饭的时间，沙琪玛第一次在没有老板娘催促邀请的情况下，主动往一楼走去，却意外发现莎莎在和老板娘吵架。
也不能算是吵架，是莎莎一个人鼓着脸不理人。
沙琪玛看起来有些犹豫，但还是很难得的主动开口了：“……莎莎？”
棕发的小女孩回过头，惊讶地看向沙琪玛：“姐姐你下来了？我刚要上去喊你呢！”
“额……发生了什么吗？”沙琪玛小心翼翼地说道。
莎莎一听这话，抱起手哼了一声：“妈妈不让我出去，说一个小孩子太危险了。”
莎莎看着沙琪玛，突然眼睛一亮：“姐姐你陪我一起去嘛，好不好？”
沙琪玛还没有说什么，老板娘就主动拉过莎莎，道：“这孩子被我宠坏了，抱歉啊。”
然后回过头，老板娘又对莎莎道：“不要随便打扰别人，人家是有自己的工作的，哪有时间带你乱跑！”
莎莎一脸不满，对着她妈妈做鬼脸，沙琪玛这一次卡了很久，还是轻声轻语道：“……我可以。”
声音很轻，沙琪玛都打算如果老板娘没听见就当做自己什么都没有说过，结果莎莎在这个时候已经高兴地扑向她了：“姐姐最好了！”
老板娘还有些不放心，但是话都说到这份上了，她只能表示道：“那你们别跑太远，下午在吃饭前回来啊。”
沙琪玛牵住莎莎的手，小女孩开开心心地出门，对周边的一切都很好奇。
甚至于，莎莎还比沙琪玛更熟悉这边的路。
“姐姐我跟你说，早上的花就是我在前面采的！那里真的超级漂亮的！”
她们一前一后往外走，结果越走越偏僻，沙琪玛不由地有些担心：“我们是不是该回去了？”
莎莎把手放在身后，回过身倒退着走，吐了下舌：“姐姐好胆小哦！明明马上就要到了——”
沙琪玛没有生气，她只是更加担心地看向四周。
她不由地加快几步，走在了莎莎的旁边，结果越走越偏僻，沙琪玛不由再次问道：“莎莎？”
可是这一次，莎莎没有回答她，沙琪玛猛地低下头，就看到了小女孩那双干净清澈的眼睛，不知道在某一刻，突然暗淡了下来，失去了其中原本的明亮。
沙琪玛已经意识到不对劲了，她抱起莎莎就立刻往外跑，随着她们离开，莎莎也恢复了往日的活泼，有些疑惑道：“嗯？为什么是姐姐你抱着我？”
沙琪玛松了口气，但还是不敢慢下脚步，一直到回到酒馆为止。
刚好这个时候老板娘推开了门，就笑着说道：“啊，你们回来的刚好，晚饭已经准备好了，为了感谢你今天照顾了一下午莎莎，今晚的晚餐很丰盛哦！”
莎莎在一边毫无自觉地跳了起来：“好耶！”
晚餐的确丰盛，但是沙琪玛却有些食不下咽，总觉得自己好像开了什么不得了的任务。
但问题是，她休闲了太久，现在等级都还没有超过5，魔法都还没有开启——关于这一点，纯粹是她不敢去教会开口。
如果有全自动觉醒魔法的功能，她现在说不定缩在房间里也已经升级了。
沙琪玛的游戏仓是高档的一批，可以通过注射营养液达到长时间游戏的功能，不过沙琪玛大多还是会在24小时内下游戏。
按理说晚上睡觉的时间沙琪玛会下线在自己房间睡觉，不过这一次，沙琪玛没有下线，而是待在自己的房间，透过窗户往外看。
这里的风景很美，越是偏僻的地方也就越是自然，对于常年生活在繁华大城市的人来说，有种步调慢下来的感觉。
这里的夜景适合拍照，今天的月亮也意外是圆月，洁白的月光照射下来，沙琪玛撑着下巴看向窗外，一直到后半夜的时候，沙琪玛突然听到了楼下传来的轻轻地开门声。
沙琪玛低头看去，就看到了往外走的莎莎。她瞬间就想起了白天的事情，立刻跳窗跟了上去。
依旧是同样的道路，沙琪玛跟在莎莎的身后，明明是美丽清新的自然背景，但是或许是因为夜晚的关系，她只觉得阴森可怕。
沙琪玛想把莎莎抱回去，可是这一次，她竟然发现自己5等级的体质，竟然拖不动莎莎一个1级的小女孩。
无奈之下她只能继续跟着，任务栏的位置也没有增加什么，她的好友栏更是空白，现在她根本不知道应该找谁帮忙。
而一旦下线，游戏内时间也不会停止，之后就更难确定莎莎去了哪里。
多种思考之下，沙琪玛自己也不知道自己胆子哪里来的，这一次，没有人阻拦，莎莎脚步不停地来到了一片树林。
树林之中更容易走丢，沙琪玛加快了脚步，然后她看到了一棵枯萎无叶的巨树，黑色的阴影从根部往上蔓延，给人一种莫名震撼的感觉。
沙琪玛有点被吓到，脚步慢了一拍，因此一时间没有阻拦住莎莎那被诱惑而向前继续走的脚步。
不知道是不是自己的错觉，沙琪玛总觉得那棵树的周围草地上，在莎莎踩过的位置，总有什么黑色的液体黏在对方的鞋子上。
都已经到了这一步，沙琪玛不上也得上了，她咬咬牙冲上前喊道：“莎莎！回来！”
边喊她边往前迈步，可是之前她只是拉不住人，这一次，她竟然被莎莎拖着走了！最震惊的是，沙琪玛发现自己本就不多的血量在以一种极为可怕的速度往下掉！
她本来就只有五级，血量不多，只掉了半分钟不到，还没有靠近那棵树，她就没血了。
在死亡之后，沙琪玛果断选择了原地复活，但是就在复活等待的时间之中，莎莎已经触碰到了那颗枯萎的巨树，沙琪玛这一次连话都还没有喊出声，她就再一次掉血死亡了。
每一次死亡后的cd都会延长，沙琪玛只能在黑白色的死亡视角之中，看着莎莎脸上勾起僵硬地笑容，身体从脚的位置开始融化，变成黑色的液体成为了巨树的养料。
而在最后一秒，沙琪玛分明看到了，那颗枯萎而没有叶片的树干上，竟然生长除了一片黑色的树叶。
沙琪玛意识到自己不论死亡复活几次，他都会因为现在所站着的位置掉血，一直拖到了早上天亮，沙琪玛才放弃地选择了回复活点。
回到复活点的时候，老板娘刚好准备了早饭敲开门，沙琪玛苍白着一张脸，第一次在老板娘还没有离开的时候开口道：“那个……老板娘、莎莎她……”
老板娘有些惊讶她会主动推门，笑了起来：“早上好！难得看你起这么早——对了，你刚才说什么？莎莎？是你的朋友吗？”
沙琪玛整个人都懵了，她无意识地关上门，却突然注意到了自己不知道什么时候已经觉醒了魔力，她看着面板上的问题，无意识读了出来：“……黑暗属性？”

第113章 
作为社恐, 沙琪玛能开口主动说出一句话已经付出很大的勇气了，在重新隔了一道门之后，沙琪玛盘腿坐在床上, 翻阅着之前的相册。
虽然她没有给自己自拍截图的习惯, 但是她有拍别人和风景的习惯。刚才老板娘问她莎莎是谁的时候，沙琪玛第一反应是怀疑自己记错了，但是认真回忆了一番, 她觉得自己不可能记错。
点开相册之后，沙琪玛就确定自己是没有记错了, 照片截图里的确出现过莎莎的影子。
“既然我没有记错……果然还是昨天晚上的问题吧？”沙琪玛思考着这个问题，再度看向了自己突然觉醒的黑暗属性的魔法。
沙琪玛不是在内测的时候就已经关注全息的首批玩家，而是在游戏爆火之后，她父母都听说了之后, 才买来给她的。
而从首批玩家到现在为止, 沙琪玛从来没有看到过玩家觉醒黑暗属性, 网上搜一下也没有搜出相关攻略。
沙琪玛不觉得自己有多特殊，担心这或许是个常识，所以网上讨论的不多。又担心这的确很稀少，会让其他人觉得自己是在骗人p图什么的。
这导致她更愿意自己去探查情况。而要做到这一点，她就必须要去和老板娘套话。
沙琪玛倒在床上，双眼有些发直，纠结了大半天, 她的早饭一口未动。在这个时候，她突然反应过来自己已经24小时没有下线了。
下线后, 沙琪玛摸了摸自己空空的却一点也感觉不到饥饿的肚子：“总觉得……以前电影里看过的世界没有食物只通过营养液生存的未来, 迟早会真的出现。”
不过目前还是不可能的, 营养液最多坚持三天不摄入食物。再加上人类是有排泄需求的, 仅摄入营养液也会导致尿液产生，从而需要连接相关的一次性导管。
这方面对于这个国家的人来说，还是比较具有羞耻感的，所以大多数人也不会连续太长时间待在里面。
沙琪玛虽然不饿，但还是将父母出门前留下来的粥热了一下，然后边看手机边喝粥。
她最近的搜索都和游戏相关，因为她不愿意去主动问别人，所有常识都是她自己翻攻略找出来的。
然后她就在这个时候看到了一个新跳出来的帖子，热度在一点一点升高。
【转职黑魔法师全攻略！走过路过不要错过！黑化强三倍，洗白弱七分！黑暗属性总算是实装了！！】
沙琪玛刚好对黑暗属性有些在意，就点了进去，除去前排抢楼等没有意义的吵架，沙琪玛选择了只看楼主，而镇楼图就是黑暗属性魔法的截图。
【是这样的，我很早就注意到了，pv宣传片之中明明出现过黑暗属性，但是觉醒的五大基础属性之外，现在光明属性也很少见，内测时候就有内测大佬玩家试验过，氪金到达一定金额之后，就可以得到光明属性魔力的奖励，这不就是官方逼氪吗？】
【如果说光明属性就是金光灿灿的金钱光芒，那么黑暗属性则是谁都可以踏出一步的黑暗深渊】
【以前我们喜欢正义热情的主角，但是不能否认反派角色也让人忍不住跟随！所以我深入研究之后发现，其实魔法天赋的属性是有机会修改的！！】
沙琪玛唰唰唰地往下拉，略过这堆典型的骗人买保险一般的套路发言，直接拉到重点。
【总之，我实验了很久，总算是在上次精灵活动的时候找到了机会！】
上次精灵活动？沙琪玛眨眨眼睛，精灵活动的时候她还没有玩，所以对于这个活动并不是很了解。
沙琪玛切换到视频软件，看了看当时精灵活动的宣发预告pv，有些惊讶地看着那颗被污染但还是保持着一半翠绿莹白的巨树：“这不就是昨天晚上的那棵树吗？”
沙琪玛的目光偏移到只在画面停留了几秒的黑魔法师，突然觉得黑暗属性似乎也不算是什么坏事，按照他们的说法，黑暗属性应该是一种隐藏的属性，她不算亏。
唯一奇怪的就是莎莎的失踪以及她妈妈的说法，这让她有些不知所措不知道应该怎么进行下一步。
【精灵之中，那个引导的NPC森就曾提过“斯洛”这个名字，我追问之后意识到“斯洛”就是之前和小龙NPC一起行动的那个黑暗精灵！嘿！家人们！发现了吧！在绝大多数都是森林精灵的前提下，斯洛的存在多么特殊啊！】
【我多次试探，总算是问出了斯洛会变成黑暗精灵的原因，森说是因为沃特的关系，黑暗魔力污染性很强，很容易被污染变成魔物。】
【机会这不就来了吗！家人们！】
【只要找到污染相关的剧情，那么就有一定几率变成帅气的黑暗属性啊！】
现在很多人都会觉得反派很帅，哪怕反派烧杀抢掠无恶不作，只要他的脸够好，都会有一堆人为其洗白。而在打游戏的基础上，这种邪恶的设定反而更容易激起大多数玩家的好奇心。
沙琪玛虽然被说的有些心动，却很快意识到了一件事，就是在这个楼主，说了跟没说一样，他完全没有提到黑暗属性觉醒了之后应该怎么做。
沙琪玛在现实之中休息了一会儿，才重新登入游戏，这一次她注意到，重新登入游戏之后，身上会出现一些淡淡的黑紫色的雾气，有点阴冷的感觉。
这似乎是黑暗属性的天赋技能。沙琪玛这样思考道，然后举起拳头鼓励了一下自己：“要先弄清楚莎莎为什么会消失……但是去那棵树旁边就会掉血，我得想想办法……”
在沙琪玛试图弄清楚莎莎到底什么情况的时候，她下线前看的那个帖子热度越来越高，已经直接冲到了今日的热度前三，很多人都在讨论相关的信息。
从而引发许多对反派很感兴趣的玩家，开始寻找身边的污染源，而他们第一个想到的，就是伯爵府。
曾经被大小姐封印的污染！
而现在，那个伯爵府已经在骑士的监管下，被藤蔓形成的封印锁链层层叠叠的包围了起来，一旦有人对伯爵府动手，那么就是在对皇室以及骑士挑衅。
可是自从活动结束之后，精灵所在的居所也根本让人找不到啊！
精灵可以通过有着精灵幼崽的玩家作为突破口，伯爵封印，偷偷摸摸进去也不是不行。
也有一部分人干脆开始去寻找最开始的罪魁祸首，结果找着找着，他们竟然找到了竞技场前身斗兽场的相关资料。
前面两个地方不好找不好进，但是竞技场却是在等级到达之后，谁都可以进去的！
一群人行动了起来，而他们一聚众行动，官方也会注意到。
黛尔菲娜有点头疼地坐在自己的房间里，赤色的眼里带着一点无语：“……他们又想做什么？”
“他们在调查竞技场，似乎是发现了什么。”赛勒斯将手里的相关资料推过去：“你觉得应该是继续隐藏，还是放出消息？”
“哈啊……”黛尔菲娜呼出一口气：“当然是放出消息，当时我想曝光的东西，因为有些人的关系，根本没有办法深入继续。”
皇女伸出手指绕了一下自己金色的长发，眼睛微微眯起：“说不定，他们还会给我们带来惊喜。”
“毕竟，现在谁都知道，没有人能命令这些外来者。”
赛勒斯点点头：“好，我暂时先放出一部分消息。”
黛尔菲娜虽然不出门，但是她已经完完全全明白了玩家们的属性，知道应该如何明确的“使用”他们。
虽然这个世界的人因为时代局限性的关系，很多东西不会比玩家们了解，但是心眼这方面，普通民众或许不多，但是皇族可是一个赛一个可怕。
找线索的同时，不是没有人去试试看能不能突破封印前往已知且不会跑的伯爵府，可惜有个NPC在尝试之后，他就直接被巡逻路过的骑士抓了。
这也就算了，被抓之后，对于玩家好感度从未变过的骑士，破天荒的给那个玩家扣了一点好感度，也算是前无来者了。
对于这一件事，看热闹不嫌事大的玩家表示：【你好爱他（内种语气）】
这边热热闹闹，完全没关心其他玩家没有社交的沙琪玛还缩在旅馆里，今天她很努力地和老板娘搭话了三次，但是每一次都没有问出什么问题。
好不容易问出有没有相册可以看，沙琪玛想知道照片里的莎莎有没有跟着一起消失，结果老板娘大咧咧的说她们这没钱拍照，沙琪玛完败。
沙琪玛无奈之中，再度打开搜索，搜索关键词“NPC失忆”后，总算找到了相关资料。
“嗯？伊凡？”沙琪玛有些惊讶，她也玩过这个副本，这是新人进来必会经历的，但是她不知道后续剧情的发展，竟然是村民也不记得伊凡了。
这一点和莎莎何其相似？沙琪玛觉得自己抓到了什么线索，立刻进入了原本的新手副本之中。
刚进去的时候，第一个见到的人就是伊凡，沙琪玛深呼吸了两下做好准备，却发现性格体贴向来带着微笑的NPC引导人伊凡，在看见她的那一瞬间，竟然皱了皱眉，并没有向前，甚至还后退了一步。
沙琪玛：……？！
性格内敛乖巧又社恐的沙琪玛大受打击：诶？咦？为什么？我做错了什么？我原来这么讨人厌吗？！
不过她没有注意到，伊凡在仔细观察之后，重新带起了笑容：“抱歉，并不是你的错。”
“是我在刚才察觉到了一股讨人厌的气味。”

第114章 
伊凡的性格很好, 新手引导人本身就是以情商高、大众最能接受的性格塑造的。这是第一次伊凡表露出“讨厌”的负面情绪。
虽然伊凡很快就道歉了，但是沙琪玛还是受到了打击。可是她又习惯性不想让别人觉得苦恼，还是勉强笑着假装什么都没有发生一样。
总之, 问题不大, 她能承受QAQ。沙琪玛在心里这样委屈地给自己刷了个安抚。
“抱歉，是我刚才失礼了。”伊凡的脸上露出了真挚的歉意，他显然也感受到了这位玩家的情绪。
沙琪玛摇摇头：“……没关系。”
按照她所了解的伊凡的人设, 接下去伊凡应该会按照流程用于道歉，然后带她逛一圈新手村, 并且结识新手村的NPC。
可是就和刚见面的后退一步一样，伊凡这一次也出乎意料地开口询问道：“你来这里的路上路过了哪里？”
“啊？”沙琪玛愣愣的，伊凡好像不是这种人设来着……至少在最开始的时候，伊凡并不会问出这种问题。
伊凡的表情有些苦恼：“是不方便说吗？”
沙琪玛摆摆手, 立刻报上了原本的坐标：“我是从这里出发的……！”
伊凡歪着脑袋做出了思考的表情, 羽毛发饰在发间悠闲地晃了一下：“……似乎很远啊。”
黑发微卷的少年脸上带着温和又让人无法拒绝的微笑：“如果你不介意的话, 可以为我指路吗，我对这方面稍微有些苦手？”
沙琪玛向来不擅长拒绝，虽然感觉哪里不对劲，但还是果断点头：“当然可以！ 没有问题！”
伊凡眼里的笑意更加明显了，他说道：“那请你稍等几分钟，我去整理一下行李。”
看着黑发少年的背影，沙琪玛后知后觉地意识到了一件事, 就是：“……原来、NPC可以离开副本地图的吗？”
好像的确是可以的，她在其他人的攻略上好像看到过类似的事情, 只是伊凡最大范围的离开, 也不过是科卡镇（因为伊凡自己本身就不愿意离开, 至少目前没有玩家公开过伊凡会主动离开新手村的相关剧情）。
在沙琪玛胡思乱想的时候, 伊凡已经将行李都准备好了，说是行李，不过就是背了个自制的小背包：“我们走吧？”
沙琪玛慢一拍的“啊！”了一声，等走出几百米之后，才问道：“不和朋友告别吗？”
伊凡看起来有点意外，没想到沙琪玛会说到这一点，他温和地笑道：“没关系，因为我没有什么朋友。”
沙琪玛立刻意识到自己说错话了，她控制不住有些脚趾扣地。
伊凡是一个很好的旅游伙伴，擅长野营驻扎，手工很好还会做饭，会看地图会主动引路，会主动抗下所有社交，全程沙琪玛只要无脑跟着他走就行了。
按理说在没有传送（沙琪玛只有五级，还没有点亮传送，以及副本之中传送也同样受到限制）的步行骑行过程之中会很无聊，但是伊凡却可以化解那份枯燥，和沙琪玛笑着介绍一些当地的小故事或者特产，做马车的时候还会教沙琪玛做点小手工打发时间。
对于其他人来说或许依旧无聊枯燥，但是对于社恐来说，这样的旅行是她梦寐以求的。不用追求时间和效率，只需要跟着一个性格体贴不会强求她做什么的NPC，就可以享受到一路上的风景和特产。
传送的技能，在某种意义上反而加快了游戏节奏，让人不能享受到这属于慢节奏的步行旅游。
时间慢悠悠地过去，沙琪玛都快忘记了自己最初的目的是什么了。
而这个时候，她突然就想起了伊凡的必死buff，算算时间，沙琪玛对着好好站在她面前的伊凡惊讶道：“你这次竟然没死！”
伊凡一愣，笑容无奈：“嗯……我是不是应该对自己道一声恭喜？”
沙琪玛顿时闹了个脸红。不过一时间她也不是很理解其中的缘由，沙琪玛怀疑是因为伊凡主动离开了新手村，从而引发了强烈的蝴蝶效应。也就是说攻略组的方向从来都没有错，只要拉着伊凡离开新手村，他就不会死……不对啊？她这么记得之前攻略组发过就算带着伊凡离开了新手村，也会被魔狼盯上？
到底是哪个环节出现了差错？现在的设定和最初的副本走向最大的区别是……沙琪玛像是突然被点通了：“唯一、最大的区别，是我的魔法属性……！”
“伊凡也是黑暗属性的……是因为我的关系，从而混淆了魔狼的感知什么的？”咦？她的能力有这么强吗？
伊凡怀里抱着一些草药，路过沙琪玛面前，就看到了沙琪玛脸上傻乎乎的表情，笑着问道：“你在想什么？”
沙琪玛摇摇头，然后看着伊凡手里的草药，好奇问道：“说起来自从离开村子之后，你就一直在采草药……是在做什么药剂吗？”
伊凡眨眨眼：“原来你一直都没有发现吗？”
沙琪玛：“啊？”
黑发少年笑道：“你这样是很容易上当受骗的，我随便一句话就能把你带走，万一我是坏蛋，该怎么办？”
沙琪玛小声嘀咕道：“谁是坏人你也不可能是坏人啊……”
伊凡没有听清，但是他还是略过了这个话题解释道：“这段时间的相处，我可以确定你不是那种会受到诱惑的人。”
“我思考了很久，现在和你解释应该也没有问题了。”伊凡将手里的草药放下，盘着腿开始挑拣起来：“我认为，你应该是无意之中遇到了不该触碰的东西，导致你身上有着一股说不出来的讨人厌的气息。”
“如果你长时间待在一个地方，就会引来一些危险的东西。”
沙琪玛这时候才反应过来：“……所以你才跟着我离开那个村子！”
只是伊凡认为直说可能太伤人，干脆以自己为由，带着沙琪玛一起离开了新手村。
伊凡笑道：“至于这些药草，并不是治疗使用的，而是可以用来遮掩气息。至少就目前来讲，我们并没有遇到什么无法对付的东西。”
沙琪玛懵懵懂懂地点了下头。
“我想要弄清楚让你沾染上那种气息的存在是什么，所以接下来就要麻烦你了。”伊凡说道。
沙琪玛也总算弄清楚了逻辑，所以她想的没错，不过不是她的关系掩盖了气息，而是伊凡主动遮掩了他们身上的气息，所以至今一路上才没有任何波折。
攻略组的方向没有错，只是伊凡从来没有主动离开过，也自然不会主动做这些事情。
沙琪玛全程被带飞，连带着等级都不知道什么时候升到了7级。可是等她到达酒馆，在伊凡说没有感觉到哪里有问题的时候，看着带着开朗笑容捧着茶水出来的莎莎，突然想起来一件事。
“按照副本的时间线，精灵活动根本没有开始，还没有污染，而莎莎也还没有消失啊！”
在这个时间线，还什么事情都没有发生，伊凡没有死去，反而因为沙琪玛的关系，对于污染的事情很关注，又很注意隐藏，至今没有引起别人的注意力。
在到达酒馆之后，沙琪玛一时间不知道应该如何和伊凡解释，让他白走这一趟。
还没有等她解释，伊凡就自己圆上了逻辑：“看来你并不是在这里遇到的……你还记得自己去过什么地方吗？”
“额……”沙琪玛没办法解释精灵的事情，但是她很清楚知道还有两个地方是绝对有问题的，一个是未来的伯爵府，一个是现在还没有出的竞技场。
而要到达这两个位置，就必须前往王城，沙琪玛犹犹豫豫地开口道：“我应该记得？”
“什么叫做应该记得。”伊凡显然也习惯了沙琪玛的不着调。
沙琪玛小心翼翼道：“……我之前好像路过王城？”
她是看过人设的，知道伊凡的设定和皇室是有关系的。而在她说出王城的时候，她不出所料看到了伊凡略有些愣神的反应。
沙琪玛果断道：“除了王城我还去过很多地方……额、那个，对了，科卡镇？”
科卡镇就在新手村旁边，如果要回去就等于现在的路白走了。
看出了沙琪玛的不适应，伊凡脸上的笑容扩大了几分，道：“为什么要这么紧张？”
“我只是在思考，前往王城应该怎么走比较好。”
伊凡摸着下巴道：“虽然我的目的依旧是寻找那个的来源，但是这段时间看到的风景，让我似乎明白了什么。”
“我很喜欢现在的旅行，我喜欢用自己的脚走遍这个世界的所有角落，我很喜欢这种自由的感觉。”
“如果不是你的话，我或许不会主动离开村子。我应该感谢你才对。”伊凡双手背在身后，眼睛弯弯，笑意带起两道月牙般的弧度，那双灰色的眼睛清澈见底。
“我喜欢现在的感觉，但是你身上的污染也必须要处理。”他伸出了手：“你愿意和我一起踏上未知的旅途吗？”
沙琪玛几乎是不假思索地握住那只手：“我愿意！”
伊凡笑得更加灿烂了，就在沙琪玛感动地想要说什么的时候，眼前的一切突然停住了，伊凡的笑容化为了一副静止的画面。
【恭喜您完成[未知旅途的邀请]成就。】
只要不接触到任何和过去有关的事物，黑暗的魔力反而会引导伊凡走向新的未来。
看着cg上伊凡的笑容以及伸出的手，沙琪玛整个人都懵住了。
“咦？诶？啊？”
“…………”
“傻x游戏还我伊凡啊混蛋！！！”沙琪玛生气地第一次在游戏里说出了脏话。

第115章 
沙琪玛这次真的是生气了, 这个游戏时间是和现实流速等同的，她陪伊凡旅游了多久，现实也的确过去了近一个月的时间。一个月, 已经足够她和伊凡成为朋友了。
之前刚开始玩的时候, 沙琪玛社恐比现在还要严重，哪怕是新手NPC伊凡，她也不敢太过靠近交流太多, 新手副本的任务完成度可以说是最低的那一档。所以她对伊凡本人的印象，反而还是通过别人的攻略了解的。
因此, 在一开始的时候，沙琪玛对伊凡只有个大概的印象，并没有太过于喜欢或者亲近。
可是人心都是肉长的，一个月的陪伴足够她付出真心——更别说伊凡的性格本身就很难让人讨厌好吗！！
结果时间就这么流逝, 而她也不是完全让伊凡单方面说, 为了不让自己显得太笨接不上话, 她还在这一个月内重新拿起书本，让自己至少能说出“嗯”“哦”“啊”“然后呢”之外的台词！
对于社恐来说，最可怕的就是自己主动接话了，结果对方沉默了。但是伊凡完全不是这种人，只要沙琪玛搭话，伊凡都会给出让沙琪玛最放松的回答。
沙琪玛记得一句话，大致意思是：当你和一个人交谈后发现你和对方一见如故, 聊起来非常契合舒服的时候，比起你们是相见恨晚的知音的可能性, 更大的可能是对方的知识面和情商远远高于你, 是对方全程在配合你。
伊凡大概就是这样的存在, 但是完全不会让人产生距离感, 反而让人忍不住更想靠近，和他聊天，将他当成知心的朋友。
沙琪玛在这段时间里，都已经忘记了伊凡在剧情里的结局，以为这样的日子可以继续下去的时候——游戏直接打破了她的幻想，她在游戏里交的第一个朋友！就这么没了！！
沙琪玛气得直接在网上输出了大篇的抱怨，里面说明了自己这段时间和伊凡一起行动的轻松，和官方不做人的行为，并且还附加了那张好看归好看，但是她看到就心绞痛的cg截图。
但是在即将发表的时候，沙琪玛又犹豫了，突然觉得自己说这些是不是不太好：“毕竟有问题的不是官方，是我忘记伊凡早就没了……”
沙琪玛眼泪汪汪，又是委屈又是难过，那可是她在游戏里交到的第一个朋友啊！虽然是NPC……
但是就是因为他是NPC，她才会这么放松的嘛！
沙琪玛觉得自己的发言影响不好，犹犹豫豫地还是选择了退出，看着弹出来的窗口上的是否发表，沙琪玛用手背擦着眼里要掉不掉的眼泪，习惯性的点了右下角那个颜色被加深的按钮，然后就退出了界面，这才委委屈屈地放下手机，趴在床上努力让自己恢复情绪。
不过由于她并不经常在论坛上表达自己的想法，因此完全没有注意到自己不小心按错了按钮。也就是说，沙琪玛在自己都没有意识到的时候，那堆没有任何润色的脱口而出的抱怨和愤怒，全都发表在了网络上。
如果只是抱怨的话，每天都有人给官方寄刀片。可是，沙琪玛发表的时候，偏偏带上了那张cg图！
等沙琪玛难过地睡着又睡醒之后，外面的天色已经完全暗了下来。沙琪玛揉了揉眼睛，习惯性地拿出手机打开，就看到了占满了屏幕的消息通知，她直接就懵了。
【我靠！这个cg怎么搞出来的？！】
【lz出来！！别爆个大雷就匿了啊！】
【伊凡竟然还活着？！】
【这一定是画的吧！是p的吧！我不信！这不可能！我重刷了这么多次就没有一次成功的呜呜呜qwq】
……
【害，楼主你还不懂吗？官方明显故意搞事，搞这个副本不就是为了全方面用各种方式刀我们吗？在副本里没有成功，那么就等于我们要看到成千上半次我推的死亡，如果成功了，可是也只是虚假的，现实中我推还是死的，呵呵（吸烟）】
【楼主怎么跑了？出来解释一下什么情况啊！现在还大白天吧别跟我说楼主是去睡觉了？】
【我现在就很好奇，楼主是怎么说动伊凡离开新手村的！！！这个背景肯定不是新手村！我打了这么多次，我就没在新手村里看到过这个背景！！】
【155551 我的伊凡啊——看他的笑容，我愿意！我愿意啊！！没有你我可怎么活啊！】
其中当然也有不少质疑，沙琪玛扫过一眼就略过，努力不让那些发言在自己心里停留太久。
明明她一句话都没有回过，但是这个帖子不知道为什么就火了。
作为新人的沙琪玛完全没有意识到，对于某些“走火入魔”的攻略组来说，在他们以为已经把所有的大概方向都刷过了之后，还有人能走出新的全新的结局，这对他们来说是很难相信的。
毕竟不管是强抢伊凡，还是打晕带走，还是好言相劝，又或者直接自己黑化，或者害得伊凡黑化，最终结局伊凡大多都是死，往往还死的很沉重。就算能活，伊凡也很难会显露出笑容来。
像是这样毫无负担，脸上带着轻松笑容，眼里发着光的伊凡，甚至还说出了一起去旅行的邀请的伊凡——简直就像是一个他们以为只有be的游戏里，突然被实装了一个he一样让人不可思议。
论坛里甚至还有人怀疑这是官方用来试探玩家的实验，所以楼主才发了帖子就消失，任由玩家猜测。
沙琪玛还是头一回遭遇这样的事情，她被吓到了。然后在刷到最后的时候，她看到了帖子中间也出现过几次的一个正经礼貌的询问。
【楼主，我是冰激凌攻略组的，能问一下你这边是怎么攻略的吗？】
【楼主，我是冰激凌攻略组的，主要方向就是攻略副本的可能性，你可能也看过我们整理的攻略贴。如果楼主愿意透露是如何攻略的细节的话，我这里可以支付相应报酬。】
【楼主你好，我是冰激凌攻略组的，主要……如果楼主愿意透露是如何攻略时用的账号细节，我们可以支付相应报酬。】
【楼主你好……哪怕只是透点关键词也行，我这边可以支付报酬的！】
冰激凌攻略组，沙琪玛稍微有点印象，她在入游戏前，就特地看过他们整理的新手副本，为避免走弯路。
看着他们的发言越来越卑微，沙琪玛拿着手机的手有点抖，但还是回复了他们相关情报。
楼主回复：【额，不用报酬，至于细节或者关键我也说不清……怎么说呢，我觉得关键应该是我的账号觉醒了黑魔法？伊凡一见面就好像很讨厌我qaq，然后为了保护村民，就带着我离开了村子，这是伊凡自己说的……】
冰激凌攻略组大概就蹲点在帖子，一收到回帖就立刻回答道：【非常感谢！这个信息对我们很重要！】
反而是有部分人在沙琪玛回答之后，更加确定了沙琪玛是官方的人。
【哈！黑魔法！果然是官方拿来试水的！】
【最近好多玩家都转属性去黑魔法了？不过黑魔法的确攻击力会强很多啊】
【强归强，转了黑魔法去主城就会被攻击，NPC好感默认减10，根据不同的NPC还会有不同的减值。竞技场也只能开玩家之间1v1，不能打公开赛，我觉得还是不转的好】
【害，新赛季新爸爸呗，说不定未来还会多出来什么空间属性，雷属性什么的，现在看到黑魔法师的频率都让我怀疑我来到了wy的黑魔法哈利破（重音）特！】
沙琪玛这段时间都在和伊凡玩过家家，没有怎么注意网上的风波，从副本出来之后，沙琪玛回到了自己常住的旅馆位置，她还没忘记自己原本的目的呢。
一出来，沙琪玛就懵了：“嗯？房子怎么都没了？”
沙琪玛又确认了好几次坐标：“没错啊……就是这里啊？房子呢？老板娘呢？其他居民呢？”
沙琪玛站在空旷旷的空地之上，想到了莎莎的情况，背脊发凉。
同时，沙琪玛还在网络上发现了不少NPC失踪的情报，玩家们还没有意识到问题所在，只是在怀疑是不是游戏出bug了。
短短一个月的时间，游戏的变化不是一般的小。
就连圣子的办公桌上，也多出了一叠又一叠的对于转职黑魔法的玩家的抓捕令。
黑魔法不等于污染，但是在这个世界，由于前前教皇的宣传，哪怕前任教皇以及现任圣子有意控制，但是还是以光明教会以主流。
原本圣子还想做什么，但是由于封泉的计划，他也停止了控制消息的传播，不刻意去了解的人，大概也分不清黑魔法和污染的区别了。
圣子看着自己办公室上的一堆资料，随意地翻了几页，上面全是最近一个月新出现的黑魔法师的情报。
“想让那些玩家掩盖身份不闹出大动静，基本是不可能的。”圣子看着上面的打架斗殴，开口道：“不过幸好，基本都是玩家之间内斗，你是不是早就预料到了？”
“游戏没有阵营战多无聊？”封泉懒懒地靠在门边：“与其让他们把目光放在NPC身上，玩家之间互相战斗不是更有趣吗？”
“与其被藏在阴沟之中的不知名的黑魔法师利用，还不如开个先例，让他们来为我工作，来信仰我？”黑色的魔法师打了个哈欠：“至少可以控制他们的行动方向。”
“你是想开启一个新时代吗？”安迪弗第一时间就意识到了封泉的打算。
“黑暗在光明之中诞生，甚至成为了可怕的威胁，最终双方开启战斗，两败俱伤。”
“至此，宗教会陷入一个低迷期，这个时候，皇权会……不，有玩家在，贵族一方也讨不了好。”金发的圣子低笑道：“不过以现任皇帝的能力，下一任不管是黛尔菲娜还是赛勒斯，都足够对付这些事情。因为现在的经历都可以成为他们上任后的缓冲和经验。”
“宗教这种东西，反正迟早也会被更新换代的，成为历史洪流之中的一粒沙。”封泉开口道。
“不过最终，邪不胜正？”他的极为难得的脸上显露出属于反派的情绪，脸上的表情似笑非笑，显得轻浮又随意：“你觉得这样的结局怎么样？”
安迪弗弯起眼睛，用着同样显得轻快地口吻说道：“我并不在乎这些，你不是应该知道的吗？”
“我所做的所有事，都是你所希望的。”

第116章 
封泉不是喜欢工作的人, 他宁愿一天睡23个小时，也不想一整天坐在办公室之中办公，能摸鱼就摸鱼。当然, 这部分只是一些无伤大雅的小事, 真到了正事的时候，他还是会认命好好干活的。
封泉是这个调子，作为他的分身, 安迪弗当然也是同样的性格。那为什么安迪弗会选择常年待在一个地方，好好拿着那些无趣又枯燥的资料文件？
只不过对他来说, 和本体相关的所有事情，都是非常重要的正事而已。
对上安迪弗那双金色的眼睛，封泉第一次产生了想要避开的心虚感。
玩笑归玩笑，封泉将大致目标定下之后, 就决定难得出门去放松一趟。他算是个实实在在的宅男, 上次出门还是上次。
“不过就是跑去认识了精灵, 跑遍了大陆研究魔法，找到了污染源头，最近一次出去玩还是之前变成小龙陪斯洛玩了大半年……？”封泉越说越心虚，怎么这么一说，他好像其实也不算多宅。
顶多就是因为玩家刚来的关系，为了确保他们不会造成太大的伤害，刚开始的规则也都没有确定完全, 因而忙了一段时间。
玩家和这个世界的土著们都是人类，而人类是适应性很强的生物, 足够他们以最快速度接受对方带来的新奇感。
毕竟大家都是两只眼睛两只耳朵一个鼻子一张嘴, 都长得一个人样, 能有什么坏心思呢？
封泉舔了下手里拿着的冰激凌, 顺路解决了一个抢劫案——和玩家无关的，是单纯这个世界本身就存在的阴暗面。
毕竟玩家没来之前，就已经有了奴隶制度。
“卖糖葫芦咯！又酸又甜的冰糖葫芦！”
封泉把冰激凌的最后一口吃下肚之后，惊讶地听到了熟悉的话语和台词。
他回过头一看，看着一个穿着金光闪闪的铠甲的青年，手里扛着一个眼熟的插着糖葫芦串的靶子，但是画风和这个世界背景极为不符。
简直就像是超级英雄之中突然来了一个修仙的。
显然不只是封泉惊讶，其他玩家也很震惊，有个女性玩家就忍不住上前问了一句：“哥们，你怎么搞出来的？我记得这个世界没有山楂啊？”
卖糖葫芦的小哥耸了下肩，开口解释道：“这个不是山楂，是我和我兄弟去年打怪的时候，无意中看见的类似山楂的玩意。”
“这原来就是个被系统介绍为‘普通的野果’的玩意，出于好奇，我和我兄弟就试着吃了一口，大不了就是吃死人呗！古有神农尝百草，现有玩家啃果子，然后你猜怎么着？嘿！酸死了！”
“又算又涩，我和我兄弟那是恨不得自杀重启，去去嘴里的味儿。”
“但是呢，我觉得这里面有大商机啊！人家都能卖冰激凌了，我为什么不能把我们那的特色也在这里表现出来？”
“于是，我和我兄弟就跑遍了各个地图，发现只有这个玩意比较形象，我们干脆就在上面用了点特殊道具，给他模拟成山楂的样子了！他现在是糖葫芦的样子，味道也是糖葫芦，那他可不就是糖葫芦本葫了吗？”
“这个口音，我猜你是天津的。”那个玩家客人小声嘀咕道。
扛着糖葫芦的玩家没听清，笑着把手里的一串递过去：“来一串呗老妹？今天小本生意新开张，半折，或者你拿什么来交换都行，诶算了，免费送都行！”
玩家客人有些迟疑，糖葫芦玩家就说道：“你还怕我毒你害你不是？你拿系统鉴赏一下不就知道有没有毒了？就算真有毒，大不了就是死一次呗，这里可是主城，你死一次我也得进监狱！”
被这么一说，客人玩家还真的不好意思了，拿出一块魔法水晶：“不用找了，先来两串。”
“爽快！”糖葫芦玩家笑着从肩膀上的靶子上抽出五根：“送朋友也行！算我请你的！ 好吃再来啊！”
能在西方背景之中看到这么中式的甜品，封泉也忍不住多看了一眼，不看不知道，一看果然有点问题，封泉看着那一圈不知怎么就围起来的圈子，心里也多了几分兴趣。
封泉有兴趣，客人玩家也很有兴趣，她忍不住就先咬了一口。不是多么正宗的糖葫芦味，但是在游戏之中能做成这个样子已经很可以了。然后她就脱口而出一句：“谢谢唐家堡宝柱哥哥！最喜欢唐家堡宝柱哥哥了！”
说完，客人玩家就忍不住喊了声：“草！”
不只是她反应够大，周边围过来的玩家们也很惊讶。
看到这一幕，id名为【唐家堡宝柱】的玩家忍不住大笑出声：“怎么样怎么样有趣吧！我可是好不容易研究魔法研究了一年才搞出来的！哈哈哈哈！”
“你这不是把人家剑O三的特产搞过来了吗？”玩家本能就吐槽道：“看到你的id我就应该意识到不对劲的！看你穿着这么金光闪闪我还奇怪你为什么不是叽！”
你永远想不到玩家到底会怎么搞事，封泉在一旁看着这一幕，没忍住笑出声。
他对玩家一直都抱有很大的期待，在这个世界重演自己熟悉的一切，听他们说着熟悉的语言，总归是让人忍不住感慨的。
糖葫芦有趣，但是能让人说出这句话的糖葫芦更有趣。
其他玩家也忍不住跟上，就算这个唐家堡宝柱想要涨价，想必他们也都会愿意付钱，毕竟这种道具真的很适合整蛊搞怪。
【唐家堡宝柱】笑得合不拢嘴，一把瞬间就卖完了，还没有等玩家们失落，他又从背包里取出了一把：“人人都有啊！不着急！慢慢来！”
封泉可以确定，今天之后，这个糖葫芦就算是打响了名声，大概率和那个冰激凌一样，可以开分店的程度。
这也会引起一堆跟风的商家，因此，【唐家堡宝柱】必须掌控好最先的热度，并且打响名头，而不是昙花一现。
封泉下意识分析了这些，然后甩甩脑袋：“不是，我今天是出门玩的，不是来研究商机的。”
“人家玩家的成果，没必要想着买下专利在商城当道具卖。”封泉按捺下了自己不用思考就蹦出来的计划和想法。
封泉给自己换了个样子，然后和其他玩家跟着一起排队，等轮到他之后，封泉用着类似伊凡的语气说道：“这一把剩下的我都要了，对了，这个把子能一起卖给我吗？因为我不好带回去。”
说着，封泉用着自己这张清秀的路人少年脸做出略显害羞的表情。
【唐家堡宝柱】是个性格爽朗的大兄弟，他数了数剩下的糖葫芦串：“行啊，反正不要钱……咳，我是说反正也不贵，我当赠品给你就行了！”
封泉没有用魔法水晶什么的当做货币，而是老老实实付了这个国家流通的货币。
买完之后，封泉一蹦一跳地离开了玩家们的视角，听着身后传来的“谢谢哥哥最喜欢哥哥”“姐姐最好了”的台词，心情很愉快。
“回去给安迪弗吃一串，他肯定也很开心。”封泉这样嘀咕着，刚好碰见了洛伦佐。
洛伦佐最近也很忙，因为有不少玩家把目光打在了伯爵府上。所幸这里是王城，黑魔法浓度是所有城镇之中最少的，基本上他们想要转职，都被洛伦佐一抓一个准。
不过这也导致了洛伦佐近期时不时就要出门巡逻一番——毕竟其他骑士不是没他闲，要么就是打不过玩家。
自从被丢出来，就几乎没有和本体见过面的洛伦佐眼神第一时间就瞥了过来，作为分身，他天然和本体是有联系的。
封泉还保持着那副随处都能看见的NPC外表，笑眯眯地对着洛伦佐摆了摆手。
洛伦佐脸上带起温和的微笑，并没有刻意避开路人的视线，他越是正常，才越不会引人注意。
“你好，请问有什么事吗？”骑士的态度一如既往，只有熟悉的人才能从他眼里看到一些又虚假又真实的悲痛，明明白白地刻画着一句话：所以本体，你这又是有什么工作要来了吗？
“没有没有，只是看骑士大人您巡逻非常辛苦，刚好买了一些非常新颖有趣的甜品，曾经听人提起过，您好像很喜欢甜品，所以就想犒劳——嗯、赠送给您！”封泉用着自己都恶心的崇拜口吻说道。
洛伦佐脸上看不出任何问题，两人的态度都无可指摘，洛伦佐没有拒绝，收下了特殊的甜品糖葫芦。
看着自家本体期待的目光，洛伦佐盯着糖葫芦上的些微的魔力波动，带着笑容，没有什么防备的咬了一口。
如果糖葫芦上真的有药那最好，那代表着他可以下班了！以及洛伦佐的人设，他也的确不会拒绝任何人的好意，不过他接受的都是比较廉价的自己制作的小点心而已。
至于如果有人在点心上下药？哎呀大家都是好感度80的好朋友，怎么可能会做这种事呢？
然后洛伦佐就突然控制不住的开口说道：“谢谢——咳。”
在快要说出后续台词的时候，洛伦佐脸上带起了一些无奈的表情，瞬间意识到了糖葫芦上的魔法是什么情况，轻易就压制住了。
骑士一本正经道：“原来如此，上面带有这种魔法，这的确很有趣。不过这种会入口的食物，如果不是熟悉的朋友的话，或许会将你的行为当成是攻击。因此，送人品尝的时候一定要做好准备。”
“我刚才就差一点想要做出攻击了。”
封泉做出诚惶诚恐的表情，然后开开心心离开了这个位置，半点没有提下班的事情。
洛伦佐在原地停了几秒，看着手里只吃了一口的糖葫芦，深深叹了口气。
封泉自己也咬着糖葫芦，他自己也忘记了正宗糖葫芦什么味道，但是口感应该也差不了多少。
“主城这边有洛伦佐和安迪弗盯着，应该不会出大问题。我去其他城镇看看。”一直隔着屏幕看和真实用脚踏上去感觉还是不一样的。
其他城市会比主城这边更加混乱一些，但是至少在封泉的安排控制下，没有出现什么大乱子。
至少目前搞出来的事情，都是封泉可以掌控解决的。
封泉换了个城市就换了身衣服，虽然他就算保持着原来的造型，就算有玩家注意到了，第一反应大概率也是游戏偷工减料，复制建模。
不过至今为止，游戏之中并没有出现过类似的bug就是了。
封泉随机找到了一只转职为黑暗属性的玩家，跟在了对方身后，想看看普通的黑魔法玩家的日常生活是怎么样的。
“唉，我现在是有点后悔了。”刚好被封泉挑中的玩家不知道在和谁语音，这样说道。
“是吧？帅归帅，但是在城镇里面就自动黄名，稍微不小心就会红名，这个属性应该更适合pvp玩家，不过黑魔法师又不能参加竞技场公开赛，只能单人房1v1，可玩度就少了一半！”
“……可不是，就是我当时脑子一热，感觉很帅，直接就转了，明明官方完全没有提过类似的属性，一点风声都没有，你说会不会是我被骗了？现在其实我是在卡bug……糟了，我该不会被封号吧！”
在这名玩家的抱怨下，封泉都在思考自己是不是给黑魔法的限制太大了。结果，下一秒，在这名玩家挂断电话之后，脸上抱怨的表情就变了。
玩家一拉兜帽，卡在手腕上的匕首滑落手中，黑色的破碎披风在背后飘起，他做了个非常酷炫的pose，然后眯起眼睛，眼里闪烁着诡异的光，用着像是喉癌的声音说道：“我，就是黑暗！我，就是复仇！”
封泉：“……”
封泉轻咳了一声，决定给这名玩家一个面子，后退了一步，没让对方发现，消失在黑暗之中。
好，换下一个。封泉找了个新的转职黑暗属性的玩家。
黑暗属性不同于其他自带技能，只需要点亮的魔法天赋，选择了黑暗属性会有两个方向。
一个是没有觉醒魔法之后直接转黑魔法，那么你的技能列表就和普通的天赋一样，有着最基础的攻击方式，后面的技能都需要玩家自己去找技能书学习。
坏处在于战斗方式没办法确定，好处也在于可以任选战斗方式，只要你想得到，你都可以表现出来，相当于私人订制，会出现特殊技能图标。
而第二种，就是在已经转职其他属性的前提下，二转黑暗属性。那么玩家已经觉醒的技能属性，就只会变黑处理，攻击方式和原本都是一样的，只是攻击性会按比例增加，方向会更加固定。
比如原本是水属性转黑魔法，那么玩家使用出来的魔法也会像是黑泥一般。风属性就是风刃换个颜色，木就更简单了，大小姐后期或者斯洛同款，火属性则是有点类似鬼火，关于这一点，反而开通了玩家那边的新特效。
玩家的脑洞实在是太大了。
顺带一提，封泉还注意到，这些转职黑魔法师的，不约而同都选择了深色斗篷，打扮是越阴沉破烂越好。
“……不是所有的黑魔法师都是这个造型啊，你们为什么不学第一代黑魔王，偏偏选择第二代的画风？格林O沃不比后期老伏帅吗？而且时间线也会更加接近一点……？”
封泉百思不得其解，然后想了想，大概还是格林O沃知名度没有大家的童年老伏高。导致在想到黑魔法师的时候，大家第一反应都是黑斗篷和阴晴不定。
哦我也是这样啊？那没事了。封泉在心里吐槽得可开心了。
顺带一提，封泉目前关注的玩家，是第二种，是从水属性转职的黑暗属性。
封泉从有骑士管理巡逻的城镇走出来，无声地跟着这个玩家，想看看对方平时是怎么玩的。
总是站在gm（游戏管理员）的角度，不利于他了解玩家的喜好和方向。他得知道玩家想要什么，又喜欢什么。
这名玩家穿着战损款的黑斗篷，手臂上缠绕着带血的绷带，不过血量倒是一滴没少，满血满蓝。
“出来吧，我发现你了。”玩家突然说道。
封泉一惊，他明明已经有控制自己的方向了，作为gm，他还是有权利不让自己出现在玩家小地图上的。是他忘记小地图了，还是这名玩家天生敏感，意识到了有人跟踪他？
哦，他说的不是我啊，那没事了。
封泉看着从另一端走出来的，一脸圣洁穿着圣子差不多同款服饰的玩家。
光明属性在游戏里比例很少，第一个光明属性的人是【爸爸】，后面出现的光明属性，则是会按照第一个副本的表现，看情况出现相应成就，事后玩家可选择是否选择光明属性。
毕竟光明教会里面的人都比较单纯，挑选加入的人，最好不要太会搞事，别太欺负老实人。
“收手吧，加布里埃尔·卡斯·安吉洛·穆尔·奥古斯塔斯·亚当。”那个一脸圣洁的玩家说道。
封泉：“……”
嗯？这个名字？封泉看了看那个黑魔法玩家头上的id，看着上面的【漆黑之翼】，这个光明玩家是什么记住这么长的名字的？
“呵，不要再劝我了。”【漆黑之翼】冷酷无情地说道，他握住了自己绑着绷带的左手：“你这个伪善者！”
“你根本不理解我经历了什么！”【漆黑之翼】身边散发出了黑色而诡异的黑色雾气，被雾气包裹住的生物，会按照时间扣血，扣得不多，算是范围性攻击。
这不在技能之中，显然是这名玩家自创的。天赋不错，封泉在心里评价道。
光明属性的玩家看着私聊窗口那长串的名字，脸上流露出流露出悲悯，就像是一个扇形图一样，有着三分悲伤两分怜悯一分痛苦，剩下四分是挣扎纠结。
“还来得及，加布里埃尔·卡……加布里！事情不是你想的那样，只要你现在选择回来，一切就还来得及。”
“不，已经回不去了。”【漆黑之翼】手里出现了一把沾染着血迹的匕首，做出了攻击的姿势。
光明属性的玩家张了张嘴，却什么都没有说出口，他深深叹了口气，手里出现了一个书本形态的浮空道具：“……既然如此。”
下一秒，【漆黑之翼】就冲了上去，两个人过了两招之后，就拉开距离。然后互相选择了特效最多实际上没有什么杀伤力的攻击。
封泉在一边看得津津有味，忍住了自己想要鼓掌的动作。
官方还没有肯定这个职业，因此会选择转职的人，都是比较……嗯，桀骜不驯？比较有叛逆精神？至少大多数玩家，在官方确定前，会担心封号什么的，而不会主动去做这种事。
换句话说，现在是黑暗属性的玩家，基本都是中二病，再加上这个游戏是属于成年人的，也就是说……大龄中二病？
看着看着，封泉大概弄清楚了整个故事。黑魔法玩家是多个种族的混血，在那个种族都是被排斥的。然后一家孤儿院收留了他，孤儿之中自然还包括那个光明魔法玩家。
但是有一天，在光明魔法玩家出门采购的夜晚，孤儿院突逢大变，等光明魔法玩家回来的时候，黑魔法玩家身上全是血，手里还握着染血的匕首，地面上躺着一群小孩子的尸体。
光明魔法玩家大惊……
“啊，没蓝了。”光明属性的玩家看着自己突然消失的特效：“果然，还需要等级再高一点。”
“那你早说一声啊！”【漆黑之翼】放下匕首，自然地搭上光明魔法玩家的肩膀：“不过也过得差不多了，我们把最后一段切掉，剪辑一下，应该也差不多了。”
“也行，不过真有你的，竟然想到在游戏里排练，可惜老黄还差两个月才成年，他玩不到。”
“太可惜了，谁让老黄他是跳级上来的，谁都能玩，就他不能！”【漆黑之翼】的苦大仇深全部消失，笑着说道：“不过也不能差距太多，毕竟老黄才是幕后黑手，我们只能在游戏里找找感觉，演技差太大的话，演出来感觉就不够了。”
“唉，还得把老黄的演技拉上来……”
“你说剧情要不要再修修？”
“嗯？改哪里？”
“下线说，刚好和老黄一起讨论。”
“ok，话说回来，你找的地不错啊，又有感觉又没有人，要不然还真的找不到感觉。”
“哈哈，下线聊，我妈回家喊我吃饭了。”
自从游戏仓上线，不少家庭家里没有购买游戏仓的资金，或者觉得打游戏没必要花钱，于是网吧里就把握了这个机会，斥巨资以特殊渠道专门购入了两位数的游戏仓。
在网吧打全息的价格比普通电脑贵了十倍，游戏仓本身就意味着“包厢”，包厢的价格本来就比普通网费昂贵，但是对于家里没有购买游戏仓的玩家来说，这个价格他们完全可以接受。
玩家几十万买游戏舱的钱拿不出来，但是几百快还是能拿出手的。而一旦上线，就会意识到这个游戏根本不能速通，一玩往往就要一整天。
网吧前期付出多，但是一年时间下来，就已经足够回本了。
“唉，这个月的零花钱又用完了。”【漆黑之翼】感叹道，就下线了。
封泉：“……”
封泉：“…………”
封泉从阴影之中走了出来，表情沉痛又悲伤：“你们，倒是把这段剧情演完再下线啊！”
这不就跟吃方便面没有调料包，看得小说看到高潮没有了后文一样让人难受吗！
封泉悲伤地将这件事和安迪弗提了一句，安迪弗没忍住差点笑出声。
“对了，差点忘了这个。”封泉从空间里找了找，拔出一串糖葫芦，丢过去的时候开口说道：“这个给你。”
安迪弗有点意外，他这几天没有出门，没想到另一个世界的特产会出现在这里。他接住封泉随口丢过来的糖葫芦，看了一眼，好奇道：“上面有魔法？”
“你试试看呗？”封泉说道。
安迪弗也不觉得有什么问题，先舔了一口，甜蜜的甜味在舌尖散开，然后他咬了一口，外面的糖块在他咬住的位置碎裂，发出悦耳的清脆声。
也不知道那个玩家是怎么做到的，在安迪弗毫无防备之下，他也下意识想要脱口而出那句话。
只是就像洛伦佐一样，虽然开始或许会毫无防备，但是开口的时间足够他们反应过来，将那句话咽回去。
安迪弗也下意识就开口说道：“谢谢……”
就在封泉认为安迪弗也和洛伦佐一样，会直接停住之后，金发的圣子眼里闪过恍然，嘴角勾起一道笑容，也不知道是顺从了魔法的效果，还是什么。安迪弗继续开口道：“谢谢哥哥，最喜欢哥哥了~”
封泉脸上调侃的笑容卡住了，明明一年前的时候，他还可以和安迪弗互损，但是这一次，他不知道为什么莫名有点想要后退。
安迪弗将最顶端的那颗自己咬过的、不知名的类似山楂的果子咬下来，然后将第二棵递到了封泉嘴边：“你不来一口？”
甜味直接触碰到嘴唇，封泉下意识张嘴想要拒绝，结果安迪弗再往前一步，舌尖便触碰到了糖葫芦的侧面。
玩家捣鼓出来的魔力对他们来说并不是什么问题，封泉更是早就知道魔法的效果，就更不可能压制不了。可是在气氛的熏染之中，封泉推开了安迪弗的手：“额、谢谢，不用了。”
“总之就是这样，没事我就先走了。”
看着前脚撕开空间后脚就离开的封泉，安迪弗坐在办公桌前，低声叹了口气：“唉，又跑了。”
话是这么说，金发圣子手里握着那根糖葫芦摆了摆，咬住第二棵果子，嘴角却有着一道似有似无的笑容。

第117章 
安迪弗是特殊的, 这份特殊并不只是因为他是封泉第一个分身。
封泉难得来到了他建造的城堡之中，城堡之中空荡荡的，除了有一个华丽的外壳之外, 里面什么都没有。
黑色的魔法师待在这里, 就仿佛是一滴水进入了大海，完全看不到特别的地方，融入得轻而易举。
“说不定可以把书搬一点过来……算了, 万一保存不好，还是放空间里比较放心。”毕竟这个城堡, 未来肯定会有人进来的，别的东西还好，把书放进来他也不放心。
脑海之中闪过这些有的没的不重要的东西，封泉撑着下巴通过窗外往外看。
风景还是一如既往的糟糕, 没办法让人放松下心情, 黑泥在地面试图向上攀爬至由魔法阵隔开的城堡之上, 似乎随时都会遇到危险一般。
封泉的手指落在窗台的边缘，有一下没一下的敲击着，思绪却不知不觉回到了他还在幼年的时候。
他不是在刚出生的时候就拥有成年人的意识，他在12岁之前只是隐约有些穿越者的记忆，然后在不小心分离安迪弗的时候，那些没有被孟婆汤完全消除的记忆，才一点一点随着时间透了出来。
也就是说, 在12岁之前，他真的就是一个稍微脑洞有些和普通人不太一样, 可能会不小心想到一些这个世界不存在的东西外, 他真的就是一个按照时间安安分分长大的孩子。
但是他这个存在, 有些特殊。
“我可爱的伊凡纳, 老师要出一趟门，你就听主教的话，不要乱跑知道吗。”白发蓝眼的教皇身上穿着一点也不教皇的衣服，反而除了头发之外，仿佛是随处可见的路人一般，连气质都没有什么特殊的。
这是一种隐藏存在感的魔法，让人会下意识忽视他的存在。
一个黑发的男孩穿着教会唱诗班类似的衣服，长长的白色袜子包裹至膝盖，头上还带着一顶黑色的小帽子，手腕和领口带着一层蕾丝。他坐在喷泉旁边，因为身高不够的关系，两只脚和地面差了十几厘米，他的膝盖上放着一本书。
在听到这句话的时候，黑发的男孩抬头看了眼弯腰站在他面前的白发教皇，乖巧地点了点头。
教皇却叹了口气，脸上带着一些无奈：“稍微活泼一点也没有关系哦，小伊凡纳。”
而黑发的孩童却依旧像是一个乖巧的木偶一般，坐在喷泉旁。
不过待在城堡之中身体不太好的伊万娜，也是内敛安静的性格，所以教皇也没有太过担心，认为这对双子是相似的性格。
乖巧又可爱，不用太让人担心——就是吧……
“真的可以多笑笑多跑跑，闯点祸也没有关系的！反正天塌下来也是有他们顶着！作为孩子只需要玩就好了。”教皇揉了揉伊凡纳的头发，笑眯眯地说出了会被主教问责的不负责话语。
可惜效果也不大。
教皇看着时间差不多了，又和伊凡纳说了一些需要注意的事情，就大步离开了教会。
眼前的身影消失之后，黑发的男孩就重新把目光放在了手里的书之中。
并不是他不想跑，不想闹，而是他真的没有力气去做那些事情。只有看书的时候，他的注意力才会被转移，而感受不到身体上由内而外带来的……不适感。
伊凡纳从小就生活在教会之中，从婴儿时期就开始待在教皇的身边，教皇一直都在想办法处理他身上特殊的魔法天赋。
每个人身上都有可能存在魔法的天赋，但是相生相克的天赋，只会为魔法师带来伤害。如果一直保持着平衡，或许还没有什么关系，但是平衡一旦被打破，最先出问题的，就是那个拥有相克天赋的魔法天赋者。
就比如从出生起，就天生拥有比别人强大的天赋，却无法使用的伊凡纳。
举个例子，假设有人身上拥有着水火两者的天赋，然后水和火相互碰撞，水就会因为温度的关系产生水蒸气。但是人的身体不是开水壶，水蒸气增多了，但是身体也不会变大。
然后boom——
不过伊凡纳的天赋很好，身体素质也非常优秀，灵魂的强度也足够他支撑这些。
就像是一个人如果从出生的时候就看不见，那么他就会理所当然认为世界就是这样的。
伊凡纳也是如此，因为从有意识以来，身体内的两份力量就一直在互相侵蚀，所以他也理所当然的认为所有人都是这样的，就从未开口说过一次。
其实最初在婴儿时候的平衡保持得很好，只是，他一直生活在教会之中，光明属性的魔法理所当然占据上头。
而黑暗属性的那份力量为了自己不被净化，就也在同步的增强，去侵蚀他的身体。光明魔力增强的同时，黑暗魔力就会同步增加，以一种针对的架势试图攻击着另一份力量，争夺这具身体。
但是外表上看不出任何问题，哪怕是教皇检查，都认为他体内的两份力量依旧保持着平衡。
很难受，但并不是完全忍受不了，他灵魂的强度足够他忍耐这份不为人知的痛苦。
伊凡纳低着头翻过下一页，目光落点在上面的文字之中，嘴唇稍微动了动，没有发出一点声音。
只是他还没有来得及翻到下一页，一个热情的同样属于孩子的声线从不远处传过来：“我又偷偷来找你玩了！”
伊凡纳微微抬头，和站在他身后十米不到的执事对上了视线。执事没有太过隐藏身体，对着伊凡纳带起一道礼貌的微笑。
金色卷发的男孩压根没有意识到自己身后跟着人，脸上带着大大的笑容，然后凑过来一看，五官就立刻皱在了一起：“好无聊，你每天抱着这些书不觉得很枯燥吗？”
上面的专有名词对于一个爱玩的孩子来说就是灾难。阿维德没有让自家弟弟把书放开，而是拉住弟弟的手腕：“走啦走啦，陪我一起玩！”
教会和皇城的保护极为严密，只是不论是教皇还是皇帝，都默认了阿维德这样的偷跑行为。
也只有阿维德有这样活泼爱闹的性格，让他不管做什么，都不会引起太多人的怀疑。
又加上伊万娜因为身体不好不常出门，每个皇子皇女身边的管家女仆又不是同一批人，最大程度限制了别人知晓这份秘密的可能性。
手腕上传来被密集的针扎过的痛感，黑发男孩脸上没有任何其他多余的表情，而是从喷泉上跳下来，被拉着一起离开了这个位置。
伊凡纳知道自己的身世，也知道自己是被放弃的那一个。不过他不觉得有什么问题，反而还觉得是理所当然的，毕竟比起真正的孩子，他显然更加可以接受这一点。
当阿维德放下手之后，伊凡纳低头盯着刚才被握住的手腕位置，明明疼痛感加剧了，但是上面没有出现一点红痕，看不出任何的不对劲。伊凡纳更是明白，哪怕去检查，也不会检查出任何问题。
教皇一直在研究他的问题，甚至经常去外面寻找类似的案例，好好的教皇不坐镇教皇殿，就像是老婆饼里面没有老婆一样，不是很理所当然的事情吗？
好不容易可以带薪摸鱼不来上班，谁要整天待在一个地方。伊凡纳非常理解，虽然他也不知道自己在理解个什么东西。
脸上没有太多表情的伊凡纳，心里活动倒是格外不同。
在教会的天然压制下，一直到他长大到十二岁，也没有人意识到他身上特殊的魔力。
随着时间增长，体内的魔力不减反增，没有因为互相的侵蚀消耗殆尽，反而以一种教皇都显得吃惊的速度持续增长。
如果在这样下去，教皇迟早会隐藏不住，也有可能会对伊凡纳的身体造成伤害。
教皇尽可能地去选择稳妥的方式，伊凡纳也很懂事的没有给任何人带去麻烦。体贴又乖巧，任谁看到都不会讨厌这样的孩子。
从一开始教皇就和他说过，绝对不能暴露这一件事。生活在教会之中的伊凡纳，更是非常清楚教会对待黑魔法师是什么态度。
哪怕他们很喜欢自己，看到自己的时候脸上大多都是慈爱温柔的笑容。可是一旦暴露他是黑魔法师，原本这些特权他们都会收回去。
正因为他们是教会人员，在某种意义上他们更加纯粹，更加无法接受自己信仰的背叛。
不能相信别人，在没有相应处理的能力前，也不能乱说话。万一被谁听到，留下证据和怀疑，就会让没见过面的父母受到质疑。
他的存在就是最大的证据，所以要尽可能降低存在感，不要引人注意。
除了阿维德会时不时出现之外，教会之中也很少会出现同龄的孩子。伊凡纳也觉得自己似乎不适合和那些同龄的孩子一起玩。
随着年龄增长，伊万娜也要开始和外界产生交流，所以相对应的，他最好也不要再接触皇族。
但是让他真正意识到这一点的时候，是一次因为身体里魔力没有控制好，差点伤害到阿维德之后，他就有意识地和阿维德避开身体接触。
而阿维德也开始了属于贵族的社交舞会，他甚至已经可以开始选择未来的妻子了，不能再像是过去一样，继续频繁地出入教会。
于是，他又变成了一个人。
黑发的少年将书本翻过一页，手指落在上面复杂的阵法之中，似乎在这一刻做了什么决定。

第118章 
因为身份的特殊性, 魔法天赋的特殊性，伊凡纳所能接触到的魔法师极少。
但是他所能见到的，却是站在最顶尖的那个人。
教皇就经常感叹他的天赋是如何可怕, 就算是他, 在同年龄段也没有这份能力。
唯一可惜的是，还是那份特殊性，导致伊凡纳大多数时候都只是接触到理论知识, 而不是实际去操作。这就导致了未来他花费了一些时间去从头开始。
但也同样因为他的天赋，对魔法天然的理解能力, 教皇又时常离开，为了方便，他将他书房之中的所有书都开放给了伊凡纳，给了他机会去了解那些高深的、不该由这个年龄的他了解的魔法。
教皇没说什么能看什么不能看, 他只是说道：“我在每个阶段的魔法书之中录入了阵法, 只要你能学会相应的方式, 也就代表着你能理解那个阶段的魔法了。”
“我对魔法的看法和我老师不太一样。”教皇摸着下巴感叹道：“黑魔法会对人的精神造成一定负面影响，但是谁说光明魔法对人的情绪不会造成影响？”
“我研究魔法这么多年，我注意到，其实不论是哪种属性的魔法，等研究到了最高处，就会发现互相之间都有联系。”
教皇的表情略有深意，揉了揉黑发男孩的头发：“包括黑暗魔法和光明魔法之间。”
“每个属性的魔法都有自己的优势和劣势, 不要轻易就以魔法的天赋给人定性。就像不是所有使用火系魔法的人脾气都会暴躁，但是火系的天赋的确会给使用着带来一些不稳定。”
“又比如, 不是所有有着黑暗属性天赋的人都会是坏孩子。”明明是光明教会的教皇, 他却说出了会让前教皇恨不得从棺材里跳出来拽他耳朵的话语。
伊凡纳很清楚, 这句话, 对方是为了自己才说的。
从那时候起，教皇的藏书，就完全开放给了伊凡纳，而最高等级的研究手册，自然就和灵魂与生命相关。
为了伊凡纳的事情，教皇本身就在研究这些资料，他虽然很看好自家的小朋友，但是也没有想到，对方了解魔法的速度会比他预想的要快那么多。
教皇扪心自问，在他这个年龄的时候，他只想出门去疯玩，而不是乖乖坐在书房之中看那些枯燥的知识。他真的对魔法产生喜爱之情的时候，是他真正理解了魔法、且能明确感受到自己的研究会为自己带来满足感之后。
更别说，伊凡纳他只会看书，从不轻易使用魔法，教皇理所当然不会觉得他会做出什么超出常规的事情。
于是在所有人都没有察觉的时候，伊凡纳踮着脚，手指触碰到了教皇单独存放着的笔记本。
与其说是笔记本，很多描写其实更像是日记，以及对于一些研究的不确定猜想。
那是连教皇都还未尝试的方向。
【这或许是一个大胆的猜测，在我看来，每个人不同的魔法天赋，来源于他们的灵魂。魔法源于生命诞生的不同灵魂之中。】
【在我之前不是没有人研究过这个方向，可惜不知道为什么，我能找到的资料和笔记，都只剩下的残卷，就像是有人刻意将相关的知识销毁了，而不让人继续去研究。】
【也许是因为大多数和灵魂相关的魔法，都会演化为黑魔法？好吧，一想到是这样的原因，我就又能理解了。……我果然还是很想知道前人的研究方向啊！可恶的劳斯——我绝对会证明给你看的！】
【真让人意外，她竟然是（被涂改的痕迹）要知道在劳斯的控制下，（被涂改的痕迹）在过去可是难以生存的。不过我想，以他的能力，一同生活了这么久，应该早就察觉到了问题……嗯，不是应该，以那个家伙的敏锐度，肯定在很早的时候就察觉到了，认识他的时候，我可没有想过他会做出这样的决定】
伊凡纳很快就猜到了上面的文字代表着什么，这里记录的应该就是自己出生时候的事情。
【哦！特殊的天赋！双生子的灵魂！在所有人看来，双生子被看做是一个人的灵魂切割成了两份，而双生子只会带来灾难，毕竟在母胎之中，双生子就会开始互相争夺营养，试图杀死另一个人。
我曾经也遇到过类似的事情，往往双生子出生时，总是先出生的那个孩子显得强壮，而另一个孩子显得格外瘦弱。
而诞生双生子的家庭，往往不能同时养活两个孩子。只有杀死其中一个孩子，另一个孩子才能健康长大。这可不是多么有趣的事情。
在这方面，我有另外的看法，我认为这是非常让人惊喜的事情。
这是多棒的研究方向——好吧，我不能太激动，也绝对不能把那个孩子当成是一个没有生命的物品去研究。】
后面是整整几页的关于灵魂的研究草稿，让一般人看见，大概会下意识认为这是一个黑魔法师的日记。
【……我好像有些理解劳斯了，当我越来越深入地去开发光明魔法时，我发现我原本存在的情绪开始消失，使我快乐的事情也无法让我产生轻松的想法，我越来越不在乎过去本该在意的事物了。这可真是糟糕，与其说是人，我觉得我现在更像是……】
【我开始无意识地讨厌那个孩子了，因为在靠近他的时候，我会明确的感受到不愉快——而意识到这一点，让我更加的不开心了！因为天生相克的魔法属性吗？这可真是一个不妙的想法，看来我得加快进度了。】
【真糟糕，连路德都说我变得更像是劳斯了，要知道过去我们可是经常一起说劳斯坏话的！】
【我突然想到，那孩子从小就那么乖巧可爱，没有太大的活力，是否和他矛盾的天赋有关？是因为他的魔法压制了他的情绪吗？就像是我现在这样。】
【我一直在尝试研究这方面的事情，但是为了避免伤害到他，所以我尽可能的尝试更温和的方式。】
最开始的研究方向是简单粗暴的，教皇想要干脆彻底的分开两份力量，但是在发觉力量和灵魂有着相似的关系之后，他这么做，只会伤害到伊凡纳的灵魂。在这个世界的规则之中，他本就是被双生子分走了一半的灵魂，再受到伤害，没人知道会带来什么样的后果。
所以后期的研究方向，开始转化为以长期且缓慢的方式，一点一点剥离其中一份的力量。
只是就算如此，教皇也产生了犹豫，因为他发现，不论是哪种属性的魔法，研究到最后，都会产生一种可以评价为极端的改变。
越是理解魔法，灵魂便越靠近魔法。教皇身上的神性越来越高，身边越发强大圣洁的力量，又叫信徒产生更明确且坚定的信仰。
教皇并不希望自己变成一个符号，他更希望自己还是过去那个跳脱让人无奈的人。
或许是因为认为这份笔记并不算多重要，教皇只是将这份笔记放在了相关书籍的旁边，没有觉得这有多重要。
但是看着笔记最前面涂改的痕迹，就能意识到教皇的防备和警惕，他并不愿意让人将上面的信息精准明确到皇族的某个人。
而笔记的最后，是教皇研究出来的分离力量的勉强算是成熟、却没有明确实验过的阵法。
因为没有人会去尝试剥夺自己身上的魔法，更没有人像是伊凡纳那般特殊。
伊凡纳抱着手里的笔记，教皇现在并不在教会，伊凡纳有充足的时间去尝试他想做的事情。
他很喜欢教皇——或者他应该称呼为老师，所以他并不希望对方变成自己不认识的样子。
从他睁开眼有记忆的时候，看到的第一个人就是对方。
他在乎的人很少，阿维德是和他血脉相连的兄弟，教皇从他出生起就一直在照顾着他。
伊凡纳的表情很平静，有人和他打招呼的时候，他也如往常一般的带起浅浅的微笑。
所有人都在坐着自己的事情，没有人在意伊凡纳要去做什么。他很轻易地找到了一个没有人的房间。
匕首划破手心，猩红的血液滴落在地面上，伊凡纳直接以手心为画笔，在地面上绘制出一个完整的阵法。
“我习惯了一个人，但是我并不喜欢一个人。”看着地面上由血液绘制出来的阵法，黑发少年低声喃喃：“所以……我想尝试看看。”
当阵法完成最后的一笔之后，伊凡纳站在了阵法的正中间——然后，无序的力量从他的体内爆发出来，伊凡纳几乎在那一瞬间，完全失去了自己的意识。
那是一个不成熟的阵法，伊凡纳不知道自己做什么可以帮助教皇，他更不知道之后会发生什么。
他只知道他再度恢复意识的时候，他的眼前满是圣洁而刺目的金色。周围被强力而损坏的墙壁成为了背景，完全无法吸引伊凡纳的注意，他对上了一双空洞而耀眼的金色眼瞳，那双眼睛之中，倒映出他一个人的身影。
那是纯粹的由光明的魔力构成的存在，也是教皇最终会化为的状态，与其说是人类，更像是神明。身体的痛苦第一次消失了，伊凡纳的大脑一片空白，只余下了失去力量的空虚感。
他听到了属于另一个人的声音，并且意识到了一件事。
圣洁的光明拥住他的黑暗，孤独的孩子得到了他的第一个朋友。

第119章 
新生的存在具有人类的外形, 但是无论是谁看到他，都不会认同他是一个人类。
那双异于常人的金色眼瞳之中，没有任何属于人类的情绪, 哪怕是刚出生不久的婴儿, 也不会拥有这样的眼神。
那不是什么都不在意的平静，也不是万物都不入眼的傲慢，就像是一种圣洁这个词汇的具象化。仅仅只代表着“圣洁”, 而却不包含其他任何的东西。
但是当这双眼睛之中倒映出另一个人的身影时，就像是碎裂的冰层, 在瞬息间被赋予了另一种意义。
只要他们待在同一个地方，任谁都能意识到一件事。
他只是为了他而存在，他存在的意义只有这一点。
唯独可惜的是，在这一刻, 周围没有其他具有智慧的生物, 也没有人看到这一幕。
“我是你, 但是你不是我。我因你而生，只为你而生。”
“你希望我是怎么样的人，怎么样的存在，我都可以为你做到。”
——你希望我是什么样的人呢？
这句话语透露着这样的意思。
明明因为阵法的强行驱动而被榨干了几近全部的力量，因为第一次未曾感受到痛苦而无法控制自己的身体，在这满是危险威胁、且无法自我保护的前提下，阵法之中的黑发少年却像是被蛊惑一样, 说出了从未说出口的那句话于。
——你希望我是什么样的人？
——我希望……
黑发少年在失去意识之前，身体因脱力而前倾, 脑袋撞到金发少年的肩膀处, 几缕黑发和金发交缠, 他用着几不可闻的声线喃喃自语般说道：“……朋友。”
随后, 他就失去了全部的意识，自然没有听到金发少年像是被赋予了什么一般，空洞的金色眼瞳之中多了一抹并不明显的光亮，他对着已经听不见的那个人笑着回答道：“好哦。”
……
在教皇不在教会的时候，教会受到了隐匿在黑暗之中的异教徒的攻击！他们找到了教会防护的薄弱处！所幸哪怕是防护阵的薄弱之处，也可以反伤敌人。再加上那座分殿，早已经被废弃了，并没有造成慌乱，因此这次战斗悄无声息地被压了下来。
而在这场攻击之中，唯一受伤的就是前往废弃殿堂联系魔法的伊凡纳，教皇唯一的学生。
伊凡纳向来是个乖巧的性子，在去练习魔法的时候手里还抱着教皇的笔记，所以并没有人认为有什么问题，只是做出祈祷的姿势，为其祈祷。
甚至还有人是认为有人盯上了教皇唯一的学生，毕竟只要不出现第二个人，下一任是谁，大家心中都有了答案。
“说不定，对方就是为了那孩子来的吧，还特地在教皇殿下不在教会的时候……哦可怜的伊凡纳，希望他能早点好起来。”
……
“所以，到底是怎么回事？”白发的教皇坐在床边，看着脸色苍白的学生，脸上的温和第一次完全消失了：“教会有没有受到攻击我还是能分得清的，要不是我留给你的项链压制了你身上的力量，信不信现在你已经被丢进圣池里‘治疗’了？”
把一个黑暗属性的魔法师丢进满是光明属性能量的池水之中，可以说是一种凌迟了。
“身体里一半的力量消失，亏你现在还能活着和我说话。”
“抱歉，因为我想尝试一下阵法。”伊凡纳看似乖巧、实则一身反骨地说道：“老师您留下来的笔记我已经全部都看过了，所以有些好奇……”
之后的话不用说了，白发教皇就知道了答案，他开口道：“所以一上来就是最复杂的？不需要简单的去缓冲一下？”
“尤其是那个阵法连我都没有试验过，只是一种猜想。”
伊凡纳无辜道：“这不是想为老师你增加实验数据吗？”
白发教皇的表情有些微妙，憋了好一会儿才说道：“……你以前是这种性格吗？”
伊凡纳露出了乖巧而懂事又有几分不好意思的扇形图微笑：“对了老师，还有一件事要和你说。”
“说。”教皇一脸冷漠。
“在我将阵法绘制成功之后，一个偷偷跑进教会的孩子不小心误入，之后发生一些奇妙的化学……我是说连我都不太清楚的情况，导致我现在也不知道他是什么情况。”
教皇略微皱了皱眉：“有人误入？”
虽然教皇平日里很不着调，但是教会之中该有的保护一个不差，阿维德一直以为自己聪明有才智可以偷偷避开其他人进入教会，实际上是皇族那边偷偷打了个招呼，教会之中的人心里有底，每次都会放他进来而已。
要不然一个随便就能来个入侵者，教会还有没有面子了？
伊凡纳摇摇头：“我也不知道那个孩子是怎么进来的，因为担心那个孩子会被当成入侵者，所以我先将他藏了起来，想由您来判断。”
教皇不怎么在意地点了下头：“那你让他过来。”
黑发少年略微垂眸，心里有些失落，因为以前的教皇是不会这么轻易就略过去的，他的第一反应绝不是有人入侵，而是“你没有因此受到什么伤害吧？伊凡纳”。
教皇越来越像是民众希望的那种符号，越来越在意教会和信仰本身，而不是身边的人。
不能说这样不好，对于任何一个信仰光明的人来说，这都是一件好事。唯独对教皇身边的亲人来说，这糟糕透了。
唯一给他安慰的是，至少教皇没有因为他完全转化为黑暗属性，而直接杀死他。这代表着教皇还是自己的情绪占据上风的，还来得及。
伊凡纳也不知道怎么回事，自从阵法完成之后，他的大脑之中突然出现了很多前所未闻的东西，比如说他刚才脱口而出的“化学反应”。
但是这并不像是外来者的知识，更像是他早就知道，只是现在才突然想起来。连带着性格上，他也好像更活泼了，至少以前他不会和教皇说这些。
脑海内的奇思妙想让伊凡纳有些混乱，但是他并不讨厌这一点。反而那些奇妙的知识和“回忆”，让他感觉自己的灵魂更加充盈，好像不再那般好像失去了什么连自己都不知道的东西一样。
至于为什么不告诉老师真相——如果是以前的老师，他不会介意解释的，甚至还会寻求对方的意见。但是现在的教皇，伊凡纳决定保持沉默。
第二天，伊凡纳已经差不多能下床了，只是在纯粹光明的教会之中，他时刻感受到了压制——是的，他脸上的虚弱苍白并未伪装，只要在教会的每时每刻，他都感受到了光明属性的力量对自己的压制。
不过过去身体内部的争斗让他无视了外界，就像是你胃痛到了胃出血的地步，谁会注意到手指突然被针扎了一下？
而现在，你胃出血治好了，手指又被针扎了一下。哦，好痛哦，我被针扎到了。
——大概就是这么个感觉。
虽然还是有点难受，但是比过去好受多了，伊凡纳在心里有点小开心。
因为伊凡纳力量的转变，教皇不允许其他人探视，所以伊凡纳又拿了本书翻着看，等到了天快黑的时候，教皇带着金发少年走了进来。
无名的金发少年在看到坐在床边的伊凡纳时，眼睛明显亮了一度。教皇在一边若有所思道：“我大概明白是怎么回事了。”
“这孩子是天生的光明之体，天然可以容纳光明属性的力量。”
“我制作的阵法，本意是剥离你身上黑暗属性，但是由于这个孩子误入，导致你体内的光明之力因为他的关系被完全剥离出来。”
“教会的阵法是不会阻拦一个光明之体的孩子，所以他才可以随意进出……”
教皇越说越肯定，说得都快把伊凡纳一起忽悠过去了。
“不过这个孩子的阅历太少，一不小心就因为你的力量，导致灵魂被冲刷了一遍。”
换句话说，就是人变强了，也变傻了。
“相对的，大概是第一眼看到的就是你，他对你有雏鸟情节。”
“我尝试查了一下他的来历，他的父母是谁，不过大概是因为他被重刷的太过纯粹的关系，导致和他有联系的只剩下你了。”
教皇根本没有自己试验过那个阵法，而伊凡纳本人的情况也太过特殊。那个阵法就算由别人再试一次，也不可能再度创造出一个人了。
教皇大手一挥：“所以这个孩子就交给你了，刚好还能隐藏一下你自己身上的情况。”
“你得重新教会他所有语言，常识，以及魔法。”
后两者伊凡纳并不觉得奇怪，但是……语言？
在教皇离开之后，伊凡纳直接双手“啪”地打在了金发少年的脸上：“你还真装傻了啊？”
两人互相触碰到的地方，都感受到了一些刺痛，金发少年脸颊被压迫，含糊道：“我只想和你说话。”
“因为我是你的朋友。”他这样说道。但是他的意思分明是，因为他只是伊凡纳一个人的朋友。
伊凡纳有点感动，也有点无语：“你知道朋友是什么吗？”
金发少年思考了一下：“偷摸大鸡？”
伊凡纳：“……当我没问。”
金发少年便问道：“那你认为的朋友是什么样的？”
伊凡纳也陷入了沉默，他不知道应该怎么代入，可是脑海中又自然浮现出了一些画面，他犹豫道：“朋友这种东西……应该是可以互损，互相叫对方爸爸，还可以给对方带饭的……关系？”
金发少年若有所思，像是明白了什么，眼神流转，给人一种极为圣洁的感觉，不论是谁看到，大概都想过来参拜一番。然后他就说出了任谁都想自戳双目的话语，因为他说道：“儿子，喊声爹来听听？”
伊凡纳保持微笑，温柔地说道：“滚。”
等过了一段时间，阿维德总算把一堆事情丢下之后，又一次来到了教会，他正想和自家小弟弟抱怨自己这段时间多么艰难之后，却看到了自家弟弟身边多了一个人。
那个声音犹如光明的化身，身边带着浅浅的金色光芒，看到他的第一眼甚至不会注意到他的五官，只会被他身上圣洁的气场吸引。
可是在那双眼睛对上自己之后，阿维德整个人都僵住了，因为那双眼睛，并没有将任何人映入眼中，甚至这不是傲慢，毕竟人会对摆在桌子上的一个杯子产生傲慢之感吗？
看到阿维德，黑发的少年似乎没有感受到两人之间的气氛，微笑着为两人介绍道：“他的名字叫做安迪弗。”

第120章 
或许是觉醒了前世记忆——准确的说, 像是空缺的灵魂得到补充，伊凡纳记起了“封泉”这个名字。
一个不属于这个国家、不属于这个世界的文字和读音，却让他感到由衷的怀念。
可惜和“封泉”相关的人, 比如父母、曾经的朋友、同事, 又或者其他什么，他都没有了太多的印象。但是除了这些和人本身有着关系的事物之外，其他或有趣或枯燥的记忆, 他倒是能回忆起很多。
就像是他对朋友的概念，停留在了大学同寝的那些人的画风, 除去大学之后的交际，就已经不是朋友，而是“同事”了。
因此，伊凡纳——封泉希望安迪弗是他的朋友, 安迪弗自然会自觉地向他所希望的方向靠近。
两个人之间的斗嘴, 一些有着时代屏障的吐槽, 其中甚至透露着一丝尴尬，因为就算是封泉自己，也不是能回忆起自己是如何和那些面容模糊的上辈子的同寝室友们交谈的，但是不代表他不能模拟，那都是封泉对上辈子的怀念。
他忘记了自己是如何死的，但是最大的可能，他一本正经地怀疑是：“我应该是通宵做程序, 结果一命呜呼了。”
他大学毕业后，进入了一家大公司, 他确定那个年代是没有全息技术的, 因为他的记忆之中和全息相关的技术都还在幻想之中, 最多就是有那么一些投影技术。
他的工作似乎和游戏有关系, 所以他才会这么了解游戏管理员的工作，理所当然地成为了这个世界（游戏）的管理员。
不过在这个时候回忆上辈子也没有什么必要，他又无法回去，就算回去也是需要每天早起晚睡的当个打工人，不论怎么计算都没有抱着魔法书研究来的开心轻松。
唯一谈得上抱歉的，应该是上辈子的父母，可惜封泉对父母这个名词也没有太大的概念。两辈子的父母对他来说都只是一种没有什么太大意义的名词，于是封泉又懂了。
“我绝对是起点孤儿院的一员，无父无母可是主角的标配……怪不得我的天赋这么优秀，所以我的任务是不是打脸装逼？我的未婚妻在哪？我要对谁打脸？”
脑海之中跳跃的想法和他表现出来的乖巧安静全然不同，唯一能接得上他台词的只有安迪弗，而这些东西，除了安迪弗之外，他也的确谁也不能说。这些都不是“伊凡纳”应该知道的东西。
没有人能看出他安静的外表下跳脱爱玩的灵魂，阿维德也不行。虽然阿维德和他的接触没有太多的利益或者防备警惕，可是那段时间伊凡纳都是在忍耐之中，本身就是一种伪装出来的平静假象。
导致阿维德印象里的弟弟，永远都是一副乖巧又安静，从不会主动陪他玩，陪他聊天的人，只有自己主动，弟弟才会有那么一点点的反应。
就连阿维德都是如此，更何况其他人。
只有安迪弗天时地利人和，他是封泉绝不会防备和怀疑的对象，他天然的身份就足够封泉亲近，说出这个世界不存在的名词和话语。
两人共同拥有对魔法的顶尖天赋，就算偶尔说漏嘴，也可以装成是他们在解析魔法时自创的文字和词汇。
在安迪弗身边的封泉是最轻松的。
阿维德不知道这些，但是他看出来这这一点。
“稍微有点孤单了。”阿维德唉声叹气道：“伊凡纳有自己的朋友了，我或许应该为他祝福。”
阿维德叹完这口气，就咬牙切齿道：“我怀疑那个安迪弗不怀好意！”
二皇子卡格尔挑了下眉：“哦？那你说说？”
阿维德脑海中立刻闪过两人在一起的时候的画风，话语卡住了，不知道该怎么述说出口。
因为开始长大的关系，他不可能和小时候一样随时跑到教会去玩耍，他开始需要有着自己的社交和生活了。不是说以前没有，只是他以前任性地以年龄太小为由，拒绝了大部分的社交。
可是现在已经没有办法再因此拒绝了，父皇对他们的要求并不高，实行放养政策，所以导致除了黛尔菲娜有着明确的身为皇族的自觉，严格要求自己之外，就连最严肃身为长子、未来皇位最大可能的继承者的赛勒斯，都有着自己的小爱好。
卡格尔甚至隐瞒自己的身份，跑到了骑士团里面当一个小贵族的孩子去训练，因为他在皇宫之中耳濡目染的气质，让他无法去伪装平民，任谁都能看出问题。
伊万娜则是身体拖累，她常年不离开房间，抱着书的样子和伊凡纳很像。这也导致伊万娜其实很期待离开房间前往外界，她喜欢旅行相关的书本，想和卡格尔一样隐藏身份偷偷离开。
可惜她不是卡格尔，也没有卡格尔那样的体质，稍微消失一会就会引起管家的慌乱。
父皇实行放养政策，不代表真的完全不管，就像是养羊一样，至少也会有那么一个羊圈作为一个限制。在圈内你想做什么都行，也能保护你不被狼群伤害。
他们平日里撒欢一样去做什么都行，但是一旦离开那个即是限制又是保护的底线，父皇就会插手了。
唯一例外的只有一个人，或许是愧疚、又或者是什么原因，阿维德也不知道父皇是怎么想的。父皇从不阻拦自己去接触弟弟，也从不对此表态，从不提起对方的存在。
卡格尔随口道：“这不是很正常的吗？既然父亲从来没有照顾过他，那么当然也没有权利去质疑控制他的理由啊。就算是皇帝也不能随意控制自己的子民吧？”
“血缘关系只是一种既定事实，但是真正的亲情不是简单说说就存在的，那需要有着足够的相处时间，互相了解，才是真正的亲人。”
“除了你这个笨蛋之外，我、黛尔菲娜，还有赛勒斯，从不会主动去和那家伙接触。就算产生类似担心的情绪，那也没有办法和对伊万娜的感情相比。”
阿维德皱眉嘀咕道：“……太冷漠了。”
“哈？”卡格尔耸了下肩，也没多生气：“这不是理所当然的吗？总比明明什么都没有付出过，然后高高在上的表达对对方的思念、担心——明明以前都没有关心过，那不是虚伪吗？”
“所以我绝不会去评判他未来的所有决定，就算因为现在的遭遇未来仇恨我们也好，我也全盘接受。”
“我接受过和你一样的教育，我们几个都不认为黑暗属性的魔法有什么问题。但是我们都无法否认，黑魔法师全杀了或许会有无辜的人，但是杀九个放掉一个，绝对会有漏网之鱼。”
“我们都无法预料他未来会做出什么，我不知道他是个什么样的人，也不抱有期待，也绝不会在事后说‘我早就猜到了他是这样的人’这种马后炮的话语。”
“他和我有血缘关系，除了这点之外，我和他没有其他任何的关系了。”
卡格尔的性格没有赛勒斯那样包容，也没有黛尔菲娜会优先以利益为主的冷静，直率的他绝不会做自己后悔之事，也不会将自己的要求强加到别人身上。
只要他足够强大，他就是臣子心目中极为优秀的未来皇帝。可惜，卡格尔和赛勒斯一样，对皇位没有任何兴趣。
“让我去战斗我可以，但是让我常年和父皇一样坐在皇位上，做什么都有人盯着看，算了吧，我没那么无趣。”卡格尔难得换位思考，说道：“让你去坐那个位置，你乐意？”
阿维德果断摇头：“算了吧，那是赛勒斯的事情，和我没关系！”
卡格尔挑眉一笑，笑容肆意：“看吧？”
等他提起剑打算离开的时候，又自言自语地嘟囔道：“不过，我倒是觉得赛勒斯也没什么兴趣来着……真有趣，未来总不会是丢骰子决定皇位吧？”
阿维德没听清他说了什么，他和卡格尔年龄差距不大，从小到大都挺不对付的，他本能地想去反驳对方的话语。可是从心底之中，他也有一些认同对方就是了。
于是搞不清楚心里想法的阿维德，跑去找了赛勒斯，赛勒斯这个时候正在浇花，手里还提留着精致的小型喷水壶。有的花格外娇贵，哪怕只浇多了几滴水，都会枯萎，所以必须要控制好浇水的量。
听到了阿维德的问题，赛勒斯依旧没有放下手里的喷水壶，面对花园温和的眼神在转移到阿维德身上之后，变得和往常一样冷淡了。
“或许是有一定道理，但是你们忽视了一件事。”赛勒斯开口道：“如果父亲什么都没做，我们是如何知道伊凡纳的存在的？”
“他们出生的时候，我们可不在场，但是其他人都不知道，我们却知道这件事。”
阿维德眼睛一亮，瞬间理解了赛勒斯的意思。
出于对兄弟姐妹的端水之心，阿维德又去问了黛尔菲娜和伊万娜。
黛尔菲娜表示：“我眼馋他的天赋很久了！可惜我不方便去接触他。或许是没有系统地被教导过，他研究创造出来的魔法其实非常跳脱，那孩子的本性可能不是你想象的那么乖巧。”
伊万娜的反应最简单，她害羞地表示道：“我知道，他是我哥哥……”
阿维德怀抱着自家兄弟姐妹对伊凡纳的印象，开开心心又来到了教会，还没有靠近，他就看到了安迪弗和伊凡纳贴得很近，两人似乎是在书本上的什么魔法，口中说的都是他没有听懂的复杂词汇。
两个人的态度都非常的激动——虽然没有太过于表现在表情上，但是气氛已经说明了一切。至少阿维德从来没有见过自家弟弟会用这么专注认真地口吻去解析什么事物。
两人注意到了他人的到来，同步率地抬起头，那般的气氛几乎是瞬间被打断，金色和灰色的眼睛对上阿维德，那双金瞳之中的情感化为疏离，认真的伊凡纳脸上也带起了浅浅的礼节性的微笑。
阿维德的脚步突然停了下来，他总觉得，他和对面的两个人之间，有着一道看不清的屏障。
阿维德摇摇头，将脑海之中的失落甩开，带起笑容挥了挥手。
他原本以为这样的生活会一直持续下去。
直到——由纯粹的光明能量组合成的利剑落在了黑发少年的脖颈上，那双沾染着黑暗的灰色眼瞳对上了圣洁神性的蓝眸。
“……老师。”伊凡纳这样轻轻说道。
封泉猛地从回忆之中清醒，他揉了揉太阳穴，自语道：“工作工作，剧情差不多了，可以开始了。”

第121章 
封泉已经准备了一段时间了, 玩家之间已经知晓了黑魔法师的转职方式，却又不至于对现实造成无法控制的混乱。
那么第二步也差不多应该开始了。
洛伦佐近期的工作是调查精灵的事情，拥有精灵的玩家大半都被他接触过一遍了。
在活动的时候, 大家都是直接进入副本的, 根本不知道精灵之森准确的位置。
“所以，果然还是要尽快找到精灵所在的坐标……”骑士确认了这一点，“嗯, 我当然知道，只要伤害那些幼崽, 不愁精灵不出现，不过我不打算这么做。”
“因为现在事情还没有到达不可挽回的地步。”
“当然，我也不希望事情会拖到那种程度——你愿意帮我吗？”
骑士略有些困扰的眼神落在玩家身上，玩家几乎是答应了下来。
这是一个任务的过长动画, 洛伦佐当然不可能和全体玩家见一面发布任务。
所以任务的真正样子是一封信, 一封来自于洛伦佐的信, 和竞技场的通知一起送到了每个玩家的手中。
会参加竞技场的玩家本身就到达了游戏要求的战斗最低等级，而会参加竞技场的玩家知道这些，也可以更有机会找到精灵居所的地址，同样不会造成伤害。
“任务要求是精灵所在的坐标线索，要求不可以任何形式伤害精灵。”id为伊戈明兹的玩家自言自语道：“精灵居住的地方，应该是比较偏僻的森林之中？”
抱着这样的想法，玩家伊戈明兹把所有没有去过的偏僻地图都走了一趟, 顺便还点亮了旅行家的成就。
并且在路上遇到了不少和他想法差不多的玩家。
然后漫无目的地寻找之后，伊戈明兹发现这样找根本不可能找到。
因为书上都有提过：“精灵过去也被人类狩猎过, 因此他们比谁都知道应该怎么躲避人类的探查。”
尤其是在这个有魔法的世界之中。
也就是说, 这很大可能和空间魔法相关。
但是正常人在有传送的前提下, 谁会去研究空间啊！现实里高数还没有学够吗？
想到这一点, 伊戈明兹立刻就放弃了认真寻找，反而自顾自地玩了起来。
有时候，有些东西刻意去寻找，反而怎么也找不到，但是在不去寻找之后，偏偏时不时就会在眼前出现。
伊戈明兹抱着旅行的心情随处逛，没有在意身边会不会遇到玩家。
然后他就碰见了一个看起来畏畏缩缩躲着人走的玩家，要不是他刚好看到，可能完全不会注意到她的存在——他好像说了个废话。
“哟，你也在找坐标吗？”伊戈明兹打了个招呼，随口搭讪道。
那个女玩家的捏脸有点像他喜欢的一个角色，让他很有好感。
女玩家明显吓了一跳，眼睛瞪圆，手里抱着一个紫色圆形魔法的权杖，愣了好一会儿，左看看右看看，才小心翼翼地问道：“是在和我说话吗？”
声音轻的让伊戈明兹差点没听清。
伊戈明兹点头：“对，难不成你身边还有人不成？”
那个女玩家看起来更害怕了。
伊戈明兹立刻收起了逗弄的想法，把人家小朋友欺负太过也不是事，虽然他也不知道自己做了什么。
“加个好友怎么样？”伊戈明兹顺手给了个好友位。
女玩家看起来根本不好意思拒绝，等互相添加完成之后，伊戈明兹看了眼对方脑袋上的【沙琪玛】id，很可爱的一个id。
而对方的等级却比他预想的低很多，他刚才没有看出对方的等级，显然是被隐藏了，很多信息是可以按照玩家想法隐藏起来的。
就比如沙琪玛，不论是id还是等级血条，她都隐藏了起来。
“额……对不起？”沙琪玛小心翼翼地说道。
伊戈明兹摆摆手：“啊不是，我没指责的意思。”
看着对方的性格，伊戈明兹觉得自己大概明白了她等级为什么这么低了。
“那啥，别害怕，我又不能吃——我是说，我又不能杀了你，你才9级，身上能有什么好东西，杀人会红名，你大可放心。”意识到自己说的某个词汇带有歧义，伊戈明兹刻意换了个词。
沙琪玛显然没有和男性聊天的太多经验，就算伊戈明兹表明了自己的意思，她看起来还是有些害怕。
“哈哈哈真的不用担心了，我也不想红名，你又不是黑魔法师，杀你又没有成就点——你不是黑魔法师吧？”
看着沙琪玛更加可怜想哭的表情，伊戈明兹又懂了。
他拍了下额头：“你转什么不好，怎么跑去转职黑魔法师了？你转之前什么属性？我们组队好了，队友之间不能互相伤害。”
沙琪玛怯怯地说道：“我没有属性……”
伊戈明兹随口道：“怎么可能，正常都是十来级了才开始转职吧，你总不会前期从来没有去过教会吧？”
看着沙琪玛小幅度点头的样子，伊戈明兹沉默了。
他觉得和这孩子说话好累，不过好处是，这孩子有问必答，话语间没有弯弯绕绕，只是不知所措以及下意识就道歉的反应让他想要去扭转却不知道应该怎么做。
但是伊戈明兹觉得如果自己嫌烦把人丢下，这孩子可能会觉得是自己做错了什么，陷入更麻烦的心情之中。
被同学评价为老好人的伊戈明兹原本想叹口气，但还是硬生生憋了回去，把组队邀请发出去之后，用着自己的思维问道：“要不要我带你打怪升个级？升级之后可以参加竞技场，增加战斗机会，之后不用和人组队就能打怪，还方便保护自己？”
不知道是哪个理由说服了沙琪玛，她的眼睛几乎立刻亮了起来，不过亮了一瞬之后，她担心道：“……会不会太麻烦了？”
“那等你空闲的时候给我采点小药呗，我挺缺红蓝药的，就当报酬好了。”
红蓝药的草药不难采集，就是过程比较麻烦，还得跑特定的地方，伊戈明兹向来选择直接买。
沙琪玛明显松了口气，她最怕别人帮自己，但是自己没办法回报别人了。
现在能和其他玩家（还是个男的）这么顺利进行交谈，是她极大的一个地步了。
她也知道等级升高的好处，可是她不知道怎么帮助NPC，打怪也比较生疏，又不好意思去找别人组队帮忙，可以说伊戈明兹帮了大忙了。
组队经验平分，伊戈明兹问道：“我是去打个等级高一点的怪，一次性给你升级，还是找低等级的，给你练练手？”
“……会麻烦吗？”沙琪玛第一反应还是这个。
“不会，刚好我却一点材料，我两边都ok。”
“那就……我想练手？”沙琪玛小心翼翼地提出意见。
伊戈明兹点头，带着沙琪玛去找怪了。
在这个过程中，他基本已经套出了沙琪玛的所有信息，不是他故意的，真的是沙琪玛没有太大的防备心，她还担心自己不信她，就努力去证明自己说的话是真的。
伊戈明兹有些无奈，明明自己是在做好事，但他总觉得自己是在骗小姑娘：“那什么，沙沙啊，下次别什么好说话，万一被骗了怎么办？”
沙琪玛：“啊？”
“就算是游戏之中，也别随便跟个男的跑偏僻的地方啊！虽然游戏没有下半身，但是谁知道有些玩家到底在想什么！口头上的骚扰也是存在的！”伊戈明兹强调道。
伊戈明兹看着还没有反应过来的沙琪玛，扶额道：“也就我是个人妖……”
虽然沙琪玛不擅长和人沟通，但是她还是知道游戏名词的，眼睛一亮，态度明显要活跃了一些：“女孩子？”
伊戈明兹：“……”
“看吧！！你也太容易放松防备了！万一我现在才是骗你的？！”伊戈明兹无奈地抓抓头发，觉得自己开启了妈妈心态，感觉谁都会欺负自家孩子：“我是女的没错，玩的男号。”
“原本是想在全息里面长出牛……咳咳，看看男人和女人什么区别，所以就试验了一下。”
“这个暂且不提，交换联系方式吗？”
看着沙琪玛又因为他承认自己是女生而放松警惕，虽然没有直接答应但是明显陷入犹豫的样子，伊戈明兹不得不再度强调道：“游戏里面加好友是一件事，你这样随随便便暴露了自己游戏外的信息是另一回事，很危险的！”
像是一个老母亲教育了一下自家不懂事的小孩，伊戈明兹心更累了。
“算了，联系方式另外再说，我这段时间基本都在游戏里，你随时都能找我。”她说道：“我先把你拉到能进竞技场的等级吧，最近有个新活动你刚好一起做。”
伊戈明兹原本只是想做个好人好事，结果出乎意料地得到了回报，沙琪玛迟疑又好奇地问道：“是那个精灵有关的活动吗？”
虽然游戏不给等级味道大的玩家，但不代表游戏宣传不是开放给大众的。
伊戈明兹随意地点头，就听到沙琪玛小声说道：“我可能知道一点线索……？”
伊戈明兹惊讶地看向她：“啥？”
就在沙琪玛想要说答案的时候，伊戈明兹又问道：“等等，你现在说了会影响进度吗？”
沙琪玛有点疑惑这个问题，但还是回答道：“应该不会……？”
伊戈明兹点头：“那你先把等级升上来，把任务领了，我们在一起做，要不然奖励可能就只有我了，我不占便宜。”
沙琪玛握紧了手里的武器，看起来有些感动，又不不知道怎么开口。
有了活动线索，伊戈明兹的行动更加明确了，把沙琪玛拉扯上来之后，就听到沙琪玛说道：“事情是这样的……我之前居住的旅店，所有人都消失了……我也是因此成为的黑魔法师。”
“然后，因为我不知道应该找谁帮忙……所以我就去找伊凡了。”沙琪玛偏移眼神，没有注意到伊戈明兹那副“竟然还能这么玩？！”的表情。
“伊凡懂的事情很多，对空间魔法似乎也很了解，所以我就拜托他找了精灵有关系的所有书籍……”
“……没想到啊，伊凡在我眼里是白月光，你倒是直接把伊凡完成了工具人？”
沙琪玛瞬间脸红了：“……我没有这个意思！”
“但是……但是、是伊凡说的，他说……有事情都可以找他。”内敛社恐的女玩家低声喃喃道：“他是我在游戏里的……第一个朋友。”
“我不知道除了找他之外，应该去找谁……”
伊戈明兹觉得说出刚才那句话的自己，罪不可赦。

第122章 
“就在这里, 继续往前走，就会进入一个森林……上个活动的时候我还没有入坑，所以、我不是完全确定……但应该是精灵的住所没有错？”被伊戈明兹努力拉扯着总算突破了一位数等级的沙琪玛小小声地说道。
“当时莎莎消失的时候我吓了一跳……也是因为他们都不在了, 我才会离开这里。”
伊戈明兹在其中意识到了一个很不可思议的事情：“那个什么, 小沙啊，你该不会，整整9级都是在伊凡副本里升级的吧？”
沙琪玛小幅度地点了下头, 有些不好意思地问道：“有什么问题吗？”
“……不，没有问题, 完全没有。”伊戈明兹显得诚恳极了。
森林对于人来说还是有着很大的危险性的，对于现代人更是如此，尤其是对分辨不清方向的人来说。但是在森林前面加上游戏的字样，那么一切就会显得简单很多。
不过游戏之中的森林往往都是野怪聚集的地方, 伊戈明兹对着沙琪玛科普道：“有些野怪是会隐藏的。”
“大多数会隐藏的也不会主动攻击人类, 而且会隐藏的小怪一般都是魔兽起步, 在你发现之前不会在小地图上出现——注意，记住我说的并不是全部！尤其是在森林之中，你要小心藤藤蛇，他会伪装成缠绕在书上的藤蔓，趁其不备，突然发起攻击！”
“……嗯，你是指那个吗？”沙琪玛指了指伊戈明兹身后盘绕在树干上往下移动的绿蛇。
伊戈明兹：……
伊戈明兹：“啊对对, 就是这个……还等什么！先跑啊！！虽然不是打不过，但是这个等级强刷得掉一半血！我可没带奶！”
就在伊戈明兹想拉着沙琪玛跑的时候, 她忽视了一个重点, 就是在没有小地图提醒的前提下, 一个等级比她低, 常识也没有她懂得多的小萌新，是怎么认出善于隐藏的魔兽的？
“……不知道为什么，我觉得它不会伤害我？”沙琪玛在心里想到，不过因为她自己也不确定，所以没有将这句话说出口。
随后，伊戈明兹就像是一个一级小萌新勇闯地下城一般，路上随随便便就会撞到以前怎么也碰不见的黑暗属性的野怪，硬是把她的收集图鉴点亮了一页。
“那个……”
“先别说话！我们离开这个位置在说！”伊戈明兹打断道。
过了一会儿。
“幸好之前没打起来，要不然现在我早死一次了。”
伊戈明兹呼出一口气，看着似乎没有理解发生了什么的沙琪玛，正想为她解释一下，就顿住了，声音一卡一卡的，抬起的那只手也颤抖了起来：“内什么……你手腕上的是什么？”
沙琪玛眨眨眼：“……我之前就是想说这个，额，它好像挺喜欢我的？”
看着小姑娘手腕上缠绕着的眼熟的藤藤蛇，又想起刚才莫名其妙遭遇那么多“小可爱”的情况，伊戈明兹似乎意识到了什么，她的双眼空洞：“……我觉得吧，小沙，你说不定适合当一个召唤师。”
在说这句话的时候，伊戈明兹脑海之中可爱的小姑娘抱着萌萌的毛茸茸的小动物们的画面，瞬间崩坏成可可爱爱的小姑娘，身上缠着蛇，脚下踩着魔兽的样子。
沙琪玛没有意识到什么问题，看起来还挺开心的，动物可比人类好交流多了：“真的吗？”
“嗯，以你的亲和度，肯定可以。”伊戈明兹竖起了大拇指。
不过因为刚才的情况，她们两个不小心跑偏了位置，信号沙琪玛有记住坐标，并不用担心迷路。
“游戏就是这点好，比导航精确很多，实在找不到路还能直接开辟一条新路……嗯？小沙你确定是在这里吗？”伊戈明兹看着眼前依旧是除了树和草之外什么都没有的空地，疑惑地回过头。
沙琪玛认真点头，抿了下嘴：“……我确定！”
虽然才只认识一个星期，但是伊戈明兹还是表现出了很强的信任度：“那行，我怀疑周边和什么空间有关系，我们找找看？”
沙琪玛点头，提醒道：“伊凡说，精灵虽然经常迁移，但是也更善于隐藏，很有可能他们就藏在我们的身边盯着我们看。”
伊戈明兹：“……你是在说什么恐怖故事吗？”
沙琪玛：“伊凡还说过，空间魔法的本质其实是计算，精灵里必然需要有人承担空间转移的计算，或许不是人，而是什么魔法物品，但是魔法物品到底是死物，所以很容易就找到切入点进行攻击。”
有了这么一个线索，总能找到什么蛛丝马迹的才是，然而，可惜的是，她们两个人几乎把这块地翻过来了，还是没有找到沙琪玛说的线索。
两人面面相觑，沙琪玛看起来也有些不知所措了，毕竟是她说这里是有线索的。
伊戈明兹不觉得浪费了时间，摸着下巴露出了沉思的表情：“没有精灵留下的痕迹，但是这个地方的居民的确已经消失了。”
“总觉得是有什么相关联的点……”伊戈明兹自言自语着，突然注意到了沙琪玛纠结犹豫的表情，脸上立刻带起笑容，她主动拍了拍沙琪玛的肩膀：“别担心，反正大家现在进度都差不多，而且我们本来也没有特别想要奖励不是？”
“现在快零点了，今天就先下线好了，早睡早起身体好！”
“……好。”沙琪玛回答道。
两人在差不多的时间先后下线，下线后的伊戈明兹从游戏仓里面坐起来，撩了一把头发，不同于在游戏之中有些痞气的帅哥脸，她的五官配合在一起给人的第一印象就是柔美，可以说反差相当大了。
她打开电脑，开始在相关论坛和讨论组里面查询起了关键词。
【这是bug了还是我遇见鬼故事了？？为什么NPC消失不见了！！】
【详细记录NPC消失全过程！】
【已经有好几个NPC消失了，总不会真的是bug吧？不要因为NPC太多所以随便把人抽掉啊！】
【NPC消失谜案！红鼻子福尔摩尔带你走进真相！】
伊戈明兹按照时间排序，找到了最开始的一个帖子点了进去。
【求解，是我的问题吗？游戏出bug了还是什么？！我好不容易把一个NPC好感度刷到60可以走恋爱线了，结果第二天上线我老婆就没了！！她没了！！】
【回复3L：啊不会吧不会吧不会吧！游戏不是能谈恋爱的吗！不管怎么样，把我老婆还给我啊呜呜呜！】
【回复7L：才不是我空想脑补出来的！我老婆娇小可爱又迷人，尤其是那睥睨嫌弃的眼神最棒了！】
看到这里，伊戈明兹的表情有些微妙，这个楼主好像暴露了什么不得了的属性。
不过这方面倒不是重点，伊戈明兹略过这些，往下搜索关键词。
【我已经把坐标上报了，希望官方早点修复呜呜呜】
【我才不告诉你们坐标，万一你们和我抢老婆呢！】
“啧，这个人什么信息都没有说出来啊。”伊戈明兹撇撇嘴，她退出这个帖子，继续往上翻。
大多数人就算是在匿名论坛，也不是很愿意暴露自己的信息，哪怕只是一个坐标，但不是所有人都是如此。
翻了一个多小时，伊戈明兹看着自己整理出来的和NPC消失有关系的坐标，打开了自己之前收藏的游戏地图（不完整版，因为现在还没有人跑遍全地图将其点亮绘制下来）。
“我和小沙在这里……坐标……第五个帖子的坐标……”伊戈明兹按照系统自动输入的坐标开始计算。
看着地图上越来越多的红点，伊戈明兹嘀咕道：“空间魔法还真是计算……”
如果仅仅是沙琪玛那里出事也就算了，偏偏在差不多的时间，其他坐标也出现了类似的事情，不过其他玩家没有沙琪玛那么不懂事那么莽——又或者是因为沙琪玛最初是无属性的关系，只有她明确看到了污染的精灵树。
所以其他玩家还没有将任务和NPC失踪的事情联系在一起。伊戈明兹站在了任务的最前端，她在完成大概的计算之后，就像是确定了什么一样。
她的眼前是一张地图，上面在左上角的一个位置作为交点，周边几十公里的坐标附近都出现了相关的NPC消失事件，更远的地方并没有被波及。
伊戈明兹双手一合，突然注意到了天色不知道什么时候已经快亮了。
通宵了一晚上，伊戈明兹倒再床上，一沾枕头就直接睡了过去。
等她醒来之后，差不多是中午吃饭的时间点，她从冰箱里随便拿了些什么吃了顿之后，就再度上线。
在伊戈明兹上线之后，她第一眼就看到了好友列表之中亮着的沙琪玛的头像。
在看到她上线的时候，沙琪玛的私聊就传了过来，她发了个一个很可爱的微笑表情。
伊戈明兹组队后确定了沙琪玛的位置，给对方发了个坐标，说道：【来这里。】
沙琪玛先是发了个省略号，然后停顿了一会会儿才说道：【……那个、这个位置我没有点亮，还不能传送……？】
伊戈明兹：【我的锅我的锅，我差点忘了你还是个小萌新。】
伊戈明兹：【慢慢去也行，我去你那边。】
伊戈明兹传送到了沙琪玛身边，然后笑着摆手打了个招呼：“哟，小沙，饭吃了没？”
“吃过了才上线的。”沙琪玛乖乖回答。
伊戈明兹很满意这个回复，两人随意聊了几句之后，伊戈明兹转移了话题，将话题转到更重要的位置：“那什么，小沙啊，我好像大概知道坐标了！”
沙琪玛看起来很惊讶很不可思议，但也很惊喜：“真的吗？你是在哪里找到的！”
“哼哼哼，我昨天晚上突发奇想，就是觉得你看到的东西肯定不是游戏bug，那么肯定就是线索了！”
“一个全地图玩家一起进行的解密游戏，肯定不是那么容易找到答案的。”
“大家满地图跑是一个方向，但是我觉得这完全是浪费时间，而且游戏也肯定不可能只给这么一个玩法，也就是说，线索一定是有的，就看我们能不能发现。”
“而且这个线索肯定不是随便谁都能得到，要满足一定条件才行。”
“首先，精灵树是被污染了的，我想，比起其他什么属性，黑魔法或者没有觉醒的人才是关键。”
“你是因为那棵树才变成黑魔法师的，那么你和那棵树肯定有什么联系，而你这段时间都在伊凡副本跑，也就是说，不是伊凡有问题就是你不在伊凡副本之外的那些地方，有问题！”
“为什么所有NPC消失都在一个范围内，游戏肯定没有出什么bug，那么就代表，母树肯定只能影响附近的位置，而不是随机跳跃。”
“你也说了，伊凡说过的，空间魔法本质是计算，而死物没有生物更懂得随机应变，那么也就是说，精灵的居所要么就是固定在一个位置，要么就按照一定规律往前。”
“我按照时间查了一下NPC消失的时间和坐标，将坐标集合在一起绘制出大致的交点中心，”伊戈明兹翻出坐标，笑眯眯表示道：“所以我猜测，精灵居所大概是在这个位置附近！”
沙琪玛听懂了，睁大眼睛小海豹一样地鼓起掌，并且乖巧地提出了疑问：“既然你已经知道了坐标，为什么不直接上传给洛伦佐？”
伊戈明兹：“……”
伊戈明兹顿了顿，一本正经且义正言辞道：“万一出错了呢，不是吗，总得自己确认一下，别浪费骑士的时间啊！”
沙琪玛一脸似懂非懂，然后乖巧地跟在了伊戈明兹身后，打算前往那个坐标看看。
在那个确定的坐标附近，还有其他玩家，伊戈明兹和沙琪玛也不确定他们是知道了答案，还是单纯跑地图跑到这个位置来的。
在这个坐标附近跑了一圈之后，伊戈明兹和沙琪玛没有感知到有什么不同，这让伊戈明兹的自信心有些下滑。
沙琪玛安慰道：“我们两个都不熟悉空间魔法，要不我们之间把信息传给洛伦佐看看？”
伊戈明兹同意了这个想法。
就在她们通过任务将坐标传递过去之后，下一秒，他们的眼前凭空出现了一个蓝色的魔法阵。
随着绚丽的一道光芒，白发的骑士出现在了她们的面前。
洛伦佐在魔法阵之中抬眼，伴随着还未消散的魔法光芒，他微笑道：“非常感谢你们的帮助，我在这里感受到了强烈的空间波动。”
【任务：请配合骑士洛伦佐找到进入精灵之森的钥匙。请问您是否接受任务？】
伊戈明兹和沙琪玛眼睛一亮，她们对视一眼，果断选择了：“是！”

第123章 
洛伦佐对空间显然有着相当可怕的天赋, 只要是老玩家都知道，骑士学习魔法的时间其实和他们是差不多的。
或许是这里看不出什么问题，又格外偏僻, 一眼就能看完, 让其他玩家没有什么停留的想法，周围并没有其他玩家在，也没有NPC在。
洛伦佐出现在两人面前之后, 若有所思道：“原来是这样……非常感谢你们的帮助，我或许可以确定准确的空间节点了。
在这时, 洛伦佐温和提醒道：“两位，可以拜托你们往后退一些吗？”
伊戈明兹反应很快，立刻拉住沙琪玛往后退：“这个距离？”
洛伦佐想了想，笑着说道：“好的, 我会尽量控制在这个范围之内的。”
然后, 算是这个游戏的小萌新、并没有怎么接触到太多其他事物的沙琪玛, 第一次亲眼见证了属于魔法的瑰丽。
这次的活动没有足够的线索，绝大多数玩家还未曾将失踪的NPC和精灵母树联系上，或者说，应该是“官方”也没有想到会有一个沙琪玛，将伊凡当做攻略，从按照人设自动行动的伊凡口中知道一些并不是那么轻易可以得到的资料。这也就导致进度明显加快了一截。
但是全息游戏的乐趣就是在这里，对于未来就和现实一般, 没人知道下一秒会发生什么。
【水无月】和【朝你大跨捏一把】两人组队，同样在寻找这次活动的线索, 大胯感叹道：“早知道会有这个后续任务, 我就在上个活动副本之中去问问那个森了。”
“……正常精灵都不会告诉你自己家住在哪的吧？”水无月吐槽道。
大胯爽朗笑笑：“但是那会儿我们不是开局就在那里吗, 稍微用一下话术说不能也能套出来？”
水无月被说服了, 但还是说道：“不过精灵对于这方面感觉挺敏感的，应该没有那么容易。”
“总得试试不是吗？真可惜啊。”大胯随口感叹，又问道：“说起来你对这个活动怎么看，你觉得大概什么时候能找到线索？”
水无月想了想，表示道：“我觉得，通关方式应该会很麻烦，毕竟是全服一起的活动任务，难度高也能理解。而且正常人知道了线索也不会说出来，会想要得到第一名，应该会有神秘奖励的。”
“在大家都是互相防备的前提下，想要得到准确的线索就更难了。”
“也是。”
大胯又问道：“对了，你对最近的NPC消失事件怎么看？”
“用眼睛看。”
“哈哈！我猜这个事件说不定就和精灵那边有关系，不过NPC消失没有引起官方——我是说骑士团教会那边——没有引起他们的注意，感觉也挺奇怪的，总不会真的是bug吧？”
就在两人闲聊的时候，一直待在精灵单独的空间之中学习魔法的小精灵突然出现在了随意聊天的两人面前，肉嘟嘟的面孔却做出了一本正经的表情，小精灵对着水无月道：“有人入侵，母树有危险，我要回去！”
不只是水无月这边，所有拥有精灵、或者得到了精灵友谊的玩家们，都几乎是在第一时间遇到了同样的问题。
精灵对母树的亲近和保护是本能，哪怕他们知道母树被污染已经枯萎，同样也是如此。但是就在他们想要通过空间魔法回去的时候——
小精灵露出了无措的表情，不知所措地看向了水无月：“……我和母树的联系被切断了！怎么办！”
水无月却没有来得及回答他，因为就在这个时候，所有在线的玩家面前都出现了过场动画。
画面之中是他们都很熟悉的人，大小姐与骑士的伯爵府是新手必刷的一个剧情，前段时间的污染事件也让他刷足了存在感。就算有人没有玩过副本，只要参加竞技场，就能在活动页面的最上方看到洛伦佐的立绘。
洛伦佐似乎就是竞技场的随机NPC，时不时就会出现在竞技场做观众，当裁判，还能指导玩家使用魔法。
唯一遭人恨的就是骑士不知道自己知不知道的凡尔赛习惯。
哪怕你副本没打，没去竞技场，也能在随机在路边遇到擅长空间魔法的骑士。这是指前段时间骑士调查的时候到处乱跑的事情。
但是据知情人表示，洛伦佐就算没有这样的工作，平时也会乱跑，尤其是他应该上班的时候。有时候遇到了熟人（指见过两次以上的玩家），洛伦佐还会将手指放在嘴边，对着玩家悄声道：“别告诉别人，我只是稍微偷个懒。”
再加上游戏外的太太们倾情奉献的巨作，以及预告就露过脸的事实，洛伦佐的知名度可以说非常之高了。
画面之中的骑士站在一片空地之中，周边地面上甚至连杂草都没有，显得寂静的不寻常。他的身后不远处站着一男一女，看他们的打扮，应该是玩家。
大胯的表情有点微妙，已经他想起了自己在最开始上动画的时候的那个情况，至今还有人会玩他这个梗。
——请玩家在过场动画之中穿得像个人。
倒不是说这个过场动画之中的那对男女玩家穿得不像是个人，男方是有点痞帅在的，可是那个少女外形的玩家，大概是升级的时候没有注意外观，只堆砌了好用装备，身上花花绿绿得格外亮眼，肩膀上还披了一个类似蓑衣的外套——大胯记得这个装备，他记得装备效果是防御加两个百分比。
社恐玩家小沙还没有意识到发生了什么，更没有意识到自己上了电视。
她只是睁大眼睛看着骑士的动作，眼里是她自己都没有注意到的光。
【洛伦佐垂落在腰间的右手周围，凭空凝结出清澈的露水。
透明的水在魔法的加持下显现出一种微蓝的色调，它们在骑士的手腕上互相融合又分散，像是再跳一曲优美的华尔兹。
骑士在眼前的空地以一种称得上缓慢的步伐往前行走，像是在确认着什么。
就在这时，他的右手张开，做出了一个握住什么的动作，微微勾起嘴角，那些环绕着的水珠开始融合在一起，偶尔溅出的水也会在下一秒重新融入其中。
骑士双手握住凭空凝结而成的蔚蓝色半透明的利剑，紫色的眼睛倒映出剑的模样，他带着把握直接向前刺了一刀。
他的攻击没有落空！就在他攻击落点的位置，半透明的水就像是撞到了什么极为坚硬混乱的事物，在瞬间崩散开来。
但是和玩家们预想的不一样，那些崩散的水珠，化为了更细密的水雾，将原本规律的魔法流向打乱！
剑崩散开的位置就像是漩涡一般流动着，即为剑本身补充着力量，也扩大了水雾破坏的速度。
明明没有任何声音，但是玩家们就像是听到了玻璃破碎一般的咔嚓声，眼前的空间——被破开了。
原本空旷的地面化为了边缘枯萎、根茎化为黑色的草地，草地向前方铺开，就像是邀请客人漫步进入深渊。
眼前的一片都是昏暗的，这似乎比洛伦佐预想的要更加可怕。而玩家们更是见过被污染之前的精灵森林，他们下意识对比了两者的区别，几乎不像是同一个地方。
污染和黑暗就是这么可怕的东西。
洛伦佐似乎遗忘了身后的两个玩家，他向前走去，一路上更是看到了不知何时已经生出灵智的生命。可惜，都是魔物。
洛伦佐继续往前走，他们可以轻而易举地看出来，精灵曾经生活的痕迹。
干净的池水化为污秽，茂盛的树木不是枯萎，就是被污染成另一种模样，墨色的藤蔓缠绕在精灵们原本的住房之中，原本用于生活的地方化为了一种特殊的牢房。
越是往前，他们和污染的源头就越是靠近，洛伦佐的脚步依旧平缓，显得不紧不慢。沙琪玛和伊戈明兹下意识以一种不远不近的速度跟在他的身后。
伊戈明兹看了看自己血条下出现的debuff，是最轻度的污染，犹豫了一下，最终没有喊住骑士。
只是她隐约有些奇怪，根据她的了解，洛伦佐的人设是非常体贴的。虽然有些地方没有常识就是了。
沙琪玛等级比伊戈明兹低很多，但是她的血条不仅没有降低，也没有出现debuff，反而出现了增益的buff，经验条还在以一种缓慢的速度增长着。
可是她没有注意到这些，眼里出现了一些不忍。比起黑暗，她其实更喜欢阳光下的一切。
“……嗯，你们比我想的要耐心一些。”洛伦佐突然停下了脚步，他的后背一直露给了身后的两名玩家。
沙琪玛还没有反应过来，伊戈明兹却突然察觉到了什么。
白发骑士转过身，脸上带着和最开始没有区别的温和微笑，但是那双紫色的眼睛之中没有任何情绪。他对着沙琪玛用着温和的语气说道：“你，是黑魔法师，对吧？”
伊戈明兹总算意识到哪里不对了！她本能地想要露出世界名画《呐喊》的表情。
woc！她忘了骑士是最讨厌黑魔法和污染的了啊！
白发骑士越是和平时没有区别，伊戈明兹就越是慌张，就在她想要帮沙琪玛解释的时候，骑士突然笑了一声：“哈哈，被我吓到了吗？”
“不用担心，如果你们真的是敌人的话，在你们攻击我之前，我就已经将你们的头颅斩下来了。”他爽朗地说道。
沙琪玛松了口气，而伊戈明兹觉得自己好像有些不理解自家新认识的小朋友的脑回路了。
洛伦佐开口说道：“接下去会比较危险，你们愿意继续和我一起向前吗？”
——过场动画结束，所有的玩家面前出现了这样的一个问题。

第124章 
洛伦佐的话语是一个邀请, 而玩家有两个选择，一个是留下来，一个就是放弃。
而都到了这地步, 大多数玩家也不可能拒绝就是了。
“当然愿意！”在玩家确定了选项之后, 他们并没有直接出现在洛伦佐的面前，过场动画消失，但是他们的任务栏出现了一个新任务。
【任务：骑士的邀请
洛伦佐遇到了一件棘手的事情, 需要某些帮助，你愿意前往[精灵之森]去帮助他吗？】
接受任务之后, 文字就变成了【那么，请立刻前往[精灵之森]吧！洛伦佐正在那里等着你！
备注：由于洛伦佐破坏了[精灵之森]附近的空间连接，您无法直接使用传送功能。】
虽然洛伦佐给了坐标，但是无法使用传送, 让许多距离较远的玩家扼腕, 只能传到坐标附近, 在选择徒步。
精灵之森坐标的附近也就那么几个传送点，几乎是在一瞬间，一大群玩家默契地按下了同一个技能，然后啪的一声——！第一个出来的玩家摔在了地上，第二个玩家也像是被什么绊倒，“啊”的一声倒在了第一个玩家的身上。
他们没有因为因此产生网络延迟或者需要排队等待，而是因为在一瞬间太多人选择了同一个坐标, 然后一群玩家没有和其他游戏一样重叠，所以堆成了一座极高的由“尸体”堆积而成的山。
一群残肢断臂（并不是）在人山之中试图往外爬, 不是没有聪明的玩家想到可以使用魔法, 但是一群人同步的思维让他们的魔法对冲, 互相伤害, 从而导致这座人山越来越高、越来越大！
虽然游戏没有“传送排队”，但是这样人挤人的效果，反而和排队等待差不多了。能否安稳的爬出来出来全看自己给自己的体力和敏捷点了多少属性点。
“我去！我还没入副本呢，就在这里掉了一半血！”
“哦哦哦你提醒我了，我自绝经脉去复活点复活！这样子就没有人挤——嗷！！复活点为什么也这么多人！！”
“你以为其他人想不到吗！”
附近极为热闹，也就幸好这里比较偏僻，没有其他什么人看到这诡异的一幕。
“所以说，程序没有运行之前，程序员也不知道里面会出现什么样的bug。”封泉自言自语地嘀咕着这样的字眼，看着或困扰或玩得开心的一堆（字面意思）玩家，嘴角不受控制地勾了起来。
速度快得已经脱离困境离开了，动作不协调的，还在努力尝试让自己脱身。
在这边还在努力前往坐标的时候，洛伦佐这边也得到了已经在场、完美错过这个趣事的两名玩家的回答。
“当然愿意！让我们助你一臂之力！”伊戈明兹说出了绝不会出错的台词。
沙琪玛也认真点了点头：“请问我们需要做什么？”
洛伦佐笑了笑：“别那么紧张，接下去会遇见什么都是未知的。”
“所以——你们只需要保护好自己，就足够了。”
伊戈明兹确认了一下骑士对自己的好感度，完全没有变化的80，在心里悄悄松了口气，确定洛伦佐刚才是真的在开玩笑，并没有伪装。
就在这个时候，洛伦佐的眼神微微动了一下，他看向了原本门口的位置。
伊戈明兹问道：“怎么了？”
洛伦佐回答道：“我留下的魔法被触动了，或许是精灵察觉到了我的行为，正打算过来阻止我，我们还是尽快行动吧。”
沙琪玛意识到又有人要进来，也下意识加快了脚步，想要避开来人。
精灵之森的门口，外形就像是传统游戏之中的勇者的金发蓝眼的玩家感叹道：“啊，我们运气不错，刚好就在附近——我们是第一批进来的吧？阿水。”
水无月点了下头：“看起来是这样。”
一直跟在水无月身边的小精灵在越靠近的时候，脸上显现出来的不适就越强烈，他喃喃道：“……好难受、好痛苦，母树……也这么难过吗？”
水无月注意到自家精灵一直在下滑的体力和心情，伸手摸了摸精灵的脑袋：“你先回去吧，这里太危险了。”
“可是……”精灵显然是没有这么容易被说动的，只是小小的精灵在想要靠近母树的同时，在距离这么近的情况下，他也感受到了来自于母树的拒绝。
矛盾感在心里展开，精灵摇摇头：“不，我还是想进去，我想见到母树。”
水无月没有拒绝也没有反驳，他叹了口气，两玩家一精灵，一起进入了那个看起来就不对劲的入口出。
而当他们进入之后，才忽然明白为什么这里无法使用传送。
他们的任务栏又跳出了一个新任务。
【任务：被破坏的空间
洛伦佐对魔法有着近乎可怕的天赋，他的直觉也总是可以让他度过各种困境。洛伦佐以一己之力破坏了这里的传送通道，导致您和您的伙伴被迫分开。没有施术者本人的指路，或许您会永远地留在这里。
请您找到和同伴汇合的办法！】
这一次，就连小精灵都和水无月分开了，他看着眼前像是单独为他开辟的副本，抿了抿嘴。
而小精灵更是茫然极了，他好不容易鼓起勇气走了进来，为什么反而好像离母树更远了？
“你们精灵和母树之间的联系我可不敢赌。”黑色的魔法师在母树的隐藏之下，极为熟练地控制着混乱的空间，把进来的小精灵送到了和这里完全相反的坐标，愉快地说道：“你们还是滚越远越好。”
除了跟在洛伦佐身边的两名玩家，其他好不容易赶过来的玩家也进入了这个任务之中。
不过他们的介绍各有不同。
单独进来的玩家的任务介绍，就是要求他们尽快找到洛伦佐。
“懂了，这就是前置任务跑地图呗——有没有人组队一起刷啊！”
“就没个攻略吗，这样子无脑跑地图真的很浪费时间啊！”
“卖攻略了卖攻略了，让你第一时间抱到洛伦佐的大腿！”
“你为什么不去抱？”
“害！要是能抱我这不早进去了吗！”
“虚假攻略情报！看我不举报你！”
进入的玩家越多，空间就越不稳定，原本以为只是单独任务的水无月，注意到了身后传来了一些嘈杂的声音，有五个左右的玩家突然出现在了他的面前。
水无月的id还是很有知名度的，有个玩家几乎是第一时间就认了出来：“诶！大佬！你知道怎么进行下一步吗！”
水无月：“……”
水无月忍住自己想要叹气的行为，他指了指前面的位置：“跟我来，我大概有想法了。”
听他这么一说，这么几个玩家就毫不犹豫跟了上去。
跟着水无月一起往跟里面走，他们就看到了那颗被污染的巨树，原本莹白的根枝黯淡无光，让人下意识地就想要去帮助它。
而那棵树的地面位置，绘制着一个魔法阵：“那是一个可以汇聚吸收魔法的阵法，要多个人一起输送魔力，使用魔石也可以。”
“不过我进来之后发现不能开背包，没法用魔石，所以我还想在其他地方找找有没有代替的。”
“应该只要把这颗树重新点亮，就能出去了。”水无月猜测道。
比起漫无目的的寻找，水无月的想法很有实施性。或者说这么大一个阵法就在眼前，让人也想不到除了这个方式还有什么办法。
他们踏进那个阵法之中，可以明确看到自己蓝条的下降，而在这个时候，又有玩家闯了进来，也被拉下来进行了蓝条的压榨。
原本枯萎的环境似乎有恢复的趋势，那棵树也表现出了些微莹白色的生机，这让玩家的动力更强大了。
而通过论坛、直播、私聊以及各种属于玩家们之间的方式，其他赶过来的玩家也意识到了应该怎么做。
越来越多的人做出了一样的选择，周边的环境也开始重新唤起了生机——任务成功了！
【任务完成。】
【任务：母树的感谢
被你拯救的“母树”为表达感谢，决定实现你的一个愿望。
请继续往前，得到您的奖励。】
没有玩家会对任务列表产生任何怀疑，其他玩家毫不犹豫地对水无月感谢道：“这么容易就过了啊！谢了大佬——握草！！这个武器！！我可以啊！！”
隐约觉得哪里不对劲，慢了一步的水无月一愣，他看着自己的任务奖励，抿住了嘴。
他的奖励上赫然写着：【您获得了一个复活NPC的机会。请问您是否接受？】
几乎是一瞬间，水无月就想到了某个黑发灰眼的少年身影。
……
沙琪玛在进入这个副本之后，跟着洛伦佐和伊戈明兹一起行动，然后，她们看到了一棵树。
一颗巨大、根枝枯萎而失去生机变得漆黑的树。
沙琪玛正想问洛伦佐和伊戈明兹应该怎么办，却发现根本没有人回复自己。
伊戈明兹的眼神变得空洞，像是灵魂离开了这个躯壳，就在这个时候，有新的玩家进来了。沙琪玛不知所措地想要求助，结果发现，新来的玩家和伊戈明兹的反应没有任何区别，眼神也是空洞的，脸上还带着什么诡异的笑容，就像是陷入了什么诡异幻术。
玩家一个接着一个走进来，明明这里的位置不大，但是不知道为什么就是能容纳下这么多玩家。
沙琪玛吓蒙了，这是什么丧尸围城？
就在这个时候，她才猛地反应过来——那洛伦佐呢？
然后，沙琪玛看到了，她看到了洛伦佐微微睁大的眼睛，和下意识想要伸出又停下的手。

第125章 
沙琪玛试图通过私聊和伊戈明兹询问情况, 但是她发现自己发出去的消息根本就发不出去。
这种恐怖故事的氛围让她感觉到了一些恐惧，尤其是在这样昏暗的地方。沙琪玛急的团团转。
现在怎么办？她不知道啊！
沙琪玛茫然极了，结果就在这个时候, 她发现洛伦佐往前走了几步, 距离那个看起来就很不对劲的母树更近了一步！
想起莎莎的情况，沙琪玛吓得脸都白了，虽然不知道有什么用, 但她下意识跑过去拉住了洛伦佐的衣角，使劲把人往后拉, 试图不让他更近一步。
但是一个刚升级不久的小萌新怎么可能能拉动一个等级早就突破问号的骑士？
就在沙琪玛犹豫要不要放弃的时候，她根本拉不住的骑士却突然停下了脚步，脸上的表情带起了几分挣扎，然后眼睛清明了一瞬。
沙琪玛惊喜地喊道：“骑士！”
出乎她的意料, 那双空洞的紫色眼睛慢慢多了些神采, 只是不知道是不是沙琪玛的错觉, 她感觉她在骑士的脸上看到了一些失落。
洛伦佐看着周围的情况，脸上带起一些惊讶和凝重，他问道：“发生了什么？”
沙琪玛小声解释道：“我也不知道……但是从刚才开始，他们一个接着一个进来，然后就停止不动了……”
好不容易多了一个可以交流的人，沙琪玛松了口气，把刚才发生的事情都说了出来, 洛伦佐的目光落在她的身上，深思了一会儿道：“……你的力量, 或许比我想象得要更特殊一些。”
沙琪玛有些迷茫, 洛伦佐却没有接着解释这句话的意思, 脸上的表情更加严肃了一些：“看来罪魁祸首就是这棵被污染的树……我会想办法解决的, 能拜托你一件事吗？”
沙琪玛愣了愣，但还是坚定地点点头：“要让我做什么？”
“在我回来之前，请不要让任何人接近这棵树。”洛伦佐这样说道。
沙琪玛还没有来得及同意，就看到眼前的骑士，犹如破碎的水雾一般，直接消失了！
沙琪玛愣了几秒，她张了张嘴，最终迟疑地看向周围一眼望不到镜头的一群玩家，又看了看距离他们不远的母树，陷入了诡异地沉默之中。
……不是，骑士你这么看得起我的吗？！真的有人想靠近我拦得住吗！
【任务：骑士的委托
你和伙伴在调查[精灵的秘密]的过程中，一不小心卷入了一场阴谋之中。骑士似乎发现了什么，他决定单独去确认。
请你按照骑士的要求行动，阻止所有人靠近母树。】
注意到跳出来的任务，沙琪玛深吸了一口气，直到这个时候，她才注意到自己的蓝条不知道在什么时候已经消失了一半。
“……我刚才用了什么技能吗？”沙琪玛有点懵，她看了眼自己的技能栏，眼睛立刻睁大了。
她是在没有觉醒魔法的时候变成的黑魔法师，这就导致她的技能栏是空白的，没有刻意点亮的技能，但是这也代表了她可以随机走任何一种方向。
伊戈明兹试图给她开发一个攻击性技能，就类似于五种大元素的最基础的第一技能，简单的将魔力投放出去形成攻击。
可惜沙琪玛对这方面真的没有什么天赋，技能一个没有学会，物理攻击倒是学会了好几样。
但是就在刚才，沙琪玛发现自己开发出了一个新的技能，还没有名字，但是效果……
“驱散眼前的迷雾？”沙琪玛眨眨眼睛，好像突然有些理解了洛伦佐离开前那句话的意思。
沙琪玛握紧了手里的魔法手杖——在认识伊戈明兹之后，她的武器已经明显升级了一个档次，紫色的水晶在黑暗之中划过流光。
“试试看……？”沙琪玛看着技能栏多出来的那个技能，尝试着将这个技能用在了伊戈明兹身上。
当沙琪玛用完这个技能之后，就发现自己的蓝条直接变成零了，而伊戈明兹只是恍惚了一下，然后就没有然后了。
沙琪玛：……
沙琪玛：这个剧本不对劲……！刚才骑士不就很轻易就恢复了吗？！
沙琪玛意识到了一件事，她的驱散buff的技能，或许还要本人配合。她只是一个引子，实际上洛伦佐应该本来就不可能被控制多久。
“你在做什么？”一个声音突然在沙琪玛的身后响了起来。
沙琪玛被吓得差点蹿出去，她弱声地差点尖叫出声：“谁？！”
“冷静，别紧张，我是玩家。”
听到这句话，沙琪玛紧握住手里的手杖，然后对上了一个青年身材的玩家。发现是男人，沙琪玛更紧张了。
“我叫水无月，如果不信任我的话，我们可以组队，你当队长。”玩家这样说道。
队长是拥有相应权限的，并且队友之间不能互相伤害，沙琪玛完全没发现眼前的水无月是一个知名主播，她根本没有关注这方面。
但是在水无月这样诚恳的解释下，她还是选择了相信：“……那个，你知道发生了什么吗？”
水无月：“这个问题也是我想问的。”
他按下了组队的确认键，开口道：“你也发现那个副本是假的了吗？”
沙琪玛懵懵反问：“什么副本？”
水无月和沙琪玛面面相觑。
水无月疑惑道：“你没有进那个副本——等等，你这个造型，你是过场动画里的那个玩家之一？怪不得……”
看着沙琪玛身上五颜六色的装备，水无月自动找到了理由，或许这和他们进入的方式不一样吧。
“总之，我进来的时候和队友分开了，我联系不到队友。之后我遇到了其他玩家，做了一些任务，获得了一个奖励。”水无月解释道：“可是我发现我和其他队友获得的奖励都不一样，似乎是完全随着玩家的心意选择的。”
“我感觉哪里不太对，就选择了拒绝，然后我就出来了，并且看到了你。”
沙琪玛也解释道：“我也是和朋友一起进来的……但是我们一直都在一起，不过她现在……失去意识了。”
“你刚才也应该和他们差不多……”
看着那群丧尸，水无月的表情有些诡异。
互相交换了信息之后，水无月思考道：“我好像有点方向了，你介意我开直播吗？”
沙琪玛下意识想说不介意，但是反应了一下才意识到水无月说了什么，有些犹豫。
她挣扎了一会儿，还是体贴地后退了几步，点了点头：“……那个、如果可以的话，请不要让我入镜……”
“好。”水无月点头，调节直播的同时对沙琪玛解释了起来。
全息游戏唯一的问题就是不太方便随身携带，所以不是谁想上线就能随时随地上线的。
“这个点没在线的玩家占比很大。”水无月说道：“我刚才在副本之中走了一趟，知道在里面不能联系其他人。”
“现在已经在这里的我也不知道有什么好办法，但是我能对还没上线的人做出提醒。”说完这句话，水无月也将镜头调整好了。
他的直播热度向来不错，刚上播就看到了眼前划过的弹幕。
【水哥今天这么早直播啊！】
【woc！！水哥你这是换游戏了吗！恐怖游戏吗艹！】
【好家伙！！猝不及防！！】
水无月对着镜头道：“是这样的，我没换其他游戏，但是我现在入了一个副本。”
“你们上线应该也能进来。”
“我就是提前给你们提醒一下，这个副本进入之后，完成一些任务之后，会得到一个奖励。”
“但是这是否是奖励，我也不确定。比起奖励，我感觉更像是美人鱼的泡影。”
水无月作为一个多年的游戏玩家，对于游戏的发展多少都有些思路和方向，他觉得这个副本应该没有那么简单。
不过因为还没有办法确认，他就没有把自己的猜想说出来。
不管是之前的NPC消失，还是突然增多的黑魔法师玩家，都给了他一种既视感，总觉得……
就在这个时候，水无月突然注意到了弹幕上突然变多的感叹号，以及催促。
【水哥你看你后面！！！】
【身后！！！！！】
【啊啊啊啊！！！】
无意义的话语刷了一屏，避开镜头的沙琪玛都哆哆嗦嗦突然喊了一声：“你、你快看那边——！！”
水无月猛地回过头，就看到了一双似笑非笑看着他的眼睛，黑色的长发披散下来，穿着一身魔法袍的男人微微歪了下脑袋，在这寂静的背景之下，开口道：“真让人意外，你们竟然保持了自己的本心。”
水无月瞳孔一缩，他认出了来人是谁。
那个长发男人慢慢向前走了两步，掌心触碰着那个被污染的巨树，他低笑道：“既然如此，我们来玩一个游戏吧？”
随着黑魔法师的这句话，他的身体在黑雾之中缓缓消失，有几个陷入僵停的玩家动了起来，身上浮现出了黑色的雾气——那是转职黑魔法师的效果！
那几个玩家的眼神不再空洞，反而变得清明起来，可是双手却不约而同拿起了武器。
水无月更是认出他们是刚才一起过副本选择了奖励的玩家。
那个玩家也认出了水无月，挠挠头发有些不好意思地说道：“抱歉啊水哥，我的任务是要对付你诶。”
沙琪玛在这个时候拉住了水无月，突然说道：“骑士离开之前，要求我、不要让任何人靠近那棵树！”
但是现在，黑色的魔法师就正触碰着那棵被污染的树。
水无月点了下头，他对着那个和他搭话的玩家问道：“作为刚才的回报，你能和我说一下你的任务吗？”
“哦！行啊。”那个玩家开口道：“打败眼前的红名并且走进那棵树下面就算任务成功了！”
水无月看着沙琪玛共享给自己的阻止别人靠近母树的任务，总算完全确定了这个情况到底是怎么回事。
结果就在那几个玩家发出攻击的时候，一团由水构成的线控制住了那几个玩家。水无月愣了下，因为不是他出的手。
在这个时候，清醒的玩家越来越多，大胯有些懵地靠近水无月，问道：“咋了？”
水无月确定大胯身上没有多出来的buff，依旧还是绿名的id，立刻反应过来并且开口说道：“我搞清楚了，简单来说，就是——打团了！”
水无月用着玩家一秒就能理解的口吻说道：“阵营战！红名就是对立阵营，我们的目标就是阻止他们靠近大本营、我是说那棵树！”
大胯的眼神犀利了起来，他秒懂进队开直播，开始喊道：“开团了开团了，奶妈攻击进组！拉线上直播听指挥——”
而弹幕在这个时候却开始了浑水摸鱼。
【就看这张脸，我选择投敌！】
【长发美人我可以！！！】

第126章 
水无月的直播刚好卡在了NPC出现的时候, 镜头完美将那个黑魔法师的出场记录了下来。
明明直播刚刚开始，就已经有了切片在玩家群体之中传播。
只要反派长得好，三观跟着五官走——就算跟着反派一起毁灭世界, 都不是什么奇怪的事情。
现在就是如此, 明明他只出现了一分钟不到，也没有什么特别华丽的背景，就已经让一半的人想要跟着那个黑魔法师一起搞事了。
原本上线的人数还不算太多, 一群人还卡在传送点，不是排队甚是排队。而在水无月和大胯开启直播之后, 意识到游戏进入了一个新机制的不嫌热闹大的玩家们，能上线的紧赶慢赶也把自己塞进了游戏仓。
甚至不少玩家还没有搞清楚发生了什么，进门就被副本选择拦住。
“奇怪，不是说打阵营战吗！我怎么进不去！”
“阵营前置任务啊, 傻。”
“最后一个任务怎么选择啊——卧槽！我怎么变成黑魔法师了！！”
“哈哈哈对不起！我们现在对立了！吃我一枪！”
“滚啊啊啊！奶妈救命——！”
上线的玩家不是所有人都能搞清楚发生了什么, 水无月虽然知道了前后大概的剧情, 但也不可能每个人都解释过去。
于是这边最终的喊话变成了极为简略的：“为了骑士！冲！！”
“骑士阵营的拒绝奖励！那个奖励是假的，只会强迫转阵营！不想变成黑魔法师的就拒绝！”
而另一批，在开始选择了奖励，莫名其妙变成了黑魔法师的玩家，才是占据了绝大多数。一般人都无法拒绝系统任务给出的奖励，会下意识认为跟着任务走是绝对不会出错的。
而没有得到奖励还被迫转阵营之后，看到眼前一群红名, 也不可能让自己随意被杀，任务栏在哪里摆着呢, 没有谁对谁错, 只能说选择不同。
于是对面的玩家占据了人多的优势, 却没有水无月这边有团长喊话把控大局。
一边是人多, 一边是有团长，竟然在初期达成了一点平衡点，互相制衡。
大胯还是第一次在全息里面打阵营战，甚至他连打起来的理由都没有弄清楚，显得莫名其妙的。但是只要打过游戏的都知道，野外红名必死！
他把玩家直接分为了“攻击”和“奶妈”两个大类，开口就是：“奶妈注意加血！dps跟上，红药蓝药嗑起来！！保护奶妈别死亡——卧槽！有人埋复活点！兄弟们跟我冲！！”
“话说我们为什么打起来啊？”
“谁知道！反正红名给我死嗷嗷嗷！”
“说好的长发boss呢！人去哪了！”
战况愈烈，另一边也意识到了不能无脑打，也有人开启了世界喊话让黑魔法阵营的玩家们上直播听指挥。
水无月意识到如果他们想赢，就必须把握后面还没有进来的玩家。
对面有美色诱惑，他们也有啊！
水无月直接对沙琪玛说道：“你知道游戏自动录像在哪里吗？”
沙琪玛：“啥？”
水无月：“按照我说的做！”
沙琪玛：“哦哦哦好好好！”
在这样的气氛之中，沙琪玛的社恐buff也消失了。按照水无月的要求，她把洛伦佐在离开前对她说的话剪下来，那句“不要让人靠近那棵树”的话剪下来甚至五秒不到。
水无月直接把这个图配合文字发给了大胯一份，放在了直播间右上角，在配合众多玩家进入副本前看到的过场动画——
“为了骑士！！”
“为了幸福！！”
“为了老公！！”
“我是那种抵制不了诱惑的人吗！！骑士我来了！我永远坚定站在你的背后！”
这边有了buff加成，黑魔法师那边怎么可能没有。
而直到这个时候，水无月才去搜了眼对面直播间是谁带头的，然后他意外看到了几个熟悉的面孔。
“怎么是你？”水无月这次真的惊讶了，但是一想到之前在副本之中的选择，他好像又能理解了：“可是你不是光明属性吗？这都能变？！”
【爸爸】注意到了水无月进来的入场特效，嘿嘿一笑：“对不起了水哥，我没把持住，好像光明转黑暗还有加成，我身上超多buff的！”
“奶妈给我上！你们被加强了！你们的加血buff给对面都会变成混淆buff！”
“谁能拒绝长发伊凡呢！！那可是伊凡啊家人们！！为了伊凡！”
不论是伊凡，还是洛伦佐，都是最初就出现的NPC，在玩家里有着绝对的好感度加成。
于是这场阵营战，在玩家口中又奇妙地被解释为了——初始npc人气之战。
两方打得那叫一个热火朝天，魔法和黑暗并驾齐驱，也就幸好这里是精灵的住所，是另一个空间，不会影响到现实。
否则这样层面的战斗，只会带来恐慌。
骑士一方阻止别人靠近母树，而伊凡一方则是努力推进地图。
所有玩家都亢奋了起来，几乎是一秒死一批，奶妈拉都拉不起来，不少玩家都是刚复活就又灰屏，可是就算这样，也扛不住玩家群体人多啊！
一批死了就再冲上去一批，满屏就是红名和绿名的击杀，大多数人都是无脑选中技能，发出来就死亡，然后等待复活。
不知道是不是副本加成，死亡复活的倒计时不会像是平日里那样加倍重叠，这也让现在的情况变得更加不可控了。
“真可怕啊，这样的力量。”封泉抱着手，这样说道。
“是呢，是很可怕。”洛伦佐站在一边，点头赞同。
封泉瞥了对方一眼，骑士的白发在这样昏暗的背景之中仿佛在发着光，现在的洛伦佐，和初次登场时，除了头发稍微变长了一点之外，并没有其他另外的区别。
“我们什么时候出去？”洛伦佐问道。
“你怎么看起来这么迫不及待？”封泉吐槽。
洛伦佐笑眼盈盈，说出口的话语格外却格外严肃：“好不容易有这么一个下班机会，我当然要把握好。”
调查精灵之森的前序任务，可是提前很久就摆在了玩家们面前，一点一点的探索，最终抵达这个结局，是所有玩家的功劳。
洛伦佐就在眼前，封泉可以清楚地知道他的所思所想，只要封泉愿意，他随时可以覆盖洛伦佐目前的意识，让他和自己完全同步，完全受到自己操控。
因为骑士是自己的分身之一，从未脱离过自己的掌控，和他之前随手弄出来的其他路人NPC没有什么区别。
不会有多余的意识，所有的情绪都和本体有关，交予了任务就会将任务放在第一位。
洛伦佐的工作，基本都是辅助相关的，不管是竞技场还是情报调查。而这些现在已经变得相当正规，是否有洛伦佐，接下去也不会有太多变化。
他刻意控制着洛伦佐不和其他人产生太多交流，直到现在，能说得上话的大概也只有阿维德和黛尔菲娜两人而已。
洛伦佐是为了这些被创造出来的，他也从未做过任何超出常规的事情。
在明确意识到了这一点之后，封泉能更加感受到，另一个人的不同。
“差不多了，登场吧。”封泉这样拍板道。
洛伦佐点了下头，而已经变成了大混战的玩家们，在这一刻就像是被点下了暂停键。
不论是哪个阵营的玩家，都在一瞬间被控制住了所有动作，他们被水流温柔却又强硬的包裹住。
由水形成的绳索流动着，就像是精美且华丽的饰品一般。
所有人都没有反应过来，上头的战斗欲突然像是被泼了一盆冷水被打断。
被污染的巨树像是受到了什么滋润一般，枝条抽长往外延伸，在触碰到了距离它最近的玩家时，却被水流截断。
这是一种控制，更是一种保护。
母树的枝条在触碰到水流时，如同触碰到了什么核心，突然发出了一道极为刺目的光芒，把所有的玩家都笼罩了进去！
水无月发现自己的身体不再受到控制，下意识动了动手指，确定可以活动之后，才开始观察起周围的情况。
然后他听到了拍卖场卖出商品后的敲锤的声音，一道清朗的声线在锤子声后传来，他说道：“以后你就是我的了。”
水无月睁开眼，透过牢笼的空隙，看到了站在下面面无表情的红发少年——那是，已经死亡的利迪亚！
水无月一脸懵逼地被利迪亚带回了伯爵府，然后被丢去洗干净的时候，透过镜子看到了自己的模样，白发紫眼，是洛伦佐！
水无月想到了开头离开的洛伦佐，他下意识认为这里是骑士的记忆，但是越往后看，他发现和他所知道的发展全然不同。
这里的利迪亚不是“大小姐”，而从一开始就是“大少爷”，是切斯纳特伯爵府的小伯爵，据说上一任伯爵因病去世，小伯爵却以一己之力，让伯爵府重换生机。
可是除了第一天被利迪亚“买”回来外，水无月发现自己根本没有接触到对方的机会，只能以一种局外人的方式，以洛伦佐的视角，看着利迪亚变得越来越优秀，成熟，并且和大皇女黛尔菲娜联姻，理所当然地改变了奴隶的现状，解放了他们。
要不是水无月之前刷过几次剧情，甚至都会认为现在的情况相当合理。
而从头到尾，利迪亚对洛伦佐的印象，不过是过去买回来的奴隶之一。
这和现实的出入太大了，水无月想起了之前副本相关的发展，之前的所有任务，都和幻觉假象有着很多的联系，就算是他，也经历过“复活NPC”的诱惑。
再加上他自己进来前时候的发展，那个水属性魔法，肯定是和骑士有着很大的关系，这样以联系，水无月立刻明白了答案。
这里是一场幻境！和之前没有任何区别！
并且，就和他想要的“复活NPC的线索”一样，水无月在这一刻知道了骑士的想法，知道了他想要得到什么。在洛伦佐的幻想之中，他甚至不打算靠近利迪亚！
而就在他意识到这一点的时候，眼前的画面犹如玻璃一般被打破，揭开了真实的一角。
“喂！喂！你还活着没？”一头灰扑扑却显得艳丽的赤色短发在他眼前出现，背景依旧是囚笼。水无月抬头，透过那双蓝色的眼睛，看到了自己现在的模样。
水无月不由地有些惊讶——等等？这是……？
骑士原来，是黑色的头发吗？

第127章 
眼前的画面配合上骑士的身份, 其实很好理解。
洛伦佐是奴隶，这是很早就已经知道的人物基础设定资料，不管是玩梗还是写同人画条漫, 经常会出现这样的设定。
哪怕水无月没有兴趣, 也会在刷攻略的时候，在下面的“猜你喜欢”里面扫到几眼。
很多铜仁对于骑士奴隶的身份情有独钟，经常会强调这一点, 让人想忘都忘不掉——尤其是其中的未成年禁止的那种同人。
水无月先是要确定自己是什么情况，这一点也很好理解, 之前的所有副本的都和幻觉有关系。水无月有理由怀疑这是因为之前他们在做精灵副本的时候，给精灵母树这边喂了太多幻觉假象类的药物，这一点森也得负一定责任。
而游戏之中，突然切换了自己的操作主视角, 也是很正常的一个游戏方式。
再加上之前的伏笔, 骑士消失之后, 刚才突然出现的水绳，可以很明确是母树和洛伦佐在进行某种行动时造成的结果。
水无月睁着眼睛，想要试图搞清楚这次副本又是什么情况，却发现自己自己压根爬不起来，甚至连动都动不了！他往左上角看去——他的血条只剩血皮了，而蓝条根本就是被禁止，无法使用任何魔法！
他和洛伦佐都是水属性的, 按理说是他占据优势，可是他现在根本使用不了魔法啊！这点优势也就等于不存在了。
在水无月深思的时候, 眼前的那个人也没有被点下暂停键, 红色短发的少年盯着他看了几秒, 然后点头道：“既然还活着, 那就行了。”
说着，他往周围看了看，确定没有人注意到他们的时候，红发少年眼疾手快地把什么东西塞到了水无月的嘴巴里——而他现在使用的是洛伦佐的身体，也就是说，是塞在了洛伦佐的嘴巴里。
这是幻觉，还是属于洛伦佐过去的记忆？因为现在知道的情报还不够多，水无月也不能完全确定。
水无月现在满身debuff，或许是被水绳绑住的后遗症，又或者单纯是这个设定之中骑士就是重伤，他除了眨眼睛之外，什么都做不到。
大概是觉得自己一个人说话很无趣，红发少年撇了下嘴，从水无月的视角里消失了。水无月艰难地移动着自己的脑袋，目光下意识地追随着那赤色的头发。
然后，他才后知后觉地发现这里的背景不太对。
这是一个牢笼，铁质的栏杆上凝固着已经变成黑色的血液，透着一股难闻的腥臭味。
周围的一切都是昏暗的，地面上也是刷都刷不干净的血迹。
这个牢笼之中不只他们两个人，角落还抱着腿坐着几个瘦弱的青年人以及小孩子。
几个青年蜷缩在角落，眼神麻木，看不到其中的一点光亮。有一个小孩子的眼中还透着一点属于稚童的单纯，他小心翼翼地抓着旁边的另一个年龄稍大一点的孩子，低声道：“……哥哥，我们、什么时候回家？妈妈会着急的……”
那个哥哥抿了抿嘴，努力勾勒起一个温柔的微笑，摸了摸自己弟弟的头发。
水无月本来以为利迪亚会发出嗤笑，但是出乎意料的，利迪亚面无表情地抱着手，看着牢笼空隙的外面。
那是……透过空隙能看到的黑色的天空。
水无月慢慢弄清楚了现状，突然产生了一点好奇——刚才大小姐喂给了他什么？
水无月动了一下舌头，是一个很小的块状的东西，边角有些黏腻，似乎会融化……好像是糖？
因为嘴巴似乎尝不出什么味道，水无月也不是很确定答案，但是看着嘴里融化的感觉，他应该没有猜错。
水无月感觉现在自己的精神很疲倦，就像是打了一天一夜的游——哦，他真的打了一天一夜，那没事了。
现在这个疲倦感，让他很想退出游戏睡觉，但是他不确定这个副本退出了会不会就直接消失，所以还是努力支撑着。
而哪怕如此疲倦，血条只剩下血皮，还有各种持续性失血buff，水无月也依旧保持着清醒。
不只是他保持着清醒，周围的其他人也睁着眼睛，明明很困，但是却不敢睡觉。除了那个被哥哥保护着的小孩子。
那个孩子靠着自己哥哥的肩膀，小小的身体蜷缩在一起，而在孩子睡着之后，那个哥哥却睁着眼睛，警惕着周围的一切。生怕自己睡着之后，就会发生他不想见到的事情。
这么一直睁着眼睛也很累，水无月决定暂时不下线，可是游戏中也不是不能睡觉，甚至在高档游戏仓之中休息，全身还能得到相应的按摩。
水无月就这么闭着眼睛，不知不觉睡了过去。然后，睡到一半，他就被强行惊醒了！
可是水无月没有睁开眼睛，诡异的是，他明明什么都看不见，但是却直觉能感受到有人把武器对准了他，就像是小说之中玄而又玄的杀气一般。
那个人在颤抖，似乎在犹豫是否要把武器落下。而就在水无月坚持不住想要睁开眼睛的时候，熟悉的声音响了起来：“你确定要动手吗？”
那个人似乎吓了一跳，水无月听到了什么后退的声音。
利迪亚用着漫不经心地口吻说道：“他现在重伤，下一场说不定我们某个人和他对上，又或者是我们和另一个笼子里的人对上。”
前者，那么对付一个重伤的敌人，他们的存活率大大增加，后者，那么也可以多一个选择的机会。
水无月听到了咽口水的声音，听到了后退离开的脚步声。
直到这个时候，水无月才听到了一声带着浓重嘲讽意味的轻蔑的笑声。
水无月睁开眼，就对上了利迪亚看向他的眼睛，那双眼睛之中没有任何意外，似乎早就知道了水无月是清醒的。
那双眼睛之中透着一句话，似乎是在表示，刚才谁救谁还不一定呢。
水无月摸了摸藏在腰侧的小铁片，这是身体本能的动作，在有人靠近的时候。他甚至可以确定，如果那个人真的对自己出手了，他肯定会直接动手反杀回去。不是水无月的想法，是这具身体的本能。
想到这里，水无月突然就回忆起了洛伦佐曾经说过的一句话，虽然具体什么情况忘记了，但是大致意思是，他必须保持清醒，否则就会死。
直到现在，水无月才意识到这句话的真正含义。
利迪亚支着一条腿，完全不在意水无月的目光，在这个时候安静地看向牢笼之外。
那双眼睛和洛伦佐不同，和其他所有人都不同，带着绝不会屈服的眼神，明亮的似乎不该出现在这个地方。
水无月睡不着了，他就睁着眼睛撑到了天亮——大概是这个副本调节了时间，又或者本身画面切换就很快，和副本之外的1:1的时间线不同，天亮得很快。
牢笼之外传来了动静，有人丢了一碗饭进来，那甚至谈不上是“饭”，说不定猪食都要比这个干净一些。
一些不知名的东西熬成的糊糊，但是就是这样的玩意，水无月也很快就发现，周围的气氛变了。这个牢笼之中的所有人都盯着那份“饭”，都蠢蠢欲动想要去抢夺。
不知道是谁先出手，几乎是下一瞬间，几乎所有人都冲了过去，他们甚至不打算互相攻击浪费体力，所有的目标都很明确，都对准了那份据说是“食物”的玩意。
那个哥哥也是其中的一员，另一个小孩子不知所措却还是乖巧地站在一边。而就在这个时候，水无月注意到，利迪亚也站了起来。
现在没有人关注他，除了水无月之外。
水无月看着利迪亚动作极为自然在衣兜里掰下了什么东西，丢给了那个小孩子。
做完之后，利迪亚对小孩子做了个噤声的动作，在其他人都没有注意到之前，回到了原来的位置。
那个小孩子也很懂事，没有叫喊，而是亮晶晶地看着手里的东西，立刻藏在了身后。
在利迪亚手里的时候，水无月没有看清楚，但是在小孩子藏起来的时候，水无月看清楚了。
那是外面最劣质不过甚至不会出售给客人的糖果，也是洛伦佐非常喜欢的糖。
而只是过去了一个晚上，水无月就发现自己的血条稍微涨了一些，失血的buff已经消失，他已经可以坐起来了。
这个恢复能力堪比变态。
水无月尝试着熟悉这具身体，余光瞥了眼没有抢到食物、垂着眼回到自家弟弟身边，却被自家弟弟小心翼翼塞了大半块糖的那个男孩身上。
那个男孩也很懂事，眼睛微微睁大，但是没有发出任何声音，也不和弟弟互相谦让——如果他们发出一点动静被其他人注意到了，这点小小的糖果，也会被争夺的。
糖分向来是最能补充事物的东西，而小孩子也向来最喜欢糖果，那两个男孩的精神明显好了很多。
水无月也有点小开心。
然后当晚，那对兄弟，就只剩下一个人了。
水无月沉默了。
他忍不住地瞥向利迪亚，发现对方的脸上没有任何意外，只是撑着脸冷漠地看着这一幕，但是眼神之中却像是坚定了什么。
原本水无月以为他们之间也会和上个副本一样没有什么交流，但是利迪亚主动对他开口说道：“你还挺聪明的。”
坐在一边的水无月抬头：？
利迪亚撑着半张脸，随意说道：“前两天我摸过你的脸，你应该长得不错吧？”
“知道隐藏自己的脸，从而避免被卖去更糟糕的地方——所以我说，你还挺聪明的，没有其他人那么蠢。”
水无月愣了好一会儿，才反应过来。
等等，这是在调戏吧？！

第128章 
洛伦佐的脸是可以拿来当看板的绝对正统的脸, 颜值是绝对没有任何问题的。
由于这里没有镜子，水无月只是在最开始的时候，透过利迪亚的眼睛看到过自己现在的造型。
仔细一想, 其实只是他对洛伦佐的脸太过眼熟, 下意识就直接意识到了是本尊，但是别人眼中，他现在灰头土脸的, 头发也乱糟糟灰扑扑的，完全看不出那本该有的颜值。
不过, 真没想到，你竟然是这种大小姐。水无月在心中吐槽道。
这里的时间流速和副本外面的确不一样，至少水无月体感只过去了两个小时，而不是两天。这样的时间流速他更不敢随意下线了, 因为一旦下线, 等再次上线, 说不定就落下一堆剧情了。
虽然按照正常游戏套路，这种可能性并不大。
或者说，并不是时间流速的问题，而是这里太过无聊，一天下来也不会触发太多其他剧情，所以只留下了关键的部分，其他时间就很普通的略过了。
或许他尝试去触发其他任务, 就可以延长副本的时间。可惜的是，水无月无法做到这一点, 因为, 他不会说话！
不是他不会说, 是洛伦佐这个身体不会！
尤其是这一点不是水无月自己发现的, 而是利迪亚在和他随口搭话的时候问了一句：“你是哑巴吗？”
然后水无月就想反驳，结果才发现自己根本说不出话。
像是太久没有说过话导致器官退化，又或者是单纯这里就是过剧情的副本，并不给触发其他任务的机会。所以原来的洛伦佐没有说话，现在的水无月也就无法开口。
不能说话也就算了，他还不能依靠动作去触发其他人的任务吗——事实告诉他，真的不可以，还被利迪亚用看傻子的眼神看了一会。
这里的NPC才更像是水无月印象里的NPC，没有任何活力，眼神麻木，对于外界的动静没有任何反应。
就连一开始还能对话的那对兄弟，哥哥也因为失去了弟弟，现在变得沉默，眼神也开始失去光彩了。
在这里，似乎只有利迪亚才有颜色，不管是那头漂亮的红发，还是那双和天空一般的蓝眸。
这两种颜色都是非常吸引人的色彩，会让人下意识关注到他。
与之相反的，洛伦佐身上的色彩一直都很淡，不管是那头白发，还是同为冷色调的紫色眼睛。有人评价过，骑士和大小姐的魔法属性和他们的外表很像。
水属性的骑士给人的感觉就像是缓缓流动的水流，而大小姐就像是被荆棘包裹生长出来的玫瑰。
这几天（副本内的时间）似乎是给他养伤的时间，在水无月的视野之中，短发的利迪亚一直撑着脸看着外面。
而洛伦佐的身体素质也非常可怕，那些对于普通人来说要养几个月的伤势，只过了几天，他就基本恢复了，只是血条下面还挂着虚弱的buff而已。
要知道，水无月刚上副本的时候，可是除了眼睛之外其他地方动都不能动。
水无月还分析出，洛伦佐应该是肋骨都断了几根——之前水无月是这么想的，但是这个离谱的恢复速度，让水无月自己也怀疑起来了。
虽然时间不太够，但是足够水无月了解这里是什么地方，以及为什么会发生这样的事情。
这里是竞技场的前身，斗兽场，而斗的“兽”自然是他们这些奴隶了。
水无月在可以走动的时候，也被拉下去被迫和别人厮杀过几次。他听到了台上的那些人的欢呼和咒骂，这让水无月产生了一种滑稽感。
比起看台下的他们，看台上的那些观众，反而更像是野兽。他们丢弃了自己的人性，野兽一样啃食着原本身为同类的人。
在被人压着进入所有观众的目光之中被迫和人厮杀，和在竞技场上和其他玩家对战而被观众欢呼是完全不一样的感觉。
明明应该是一样的性质，可是前者就像是大冬天脱光了衣服一样站在大街上。
区别在哪里？
“因为他们并没有将我们当成同类，而是当成了玩物。”利迪亚听着牢笼无法屏蔽的嘶吼和咆哮，眼神嘲讽：“在我眼里，他们才是最恶心的生物，我迟早要把他们的眼珠子都挖下来。”
“既然喜欢，那么就让他们装进罐子里看个够好了。”利迪亚用着说着什么事实一般的陈述口吻说道。
水无月突然又想起了最开始有玩家进入大小姐身边，却被大小姐反杀的剧情。
当时大小姐好像说过类似的话，说——
【“我以为你们是不同的。但是你们的眼神是一样的。”
“我就像是你们眼中漂亮的人偶，表演的玩具——在你们的眼中，我不是真实的，是毫无生命的物件。”】（第50章 ）
【白云】现在才意识到当时大小姐说的话是什么意思。
她是第一批进入伯爵的玩家，理所当然用着其他平面游戏的攻略方式去攻略大小姐，但是她忽视了，她们都忽视了自己的想法——他们将这一切当成游戏，眼里自然透出了这样的想法。
他们没有将大小姐当成是人类看待，而是一串数据。谁知道这些NPC会是这样的真实，连眼神和些微的态度都会察觉。
当自己也成为了“玩物”的一方，被丢在斗兽场之中供人娱乐，过于真实的发展让人不由地产生相应的共情。
利迪亚是这个不可救药的地方唯一的亮色，就像是飞蛾眼中的烛火，让人忍不住想要靠近。
可惜，她现在说不了话，也动弹不得。白云在心里扼腕。
骑士很厉害，战斗的本能也很强，哪怕玩家对于厮杀一窍不通，身体的本能也会帮助他们去和敌人战斗，可是只剩下本能的话，只会导致受伤更加严重，就更加无法动弹，更没办法和别人交流，从而变成恶性循环。
唯一算得上运气好的是，她依旧和利迪亚被关在一个地方，虽然无法靠近无法搭话，但是至少能看到本尊啊！
只是随着时间流逝，这个囚笼之中，只剩下他们两个人了。
“这里的一切都糟透了。”当只剩下他们两个人时，利迪亚开口说道：“既然没有其他人送进来，下一次就应该轮到我们了吧？”
“看来我之前和那个人说的话也不算错，既然你现在又重伤了，那么等下一轮，我作为你的敌人，应该很轻易就会赢过你了。”
利迪亚哼笑了一声：“我运气不错，不是吗？”
“真可惜，我还挺喜欢你的。你还是我见到的第一个能活这么久的家伙，其他人最多也就活个两天，这里的命是最不值钱的了。”
“看在你陪我聊了这么久的份上，我告诉你一个秘密好了。”
“今天晚上，这里就会混乱起来——如果你想逃的话，就趁机逃走，怎么样？”
于是，当天晚上，翠绿的藤蔓几乎包裹了整个斗兽场，尖锐的魔力刺破了防御的大门，破坏了钥匙的锁孔。奴隶□□，不少新被抓进来的奴隶趁乱逃跑。
“哈啊……他们竟然觉得能逃走？”一群眼神麻木的奴隶冷淡地看着那些眼里还有光的人。
“在被打上奴隶印记的那一刻，就别想着能逃跑了。”
腰侧的奴隶印记之中蕴含了什么东西，可以让施术者随时随地找到被他烙下烙印的奴隶。
就在这个时候，玩家们突然发现自己无法控制洛伦佐的身体了。他们听到了背景里NPC的嘲讽，也听到了属于洛伦佐的声音，这似乎是心音，还带着明显的青涩感，和未来他们熟悉的声线有着一定区别。
‘为什么要逃走？’洛伦佐产生了这样的疑问：‘这里和外面，有什么区别吗？’
直到这时，玩家们才忽然想起一个问题。
利迪亚显然易见是生活在外面被抓进来的，所以身上才会带着外界的糖果，很多思想和理念都来自于外面的世界。
可是洛伦佐呢？他为什么不会说话，又是什么时候出现在这个斗兽场的？
洛伦佐没有选择逃走，他很平静地坐在原本的位置，冷眼看着这一切的发展，而监管奴隶的人似乎根本不在乎其他逃跑的奴隶，而是跑到了这个监牢之中，确认了洛伦佐是否还在。
看到那道身影还在的时候，监管者明显松了口气，他旁边的人用着很随意地口吻说道：“你担心什么？这家伙从小就生活在这里，没有人教他，根本不知道逃跑是什么。”
“还不是因为上面有不少人都很看好他吗？那些大人将赌注的一端压在他的身上，别看他长得瘦弱，但是这么多年，他可是一局都没有输过！”
“真的假的？”
“我骗你干嘛？不过我也就来了半年，这也是听其他人说的哈哈，他可是那些大人手里的摇钱树呢！”
“你还笑！也就幸好我们这边没出大事，另一边的奴隶跑了一堆，上面肯定要发火的！”
‘为什么要离开。’
从未有人教导过洛伦佐这些东西，他就像是这座斗兽场之中最纯粹的那只“兽”。
他的眼神不像这些奴隶一般麻木，却也和普通人不太一样。
洛伦佐不懂这种情感，他只知道一件事。
‘想……再见那个人一面。’纯粹的兽第一次产生了不该属于他的想法：‘想知道那个答案。’
监牢外面的监管者刚想离开，就突然听到了什么水滴滴落在地面的声音，他们感受到了魔力的暴动。
不属于这个牢笼的清澈的水流从牢笼之中弥漫出来，温柔地包裹住了中央的那个人。
原本掩盖了面孔的血迹被水流清扫，灰扑扑的“黑发”也第一次显露出了原本的色彩。
监管者的眼里满是震惊和激动：“那个家伙觉醒魔法了！上头肯定很满意！今晚的事情可以盖下去了！有魔力的奴隶可要比普通的奴隶值钱不少！我们说不定能升职！”
“话说回来，那家伙竟然长这个样！”
“竟然还是白发……原来如此，之前是被血迹掩盖住了吗。”
“就说这张脸，我觉得能值这个数，你们觉得呢？”
“你们还等着干嘛？还不去把禁锢魔法师的项圈拿过来？趁现在赶紧给他带上去，万一他趁机跑了，我们就真的没救了！”
当项圈扣上的那一刻，监管者对上那双干净带着迷茫的紫瞳，突然咽了口口水，后退了一步，他对着同伴嘀咕道：“我觉得他要惨了。”
“那群大人之中，可有不少人是喜欢折磨这种……奴隶的。”

第129章 
按理说, 在这个世界的设定之中，魔法的觉醒都是需要到教会，去使用特定的仪式和道具才可以将体内隐藏的魔法引导出来。
相对于其他, 至少这是一个绝对完整且安全的方式。
就算不了解其他知识, 但是有一点很明确，可以自己觉醒魔法的人，绝对是天才中的天才。
而这个天才又从小被灌输了奴隶的思维, 只要继续培养，可以说绝对是最好用的刀。
于是, 在洛伦佐觉醒了魔法的那一刻，就立刻被上报给了上面。
托这件事的福，洛伦佐第一次离开了斗兽场，就像是井底之蛙第一次离开了井底, 知晓了外面世界的广阔。
而在真正离开井底之前, 又的确有一个人, 为洛伦佐介绍过一些独属于外界的精彩。
柔软的衣服，温暖的食物，干净的水源，这些对于普通人来说或许常见的东西，对于一个从小就生活在斗兽场的奴隶来说，是极其新奇的。
他按照管家临时要求的礼节，对高高在上的大人物单膝下跪。就像那个人说的, 他的运气向来不错——切斯纳特伯爵没有远见，但是他清楚的知道, 有一个天赋强大的魔法师作为手下, 是一件非常体面的事情。
所以他在拍卖会之中, 买下了洛伦佐。
可惜切斯纳特伯爵没有那么大方, 也对许多事物保持着怀疑，再加上洛伦佐出身是斗兽场，善于厮杀和战斗，所以并不允许洛伦佐接触太多和魔法相关的知识。或者可以说，他根本没有给洛伦佐接触知识的机会。
幸好洛伦佐对于外物并没有太多的要求和喜好，现在的一切哪怕是最低等的，比起斗兽场来说也好了不少。
在洛伦佐这样的表现下，再加上贵族天然对奴隶的不屑和傲慢，伯爵对于洛伦佐的监管开始放松，并不觉得对方能从自己的手掌心之中逃走。
斗兽场之中不需要交流和对话，只需要能活下去就足够了。可是到了外面，交流变成了一件非常自然的事情，这也就显得洛伦佐非常的奇怪。
他并不是真的哑巴，只是从来不明白交流存在的必要。
洛伦佐只是切斯纳特家众多仆人之中的一员，原本只是如此——甚至在这个时候，他还没有自己的名字。洛伦佐只是玩家对他的习惯性称呼。
在洛伦佐的视角看不到发生了什么，只知道在某一天切斯纳特伯爵回府之后，看起来非常恼怒，然后带着怒气让管家把洛伦佐带了上去。
“好一个尤丁，竟然在我面前炫耀手下骑士的强大——马隆，给你一个月的时间，必须要把骑士守则灌输进他的大脑之中！不是说自己觉醒魔法的人都是天才吗！我给你一个月的时间，如果无法在一个月之后的比赛之中获胜，那你就砍下自己的头颅谢罪！”
马隆是管家的名字，尤丁则是另外一个伯爵的姓氏。
没有人注意到，在切斯纳特伯爵说出死亡威胁的时候，白发青年袖口之中落下的餐刀。
洛伦佐似乎像是确认了什么，确定没有生命的威胁后，在管家催促他离开时，袖口之中的小刀重新回到了原本藏好的位置。
他是奴隶没错，而他在斗兽场学会的第一件事，就是——自己的生命是最重要的，认为威胁自己生命的存在，都要消灭。
管家在离开房间之后，叹了口气，低喃道：“一个月的时间……伯爵大人这不是强人所难吗？”
“但是既然伯爵大人都给出了这样的要求，你擅长什么——”话音刚落，对上白发青年那双平静的紫色眼瞳，管家突然想起来这个奴隶是从斗兽场之中买回来的。
也就是说，战斗方面绝对没有任何问题，他在这一个月之中，需要教导的，只有骑士该知道的准则。
管家没有魔法的天赋，当然也不可能教导洛伦佐魔法相关的事情。所以他只能先做到伯爵要求的一部分。
“对了，一直都还不知道你叫什么？”管家突然问道。
“你总不会连个名字都没有吧？”
在这个时候还不叫洛伦佐的洛伦佐，被管家塞了一本书，管家说道：“你随便选一个词，以后就是你的名字了。”
看着对方乖巧地选中一个单词，管家点了下头：“洛伦佐？名字寓意还不错，虽然和你不怎么匹配——以后如果有人问你叫什么，那你就自称洛伦佐好了。”
也不管洛伦佐听没听懂，管家找人开始指导洛伦佐骑士相关的知识。
不过与其说这个过程是灌输骑士守则，不如说是改正洛伦佐出手就是下死手的问题。
“太过锋利的剑是会刺伤主人的！你要学会收敛！洛伦佐！”
“停下！这是骑士之间的战斗，话说回来你的这些刀到底是藏在哪里的？给我收回去！”
“你是想杀了我吗！！”
在这个过程中过来看过几眼的管家，觉得事后自己肯定要受到伯爵的惩罚了，因为不管怎么看，洛伦佐都不算是开窍。
一个月的时间很快就过去了，管家唯一松口气的就是洛伦佐有一张好脸，至少从外表上看过去是很唬人的。
只看他的姿态的话，没有人能想到他曾经是一个奴隶。
管家在心里擦了一把汗，站在伯爵的身后。
这只是一场很普通的在伯爵层面的比赛，没有什么太大的意义，只是一句有趣而已。
洛伦佐安静得就像是不存在一样，站在最角落的位置，直到轮到他出场位置。
尤丁伯爵手下的骑士身材健硕，身上还穿着铠甲，显然这就是他的准备。
那个骑士接连打败了切斯纳特伯爵手下的两个骑士，这让切斯纳特伯爵的脸色并不好看。因为按照这样的战斗属性，其他骑士显然也不可能打得过这个怪物。
于是切斯纳特伯爵想到了洛伦佐，他给管家使了个眼色，之前的所有防备在面子上面都变得不重要。
而白发的骑士一上场，就能明显让人感受到气氛的改变。五官俊秀的骑士腰间别着剑，身上浅淡的色彩更是给人一种清冷高贵的感觉，让人下意识去怀疑对方是否是什么贵族的后裔。
尤丁伯爵眼睛一亮，用着贵族之间熟悉的阴阳怪气的口吻建议切斯纳特伯爵放弃，免得之后面子上大家都不好看。
切斯纳特伯爵呵呵笑了一声，眼里带着杀气。
一方是身材健壮的骑士，一方却可以被称之为“小白脸”，让人下意识去想象后者的惨状。
双方举起武器，鞠躬，转身后退三步——一切都是非常正规的骑士切磋的要求。
然而就在双方转过身对上的下一秒，只一瞬，让观台上的两位贵族老爷都怀疑自己是不是眼花了，白发骑士的剑尖已经落在了另一方的脖颈处！
这是一场秒杀！
尤丁伯爵的表情变得很奇怪，切斯纳特伯爵却总算是出了一口气。
随后不论尤丁派出多少的骑士，在白发骑士手中也过不了第二招。看着这一幕，管家松了口气，而切斯纳特伯爵表示道：“抱歉啊尤丁伯爵，我家的骑士稍微不太会变通，完全不知道切磋之中应该让人几分，哈哈，我回去会好好责备他的。”
尤丁伯爵皮笑肉不笑道：“贵府的骑士勇猛矫健，怎么谈得上责备？”
于是这次过去，洛伦佐好好给切斯纳特伯爵长了面子，让他忘记了过去的防备，提高了洛伦佐的待遇，而洛伦佐也不再是最底层的奴隶。至少在表面上，他有了骑士的名号，可以拥有休假的机会。
不过就算有了休息的时间，洛伦佐也并不知道自己应该做什么。
他想到了那个人说过的话。
于是，洛伦佐第一次在没有人要求命令的前提下，自己离开了伯爵府。
街上的一切都显得非常热闹，和伯爵府之中的气氛全然不同，也和斗兽场之中的热闹不是一个概念。
紫色的眼睛之中倒映着商街的一切，有的人心事重重，有的人只看一面就能分享到他身上的快乐。路过的孩童缠着父母讨要着什么玩具甜品，拎着蔬菜水果回家的女士，还有时不时会出现的马车会引起地面的些微震动。
一切的一切都是那么新奇，洛伦佐有些茫然地站在这个和他格格不入的地方，随着人流，他看到了一个小孩子正趴在一个透明的柜子前，眼里流露出渴望，而他的身边站着另一个比他大一些的男孩。
他们让洛伦佐无意中想起了斗兽场牢笼之中的那对兄弟，洛伦佐无意识地靠近了一些，看着那对兄弟之中年长的那一方叹了口气，从破旧的衣服口袋之中套出一枚硬币，对着老板娘说道：“老板娘，那袋不要的丝特花草可以卖给我们吗？”
老板娘看了他们一眼，随手摆了摆：“刚好我也要扔掉，你们喜欢就自己拿去好了。”
那是熬煮过后的丝特花的残渣和草根，那个男孩高兴地拎着那堆草离开了这个位置。
洛伦佐看到了那个男孩还留下了一枚硬币，他跟着两个男孩离开了这个位置，来到了一块空地，看着那个男孩拿出一个已经生锈的锅在地面点火开始熬煮起那堆废弃的残渣草堆：“只要煮半个小时，在等它干，你就能吃到糖了！”
两个男孩动作麻利地互相帮忙，他们准备了多久，洛伦佐就在一边看了多久，知道夹杂着绿色草根的琥珀色的糖浆被他们熬出来，倒了出来。之后等糖浆变成糖块，男孩拿出石头敲了好几下，将其变成了碎碎的小糖块。
洛伦佐盯着那些小糖块看了许久，转身离开，前往了那家店，学着小男孩的方式，留下了几枚硬币，拿走了店家放在一边的糖罐。
劣质的甜味在嘴里散开，洛伦佐回忆起小男孩的评价，自言自语地低声说道：“这就是甜味？”

第130章 
甜味的糖果显然激发了洛伦佐对于外界的好奇。
可是他找不到引路人, 于是洛伦佐开始了自己的跟踪大业，他找到了之前自己制作糖果的那对兄弟。
找到那对兄弟很简单，去他们制作糖果的空地蹲点, 就很快蹲到了。
他对于外界的了解甚至比不上三岁稚童, 甚至于刚出生的小孩子都会对外界产生好奇，以自己的方式去探索那片未知的世界。
可是洛伦佐不一样，他不知道自己应该知道什么, 也不知道自己应该对什么产生喜好——他的所有情绪都是被遏制的，他甚至习惯了这种情感上的压制。
他已有的世界观和外界的所有人都不太一样, 甚至和斗兽场之中的奴隶都有所不同。
他无意中同样按照属于初生孩童的习惯，去做出对外界的第一个行为，那就是“模仿”。
但是过去所有被迫形成的习惯与洛伦佐自己想要去做出的改变，有着全然不同的意义。前者只是为了保证活下去的最低要求, 而后者, 才是一个人存在世界上应该产生的欲望。
新生的婴儿会模拟父母的行为, 他们的话语。
洛伦佐的模仿不同，他已经知晓了语言，所以现在只是平静地看着，然后去模拟自己觉得有意义的行动，按照自己的理解去行动，就比如说“买”糖。
正常人的买糖应该通过老板，和老板交流, 一手交钱一手交货。而洛伦佐直接略过了沟通的部分，放下钱, 然后直接拿走了糖果罐。他甚至在放下钱之前, 都不知道糖果的正确价格。
只是男孩之中的那个哥哥, 把自己身上的所有的钱——也就是那枚硬币支付了出去, 所以洛伦佐也把自己身上仅有的几枚硬币放在了那里。
实际上，洛伦佐付多了，可是他自己还不知道。
洛伦佐往嘴里丢了一小块糖果，发腻的甜味在口中散开，尖锐而不平整的边角划过舌尖，缓慢的融化变得圆滑。
洛伦佐的钱不多，在赢得那场比赛之前，可以说身上一分钱都没有。再加上他本身就是奴隶，根本不需要支付他哪怕一块钱的工钱。不过在赢得比赛之后，因为所谓的体面，伯爵赏了他一些东西，不是什么很重要的东西，单纯只是伯爵为了自己的脸上好看。
不过那些东西在交到他之前，艰难地通过管家仆人的层层剥削，最终只留下了一些不值钱的小物件。
之后管家也给名义上的骑士分配了每周的薪酬，他在财务上写明了是一名骑士该有的薪酬，但是实际上洛伦佐到手，能留下十分之一都算不错了。
就是凭借洛伦佐不在意这些事情，管家正大光明做的。管家还表示洛伦佐每日吃喝用住也得花钱，于是剩下的十分之一继续剥削，到了现在，就剩下了几枚可怜的硬币。
洛伦佐买糖又把这笔钱支出了，于是他现在口袋里的钱，要比那对兄弟还干净。
那对兄弟是孤儿，没有父母，没有稳固的居所，白天在各种地方尝试打零工赚钱保证吃食，晚上就缩在一个挡风的角落之中，用藏起来的硬邦邦的地毯作为被子，互相取暖。
他们最喜欢去面包店，因为面包店经常会剩下一些过期的面包卖不出去，会丢进垃圾桶之中，或者还没有完全过期的话，老板就会廉价卖给他们。
面包不太适合存放，所以一旦到手，这对兄弟都得尽快吃完，以免有其他流浪汉看到了争抢。
有时候面包吃腻了，还会去酒馆饭店那里偷摸摸没用过的边角料，拿着那个坚强的什么都能熬的铁锅熬煮一锅热汤。
明明没有钱，但是这对兄弟生活的很充实。
“听好了，艾贝，等我们再长大一点，我们就可以找到稳定的工作了，到时候我们就能攒下钱，去租一间房子住了！”兄弟之中的哥哥强调道：“所以我们绝对不能偷抢！万一名声坏了，那些大人那些老板就不会让我们得到工作，到时候也就不能稳定下来！”
“只是现在稍微辛苦一点点而已。”哥哥的眼里带着对未来的希望：“现在我打的零工足够保证我们每天有一顿饭可以吃饱，稍微省省，还可以当成两顿。”
“老板看我勤快，还会多给我一点小费！一旦我们忍不住去偷的话，以后老板也就不信任我们了，我们就只能去更糟糕的地方，面对更坏的老板了！”
“尤其是这些老板都是互相认识的，只要在一个人眼里做了坏事，他就会顺便告诉周边所有的同阶级的人，这也是他们平日里聊天的话题。”
弟弟艾贝眨眨眼睛，似懂非懂，但还是乖乖点头。
这里是王都，不论如何，这里的街道是最干净、治安也最好的地方。
在这里这对兄弟可以互相支撑着活下去，好心的老板偶尔也会留一些面包或者边角料给他们，偶尔得到的好心人的帮助更是可以支持他们一小段时间的“奢侈”。
就比如当时的糖果——如果食物都不能保证，他们也不可能有心情花费一下午的时间去制作味道并不怎么样的糖块。
哥哥很清楚，一旦被赶出王都，就不会有这样轻松的生活了。到时候孤儿也会成倍的增多，可以把握的资源也变成需要争夺的。
洛伦佐大多数时间还是要在伯爵府之中当一个漂亮的挂件，而每次有了空余的时间，他就会去蹲点那对兄弟。
洛伦佐没有自己不要被发现的概念，他只是习惯性将自己隐藏在暗处，消除自身的存在感。
这是一个在斗兽场之中能保命的技能。
所以，被发现也是一件很正常的事情。
洛伦佐身上的衣服很干净——虽然管家会克扣他应该到手的薪酬，但是为了伯爵的体面，以免被传出去什么伯爵家连骑士的衣着整洁都无法保证，管家对于洛伦佐的着装表现还是很在意的。
干净整洁还带着贵族标识的衣服，以及那张好看的脸，让那对兄弟下意识否定了洛伦佐是盯上他们的流浪汉的可能性，也没有想到这个衣着整洁的大人已经跟踪了他们很长一段时间。
兄弟之中的哥哥将弟弟护在身后，用一种疑惑又好奇地目光看着洛伦佐。
两边互相对视，还是那个哥哥先没忍住，主动开口道：“您好，这位大人，有什么是我们能帮助您的吗？”
洛伦佐摇头，那个哥哥就继续问：“那是我们有什么地方对您……额，失礼了？”
洛伦佐还是和刚才一样的反应，这让兄弟之中的哥哥头疼起来了，他怀疑自己遇到了一个傻子。
可是看着洛伦佐的脸，他又一次否定了自己的猜想。
在这尴尬的氛围之中，兄弟之中的弟弟，艾贝突然像是想起了什么，突然叫了一声，开口说道：“我见过你！”
艾贝对着自己的哥哥说道：“之前我帮水果店的老板跑腿的时候，看到过这个哥哥！”
艾贝眼睛亮晶晶的：“他和一个姐姐站在一起，手里还拎着很多东西，我有听到老板称呼他为‘骑士大人’！”
而说道骑士这个词汇，不仅仅是弟弟艾贝，哥哥的眼睛也亮了起来：“先生，您原来是一位骑士吗！”
洛伦佐思考了一下，按照伯爵和周围人的说法，他的确是一位骑士没错，于是这一次，洛伦佐没有摇头，而是点头了。
这对兄弟看起来跟兴奋了，兄长更是挺起并不宽阔的胸膛，努力显现出自己的高大，然后小心翼翼地问道：“骑士大人，您觉得——我有成为骑士的资格吗？”
弟弟艾贝也想开口，可是不想打扰自己的哥哥得到答案，就在一边握紧小拳头。
洛伦佐想了想，开口用着略显低哑的声音问道：“你们……觉得骑士应该是怎么样的？”
这对兄弟愣了愣，认为洛伦佐是在考验自己，毫不犹豫地说道：“骑士是为了荣耀而战的战士！”
“骑士谦卑而善良，正义且公正……嗯，正直、英勇，会保护弱小，是非常强大的存在！”
这段话前半部分格外官方，而后半截就是他们自己的理解了，前面应该是从哪里听到过，然后他们就直接记了下来。
去除掉官方的回答，后面的部分就变成了他们想象之中的骑士。
按理说，生活在王都，他们应该是有机会见到巡逻的骑士的。
只是巡逻的骑士往往不会停留在某个地方，一点停留下来，就代表了他们发现了问题需要处理。
作为没有身份的孤儿，这对兄弟自然不会傻乎乎地往骑士面前跑。
现在难得遇到一个落单的没有在执行公务的骑士，看出了对方没有什么恶意，对方还主动出现在（并没有）他们面前，这才引起了现在的对话。
弟弟艾贝也插口说道：“骑士会对小孩子很温柔！”
哥哥表示：“不仅仅是小孩子，骑士应该是对每一个人都很温柔的人！不仅仅是温柔，还非常公正！对待每个人都是公平的！”
“不仅如此，骑士会保护每个人，不论身份还是其他任何外物，都绝对公正——”
洛伦佐微微歪了下头，想到了他们说的第一句话，开口道：“骑士的荣耀是什么？”
这对兄弟犹豫了一下，然后才坚定地说道：“当然是骑士认定的王，他的主人！”
白发骑士缓慢地眨了下眼睛，紫色的眼睛之中似乎闪过什么。

第131章 
洛伦佐的生活很有规律, 但是两个小男孩的生活并不规律，他们有时候会去做零工，也不知道哪里来的情报源, 经常出没在一些需要精细工作的小摊子。
哥哥表示道：“我和艾贝的力气不够大, 力气活肯定是比不上那些大人的，老板们也肯定会优先选择效率更高的成年人。但是我和艾贝的优势在于我们年龄小，要价不高, 力气比不上但是我们可以比拼细心嘛！”
“类似挑拣啊、裁布、编制的工作我和艾贝都很擅长！就算不会的，我们上手也能很快, 总是会有人要我们的！”
洛伦佐一副学到了的表情，这两个男孩了解的生活常识以及生活经验都远高于他。
“骑士大人，您可以教导我们剑术吗？”在他们略微熟悉之后，兄弟之中的哥哥小心地试探道：“您认为, 我和艾贝是否有成为骑士的资格？”
想要改变现在的生活, 这对兄弟必须要做好所有准备。他们不知道自己是否有魔法上的天赋, 暂时还没有去教会测试过。
洛伦佐的经验来自于厮杀，他不擅于指导，他自己也不知道骑士应该是怎么样的，也不可能做出评价，所以他诚实地回答道：“我不知道。”
兄弟之中的哥哥有些失落，但是还是很乐观的给自己打气，至少骑士大人没有直接否认, 这代表着他们还是有着机会的！
“说起来，我从来没有见过骑士大人您笑过诶——”哥哥在某一天这样说道。
弟弟艾贝也眨眨眼睛, 顺着自己哥哥的话语说道：“我听说骑士都是非常温柔善良的, 会用笑容温暖每一个弱者？让人意识到, 只要有骑士大人在, 什么困难都会被解决的！”
“骑士大人如果笑起来的话，一定超级帅气！有机会能看到的话，一定是最棒的事情！”
两兄弟对骑士的想象就像是童话故事一般，美好却犹如泡影。在他们的心目中，骑士是他们对未来的憧憬，他们从不吝啬于将所有美好的词汇和描述堆积到他们的幻想之上。
偏偏洛伦佐不懂常识，还真的信了他们的想象，虽然暂时还做不到，可是他记在了心里。
两兄弟过去没办法接触真正的骑士，好不容易见到一个洛伦佐，洛伦佐也从未否认过他们的想象，三个人鸡同鸭讲，偏偏都没有发现问题，关系竟然还越来越好了。
两兄弟从来都不打算在洛伦佐身上得到什么，愿意和他们这么平等交流的成熟大人太少了，两个流浪儿在洛伦佐面前得到了尊重。
在洛伦佐不在的时候，哥哥还对弟弟强调过：“骑士大人是真正的骑士，他尊重每一个人，连对我们这样的孩子也不会敷衍，他真的是个好人——我们以后也要成为像骑士大人一样的人！”
弟弟艾贝作为哥哥的小跟屁虫，跟着一起握紧拳头“嗷”了一声。
生活的贫瘠与思想的丰富并不矛盾，有着这样的目标，他们的未来哪怕无法成为骑士，至少也能坚定地走下去。
偏偏，苦难就会找上这样的孩子。
洛伦佐并不是很明白自己的心情，但是和那两个还在在一起的时候，他感到很轻松，这是其他人都无法带给他的。
在这空闲的一天，洛伦佐保持着这样的心情，前往他们约定好的地点，却发现了一个慌乱几乎要哭出来的男孩。
那是兄弟之中的哥哥。
哥哥慌乱地就像是抓住了最后的稻草，颤抖地对洛伦佐说道：“骑士大人！艾贝不见了！！”
洛伦佐一愣，心中轻松愉快的心情下沉，他问道：“发生了什么？”
哥哥努力冷静下来，他不想浪费时间，用着他所能做到的最简洁不含个人情绪的口吻解释道：“艾贝、我让艾贝去帮花店的老板整理不要了的花枝，这个活每隔一段时间我们都会做，花店老板也认识艾贝。”
“在这个时间我去跑腿送牛奶……花店老板是个很好心的婶婶，她会负责艾贝的午饭，所以我在中午的时候没有见到艾贝也不觉得奇怪。但是到了现在艾贝还没有回来，我有些担心，就去了花店……但是老板说她今天根本没有见过艾贝！还担心艾贝是不是身体不舒服！”
“艾贝他向来很乖，也知道路，不会乱跑，以前从来没有出过问题的！我们也没有抢过谁的工作、没有和谁结仇，我找了所有艾贝可能去的地方，但是我都没有找到他！”
说道后面，哥哥实在是控制不住自己的情绪，还是表现出了属于孩童的冲动和慌乱。洛伦佐很冷静，他想了想：“我们再找一次，我跟着你一起。”
有一个骑士大人在，就像是有了主心骨。哥哥用胳膊擦擦眼睛，深吸了一口气：“请跟我来！”
“如果要去花店，艾贝会经过这条路，虽然可以超小道，但是小巷里外面的人看不清，我从来不让艾贝走这边。至少走大路的时候，路边的人都会看到艾贝。”
哥哥很有条理，他显然已经自己找过了。
洛伦佐却在路上突然停下了脚步，哥哥有些疑惑，着急地问道：“是有什么问题吗？骑士大人！”
“……有魔法的感觉。”洛伦佐低声说道。
如果洛伦佐再来晚一些，这些魔法的痕迹也会消失得无影无踪。可是洛伦佐并没有专门学习过魔法，他做不到跟随着这已经快消失的痕迹去追踪。
他仅仅只知道在这里，有人使用过魔法，就在今天内。
甚至可以说，洛伦佐能察觉到魔法的痕迹，已经说明了他可怕的天赋，以及对魔法的敏感度。
哥哥更慌乱了：“难道是艾贝不小心冲撞了什么魔法师大人？！不可能的，艾贝一直都很乖巧！！”
洛伦佐也感觉到了棘手，他不知道这种情况应该怎么处理。他甚至也没有拜托卫兵、骑士团、教会帮忙的概念，就连调查这附近的小道消息，他都没有这对兄弟擅长。
哥哥也意识到了骑士不是万能的，能意思到其中有魔法的痕迹，骑士大人就已经帮很大的忙了。
他甚至转而安慰洛伦佐，努力扯出微笑，对洛伦佐说道：“不用担心，骑士大人，我还是有一些渠道的，我一定会找到艾贝的——说不定艾贝只是贪玩……他今晚就会回来！”
洛伦佐的手抬了一下，似乎是想安抚一下面前的男孩，但是最后他还是没有这么做，而是点了下头，说道：“我也会帮忙的。”
哥哥感谢地笑了一下。
这里是王都，会在大街上使用魔法的人，本身就是一个条件了。
兄弟之中的哥哥还真的通过灰色地段查到了一些信息。作为没有钱没有背景的孤儿，还能带着弟弟在这里生活、还能找到乐趣，这个哥哥显然是有着自己的本事的。
然后他得到了一个消息：“小子，别说我以前没有提醒你。其实以前我不就建议过你带着你弟弟离开这吗？这里看着安全，实际上像你们这种人……”
哥哥没有暴露自己弟弟失踪的消息，而是保持着往日一般的笑容，像是随口说道一般：“我现在攒了一点钱，这里生活压力还是有点大的，我也有在犹豫要不要带着艾贝离开去小一点的村庄生活。”
“就当做是满足我的好奇心了，我怎么感觉最近的氛围有点不太对？”
那个小贩左看看右看看，确定没有人偷听之后，才小声说道：“要不是看在你以前救过我……啧，你可不要往外乱说——实际上，王都这里藏着一个奴隶市场！他们最喜欢抓没有身份就算失踪了也不会被发现的孤儿和流浪汉！”
男孩之中的哥哥：！
另一边，洛伦佐说要按照自己的渠道去帮忙，也找到了管家，洛伦佐不擅长套话，所以他问得非常直白。而对于心思弯绕的家伙，越是直白，反而越有效果，洛伦佐问道：“如果有流浪儿突然失踪，一般会有几个可能性？”
管家没有意识洛伦佐问题之中的本质，他随口打发道：“不就是你这种？”
洛伦佐：！
明明用的不是一个办法，但是兄弟之中的哥哥和洛伦佐，得到了同一个答案。
当晚，洛伦佐就去找对方了，偏偏，那孩子像是已经得到了什么消息，消失了。
洛伦佐第一次感受到了焦急的心情，等他再次找到消息，见到这对兄弟的时候，就和他曾经还在斗兽场的时候遇到的另一对兄弟的结果一样——兄弟之中，只剩下了一个。
洛伦佐不知道这个孩子是如何避开其他监管者，进入斗兽场的，但是这个孩子和过去有了很大的变化。
——并且，失去了名字。
兄弟之中的哥哥用自己的灵魂与命运和未知的存在交换了力量，他和过去有了极大的区别，甚至看不出是一个人，连带着身形也被拔高了一截。
那头浅棕的头发化为了如墨一般的漆黑，被染红的赤色眼睛带着浓重的悲痛，他抱着已经成为尸体、甚至连尸体都不完整的弟弟，低着头向洛伦佐问道：“我和艾贝只是想活下去而已……为什么连这么简单的事情，都会变得这么困难？”
洛伦佐给不出答案，他甚至忘记了应该如何称呼这个孩子，记忆中的名字被消抹，就像是从不存在一般。
兄弟之中的哥哥努力对洛伦佐牵起一道微笑：“我知道，骑士大人您是不同的……你公平而公正，哪怕是对艾贝和我，也会报以平等的态度。”
“只是……艾贝做错了什么呢？”
洛伦佐保持着沉默，他突然想起了过去这对兄弟和自己说过的话语。
【“我听说骑士都是非常温柔善良的，会用笑容温暖每一个弱者？让人意识到，只要有骑士大人在，什么困难都会被解决的！”】
所以洛伦佐按照这对兄弟过去说过的话语，尝试着安慰这个孩子。紫色的眼睛带着无措，洛伦佐牵起嘴角，带起了一道略有些僵硬的笑容。
他在尝试着安抚这个孩子。
而兄弟之中的哥哥看着这样的笑容，像是突然意识到了什么，脸上的表情凝固了，他为眼前的骑士感到悲哀。
“原来，您根本不懂这些啊。”他低声喃喃：“骑士大人。”
就此，这对兄弟消失在了洛伦佐的视野之中。
而洛伦佐在不久后，得到了伯爵的命令，伯爵要求他去接一个生活在其他城市的私生女。
白发的骑士看着眼前的“赤发少女”，对上那双冷淡平静的蓝眸，骑士单膝下跪，脸上展露出一道极为温和的笑容：“初次见面，我来接您前往伯爵府，小姐。”

第132章 
当白发的骑士单膝下跪, 在他看到自己的主人之时，玩家面前的一切就像是玻璃碎裂一般，水幕炸开, 画面回归于无。
开始的副本是玩家可以操作的, 但是到达一半之后，水无月就无法再继续控制这具身体的行动，之后就像是来了一场第一视角的沉浸式电影。
随着副本越是往后, 就像是记忆的主人尝试着挣脱，又或者是单纯的不愿意之后的记忆被玩家继续侵蚀或者修改, 从而变成了第三视角。
这段故事说长不长，说短也不短，就像是将洛伦佐的故事加入了一部前传。
而后面的故事大家也都知道，无非是洛伦佐接到了大小姐, 而大小姐回到了伯爵府。
就像是总算结束的过场动画, 玩家们眼前的画面重新回归到了暗沉沉的背景, 与最后一幕阳光之下的那道赤发身影截然相反，让人觉得眼前一暗。
而玩家好不容易回过神，就听到了像是什么锁链破碎的声音，以及一声仿佛就在耳边的轻笑声。
“真厉害啊。”黑色长发的魔法师不再掩盖身形，他抬起手，白色的宽大袖口自然垂落，无意中露出了缓慢延伸至手腕处看不清的黑色纹路, 那双灰色的眼睛带着笑意，在别的时候或许会显得温柔, 可是在这样的背景下, 只让人背后发凉。
而当他抬手时, 玩家们都可以看到, 他手腕处被浅蓝色水流形成的锁链控制。
“将水系魔法运用到这种程度，已经不是简单的天才可以解释了。”
“解析，构建，你运用这些魔法比使用自己的身体还要熟练。”
黑色的魔法师赞叹道，可惜那看起来温顺坚固的锁链，在他手中却显得格外不值一提，锁链破碎的声音也是从他的手中响起的。
明明是流动的水流，在此刻却像是凝固的冰块一样，从中间被截断，然后在空气之中缓缓消失。
“只可惜，想要控制我，还是有些异想天开了。”他这样说道。
“我可不认为那么简单的魔法可以控制住你。”看起来有些狼狈的白发骑士说道，他身边满是凝结的水珠，看似弱小温顺的小小水珠，随时都能给人致命的一击。
众所周知，过场动画之中，玩家是站在原地不动的，在一个画面之中，玩家的存在往往会变得非常突兀——尤其是那种不好好穿衣服的玩家。
玩家们发现自己依旧动不了，也不慌张，反正副本里面也动不了，只是换了个背景而已！不慌！
在副本之中是一回事，现在脱离了副本，水无月发现直播的弹幕重新回到了左上角的小块区域里。
之前在副本的时候，很多操作键以及直播的辅助都被动消失了。
【呜呜呜哥哥——】
【混蛋贵族不得好死！】
【洛伦佐也太惨了吧，在意一个死一个，而且还都和黑暗有关系】
【说起来我觉得是不是有点点不对劲，就是吧，洛伦佐第一次见到大小姐的时候，大小姐就是那么大，过去这么久了再见到，结果还是那么大，就是头发长了？】
看弹幕上的发言，他们之前应该也都在，只是水无月刚才看不到而已。
在水无月确定情况的时候，眼前的“过场动画”也还在继续。
玩家注意到，空气之中的水汽越来越重，比南方潮湿的下雨天还要湿润，皮肤上似乎都要凝结出一层水膜，连带着呼吸都像是要被隔绝。
黑色的魔法师没有另外的动作，只是若有所思地看着骑士的行动。
没有人见过骑士使用全力的样子，也没有人知道短短时间内他又成长了多少。
那些水珠和雾气互相交流着，明明看起来节奏极慢，就像是大招之前的cd，可是让人没有想到的是，就在下一瞬，蓝色的海洋在他们面前腾升！
——无论如何，骑士都不可能控制那么大范围的魔法，这里甚至是精灵的森林，更不可能靠近海洋！也就是说，这一切都是魔力的释放！
所有水属性的玩家都震惊地看着这一幕，虽然大家都知道，NPC和玩家的武力值是有壁的，但是这样一比较，他们简直就像是拿着小水枪滋滋滋一样！这个比较太过惨烈，水属性玩家表示不想说话。
任谁看到这样的魔法，都会认为是对准自己的攻势，尤其是他们立场不同的时候。眼前的黑色魔法师也不例外，比起陷入潮湿地狱的玩家，黑色魔法师的周围就像是隔开了一个空间，浅蓝色的水雾根本无法侵蚀其中。
他显然对这样的攻击并不是非常在意。
可是，谁说骑士的攻击是对准敌人的？骑士没有侵蚀魔法师身边的空间，“海水”直接冲刷了目前在这个位置的所有玩家！
不论是绿名还是红名玩家，都看到了自己的血条哗啦啦往下掉，连带着蓝条也哗啦啦掉了一大半，血条下面还多出了一个随着时间掉血掉蓝的debuff。
【等等？！】
【到底谁是反派啊】
【骑士————】
【好家伙，骑士该不会也要黑化了吧？不要啊！】
在玩家们慌乱又懵逼的时候，血条和蓝条总算停止了快速掉血，但是那个debuff还存在着。
“原来如此。”看着这一幕，黑色的魔法师恍然，他依旧没有放下身边的屏障，他开口为玩家们解释道：“从一开始，你的目标就不是我。”
“水一直都是杀人利器，就像是人的体内流动的血液一般，只要你愿意，你随时可以控制人类的血液翻腾、或者脱体、让敌人变成干尸。”
“所以我是绝不会让你的魔力有靠近我的机会，也因此——让我无法注意到你使用的魔法的本质。”
在这个时候，水无月看向了血条下方的debuff。
【封印：以每分钟掉血50的代价，保证玩家不受到污染控制。】
“你借由水雾作为遮挡，为了避免被我阻止，刻下封印的阵法，以确保他们不再被幻境的假象蒙蔽。”长发魔法师的手指在空气之中绘制着什么，模拟出洛伦佐使用的阵法：“不管是魔法的天赋，还是对阵法的了解，没记错的话，你似乎对空间也很有研究？”
他笑着说道：“我真是越来越喜欢你了。”
随着魔法师话音落下，在一开始选择了另一个阵营的玩家们发现，他们的任务栏上置顶的任务，文字上浮现出裂纹，然后“啪嗒”一声，直接碎裂开来了！
之前得到的奖励也都消失了，玩家们简直要裂开！
不过仔细一想就能意识到，那些奖励都非常的不合理，配合上黑魔法师的话语，也就是说，他们之前拿到的任务和奖励，其实都是假象！一切都是虚假的！
“不过，这么大范围的封印，你的身体和魔力，真的受得了吗？”黑魔法师用着关心的口吻说道。
“咳……不用担心。”白发的骑士看不出任何力竭的表现，他笑眯眯地表示：“虽然我也不知道发生了什么，但是刚才我和他们之间产生了一种联系。”
“就像是你说的，每个人的身体之中都蕴含着大量的血液，所以，其实我并没有付出太多魔力，现在反抗着这些假象的，其实是他们自身。”
玩家们看看每分钟掉血的buff，再看看一派正义无辜的洛伦佐——这是好人应该说的话吗！换句话说，这就是拿他们的血条救自己啊！！
“只要解除了幻境的假象，你就无法再控制他们。”洛伦佐温和地说道：“不论你的目的是什么，我都从最根本上阻止了，先生。”
“我的目的？”魔法师重复了这句话，他对上骑士的紫色眼瞳，口吻之中看不出任何的情绪，不只是嘲讽还是什么，他说道：“我的目的从头到尾只有一件。”
说着，他后退了一步，身后出现一道空间形成的漩涡，脸上的笑容变得更为诡异，他向后倒去，直接在他们眼前消失，只留下了一句话：“作为你挣扎的奖励，我送你一个礼物如何？”
洛伦佐脸上的表情微变，水流制成的绳索直接拉住距离黑魔法师最近的几个玩家的腰，同时属于保护的屏障展开！
可是太过突然的攻击，让洛伦佐的保护并不足够完善，原本就因为buff掉血严重的最前面一批的玩家，几乎只剩下血皮了！这剩下的血皮，还是洛伦佐努力给拉回来的！
本该枯萎失去活力的母树，在黑魔法师离开的下一秒，突然发狂一般的生长开来，根茎互相缠绕，往着周围生根，枯萎的藤蔓化作鞭条，最前面一批的玩家就是因此被攻击的！
不再被“过场动画”影响的大胯下意识就吐槽道：“卧槽，打人柳！”
“这也太掉san了吧！干脆再长出眼睛出来流脓得了！”
“救命啊！树杀人啦！！”
“你以为你是黄X少天吗！！”
“你这个码打了跟没打一样听着还像骂人！”
就在这个时候，所有玩家都收到了同一个任务。
【世界boss级任务：请击败被污染的精灵母树！阻止污染扩散！】
随着任务一起出来的，是母树脑袋上的血条，玩家们瞬间就燃起了热情！
玩家们激情澎湃，热情四溢，下意识都冲向了亮出血条的母树，然后——第一批冲上去的就被一鞭条直接打死了。
“老规矩！敢亮血条就得死！”

第133章 
当boss亮了血条之后, 之后就算是磨砂，玩家们也能一点一点把血磨干净。而母树不会开口说话，被一群人围攻也不需要设计什么台词, 血条又厚, 非常适合当玩家们的第一个世界级boss。
五花八门的魔法攻击落在被污染的母树身上，玩家只要以靠近，一根藤蔓鞭条就甩了过来, 只要被母树选中，基本上一击就能死一次。
“嗷嗷嗷奶妈——”
“奶妈也奶不住！这个掉血太离谱了！注意躲攻击！”
“攻击躲不掉啊！只要被选中了就会即死！”
“那就死亡快乐！”
玩家们和被污染的母树耗上了, 封泉则是开开心心退场，回到了他的城堡之中。
虽说是他的城堡，但是他也并没有住在这里，城堡内部也是空空荡荡, 徒有一个华丽的外表。
“嗯, 之后可以把母树做成特殊世界boss, 弄成一个月一次击杀？奖励的话……用母树做材料？”
封泉摸着下巴思考着这个问题，然后自顾自笑了一声：“使用母树作为材料做出的武器，基本上精灵好感度只会是负数，连森都不会给好脸色吧？”
奖励掉落倒是随机，可以增加什么特殊成就点，开一个特殊商城，在里面兑换特殊武器什么的。
“商城是‘沃特’的工作, 开一个特殊商城，本身也是一种暗示了, 不过这种程度的暗示, 玩家应该也不会注意到。”
商城对于玩家, 就像是人的手脚一样自然, 他们根本不会在意商城为什么会存在——反正本质都是氪金的一种手段。
“开启成就点商城……嗯，成就？击败一次点亮一个成就，再加上一些小道具，还有精灵母树这边的特殊掉落……贡献榜前一百的玩家会得到另外的神秘大奖，在一次世界boss之中死一百次也能点亮特殊成就？”
“开启每月世界任务的话，还可以将污染之湖里面的污染嫁接过去，之前稍微操作了一下，控制了污染的扩散，说不定可以用这种方式减少污染。能减少一点是一点，反正本质就是磨砂。”
封泉一边自言自语地设定着掉落，一边翻出从压箱底的空间里翻出一个花盆——封泉也不记得自己什么时候把这些玩意塞进去的，可能这就是某种本能，就像是攒塑料袋子总觉得未来会有机会用到。
与其说是花盆，不如说是一个花瓶，非常适合拿来点缀没有根的盛开的玫瑰。
封泉在空中一划，不知道从哪里又抓出了一颗拳头大小的种子，他随口吐槽道：“怎么看着和洋葱一样？”
说着，他将这颗洋——种子，放进了花瓶之中，又掏出一瓶泛着金光的瓷瓶，直接将里面的水倒了上去。
从瓶口处出现的水自带金光，透着一股圣洁净化的力量，让人绝对想不到，这其实就是普通的某人的洗澡水。
水浇上去之后，种子并没有什么特殊的反应，不过没有消息也算是一个好消息。
“这是什么？”一道本不该出现在这里的声音从身后响起。
安迪弗是封泉过去光明属性一面的具现化，是和黑暗截然不同的一面。直接这么出现在污染之上，不适感会比封泉感受到的多处数倍。
他出现在封泉的魔法工房之中还好，但是在这里，意义完全不同。
封泉盘腿坐在地上，盯着面前的花瓶说道：“那群玩家现在在打的boss。”
安迪弗挑了下眉，有点意外：“我还以为已经没救了。”
“我本来也觉得没救了。”封泉随口回应道。
“不过想想也是，按照你的习惯，如果不是得到同意，是不会对别人的家造成这样的结果的。”安迪弗也变成了顿花瓶的一员，他一眼就看出里面用于种树的液体是什么，好奇道：“用我的血会不会更有效？”
“我不知道，说不定会和浇多了化肥的种子一样反而会死？”
“那算了。”
“祂和其他东西不一样，失败一次我也没有机会重来……我之前本来也以为没救了，按照母树的要求将精灵送出去已经足够了。不过我当时忽视了，被污染的生物往往都会对外界造成伤害，但是母树并没有。”
“所以就在刚才，我从母树内部找到了这颗种子……精灵和母树的联系比我想象的更密切，母树愿意为了精灵、为了世界牺牲自己，但是精灵却绝对不愿意。”
“精灵是天生的幻想生物，受到世界喜爱，拥有着极其精致的美丽外形，优异的身体素质，强大的魔法天赋。精灵母树是守护他们的意志的化身，所以在他们的愿望之中，母树竟然还存在一线生机。”
安迪弗撑着脸问道：“你是在设计之后的台词吗？”
封泉表情一垮，营业声线自然变成了平日里更为随意的口吻：“刚下副本，没转换过来。”
“哦。”
“总之，就是我刚发现不对劲，就赶回来了，所以现在他们对付的boss是无理智的。玩家也不怕污染，所以之后慢慢磨掉就行了。”
“感觉有点蜥蜴短尾求生的意思在。”
“不过这样长出来的母树应该和原本不太一样吧？”安迪弗分析出了这一点。
“这是肯定的，新生的母树和过去的意志绝对会有区别，说不定是纯粹的新生，可以孕育另一个灵魂。”封泉又习惯性说出了偏向于游戏的介绍，他感叹道：“说不定在我们不知道的过去，母树也这样死亡新生过数次，不过这次我们刚好看到了而已。”
“母树受到过污染，我现在把祂种在这里，就像是那句俗话，毒药附近长着解药——按照生物学的角度来说，这是一种进化，因为没进化成功的都死掉了，是一种自然界的筛选。”
“所以我想着，养在这里，说不定反而能养出抗性？”
“养死了怎么办？”安迪弗吐槽。
“……嗯，反正也没其他人知道，养死了就死了吧。”黑色的魔法师难得说出了附和他身份的台词，但是安迪弗知道，如果没有确定的保证和安全性，封泉是不会这么做的。
就像是那颗确认死亡的龙蛋，明明一开始就知道没有生命了，封泉也要再三确认，才会选择利用那颗龙蛋。
这些也只有安迪弗知道，在封泉说出这些的时候，就像是不满他说的话语，洋葱的尾端突然冒出了一点脑袋，是银白色的、一看就很不普通的藤条。
两个蹲在花瓶前的人皆是一顿，过了一会儿，安迪弗平静地说道：“你种反了。”
“闭嘴。”封泉同样显得格外平静。
地球的生物学在这个星球、这个世界显然并不完全符合。有的玩家可以按照过去的知识种植出食物，但是纯粹的幻想生物却直接否定了相关的知识。
简单来说，就是又胖又圆的洋葱，直接变成了一根又细又长的藤条，完全看不出原本的造型。
银白变成了莹白，藤条就像是豆芽一样，根部极为细长，还显得有些半透明，在水里面差点让人忽视。
而幻想生物的种植自然和普通植物不太一样，几乎只是眨眼的时间，细细的藤条突然粗了一倍，视觉上也变成了好几根藤条互相缠绕的造型。
安迪弗觉得有些眼熟，恍然道：“DNA！”
全称是DNA双螺旋结构。
“就算是按照这个速度，长成原本的大小，也应该需要不少时间吧。”安迪弗伸手戳了戳在水面冒出脑袋的藤条，这样说道。
“精灵和母树天然有感应，而在这里，可以直接屏蔽掉那份联系，避免那群精灵被本能操控，做出不该做的事情。精灵又是长生种，几年、几十年对他们来说没有区别，所以，这种事无所谓。”
两个人有一搭没一搭的接着话，安迪弗却突然一卡，封泉顺着他的目光看过去，就看到了那根冒出尖尖的小豆芽，突然缠上了安迪弗的指尖。
母树扎根地底，一直在同一个地方——但是封泉突然想到了一件事，就是精灵在千万年之中经常迁移居所，那么，母树他们是如何一起带走的？
盯着那根几乎算得上是活泼的藤条，封泉若有所思，好像突然明白了什么。
他怀疑，精灵的迁移不仅仅是因为人类的关系，还有一部分原因，是这棵母树想换地方了。
脑海之中下意识浮现出母树从地面拔根而出，然后由几十条根当成脚，在土地上像是螃蟹一样行走。
封泉：……噗！
似乎是察觉到了封泉的失礼想法，那根藤条从安迪弗的手指尖跳出，快快乐乐地一个跳跃，直接缠绕在了封泉没有什么防备的手腕上。
原本还在脑补的封泉低下头，脑袋上还没有浮现出一个具现化的问号，那根藤条就像是找到了一个舒服的地方，开开心心把自己当成了一根手镯，头尾相连，像是蛇一样。
或许是被污染过的关系，比起拥有着净化能力的圣子，新生的母树藤枝更喜欢封泉一点。
这回脸上表现出若有所思的就轮到了安迪弗，金发圣子说道：“你好像、一直都很受这些……的欢迎，之前的吸血藤也是。”
要知道相较比动物，植物的本能反而更为明显。
黑色长发的封泉脸一黑，明显想到了什么不该想到的东西，“闭嘴。”
安迪弗笑了起来，微微侧过头：“我可什么都没有说哦？”

第134章 
封泉这边的闲聊, 并不影响玩家们还在为母树种子的本体继续磨砂。
大多数玩家完全就是凑个热闹，其实也没有去多么分析技能数值属性的影响，基本遇到了战斗就是哪个技能亮了用哪个, 完全依靠等级优势进行碾压。
而在封泉的控制下, 玩家们战斗的对象在大多数时候都是魔物，顶多就是竞技场大家一起pk。毕竟他们不管怎么样还是要去主城的，红名了总归是麻烦的。
随着时间流逝, 土著NPC们也不是吃干饭的，该有的政策也都安排了起来, 以一种说不上是强硬还是委婉的方式，渗透进玩家们生活的方方面面，变成了一种人人都应该知道的“常识”。
最简单的例子就是，封泉还挺喜欢的那家冰激凌店, 现在也要交税。
只要不想被丢在野外放生, 大多数玩家还是会选择遵守规则的。
至于不遵守的那批, 严重的红名封号警告，不算特别严重的……这个世界不是乌托邦，本身就有犯罪分子和恶人的存在，所以再多出一批坏人，依旧是该怎么处理就怎么处理。
尤其是官方还学会了利用自身优势，虽然他们并不知道“发任务”的机制，会让玩家无视所有事情天然服从按照任务要求行动, 但还是意识到部分玩家的天性，让他们将这些“任务”交给了玩家们。
这也就让现状又在某种意义上达成了平衡。
占比最大的是这类的普通玩家, 但是其中不乏先驱的攻略者。
依靠人海战术, 这么多人的试错下, 有这相当技术的水无月立刻意识到了一些攻击细节：“boss会吸血！大家攻击时不要超过10米！近战攻击的时候记得避开藤条——目前还无法确定boss的攻击规律, 所以你们自己见机行事！奶妈跟上，和boss控制20米以上的距离！”
“远程就怎么攻击高怎么来！T拉住仇恨，不过只有一半概率boss会优先攻击仇恨值高的那个，目前还没有发现规律，所以死一个就先跟上一个！”
世界boss并不需要太强大的计划攻略，只要人够多，总能磨死。
但是boss有吸血机制就很恶心了，明明好不容易打了一半血，结果boss一吸，血量又涨回去了！
所以要尽可能分析出吸血机制，阻止送上去给boss吸的无脑攻击玩家。
刚开始的时候大家还都不知情，结果boss血条掉个三十万，结果下一秒给涨个三十万五百，满血后还有余，攻略团都懵了一下，直接大喊恶心，但还是得继续打。
于是第二轮他们就开始控制距离了。
所幸他们人数够多，玩家基数够大，时间也很充足，世界boss也不是5人组15人团一样，不会少了一个下线就会导致打得艰难许多。
boss血条降下快一半的时候，水无月眼睛都要发光了——他的游戏仓不是最高档的那批，但是也是中等往上了，在游戏仓之中身体是可以得到足够的休息的，但是不管怎么休息，身体再怎么被安置好，他也已经通宵了一天，等于说他已经快两天没睡了，中间精神也一直紧绷着没休息过。
“注意控制距离——不要被吸血了！”好不容易降到一半了，水无月难得放飞了一下自我：“注意留下瞬发技能！随时后退跑路！降血一半说不定会有狂暴！”
这是正常游戏套路，水无月的猜测没有任何毛病，他们目前确定出来的距离是十米，或许是因为玩家太多的关系，boss的攻击范围就是20米内，就是远程的攻击范围大多数因为技能限制，也是在10米内，所以除了奶妈，他们还是得往攻击范围里跑。
也不知道该说水无月预料成功还是乌鸦嘴，在boss的血条确定降低到50%往下的时候——boss狂暴了！
原本已经固定的攻击范围突然扩大，在所有玩家明明已经防备了、但是也约等于没有防备的情况下，100米内所有生命满血的血条直接降到血皮，没有满血的直接倒下一批。
这一瞬间的爆发远超玩家的想象，这也就导致死亡的玩家还没有反应过来，没有立刻回到复活点或者原地复活。这就导致现场情况看起来格外震撼。
狂暴的母树，以及一堆躺平的尸体。
“日！我耐久已经零了！这局没法打了！！”
“蓝药红药嗑完了，我穿着小白板用匕首一滴一滴扣血怎么样？好歹也是一滴啊！我真的没钱修装备了呜呜！”
“这boss奖励不高点的话，真的很亏啊！”
这样的对话来自于兢兢业业死过数次就是不下线硬抗的玩家。
水无月也死了好几次，现在装备耐久度已经在10%边缘徘徊，显得岌岌可危。
boss的狂暴显然没有那么轻易结束，而一百米的距离，远程也完全没有办法进行攻击，基本攻击到一半也就消失了。
就在他们思考也就怎么进行下一步的时候，一百米范围内的尸体圈里，唯一一个站立的人，就显得格外突兀。
原本干净的白发上又一次沾染了血腥和灰尘，这让他看起来又有些像回忆之中那个不懂常识的奴隶骑士。
出乎意料的，boss的攻击避开了他，原本玩家们还以为是骑士有什么另外的技能，但是很快他们就发现，是boss——也就是母树的自发的无意识行为。
明明现在不是过场动画时间，但是因为尸体圈以及boss的配合，硬生生创造了一个过场动画的感觉出来。
狂暴的boss也倒在地面的尸体们，以及唯一一个站在攻击范围之中的骑士。
但是奇怪的是，骑士没有对boss进行攻击，脸上的神情也显得有些……
沙琪玛不知道应该如何评价那种表情，扇形图的情感表达并不适合她这种对于社交完全不在行的社恐。
她就是有种说不上来的难过。
因为等级关系，沙琪玛在死了一次之后就尽可能远离，她的技能就那么一个解控（幻觉）的，她怀疑自己随便都快石头都要比自己用魔法来的伤害高。
全程摸鱼，反而让她空出时间去顺便了解了一下前提故事。毕竟她作为新人，是错过了之前的活动的。
结果刷了一个之后，沙琪玛就看上头了，主线故事另说，但是其他玩家的同人真的很上头。
尤其是沙琪玛不知道其中主角人设，对于cp或者ooc（角色崩坏）都没有太大概念。
不过在同人之中，洛伦佐的形象是两个极端。
有的是白切黑，看似温和的心脏（指心黑），做什么都很有把握，一切都在控制范围内，喜欢调戏其他人，比如大小姐，比如阿维德，还会凡尔赛很傲慢。
也有的是温柔忠犬，狗拟，同人条漫之后往往q版之中都是盯着犬耳，身后狗尾巴再晃。
还有的就是未成年禁止入内的画风了。这其中往往会强调奴隶印记这一点，荤话之中也会时不时cue一句，不管是作为左位还有右位。
总之，在这样的冲击下，沙琪玛对骑士的形象认知稍微偏移了一些。
但是有一部分是绝对确定的，对大小姐的忠诚，对玩家不变的80好感度，以及天才的魔法天赋。
其中还有邪教，是和一个叫做斯洛的精灵。
而骑士和精灵的联系就是从他开始的，后来的活动、以及现在的这个副本，都和精灵有着极大的关联。
但是看着眼前这一幕，沙琪玛有着一种说不清道不明的感觉，就是……骑士和精灵的联系不仅仅是因为那个叫做斯洛的黑精灵。
母树避开了对洛伦佐的攻击，到底是为什么？
不只是沙琪玛有这样的疑惑，其他在意剧情的玩家也注意到了这一点。
洛伦佐显然没有当谜语人的想法，他在距离母树范围十米处之后，藤条的攻击总算是到达了他的面前，但是藤条划过在他脸上和手臂上造成的伤口，完全无法和那群一鞭就直接躺尸的玩家们相比较。
在距离母树十米处的距离，洛伦佐停下了脚步，他就像是确认了什么一般，开口说道：“在第一次见到斯洛的时候，我就感觉到意外了。”
“我自认对气息的感知应该还算是不错的，在那个精灵的身上，我感觉到了一种奇妙的熟悉感。”白发的骑士声音不高，甚至显得有些低沉。
“因为精灵生活在森林之中，他们大多数都是木属性，而我刚好认识一个人，他也是木属性。”
“最开始的时候，我只以为这是巧合，或者是单纯的同为木系而产生的相似。”
“随着我继续调查，我注意到，所有被污染的存在，他们的一切痕迹都会消失，包括我们对他的记忆。”
“可是我认识一个人，他同样因为污染而陷入沉睡，可是我并未忘记他，不仅仅是我，所有人都没有忘记他。”
“之前我无法确定，但是当你避开了对我的攻击之后，我想……我已经可以确定答案了。”
“你是否是在我的身上感觉到了熟悉的气息……你是否、有个名为利迪亚的孩子？”
“所有的精灵都明确表示，自己并没有见过这样的同族。”
“我没有忘记他，是不是因为你？”
“因为你借由精灵之间的联系，剥离了他精灵的那部分血缘，让规则误认为他已经死亡，也让他已经在精灵之中‘消失’。”
所有被污染的生命都会被遗忘，但是唯有一个例外。
白发的骑士深深呼吸了一下，再度睁开眼，他开口说道：“所以，我是不是可以理解为……他现在是否还活着？”
作者有话要说：
利迪亚：啊？死了还得拉回来加班？

第135章 
因为这次的剧情涉及到主线, 封泉在离开后还是多少有关注的。
但是就算是他，都没有想到洛伦佐会说出这样帮人丢便当的话语，也就幸好他现在没有在吃什么东西, 要不然他绝对会让自己呛到。
说实话, 分身，真的在某种意义，让封泉可以更加的了解自己。
封泉制作的分身是比较特殊的, 并不是时刻精神同步记忆同步，而是在分开之后, 以封泉的要求为重点，去做应该做的事情。
可以说他们是最贴心的最符合心意的“打工人”，分身只是分身，他们也知道自己是分身, 不会产生凭什么“本体可以要求我们, 我凭什么不能是本体”的想法。
分身消失之后, 记忆会同步回到封泉本体。在这个过程中，如果封泉想的话，也是可以得到相应记忆的。
也就是说，分身在工作的过程中，是会有自己的小心思的——在不破坏本体要求和命令的前提下，其他所有的思维和想法，都是封泉的另一面。
——本体是另一回事, 但是凭什么同为分身，你就能提前下班, 我还要加班！所以我要搞事, 还能顺便给本体之前的漏洞打下补丁, 看吧, 我超级贴心的！
这就是洛伦佐大概的想法。
所谓的补丁，是封泉后来突然增加的污染会导致周围人记忆消失的这个设定，这个设定本质是为了让土著NPC远离污染，并且方便操作相关剧情。
但是在这个过程之中，就出现了一个已经在玩家们眼中刷过存在感的、被污染却没有被人遗忘的存在——男扮女装的大小姐利迪亚。
刚好，最开始利迪亚还救过斯洛，在斯洛还在斗兽场的时候，还有欧皇玩家刷出过这个剧情。
所以其实说在斯洛身上感觉到熟悉的气息可以解释，同样，也可以解释利迪亚当时为什么会出手。
有了这样的前提，洛伦佐回忆的副本之中，自然而然地设计了“明明过去了这么久，为什么利迪亚除了头发变长没有其他的改变”的这个剧情。
封泉用手挡住下半张脸：“只是复活一个利迪亚……对我来说不是什么太过困难的事情。”
毕竟当时的cg画面，可从来没有明确表示过利迪亚死了，反而是很唯美的仿佛是陷入沉睡的画面。这些都是可以操作的。
不愧是我，连自己都不放过！反正受伤的是分身，和他本体有什么关系呢！封泉大手一挥，愉快地让洛伦佐继续放手去干。
他也很好奇，自己的分身还能搞出什么骚操作。
基本也明白自己在某种意义上乐子人的想法，洛伦佐也完全没有想过会被本体拒绝的可能性，开开心心地按照剧情接着演下去了。
而母树在失去“核心”之后，基本上就没有了自我意识，完全是被洛伦佐操作的。
不过这一点不会有人想到，因为，就像是某个名字刺激到了母树一般，原本刻意避开的攻击，现在直接对上了白发的骑士！
这个过度的时间，足够其他玩家们原地复活，他们习惯性下意识地去保护非红名npc，直接挡在了洛伦佐面前！
然而boss的攻击他们之前就见识过了，本来以为还要再死一次的他们，却听到了一声遗憾的轻叹声，被他们保护的白发骑士开口说道：“抱歉，我虽然学习了部分封印的技巧，可是，我并不知道应该如何净化。”
“而现在，你已经完全丧失理智了……对于这一点，我很抱歉。”
骑士的嘴里说出了极为温柔的话语，可是他的行动却非常冷酷无情。由水构成的本该脆弱的锁链，又一次出现在了玩家们的面前！
蓝色和金色交织的锁链，从地面钻出，从四面八方的位置袭来控制住了最中心的boss！
本来以为自己又要在死一次的玩家们不仅没有死，还发现自己身上的掉血buff也减慢了！
玩家们当然不会放过这样的机会，水无月很快就反应了过来，立刻指挥道：“攻击！趁现在！！近战现在也上！！”
刷拉拉的一大片装备破烂的玩家们就一涌而上，有了洛伦佐的辅助，他们受到的攻击明显减少了80%。
洛伦佐脸上并未透露出着急慌乱、亦或者其他勉强的神色，但是任谁都能感受到他现在神经紧绷。
玩家已经通过之前50%的血条确定了boss的危险性和攻击性，现在洛伦佐以一己之力阻止了boss，更是让玩家们不由地大喊一声牛逼！并且对骑士的武力值再度产生了好奇。
只不过现在，这些并不重要。重要的是boss！
在血条从50%降到25%左右的时候，洛伦佐才像是坚持不住一般，水色的锁链开始产生裂缝，水无月对上了骑士的视线，立刻指挥道：“后退20米！注意boss反扑！”
洛伦佐控制了boss吸血的技能，封印了污染的扩散，加上玩家们不遗余力的磨砂攻击，boss的血条终于只剩下血皮了！
boss血量只剩下血皮的时候，就像是挂上了锁血buff一般，玩家们的攻击无法继续对boss造成伤害。
洛伦佐皱了皱眉，像是突然意识到了什么，厉声说道：“后退！”
但是比起其他人配合，洛伦佐显然更相信自己的反应，在其他玩家来不及反应的时候，洛伦佐就像是拥有着用不完的蓝条一样，极为魄力的再次爆发出魔力！
浅蓝色的水幕屏障并没有在玩家们面前落下，而是以水晶球的造型直接包裹住了母树本体！比起保护玩家，洛伦佐表示直接阻止boss进行攻击，那就是最好的保护。
但是谁也没有料到，污染严重的母树，在这一刻身体上产生裂缝，突兀地化为碎片，想着四周投射！就连洛伦佐的水幕屏障，也来不及阻止！浅蓝色的水幕只在母树碎片的表面形成了一层浅浅的屏障，尽可能地避开了生命体！
原本以为这是boss的最后一击，但是看着洛伦佐的表情，显然不止如此。
水无月作为这次世界级boss的指挥，他主动靠近了洛伦佐，比起一群人围上来询问情况，找个领头人去问显然更合理。
“骑士？”水无月用这样的话语作为开头。他原本是想问boss是什么情况，但是一对上骑士，就突然想起之前的记忆副本，有点看了别人记忆的心虚感，一时间不知道怎么接话。
洛伦佐一愣，回过头对上水无月，然后就很上道地为玩家解释了起来：“如果你是想问母树的情况的话……”
“精灵的过去习惯于隐藏，所以母树也有着相应的技巧。”
“连我也没有想到，祂竟然会选择以这种方式自保……只要保留一份种子，祂都可以再度发芽成长。”刻意控制这一幕发生的洛伦佐露出了凝重的表情，他说道：“我刚在只来得及在水幕魔法上添加上空间魔法。”
“因为比较粗糙的关系，如果母树碎片不主动暴露的话，我是无法发现祂、或者说祂们的踪迹的。”
中间下线过一次，完全将指挥权交给了水无月的大胯习惯性帮助玩家翻译道：“翻译一下，意思就是，这次任务是系列任务，现在只是第一环。从主线boss变成了常驻boss，以后大概要经常打，但是位置不确定。”
果不其然，洛伦佐接着道：“所以，我可以拜托你们一件事吗？只有祂们再度出现，我才可以确定他们的坐标……或许，未来我还需要你们的力量。”
大胯翻译：“所以，骑士变成了任务发布npc，会提供坐标，到时候大家一起打坐标和出现时间都随机的boss。”
水无月当然不会拒绝，并且面无表情地踩了一脚翻译任务的大胯：你没看见骑士露出了好奇的眼神吗？
洛伦佐并没有对他们的相处方式产生另外的看法，而是说道：“不过，现在暂时结束了，我们也可以稍微放松了。非常感谢各位的帮助。”
洛伦佐的话音刚落，系统任务奖励就上线了，玩家们看着到手的相应奖励，还没有来得及细看，白发骑士反而提起了另外一件事：“对了，你们之前是否看到了我的记忆？”
水无月一僵，心虚感再度攀升，不过谁也没想到，骑士不仅没有感觉到不愉快，反而笑了一声：“不用担心，我并不介意这件事，反而这让我确定了一个答案。”
“母树之所以会侵入我的记忆，也不过是想确认那个人的身份而已。”洛伦佐微笑道：“反而是我应该说抱歉，不小心将你们卷入其中了。”
洛伦佐并没有再给玩家说其他事情的机会，开口继续说道：“既然如此，我需要立刻回去报告这件事，让王城骑士做出相应反应。”
“那么，有机会再会。”
白发的骑士单手置于胸前，微微鞠躬，随后他的脚下出现一道魔法阵，下一秒，他就在原地消失了。
这和玩家们的传送有些类似，但是在洛伦佐身上，就给人另一种格外神秘的感觉。
这或许就是所谓的NPC滤镜吧。
任务完成，boss打完，水无月突然感到一阵空虚，他想到自己已经快两天没谁了，立刻下线去补觉，可是在游戏之中精神太过活跃，他反而睡不着了。
脑袋空空地看着天花板，水无月还是选择拿起了手机，查了查这次活动的后续，然后他就看到了一个被顶上来的论坛。
【李涛，骑士黑化的可能性有多少。】
作者有话要说：
洛伦佐：？
洛伦佐：哦，我懂了。
洛伦佐（已黑化）：过来加班。

第136章 
【李涛, 骑士黑化的可能性有多少。】
这个帖子的标题不算特别标题党，甚至在一众“震惊！”开头的标题之中显得格外简单，但是看看回帖数量以及旁边的那个“热”的标识, 都代表着的这个帖子在短时间内得到了不少反馈。
水无月觉得反正也睡不着, 手指随意滑动，自然而然就点了进去。
活动刚刚结束，之前的剧情还在一个高峰值的热度上, 所以在短时间内引发热议是很正常的事情。
贴主先简单概括了一下骑士的生平，然后对此做出了分析。
就比如什么【洛伦佐从小就生活在奴隶圈子之中, 所以不懂正常人的三观，唯一一个和外界不同的是大小姐】，又比如【在离开了奴隶圈子之后，身边的所有人依旧在强调他奴隶的身份, 哪怕他的身份在大众意义上改变了, 可是伯爵府的所有人都知道他还是那个奴隶。】
【在这个时候, 单纯且美好的流浪儿两兄弟出现在了他的面前，他们不知道奴隶是什么，反而只知道骑士的美好，所以他们将一切美好的幻想都投射到了洛伦佐的身上。】
【结果弟弟没了，哥哥黑化了，骑士却变了。】
【他不再沉默，学会了微笑, 成为了大众眼里标准的“骑士”。在成为骑士之后，他又见到了他的大小姐, 结果大小姐也无了。】
前半段分析的时候, 也有不少人留评表示【策划是不是失恋了】【我的精神状态不太好】【只有我认为骑士这样很好搞吗】【不可楞, 绝对不可楞, 骑士绝对不可能黑化！】
这个时候还不算太热闹，结果谁知道贴主不知道脑洞开到了哪里，画风急转直下，表示道【有没有一种可能，骑士其实早就没有了！现在的骑士其实是无名哥哥操控的！】
【要不然你们觉得为什么骑士的变化前后这么大！还记得斗兽场之中，也有一对兄弟吗！但是这对兄弟是哥哥没了！】
【我们在精灵副本之中，接触到最多的就是假象！幻境！虚假！在斗兽场之中，唯一对弟弟好的就是大小姐！还给弟弟送糖了！】
【所以，家人们，有没有一种可能，其实洛伦佐早就死了，操控他尸体的是兄弟之中的某一个，这还能解释骑士对大小姐的执念到底从何而来！】
【而且这也能解释骑士为什么对污染好像很有办法嘛！因为哥哥不是黑化了吗！大小姐是唯一对斗兽场啊奴隶发起反抗的那个人，所以不是很合理吗！】
之后的脑洞大开更是让水无月下意识地按照这个贴主的思维去思考，发现这样的猜想竟然好像还真的在某种意义上是合理的。
不过就算如此，水无月脑海之中还是闪现了一些违和，他暂时忽略这些，继续往下看，然后就看到了贴主发言继续表示：【如果是傀儡的话，我觉得骑士好像就更有搞头了诶！】
水无月：“……”
水无月合上了手机，就当做自己什么都没有看过，安静地就像是一具尸体一样闭上了眼睛，他决定睡觉，毕竟也已经通宵了快两天了。。
而“游戏”之中的时间线不会因为某个玩家的离开停止，还在继续往下。
封泉并不介意将主线之类的副本交给分身去处理，这对他来说还减少了工作。
洛伦佐为了和某位已经下班的分身一起淋雨，特地准备将对方已经摆好的伞给撕了。
“所以，我需要一个合理的复活的方法。”洛伦佐有着和本体一样的习惯，他在笔记本上开始记录。
不过他这里没有什么地方可以藏匿这些笔记，所以等确定流程中之后他就会将这些记录销毁。
“利迪亚是因为污染而陷入‘沉睡’的，将其唤醒肯定也和污染有关系……之前的剧情直接剥离了他混血的精灵那部分的血脉。”
“刚好，我现在是母树污染碎片的任务npc——这样设计应该没什么问题，收集碎片的路程就是复活唤醒的流程。”
“等所有碎片收集完毕，污染解决之后，利迪亚就可以回来上班，然后我……污染集合了肯定会出大问题，刚好，我来下班。”白发骑士打了个响指，在心里感叹不愧是他，开开心心地将笔记销毁之后，收敛了脸上的表情。
之后的主线任务也确定了，就是拉着玩家去解决今天刚弄出来的世界级boss副本。
不过今天还是给玩家们一点休息放松的时间吧。
这是一个需要长时间进行的主线计划，不能太过轻易结束，否则会影响玩家心里默认的规则。
生命一旦变成可以操作的，这个世界也会陷入混乱的。洛伦佐很明白这一点，所以本体从来没有提过自己擅长生命制作这方面的魔法，也很少会使用（除了给自己制作加班工具人的时候）。
于是，等第二天玩家们上线的时候，就发现活动页面多出了一个没有时间限制的长期活动。正是洛伦佐在活动结束时所说的需要玩家帮助他一起处理母树碎片的活动。
【爸爸】也通宵了一段时间，她睡了一整天之后再度上线，就看到了这个活动，她在列表之中确认了一下在线好友的坐标，然后就看到了头像亮着的水无月。
芭拉刚好有点在意昨天的活动，决定去找外置大脑问问大概情况。昨天她打得太开心了，下线又直接睡了，剧情什么的基本上没有过脑子。
“唷！水哥，干什么呢？”芭拉在传送到达位置之后，相当自然地拍了拍水无月的肩膀。
水无月的建模比她高出不少，所以她这个动作做起来还需要垫脚。
水无月瞥了她一眼，自然回答道：“昨天我记得你好像和我不是一个阵营？打我打得挺开心的？”
水无月指的是在打boss之前的阵营战，芭拉毫不犹豫选择了黑化的另一方，不过在真正的boss出现之后，他们自然而然又站在了同一个阵营。
芭拉打了个哈哈，有点小心虚：“那什么，就是吧——水哥啊，我们之间都是多少年的关系了？你说对吧。”
水无月一脸冷漠，不过他也没有在这个点上面说太多，而是问了一个问题：“我昨天在副本之中，奖励是知道npc复活的机会，你呢？”
芭拉有点惊讶：“你也是这个？我得到的奖励也是这个！”
水无月有点不出意外，他说道：“不只是我们两个，大胯，还有小氪球球，他们也都是一样的，剩下的都还没有回我，应该是还在补觉，或者昨天没有参与。”
毕竟他们是游戏主播，而小氪球球是居家办公的，熬夜通宵都是很正常的事情。但是其他人多少还是有另外的工作，不像是他们一样随时可以躺进游戏仓之中。
但是看现在的几率……水无月开口说道：“我觉得我们得到的奖励应该都差不多。”
而他们想要复活的npc是谁，显而易见。
虽然他们可以猜出来那个黑魔法师和伊凡之间的关系，但是伊凡到底是不同的——他们没办法在黑魔法师身上找到伊凡的影子。
伊凡是温柔体贴，带着少年感的NPC引导人，而黑魔法师只会让他们感受到危险。
芭拉咂了下嘴，嘀咕道：“虽然不知道是什么机制，但是没办法嘛，或许是和我们都是内测有关？”
“有可能吧。”水无月又问道：“不过我们都选了拒绝，所以不知道奖励本质，你得到的奖励具体信息是什么？”
芭拉有点意外：“啊？你就算了，大胯和小氪也没选？”
芭拉震惊了，水无月和球球都偏向于理智，但是大胯和小氪都是和她一样比较偏向于感性的啊！
水无月解释道：“我拦住了大胯，原本球是打算她们两个选不同的，看看不同结果会导致什么，不过小氪义正言辞表示要么一起拿奖励要么一起放弃，然后球拦也没有拦住。”
芭拉沉默了两秒，表示道：“她是不是傻，为什么不能平分呢？”
水无月耸了下肩，不过芭拉也没有忘记刚才的问题，开口说道：“我当时的确选择了获得奖励，不过我的奖励没到手。”
水无月：？
芭拉比划了一下手，说道：“怎么说……我得到的是线索，不是一个物品的奖励，就是……毕竟我们现在也知道母树是被污染了不是？但是我得到的线索就是，只要跟随污染走，就可以达到复活的目的。”
“不过吧，毕竟是boss，是污染，最终复活出来的，说不定也是什么傀儡吧？”芭拉叹了口气：“我在漫画小说里面看多了，复活是最不靠谱的了，不过当时我还是被诱惑了。”
水无月却不知道为什么突然想到了他睡前看到的那个帖子，其他奇奇怪怪的分析暂且不提，但是复活……大小姐真的没死？骑士又到底想做什么？
说到底，boss……母树根本没有给骑士一个准确的回答吧？那甚至可以理解是骑士的一己私欲？只是他希望是那样的结局而已。
水无月又点开了那个新出的活动，自言自语道：“总觉得是个坑啊……”
芭拉有点茫然：“你在说啥？”
远在另一头策划好一切的洛伦佐突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子有点怀疑：“……该不会是那家伙在说我坏话吧？他不还没活吗？”
毕竟骑士人见人爱，谁会在背后说骑士的坏话呢？

第137章 
剧本设计好了, 之后的一切就都是玩家的配合了。
不过除了玩家配合，皇族这边也需要给出反馈。洛伦佐以为自己可以下班了，结果发现自己还需要提交报告, 毕竟现在明面上、对外的表现之中, 他的主人是皇女殿下。
将精灵母树的事情简单和皇女黛尔菲娜说明之后，金发赤瞳的皇女的眼神变得愈发严肃。在最近这段时间，黛尔菲娜接触了非常多的事务, 而皇帝也没有阻止，甚至其他皇子也非常配合。
过去从未出过女皇, 偏偏这一代的皇子皇女一个塞一个叛逆，连带着皇帝都有一个不能暴露真实身份的妻子——他们根本不在乎这种小事。
正因为所有人都认为黛尔菲娜是女性，而赛勒斯等皇子非常优秀，根本没有人意识到这个从一开始就不再他们掌控中、被权利熏陶长大的皇女, 到底是如何的野心勃勃, 是被他们忽视的存在。
“我明白了, 但是这些事如果暴露会引起子民恐慌，你去魔法塔那边找几个擅长空间魔术的，一旦发现问题，就将其隔离，再解决。”黛尔菲娜命令道。
洛伦佐微笑道：“魔法塔的魔法师——他们的空间能力比我强吗？”
黛尔菲娜：“……”
黛尔菲娜一想到洛伦佐那近乎可怕的天赋，诡异地沉默了两秒，她将手里的文件报告翻到下一页, 非常冷静：“总之，你有去魔法塔指示他们的权利, 这份工作就交给你了, 至于其他的任务, 我会派给其他人的。”
“我明白了, 黛尔菲娜殿下。”洛伦佐微微鞠躬，他全程都没有提到利迪亚相关的事情。
看着离开的白发骑士，黛尔菲娜放下手里的报告，有些头疼地揉了揉太阳穴。就在这时，一双纤细的手覆盖住了她的手，轻轻将她的手放下，随后占据了原本的位置。
黛尔菲娜头也没有抬，她知道来人是谁。
在外界变化如此之大的同时，她和伊万娜的关系也变得愈发亲近。
过去因为伊万娜身体不太好，她们之间相处的确不多，但是说到底，她们之间血脉相连，且没有任何利益矛盾。
黛尔菲娜还是很喜欢自家的小妹妹的。
“你应该好好休息，你这段时间每天睡眠的时间不超过五小时。”伊万娜站在黛尔菲娜的身后说到。
黛尔菲娜闭着眼睛，懒懒地躺在柔软的椅子上，右手却依旧拿着那叠一看就让人晕眩的报告：“可是这些事情不处理只会变成新的问题。”
黛尔菲娜的责任心可比其他人多多了，伊万娜只能在这边角的地方帮帮忙，就算是她也拦不住。
皇族配合，玩家活动开启，洛伦佐在报告完毕之后，开启了自己的摸鱼生涯。
他唯一需要做的，就是在隔一个月半个月的，开启一下世界boss，给玩家们的副本增添活力。
而在这个过程之中，其他的任务自然不可能都由他投放——准确的说，说有的生活在这个世界的土著居民，不论是普通人还是魔法师，他们都拥有着发布任务的权利。
而他们的奖励，或许只是一些“微不足道的好感度”，以及经验值。
路边的流浪汉需要帮助，他需要食物，玩家付出了食物，玩家得到了流浪汉的5点好感度。
花店的老板需要送花，可是帮工的小妹妹刚好生病了，没有人看店，玩家可以选择帮忙看店，也可以选择帮老板送花，于是玩家得到了花店老板的3点好感度，100经验值，以及5枚硬币以及一束花。
走丢的孩子找不到妈妈了，他被拐走了，正无措地哭泣，玩家打败了坏人，帮助他找到了母亲，玩家收获了这个家庭50的好感度，以及，一个家庭诚恳的感谢，以及未来无条件的帮助。
除却这些，当然也有一些危险的“任务”。
玩家无法分辨出NPC的善恶，自然也有人利用这一点。
“你是需要我帮你打这几个抢钱的混混是吗？”用钱氪了一头漂亮红发的小氪掰了掰手指，脸上带着显而易见的恶人笑，这里的NPC不会站着让她打，在城市之中随意使用魔法攻击他人一旦被发现也会出现问题，因此，她需要避开人群，帮助NPC将被抢的钱拿回来。
所以小氪摩拳擦掌，正义的铁拳即将上线，就在她即将下手的那一刻，列表的特别关心响了，她亲爱的球球上线了。
球球一上线就直接传送到了她的位置，以来就看到了被绑起来的NPC以及她恶人脸的好友，“什么任务？”
“这个家伙抢了别人的钱，我帮他把钱抢回来！”小氪回答道。
球球点了点头，而被小氪绑起来的NPC这才反应过来发生了什么，他立刻反驳道：“我是抢了杰明的钱！但是那本来就是他欠我的！他在几个月前问我借钱说要给母亲治病，我借了，结果发现他竟然是去赌博！”
小氪一愣，而球球也不意外，反而对这个可怜的NPC说道：“我知道了，我会先调查的。”
“你留在这里盯着他，我去确认真实情况。”球球说道。
等过去了一个小时，表情没有什么变化的球球就回来了，她对上表情有点心虚的NPC，对小氪说道：“两个人都撒谎了。”
“对面的确是借钱没还，但是这个人是专门放高利贷的。”
球球直白说道：“两边都不是什么好球。”
NPC是会撒谎的，他们的任务也都是一面之词，在游戏开服后这么久，上当而后来发现的道德心比较高的玩家，在发现自己造成的后果之中，有很大一部分产生了愧疚的心情。
就像是在某些网游之中，不看任务详细，全程就按照任务指引走，有时候就会将一个无辜的小女孩蛊惑杀死。事后意识到自己做了什么才会产生愧疚。
小氪抓抓头发：“每次做任务还得确定NPC有没有撒谎真的是……”
球球：“但这更真实了，不是吗？我觉得挺有趣的。”
小氪小声逼逼：“你这个推理狂细节控闭嘴吧。”
而在这样的前提下，一个奇妙的职业产生了。
不知道是从哪里开始的广告在玩家之间传开。
【担心因为NPC撒谎而上当受骗做坏事吗？害怕因为一叶障目被蒙骗吗？恐惧无辜之人因自己受伤吗？不要害怕！不要恐惧！不用担心！米其林侦探事务所正式开业啦！】
【米其林侦探事务所，五星好评侦探社！为您提供任务所有前情提要，不用再担心因为NPC谜语人而不知道任务方向！也不再会一头雾水啦！】
【五星米其林分店招人啦！诚招推理爱好者！让你感受福尔摩斯般的感受！】
球球比较关注自己附近发生的事情，在她注意到这个事务所已经开店有段时间了。
小氪：“啊！我之前也有注意到，不过我当时忙着赶稿忘记和你说了，据说现在在招新人诶，球儿你有兴趣吗？”
球球摸了摸下巴：“稍微有一点。”
在游戏开服到现在，游戏和外界相同的时间流速本身就代表了这个游戏的慢节奏，想要一天把主线任务做完是绝对不可能的事情，所有的事件都需要时间来发酵。
球球稍微了解了一下这个事务所，大概了解了其中的操作：“大概就是调查任务详细，人工服务帮你提供可参考攻略。”
球球和小氪带着好奇心前往了距离她们最近的一家米其林侦探事务所。
这个分店显然有些偏僻、也有点小，她们推开门，就看到了一个抱着权杖的玩家一个小海豹抬头，猛地看向她们的反应。
而她旁边的桌子边，斜靠着一个看起来有点痞帅的男性玩家，男性玩家抬头，挑了下眉：“欢迎光临，谈业务扣1，应聘扣2，找对象扣3，爱上我请扣520~”
说着，他还抛了个媚眼。
那个拿着权杖的玩家捂住了脸，看起来羞耻又麻木，完全不想说话。
球球沉默地拉着小氪后退了一步：“抱歉，走错了。”
看着难得的两个客人就要离开，拿着权杖的少女玩家张了张嘴，看起来非常紧张，但是很像将人留住。
不过她还没有来得及开口，门就再度被推开，小氪拉着一脸不愿意的球球，满脸好奇地又踏了进来：“不是123，也不是520，你应该加个‘其他业务请扣0’，我们是好奇这个事务所的操作，所以来看看的，我旁边这只球对这个过程很感兴趣，说不定会应聘~”
伊戈明兹从桌子旁稍稍站直：“你说得对，下次我会加上的，感谢提醒。”
“那、那个……我叫沙琪玛。”拿着权杖的少女玩家眨眨眼睛，有些害羞、但还是鼓起勇气说道：“这里的分店是我负责……嗯、那个，请问你们有什么问题吗？”
看到沙琪玛这个正常人，球球勉强再度踏了进来：“好奇流程。”
沙琪玛像是在心里给自己做过不少准备，她深吸一口气：“……每个分店都是不同的、我这边的话，是可以让NPC说实话的……”
“只要NPC不说谎，很多的事情都可以以一种比较简单的方式解决。”她小声补充道：“这是我的技能。”
球球眼睛一亮，好奇心再度升起：“技能？”
伊戈明兹叹了口气：“小沙啊，你这完全把机密说出来了啊。”
他耸耸肩：“普通的看店送快递喊话的工作根本不需要去调查前情提要，而需要前情提要的本身就需要交流，所以小沙的技能很好用。”
“怎么样，要实地考察一下吗？”
作者有话要说：
沙琪玛，谜语人的天敌.jpg

第138章 
沙琪玛和伊戈明兹性格可以说是完全的反差, 球球有理由无证据地怀疑他们不是现实认识，就是伊戈明兹拐骗了沙琪玛。
为了验证沙琪玛的技能，伊戈明兹干脆利落领着球球和小氪在外面逛了一圈, 打算找一个NPC去接任务。
在找到NPC之前, 沙琪玛对着产生了好奇心的球球解释道：“这是我的二技能……而且仅限于我自己使用。”
“我的属性是黑暗，而黑魔法师似乎很擅长和‘心’相关的魔法，比如情绪之类的。”沙琪玛有些找不到重点, 但是球球和小氪也没有怎么催促。
对于两个好说话的少女外形的玩家，沙琪玛明显没有那么紧张了, 她呼出一口气，轻轻继续说道：“我的一技能就和幻觉有关系，二技能则是因为之前被NPC骗了……不知不觉就觉醒的。”
球球搞懂了，她开口道：“所以你是在刚开始就觉醒了黑暗属性的黑魔法师？你是被骗了还是什么？”
毕竟不论是攻略还是什么, 都绝对没有教过人在最开始往坑里跳。
沙琪玛摇摇头：“是意外。”
她简单略过了这一点, 继续道：“就是因为我没有最先的技能, 所以当时被骗我觉得很难过，就开发出来了——这个技能叫做‘契约’。”
“具体效果是，只要和我对话的NPC，就必须说实话，相对的，我也必须说实话。”沙琪玛表示道：“伊戈明兹说她也不知道这个技能效果到底是如何判定的，也许是和脑电波有关系？”
毕竟全息游戏就是一种欺骗大脑感官的游戏, 游戏仓最重要的就是游戏头盔。
再加上沙琪玛本来就不太会说谎，这个技能可以说是非常实用了。
球球思考了几秒, 问道：“应该还有限制吧？要不然太bug了。”
沙琪玛点头：“只限于等级比我低的NPC, 等级和我一样的NPC, 成功率是一半, 比我高的就更低了，所以伊戈明兹最近在帮我升级……然后就加入了这个米其林公会。”
在外说是侦探事务所，实际上米其林是一个很大的公会，大家会共享其中的情报。
“在帮助你们弄清楚前情提要的时候，我们会组队，所以经验是共享的。”沙琪玛有点不太适应的说道：“额……还需要付出一定报酬，可以选择直接金钱交易，也可以选择用等价材料、武器等交换。”
小氪学着球球的样子摸了摸下巴，一本正经地分析道：“不得了啊你们公会，尤其是情报共享这一点。”
就在球球想要接着问的时候，伊戈明兹走过来将胳膊搭在了沙琪玛肩膀上：“哎哎，两位客人，你们再问下去，就要到机密了，别太欺负我家小沙啊~”
小氪盯着两个玩家看了一会儿，突然恍然，一副我懂的表情：“哦哦~”
然后就挽住球球的手臂，说道：“所以找到合适的NPC了吗？”
“喏，看到前面那个了吗？负责教会采购的。”伊戈明兹抬抬下巴。
球球和小氪看过去，是一个穿着教会服饰的中年人，大概是在教会之中熏陶过，给人一种很老实很真诚的感觉。
球球挑眉，扶了扶脸上的眼镜装备：“你确定？小沙是黑魔法师吧？”
教会和黑魔法是对立的，这一点大众都知道。
伊戈明兹摆摆手：“别担心，他不是光属性的，只是个普通人，分不出来的。”
她指了指面前的沙琪玛：“你觉得正常人会觉得她是黑魔法师吗？”
她们对上沙琪玛那双眼睛，对视一眼，又默契点头：“也是。”
沙琪玛：？
然后沙琪玛就被丢出去确定任务了，不过在被丢出去之后，沙琪玛站在了那个采购大叔面前，突然愣住了。
她的任务是帮客人弄清楚任务的前情提要，NPC有没有撒谎——这也是为了锻炼她社恐的锻炼。
但是每一次，伊戈明兹都会提前问清楚任务重点，然后告诉她关键词应该怎么问。
但是这次，球球和小氪只是想见证一下她的技能，伊戈明兹也像是忘记了一样，没有将前情提要和她说，所以这种时候，她应该怎么开口？
沙琪玛求助地往身后看去，却发现三个人早就消失了，这里只剩下她了。
那个采购大叔很快就注意到了她，脸上带着和蔼的微笑：“小姑娘，有什么事吗？”
沙琪玛下意识后退了一步，握紧了手里的权杖。
自从玩家上线之后，这些奇形怪状的衣服和武器，对于普通人来说，就变成了一种日常，所以没有引起这个采购大叔的疑问。
沙琪玛张了张嘴，或许是因为面前是个男性NPC，又或者是因为没有提前准备好，沙琪玛感觉有点害怕。
不过她还是鼓起勇气说道：“请问，您在这里是要做什么呢？”
说话间，沙琪玛随意地摆动了一下手里的权杖，一道并不显眼的黑色光芒在权杖顶端的水晶球那里闪现了一下。
而玩家视角之中，可以清楚看到NPC和沙琪玛血条下出现的buff。
采购大叔自然地回答道：“当然是为教会去购买一些平日里使用的东西。”
沙琪玛呼出一口气，看起来应该是没有什么大问题，她小心又问道：“除此之外还有什么事情吗？”
“哈哈，除了这个我还能干什么呢？当然是趁机偷渡一些教会的东西高价卖出去啊。”
沙琪玛：“……”
采购大叔：“……”
采购大叔猛地捂住了嘴，他用一种警惕又可怕的目光看向了沙琪玛。
不过就在采购大叔目露凶光想做什么的时候，月下三兄贵（并不是）配合着自带的bgm，出场了。
球球面无表情地捂住了小氪的嘴，手动将bgm停止，伊戈明兹捏了捏拳头，笑眯眯道：“你是想对我家小沙做什么呀？”
伊戈明兹没用什么魔法，单纯是用拳头揍了这个NPC一顿，之后用绳子绑住：“ok，之后把人交给教会自己处理就行了。”
沙琪玛的契约buff还没有消失，在沙琪玛按照队友们的要求一问一答下，确定了这个NPC没有什么同伙，单纯只是个人行为。
除此之外，沙琪玛还问出了他是如何偷渡的。
“教会……下面有一条地道……我都是先将东西放在那里，躲过了教会的检查……”
意外得到了这条信息的几人对视一眼，她们显然是看热闹不嫌事大的。
伊戈明兹主动说道：“接下去我们有两个方向，一个是按照这个人说的，去交易市场那边调查，还有一个方向……你们对教会地下的地道感兴趣吗？”
“交易市场什么时候都能去。”球球道。
小氪则是表示：“教会诶！说不定隐藏着什么秘密！我要去！”
于是三人摩拳擦掌狼狈为奸，沙琪玛握紧了手里的权杖，有点想要后退。
当晚，四个人就偷偷摸进了教会之中。
连采购大叔这个普通人都能做到不引人注目，他们几个也不觉得会出什么大问题，但是这种偷摸摸的感觉还是很刺激的。
沙琪玛小声说道：“这样会不会不太好？”
伊戈明兹嘿嘿笑了一声：“这才刺激啊！”
她们按照NPC说的位置，一点一点地无声出现在了那个位置，然后按照要求找到了机关的位置。
那是教会的花园，圣子经常会在白天在这里看书，所以这里很少会有人主动过来。但是就算有人进来打扰了安静，圣子也从来不会在意。
所以采购大叔就是靠着这一点，避开了所有人。
机关就在花园之中的亭子旁边，按照要求扭动了机关，一个往下走的楼梯在石砖下出现。
几人默契地往下走去，沙琪玛却感觉到了一点不适感，她下意识拉住了伊戈明兹的衣服，跟在她身后。
因为大家都是初来，所以都挺警惕，步伐也不快，沙琪玛慢吞吞的脚步并没有引起她们的注意。
这里没有灯光，阴沉昏暗，眼前一片黑漆漆。球球拿出了早就准备好的煤油灯。
“好黑啊。”小氪嘀咕道。
这个地道之中只剩下几人的呼吸声和脚步声，就算没有bgm，也给人一种恐怖片的感觉。
“教会下面怎么会有这么一个地道？”
“总觉得画风不符……”
“哈哈，这种时候加入突然多出一个脚步声，想必会很吓人吧？”
“别讲恐怖故事了。”球球低声说道。
她们慢慢前进，伊戈明兹突然感受到了衣服被拉扯的感觉，她微微侧过脸：“怎么了？”
她们的动静也让球球和小氪回过了头，沙琪玛轻声说道：“……我感觉、有种被压制的感觉……”
“这里毕竟是教会的位置，你是黑的，被压制应该很正常吧？”
灯光下的沙琪玛摇头：“不是！和之前的感觉不一样……！”
这显然是对黑魔法师的特殊压制，而随着她们继续往前，沙琪玛就越想离开，不过为了不打扰几人的探查，沙琪玛没有说出这种话。
过程中，球球低声道：“……这里看起来怎么这么像牢房？”
就在这个时候，伊戈明兹突然说道：“小沙，你什么时候跑我左边去了。”
沙琪玛有点懵在伊戈明兹的右边发出声音：“啊？我没有……？”
伊戈明兹疑惑地看过去道：“不是你那是——”
伊戈明兹的声音突然卡住了，他的尾音有点抖：“……我说，我们是四个人没错吧？”
“要不然，你傻了？”
伊戈明兹演了咽口水：“……那我左边这个……是谁？”
随后，他们就听到了一滴一滴，什么滴落在地面的声音。
伊戈明兹听到了耳边传来的幽幽的声音，以及清浅的呼吸声：“晚上好？”
而后，尖叫声响起，四个人下意识往前逃跑，没有举着煤油灯，刻意突然出现的安迪弗嘴角勾了勾，他自我忏悔了一下：“真糟糕，吓到人了。”

第139章 
今天刚互相认识就深夜一起探寻教会密道的秘密的四个玩家, 在看到密道阴森森的时候，就有些微妙的get了其中的恐怖氛围。
但是未知永远是最恐怖的，明明其实什么都没有看到, 只是听到了声音, 依旧让她们想象出了恐怖血腥的画面。
在发出短促的尖叫声之后，四个人下意识往前冲，令人意外的是, 她们竟然没有因为慌乱而分道逃跑。
“众所周知，在恐怖片里面鬼怪都是逐个击破的！！鬼才要分开啦！要死一起死！”小氪跑到一半还有心情这样吐槽道。
球球也在跑了一段路之后冷静了下来：“伊戈你刚才看到了什么？”
伊戈明兹拉着沙琪玛说道：“我当时没仔细看——话说在当时谁还能理智地看身后是谁啊！”
沙琪玛则小声表示：“我只听到了水滴的声音……”
“水滴？肯定是血吧！比如那个大叔在这里藏东西, 说不定就有红名在这里虐杀藏尸体呢！”小氪脑洞向来很大。
伊戈明兹：“如果是这样还好一点，大不了就是打团，我们还有四个人呢。”
“既然这样，调转回头？”球球一脸冷漠。
沙琪玛使劲摇头, 可惜没有人看到她的这个动作。伊戈明兹和小氪异口同声：“达咩！/不要！”
“还是不是男人了？”
“要我喊一声姐妹大过天吗？”伊戈明兹顶着自己的帅哥脸吐槽。
球球：“我想说的是, 就算我们不回头, 我们也已经跑到尽头了。”
她开始缓慢下了脚步，指着前面拐角处的墙壁：“我们走了死路。”
小氪立刻表示：“那还说啥！立刻回头调转换个放下啊！”
伊戈明兹面露苦涩：“那个什么，姐妹，我觉得也来不及了。”
并不沉重的脚步声在她们拐角处响起，就算她们现在立刻调转回过头，大概也来不及逃跑。
这种鬼片极为常见的套路剧情，让四个玩家都忍不住后退一步——如果只是普通的战斗打团面对敌人她们都不会多恐惧害怕, 问题就是现在恐怖片的氛围外加上未知，让她们在脑海中下意识想象出了那些诡异的走向。
脚步声越来越近, 几人都无意识地咽了口口水, 然后她们看到了地面上的黑色影子。
小氪下意识说道：“既然有影子, 所以不是鬼？”
所有人的呼吸声在这一刻屏住, 球球眼神一厉，伊戈明兹也极为配合地拿起了武器，小氪和沙琪玛反应慢一拍，不过后者大多数时候都是辅助，并且一直都抱着权杖不放手——就在她们都做好准备即将要发出攻击的时候，脚步声停止了。
那道身影停在了拐角处的位置，水滴声滴滴哒哒的响起，让她们更加不敢乱动。
敌不动，我不动，玩家们在对面不动弹的时候，也不敢主动出击，就这么原地僵了一分钟之后。
那道影子竟然后退离开了！
玩家四人你看看我，我看看你，都有点摸不到头脑。
“这就……走了？”小氪茫然地问道。
球球回答：“好像。”
伊戈明兹：“比起这个……你们看这边！”
之前球球就评价过，这里比起地道，跟下是地牢，不过那些她看到的位置都是空荡荡的，什么都没有，所以有些影响她的判断。
直到到达这里。
沙琪玛也微微睁大了眼睛，在煤油灯的微弱灯光下，她们看到了她们左手边的那个房间——与其说是房间，不如说是牢房。
墙壁上钉着两条已经生锈的锁链，虽然因为有些距离让她们看不清，但是依旧可以看到锁链上黑色的阴影，以及地面上犹如干涸血迹一般的沉淀。
就在她们的关注点都放在了那个监牢之中的时候，一道飘忽而清冷的声音再度响起：“你们在看什么？”
“在看这个牢……”伊戈明兹本能地回答了一声，突然反应过来，这个声音非常的陌生，至少和她同行的，全是女玩家——不管皮下是男是女，之上建模和捏的声音都是女性！！
不只是伊戈明兹反应过来了，另外三个人也都被吓了一跳，她们下意识发出一声尖叫，结果发现她们之中出现了一个叛徒。
小氪的尖叫就像是过山车一样，在与她们同样惊慌的情绪之中诡异地拐到了激动的情绪：“——圣、圣子！！！”
球球立刻就反应了过来，在大脑本能地逃走之前，分析出了这个词汇的意思。
她僵着脑袋回过头，就看到了一双金色的眼睛——说实话，这种宛如在夜晚会发光的眼睛，在这个情况下真的很恐怖。
明显穿着便衣、而不是那些平日在教会之中穿着偏向于正经的衣服的圣子，脸上带着一些不太明显的笑意，就这么站在了她们的不远处。
伊戈明兹也反应过来了，这个声音，可不就是刚才说“晚上好”的那个声音吗！
沙琪玛是反应最大的，她在安迪弗身上感受到了全然的压制，躲在伊戈明兹的身后不敢露天——好歹是黑魔法师，她也是了解过自己身份的敌人的。
小氪和球球都不是第一次见圣子，甚至她们是玩家之中第一批和圣子认识，并且达成友善关系的玩家。
之前还通过洛伦佐和阿维德在教会住了一天，知道了一些不该知道的秘辛。
当然，目前得到这个成就的，也只是她们这一批内测玩家，其他人根本没有靠近圣子的机会。
“晚上好。”金发的圣子再一次说出了这句话，但是不同于之前的诡异恐怖，现在正常了很多——个鬼啦！
谁会在旁边就带血的地牢这么平心静气地打招呼啊！这里绝对隐藏着什么秘密吧！说不定等会就要被杀人灭口了！
伊戈明兹在心里这样想到，并且把沙琪玛往身后更加藏了藏。
两边都安静了一会儿，最终是小氪打破了现在的沉默，她迟疑问道：“那个什么……刚才也是您吗？”
安迪弗回答道：“是我。”
球球问道：“那刚才您为什么……不直接喊我们？”
安迪弗的声音很平静，但是诡异地透着一丁点的委屈：“我打了招呼，但是你们直接跑开了，我以为你们不欢迎我。”
伊戈明兹嘴角一抽：“所以这就是你刚才站在那边不过来的原因吗？”
安迪弗笑而不语。
小氪发觉了不对劲，她问道：“不对啊，那我们刚才听到的水滴声是什么？”
伊戈明兹瞪了一眼小氪，现在气氛好不容易恢复了一点，你提什么不好偏要提出来，万一真的是什么圣子在这里杀人灭口处理尸体怎么办！”
安迪弗微微侧头，耐心说道：“因为我感觉到魔法阵被引发的时候，正在沐浴，所以出来的时候，衣着有些不整。”
“注意到了这一点，所以我刚才回去稍微整理了一下。”
听到安迪弗这么说，玩家们才注意到金发的圣子发尾的确还有一些潮湿，身上的确带着一点水汽，可惜并不是很明显，也已经不滴水了。
小氪一愣，痛苦扼腕，发出暴言：“可恶！我就不应该跑的！”
那可是圣子的□□啊！！
球球不明显地翻了个白眼，出于之前有过数次的交流，球球对待圣子的态度也比较普通：“我想请问一下，这里是……”
“这里是教会过去的地牢。”安迪弗大多数时候都表现得很有耐心，他主动往前走了几步，随着他的脚步，原本昏暗的过道突然像是开了白炽灯一样。
那是光明魔法的一种外放，如同星火一般的灯光在这条过道上沉沉浮浮，点亮了这个过道，唯独避开了伊戈明兹——以及她身后的沙琪玛的位置。
而这里变得犹如白天一般明亮的时候，她们也总算有机会观察周围了。
这些光源足够打破原本的阴暗，但是却将那间牢房之中的问题更加明显的暴露出来。
不论是锁链周边被溅射的已经干涸的血液，还是地面洗不净的痕迹。
安迪弗主动走进了这个牢房之中，手指划过墙壁，开口说道：“在百年前，教会和黑暗互为死敌，那时的教皇抓住了当时最强的黑魔法师，似乎是想要在他的身上找到什么东西。”
“没有人知道到底他们之间发生了什么，只知道从那时候起，这里的地牢被封锁，几乎没有人知道这里的存在。”
“我曾经问过老师，为什么不进行清理或者直接销毁。”
“老师说，这里是教会不可磨灭的罪。”
在说这句话的时候，圣子脸上的神情带着一些悲悯和遗憾。
“我并不建议你们踏入这里。”安迪弗的手指落在了那沾染着黑色干涸血迹的锁链：“或许是当时那位黑魔法师的诅咒，亦或者这是来源于他血脉之中的力量，光明魔法无法净化这里。同样，对于同源的黑魔法师，会成为本源的压制。”
安迪弗的眼睛扫过伊戈明兹身后的少女玩家，继续说道：
“而当年的教皇更是当世的强者，他所制造的锁链更是最强大的封印之物。”
安迪弗的眼睛微微眯起，金色的眼中倒映着监牢之中的一切：“再强的黑魔法师，一旦被这条锁链控制住，也不可能有逃走的机会。”
小氪无声地戳了戳球球，在私聊窗口里打下一句话：【是我的错觉吗，我怎么觉得圣子话里有话？】
球球则是回答道：【我还以为你要说“圣子和监狱，好耶！”之类的。】
小氪：【你可真懂我！回去我就画！】

第140章 
现在太晚了, 安迪弗邀请她们在教会住下，小氪和球球可以说非常熟练了，而伊戈明兹拒绝了。
毕竟她不是一个人, 她身后还有一只害怕圣子的小黑魔法师在。
安迪弗没有对此说什么, 只是笑了笑，说道：“我会让人送你们离开的。”
“不过下次，来看情况的或许就不是我了。”说这句话的时候, 安迪弗脸上的微笑让人看不清意思。
而他们一踏出去，就看到了站在地道口守着, 手里拿着煤油灯的卡米拉。
似乎不论什么时候，卡米拉都是非常正经严肃的样子，几乎没有人看到她笑过。好像根本不用圣子开口，卡米拉就知道了自己的工作。
她对着伊戈明兹和沙琪玛微微鞠躬, 然后伸出手示意两人随她一起离开。
“请往这边走。”卡米拉说道。
四人组就此分开, 小氪和球球则是跟在了安迪弗的身后。他轻车熟路地来到了给信徒和旅人居住的地方, 在离开前说道：“人类拥有充足的好奇心是非常美好的事情。”
球球和小氪几乎是瞬间就从他的表情之中意识到了下半句：【但是给人添麻烦就不够美好了。】
等安迪弗离开，小氪吐槽道：“之前还没有反应过来，其实圣子就是恶趣味啊！他是故意吓人的！！”
球球：“我以为你在看到他出来的时候就反应过来了。”
“要知道，弗迪安就一点也不正经。”
弗迪安就是安迪弗的假名，许久没有听到这个名字的小氪愣了下才反应过来。
“总之！下线！”小氪摩拳擦掌，“我要把刚才的画出来！”
球球面无表情地鼓掌鼓励了一下：“加油。”
两人都是熬夜党，下线后一个拿起了笔记本敲敲打打, 另一个坐在了电脑桌前拿起了触控笔。
在这个时候，笔记本键盘的敲击声就是最完美的背景白噪音。
画一张全身, 小氪需要三个小时, 再加上背景调整, 完整的图就需要五个小时往上了。小氪擅长氛围插, 很喜欢在色彩和光影上进行调整。
不过她现在也不是在画盈利的稿子，单纯只是为了爱发电，所以完成度没有那么高，线稿比较粗糙，线头也没有处理，只是在大块色彩的搭配下，第一眼就非常吸引人，花费的时间也大大减半。
小氪捏了捏长时间低头导致酸疼的脖颈，一回头就看到了自家闺蜜也差不多停下了动作。
她蹦跶过去摔在床上，然后像一只蛆一样一点一点挪到了好友的身边，然后探出一个脑袋：“球儿？”
然后小氪就看到了，文档之中密密麻麻的文字，她第一反应看了看左下角的字数，忍不住惊叹一声：“卧槽！你一晚上写了一万三了？！才多久！”
球球扶了一下眼镜：“稍微有点灵感，而且还没修，只是草稿。”
“万字的草稿。”小氪在一边嘀嘀咕咕。
她的目光在球球随意地滑动之中，在电脑屏幕上看到了其中的几行。
【漆黑的长发犹如泼墨般在那金色的绘本溅落痕迹，墨水一点一点渗透进画纸，留下再也无法修饰的痕迹。
于黑夜之中隐藏的魔法师，与光明之下最圣洁的圣子，两人本就是相反的极端。】
【“你输了。”安迪弗随意勾起眼前之人的一缕长发，原本顺滑冰冷的长发在此刻因沾染了自己的血液，在血液干涸之后，狼狈地从黏腻变成了凝固。
倒映在他眼底的，映入那如潭水一般深沉的金色水面之中的画面，则是他一直都想亲眼看到的。】
【低笑声传来，狼狈的长发青年的胸腔微微震动，连带着眼尾下的红痕也带上了暧昧的色彩。他的双手被禁锢在黑色的锁链之中，与锁链摩擦的位置印出红痕，增添了伤势，他反问：“我输了？”
“真的是我，输了吗？”话语之中蕴含着显而易见地嘲弄。】
【这场战斗之中，没有胜者。】
按理说这句话就很适合当结局了，小氪却发现右边的滚轮还有四分之三的距离，打算看看自家闺蜜又往下写了什么。
然后她就看到了满眼的【暧昧，喘息，低哑，痛呼】等某些晋江不允许的字眼。
小氪震惊出声：“卧槽！你写的是车啊！！！”
球球直接一下滑到最底下：“你不觉得圣子刚才的表情很有内味吗？”
“监狱，囚禁，锁链，光与暗，这难道还不是开车热门tag？”
“的确很香。”小氪稍微侧开身体，让球球看到她没有关闭的电脑屏幕。
这次轮到球球探出脑袋了，她看着画面上被锁链捆绑的圣子，眼神诡异地看着自家闺蜜。
小氪沉痛地点点头：“你逆我cp了，姐妹。”
球：“我以为，你是杂食。”
氪：“爱他就要让他当受啊！”
球：“……”
小氪一本正经：“我之前的爱不足够，现在的我才是圣子激推！每一分每一秒我对我家墙头的爱就更深一分！！”
球球则拿起枕头：“人与人的悲欢并不相同，开战吧，对家！”
关系再好的闺蜜，也要因为拆逆cp撕一次。
线下发生的事情，安迪弗完全不知情，他只是稍微添加了一点伏笔之后，让卡米拉检查巡逻的范围多了一个地牢。
那个地牢的确是很早就存在的，安迪弗也没有撒谎，只是稍微润色了而已。
在度过这段时间之后，洛伦佐就好像是总算想起了还有“世界boss”的事情，活动通告紧急出现在了第一页。
还是和之前一样的套路，过动画，等血条，然后大家一起攻击，有了第一次的经验，对于boss攻击的躲圈也已经被不少人get了。
两次的世界boss足够攻略组找到规律，就在他们打算第三次确认规律再上传插件的时候，第三次世界boss——它攻击的规律变了啊！！
攻略组：草！
洛伦佐嘴角勾起，在别人注意到之前，又变得严肃下来。嗯，绝不是他恶趣味。
“毕竟，相同的规律迟早会让人觉得枯燥无聊，稍微变动一下不是更有趣吗？”
第三次的世界boss，多出了新的攻击，从最开始的藤条乱打，多了远程投射。
在世界boss出现的过程之中，游戏之中的变化不大，但也在缓慢变换着。
比如在这段时间增加的不少法案规则，玩家们对于游戏的了解已经发现在40级之后升级是成倍的困难，经验条需要的几乎快要是前一等级的平方了。
举个生动形象的例子，就像是某为爱发电的ppt游戏之中，极化前后的刀剑需要的经验条。那几乎是从一万变成了一百万的差距，而且每一个等级的升级，所需要的经验条会持续递增。
这时候，大家才知道，大小姐的50级到底有多可怕，以及，骑士的天赋到底设定得有多高。
而世界boss给出的经验足够高，哪怕是去蹭蹭都能得到一万打底的经验值（限制了等级），还根据玩家的贡献值而分配。
同时，那个侦探事务所公会越做越大，还变成了玩家的一个打卡区，甚至NPC有时候遇到没办法的事情，也会主动去找这个公会。
当然也有觉得他们不过如此，想去打脸什么的NPC或玩家。
总之游戏之中一派欣荣，玩家和NPC之间互有默契，保持着该有的平衡。
反倒是之前火热了一段时间的黑魔法师玩家们，没什么踪影。
看似美好的表面，或许暗中隐藏着什么。
在第四次打世界boss的时候，已经升到了30级的沙琪玛突然发现自己在接下了打败世界boss的任务的同时，收到了一个新的任务。
【任务：阻止骑士
骑士又一次找到了世界boss级精灵母树的分身，他似乎打算利用母树做些什么，这给您带来了不妙的预感。】
一直乖乖巧巧升级，因为能力都和心理有关，所以基本不战斗，大多数时候都是蹭队友平分的经验值的沙琪玛有点懵，她拉了拉伊戈明兹的衣角：“伊戈，你有收到新任务吗？”
伊戈明兹有点疑惑：“什么任务？”
沙琪玛想把自己的任务分享给伊戈明兹，发现无法分享，而现在也肯定不方便截图用另一个渠道发出去。
毕竟世界boss已经开了，攻击越高奖励越多。
所以沙琪玛直接口述：“就是……有任务让我阻止你们攻击世界boss……”
伊戈明兹指了指正在破坏周边木屋的世界boss：“你确定？”
如果不解决的话，这个boss肯定会造成大量破坏。
沙琪玛犹豫了，然后摇摇头，没有进行任何阻止的行动。
可是这个任务依旧在她心里留下了痕迹。
为什么只有她收到这个任务？沙琪玛看着四周的玩家们都开开心心磨砂攻击着boss，没有一个人和她一样有停顿的反应。
沙琪玛不擅长文字游戏，所以她没有注意到，这个任务的重点并不在于打败母树，而是在于阻止骑士。
可是，骑士做了什么吗？打败世界boss不是很正常的事情吗？
当又一次解决了升级版世界boss母树分身之后，沙琪玛余光注意到，白发的NPC骑士，弯下腰在世界boss的尸体之中，似乎捡起了什么东西。
不过之后的结算奖励吸引了她的注意，直接挡住了沙琪玛眼前的视线，等她确认接收奖励后，去掉了半透明遮挡视线的任务栏后，白发的骑士站在原来的位置，并没有另外的动作。
就好像是她看错了一样。沙琪玛握着权杖，看着没有消失的阻止骑士的任务，开始有点在意了。

第141章 
沙琪玛依旧还是很在意这个任务, 只是在世界boss结束之后，任务就自动消失了。她之前没法来得及截图分享，现在连截图的证据都没有了。
伊戈明兹在活动结束之后, 也把重点放在了这个出现又消失的任务之中。
“会不会是什么隐藏任务？”伊戈明兹这样说道。
在游戏之中, 有些欧皇运气爆棚，总是能刚好碰见一些“奇遇”。而这些“奇遇”没有被触发之前，谁都不会知道。
沙琪玛社交不行, 但也对游戏是有了解的，她点点头：“我也这么觉得。”
伊戈明兹更加敏锐, 提出了一点：“既然是阻止骑士的任务，那我们最近就跟着骑士呗？”
“而且工会之中我们也可以去换一些和骑士有关的情报。”
侦探工会原本只是一个帮助玩家的工会，但是现在开着开着，已经变成了一个公认的情报事务所, 不仅仅是玩家, 土著的居民们只要付的出钱, 他们也都可以在这里得到相应的情报。
但是相对的，这个工会会长很有远见，在发现自家工会有着这样的改变趋势之后，直接就拿起了武侠小说之中的套路，表示他们工会是中立，绝不会参与任何战斗。
除了决不能触碰的那部分情报，其他情报任务都接。
而参与的NPC越多, 工会之中能得到的任务就更多，是一种良性循环。
不过也因为如此, 工会成员之中最初的情报共享, 发现这个共享反而让工会成员免费告知自己的其他朋友导致产生一些不必要的麻烦后果之后, 也开始变成了需要使用功绩、贡献值交换。
沙琪玛的能力很好用, 因此她和伊戈明兹的贡献值不少，足够交换骑士这个等级的情报了。
通过工会机器人找到了骑士有关的情报——顺带一提，对于情报的重要性，也是通过魔法来判断的。
“过去、现在……怎么骑士的日常出行这么多……”沙琪玛小声嘀咕道：“有点stk的感觉。”
伊戈明兹耸肩：“毕竟能赚贡献值啊。”
然后伊戈明兹就看着自家队友毫不犹豫地兑换了骑士的出行。
伊戈明兹：“？”
沙琪玛认真表示：“小说里都是这么写的，比如蝙O侠就会这么做，通过犯人的行踪来寻找蛛丝马迹。”
伊戈明兹：“……嗯，你开心就好。”
“不过骑士也不至于是犯人吧？”
骑士的出行其实很简单，算是一种非常随意的任务，就是看到的时候，往公会里这么截图或者文字说明，一般价值1-10点贡献值。
这是一个刷贡献值的好办法，所以有时间限制，十分钟才能赚一次，因为太过麻烦，而整天盯着骑士的话，骑士自己也会注意到，所以只是一个每日活动一般的任务。
沙琪玛唯一庆幸的是这些任务都是按照时间顺序整理的，不至于让她还要重新规划时间。
“骑士的出行很规律，除了打世界boss的时候会离开王城，之前还会出门，不过在打世界boss之后，都会消失一段时间。”沙琪玛慢慢地调出这些资料，这样说道。
“你这么一说……好像是这样。”伊戈明兹也反应了过来，因为骑士给人的感觉就是看板郎，所以就给人无处不在的感觉——就像是某英灵游戏的女性亚瑟王一样，物理意义上的无处不在。
但是仔细一回想，最近这段时间，除了世界boss的时候，他们都很少能见到骑士。
偶尔还在工会频道里看到说最近打卡骑士出行的任务不好赚了，不过伊戈明兹和沙琪玛都没有太过注意。
伊戈明兹问道：“那他出行一般去哪？”
“我看看……”沙琪玛这样说着，继续调出相关资料，回过头说道：“是教会。”
“所以，也就是说，骑士在世界boss之后，就会消失一段时间，过程之中只会去教会？”
“嗯。”
“那我们去教会问问。”伊戈明兹说走就走，沙琪玛也在工作之中习惯了交流这件事，某种意义上，她的社恐的确有被治疗。
如果没有特殊情况，她们都是见不到圣子的，所以伊戈明兹的目标放在了教会的神职人员上。
因为要和教会的人说话，所以伊戈明兹特地找了不是光明属性的人。而现在锻炼出来的沙琪玛，也不再将权杖牢牢握在手里了，她悄无声息地将技能使用出来后，对着教会的工作人员问道：“那个，我可以问你一些事情吗？”
教会人员脸上带着温柔的笑容：“当然可以，女士。”
“我想问问……您有没有见过骑士先生？就是那位白色头发、紫色眼睛的骑士。”受制于技能的关系，沙琪玛也不能撒谎，所以她避开了一些不能说的东西。
而白头发这个点，明显非常显眼，教会人员想了想：“啊、您是说洛伦佐骑士吗？当然，他现在就在教会之中。”
这一点是伊戈明兹和沙琪玛没想到的。
教会人员笑着道：“两位是找洛伦佐骑士有些事吗？按照往常的时间，大概只需要再过一会儿，骑士先生就会离开了。”
沙琪玛小心翼翼地问道：“我可以问一下、骑士来这里是为了什么吗？”
教会人员想了想：“抱歉，我也不太知道，我只知道他前来教会，都是圣子殿下亲自接待的——或许是皇族的一些事务吧？”
话是这么说，在技能的契约之中，教会人员叹了口气，喃喃道：“说起来第一次见到骑士先生的时候，我差点以为看到了教皇殿下……”
这一次不用伊戈明兹提醒，沙琪玛都知道自己要追问下去：“——教皇？原来我们有教皇吗？”
教会人员摆摆手：“您说笑了，教会之中怎么会没有教皇呢？不过因为当时我只远远看了一眼，只看到了那一头漂亮的白色头发——近距离看之后才发现，他们两人其实没有太大的相似度。”
这位教会人员年纪稍微有些大，她用着回忆地口吻说道：“毕竟教皇殿下他非常的活泼，和稳重的骑士先生完全不同……一定要说的话，是后来的教皇先生……唉。”
“哈哈，大概是老了，就忍不住回忆过去。”教会人员摇摇头，又和沙琪玛说了几句，离开了这个位置。
沙琪玛没有问出更多的——她的技能只能保证NPC不撒谎，说出口的话语绝对都是真实，但是如果NPC在一开始就拒绝回答的话，沙琪玛也没有办法。
正在两人犹豫是离开还是等待骑士出来的时候，她们发现她们不用选择了，她们根本来不及说话，就看着抿着嘴的骑士大步直接路过她们，然后离开了教会。
“他是没看到我们吗？”
“应该吧？”
“感觉他好像不是很高兴？”
“好像是。”
眼见问话无望，沙琪玛和伊戈明兹正打算离开，结果就刚好听到了熟悉的声音。
出于玩家的本能，伊戈明兹拉着沙琪玛就藏了起来。
“……我不知道。”圣子的声线带着一点另外的情绪，他在对着身侧的人说着话。
“复活是不被允许的。”安迪弗叹了一口气，“但是他还没有跨过这一条线，所以我认为我没有阻止的资格。”
“他询问我其中的可能性……小伯爵当时是否是陷入沉睡的可能性。”
他的声音之中甚至带着一点迷茫：“然而我却无法给出肯定的回答——我没有办法交予他一个绝对的答复。”
一道女性的冷静声音响了起来：“您是因为担心洛伦佐大人的精神状态无法否认，还是无法确认利迪亚大人是否只是陷入沉睡？”
圣子没有回答这句话。
他停顿了一会儿才说出这位女性的名字，伊戈明兹不知道他现在的表情是怎么样的，但是圣子低笑了一声：“你总是这么敏锐，卡米拉。”
卡米拉是圣子身边形影不离的女仆。
“洛伦佐大人的出身和我相同，我能理解他的心情。”卡米拉用着极为平静的口吻说道：“如果当时出事的是殿下您，我也会做出和洛伦佐大人一样的行为。”
圣子则是回答道：“你不用做到这个地步的，卡米拉。”
“安迪弗大人，在当时是您拯救了我，所以我会这么做。如果不是您，我或许和其他所有奴隶一样，失去自我。而不是像现在这样，能留在您的身边。”
“卡米拉——”圣子隐隐阻止道。
“我是奴隶，被父亲亲手卖出去的商品。是您给予了我另外的价值。”卡米拉沉声说道：“我愿意为您付出一切，就像洛伦佐大人愿意为那位大人付出一般。”
圣子又一次沉默了。
“精灵母树的碎片需要处理，这是必然。所以这一件事我无法阻止洛伦佐，这只有他是最适合的。”安迪弗转移了话题，他说道：“但是，他想利用母树的碎片也是真的。”
“你似乎不愿意我阻止他。”
卡米拉用着和之前并没有太大区别的语气说道：“是您在犹豫。”
“母树是生命的象征，祂孕育了数代精灵，如果那位小伯爵的确只是陷入沉睡，骑士的行为并不任何差错。唤醒自己的主人，并非错误的事情。”
“可是……与之相反，如果他踏出那一步，进行的是复活，他所复活的人，真的还是那个人吗？”
“玩弄生命，迟早会被生命玩弄。”安迪弗说道。
随后，两人越走越远，伊戈明兹和沙琪玛也听不太清后面的对话了。
两个玩家面面相觑，好像懂了什么，又好像什么都没有懂。
伊戈明兹低声道：“我好像，有点摸到了你的任务应该怎么做了？”
沙琪玛沉重点头：“我好像……也有点理解了？”
确定了这一点之后，两名玩家离开了原本的位置。而安迪弗和卡米拉也停下了动作。
安迪弗还没有说什么，卡米拉就瞥了一眼两人原本藏身的位置：“他们已经离开了，安迪弗大人。”
“我知道。”安迪弗脸上带着无奈的笑容：“你刚才不必说这些的，卡米拉。”
玩家和安迪弗的等级差距太大，在教会之中甚至躲不过卡米拉，被发现才是正常的。
而刚才的对话，是安迪弗特地送出去的情报，只是他没有想到卡米拉会顺便剖析一下自己。
金发的圣子摇摇头：“复活是禁术，既然如此，一旦他真的踏出了那一步，那个人会去阻止的。”
卡米拉第一次对圣子的话语产生了疑惑，好奇“那个人”的身份，可是她只是将这些疑问留在心底，并不打算问出口。

第142章 
虽然圣子和卡米拉说得不够明显, 但是大概的意思伊戈明兹和沙琪玛也弄懂了。
“所以现在的问题在骑士身上，我们只需要等骑士搞事的时候进行阻止就行了——问题是怎么阻止，找人帮忙吗？”伊戈明兹提出了建议。
而这个建议得到了沙琪玛的认同, 尽管她很犹豫会不会有人信她。
不过还不等她们来得及去找人帮忙, 新的世界boss就开了，而这一次，似乎和过去有了一定的不同。
两个人按照之前的流程再一次加入了打败世界boss的队伍中之后, 在玩家们努力打败了世界boss的那一刻——异变突生！
另外一群顶着红名的玩家出现在了刚打完世界boss，耐久红了大半的玩家面前。
这群刚刚出现的玩家等级平均很高, 穿着隐藏面孔的黑色斗篷，而他们的属性显而易见，是黑暗属性！
是之前消失了很久的黑魔法师阵营的玩家！
这样的出场有点让人出乎意料，但是全息之中什么都有可能发生。
就在这个时候, 沙琪玛的任务列表再度出现了之前的那个阻止骑士的任务。
而黑魔法师阵营的玩家们面前站着一个领头人, 他的身份明显是NPC, 等级同样是问号，但是身边围绕着的黑暗云雾让人看不清他的身形和面孔。
黑色的雾气包裹住母树倒下的尸体，刚好和正打算过去的白发骑士形成对峙的局面。
而刚打完世界boss的玩家们不由地在脑袋上浮现出几个大写的问号。
“什么情况？”
“又要来阵营战了吗？达咩啊！我耐久没了，修不起了！”
“就我觉得他们出场还挺帅的吗嘿嘿嘿，反派爱好者狂喜。”
“加一，我也想加入对面阵营了，他们还给加人吗？”
“又来？”
玩家们的声音合在一起显得格外嘈杂, 只有在周边的人才能听得清距离自己较近的人的声音。
当然也有人不嫌事大，高喊道：“又要阵营战是吧！骑士你一声令下我们绝对一起上！”
更有甚者直接开始勾搭起对面摆pose的黑魔法师阵营的玩家：“哥们, 什么情况, 有人解释一下吗？”
而洛伦佐显然不是那种好战分子, 哪怕自己的目标碎片被黑雾掩盖, 他脸上的表情也没有太大变化，甚至还显得有些温和地说道：“可以将那块碎片交给我吗？回收碎片是我的工作，我不能让这些碎片流落在外。”
黑雾之中的青年也不知道是没听见还是刻意无视，黑色的雾气在母树的尸体之中寻找着什么。
洛伦佐微微弯起眼睛：“不知道派您来的人是否和您说过，我为何可以每次都精准地找到母树碎片扎根的地方。”
“以及，是否提过，我非常擅长空间传送的魔法？”
骑士的话音刚落，原本母树尸体的位置上，浮现出一道色彩浅淡的魔法阵，一块黑绿相间的石头碎片出现在了半空之中。
黑雾之中的NPC抬手，肉眼可见的黑色雾气直接冲向那块碎片！
而这似乎就是战争的爆发点，黑魔法师阵营的玩家很有魄力的向着还没有搞懂发生了什么的刚打完世界boss的玩家们攻击而去！
这群玩家才刚打完世界boss，血条和蓝条几乎都是血皮的程度。身上的装备也还没有切换，在全息之中，装备的修复必须去找专业的师傅，或者自学以及买新的，导致明明这边的数量更多，在更为精锐的黑魔法师面前，反而好像占了下风。
如果仅仅是这样，等这些玩家反应过来，那么应该能达到反扑，偏偏黑魔法往往都是群体攻击，还有精神方面的攻击，可以直接增加debuff。同时黑魔法玩家们显然早就做好了这次的准备，动作配合默契，和完全就是无脑攻击的普通玩家不同。
这种感觉就像是，精锐的军队拿起武器对上了人数更加众多的民众。
虽然没有被下达任务，但是玩家也不是被打着玩的，他们莫名其妙被打自然要还手。两边就这么混战了起来。
沙琪玛瞥了眼自己的任务列表上置顶的阻止骑士的任务，发现原本的队伍之中，竟然不知何时混入了黑魔法师阵营的玩家——然后就被背刺了！
对于玩家来说，属性什么的从来不是什么问题，菜才是原罪。
可是今天这么突然被搞，很多死的莫名其妙的玩家，真情实感地大骂了起来：“卧槽！神经病啊！”
看着这一幕发生，和黑雾之中的NPC争夺碎片的洛伦佐在没有人注意到的时候挑了下眉，低声说道：“这次好像玩大了？”
黑雾之中的NPC没有给出任何反应，就像是一个没有生命的木偶一般——实际上，黑雾之中的存在也的确是一个木偶。
虽然外表上看得很帅，很神秘，但是在洛伦佐的眼中，就是一个连五官都没有设置的粗糙木偶人，甚至手臂粗糙到是用扫把支撑的。看着就像是随手把手边的东西拼合了一下。
一看就知道是本体干的，本人连来都懒得来。
这一次是第五次世界boss，按照常规设定，应该是在第七次、或者第十三次世界boss之中造成结果。
因为7和13是代表着不幸的数字。
洛伦佐和木偶愉快地变成了背景板，他和木偶之间的对峙，取决于玩家的胜利与否。
黑魔法师阵营占了先手，以及等级都偏高，在这段消失的时间之中，他们显然有着另外的机遇，看起来很有一个团体的默契。
而另一方的优势在于人多，同样拥有不少精锐，以及源源不断。
沙琪玛吐槽道：“……我觉得我被排除在外了。”
伊戈明兹无奈地笑了笑。
然而就在这个时候，一道攻击明明白白对着沙琪玛而来，伊戈明兹下意识拉过沙琪玛——在全息游戏之中，他的身体素质明显高了不少。
沙琪玛不擅长战斗，甚至没有一个攻击用的技能，她被伊戈明兹拉住，还有些懵逼没反应过来发生了什么。
伊戈明兹已经开口了：“喂！你往哪打啊！”
“啥？她不是黑的吗？我打错了？”那个攻击的玩家一点都不觉得自己打错人了。
伊戈明兹有点生气：“虽说的！她是我们这边阵营的！”
“鬼知道，我又不认识，打红名怎么了？”那个玩家随口道。
不过他显然也不想在这里纠结，直接换了另一个红名打。
伊戈明兹甚至没来得及看清对方的id，他忍不住暗骂了一声，突然意识到了对面的计策——在这样的氛围之中，原本无辜的黑暗属性的玩家，也被迫变得不无辜，而这些玩家的亲友肯定会帮他，就像是伊戈明兹绝对会帮着沙琪玛。
这就导致，这里的阵营不仅仅是黑魔法师和其他魔法师的战斗，而是直接变成了大混战，更别说还有误伤这个词语。
不是队友的攻击哪怕只是擦过，也会按照相关的规则掉血。
不喜欢战斗的死了一次早就回复活点跑了，留下来的不是上头了就是本身就喜欢混乱。
也就幸好洛伦佐每次挑选的位置都远离城镇村庄，绝对不会误伤到普通的NPC们。
而这样的计策还可以来很多次，因为世界boss是一个谁都可以参加、也随时都可以参加的战斗，成员是完全混乱的。
沙琪玛在这个时候还小声说道：“……最开始的黑魔法玩家，已经看不见了。”
伊戈明兹：“……”
伊戈明兹：“草。”
这就像是在粮草库放火了就跑的敌兵。
玩家之间的战斗并不会影响到洛伦佐，甚至于洛伦佐还在一边用着余光看戏，觉得差不多了之后，才再度开始表演。
黑色的雾气肉眼可见，但是水蒸气是看不见的，只会让人感觉到些微的潮湿感。
而黑雾和水雾的争夺，总算在玩家们感到疲倦时即将结束——本不该肉眼可见的水汽之中，不知道是否是玩家们的错觉，出现了点点的金色光芒。
而这些金色在触碰到黑雾之后，就像是油锅之中冒油的滋滋声一样，腐蚀了黑色的那片黑色雾气。
这让原本弥漫开来的黑色突然收缩了范围。
在玩家们心中温柔的不会搞阴谋诡计的骑士，在黑雾之中的那个存在显然意识到了什么后退一步的时候，从不知名的空间之中举起了一个小瓶子：“为了解决污染，黛尔菲娜殿下要求教会提供一些净化道具。”
“最佳的净化道具就是圣水，恰巧，我非常擅长控制水。”洛伦佐带着浅浅的微笑：“我并没有任何恶意，不知道这位先生为什么要和我争抢这块碎片？”
黑雾之中的存在已久没有任何回答，白发的骑士也不在意，而空气之中的金色更加明显了，极具腐蚀性地侵蚀着黑雾的领地。
而在这个过程之中，洛伦佐也微微皱起眉头，像是受到了抵抗一般——这的确很困难。
毕竟，要控制着圣水净化的范围，不要真的把黑雾给净化完了露出木偶人才行。
如果是一个帅气的木偶傀儡另说，但是一个用扫把当手臂的木偶人也太没有逼格了吧！
洛伦佐在心里谴责了一下本体的懒散，明明之前做实验的时候做过不少相关的道具，却连拿都懒得拿，直接从手边自己新做了一个——这样一想，也不知道到底是不是懒了。
木偶人自然不可能给出回复，在圣水的帮助下，洛伦佐成功夺得碎片，落在手掌心。
在洛伦佐触碰到碎片的那一刻，木偶人就直接放弃了抢夺，它身边的黑雾明显又浓郁了一个层次，从雾气化为了水一般，木偶的身躯从人类化为了淤泥一般，开始往地面坠落。
最终，身影完全消失，就仿佛从未出现过。
人群之中的黑魔法师玩家也早就离开，就好像他们私下有什么小群一样。
沙琪玛：我还是觉得我被排挤了。
洛伦佐若有所思地看着手里的碎片，这一次的闹剧自然结束了。
在玩家询问那些人是谁、有什么目的的时候，白发骑士只是笑了笑，表示自己也不是很清楚。
然后等世界boss结束之后，骑士回到自己的居所，然后就发现自己的房间被小偷光临了。
洛伦佐站在自己房间的门口，停顿了很久，陷入了微妙的沉默之中。
因为这一点是他真没想到的。玩家在某种意义上，真的很厉害。

第143章 
全息代表着自由度, 洛伦佐也是知道这一点的。但是他真的，没想过，自己会有一天在回家的时候, 看到自己的家宛如被龙卷风席卷过。
——但是这一幕也非常符合在普通游戏之中, 玩家闯进NPC房子搜寻道具的场面。
洛伦佐：“……”
洛伦佐：“…………”
洛伦佐叹了口气，往里面走去，发现之前的另外四块母树碎片的确消失不见了。
不过就算如此, 洛伦佐也不是很着急，毕竟母树碎片只是道具, 并不是真的有着什么非常重要的作用。
要知道母树（新生的）还在和本体贴贴来着。
现在有两条支线，可以当做什么都没有发生直接略过，还有一个，就是将这个任务随机交给一个玩家, 拜托对方帮自己调查这个“小偷”。
洛伦佐毫不犹豫地选择了后者, 他开开心心地随便找了个理由将自己房子被盗的事情昭告天下——只要一个NPC知道了, 基本上全世界的NPC都能知道这件事。
至于是否能找到真凶，他并不是很在意。
甚至他还趁着这个机会，将一些什么“骑士的笔记”之类的东西一起丢进了交易所，等待有人发现其中的伏笔。
另一边，偷了骑士道具的玩家正看着自己背包里塞着的*4的道具碎片，只要再集齐三个就可以进行合成。
至于会合成什么东西，他也不知道。脑袋上顶着【司马摘星】这个在西幻世界观之中不伦不类的id, 司马摘星深深叹了口气：“是我的错觉吗，我怎么感觉上了贼船？”
“口可, 你顶着这个名字的时候, 就应该有这个预感了吧？”另一边的【陆大凤】表示表示道。
“人家叫司空摘星！我是盗版！”
“盗版的贼王, 不是更对味了？”
“总之, 这个道具怎么办？就这么放着？骑士真的不会找上门？”
“放着呗，就算被找上门，说不定还能撞上没事奇遇？毕竟也不是谁都敢这么干的。”
“嘶——”司马摘星倒吸一口气，发现还挺有道理的：“可是我就是心虚啊。”
“我怎么就被你拉着一起跑到这边阵营了？”
司马摘星是个老玩家了，在进入游戏之前，他是一个武侠爱好者，还吐槽过既然是种花的第一款全息，为什么不搞个具有种花气质的武侠背景。然后在这样的吐槽之中，他身体非常诚实地钻进了游戏仓之中，他最后的倔强就是取了这么一个非常武侠的id，让人第一眼甚至意识不到这是盗版。
然后，因为对于id的忠诚，也作为最先一批的试水玩家，他毫不犹豫地想要按照自己的id进行偷盗行为——然后他就被丢进监狱待了一段时间。
出来之后，就被自家基友坑到了黑魔法阵营这边。
“话说回来，我们的boss是谁啊？人家其他属性还能跑骑士团教会什么的，我们该不会就是无阵营散人吧？”司马摘星问出了一个非常重要的问题。
“鬼知道，反正按照任务做肯定不会出什么问题。”陆大凤表示道：“既然是稀有道具，你就先留着呗。”
司马摘星叹了口气，将背包合上，正打算和自家友人继续去做新的任务的时候，却突然发现了身后的阴影。
他吓得猛一回头，就直接对上了一双红色的眼睛——还稍微有点眼熟。
陆大凤在一边明显被吓了一跳，直接喊了声：“卧槽！”
而那个红眼睛的NPC皱了皱眉头，就像是闻到了什么一般，低声说道：“我在你的身上，感受到了黑暗的气息。”
司马摘星迟疑道：“额……因为我是黑魔法属性的？”
NPC摇摇头，但总算不贴脸说话了，他后退了一步，像是在分析着什么。
而司马摘星越发觉得这张脸熟悉了，但是就像是西方人眼中东方人都长得差不多，对于他来说，他分辨这些NPC也是依靠发色瞳色来着。除非经常见面的，他很难将名字和脸对上。
而红眼睛是一个挺明显的点，除了皇族有红眼睛之外，其他红眼睛的人还是很少见的——他在哪里见过来着？
司马摘星没想起来，陆大凤想起来了，他大喊一声：“卧了个大槽！是欧尼酱！”
司马摘星下意识回到：“哦尼玛的酱！”
“我是说——哥哥！他是哥哥啊！”陆大凤手舞足蹈。
“你别占人家便宜……握草！是欧尼酱啊！”司马摘星也反应过来了。
这张脸可不就是在骑士的回忆之中出现的那个失去了名字的哥哥吗！
NPC欧尼酱看起来对他们的发言有点迷惑，眼睛一眯，司马摘星和陆大凤就发现他们的血条开始往下掉了！
这个NPC不好惹啊！脾气好暴！
“欧尼酱——啊不是哥哥、那个什么！总之先听一听救命啊要没血了！！”
不知道是那个用词戳到了NPC，他顿了顿，虽然血条依旧在往下掉，但是至少没有之前那么厉害了。
司马摘星和陆大凤松了口气，他小心翼翼地问道：“那个、哥哥啊……”
NPC皱眉：“别这么喊我。”
看着血条有明显下降趋势的司马摘星欲哭无泪：“那我应该怎么喊你啊！”
黑发红眼的NPC抱臂，手指在手臂上点了一下：“A。”
“好的A先生！”司马摘星立刻喊道。
陆大凤在另一边小声嘀咕道：“A先生让我梦回诡秘。”
注意到A的眼神，陆大凤果断道：“好的Mr.A！”
A也不知道是满意还是不满意，他的目光之中透着明显的探究，对着司马摘星道：“你，身上是不是带了什么。”
司马摘星一愣，愣是没反应过来：“啥？”
A看起来有些不耐烦了，他直接提溜着司马摘星就往前走，陆大凤迟疑了一下，还是很有同伴爱的跟了上去。A并没有对此表露什么。
就在他们走进了一片森林之后，在他们面前的一棵树突然颤动了起来，这让陆大凤又一次吓到，差点认为自己闹鬼了。
不过下一秒，一个脑袋就从树叶之中冒出来，黑色头发还有一缕挑染的异瞳少年探出脑袋，眼里带着明显的惊喜：“呀！你带吃的回来了？”
两名玩家：“？？？”
少年的异色竖瞳之中带着明显的野性，他用着孩子气的口吻说道：“你们离得好远我就闻到了——他的身上好奇怪，又臭又香的，是你们人类口中的臭豆腐吗？”
A看起来似乎对于这个单词很迷惑：“臭豆腐？那是什么。”
异瞳少年比划了一下，结果刚松开手，他就直接从自己刚才挂着的树枝上掉下来！
结果就在玩家以为他会摔的时候，他的后背展开了一双黑色的翅膀，风显然是他的伙伴，轻柔地在他——或者应该说祂身边环绕，让祂平安落地。
龙少年拍拍身上的灰，用着开心地口吻说道：“其实我也没有吃过，是在你们人类那边听到的，据说是要把豆腐先发霉，然后在炸——不过发霉的东西原来也可以吃吗？我要下次送给斯洛！他一定也很好奇！”
在说完这句话之后，龙少年明显卡了一下，脸上带着肉眼可见的郁闷：“不过他现在应该会讨厌我吧？真让龙难过。”
龙少年哒哒哒的一个人像是机关枪一样说了一堆话，然后又问道：“还有还有，你还没说呢，他们是谁？”
“我还在他们身上闻到了有点熟悉的味道！”
“连你也不能确认？”A看起来没想到这一点。
龙少年有点迷茫：“嗯？确认什么？”
他显然是一个有话直说的直肠子，没有什么弯弯绕绕。A偏偏也不解释，直接提溜着两个玩家继续往前走。
龙少年本能地跟了上来：“你是要回去吗？那要我来送你吗？我开空间的话会快一点！”
“不过现在他好像不在家，最近他出门好频繁，明明以前只会在房间里待着。”龙少年持续抱怨道：“以前不出门就算了，现在出门也不带我一起玩，我决定要讨厌他一整天——会不会太长了？要不只要一小时？”
“啊啊，对了，我还要把你送回去，那么就一分钟好了！你等我一分钟，我好久没玩过空间——”异瞳少年突兀地一顿，突然回过头，像是恍然道：“我说怎么有点熟悉，你的身上有点熟悉的味道耶。”
“不过不是很明显，算了。”他摆摆手，指甲略长的手指在空气中随意划过，就直接拉出了一个混沌的空间裂缝。
随后他就第一个踏了进去，全程没机会说话的A，以及两个玩家，随后也走了进去。
司马摘星只感觉到自己眼前一黑，就持续继续黑——不是他的问题，而是在离开空间裂缝之后，他们来到了一个很黑的位置。
龙少年嘀嘀咕咕道：“也不知道开灯。”
这么说着，他打了个响指，周边就出现了金色的光芒。
要是之前的创教会地道的四人组在这里，就会发现他使用的魔法效果和当时的圣子一模一样。
A明显不适地后退了一步，龙少年却完全不在乎地蹦蹦跳跳往前走，一点也不觉得自己在黑暗的大本营之中使用光明属性的力量有什么问题。
一直等到龙少年离开之后，A才拎着两个玩家继续往前走，直到到达一个房间，A才放下玩家，敲了敲门。
大门无风自动，黑暗中有什么阴影直接缠绕抓住了司马摘星，坐在主位上披散着长发的黑魔法师半睁着眼睛，他像是感受到了什么，发出一声并不明显的鼻音：“嗯？”
陆大凤大胆地往上看，就看到了被藤蔓抓着身体倒挂在半空，显得极为麻木的自家好友。
陆大凤：“……”
陆大凤果断选择了截图。

第144章 
等陆大凤截完图之后, 才后知后觉反应过来自己应该观察他们现在的位置。
对此，陆大凤的第一反应是打开地图，看看属于自己的小绿点现在处在什么位置。
然后他就看到了自己的小绿点不存在于地图上的任何一个位置, 连带着自己的坐标也变成了（？？？, ？？？）。
于是陆大凤的脑袋就和他的坐标一样，陷入了问号迷宫。
地图无法标注他们现在的位置，不是他们现在的位置特殊, 就是魔法的作用。
要知道就算是在副本，打开地图的话, 也会显现出你进入副本时候的坐标。
不过陆大凤很有自知之明，在这样的情况下，他绝对不要和自家队友一样，被这群红名注意到——是的没错！！这群人有一个每一个的全是红名啊！！
不管是坐在那个魔王王座（陆大凤表示显而易见）上的黑色长发的魔王, 还是站在下方欧尼酱A先生, 刚才离开的龙少年, 甚至连现在对他基友进行捆绑play的藤蔓，都是红名啊！！
还是血条不亮的那种红名！这怎么打啊！！
这个房间被绿色的藤蔓包裹，还格外昏暗，一看就是魔王计划做坏事的时候特有的氛围。
斜斜坐在王座上的青年，单手支撑脑袋，长发也随意散落在王座和手臂上，让人怀疑他刚才是不是在睡觉。
眼下的红痕并不像是什么彩绘或者化妆的痕迹, 更像是刻印在皮肤上的纹身。
房间的所有装饰都被藤蔓包裹，导致这个房间比起“房间”, 更像是某处的洞穴。
厚重的窗帘遮挡了窗户外的风景, 陆大凤没办法通过这一点判断自己所在的位置。
不过陆大凤注意到了一点, 王座上的长发青年, 在睁眼后看到房间里包裹着的藤蔓，看起来也有点惊讶。
以及，绿色的藤蔓同样抓着长发魔法师的手腕。
“A？”在最开始发出一声无意义的鼻音之后，长发青年又一次懒懒地发出了一个音节。
“主人，我认为这个男人的身上有您想要的东西。”A单膝下跪，用着略显自责的口吻说道：“只是我的能力不够，无法得到更多的线索。”
“的确，不仅是我，小绿也感受到了本源的气息。”长发青年随意地抚摸了一下藤蔓的躯体，他口中的小绿好像代指的就是这些粗壮的藤蔓。
陆大凤见过这个长发青年，不止一次，而且按照攻略组的猜测，这个男人应该就是最初的新手指引NPC伊凡。
就算不是伊凡本凡，他们之间的关系也是绝对的。
而伊凡的身份，又和皇族有关系，是并不存在的皇子“伊凡纳”。
陆大凤还发现“伊凡纳”给他的感觉和之前几次的见面都不太一样。
伊凡是温柔的，但是在外的黑魔法师给人的感觉是很随心所欲的——就是那种典型的黑魔法师的感觉。
但是现在坐在王座上的青年，则是显得懒散而疲倦。
看起来就像是连续加班了一个星期还不给加班费的社畜一样——不不不，魔王怎么可能是社畜！陆大凤极为自觉地想到。
随后，陆大凤突然感觉自己身上发凉，有种微妙的好像被扫描的感觉，一抬头，就刚好看到对方收回的目光。
长发青年对着A示意道：“他的身上有空间魔法的气息，那是认主的空间袋，若非本人不愿意，是无法将里面的东西取出的。”
陆大凤立刻意识到了他说的是玩家特有的背包。
A露出了恍然的表情，下一刻，他看向司马摘星的目光就变得极为凶狠。
看起来他非常想严刑拷打将道具拿出来。
“我记得，这种认主的空间袋，只要主人死亡，就会自动掉落？”
玩家死亡，的确会有掉落装备的几率。
陆大凤非常具有同伴爱地在胸口画了个阿门。
“至于他。”A看了眼陆大凤，“我本来以为他会对您有这么用处，既然无用，就没有存在的必要了。”
陆大凤：？！
不等陆大凤反应过来，他的视角就直接黑了。
然后他在死后的黑白视角之中，看到了自家好基友麻木脸上的幸灾乐祸。
陆大凤：虽然但是，草！
陆大凤确定司马摘星绝对也截屏了！
因为还不确定现在在什么地方，陆大凤既没有原地复活，也没有回复活点——万一回复活点就离开了这里，那岂不是错过了开发新地图？
然后他就看着A打算带走了自家基友，顺便给自己的建模尸体来了一场火化。
陆大凤：……
不过在发现火化不了的时候，A皱着眉带着他的尸体一起离开了这个房间。
在离开前，陆大凤注意到了魔王先生看了他一眼。
在大门被合上的时候，藤蔓开始回缩。
看着两个玩家被自己的木偶人带走，封泉打了个哈欠——他昨天通宵搞实验，没怎么睡好来着。
封泉摸了摸身边缠着他的藤蔓：“下次别在我睡觉的时候出来活动。”
“我知道这里不适合你生长，你不是很舒服，我之后给你开个新空间。现在这里停留在污染之上，我的阵法会影响到城堡下方隔离污染的大阵，所以不要着急，乖。”
明显具备灵智的藤蔓显得有几分委屈，它看起来是郁郁葱葱的绿色，只是在绿色的外圈有一层不明显的黑色花纹。它回缩成为手环样式的大小，重新头尾相交缠绕在封泉的手腕上。
制作分身比较耗费材料和精力，所以封泉做的分身不多，不需要太多社交的身份，只用木偶人的幻术就行了。
最近的活动，都和幻术幻觉有关系，导致封泉在这方面的知识也上涨了不少。
骑士回忆之中的哥哥，就没有太多出场必要，要对戏也是和洛伦佐对戏，自己和自己对戏，自然不用担心被看破幻觉，就更无所谓了。
“……难得的机会，让这两个玩家探索一下城堡，给之后做伏笔好了。”
于是，他控制着A把两个玩家一个扔到了监牢，一个扔到了垃圾桶。
被扔到垃圾桶的陆大凤：“……”
陆大凤没有选择会复活点，虽然他也真的很好奇这里的复活点算在哪，但是为了这个机会，他还是等到要离开的时候在测试复活点在哪里比较好。
“首先，请你努力活下去，给我拖一点时间吧，阿门。”陆大凤无视了好基友在私聊之中的辱骂，开开心心从垃圾桶之中探出脑袋。
说是垃圾桶，其实只是一个堆放杂物的角落，并没有什么恶臭的垃圾气味，反倒是木板之类的东西比较多。
鉴于A把他丢在这里，大概率就是处理垃圾的地方没错了。
结果陆大凤刚原地复活，就听到了一个活泼的声音：“哈！我就知道会这样！”
“他果然说对了，你们是不会死的！”不知道从哪里冒出脑袋的龙少年愉快道：“那是不是我吃了你，你也会重新复活？”
陆大凤睁大眼睛，还没有来得及说话，就听到龙少年长长叹了口气，自己给自己回答道：“还是算了，我之前看了好多童话，愚蠢的恶龙因为不咀嚼直接吞吃了勇者，结果还没有被消化的勇者拿着剑，破开恶龙的肚子出来——话说回来，就算我的胃口再好，在吃饭的时候，总得把包装袋打开吧？”
“剑吞下去不会卡嗓子吗？可是人类吃下鱼刺也会不舒服吧？”
陆大凤：你这是什么黑暗童话啊！！
陆大凤：不对！你为什么在这里啊！
陆大凤下意识想跑，结果他就被抓住了后颈。
龙少年纤细的双手贴在他的脖颈处，黑色的翅膀在他的身后展开，悬在半空之中的少年扬起笑容：“呀，你是要跑吗？”
“可是整个城堡都在他的监视下，不管你在哪里，他都会知道的。”龙少年将陆大凤抱着飞在半空，继续说道：“如果你想出去的话，那就更要考虑好啦。”
陆大凤一脸懵逼地被带着飞了起来，风推开了角落的窗帘，打开了那扇窗户，龙少年托着陆大凤往外看去：“看，比起出去，还是在城堡之中比较安全哦？”
陆大凤庆幸自己不恐高，但还是被眼前的画面震撼到了。
这里是幻想世界，所有的一切都是人类幻想之中的画面，这也导致很多画面难以在现实之中看到。
而陆大凤，他看到了地狱——
污浊的湖水仿佛是恶的化身，他所在的城堡悬于污染之上，周围的一切都透着邪恶和无序，人世间的规则在这里不起效果。
龙少年将他重新放回在地面上：“所以，不要想着逃走！来陪我一起玩吧！”
“他们都不陪我玩，我就只能自己给自己找玩具了。”
陆大凤一时间说不出话，龙少年给人的感觉极为纯粹——然而不懂常识，更容易孕育出独属于孩童的恶。
祂将人类视为食物、视为玩具，甚至只是为了照明，也不在意自己身上的力量会伤害到A。
陆大凤想要喊人求助，于是他点开了私聊，看了眼现在在线的好友：【西门兄！请问，被非人类当成玩具缠上后应该怎么处理。】
id为西门吹雷的玩家回了一个问号后，又发了个一个消息。
西门吹雷：【你在玩什么奇怪的paly？】
西门吹雷：【话说你的坐标——哦我懂了。】
西门吹雷：【不要害怕，直接献身。】
西门吹雷：【事后你还可以表示，你和某个非人生物在问号之地玩了一场游戏。】
陆大凤一脸麻木的关闭了私聊。

第145章 
众所周知, 陆大凤的基友不止西门吹雷，他放弃了会看自己笑话的西门吹雷，找到了另一个靠谱的朋友。
然后他得到了回答。
草满楼：【玩的开心^-^】
陆大凤：“……”
总之, 基友这种生物是真的不靠谱的, 陆大凤深吸一口气，然后正打算回复龙少年，然后就发现自己面前空无一人。
似乎是陆大凤一直不理人, 龙少年觉得无聊了，自顾自跑了——也可能是找到了新的有趣的玩意。
陆大凤：“…………”
陆大凤：所以我刚才到底在纠结什么玩意？！
不过话说回来, 这里的位置的确很特殊，非常适合探查增加成就收集度。
陆大凤给自己做了心理准备，开始调查起这座城堡，选择性忽视了自己好像还有一个基友是和自己一起进来的这件事。
这个城堡很大, 之前只来得及观察一个房间, 但是出来之后, 就会发现走廊很长，长到根本走不到尽头——是现实意义的走不到尽头！
“草！魔法！空间系最讨厌了！”陆大凤发出了暴言。
陆大凤确定自己的等级肯定不如那些问号NPC，按照正常套路，总得会有那么一个破阵点吧！
陆大凤挽起袖子，摩拳擦掌，一脚干翻了走廊上他看见的第一张画像！好！完美！正中红心！然后他的血量就瞬间掉了一半！
陆大凤：“……”
陆大凤看着自己凄凄惨惨还没有来得及加回去的红血，放弃了暴力行为, 选择了侦探式的探寻。
可是无论怎么摸索，陆大凤都发现走不出去, 但是走廊边的那些门却是可以打开的。
在墙壁上摸索了半天想要找到新线索的陆大凤只能放弃抠墙纸, 给自己做了心理准备之后, 深吸一口气, 推开了距离他最近的那扇门。
门把是漆黑的，但是上面雕刻着极为华丽的图纹，不知道为什么陆大凤觉得有点眼熟。
原本周围的一切都是安静的，没有格外的bgm，所以当陆大凤推开门之后，很轻易就注意到了什么东西摩擦的声音。
“哒、哒、哒。”
这个房间和其他地方一样，非常昏暗，陆大凤勉强可以看清房间的大体布局。
房间的地面散落着不少玩具，那些大多数三四岁孩子会喜欢的玩具，陆大凤顺着声音传来的方向看去，看到了一个可爱的人偶娃娃。
那个人偶娃娃穿着哥特式的小裙子，蕾丝和纱裙裹着身躯。陆大凤不由地咽了口口水，因为那个人偶娃娃正坐在玩具箱上规律地摆动着双腿。
她的胳膊以及膝盖处是明显的木偶人特有的关节，怎么看都不像是一个人类。
陆大凤觉得自己跑错片场了，但是还是很努力开口道：“那个、请问——”
结果他话音刚落，木偶人就停下了所有的动作，房间里的一切声音消失了，吓得陆大凤的声音也跟着一起消失了。
陆大凤犹豫着想要后退，他的手已经握到了门把手的位置，但是不知为何，他的手感受到了意外的黏腻。
他僵硬地转过脑袋，低下头，就看到了原本门把手的位置，变成了一个沾着血液的眼球——
赤色的瞳孔在他的手心里转动了一圈，对准了他的眼睛。陆大凤还没有尖叫出声，他的耳后传来了一声轻灵的小女孩的声音。
“哥哥，你有看到我的眼睛吗？”
一直坐在玩具箱上的人偶不知道何时已经站在了陆大凤面前，她的一只眼睛空洞，另一只漂亮的赤红色眼睛流着血泪看着陆大凤。
陆大凤整个人都僵住了，按照正常玩家的精神阈值，这种时候应该是自动下线，可是陆大凤的精神阈值偏高，愣是没有到达到受不了的程度。他的手腕微微颤抖，带着“只是游戏”的安慰心理，在人偶还没有反应过来之前，猛地后退一步甩上大门就是往外冲！
为了避免对方开门跑出来追他，陆大凤脑袋一抽又推开了另一扇门！然后他就听到了啃呲啃呲咀嚼的声音，一个背对着大门的淤泥怪回过身体，陆大凤就看到了对方手里应该被打马赛克的玩意——
“对不起打扰了！”陆大凤再度合上大门，推开了另一扇门。
在这样的恐怖袭击之中，陆大凤竟然出乎意料的一直没有触发自动下线预警，他越开门越觉得眼熟，但是死活想不起来在哪里看过——
直到他再度推开一扇门，看到了一张倒立着看着他的异色兽瞳：“呀！你看到了什么？”
陆大凤猛地回过神，却发现自己一直都在原本的位置，草满楼的私聊框还在原来的位置，异瞳的龙少年正背着手贴近他，几乎是可以交换呼吸的距离。
幻境和现实重合，异瞳的龙少年好奇问道：“你看到了什么？”
陆大凤：“……什、什么？”
龙少年笑嘻嘻说道：“我忘记和你说了——这里是污染的源头，虽然他设置了阵法，可是在这里待久了还是会受到影响的。”
“最轻的只是出现一些幻觉，严重一点的会疯狂。没有足够的魔力保护自己的话，迟早会被逼疯的~所以这座城堡空房间超级多的哦！毕竟能接受这种程度的污染的人类，真的很少见！”
“看你刚才的表情，你一定看到了什么很精彩的画面吧？”龙少年撒娇道：“告诉我嘛——”
这句话当然是假的，污染对玩家是无效的，刚才的操作只是一个小小的魔法，最近封泉接触了太多和幻觉假象有关系的魔法，因此很自然地将其运用在了这里。
卡在玩家的精神阈值，试探性的夹杂了一些□□的玩意，试图在游戏被封禁的边缘大鹏展翅。
这么长时间的游戏，玩家接触的绝大多数都还是表面的平静，封泉不确定他们是否能接受更黑暗突破底线的剧情。
就算是奴隶的斗兽场，封泉都有一定的润色处理，避免直接对玩家造成精神压力。
结果陆大凤的反应出乎意料，他的胆子意外很大。
而陆大凤这边，脑海之中闪过了不少画面，与刚才自己看到的东西重叠在了一起。
之前不知道为什么无论如何都反应不过来，但是在重新见到龙少年之后，陆大凤突然反应过来，他之前看到的幻觉——特么不就是他在玩全息之前打过还通关的恐怖游戏吗！
《人偶娃娃》《异形》《恐怖之屋》……一个又一个的名字在陆大凤脑海之中闪过。
说起来在进入全息游戏的时候，是有勾选过相关条款，其中有一条就是允许系统查看过去的游戏记录。当时陆大凤觉得无所谓也就没有在意，结果好家伙，在这里等着他是吗！
隔着屏幕看恐怖游戏，和亲身体验真的是两种感觉——刺激，还想再来一次。
陆大凤轻咳了一声：“那个，就是吧，我一个人陪你玩连斗地主都玩不了，要不那什么——我给你多叫几个朋友过来？”
变成龙体状态完全没有想到玩家会这么说的封泉：“……”
封泉：看来是真朋友了。
异瞳的龙少年歪了下脑袋：“斗地主？”
陆大凤：“这不是很重要！我给你推荐几个新玩具怎么样！他们绝对比我有趣多了！”
封泉顶着少年的外形迟疑道：“可是这里很危险？”
陆大凤：“没关系！作为冒险家，我们最不缺的就是冒险精神！哪里有危险我们就要闯哪里！”
封泉：“污染导致的幻觉是不可控的？”
陆大凤：“这可以充分激发我们的想象力！创造力！这还是我们赚了！我为他们感到高兴！”
异瞳的龙少年鼓起脸，总觉得自己好像被带偏了，但是按照他的人设，新的玩具他似乎也不应该拒绝。
“听起来好像很有趣的样子。”封泉歪着脑袋仔细想了想，金色的挑染刘海随着他的动作倾斜了一下，属于兽类的竖瞳眨了眨，他点头应允道：“我答应你！”
“告诉我他们的坐标，我帮你把他们接过来一起玩！”
陆大凤点开好友列表，看着上面的坐标位置，露出了邪恶的笑容，将好友所在的坐标一个又一个报了出来。
黑色的空间裂缝在龙少年划过的指尖出现，封泉身后扬起黑色的翅膀，走出空间裂缝之后，他正好就站在id为【西门吹雷】的玩家面前。
好巧不巧，西门吹雷正好就在竞技场的观众席。
突然出现的龙少年显然引发了大众的惊呼，透着邪恶的黑色翅膀在他的身后扇动，龙根本不在乎其他人的目光，异色的竖瞳捕捉到了他想找的那个人，嘴角勾起弧度，他愉快道：“找到你了！”
说着，他伸出双手，翅膀划过半个观众席，直接抓住了西门吹雷的肩膀，毫不犹豫地钻进了空间裂缝之中。
顺着原本的通道，封泉将西门吹雷丢在了陆大凤的身上：“找到啦！是这个人没错吧？”
陆大凤邪恶一笑，看着比封泉还像是一个反派：“没错！就是他！”
“他比我有趣多了！绝对是比我还要合格的玩具！”陆大凤大声说道。
莫名其妙被绑架的西门吹雷：？？？
西门吹雷似乎意识到了什么，他震惊地看着陆大凤：“好家伙！你坑我！”
陆大凤毫不犹豫地唱了出来：“这就是爱~~~”
同一时间，恶龙绑架无辜玩家的消息，也在玩家群之中扩散了开来。
不过画风和封泉想象的不太一样。
就比如——
【我也想被绑架！！】
【绑我啊！！绑我！！妈妈爱你！！龙龙——！】
【呜呜呜魂穿那个幸运鹅！这是什么新活动吗！】

第146章 
死道友不死贫道, 陆大凤和西门吹雷的关系或许就是如此。
“总而言之，目前的任务，就是陪这个boss玩？”西门吹雷迟疑道：“所以司马人呢？”
“司马啊, 他现在正在享受……额、盗王之王的待遇？”陆大凤回答：
西门吹雷秒懂, 他顺便还吐槽道：“我觉得我们几个的id放在这里，整个游戏的味道都变了。对二！”
“害，还不是期待了太久的武侠。”陆大凤回应, “要不起。”
“所以说一点我能听懂的东西啦——炸弹！”封泉把手里的卡牌丢了出去：“我赢了！”
西门吹雷和陆大凤配合地在一边鼓起了掌：“厉害啊哥们！玩一句之后就上手了！”
封泉很久没有碰到过这么具有家乡气味的游戏了，背景都好像出现了那首特定的bgm。
在他把西门吹雷抓过来之后, 陆大凤不知道从哪里掏出了一副自制的卡牌，卡牌很粗糙，但是只要有编号能够分辨，自然就能够玩。
封泉玩了两局, 有点嫌弃卡牌的造型, 所以干脆反问两个玩家：“所以这个游戏为什么要叫做斗地主呀？地主是指贵族吗？可是又为什么要斗贵族呢？你们是想反叛吗？”
陆大凤愣住, 他只知道斗地主好玩，但是完全忽略了这个问题，真想要解释，就听到龙少年笑着说道：“看上去很有趣，我也要一起加入！”
陆大凤：差点忘了这龙是反派啊！！
西门吹雷有些蠢蠢欲动，被陆大凤给压了回去。
看着欲言又止的陆大凤，封泉站起身体拍了拍身上的灰：“时间差不多了, 我今天玩得很开心，我明天再来找你们一起玩！”
龙少年想一出是一出, 完全忘记了之前说要吃人的事情, 他的翅膀在身后展开, 瞬间就从原来的位置消失了。
留在原地的陆大凤和西门吹雷对视一眼, 后者问道：“所以我们接下去？”
陆大凤露出了灿烂的笑容，指着窗户和门的位置：“两个选择，一个开门，一个跳窗！”
西门吹雷露出了怀疑的表情：“我怎么觉得两个都有问题？”
陆大凤：“那我先来？”
说着，陆大凤就随机拉开了一扇门——于是西门吹雷也享受到了陆大凤之前感受到的全息恐怖。
因为这个机制涉及到完全过去玩过的恐怖游戏、或者看过的恐怖片、自己的幻想，是纯粹的没道理的和精神有关的魔法，所以可以说是花一份的钱，把过去的恐怖游戏都重新享受了一遍。
西门吹雷在原地缓了一会儿，做出了和陆大凤之前一样的反应：“太特么划算了！必须要把阿草和叶瓜城一起坑……我是说带过来享受！”
陆大凤比了个拇指：“我也是这么想的。”
“这里的区域一旦开放……”西门吹雷可以想象之后有多少大胆的玩家会想要找到这座城堡的位置了。
“比起这些，我们现在还是先把司马找回来吧？”陆大凤在玩过了之后，总算想起了正事：“他好像涉及到了主线，所以现在被囚禁了。”
“只有在这种之后，我才能确定这个游戏的确是成年人的游戏，要不然我总觉得会被屏蔽。”西门吹雷道。
两人合计了一下，发现在这座城堡之中，他们的小地图根本排不上用场，也找不到司马摘星的位置，因此只能一扇一扇的开门，而且还不知道什么时候就会陷入幻觉之中，也不知道开的门是真是假。
等好不容易走出了这条走廊之后，他们就发现这座城堡太大了，每条走廊看起来好像也没有什么区别，很难区分自己现在所在的位置。
找司马摘星之前，还得保证自己不要迷失方向。
这座城堡真的很空，在龙少年离开之后，就算有朋友一起斗嘴，也显得很安静。这也让这座城堡显得更加安静了。
陆大凤和西门吹雷注意到了时间，不得不先下线吃点东西。直到下线之后，他们才发现西门吹雷在网上火了一下。
就因为龙少年凭空出现，并且突然将他抓走又从空间裂缝之中消失的画面。
用网友的话来说就是【这也太公主了吧！！逃婚公主被恶龙抓回去的既视感！！】
莫名其妙就被公主的西门吹雷：？
周围的好友都发来了一阵嘲笑——啊不是，是关心。
其中陆大凤和叶瓜城笑得最大声。
当然他们也问了西门吹雷发生了什么，因为陆大凤和司马摘星是在私下被抓的，所以并没有什么人知道。
西门吹雷也懒得一个字一个字解释，干脆就把刚才的游戏录像发在了好友群里面，发完他就跑去洗了个澡睡觉，等睡醒之后，才发现自己的聊天列表炸了，点开一看，才发现自己昨天不小心发错群了，发到了一个游戏玩家讨论群中，要知道这可是一个千人大群。
西门吹雷顿时就被他们扒出了身份，就是那个被抓走的【逃婚公主】本人。
这种千人大群和好友小群是两个概念，这份游戏录像立刻就往外传了。
【太好笑了，你们不要教坏龙龙啊！】
【之前的视频看不太清，但是这份高清视频，我截了个动图，你们看！龙龙长大了啊！现在从小朋友变成了少年！可以下手了！！】
【妈妈不允许——】
【呜呜呜真的可以！我真的好吃这一款，龙龙看我一眼！】
【异瞳，挑染，还是哥特式的服装，龙龙真的好时尚呜呜呜】
【感觉真的好有违和感，西式的建模玩斗地主啊哈哈哈！】
【卧槽卧槽你们有看到后面吗——真的没有版权纠纷吗！那些恐怖游戏知道他们被做成了全息吗！】
【全息恐怖！你橘还有什么惊喜是朕不知道的！！】
【妈耶，我也好想进去！！龙龙是钥匙吗！龙龙妈妈也要玩！】
而除了这些，也有人感受到了莫名的熟悉感。
【？是我的错觉吗，我怎么觉得这条走廊好像有点眼熟？】
【不是错觉吧，我也觉得好像在哪见过？】
……
【没有那些华丽的装饰和画像太空了我差点没认出来！根据我在皇宫里偷窥的十年经验，这里的地形图绝对和皇宫一模一样！】
【公主你能不能去城堡外围看看啊！我很好奇这个城堡的外形！】
西门吹雷痛失网名，直接变成了“公主”。
不过他也因此发现了网友的功能，虽然还不能确定答案，但是既然都有网友这么说了，那么，现在要一份皇宫地图对比的话，不是很容易就能确认司马摘星的位置了吗？
司马摘星：【有没有一种可能，我还活着，你们也可以联系我，直接问我在哪？】
完美进入游戏有意无意遗忘这一点的陆大凤决定表示没有听到。
总而言之，西门吹雷通过万能的网友拿到了城堡的地图，并且很快就找到了地牢的位置。
没有任何守卫，地牢空荡荡地好像关押过任何人。
司马摘星：“喂！你们倒是看看我啊！”
陆大凤和西门吹雷看向了司马摘星的位置，然后都像是看到了什么恐怖的东西一样突然睁大了眼睛。
被关在牢房之中的司马摘星下意识说道：“你们两个不要再耍我了！”
但是看着陆大凤和西门吹雷的表情不似作伪，司马摘星也有点慌了，然后他忍不住回头，就看到了在半空之中出现的传送阵。
他们下意识认为是A或者谁发现了他们的行为，却没有想到从阵法之中出现的人会是……
“怎么是你！？”司马摘星失声道：“骑士？！”
白发的骑士从阵法之中出现，他的目光扫了一眼现在的位置，脸上同样带上了一点惊讶：“在我之前，已经有人抓住你了吗？小偷先生。”
偷了四块碎片的小偷司马摘星：“……”
洛伦佐笑着解释道：“别忘了我是怎么能找到碎片的，我在它们的身上留下了空间阵法，我当然可以想办法重新捕捉到他们的坐标。”
“……不过，你们现在的位置，稍微有点出乎我的意料了。坐标难以捕捉，我也是花了一天才找到准确的位置。”
洛伦佐就算是面对小偷，也没有用太过强硬的口吻。他只是温和地问道：“所以，可以将碎片还给我了吗？”
司马摘星有点迟疑，但是一想到这几块碎片给自己带来的惊喜，他就干脆的从背包之中将碎片拿了出来。
“住手！不能给他——！”突然从拐弯口出来赶过来的A露出了一点慌张的表情阻拦道。
洛伦佐看到A的时候，眼睛微微睁大，但是司马摘星已经将那四块碎片交到了洛伦佐的手中。
然而，就是这么一个简单的动作，异变突生！
原本并不相融的碎片突然发出一股妖冶诡谲的光芒，一种莫名的恐惧开始蔓延在空气之中，漆黑而扭曲的污染开始沸腾蔓延，却带着刺骨的冰冷。
要知道，这里可是污染的源头，城堡外围就是最危险的污染之湖。
他们唤醒了原本被压制了力量的碎片，在地脉污染的加持下，他们看到了、他们听到了——层层叠叠毛骨悚然的声音形成了令人背脊发亮的呼唤。
所有在其他位置的玩家也发现了异变，共同的任务出现在了所有在线的玩家的列表之中。
【任务：污染之源
您似乎感知到了神秘的力量，您希望（*&#￥%……
请找到未知力量的源头。】

第147章 
当任务出现的时候, 关系比较好的几个玩家都不由凑近互相问起了相关问题。
“你也收到了新任务？”
“对，我收到了——就是要找源头？”
“我还以为会是世界boss来着，不过怎么找？”
“任务怎么没有给指引, 这应该怎么走啊。”
“既然是源头, 那肯定就是母树被污染的那个最初的boss坐标啊！我们去瞅瞅？”
“走！”
但是真的到达了那个坐标的位置、进入了原本的副本之后，玩家们却发现那个位置已经完全变成了另一个模样。
原本就因为污染而显得阴森的位置，现在充满了一种十八禁的玩意, 让人真切的意识到，这个游戏血腥暴力的成分从来都不少。
但是没一会儿, 他们就发现他们的视角变化了，从死寂且混乱的森林，来到了另一个陌生的区域。
除此之外，所有被玩家们标注出来拥有魔兽可以打怪升级的地方, 都产生了新的暴动。原本普通的城镇, 也有黑魔法师私藏某些沾染污染的玩意, 突然爆发，让周围的人无辜陷入幻觉！
现在在线的除了纯粹的萌新以及真的什么魔法都没有接触、过着自己的小日子的玩家外，几乎没有玩家能躲避过这场污染暴动！
不管是谁，看到这一幕，都不由地感叹一句：“克！太克了！这个游戏真不愧卖这么贵！”
尽管贵的并不是游戏，而是这个游戏配套的游戏仓。
玩家们穿过眼前的迷雾，站在了一间监牢之中。
母树的躯壳原本就是因为污染而摧毁的, 可母树的新生本体就在封泉手中，这个游戏有多少人没有参与过世界boss的战斗？而母树带来的效果几次不是幻觉的影响？
换句话说, 封泉为了让玩家们有更加的体验, 硬生生让这个自由度极高、任何行为都有可能改变结局——只是会导致很多精彩剧情只有特定玩家能亲自感受——的游戏, 变成了无法组队的强制性走剧情的单机游戏。
只要是接触过世界boss的, 只要是完成过之前和精灵有关的任何任务的玩家，都不会被封泉遗忘。大家一起来享受由骑士无法下班的怨念达成的重要副本。
除了就在现场的武侠三人组之外，其他所有的玩家就是剧情单机游戏之中无法行动只能站桩看着故事发生的木桩子。
没有前情提要，没有剧情解释，这些无辜站桩的玩家们，只能看着眼前掉san的画面。
犹如触手一般的藤蔓蠕动着，蔓延包裹了整个地牢，可是在靠近洛伦佐所在的位置，那部分藤蔓就像是皮肉从骨骼上腐烂一样掉落。
洛伦佐看起来对于这样的展开很惊讶，他的手里依旧握着那块已经聚集了大半的碎片：“……怎么回事？”
“教会的那些人没有和你说过吗？”黑发红眼的男人意识到已经来不及之后，他站在角落避开藤蔓的位置，嘴角下撇，看起来很想用嘲讽的口吻、却硬生生咽了回去，只留下一些并不明显的情绪：“你手里的那块东西到底代表着什么。”
“我当然知道，圣子殿下也和我说过相应的情况。”洛伦佐轻声回应道：“只要不接触到污染、不接触到母树最初的本体，不应该会发生这样的事情才对。”
“哈……”黑发红眼的男人脸上流露出无法控制的怜悯，在这样的表情下，玩家们总算是将这张脸和曾经在骑士记忆之中出现的那个哥哥对上了号。A用着和过去极为相似的口吻说道：“您还是和过去一样，没有任何改变，骑士大人。”
白发骑士顿住，明亮清澈的紫色眼睛显得有些暗淡：“是吗。”
“现在不是闲聊的时候吧！”陆大凤勇敢地大声喊道：“这玩意应该怎么解决啊！”
“那就看骑士大人您愿不愿意交出您手里的那块碎片了。”A冷脸说道。
洛伦佐问道：“和这块碎片有关吗？”
“是的，只要摧毁这块碎片，接下去我自然会有办法阻止接下去的事情。”A说道：“这很简单不是吗？”
A的解释非常简单，也的确很容易做到。玩家们甚至都不知道那块碎片到底代表着什么，看到名字掉san的画面，恨不得冲进去代替陆大凤等人，抢过骑士手里的碎片就跑。
话是这么说，陆大凤等人看起来的确挺蠢蠢欲动的。
以骑士过去对外的表现，这种时候他应该会毫不犹豫地将碎片交出才是，可是这一次，白发的骑士却犹豫了。
他一犹豫，反而A产生了一点意外之情：“……您竟然会迟疑？”
的确，在A的记忆之中，骑士并不是这种会犹豫迟疑的人，甚至连对情感都还是懵懂的。
“那块碎片对您来说有什么用呢？”A问道。
骑士沉默了好一会儿，如果是其他人问这个问题，他或许不会回答，可若是这个对象是过去的那个孩子，他无法拒绝。
“我想要唤醒我的主人。”白发的骑士说道。
A睁大了眼睛。
“我的主人是精灵与人类的混血，他因污染而沉睡，正常而言，我会遗忘他。可是因为他精灵混血的身份，母树为了保护他，将他身体里的精灵部分剥离，欺骗了‘规则’，而留下了人类的部分。”
“只要我将母树剥离的部分还回去，并且同时重新封印污染，就有很大概率可以唤醒我的主人。”骑士抿了抿嘴，垂下眼：“可是母树同样因污染而分裂，只有重新将母树的力量聚集在一起，我才有机会达成原本的目的。”
“我已经学习了足够多的知识，这一次，我可以在不伤害到他的前提下，将污染封印，我可以做到——”
“您是在对我解释吗？”A再一次流露出了惊讶的情绪，他打断了骑士的话语。
“我有些好奇了，骑士大人。”一直以来冷脸又暴躁的A对着骑士垂下眼睛，“到底是什么让你改变了。”
陆大凤做作地哽咽了一声，他把司马摘星抓在自己面前，低喃道：“说真的，你们真的要在这种情况下走剧情吗？”
司马摘星也用力吸了一下鼻子：“你个混蛋，作死的时候不要把我当挡箭牌啊！”
西门吹雷往左边平移退了一步，又移了一步，就差转过头吹口哨表示他不认识这两个笨蛋了。
A冷哼了一声，不理会三个等级低到只是站在这里就要掉血的玩家，对着洛伦佐说道：“既然如此，看来我们就是敌人了。”
洛伦佐明显还想要说什么，但是战斗开始了——这个套路老套到玩家完全不感到意外。
这个“单机”游戏的剧情真的眼熟套路到了极致。就像是不少游戏之中，明明是玩家跑上跑下，战斗来战斗去，最终在剧情之中，成就都归功于第一场战斗就死的助攻npc。
玩家们不得不开始上手战斗地时候，现实其实是，封泉和洛伦佐面面相觑。
封泉：“你故意的？”
洛伦佐：“……不，信我，我真的不知道会这样。”
封泉：“哦，我还以为你想下班想到要毁了我家，比如让我生气然后把你回收什么的。”
“……嗯？”洛伦佐震惊了：“原来还能这么干？”
封泉的手有些痒了，他再度了解了自己是个相当贫嘴的人。
这是他们真没想到的，母树和污染之间有联系是正确的，但是在他们的预料之中，应该要按照套路，等7次或者13次世界boss结束之后，在世界boss没有领奖励前人数最多的时候，在玩家面前来一次华丽且热闹的退场。
绝不是莫名其妙他的城堡成为了主战场，而且世界boss都还没有打完呢！强迫症狂怒！
谁知道五块碎片在污染之源这里会造成这样强烈的化学作用啊！封泉自己都不知道！
虽然他能解决，但是他总不能把玩家带着一起解决了吧？
于是，封泉开始和洛伦佐勉强对了一波戏，把剧情拖延了一下，让玩家们去打一架，他和洛伦佐讨论一下之后的剧情应该怎么走。
主要是洛伦佐发现，他这次好像——可以省掉之后的几次世界boss，提前下班，因此这一次剧本他做的格外认真，格外用力。
于是，等玩家们战斗结束，玩家们就要输了的时候，洛伦佐还是选择了插手，他开口道：“这是我们之间的问题，不要将无辜的人卷入。”
A反问道：“你确定这只是我们之间的问题吗？”
在这个时候，喜欢玩闹的龙少年撕开空间裂缝从不知道哪里跑了回来，他的脸上带着一点慌乱和无措：“小A小A——外边变得好奇怪！好多人都疯了！”
话音刚落，龙少年才看到了房间里的对峙以及混乱，他僵在半空中，差点就掉下来：“唔？”
A深深看了一眼飞在半空之中的龙，对着洛伦佐嘲讽道：“您现在明白了吗，这已经不是我和您之间的事情了。”
“母树在外面的世界生存了万年之久，祂更换过无数次的居所，祂扎根在土地之中，拥有着改变土壤的能力。”
“或许您的初衷并非是坏事，但是，您能确定一切都会往着您想要的方向前行吗？”
A突然不再阻止了，他开口说道：“我突然意识到了一件事。”
他牵扯开嘴角，脸上流露出难以抑制的恶意：“我本来就讨厌这一切，我又为什么要阻止您所开启的毁灭呢？”
“骑士大人，我甚至还应该感谢您，不是吗？”A这样低声道。
作者有话要说：
洛伦佐：你演过头了。
A：可是动画里的反派不都是这样吗？

第148章 
A做足了反派boss的表象, 身后的克系触手也非常符合他现在的设定，让人绝对想不到这其实是一出即兴演出——反正全息一切皆有可能嘛！
于是！触手boss亮血条了！
只要亮血条，神都杀给你——个鬼啊！！这个血量怎么杀啊！！
而出场了的龙龙并不在乎这些, 他飞在空中, 双脚没有落地，有些疑惑地看着房间里的对峙。
“嗯？他终于想要毁灭世界成为魔王了吗？”龙少年的异瞳明显亮了一分，他毫不犹豫站在了A的身边——好吧, 是飞在A的旁边。
龙少年显然没有搞清楚发生了什么，但是混乱邪恶的本性让他完全不怕事大的掺和了进来。
玩家是绝对打不过这样的组合的, 尤其是，他们现在也没有量血条呢！
在这样的对峙之中，他们反而都忽视了已经流落成为背景的触手boss，那才是真正不可控的异变。这里的位置特殊, 外援约等于不可能, 就算是圣子也不可能在这个时候赶到。
并不在场的安迪弗：……其实我可以？
所以, 当所有人都开始关心起他们之间的爱恨情仇的时候，被理所当然认为没有脑子的触手boss，却毫不犹豫地在这个时候伸向了洛伦佐手中的碎片。
洛伦佐不可能会忽视面向他的攻击，下意识侧身躲过，却没想到完全没有弄清楚发生什么的龙少年将他看成是敌人，毫不犹豫地拖了他的后退。
哪怕洛伦佐对空间阵法学习得再怎么深刻，也肯定无法和非人的幻想生物比较, 异瞳的龙少年只是指尖在空中一划，原本本该避开攻击的白发骑士, 与攻击的触手之间的距离立刻拉进！
在这个时候再度躲开已经是不可能的事情了, 洛伦佐立刻想要使用魔法挡开, 可是非在半空之中占据了最佳视角的龙也不会干看着。
明明什么都不知道, 但是龙还是相当任性地玩得超开心。
于是，有了他的帮助，腐烂的触手boss触碰到了洛伦佐护在手心的那块碎片！
这是不完整的碎片，另外2块（或者7块）还在洛伦佐没有想好的坐标里埋着，但是在触碰到触手的那一刻，就像是汲取了什么充沛的营养一般，开始自动补全自己的缺口，并且在下一刻发出耀眼夺目的光芒。
龙歪歪脑袋，异瞳在这一刻显得格外明亮，这让人立刻就想起了龙的喜好——这种生物向来喜欢亮晶晶的东西。
A不知道出于什么心态，在这一刻既没有解释，也没有阻止，任由龙做出这样的行为。
洛伦佐只是一时不察，他和玩家一起警惕地看着那块用为止力量慢慢补全的核心，就在这时，他似乎意识到了什么，眯起了眼睛：“……就如你所说，这块碎片是母树的本源能量，但是现在竟然可以做到这样没有任何抵抗的补足……这些藤蔓——你们在当时竟然带走了母树的本体吗？”
A用着嘲讽的口吻说道：“您难道现在才意识到吗？”
骑士当然不可能现在才意识到，这只是为了玩家而走的剧情。
再怎么暗示都不如他们直接说出口。当A这样说完之后，就像是确定了什么，骑士的眼神显得很沉重：“仅仅只是母树被污染造成的碎片，就对外界造成了非常大的伤害。”
“……你们带走母树的本体，是为了什么？”
在当时的那场战斗之中，他们带走了母树的本体，而洛伦佐却在处理当时那场战斗带来的狼藉。
尤其是出现在世界各地的碎片（世界boss）。本以为解决了这些碎片，就可以结束，谁知道最危险的东西竟然已经被敌人带走，谁都不知道他们想要做什么。
难道就是龙之前所说的“毁灭世界”有关系吗？毕竟只是碎片，都已经造成了这样的后果——
像是为了让骑士（玩家）更加明白母树和污染配合在一起代表着什么，A冷笑一声，对着龙问道：“你刚才进来的时候，想说什么？”
“嗯嗯？问我吗——我说‘外面的人都疯掉啦！’”龙愉快地回答道。
“你们要看看现在外面的情况吗？”龙是被眷顾的种族，他仅是出生就拥有着许多的天赋魔法。他只是摆了下手，骑士（玩家）的面前就出现了数个被云雾魔法围绕着的屏幕，这就像是高科技之中的幻灯片一样。鉴于游戏之中没有幻灯片的高科技，自然就是他们不知道的什么魔法了。
在这些半透明的屏幕之中，魔物爆发，无辜的平民在尖叫，许许多多没有自保能力的人们死在了魔兽魔植之下。
“总觉得这些地方好像有些熟悉——啊！我想起来了！”龙在做出回忆的表情之后，露出了可爱的笑容：“斯洛带我去过这些地方！”
“据说在他的记忆之中，他们曾经迁移过数次，在他出生之前，更是数十次数百次，不过在上一个魔力浓厚的时代，他们精灵才在一个地方稳定下来的。”龙眨眨眼睛，在这个时候总算反应了过来：“咦？诶？所以他们都是受到了母树的影响吗？”
他怜悯道：“真可怜，如果是死在污染下的话，就没有人记得他们了吧？”
但是转念一想，他又说道：“但是对你们人类来说，这样也很方便吧！毕竟不用统计死了多少人——反正大家也不认识，失去了和他们有关系的记忆！”这个设定太棒了，完美解释了为什么明明死了这么多npc但是没人知道！他甚至不需要再多伪造这些开场就死的NPC的身份和名字！封泉为自己的智慧在心里点了个赞。
但是他真情实感的快乐却给了玩家们另一种感受。过去因为接触不多，再加上龙都是男孩的模样，再如何任性都不会让人认为哪里奇怪。
可是他在使用少年身形说出这样无情的话语，配合着那些天灾人祸的真实画面，让不少秩序善的玩家们感到不适。
玩家会觉得反派只要帅，那么做什么都可以原谅，往往就是因为二次元没有真实感和代入感，在设定之中造成的灾难和死去的人都只是概念之中的一句话、一串数字而已。
可是这个游戏太过真实，或许是幻觉带来的精神上的代入，屏幕上发生的一切就好像在眼前直接发生一般。
这让那些牺牲不再是简单的一句话和数字。
龙说完这些之后，A也说出了扎心的话语，他看着白发的骑士，疑惑道：“您是在为他们感到悲伤——为他们悲悯吗？”
他似乎对此感到不可思议，似乎在他的印象里，骑士不该是这样的形象。
在他们说话的过程中，那块不完整的碎片在触手boss的控制下，形成了一个表层诡谲而恐怖的黑茧，有些像是斯洛成年时候形成的那个茧，让洛伦佐很想吐槽自家本体不支付版权费的盗用行为。
不过想了想，利迪亚离场的时候好像用的就是这个茧，那没事了。
谁都能感觉到这个茧的不妙，没有人知道这个充满了克感的黑茧到底在孕育着什么——反正肯定不是什么好东西！
必须要阻止！
正常人在这个时候都产生了这样的想法，同时玩家们也注意到，当这个茧形成之后，触手藤蔓的血条竟然掉了三个零，全安在了那个茧子上！也就是说，现在从一个boss变成了两个boss！
但是相对的，这样的boss明显好打了很多。
这次污染造成的后果非常严重，城镇都因此受到了很大的影响，他们必须要在这里解决这个问题。
全息游戏自由度太高了，他们做什么都会影响到周边的一切，而不是那种不论你们做什么，主线都在那里，时不时还会来一场剧情杀的单机游戏。
所以他们真的不敢想象如果不在这里将这个boss解决掉，这个世界会发生什么。
【尤其是！在你橘的其他游戏结局的时候！世界莫名其妙毁灭突然烂尾也不是一次两次了！！！】
【***不要给你橘烂尾的机会啊！！】
【全息舱这么贵，你橘肯定不可能烂尾的——你说对吧？对的吧……？】
【其实吧，我觉得世界毁灭也无所谓，你们不觉得这些怪物非常“丧尸”设定吗？等世界毁灭一波我们还可以玩一次丧尸背景不是吗？】
【乐子人达咩！达咩！现实这么辛苦了我不想我的第二乐园消失呜呜！】
在这个是时间段没有无法上线只能通过直播观看这样的发展的玩家们发出强烈的意愿。
而污染没有解决，你橘（封泉）也不可能会让游戏停止在这里，因此，这个boss必须要解决，问题就在于，应该如何解决。
哪怕触手boss因为茧子的关系少了大半的血条，可是剩余血条的长度依旧不是一般玩家可以解决的。
腐烂的触手包围缠绕了整个房间，在这个情况下完全插不上话的陆大凤等人身上都是触手带来的黏腻液体，就连一直保证着自身洁净的骑士也很难不被污染到。
所幸这些粘液没有什么腐烂衣服的效果，否则哪怕这里是未成年不能进入的游戏，都是要被查的程度。
【可恶！好可惜！！明明是这么好的本子画面！】
【现场还有未成年龙啊！你们不要说奇怪的话啊！但是摩多摩多！】
【我发现了，这不是我的错觉，官方真的好喜欢搞骑士，嘿嘿嘿。】

第149章 
这场战斗来源于偷了骑士四块碎片的司马摘星, 总算脑子反应过来意识到这一点的司马摘星痛苦道：“我要出名了，这个成就只给我上一个成就都是少了。”
“别贫了，想想之后应该怎么走吧——你有办法能说服那边两个大佬帮忙吗？”陆大凤开口道。
只要能把那两个人说动, 那么对付这个一看就掉san的触手怪肯定也方便很多啊！没看那只龙飞的位置周围就完全没有触手吗！
至于A, 他很好的融入了其中，显然boss没有伤害他的想法。
而且说动他们也不是一件很困难的事情，A的心结他们都知道——只要玩过之前剧情的都知道, 这个人需要骑士去说动。
但是龙就很简单了。从短短几句话之中就可以意识到这只龙是完全的熊孩子心态。
“别忘了我们来的时候，一开始, 他就完全不在乎自己开灯会伤害到A。”
“其实我想吐槽很久了，为什么黑龙会光明魔法啊！”
“谁知道呢？”
“因为主人在孵化我的时候用了人家魔法师的血液呀~”小龙不知道什么时候出现在了他们的身后，笑眯眯地开口说道。
这把陆大凤等人吓到了，差点就爆出了粗口。
“因为我沉眠了太久, 好不容易通过母树稍微孕育出了一点生命迹象, 只依靠黑魔法的话, 只会让我继续陷入沉睡，为了作为刺激源，当然要赋予完全相反的力量嘛。”龙根本不在乎自己说出的话语可能会对自己带来的威胁，他愉快地继续道：“所以我很喜欢母树哦，她算得上是我半个妈妈。”
“所以我是不会帮你们的啦。”龙愉快地说道：“但是我也挺喜欢你们的，所以我不会插手——嗯，只限于我现在的想法, 之后如果我有了新的想法，那就之后再说啦！”
陆大凤苦涩一笑：“至少少了个敌人不是？”
几人立刻将目光放在了A身上, 然而A压根没看他们, 只是盯着骑士的方向, 司马摘星没忍住吐槽道：“像极了被抛妻弃子狗血剧的悲惨妻子。”
“不, 按照设定，他应该是那个孩子。”西门吹雷本能地跟了一句。
陆大凤：“需要我提醒你们现在到底是什么情况吗？！兄弟！”
龙在一边忍不住莞尔，所以他真的很喜欢这些玩家了，说话一个比一个好听，超有趣的。
幸运的是A根本没有注意到他们说的话，而骑士总算不再收敛魔力，淡蓝色的能量在他身边浮现，这让玩过前几次世界boss、被骑士开大救过的三个玩家眼睛立刻亮了起来。
多次世界boss，骑士从来不会拖后腿，给足了玩家安全感，只要有骑士在，肯定都能解决。
这也是他们还能开开玩笑贫贫嘴减缓一下压力的原因。
然而A在这个时候施施然开口了：“这里不是森林，周围也没有湖泊——如果地下的污染之湖也算是水源的话。”
“仅仅只使用魔力模拟出水源的话，你迟早会竭力的。”
“因为他们还在。”白发的骑士却笑了：“不是你告诉我的吗，骑士应当保护无辜的人。”
A像是被这句话激怒了一样，却没有再说出第二句嘲讽的话语。
随后，陆大凤几人就看到骑士对他们笑了笑：“你们站在我身后，其他地方已经不安全了。”
等回过头之后，洛伦佐脸上的表情才显得凝重起来。要知道之前只是在伯爵府解决一个人工的小型污染就让利迪亚以自己为代价。
之前的世界boss，都需要一群又一群的玩家冲上去磨砂刮痧一样的攻击才能解决，那么骑士应该如何解决眼前这个由五块碎片形成、又有一湖子污染加持的boss呢？
答案很简单，当然是——找外援啊！
有污染加持的boss很可怕，约等于要将污染解决完才有可能将boss杀死。所以第一件事，自然是先将眼前有着无限血条加持的boss转移位置。
骑士以指化刃，割破手心，以血为墨，凭空刻画出一个传送阵法。
洛伦佐微微皱着眉，脸色有些苍白，却还记得安抚玩家说道：“我在碎片之中刻印过传送阵法，只需要补足，就可以将他们转换到另一个地方。”
A下意识想要阻拦，却没想到他自己变成了那个被拦住的人。
在洛伦佐成功的前一刻，A正打算出手，已经被传送阵法包裹的玩家们都看到了房间里再度出现的黑色魔法师。
他和此刻的背景非常贴合，但是完全不会让人察觉不到他，反而在这样的背景下，依旧会让人第一个注意到他。
他带着遮挡住半张脸的兜帽，靠在门边的位置，只是平静地喊了一声：“A。”
A停住了动作，龙更是眼睛一亮，立刻冲到了他的身边，而黑魔法师的出现，又恰好压制了boss的狂暴，正好让洛伦佐完成最后一笔。
简直要人怀疑他是不是故意出现帮助洛伦佐的。
明明只是出现露了个脸，却让这一刻直面——这甚至都算不上是直面——的玩家们一时间陷入了短暂的沉默之中。
总觉得在这一刻，不论说什么，都会打扰这一画面。甚至于和脸无关，因为对方把那张漂亮的脸用兜帽遮了起来。
那是纯粹的对强者的敬畏，无关其他。
直到这个时候，玩家们才意识到，过去出现的黑魔法师到底有多收敛自己，而没有显露过自己能力、却一直和对方比较提起的圣子，又会是多么可怕？
把人加怪都送走之后，封泉有些嫌弃地看了看被污染的房间，原本还演着的木偶人也顺势失去动作，被封泉收了回去。
“……啧，不该这么简单让他下班的，至少也得把这个房间整理完再下班。”封泉这么嘀咕道，到底也没有去阻止之后的剧本。
将东西都收好之后，封泉在门口绘制了一个小型阵法，以免里面的脏东西会传染到其他房间。他也懒得打扫房间，反正他平时也不住这里，干脆就放着好了。
做完这一切之后，封泉才离开。
另一边，总算转移了位置的玩家们发现，周围的一切宛如战场，还是战争之后的废墟的画风。
洛伦佐抿了抿嘴：“看来那条龙之前没有骗我们，外面也的确受到了污染带来的危险。”
“我们必须速战速决。”他这样评价道。
“骑士！我们也想啊！但是这怎么打啊！”陆大凤发出了所有玩家的疑问。
“污染是无法净化的，只能消耗，或者……封印。”洛伦佐看着还在眼前肆意的触手怪，目光落在了旁边一起被传送过来的黑茧上，低声说道：“我来对付这个，你们在我吸引它的注意的时候，去对付那个黑茧。”
“黑茧不会攻击你们，所以你们只需要用自己最强大的攻击就可以了。”
懂了，骑士的意思就是无脑A。
陆大凤还发现，明明自己还没有动手，血量超高的黑茧已经开始掉血，就意识到这个boss果然不只是他们在打，茧子受到的伤害应该是所有玩家的总伤害。
当黑茧受到伤害的那一刻，触手boss瞬间爆发！原本就已经是废墟的周围再度变得坑坑洼洼，可是骑士以一己之力阻止了触手怪物对玩家的伤害。
骑士控制的水化为水雾，不仅模糊了boss的攻击视野，同时也模糊了玩家们的视野，他们只能看到迷雾之中甩动的攻击，以及更加深沉的水雾。
于是玩家们的攻击更密集了！
在雾气之中划水的洛伦佐有些不满：“幸好我的动作足够快，要不然他们就该发现你不行了。”
颓废的触手boss趴在地面上，看起来就像是浇多了水的花草一样蔫蔫的。
当离开城堡之后，洛伦佐就发现了这个异动的小boss没有了后续，完全就不够格跟他对打的，导致他的战斗只会往着滑稽的方向走。
因此，他才让玩家们去专心对付另一个，他自己开开心心在水雾之中摸鱼——幸好他的属性是水！
没有人能抓到他摸鱼的证据！
通过魔力制造出动静，洛伦佐计算着时间打算差不多了再出去。
当玩家们的攻击对黑茧奏效，并且让黑茧只剩下血皮之后，洛伦佐才慢悠悠地在自己身上加了点伤口，让他看起来变得狼狈一些，又揉乱了自己的头发，刚好之前划破的掌心还没有愈合，洛伦佐便拿着手心滴落的血在脸上和身上抹了两下。
顿时，一个战损版的骑士就这么上线了。
准备好这些之后，一直遮掩着玩家视角的雾气总算开始缓慢消失，一直被遮挡着的战场终于出现在了玩家们的面前。
原本就不平的土地就像是被翻过来又犁了一遍，水雾凝结的水滴落在地面上加深了原本的颜色，骑士在战场中间单膝跪立，又水制作而成的剑在他手中溃散。
原本让人掉san的boss体型明显小了一大半，剩下的部分也化为了黑色浓稠液体往着骑士的方向涌去。
就像是当年利迪亚的那一幕重现一般，所有的污秽都被封印到了洛伦佐的体内——玩家们想起了骑士在战斗开始前说的话语。
他说，“污染是无法净化的，只能消耗，或者……封印。”
单膝跪在地面的骑士缓缓睁开眼，他的眼睛周围绷起了数根血管青筋，身边的魔力就像是控制不住一般沸腾起来。
玩家们理所当然地认为骑士有办法对付污染，却忘记了一件事，骑士也曾经说过，他最擅长的除了传送魔法之外，就是封印魔法。
——或者说，在利迪亚沉睡之后，他学会的第一个魔法，就是封印的阵法。

第150章 
黑色线条顺着洛伦佐的血管流动, 让人只是看一眼就觉得自己的身体产生幻痛，洛伦佐喘着粗气，像是在竭力遏制着什么。
这让周围的人都不敢开口说话, 生怕自己一开口就会影响到什么。
也不知道过去了多久, 洛伦佐像是缓过来了，他用从自己手心滑落的血液在地面上绘制出了一个看不懂的繁复阵法，然后这个阵法浮现在了半空之中, 刻印在了洛伦佐的手腕上。
洛伦佐沉默地摸了摸手腕，然后才缓缓站起身, 看向黑茧的位置。
白发的骑士露出了一个笑容：“你们做的很好，接下来就交给我吧。”
原本有着旺盛生命力的黑茧在玩家们的攻击下，变得非常虚弱，像是只需要再来一刀, 黑茧也会和那个boss一样消失。
“这个黑茧是由碎片形成的, 我不知道他会孕育什么。”白发的骑士抿了下嘴, “但是我不想放弃原本的想法，所以我想尝试着剥离碎片和黑茧的联系。”
洛伦佐看向陆大凤等人的位置，可是在玩家的视角，那双眼睛是对着他们的，紫色的眼睛平静而温和，就和过去的每一次目光都没有什么区别。
大多数玩家都不会特地去专研魔法，只要能使用就好了, 为什么还要去专注那些他们看不懂的东西？
所以大多数人都不会理解洛伦佐这句话代表着什么意思，而实行起来又是多么的困难。
黑茧是由碎片产生的, 最简单的例子就是蚕——蚕化为蚕蛹的时候, 剥离了外层那个蛹, 还要确保里面的蚕不会受到任何影响的前提下, 重新退化为幼虫。大概就是这样的难度。
司马摘星看得很开：“反正本来就是你的怪！”
洛伦佐笑了笑：“不，这份功劳是你们的，所以在做这个决定之前，我还是要经过你们的同意。”
“既然你们愿意支持我，那真是太好了。”洛伦佐微微垂眼，和发色相同的白色眼睫颤动了一下，配合上他此刻战损的状态，有种说不清的虚弱感。
“不过在做这些之前，我必须还要确定一件事。”洛伦佐开口道：“我们之前在那座城堡之中看到的画面——如果那是事实，就代表着这个世界许多地方都受到了污染的影响。”
“这件事轮不到你管，骑士。”清朗干净的声音从不远处传来，穿着一身白色长袍的安迪弗表情并不算多好看，他微微皱着眉，道：“教会和皇族不会看着子民和信徒受伤，我们会负责这一切的损失。”
说完这些，金发的圣子继续道：“你应该知道谁最擅长对付这种生物，教会的通讯也从未关闭过，为什么不通知我？”
陆大凤注意到，在说这些话的时候，圣子手中的有着一小块像是碎裂的宝石，那块宝石像是失去了魔力一般暗淡无光，从圣子的手心坠落，可是在即将触碰到地面的时候，化为了星点消散在空气之中。
那应该是传送魔石，想到商城里超贵的消除传送CD的道具，陆大凤不由地感叹教会有钱。
骑士愣了愣，似乎并不知道该怎么回答，他迟疑了许久，才说道：“我以为您并不赞同我的行为。”
安迪弗抬起手，手中浮现出一本魔法书，眼中流转着金色魔力，他依旧皱着眉：“所以在你的心中，我是会仅凭个人喜恶而不顾大事的人？”
洛伦佐立刻摇头，想表达自己并不是这样的想法，他犹豫道：“我见到他了。”
安迪弗没有说话，洛伦佐便继续说道：“阿维德殿下所说的那个人。”
安迪弗眯起了眼睛：“你是想说，这一切都是他造成的？”
洛伦佐摇头：“不，我并没有这个意思。”
这么说着，白发骑士流露出了一些茫然，他低声道：“我甚至有些怀疑，他似乎是在帮我？”
这句话声音很轻，像是自言自语一般，根本没有人能听清，包括安迪弗。
安迪弗就好像这个时候才注意到站在一边的玩家，他闭了闭眼睛，再度睁开眼时，那个熟悉的看起来平静又冷淡的圣子就回来了。
他面无表情地翻过手中的书页，一道金色的魔法能量就涌进了洛伦佐的体内，安迪弗开口说道：“教会已经在处理受伤的民众，并且会计算他们的损失。”
“我是在安置好一切之后，确定了这里暴动的魔力才赶过来的。”
“所有的人加在一起也不会比我更擅长对付它们，因此只来了我一个人。”
安迪弗的话语足够傲慢，但是他的确有着这样的实力说话，只要他出现在这里，就可以确定接下来绝不会再有死伤。
任谁都知道，光明属性是最好的治愈系属性，而这个世界之中最强的光系魔法师，就是教会的圣子。
玩家们还没有来得及松口气，却没想到那道金色的能量冲进洛伦佐的身体时，却像是引起了什么能量的暴动，原本就看起来格外虚弱的洛伦佐，突然捂住了嘴再度单膝跪下，鲜艳的红色从他地手中滑落。
不仅是玩家，连安迪弗都明显愣了一下，除了特定的关键词，很少会表现出自己情绪的圣子殿下错愕地看向洛伦佐：“你竟然将怪物封印在自己体内？你应该知道这代表着什么吧！”
安迪弗扫了一眼现场，用着一种显得咬牙切齿的口吻说道：“以你的能力，再麻烦的怪物，你都不可能坚持不到我来。”
“而你也明明知道，遇到这种灾难，我肯定会出现在现场——你为什么要这么做？”
话说到这里，对上骑士那双几乎称得上是温顺的眼神，安迪弗突然意识到了什么。
答案很简单——因为骑士想知道，自己的主人在那个时候，到底是一种什么样的感觉。
所以他才会去学习封印阵法，所以他才会在明明知道圣子会来的前提下这么做。
而对于圣子来说，洛伦佐就像是不听话的病患一样，医生明明说了什么不能做，他却偏偏要去做什么。
两人之间的气场强大，让玩家不敢说话——感谢幻术的存在，否则这一幕就像是一群人围着圈圈看着两个人吵架，那样太没有气氛了。
洛伦佐却像是什么都没有感知到，温和地说道：“既然其他地方都有人处理了，那么现在就只剩下眼前的这个黑茧了。”
安迪弗抱着手冷笑一声，金色的魔法书在他面前浮浮沉沉：“你用自己作为封印物封印了那个怪物，我刚才对你使用了魔力，却同样在那个黑茧上出现——也就是说，你封印的那个怪物，和那个黑茧同为一体。”
“想要杀死黑茧，你也别想活命。但是既然你还活着，那么这个黑茧也必然存活。”
洛伦佐一愣，似乎没想到自己的一时任性会造成这样的结果。
他苦笑一声：“这可就麻烦了。”
安迪弗冷眼瞥了他一眼，走到那个黑茧面前，眉头再度不自觉地皱了起来，让一个光源体靠近黑暗，实在是太辛苦他了。
“我能解决这个，只要我弄清楚其中的联系。”安迪弗将手放在那个黑茧上，刺啦啦的声音在他们接触的地方响起。
洛伦佐却开口道：“圣子大人，其实其他地方的灾难还没有结束吧？”
“……你想说什么？”安迪弗没有回头。
“我封印了这个怪物，所以我能感受到和那些同源的力量的暴动。”洛伦佐扶住心口的位置：“我明白自己的能力上限，更明白就算是您，对付这些怪物也要花上一些时间。”
“但是在这些时间之中，那些还没有来得及被教会照顾到的民众应该怎么办？”
原本专注着解析黑茧的圣子回过头，心中不祥的预感升起：“你想说什么？”
“就如您所说，我们之间是有联系的，我和这个黑茧之间，我和那些发生暴乱地区的怪物之间。”洛伦佐喃喃。
安迪弗瞳孔一缩，可是当他在解析黑茧的时候，黑茧的力量也在侵蚀他，让他无法立刻抽身。所以圣子在玩家还没有意识到什么的时候，几乎是本能的阻止道：“你不是还有自己的目标吗？”
“但是那个目标不是被您否认了吗。”洛伦佐擦过嘴角的血液，手心一直未曾愈合的伤口再度崩出血流，那些血液不会干涸，而是在半空之中互相融合又分散，最终化为一把由血液构建而成的匕首。
这下子，连玩家们也意识到了不对。
洛伦佐依旧是那副温顺的表情：“我——与其说那是我的目标，不如说……只是我想这么做而已。”
“只要那个怪物死亡，一切就会结束，不是吗？”白发的骑士保持着单膝跪地的动作，他开口说道：“作为骑士，本就应该保护弱者，懂得牺牲。”
“过去的我没有做到这一点，但是现在……”
“等等！！”安迪弗总算从黑茧之中抽离，可是他来不及阻止。
赤红的血液滴落在地面，安迪弗的动作僵停在了原地。
原本还有生机的黑茧几乎是在瞬时间失去了所有的生命力。
安迪弗收回了原本伸出的手，作为最好的医生，他几乎是立刻就意识到了答案，意识到了他再一次的无法挽回。
本该消失的黑茧在死亡的那一刻成功孵化，长出了如幻觉一般美好的红色玫瑰。
他们一直都知道，那个怪物的本体是母树，而母树的目的从未变过，祂一直都在保护着自己的孩子。
精灵的成熟期会化为茧子，利迪亚的沉睡同样形成了茧。骑士的目标是复活利迪亚，黑茧也是通过骑士收集的碎片而形成。
也就是说，从一开始，母树就从未改变过自己的愿望，祂哪怕是被污染，也一直都在努力的保护着自己的孩子。
赤红色的长发披散，犹如天空一般的蓝色眼睛之中倒映着骑士的身影，尖耳的混血精灵的灵魂飘浮在骑士开始瞳孔扩散的眼前。骑士的主人轻轻张开嘴，无声地说了些什么。
从黑茧中踏出的面如好女的半精灵伸开了双手，拥住了骑士受伤的身体，一直到骑士失去意识之后，才化为点点星火消散在空气之中。
这一切的起始来源于母树，也结束于母树，母树的幻术欺骗了玩家一次又一次，让玩家看见自己所希望的一切。
而这一次，他所看见的，到底是母树投放的幻想，还是真实呢？
没有人知道这一点。

第151章 
之后的一切就要由安迪弗来处理, 鉴于洛伦佐是分身，在死亡之后自动回收，安迪弗并不需要多余的处理尸体。
但是还是要给玩家们解释一下洛伦佐为什么死无全尸这件事。
不过安迪弗正想开口, 看到玩家的表情之后, 觉得自己或许不应该在这个打断他们的气氛。
安迪弗闭嘴了，拎着这三个玩家回到了教会，让卡米拉帮忙解释了一下具体情况, 并且发布了新的任务。
是的，这个剧情还没有结束——虽然是为了剧情, 也没有人受伤，死亡的人也是虚假的，大家也不记得，所以之后谎报一下数字就行了。
但是民众信徒的慌乱是真实的, 被破坏的土地、房屋也是真实的。
也就是说, 安迪弗干脆把这些玩家当成了建造修补房屋、种菜的工具人。
玩家们都会魔法, 相较比其他人，多种魔法配合，不仅可以快速修好房子，也可以让玩家们增长技能熟练度。
魔法从来都不只是用于攻击方面的。
将这些工作安排下去之后，安迪弗还要去确定是否还有什么漏网之鱼。
玩家足够多，现在的民众也习惯了身边到处都是魔法师的情况，也从刚开始的战战兢兢诚惶诚恐变成了现在的习以为常。
他们根本不知道到底发生了什么, 只知道突然出现了怪物，把自己家砸坏了。所以当自己受损的房屋在短时间内被修补完成, 还有一笔教会和皇族出的补贴金, 自然不会有太多怨言。
毕竟谁能控制怪物呢。
而知晓一切、并且亲眼见证的玩家们炸了。
【骑士——！！！】
【救命啊不要啊呜呜呜】
【不会吧不会吧不会吧？？？这就没了？？？】
【救命救命, 我的白毛骑士呜哇】
【我才刚和骑士谈恋爱呢干什么啊这个剧情？？】
【是假死吧是假死吧后面肯定会有新剧情吧？！】
【虽然很意外, 但是怎么感觉就在情理之中呢？】
【说实话，为什么最后出现的大小姐是裙子，是长发……那真的是大小姐吗？大小姐不应该很讨厌自己大小姐的身份吗？】
【别别别别和我说是幻觉，我不听我不听！！】
【妈的这段时间的剧情我都要有幻觉ptsd了！】
【是大小姐本人吧……毕竟就算是假的没必要搞个精灵耳？】
【就因为是精灵耳才有可能是假的吧！】
【呜呜呜这个剧情我不接受，洛伦佐他不是一直都很想救大小姐吗，怎么就都没了……】
【嘿嘿嘿，双死是he啊姐妹们！】
【又疯了一个，快抓走！】
【好家伙，我看到分析了，说是那块碎片是母树本能对大小姐的保护。骑士之前的办法是有用的，只要他正常操作，以母树对自己孩子的爱，是真的有可能成功的！
只是因为当时太过巧合，结果导致母树提前觉醒，碎片不完整，所以只能唤醒大小姐部分灵魂。也因为那部分灵魂消亡的关系，大小姐再也无法醒过来了！！妈的我不听！这不是说是骑士亲手杀死了大小姐吗？！】
【我嗑到了！！！如果那个灵魂是不完整的，大小姐只有本能的话，那大小姐的本能是对骑士微笑啊！！是拥抱啊！！】
【他们是真的，我是假的】
【所以之前出现的那些黑玩家到底是什么情况啊，为什么要阻止啊，明明可以成功的原来呜呜哇！】
【其实我之前都没有太大感觉的，但是这一次怎么说……明明可以成功，但是因为我们的关系，导致跑了新地图，结果失败什么的……就，有种不能乱来的感觉？你们懂吧？我们随意的一件事，可能就会影响到最终的结局】
【我以为你们早就知道这一点了……大小姐内次也是玩家，伊凡那次说到底也是玩家……】
【说到这个！！伊凡！！伊凡成人版真的超帅！！我真的好喜欢他！为了这张脸我都想投敌！】
话题越来越歪，到最后他们都已经忘记了这最初是个什么帖子。
这一次的主线是把所有的玩家都拉了进来，大家都亲眼看到了骑士的落幕，共情能力比较强的玩家，在最后利迪亚抱住骑士的时候都忍不住感到难过。
尤其是画面足够唯美，背景却又极为恶劣，给人一种盛大而荒谬的感觉。
大家开局才认识多少NPC，结果这些称得上引导NPC的角色，一个又一个，全都没了，只能在副本之中回忆对方。
——是的，这次的骑士终幕同样产生了新的成就副本，也有人试着想要在里面按照骑士尝试的流程进行复活大小姐的操作。
但是只有骑士知道碎片的位置，以及没有足够的玩家帮忙，任谁也不可能单刷世界boss。所以玩家只能拿着不完整的碎片按照原样操作。
有了这个确定的结局，玩家们尝试着说服骑士不要那么早牺牲自己，他们发现这个时候大小姐是最好用的，只要提出大小姐，骑士总是能产生犹豫，支撑到安迪弗到来。
虽然这么做，会导致副本之中其他民众受到更多的伤害，但这都是副本的可能性。
碎片不完整，大小姐就算是复活也没有足够的神智，于是某些软件上又多出了特殊的paly。可惜两个人双双下班，没有人能看到。
而在玩家忍不住给官方寄刀片的时候，新的主线动画也在重建结束的那一天上传了。
当玩家登入游戏的时候，眼前就出现了盛开的皇室花园，繁花绿草郁郁葱葱的包围着其中坐在花园庭院之中的安迪弗和黛尔菲娜。
他们同样再说起之前发生的灾难。
“什么？！”黛尔菲娜极为少见的露出了惊愕的神情，她没有想到会从安迪弗口中听到这个消息。
安迪弗简单说明了一下情况：“在那个情况下，我没有办法短时间内处理，以及，他的身体说到底也只是人类，支撑不了太久。”
金发圣子垂眼，金色的睫毛微颤：“我更擅长治疗和净化，并不擅长这方面的事情。”
黛尔菲娜也不愧为皇族的一员，除了听到消息时一瞬间的失态之后，后面就保持住了皇女应有的礼仪。
“我知道了。”黛尔菲娜不仅不再失态，还注意到了一个关键：“如果只是过来通知我这件事的话，卡米拉就可以。所以除了这件事，你还有什么想和我说的？”
圣子没有否认，而是停顿了几秒之后才说道：“根据当时同路的异乡人所说，他们是在一座城堡之中唤醒的怪物与污染。”
“而那座城堡，和皇族城堡一模一样。”
黛尔菲娜眯起眼睛，赤色犹如宝石一般的眼瞳带着危险的感觉，她拿起扇子挡住自己的半张脸，这向来是她的防备性动作，黛尔菲娜说道：“你的意思是……”
“我并没有什么意思。”安迪弗似乎没有注意到黛尔菲娜的表情，用着略显低沉的口吻继续道：“我只是意识到，如果真的是我想的……他是有机会救人的。”
“只要他愿意。”安迪弗喃喃。
黛尔菲娜：“……”
就在这个时候，阿维德和伊万娜有些着急的声音传来：“皇姐！听说——”
不过话语还没有说完，两人就看到了坐在黛尔菲娜面前的金发圣子，伊万娜下意识就收敛了自己刚才失态的表现，可是她到底不如黛尔菲娜擅长，脸上依旧表露着几分担忧。
阿维德和安迪弗关系要好一些，他立刻就打算问安迪弗，不过被黛尔菲娜打断了，金发皇女的长发盘起，只留了几缕垂落下来的卷发，她抬着下巴用手里的扇子不轻不重敲了敲桌子：“阿维德，伊万娜，你们失态了。”
“可是皇姐——”阿维德下意识喊道。
“抱歉，让你见笑了。”黛尔菲娜礼貌地向安迪弗表达了希望他离开的态度。
安迪弗也很理解的点了点头：“既然如此，我就不打扰三位殿下了。”
看着离开的安迪弗的背影，伊万娜回过头，她身旁的阿维德已经忍不住开始问黛尔菲娜具体情况了。
画面随着安迪弗的离开转移，夕阳落下，橘色在圣子白色的长袍上落下橘色的影子，他回到了教会，站在了光明神的雕像之下。
圣子的眉眼落着悲悯与圣洁，他双手交握，在胸前做出了一个祈祷的姿势，缓缓闭上了眼睛。
他低喃道：“所以，我们已经成为敌人了，是吗？”
在他低喃出这一句话语的时候，画面的一半落在阴影之下，窗外的夕阳只落下了斜斜的一半，圣子面对光明神神像的那一面带着光，而圣子的背影那一侧却是黑暗的阴影。
一道脚步声哒哒的传来，圣子的背后无声出现了一个极为贴近的黑色身影。
长发的黑魔法师俯身侧过头，咬住了圣子洁白的脖颈，犹如献祭。
画面是无声的，直到黑色的魔法师直起身，一滴带着金光的鲜血滴落在地面，发出了一声震耳欲聋的水滴声。
画面重新转移到圣子的身上，他未曾睁开眼睛，身后也不曾出现什么黑色的魔法师，他的脖颈处也干干净净，没有任何多余的伤口。
画面之中的圣子逐渐模糊，像是雨滴溅落的湖面，上面缓缓浮现出一行金色和黑色相间的文字。
【光明的神像下，黑暗的阴影中。】
【不同的阵营，不同的危险。】
【新的冒险，你，做好准备了吗？】

第152章 
【官逼同死！这叫什么！这叫官逼同死！】
【我知道他们喜欢贴贴了, 不用再强调了（冷漠）】
【好家伙我直呼一句好家伙！圣子——好涩！！】
【我可以！我可以！我之前看到圣子的时候正在走楼梯，结果一不小心惊为天人从楼梯上摔下去！医生给我开了药之后我当即吃了下去！但是医生追着我喊！是外敷！外敷！】
【笑死我了，这个梗永远不过时哈哈哈！】
【这让我想到了之前痒痒鼠刚冷下来, 结果搞了个修帝cp, 全名磕疯了哈哈哈哈！】
光是一个画面，就足够近期沉寂下来的热度再度飙升，官方就像是知道了什么才是玩家喜欢的, 毫不遮掩的表现了出来。
于是在主线更新后的24小时内，甚至一天都还没过, 各式各样的截图和同人图，刷爆了相关tag。
就算是原本不嗑的，现在都忍不住想要尝那么几口。
【嘿嘿嘿让我来，昏暗的灯光之下, 在光明神像的面前, 暗与光交融, 互相纠缠，不知觉地吸吮、喘息，阴影缠绕四肢，在黑暗中的厮磨，触手捆绑……】
【摩多摩多！！】
【可恶！！这个时候伊凡攻怎么能不站起来呢！！你们忘记了之前的那个地牢了吗——！现在圣子肯定是故意示弱，实则已经做好了万全准备，在钓鱼呢！】
【没错！！圣子他超黑的你们忘了吗！他怎么可能会有怎么弱势的时候！明明是在等着伊凡纳上钩啊！！】
【长发美人怎么能不在下面！！眼角的红痕不涩吗！一直穿着怎么紧密的衣服不涩吗！不想让人剥离他的衣服！在他身上留下更多的红痕吗！】
【这个有什么搞头！弄脏圣洁的圣子才是最棒的！！！】
【没错！白色染上其他颜色才是最牛的！！呜呜呜我要搞吸血鬼pa了！简直不要太适合啊！！】
【妈的我找到了之前的出处！圣子曾经说过！ 他说伊凡纳曾经取走过他的血！取走了你的血原来是这种取法啊？！你们玩得好大！！】
【重点不应该是圣子没反抗, 还是在光明神神像之下吗！！】
【好家伙，这些细节更好嗑了啊！】
【过去的挚友, 后来背叛, 明明一开始的道路是一样的, 最终却走了相反的方向！我的be美学感应响起来了！】
【呜呜呜, 你们都被美色吸引了，骑士已经被你们丢在脑后了！】
【骑士：嘿，我免费了！】
【其实我有点嗑伊万娜小公主和圣子，这种莫名其妙的替身和NTR难道不香吗！看着就很有狗血的感觉！】
【“你在看着我的时候，到底是在看着谁？”】
【妈的这也太狗血了吧，不过说真的，虽然他们是双子兄妹，长得也的确很像，但是伊万娜只是和伊凡更像，和现在的伊凡纳相似度真的不高！总觉得，伊万娜更适合纯爱系校园风，而伊凡纳……嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……】
【其实我更在意那个城堡，虽然只走了那么一段，但是……你们说伊凡是不是有当王的心思啊？】
【说起来皇族之中，黛尔菲娜是看板娘，伊万娜偶尔出现露面，阿维德日常犯蠢跳脱，赛勒斯最开始的时候出场挺多，但是最近也隐下去了——我怎么记得还有一个？】
【你想看去骑士团就能看到了，二皇子不怎么在主线出现，但是参加骑士团的话，每天都能看到。嘿嘿嘿，骑士团骑士的肉体真的……那强壮的肌肉……嘿嘿嘿！】
【呜呜呜这个游戏主线全是be……】
【说起来你们有谁去过皇室的藏书馆吗——！！！】
【老子有幸作为魔法塔的助理去借本书！你们猜我看到了什么！！】
【[图片][图片]新的帅哥就在眼前！！怎么能够停滞不前——！！】
【狐狸眼！是狐狸眼帅哥！！妈耶戳动了我的xp！！皇室专门的图书馆应该怎么进去啊！！我刚才进去被护卫丢出来了！呜呜呜！！求攻略！】
网络的话题足够多，封泉快乐地看着挑选某些和某人有关的话题，全都丢到他们联系的魔法水晶球里面。
如果不通过这个水晶球，或者不去他的魔法工坊之中，安迪弗是看不见这些东西的——当然，如果封泉有给他什么特殊的道具就是另一回事。
毕竟水晶球也只是一个载体而已，安迪弗有时候不方便出门，但是封泉需要他帮忙，就会这么做。
坐在教会之中，刚和卡米拉说完后续的事情，安迪弗就看到了自己放在桌面上的水晶球划过一缕黑色的魔力。他若无其事地对着卡米拉说：“那么之后就拜托你了，卡米拉。”
“我明白了，安迪弗大人。”卡米拉微微鞠躬，然后离开了房间。
等安迪弗看完水晶球上的发言，脸上的表情有些不受控制地划向无奈，不过他也看到了最后一部分，和皇族图书馆的管理员伊曼有关。
“啊……进度这么快吗？还只是单纯的先放个伏笔？”安迪弗自言自语地嘀咕着。
皇宫并不好进，除非有什么特殊任务，会有特定的一些玩家有机会进去之外，另外的方法就是找一个贵女去当女仆男佣骑士什么的，这样才有机会跟着那位贵女前往皇室后院。
男性贵族没有女士来得更方便，毕竟有可能会冲撞公主以及皇后。
如果有玩家想仗着自己等级高就随意出入的话，那么皇宫的防御阵法和骑士团以及魔法师们，就会教这些玩家做人。
而这也仅仅只是前往皇室花园的办法，想要进入藏书室，需要更多更麻烦的流程。
而其中最简单也最复杂的就是通过伊万娜——因为伊万娜喜欢看书，喜欢专研魔法，所以她经常会去那里借书。如果自己不方便，就会让自己身边的女佣去借。
以伊万娜作为借口是最简单能达成的，但是玩家想要在皇宫内见到这个被保护的很好的小公主，那么就变成了最艰难的事情。
安迪弗瞥了眼自己放在桌面上的魔法书，手指点着桌面想到：“也差不过可以去还书了。”
他之前也借了几本书还没还，作为圣子，这种信誉还是要有的。
这么想着，安迪弗干脆去了一趟皇宫，直接往着藏书室的方向走去。
图书管理员向来是一个非常清闲的工作，为了保护着这些书，平日里很少会有人去打扰，而室内的干净也只需要魔法保持就可以了。
藏书室内还放置着王国的历史，魔法对这栋建筑的保护并不下于皇子公主的城堡。
因此，每次安迪弗来藏书室，就会看到管理员一副懒懒散散的姿态。
这一次管理员伊曼难得没有戴他那副单边眼镜，这让他身上的“斯文败类”感少了不少。
细长眼睛的目光落在安迪弗的身上，伊曼撑着下巴口吻轻快而愉悦：“圣子殿下最近经常来这里呢。”
“这次我是来还书的。”安迪弗平静回答。
伊曼结果那本书，尾音上扬，嘴角勾起：“最近您借的书都是和黑魔法以及污染有关系啊，是外面发生了什么吗？”
“伊曼先生既然好奇，为什么不自己出去看看？”安迪弗站在一个书架前，拿起一本书翻看了起来，像是随口一般问道。
狐狸眼的青年侧着头，看着站在光源之下的圣子，眼睛之中似乎闪烁过什么，低笑了几声，“您别对我说笑了。”
安迪弗将手里这本书放回去，重新挑了另外一本：“伊曼先生，我借的这些书其实并没有明确说明和污染以及黑魔法有关系——您似乎比我想象的更加了解黑魔法？”
伊曼似笑非笑地对着安迪弗勾起了一道笑容。
安迪弗也回应着点了点头：“我这次想要借这两本，一个星期内会归还的。”
伊曼记下书名，对着安迪弗点了下头，示意他已经记录完毕了。
看着安迪弗离开的背影，图书管理员伊曼懒洋洋地伸了个懒腰，又趴了回去，轻轻地叹了口气。
他看着自己从衣袖之中露出来的手腕，看着上面绘制的黑色禁锢，稍微动弹了一下，把衣袖往下拉，挡住了这一痕迹。
就在他以为今天的工作应该到此为止的时候，大门再度被推开，一个熟悉的黑发灰眼的声音从门口走了进来。
伊万娜提着裙子对着管理员行了个礼：“先生，我来还书。”
狐狸眼的图书管理员笑了起来：“哦？之前的魔法都已经学会了吗，小公主~”
伊万娜小幅度地点了下头，脸上却难以克制的带了点难过。
图书管理员注意到了这一点，挑了下眉，然后缓缓诱导了起来，诱导伊万娜说出外面发生的事情。
伊万娜并没有什么防备，自从她开始学习魔法，教她入门的就是这位管理员，对于伊万娜来说，对方已经是自己的半个老师了。
“先生，是这样的……”伊万娜把外面发生的事情简单说明了起来。
她和骑士的交集不算太多，再加上她本来就是内敛的性格，可是对方是为了保护民众才牺牲的。尤其是阿维德和骑士关系很好，这让伊万娜不由地担心自己的兄长。
还有，在当时圣子转告这件事的时候，圣子当时的表情，伊万娜本能的察觉到了一些事情。
听完伊万娜的解释，狐狸眼的管理员显得有几分若有所思，他喃喃道：“这还真是……有些出乎意料啊。”

第153章 
游戏进入了一个新的阶段, 最为明显的一点，就是阵营的区分更加明显了。
前前任教皇尤其仇恨黑暗，在那个时代, 教会的话语权到达了顶峰。哪怕是从未害过人、单纯只是天生就是黑暗属性的孩子, 也会被杀死。
这非常极端，就连当时的王室的话语权也完全比不过教会。
一直到前教皇上位，教会的权利才缓缓回收, 而和他国的战争结束之后，王室转换为皇室, 皇族的权利和在民众眼中的地位到达巅峰，足以和教会持平。
一方是信仰，一方是国家，两者保持平衡也是一种保证国家平稳的方式。
而在前教皇去世后, 现任圣子迟迟不肯继位, 两边的权利依旧保持着一定的平衡, 两者也互相保持着默契，但是隐隐给人以皇室为主的感觉。
一直到现在，黑暗再度袭来，之前突如其来的灾难让无数人回忆起过去被黑暗裹挟的灾难。
年轻人没有经历过那样的年代，但是他们现在依旧受到魔兽的侵害，在生命受到威胁时，他们依旧会拿起武器。
而有一个特定且明确的敌人, 反而更容易增强国家内部的凝结。
污染凝聚而成的湖水就是这个世界所有人类的敌人，但是他们无法理解污染代表着什么。
但是将其表述为具体的“个体”, 那么所有人、哪怕是最愚笨的孩子都会理解这一点。
“就是有一个大魔王——他想毁灭世界！”有人这样说道。
安迪弗无意识地皱起眉头, 他对身后与他距离一步的卡米拉问道：“这是哪里来的传闻？”
“自从那场短暂的灾难出现之后, 就有了这样的传闻。”卡米拉低垂着眼睛：“信徒并不理解灾难产生的缘由, 因此就会产生诸多猜测。”
“而他们从异乡人口中听到了些微的话语，便自然而然的传开了。”
金发圣子抿了抿唇，他自言自语一般的说道：“我并不希望重新回到过去记录的那个时代。”
“前教皇曾经感叹道，那个时候信徒近乎是极端的信仰光明，从而失去自我，将一切奉献给了生命。”
卡米拉似有不解：“神明拥有如此信奉自己的信徒，不好吗？”
圣子说道：“在那个时候，人不再是独特的个体，那才是真正的灾难。”
可是在那个时候，没有人意识到这一点。也正是因为看到过这样的场景，前教皇才不愿意自己也踏上同样的道路。
他不希望因为过度的信仰和所谓的纯粹，失去自我。
圣子的口吻平静，他说道：“前教皇说过，他先是一个人，其次才是教皇。”
“作为一个人，他有着可爱的学生，坏脾气的好友。但是作为教皇，他必须要摒弃这些，将所有人一视同仁。”
“可是作为人，他是有私心的，他想保护自己想要保护的人，并不希望自己仅仅只是教皇。”
“你觉得，他这样做，是自私吗？”圣子问道。
卡米拉想了想：“我并不知道应该如何回答，因为我并未见过前任教皇。”
圣子也不介意这样模糊的回答，他温和说道：“我一直都不愿意接任教皇的身份。”
“在被任命为教皇之后，我必然会受到比现在更复杂的限制，现在的情况和前教皇所处的时代不一样，成为教皇之后，我就不再适合任性了。”
“我当年，其实是想过拒绝成为圣子的。”安迪弗说出了真心话，毕竟他的本质也是封泉，封泉不喜欢工作，也不喜欢将自己限制在某个固定的地方，拥有特定的身份。
“只是那个时候，能做这件事的只有我，所以我就接受了。”
卡米拉看着表现得平静而温和的圣子，犹豫了一下，没有开口说出什么安慰的话语。因为她觉得圣子并不需要来自自己的安慰，只是单纯的想找个人聊会儿而已。
但是圣子的这一席话，依旧在卡米拉心中埋下了一个种子，种子未曾发芽，但总有一天会破土而出。
而在教会之外，和黑暗相关的话题居高不下。
世界上本没有魔王，说的人多了，便有了魔王——封泉一直都是以“黑魔法师”自居，没想到有一天，“黑魔法师”就这么自然而然的过渡变成了所谓的“魔王”。
这一点不是他控制的，单纯是从玩家口中流露出来的。
而原因也仅仅是，因为他当时坐着的位置。
封泉是模拟皇宫做成的城堡，因此里面的布置除了没有家具之外，也和城堡没什么区别。
自然而然也就包括了皇帝居高临下的皇位。
封泉没有对贵族皇族的敬畏，对于王座自然也不会太过在意，结果没想到他只是单纯摆pose的造型，直接被喊了魔王。封泉有理由怀疑只是玩家觉得这个称呼听起来更帅气而已。
“作为魔王，我却没有一个手下。”封泉擦擦眼角不存在的眼泪：“我需要手下来给我打工。”
而作为魔王，他拥有的手下必然是黑魔法师，同样，作为魔王，他也不应该只有人类手下，他应该有一些异种的奴仆。
比如说，他自己扮演的至今还没有名字的小龙。
龙是这个世界最古老且尊贵的物种，有这个身份在，他并不担心不能驾驭那些不受控制的生物。
而杀死魔兽，封泉也不会产生所谓的负罪感。魔兽和魔植作为城堡的守卫，于是原本空荡荡的城堡热闹了起来，多了不少动静。
同时，封泉还开放了自己的城堡的一部分，只有黑魔法师才可以进入，也算是给黑魔法师玩家的一些福利和相应的补偿。
毕竟有些地方，黑暗属性进不去。相应的，光明属性也进不来他的领地。
封泉感觉自己的操作让这个世界更加的游戏化了。
他将魔兽作为每个房间的守卫，黑魔法属性的玩家踏入，可以自由去和任意的魔兽战斗，胜利者可以拥有那个房间的使用权。
房间之后的布置完全可以按照每个玩家的喜好来——但是同样的，如果想要保住自己的房间使用权，就必须打败之后过来挑战的玩家。
感谢皇宫足够大，这里的空房间足够多，但是越往里面，越往高楼爬，遇到的敌人也会更危险。
这让这个城堡变成了一种另类的竞技场，以及半个基建守擂游戏。
这个玩法一开放，瞬间就吸引了不少玩家，只是转职黑魔法师是无法逆转（至少目前还没有办法），黑魔法师也会受到不少限制。
但是已经转职了的玩家就没有这种忧虑，开开心心地跑到城堡之中打擂台抢房间了。
房间数量是有限的，导致这个竞争足够激烈，房间的所有人也随时都在变化。
尤其是，在这个城堡之中，在走廊待久了，就会自动陷入幻觉，也就是所谓的——恐怖游戏全息体验。
总之玩法极多，封泉只是开了个头，后续玩家自觉形成了相应的默认规定。
而当他们在城堡之中拥有了房间，无意识地就会让他们对现在所处的阵营产生归属感。
同时，偶尔会出现在玩家们眼中的小龙和A，就是时不时会出现的发任务的NPC。
在这样的操作下，阵营和阵营之间的区分越来越明显，时不时就会产生争斗。
光属性和暗属性的玩家阵营是必然的，非这两个极端属性的玩家，可以自由选择阵营。
所幸，阵营战大多数都会避开普通人居住的城镇，在野外进行。
玩家如此热闹的前提下，反而在城镇之中形成了一种微妙的良性循环。
玩家们战斗→装备掉耐久、道具用完→所以修理装备，补充道具→于是要找专人修理→修理工修装备赚钱、进购材料。
同时玩家们补充体力也需要花钱去买食物，为了安全也需要付钱住旅馆，总之所有的行业也都活跃了起来。
尤其是对玩家来说，他们说到底都是玩家，不会真正的产生什么所谓的“仇恨”，除非是那种堵复活点的杀人，但是这样的情况往往是他们之间有着私仇而已。
在没有什么仇恨的前提下，阵营战也只是一些很日常的普通任务而已，大家都很和平，也没有带给平民太过恐慌的情绪。
他们的阵营战也被归类为教会和黑暗的战斗，但是也有人注意到，这些战斗都没有影响到他们的日常。有一部分的人产生疑惑，黑魔法师真的有传说中那么邪恶吗？不是说他们不择手段吗？
于是有人便回答：当然是因为教会足够厉害，完全压制了黑暗啊！
聪明人不对此做评价，他们知道一些消息，也不会公之于众。尤其是在有利可图的前提下。
但是玩家们不觉得疑惑，他们在其他游戏玩过无数次这样类似的玩法和流程，但是阿维德忍不住了，他忍不住找到安迪弗问道：“我不太理解，虽然这段时间的混乱没有在皇城之中发生，但是我听到一些奇怪的传闻。”
“我对这方面向来不是很敏感，所以我不是很明白。哪怕这些真正没有影响到我身边，仿佛只是所谓的小打小闹，可是再这样持续下去，没有人知道最终会发生什么——黛尔菲娜说主动引发这些的是他，但是我从不认为他是这种人，我知道他不喜欢争斗，你可以告诉我，他到底想做什么吗？”阿维德对上了圣子的眼睛，这样认真的问道。
安迪弗平静极了：“我也想知道答案。”

第154章 
安迪弗和阿维德不欢而散, 玩家们丝毫未曾察觉。
在游戏里面，固定的阵营战，不固定的帮会战, 都是很正常的事情不是吗？尤其是在有人故意限制住了他们战斗的区域, 让他们失去了更直观感受的能力。
也因此，直到有玩家开始统计投入发现自己不能去的城镇之后，才恍然发觉了一件事。
【等等？！科卡镇什么时候变成了魔王阵营的？我只是想去伊凡副本看看伊凡而已, 怎么进不去了？！】
【你的消息也太落后了吧？那片区域不早就被魔王军打下来了？】
【等等？啥子魔王军？】
【魔王阵营的统称，顺带一提, 我们这边称之为骑士团（其实我感觉魔王君真的更帅一点）】
黑暗不知不觉已经包裹了最边缘的城市，他们并非是以一种风卷袭来的态度侵占领地，而是在不知不觉间被黑魔法师们侵蚀。
甚至于他们的占领并不会阻止NPC平日里进出，仅仅只屏蔽了非同阵营的玩家出入。就像是最初的科卡镇, 现在只有NPC和魔王阵营的可以进出。
所以除了玩家之外, 根本还没有人意识到这一点, 甚至连玩家都没有注意到到底是什么时候被占领的。
所幸，玩家群体一旦大起来，基本上都藏不住什么秘密，顶多就是会因为越传越广而导致真实性没有那么高以及夸张化而已。
于是也有黑暗阵营这边的玩家给出了信息，说是：【每次进入一个城市的时候，都会自动弹出一个任务，要我去某个特定坐标放下专门的道具。】
因为每个玩家得到的坐标都不一样, 之前有人尝试着统计过，可惜不是所有玩家都愿意说、或者注意到这个信息看论坛什么的。
但是在剩下愿意提供信息的玩家们整理出来的坐标, 隐约是可以看出一个阵法的雏形, 一个将整个城市都包裹在其中的阵法。
说实话, 在有点虚的同时, 这种帮魔王占领地图什么的，真的挺帅的！
土著NPC们不知道阵营地的变化，黑魔法师们又默认了这些NPC是自己阵营的，在城镇之中自然不会发生什么意外的事情。
黑暗阵营的玩家又不会整天把自己裹得像是黑魔法师——有一个专业的设计师组了个工会，专门用来买卖时装设计衣服，他们的设计衣物没有本土的服饰那么传统，包含了玩家们这边时代的新颖时尚感。尤其是他们是先开店的，可以说掌握了财富密码。
所以土著NPC顶多就是感觉最近出门有那么一点冷之外，并没有另外的感受，根本没有意识到自己身边走过的是黑魔法师。
这种方式的占领地图，让站在教会阵营的玩家防不胜防：【好家伙，我以为你们月月和我们打阵营战是为了让地图黑一片，结果你们玩偷家啊！！】
【这叫战略智慧！擒贼先擒王，这又不是那种规矩多的游戏，当然是怎么方便怎么搞！要不是没办法绑架皇帝，我还想直接直接绑来着！】
黑暗阵营藏在暗处，悄无声息地占领包裹城镇。
不过就像是刚才说的，玩家这边藏不住秘密，没多久，这件事就传入了教会和皇族耳中。
虽然目前还没有子民受到破坏和伤害，但是……这样的行为已经可以说是在和他们宣战了！
仅仅只是黑暗和光明的区别的话，那只是和教会的战斗，但是涉及到土地的事情，那么贵族责无旁贷必须也要加入其中，谁也不希望自己的领地下会藏着最顶尖的黑魔法师的不知名阵法。
唯一所庆幸的是，最先知道消息的是教会，其次是皇族，他们将消息压下，没有让民众感到恐慌。
安迪弗在看到卡米拉送上来的那个不知名的阵法雏形，一直波澜不惊的金色眼眸中闪过什么，他的手指划过细腻的纸张，上面由墨水绘制的阵法坐标带着一点不明显的墨痕弧度。
卡米拉开口道：“圣子殿下，皇女殿下派人询问您是否知道这个阵法的含义。”
安迪弗没有回答这个问题，反而转问道：“你认识这个阵法吗，卡米拉。”
卡米拉这才抬眼仔细看了看摆放在桌面上的这个图案，过了一会儿，她摇摇头：“我不认识。”
“嗯，就这样回复他们好了。”安迪弗说道。
安迪弗的口吻并不算多认真，这让卡米拉有点意外，不过她犹豫了好一会儿，还是不曾将疑问说出口，按照他的说法回复了黛尔菲娜派来的女仆。
等卡米拉从门外推门再度进来的时候，他看到了安迪弗重新拿了张纸，似乎在上面绘制着什么。当卡米拉进来后，金发圣子也没有抬头，而是用着略显调侃的口吻说道：“你还是太严肃了，卡米拉，我以为你会问我理由。”
卡米拉：“……”
可惜就算这样说，安迪弗依旧没有给她回答，而是在房间里等待了差不多一个星期，皇族和教会还没说什么，贵族那边就着急了起来——毕竟皇城这边有着足够严密的保护，但是他们的领地或许下一刻就会被占领。
卡米拉帮安迪弗推了不少邀请函，安迪弗开开心心蹲在房间里，以调查那个阵法为由，不接待任何人。
卡米拉在帮安迪弗整理书柜的时候，极为难得的主动问道：“殿下，您为什么不去皇室的藏书馆，那里应该会有更古老的文献。”
“因为，这一次并不需要答案，卡米拉。”安迪弗意味深长地回答道。
一直到皇帝要求安迪弗出席之后，教会的圣子才施施然拿着自己早一个月前就画好的阵法，出席了这次的宴会。
而进入房间之后，安迪弗有些意外，因为他看到了这一次竟然是黛尔菲娜出席，而不是向来被作为皇二代代表的赛勒斯。
黛尔菲娜依旧穿着华丽的长裙，足以吸引房间内所有人的注意。
安迪弗安安静静坐在另一边，听着这些人讨论这件事——他们不知道伊凡纳的身份，因此说的每一句话都是在试探皇帝的耐心。
众所周知，教会和皇室都是厌恶黑暗的，因此他们不吝啬将最邪恶糟糕扭曲的想法代入那个不曾出现过的“魔王”。
甚至这个“魔王”本人从未承认过这个称呼，单纯只是在玩家堆里面扩散开来的称号。
至于他所居住的城堡——那本来就是他家不是吗？
安迪弗看着黛尔菲娜用扇子挡住脸，犹如红宝石一般的眼睛中的所有情绪都冷凝住了，但是这一切都被很好的忍耐下来了。安迪弗不知道黛尔菲娜不是因为自己的弟弟被曲解咒骂感到气恼，还是单纯的觉得皇室的身份被轻视了感到不愉。
皇帝倒是依旧那般慵懒淡然的模样，自从小一辈成长之后，皇帝就很少露面了，甚至异乡人（玩家）的相关工作和责任，他都交给了赛勒斯和手下配合。而赛勒斯又开开心心和黛尔菲娜配合，结果不知不觉间，工作全被黛尔菲娜承包了。
这也是黛尔菲娜这一次会出席的原因——这也是玩家带来的一个影响，在玩家的概念里人人平等，男女自然也是平等的。她们完全不接受任何土著（包括玩家）的pua，还反向将这个思维渗透进了这个世界。
甚至还说服了不少“女性NPC”和家暴啃老出轨的老公离婚。
最初肯定是没有人愿意的，太超出常理了，但是谁让玩家嘴皮子利索，又能打呢？
这也让黛尔菲娜面前道路的挡路石被扫掉了不少。
皇帝随意地摆了下手，原本吵闹的贵族们就安静了下来，皇帝示意了黛尔菲娜开口，而黛尔菲娜直接将话题转到了最重要的部分：“我们目前最需要的就是先弄清楚这个阵法到底代表着什么。”
她转向了安迪弗，问道：“已经过去了一个月了，圣子找到答案了吗？”
安迪弗保持着微笑说了一点官方的台词，这几本书就是默认是不知道了，就在贵族目露纠结的时候，安迪弗转而说道：“不过，我有办法在他的阵法绘制好之前，先设置可以新的阵法从而阻止别的魔法阵被刻印下来。”
如果教会想要在城市里绘制法阵，普通人没有感觉，但是贵族必然会阻止——因为过去的教会权利太大，他们担心教会夺权。
但是现在有新的威胁了，他们不仅不会阻止安迪弗这样做，反而希望安迪弗早点说出这个办法，越早施行越好。
这叫什么？外来的入侵可以更好的保证内部的团结？安迪弗在心里闪过这样的想法。
安迪弗只有一个，他也做不到给所有的城市绘制魔法阵，所以这个工作还是会交给教会，最终分发到玩家手中。
这样操作之后，往玩家拥有的地图看去，就真的完全变成了两方对立的阵营了。
安迪弗回到了教会之中，懒洋洋地说道：“皇帝早几十年就想退休了，赛勒斯想开花店，阿维德喜欢玩，伊万娜对书感兴趣，剩下那个喜欢打架。”
“真的，我们家就黛尔菲娜一个能干活的。”安迪弗这样吐槽道。
嗤笑声在角落的沙发上响起，躺在上面的封泉说道：“能有一个干活的已经足够了好吗？”
“感觉这是基因问题，我觉得我们黛尔菲娜才是基因突变的那个。”
“谁会喜欢干活当社畜啊？”封泉发出了真诚的疑惑。

第155章 
教会历史悠久, 基本上每个城镇都有一个教会，区别也不过是教会大小而已。不同的教会还被玩家拉出来感叹过，说每个教会的大小都很合理, 虽然大体外形是一样的, 但是每个教会的内部都有细节上的不同。
这让玩家们感叹过建模师的头发到底好不好，你们游戏到底还有什么惊喜是我们不知道的.jpg
同理，每个城镇都会配备相应的教会成员, 他们第一时间就收到了相关的消息，要求他们将相应的道具放在相应的位置。
可是教会的人员肯定不够用, 因此这个任务自然而然就变成了玩家们的任务。
甚至这份任务的奖励只有经验点，是一种义务劳动——不过这对玩家们来说不算什么。
毕竟……隔壁魔王军都已经开始占领土地了！我们当然要想办法干回去啊！让我们在的地方他们也进不来！
黑暗阵营的玩家们一看不行：【兄弟姐妹家人们！我们得加快速度了！要不然我们以后就没地方住了！！】
于是两边都活跃了起来，尤其是那些还没有被绘制上不知名黑暗阵法的贵族们，听着消息说最近城镇之中经常出现黑魔法师的时候, 脸都绿了, 只希望教会的人速度能快一点。
毕竟放置道具的位置坐标非常精确, 量还非常大，错一个数字都不行，普通人没有这么强大的计算能力，一点一点计算等安置好都不知道什么时候了，只能由玩家出马。
比起完全不知情的普通人，贵族知道的稍微多一点，所以他们才是最紧张的一批人。普通人只会感叹最近城镇似乎又热闹了一点。
有的时候, 两边阵营还会在摆道具的时候撞上，城镇之中不能斗殴（如果不想被抓的话）, 所以又会发展成新的战斗。
卡米拉问：“教会不需要插手吗？”
“那才是真正的破坏平衡。”安迪弗回答道。
在这段时间里, 卡米拉问出口的疑问越来越多, 而安迪弗每一次都会给予回答, 甚至带着一点不明显的教导的偏向。
卡米拉若有所思：“因为现在只是异乡人之间的斗争，他们并没有直接影响到普通人，而教会一旦插手，就会变成由教会引起的战斗。现在的平衡就会被打破？”
“是的。”安迪弗赞赏地看了她一眼。
金发的圣子撑着下巴轻笑着问道：“卡米拉，你知道教会地下有个地牢吗？”
卡米拉点头：“您过去还让我去看过一眼。”
安迪弗：“那你知道最深处的那个牢房的用处吗？”
卡米拉并不知道，安迪弗翻过自己面前的书页，温和说道：“再强大的黑魔法师，都会在那里被禁锢，如果有一天遇到了非常糟糕的局面，你或许可以……不，没什么。”
卡米拉看着圣子微微垂眼，脸上流露出了浅浅的她看不懂的复杂神情，卡米拉说道：“如果是连您都解决不了的问题，那么我自然也不会有办法。”
安迪弗笑道：“不要看轻自己，卡米拉，你的天赋非常优秀——否则，你又是如何留在我身边的呢？”
这是一个现实的答案，如果不是卡米拉有着非常优秀的天赋，最初也无法在安迪弗面前出现，更不会被他留下。
卡米拉向来是顺从安迪弗的想法，但是她并不知道圣子殿下到底要做什么。在事情发生之前，她什么都不知道。
“骑士的事情，我曾经前往过现场。”金发的圣子的口吻带着浅浅的笑意：“，为了方便理清思路，我将当时的情况用文字整理了出来。”
“要交给黛尔菲娜殿下吗？”卡米拉问道。
“嗯。”安迪弗回答：“在我确定那个阵法的效果的时候。
其他教会进入很方便，但是圣子所在的教会除了白天的时间，其他时候都很难进入。
圣子也很少会在玩家面前露脸，全凭借那些pv动画以及那几张大家都已经盘包浆了的截图。
【呜呜呜，我好久没有见到弗迪安了，现在新手副本也被禁了，也不知道是暂时还是永久，现在新人入坑我都还得解释弗迪安是谁。】
【所以弗迪安是谁？】
【对啊对啊，话说回来，弗迪安是谁（狗头）】
【所以弗迪安是谁呢？】
【你们玩我啊？！】
【真的有种自己老了的感觉，竟然我也到了需要给小新人科普的年龄了呜呜】
【说实话，我真的好喜欢弗迪安，比喜欢圣子还要多——因为在使用弗迪安这个身份的时候，圣子看起来才是最肆无忌惮随意的。】
【对啊对啊，我也这么想。】
【但是最近的截图啊、pv露脸啊，圣子都……就是越来越圣子了？你们懂？（比划）】
【懂懂懂！我可太懂了，有种失去人性的涩涩感.jpg】
【没错没错，所以弗迪安是谁？】
【你给我滚——】
看到这一段论坛闲聊的时候，封泉才反应过来，好像的确是这样。虽然在自己面前没有什么太大变化，可是既然玩家既然感受到了这种倾向……他的进度或许要再快一点。
他可不希望对方变得和前教皇一样，被力量侵蚀到失去人性——哪怕对方最初的确是力量的集合体，没有人性才是最正常的发展。
“所以这就是你又过来找我的理由？”安迪弗刚把卡米拉打发去看过，就看到了懒洋洋又占据了自己房间沙发的位置。
金发的圣子唉声叹气：“我还以为会是另外的一点理由。”
“你之前还说黛尔菲娜是基因突变，我觉得你也差不多。”
“我是被迫的。”封泉露出了嫌弃的表情。
“所以，没有公事你就不会来找我，对吧？”安迪弗侧过脸，窗外的阳光正好洒在他的脸上：“真令人难过。”
他的头发在这段时间变长了一截，被安迪弗松松扎在了脑后，金色的长睫在阳光的照射下带起浅浅的阴影，配合着几乎看不出瑕疵的面孔，任谁都会沦陷在那双漂亮的眼睛里。
“如果你不特地摆个氛围感的造型，我会信的。”封泉一如既往地打破了气氛。
安迪弗也自然而然地收回了脸上演出来的表情：“啧。”
“如果其他人知道他们的圣子是这个画风……”
“那如果他们知道他们觉得霸气酷炫拽的魔王是这种画风？”
两个人互相伤害了一下，封泉后退了一步，毕竟，比起圣子这个本来就存在的职位，莫名其妙变成魔王的他，才是心情最微妙的那个。
“我中二病早就过了……”封泉捂住了脸。
“亲爱的本体。”一直和封泉有一搭没一搭搭话的安迪弗语气突然正经了一些：“你不只是因为这一点来找我的吧？”
封泉懒洋洋地发出了一声鼻音：“嗯？”
“或许是力量到了一个巅峰，又或者是玩家之间的战斗终究引起了普通人心中对神明的推崇。”
越是遇到自己无法解决的灾难，普通人就会去寻找一个心里安慰，在这个时代，神明就是最好的存在。
“信仰是真的存在力量的，这种感觉就像是，我在99级待了这么多年，一招游戏更新，我要升级变成100级了？”安迪弗举了个例子。
“虽然我觉得不太可能。”安迪弗撩了一下耳侧的头发：“但是我真的有种自己有时候不受控制的感觉，会产生更加偏激又淡漠的想法。很矛盾。”
“既然我会有这种感觉，你应该也一样吧？”
封泉没有否认，他这段时间显得急切、行动也有些过激的理由，就是有着和安迪弗一样的情况。
更别说他们本来就是互相影响的。
“我不信你没有注意到一件事——或许这也是你的力量在最初能平衡下来的关系。”坐在主位的安迪弗站起身，他走到沙发旁边，封泉正侧躺在上面。
黑魔法师的长发披散在脑后，甚至有几缕落在沙发的后背椅上，像是蜘蛛丝一般盘旋散开，最终因封泉的动作重新滑落回归集体。
安迪弗居高临下的站着，懒洋洋侧躺着的封泉气场却一点也不输给他，两人对视了一眼，安迪弗继续说道：“我们的力量是两个极端，但是在最开始的时候，是完全融入在你的身体之中的。”
“你的身体因此感受到痛苦，可是从未崩溃过，它们达成了很好的平衡。”安迪弗弯下腰，低声说道：“如果你没有将我创造出来，那么你现在就不会产生这样的困扰。”
“那个时候的痛苦，不过是因为你还在成长，每一天身体都会产生不同的变化，力量无法随时跟着你变化。只要你成年，那么这两份力量都可以做到很好的掌控。”
“我是你，虽然相反的力量会造成我们双方的不适感，但是只要我们距离足够近，就足够对付、单独的力量给我们造成困扰的那微不足道的影响。”
安迪弗用着肯定的口吻说道：“你是为了控制这一点，才过来找我的，对吗？”
“我以为你会不开心？”封泉抬眼，眼角带着不明显的挑衅。
“我为什么会不开心？”安迪弗愉快地说道：“因为只有我能做到这一点，所以你只能、也只会选择我，不是吗？”
这样说着的安迪弗低下头，在这一刻，他们之间的距离不到一厘米。下一秒，安迪弗原本松松垮垮扎着的发绳滑落，散落的金色头发挡住了所有的窥视。
这一次，封泉没有拒绝。

第156章 
安迪弗是不同的, 从一开始就是不同的那个。其他的分身是封泉借由魔法和道具形成的，所以他们拥有着另外的属性。
而安迪弗是在最开始的时候出现的，他的出现是意外, 也是必然。
别忘了一件事, 在最开始还不存在玩家的时候，唯一能和封泉玩梗，接上封泉的脑洞和想法, 只有安迪弗一个人。
阿维德说过，安迪弗是伊凡纳唯一的朋友。而后来封泉的确拥有了另外的朋友, 但是安迪弗依旧是唯一一个明白且知晓一切的那个人。
他们之间的是所谓的“爱”吗？当温热的气息轻轻喷洒在眼前的时候，封泉心底懒洋洋地闪过这个想法。
他还真的没有谈过恋爱，所以不是很理解这方面的情感。
但是他不觉得他现在和安迪弗谈恋爱——哪怕他理所当然的将安迪弗当成是自己的朋友，将所有自己不想做的事情丢在他的身上, 对方是这个世界上唯一可以理解自己的人, 也是对方让他不再承受痛苦——可是说到底, 安迪弗依旧是他的一部分，就像是亚当夏娃的传说，所谓的肉中之肉，骨中之骨……怎么越想越奇怪，封泉的眼神变得有些微妙。
总之，他不觉得这是什么所谓的爱情，就像是安迪弗刚才所说的——只是他只会选择安迪弗而已。
现在他们之间的力量都变得有些不受控制, 只有靠近对方，才可以互相抑制住这一点。
不过在这个时候, 封泉不知道为什么又想起了安迪弗过去说过的话。
【我是你, 但是你不是我。我因你而生, 只为你而生。】
【所以, 你希望我是你的朋友，我就会和你斗嘴，打诨插科，时不时坑你一下。因为这就是常人眼中的朋友的代名词，我们眼中朋友的概念。】
【你希望我能帮助你工作，所以我就是你偶尔摸鱼，但是大多数时候都极为靠谱的同事。】
【你希望我是怎么样的人，怎么样的存在，我都可以为你做到。】
【与其说是我改变了，不如说，是你引导着我产生了和过往不同的变化。】安迪弗的声音似乎在耳边响起：【亲爱的本体，你现在，又希望我成为一个什么样的人？对你而言……我，是一个什么样的存在。】
哈哈，总不能是他希望有人爱自己吧？听起来太奇怪了。封泉在心里嘀咕了一句。
“……在这种时候走神，你还真是老样子。”安迪弗微微仰头，这样说道。
“你先把你的手从我头发上拿开。”封泉瞥了眼自己已经变成麻花辫的发尾，无语道：“你玩你自己的去。”
“我的头发不够长，而且哪有你的好玩？”
“你是什么小学生吗？”
他们之间注定了不会有什么温馨的场面，互踩互叫小学生才是正常的。
简单的调侃过去之后，安迪弗问道：“既然这样的确可以有效阻止问题，那么你还要加快进度吗？”
“加，为什么不加。”封泉一脸冷漠：“谁想继续当社畜啊。”
“也是。”安迪弗格外理解：“等我把卡米拉培养起来。”
封泉有点疑惑：“她还需要培养吗？我以为这么多年她在你身边耳濡目染已经全都知道了？”
安迪弗回答道：“需要培养的是心态，就像是伊万娜的天赋也不错，但是突然要让她上你的号，这完全不可能不是吗？”
“伊万娜又没有随时跟着我。”
“总之，我可不希望交给她的是烂摊子——好歹人家也给我打了这么多年的工不是吗？”
两人一拍即合，互相配合着对方的工作。
他们两人都是双方阵营的主事人，玩家们的工作会第一时间出现在自己的书桌前。
大概是之前操作有些着急，导致玩家们也都打出了火气，甚至开始有了隐隐影响到城市内部的迹象。
那么，就干脆来个大新闻压一压吧。
因为地图坐标的关系，教会和玩家们的联系也变得更加紧密，由于阵法必须要由圣子确认启动，所以安迪弗最近出门的频率也变得多了一些。
这也让玩家多了看到他的机会，哪怕他一般只是露一面就离开。
金色绚烂的魔力在他身边环绕，安迪弗略微侧头和身边的卡米拉说着什么，在注意到他人看向他的目光时，金发圣子微笑着微微点头致意，下一秒就消失。
玩家们为此扼腕，但还真的有人找到了机会蹲守到了圣子。
圣子的行程从不公开，但是也没有隐蔽到哪里去。更别说圣子在每天下午五六点的时候，基本都在祷告室之中。
而圣子站在光明神神像下的截图至今还挂在tag前列，有着不少相关的同人图，各有各的美感，但是无一例外都是神圣辉煌的。
一般在这个时候，没有人会打扰圣子，如果不发出声音，圣子大多数时候也不会赶人走。
小氪就是运气又好、又刚好蹲守到的玩家，球球帮她计算了一下圣子可能的行程，说在这个城市的可能性比较大，她就提前找到了距离稍远，但是可以通过特殊道具看到教会的地方。
拿起道具望远镜，透过彩色的水晶玻璃让房间里多了一种莫名奢靡的美感，小氪抹了一把嘴角差点落下的口水，毫不犹豫开启了录像——这些都是素材啊素材！就是这个城市的教会远远没有总殿教会那么大。
看帅哥看一个下午也看不腻，尤其是最近小氪在训练自己的色彩能力，现在太阳即将落山，每一刻的光彩都有细微的不同，时间越是往后，变化就越大。
练□□是要找自己感兴趣的设定来练习不是吗。
小氪边偷窥边和自家闺蜜聊天：【嘿嘿嘿，我回去请你吃饭！球我爱你！这个位置太棒了！除了远了点，还有种说不出的牛头人偷窥的刺激感】
球球：【你也不想圣子知道你对他是这种想法吧.jpg】
小氪：【嘿嘿嘿！】
阳光落山，黑夜到来，圣子应该马上就要离开祷告室了，小氪在心里叹息着可惜，关闭了录像，打算之后一帧一帧的调出来做参考。
“可恶，为什么水池那边没有更好的角度啊！我想看圣子洗澡！！”小氪这样和球球抱怨道。
球球不明显地翻了个白眼，但是手下没有停，帮着小氪把不同的光影调出来，选择最好看的几张图，然后截出来。
不过看着看着，球球的表情就变得严肃了一些，她往前回退了一些，小氪有点疑惑：“怎么了？”
“好像看到有什么动了一下。”球球说道。
“草！不会是蟑螂吧！”
“你想什么呢？游戏里哪来的蟑螂。”
“那该不会是其他什么不知名的虫子吧？”
“你别乌鸦嘴。”
球球往前翻了一点，可以说是一帧一帧地往后翻，但是除了光影之外，没有什么另外的变化，小氪看着一个画面看得有点多，眼睛都有点疼了，可以说是越看越陌生，都差点要认不出人了。
“要不休息会儿？等会看说不定能看得更清点？”小氪建议。
“……我看错了？”球球有点疑惑。
球球也有了小氪差不多的症状，就像是一直盯着同一个字看，看久了就会让人越看越陌生。
她们两个人都暂时关闭了手机，然后深夜，球球的房间门被踢开，小氪盯着一头杂毛出现：“球儿！我发现哪里不对劲了！！”
“我不是想练习光影吗！而且我是专业的，我对这些特别熟！所以！我就说一直感觉哪里不对劲！！”
“……”球球痛苦地呻吟了一声：“……你知道现在几点吗？我刚睡着……”
“额……sorry？”小氪迟疑道。
球球摸索了一下床头的眼镜，昏昏沉沉看着小氪把笔记本直接怼到她的眼前：“就是这个就是这个。”
球球没看出来哪里有问题：“什么？”
“这里！这里！光影不对劲！”小氪用手指比了一个区域，球球不是专业画师，她看不懂光影，但是小氪懂。
“按照当时的光照和障碍物，这一块神像下的阴影应该是在这个位置，可是这个位置明明没有被挡住，但是也是阴影！按理说这块地应该和这一边一样，是反光的！”小氪喋喋不休地说了一堆专业用语，然后做出了结论：“这里肯定有问题！”
“我们明天去查一下怎么样？”
而小氪在说这话的时候，把录像又往前重新放了一边，原本昏昏沉沉的球球眼神一厉，再度点下了暂停。
“就是这里！我之前看到的有东西动了一下，就是这里！”球球也清醒了。
有时候有些变化需要动态才能看见，一帧一帧去调出来，反而没办法发现一小方格的阴影变化。
两个人都决定了事后的调查，至于现在……小氪说完这些，笔记本也不管了，就这么丢在一边，毫不犹豫倒头就睡。
被吵醒的球球睁着眼睛过了半个小时才重新睡着。
第二天，小氪和球球在圣子没有到达之前，偷偷摸摸在神像下寻找问题，但是一直都没有找到问题，阴影也是正常的。
结果就在这个时候，一道显得严厉的声音在她们身后响了起来：“你们在做什么？！”
小氪和球球被吓了一跳，回过头才发现声音的主人是圣子。
小氪下意识想要解释：“是这样的……就是我们觉得神像这边好像有什么奇怪的东西……额、”
她的话语没有说完就被打断，圣子皱起的眉头对圣子推来说，让人觉得相当难过。圣子严肃说道：“这里不是你们玩闹的地方。”
说着，就让两个人离开了。
小氪和球球被赶了出去，但是她们越想越不对劲。
小氪迟疑道：“我怎么觉得，圣子当时的表情，好像……额、就是，比起我们对神像不敬，更像是……”
“更像是觉得我们会有危险？”球球用着同样不确定的口吻说道。

第157章 
玩家向来都是最大胆的那个, 小氪和球球当即打算弄清楚答案。
前者单纯就是圣子推，后者则是习惯性把这种情况玩成解密游戏。
问题肯定就出在神像上，小氪和球球在圣子离开之后又偷偷摸摸钻进去了。
但是她们发现发现好像找不出问题和线索, 所有的条件下缺了什么呢？
小氪右拳敲左手, 恍然道：“我们缺了一个特定条件啊，球。”
“我们缺了一个光系魔法师！”
球球和她对视一眼，当即找到了那个id非常不适合被念出来的芭拉。
“嗯？啊？什么？”芭拉甚至还没有弄清楚前情提要, 就被这两个损友喊到了教会门口：“那什么，我在直播？没关系吗？”
小氪：“没事, 内测那会儿又不是没上镜过。”
球球也点了点头。
内测组难得凑了三个女孩子，当时的粉丝也很喜欢她们聚在一起。
“所以要做什么？”芭拉和直播的观众打了声招呼，对着两个好友问道。
“我感觉我们顿到了一个隐藏，想让你来赌赌看。”小氪直白道：“就是过程可能有点无聊。
芭拉眼睛一亮：“隐藏？来啊！我上！过程无聊算什么, 我以前为了一个隐藏一天跳了两百次崖！”
球球问道：“那你开隐藏了吗？”
芭拉沉痛抹了把脸：“没, 我发现我跳错崖了, 后来换了崖之后，第三次就开出来了。”
小氪和球球陷入了沉默，小氪迟疑道：“所以，那两百次你都没想起来查一下攻略？”
“口可，你以为我是怎么意识到跳错了的？是我闺蜜下班上线来找我组队，看我死了一次又一次，问我在干嘛, 然后才告诉我我跳错的。”芭拉哽咽一声。
三人陷入了沉默，弹幕上满屏的哈哈哈, 没有人心疼主播, 他们只想哈哈哈。
“算了不说这个了, 你们说的隐藏在哪？”芭拉主动问道。
小氪这才想起来她们的正事, 指了指教会祷告室的位置：“就是在神像前祈祷，你什么都不需要做，在那里闭眼睛就行了。”
“为了避免我们会破坏现场，所以我们会在门口看你的直播。”球球继续道。
“……破坏现场？怎么弄得我好像要死一样。”芭拉嘀咕了一声，但是也没有拒绝。
芭拉对弹幕主动说道：“家人们，之后我就去碰运气，之后我建模就不动了，我线上和你们聊天哈。”
说着，芭拉就大步往着那个房间走去，小氪和球球都站在门口不远处，方便出现情况的时候冲进去。
她们计算过了，圣子现在正在检查阵法，看情况今天是不会过来的。
小氪和球球盯着芭拉的直播看，这个过程的确够无聊的，所以小氪已经拿起画本开始打草稿了。手绘的草稿是可以上传进电脑的，之后她可以在外面接着上色。
等她回过神，不知不觉半个小时就过去了，她看了眼直播，芭拉的直播弹幕流速也变慢了不少，基本都是在和无聊的芭拉有一搭没一搭的对话聊天。
球球一直都是那个认真的性格，还在盯着画面，想搞清楚到底是什么情况。
小氪打了个哈欠：“球儿，今天能行吗？”
球球：“今天不行就换个人再顿一天，大不了就给钱。”
球球认真极了。
小氪也放下画本，撑着下巴一起盯了起来。
又过了半个小时，芭拉都开始私聊问她们能不能结束了，球球也有点看累了，就回答道：【十分钟，最后十分钟，再没有的话，大概就是没蹲到。】
芭拉回了个ok。
有了时间限制，之后的时间也就好熬多了，就在她们都认为可以放弃的时候，弹幕猛地多了一倍。
【主播！！！睁开眼睛！！！】
【卧槽卧槽卧槽真的蹲出隐藏了？？】
【主播——快跑——！】
小氪和球球顿时精神一震，她们看向直播镜头的方向，依旧是光明神神像的位置，神像是用白色的不知道叫什么的石头雕刻出来的，完全看不出任何时间的流逝，给人一种非常纯粹纯白的感觉。
神像依旧，可是神像下的影子，却在这个时候发生了一点变化，就像是燃烧时无法控制的火焰一般，也像是沸腾的热水，影子给人一种再燃烧一般的错觉。
很多人幼时恐惧的事物都和影子有着联系，就像是不少恐怖传闻之中，会有鬼魂钻进你的影子，最终操控你的躯体，夺取你的灵魂。
芭拉无声地咽了口口水，在私聊窗口尖叫道：【姐妹！！！下面应该怎么办！！】
小氪和球球一时间有些卡壳，她们只是想弄清楚问题，但是……还真的不知道怎么做啊！
小氪诚实道：【我只知道有隐藏！把握好机会！我也不知道怎么干！】
球球：【你是光明属性的，我和氪怎么也蹲不出来，所以你……临场发挥？】
芭拉欲哭无泪：【我最怕恐怖的东西了！你们这是无证经营！你们坑我呢？！】
小氪：【往好处想，这个世界的黑暗，都和伊凡有关，伊凡才是大魔王，说不定这也是伊凡干的呢？】
芭拉：【……】
芭拉：【…………】
芭拉：【你说得对，我不怕了.jpg】
芭拉：【和伊凡贴贴！好耶！】
小氪看着这个回复，对着球球说道：“这孩子没救了，亲爱的。”
“阿娜达，没关系，我们还有别的崽。”球球面无表情地接了上去。
不得不说，有时候，角色推是一种非常不讲道理的生物，因为脑补和自推有关系，所以芭拉顿时升起了勇气。
不过这个勇气大概也支撑不了多久。
芭拉没有睁开眼睛，她担心自己睁开眼睛，那个黑色的影子就会消失。按照弹幕上的指挥，她小心翼翼地挪动了一点位置。
在她往前靠近了一点的时候，就像是水滴落在油锅之中，发生了更明显的化学反应，芭拉有点被吓到，但是还是坚定地又迈出了一步。
正在检查阵法的安迪弗动作顿了顿，他感觉自己在这个分教会内部的小魔法阵又被人触动，他是真的没想到那么枯燥的设定都会有人触发——你们玩家到底有多无聊？
将阵法连接完毕，安迪弗垂下眼，抿唇，转身往着教会的方向赶过去。
他没用传送石，总得给玩家时间，让他们多试探出设定，他才能继续走剧情不是吗。
等安迪弗赶到的时候，玩家已经和神像的影子玩起了触手play……？
安迪弗一时间不知道自己应该是上前还是后退。
但是小氪第一时间就发现了圣子的到来，高呼一声：“圣子救命——！”
金发圣子抿了抿唇，他主动上前一步，金色的魔力像是刀刃一般在空中划过，直接压制了那些黑色的不知名阴影。
所有的一切都被外力强压下去，圣子眯起眼睛看了眼小氪和球球：“我记得，昨天我让你们离开了的。”
小氪一阵心虚，芭拉主动挡在了好友面前，主动道：“是我先好奇的！圣子！”
圣子没有多说什么，他的眼神在芭拉耳垂上的羽毛耳饰的位置看了好一会儿。
“还真是没变过……”圣子低声喃喃了一句。
三个玩家没听清，但是她们有一个神器，就是所谓的近聊频道！
游戏的声音设置完美按照现实设定的收音系统，远的距离，近聊频道不会刷新，但是这么近的距离，上面还是会弹出来的。
这个操作还是他们被水无月提醒才反应过来的，平时频道她们都挂着私聊频道，没有注意到这一点。
听到这句话，三个内测玩家不由地就回忆起了过去在内测的时候，那个时不时会出现，跟在她们一边一起玩的弗迪安。
自从内测结束，弗迪安就再也没有出现过，仿佛最初只是一场幻觉。
安迪弗没有在意她们在想什么，而是走了两步回过头，问道：“不跟上？”
几人眼睛一亮，立刻跟了上去。
在教会之中，无论哪个教会，圣子都没有不能去的地方。安迪弗带着几个人往着花园的方向走去。
自从圣子出现，原本人数不多的直播里瞬间涌进了不少观众，也就幸好小氪现在没有看直播，要不然肯定要和直播里喊老公的人来一场没有硝烟的骂战。
类似于【你们没有自己的老公吗.jpg】【就因为你们一句话，安迪弗在床上哄了我好久】之类的。
“正常来说，应该不会有人意识到这件事的。”安迪弗站在花园的喷泉旁，一只鸽子在地面上蹦蹦跳跳，想找到一点吃的。
听到安迪弗的声音，几人的目光都转移了过去。
球球问道：“为什么？”
“因为，只要不睁开眼睛，只要没有看到祂，祂是不会主动伤害信徒的。”安迪弗说道：“只要足够虔诚。”
像是有些无奈，安迪弗看起来没有昨天那么生气了。
而听到他这么一说，几个虚假的信徒互相对视一眼。
芭拉：【好家伙，所以只要我不睁开眼，就不会出事对吧？！结果还是我自作自受了！】
而这个时候，弹幕发现了一个盲点。
【等等？那圣子是怎么知道这件事的？】
【big胆！你们竟然敢说圣子坏话！】
【呜呜呜谁懂！谁懂内测追过来的粉看到这一幕的感觉！】
【懂了，不愧是弗迪安，原来你也不够虔诚，会在祈祷的时候睁眼睛啊.jpg】
【没有ooc，就是本人，哈哈哈！】
【你们怎么不脑补一个圣子是不得不睁眼的呢？嘿嘿嘿】

第158章 
弹幕总是越走越偏, 小氪努力让自己的思维从黄色转回正常人的思维。
她轻咳两声，还是忍不住问出口：“您是怎么知道的？”
安迪弗：“……”
金发圣子平静地看了她一眼，似乎可以透过小氪看到她心中的想法。这让小氪越发心虚。
安迪弗回答道：“因为我感受到了威胁, 所以我睁开了眼睛。”
小氪打了个哈哈：“是这样吗。”
【可恶！难道没有什么精彩的过程吗！】
【你们别忘了, 圣子他超级会文字游戏的！】
【你说的威胁，是这种威胁吗？（pv吸血截图警告）】
【噢噢噢噢！！！】
弹幕没办法发图片，但是不妨碍他们用文字点明之前的pv动画。
这其实是一个非常矛盾的逻辑, 一般能到达祷告室的信徒都是最虔诚的那批，其他人只会在外面的教堂里进行祈祷和聆听圣歌和钟声。而虔诚的信徒不会在神像下祈祷时睁开眼, 所以到现在竟然都还没有人发现。
圣子知道这件事，也没有和任何人提起——这一点她们也理解，毕竟会引起恐慌嘛。
意识到了相关的任务，芭拉主动问道：“有什么是我们能帮您的吗？圣子殿下！”
被抢了台词的小氪也不生气, 也眨巴着眼睛期待地看着圣子。
“……如果我说并没有需要你们做的？”安迪弗说道。
对上两双失落的狗狗眼, 还有一旁平静但是也被带动染上失落的球球, 安迪弗嘴角无意识地勾了一下。
如果说他们有特别关照且喜欢的玩家，大概就是内测的那三十名玩家。继续在这三十个玩家之中选择，那么肯定就是其中最为突出显眼的这几个。
“一定有什么要做的话……我最近很忙，你们能帮我确认那道影子到底是什么吗？不要告诉其他人。”安迪弗说道。
【对不起啊圣子！现在全世界都已经知道了！】
【哈哈哈哈你们不要告诉别人——可是现在就有几万人在看诶！】
三名玩家的眼前立刻探出了新的任务图标，她们毫不犹豫点下了接受任务。
“我们保证——额、不负众望！”小氪的用词有些夸张。
芭拉也开开心心地点点头，她是这个小队之中唯一的光明属性，所以需要她做的事情应该挺多的。
球球倒是非常理性的发现了一个盲点：“我们打不过怎么办？”
安迪弗显然也想到了这一点, 在球球说出这句话的时候，他的手中出现了一个金色的传送石：“这上面刻印了我的坐标, 如果你们认为需要我, 随时可以捏碎它, 我会立刻来到你们身边的。”
圣子随意给出的道具, 惊羡了所有看到这一幕的观众。
【握草啊！！圣子召唤器！！】
【呜呜呜我也想要！！】
【妈耶我现在加入还来得及吗QAQ】
似乎是觉得这还不够，安迪弗又说道：“我记得你们之前去过教会的地下牢房。”
他说的是小氪和球球，他们之前和伊戈明兹以及沙琪玛夜探过地牢。
“之前我提过的那个锁链，或许会提供一些意想不到的效果？”金发圣子说道。
那是抑制黑魔法师的锁链。
看到三人都听懂了之后，圣子点了下头，然后离开了这个位置。
三人组也找不到理由继续把人留下来，只能看着圣子的背影，今天结束之后，下一次圣子或许就在下个城市了。
“说起来，其实我现在还没有搞懂我们两边开战的理由。”球球突然说道。
芭拉以一种理所当然的态度反问：“阵营战需要理由吗？”
球球一噎，皱眉道：“总得有个理由吧？比如为正义什么的。”
“为圣子的盛世美颜啊。”小氪也理所当然地回答道。
球球沉默地看着她们，移开了目光。
她只是觉得圣子和伊凡纳都隐藏了什么，可惜她不是魔王阵营的，所以并不知道魔王阵营的直观情况。
只是听其他玩家说，现在已经可以组队联机打恐怖副本了，而现实之中，官方也的确联动了那些恐怖游戏，顺便还带动了恐怖游戏的销量。
毕竟全息的恐怖联动前提，是你的账户下有相关游戏的购买记录以及游戏进度的，可以说双赢。
这让不少玩家羡慕坏了，因为他们也想玩。
但是想玩的首要前提，就是加入阵营，这是阵营福利。
芭拉本人是伊凡粉，可是她的属性让她是绝对的教会阵营，除非她转职业。
三个人都不方便直接去调查神像黑影，所以她们寻求了帮助，也就是之前配合过的沙琪玛和伊戈明兹。
沙琪玛和伊戈明兹没有换地方，依旧是在老地方的事务所之中，一段时间不见，她们的事务所更新了不少新家具，看起来正规你多了。
有着之前的联系，沙琪玛很轻易就接受了这个委托——尤其是之前她们接任务的时候还在直播，有录像，沙琪玛很快就明白了前情提要。
现在一个黑暗属性，一个光明属性，不管需要哪边的，都可以得到有效操作。
女子组之中唯一的男子体型的伊戈明兹：我觉得我被排挤了.jpg
沙琪玛有自己的工会作为情报来源，然后按照球球的要求，兑换了一些和黑影有联系的情报。
当然，基本上都是无用的，毕竟连圣子都不是很清楚的东西，她们也不应该能这么快得到答案。
球球说道：“既然黑影没有，那就往黑魔法师那边拐。”
“我也没想过能怎么轻松地找到线索，而且我们这么找也肯定找不到，就像是在大海里找针。”
“现在我们的关键词是，神像，黑影——黑影我们可以往黑魔法师那边猜，而神像，我们可以往着和神有关的东西猜。”
小氪也开了脑洞：“类似祭品？祭坛？祈祷？毕竟神像本身就是来祈祷的嘛！”
芭拉也回忆了起来：“所以和黑魔法师有关的祈祷？怎么感觉越想越黑暗了？”
伊戈明兹和沙琪玛对视了一眼，前者摸着下巴做出回忆的姿态：“我好像有一点印象，之前好像看到过类似的资料……你等等，我去找找看。”
沙琪玛也说道：“我好像也有点印象，我去帮忙！”
有了这个方向，沙琪玛和伊戈明兹还是花费了不少时间才找到了相关信息。
沙琪玛眼睛一亮，这段时间被伊戈明兹训练着和NPC说话，她的语言能力上升了不少，也显得没有那么社恐了，甚至还主动说道：“找到了！”
“是有个大小姐推……id就是大小姐的狗的人上传的资料。”
芭拉忍不住吐槽：“你说这个id也不会觉得尴尬吗。”
沙琪玛腼腆笑了一声：“大小姐的狗……他是大小姐推，所以一直以来都在调查之前突然出现的人均50级的那几个小怪。”
“因为涉及到了切斯纳特伯爵……就是大小姐的那个父亲，所以以这条线索走，一直深入，甚至毫不犹豫选择了魔王阵营，然后成为了……这个组织的二把手？”
沙琪玛的声音突然升高了一点，她只是有点听说过，但是真没想到会是这个走向。
这种奇妙发展，也怪不得就连沙琪玛这种不怎么关心实事的人都听说了一点边角。
剩下的几个人都开启了听故事的状态，乖巧坐着等着沙琪玛投喂资料。
沙琪玛继续道：“额……然后，大小姐的狗说，这个组织同样信仰着一个神明，他们制作着人工污染，都是所谓的祭品。”
“他们的喜好是找光明属性的少女，然后献祭给自己的神明。”
“之前切斯纳特伯爵贩卖奴隶，就是在做这种勾当。”
“大小姐的狗说，最近组织有个活动，要求成员准备许多天生光明属性的女孩，作为祭品，进一步唤醒他们的神。不过他打算阻止这次献祭。”
“他还说，这个组织真的很矫情很麻烦，就像是二手app的樱花妹一样不安，随时都会因为某个莫名其妙的点感到不安，然后想要换时间。”
说着，沙琪玛看了眼时间，表情有些无奈：“额，大小姐的狗已经组织了四次队伍，结果每次都因为那个邪教组织一把手莫名其妙的不安，然后又换时间。”
“他这是第五次组织队伍了，之前四次都没成功……但是他觉得很悬，已经有点不抱希望了。”
这段介绍里的槽点太多了，芭拉等人都不知道应该从哪里开始吐槽。
小氪说道：“不过这么说的话……”
球球接上：“光明属性，小女孩。”
被几人盯上的芭拉捂住前胸：“你们看我干嘛？”
“虽然不知道这次能不能成。”球球看向沙琪玛：“沙沙你联系这个狗，我们加入队伍！”
“毕竟现在符合我们要求的就这个玩意了！”
伊戈明兹嘴角一抽：“我怎么总觉得你们在骂人。”
沙琪玛主动联系了【大小姐的狗】，对方回复的很快。
大小姐的狗：【组队？目前设定的时间是后天，但是我不确定能不能真的上，总之后天晚上八点记得上线就行了，不用抱太大希望。】
沙琪玛把这段话念给大家，伊戈明兹感叹：“他这是被放了几次鸽子啊。”
“惨。”小氪重复。
有了【大小姐的狗】这样的情况，她们也没有抱太大希望，但是谁知道，两天后她们八点上线后，【大小姐的狗】立刻就联系了她们。
大小姐的狗：【我的天你们是什么欧皇！！这次竟然真的能开了！老子可等太久了！！】
作者有话要说：
芭拉：欧皇本皇，喜欢伊凡的都不是坏人！

第159章 
大小姐的狗——简称为阿狗。
在发完消息时候, 阿狗直接传送到了她们的身边，他是成男体型，一头氪了金的红发, 他抓抓头发, 说道：“这样，我之前以为这次也不会过，所以没和你们说清楚。”
“不过其实也没有什么特别注意的, 到时候都是我讲话，你们跟在我身后蒙着斗篷就行了。”阿狗摸了摸下巴, 指着芭拉说道：“你的体型和属性刚好，就当做是祭品设定，和我们里应外合。”
“沙琪玛和伊戈就站我身后当我手下。”
“至于你们两个……”阿狗思索道：“其实我邀请的要么是光要么是暗，你们这样我不太好操作。”
小氪拿起一个道具：“这个可以伪装身份不是？”
阿狗一愣：“好家伙, 有钱, 那行！”
球球主动问道：“其他人呢？不会就你一个吧。”
阿狗道：“他们分开了, 全我带进去也不可能啊，他们也有至少一次被放鸽子的经验，所以我们都不敢凑一堆了。”
“你们是第一次入伙，我来带新人的。”
阿狗性格很爽朗，在他们前往的路上自我介绍了起来。
他不是第一批玩家，而是别人的剪辑，对大小姐一见钟情, 然而他身边全是损友，没有一个人和他说大小姐的性别, 等他真的踩进大坑之后, 才自己发现的。
但是喜欢都喜欢了, 怎么能因为性别改变呢？！而且他对大小姐一见钟情是因为大小姐的武力值啊！战力粉无所畏惧！
“然后我就想着能坑大小姐的组织肯定有鬼, 我入游戏之后没有按照常规流程，而是一头扎进隔壁伯爵的府邸，然后慢慢被信任后，我就转场进入了组织之中。”
阿狗感叹道：“怎么说呢，好好的一个游戏，被我完成了无间道？卧底战？老实说，挺有趣的，玩法真的多种多样。”
“然后我就查到了一点东西，可惜我上头那个嘴巴太严，又太不安了。”阿狗说不安的时候，用的还是日语的口音，让人深切感受到了那份无奈。
“总之，今天绝对是机会。”阿狗深吸了一口气，“希望今天不要再被放鸽子了。好了，做好准备吧。”
直播的事情芭拉已经和阿狗说好了，阿狗表示不介意这一点，而是芭拉应该是和他们分开的，这样直播还能让阿狗这边及时知道那边发生的事情。
做好了所有准备之后，大家都换上了黑色斗篷，开启了伪装。而芭拉直接被绑起来，被阿狗交给了另一个人。
之后芭拉看着自己的坐标，发现自己慢慢进入了一个看不到具体坐标的地方。不是这些人拥有混淆坐标的特殊能力，就是这个位置本身就不在地图的设定里面。
显然，他们找了个好地方。
周围太黑了，芭拉又被蒙住了头。但是她可以自己看自己的直播镜头。直播的镜头并不是按照玩家的视角来的——当然也可以这么调整就是了。
借由直播镜头，芭拉总算看清了她现在所在的位置，这是一个黑沉沉的监牢，看起来有点像是骑士记忆之中的那种造型。
这里不止有她一个人，还有不少看起来和她建模差不多大，甚至更小一些的女孩子。
这一批人之中没有别的玩家，也就是说这些全部都是NPC，土著角色。
光明属性向来是特殊的，而且这个年龄去教会觉醒的女孩子，基本都是家里有钱或者有权，希望让自己的女儿有个更好未来的家庭。
玩了这么就游戏，这种常识芭拉还是知道的。但是这些本该被娇养着的女孩子，现在竟然会像是货物一样出现在这种地方……
芭拉有点……不，她非常愤怒，她直接就产生了共情心理。
不只是她，弹幕看到这一幕，只要是有点良知的人，都会和她产生类似的想法。
大概是药物的效果差不多了，那些本该昏迷的女孩子都慢慢恢复了意识，最先清醒的那个女孩有着一头漂亮的浅金色头发，穿着一声漂亮的小礼裙，看起来就像是要和父母一起去野营，她的双眼满是恐惧，唇瓣在颤抖：“……这、这里是哪里？”
她的声音带着哭腔：“……妈妈、妈妈……你在哪里！放我出去！”
她就像是一个开关，其他的孩子也慢慢恢复了精神，当看到周围的黑暗时，她们也同样感受到了恐惧。
十几个外形漂亮可爱的小女孩慌张恐惧，属于孩童无力的恐惧透过镜头蔓延至观众身上，甚至因为她们没有太多的力气，连哭声都是细软脆弱的。
芭拉根本看不清弹幕刷屏的速度——他们都希望芭拉立刻暴起，拯救这个孩子。
“妈的我连50级都没有，我怎么救人啊？！说起来球球小氪她们人呢！还没到吗！！”芭拉在孩子们的哭泣声之中，对着弹幕崩溃道。
她只是建模还是小女孩，本身年龄并不止这么点，可是在这个氛围下，她也有点承受不住。
阿狗的消息发了过来：【艹！妈的老子又被放鸽子了！！】
【那家伙从头到尾就没想过让我出来！】
【我爬太高了！二把手威胁到他了！所以他一开始就想把我打发离开！】
【前几次都是障眼法，结果这次因为我一时高兴没有仔细检查——我被骗了！你现在在哪？坐标给我，我立刻传过去！！】
芭拉忍不住骂了一声脏话：“谁特么有坐标啊！！我自己都不知道我在哪！”
这个世界有传送魔法就是非常不方便，她甚至没有机会记自己来这里的路！
唯一庆幸的是，她手里还有一个保命的传送石，因为她是唯一一个光明属性的，所以圣子送的那个传送石就放在了她的背包里。
芭拉非常明白电视剧的剧情，主角就是要自己硬抗，死活不喊自己的后台，觉得不能麻烦他们什么的，结果受重伤害得什么什么角色死亡。或者一直不喊人，结果打算求救了又被反派阻止什么的。
芭拉不是这种人，玩家是无所谓，但是这些NPC是真的有家人的啊！游戏玩久了，芭拉有时候都怀疑这里根本不是游戏，因为随便一个NPC的死亡，就是一个家庭的毁灭，在这么久以来，她做了太多有关的任务了。
芭拉毫不犹豫捏碎了圣子送的传送石，然后期待地看着在自己手里碎裂开来的水晶，期待地眼前的空地，有几个孩子看到了她的动作，都不由地吸吸鼻子，好奇地看着她。
然后——什么都没有发生。
芭拉：“……”
芭拉：“…………”
芭拉：“我****！队友不靠谱！怎么连圣子都不靠谱了啊？！？！”
“骑士都能找到城堡，为什么圣子找不到我的坐标啊！！还有延迟的吗？！”
芭拉气得脏话都蹦出来了，而屋漏偏逢连夜雨，有人过来了。
芭拉试图让这些孩子保持安静，但是她发现在这样的氛围下，她没办法做到。
弹幕飘过不少办法，芭拉也尝试着想要打碎这个牢笼，后知后觉才发现自己的蓝条都被封印了！
这个位置似乎是克制光明属性的，或许这也是圣子没有得到消息赶过来的原因。
芭拉忍不住咒骂出声，而一个黑袍人出现在了她的面前，看不清脸，但是关注着直播的阿狗立刻发消息给了芭拉。
阿狗：【他就是我上面那个不安樱花妹！就是他！！】
阿狗：【我去他*****的敢骗****！！】
明明隔着斗篷，但是那种毛骨悚然的气息透过斗篷传递了出来。
明明这个游戏里会披斗篷的NPC那么多，偏偏只有这个反派NPC透着一股说不清的诡异。
“我的主，我找了这么久，也只找到这些劣等品……”这个NPC痴痴地看着中央捧着黑布的雕像：“但是请您原谅我，她们都是纯洁的羔羊，请您允许我，为您的苏醒提供那么微弱的、小小的力量……”
那个黑袍NPC看向了小女孩们的位置，第一个醒来的小女孩泪水夺眶而出，几乎无法控制。
这个画面不仅仅让这些孩子感到恐惧，屏幕后的成年人们也觉得诡异反胃。
反派男人并没有直接靠近她们，而是停在了她们的五步远，芭拉这个时候才发现，她们所在的位置不仅仅是所谓的牢笼，将镜头放远一点，就会意识到，她们所处的位置，是一个祭台！
她还真是一个名副其实的“祭品”啊！
阿狗一开始肯定也没有想到会变成这样，阿狗甚至说过，他原本是想拉一堆玩家来凑数的，但是他上面的那个不安樱花妹太不安了，他根本找不到机会，只能等待。
结果谁知道，等待带来的还是欺骗。
地面上绘制着一个黑色的阵法，它连接着另一头的神像，似乎就是这个阵法在源源不断地给神像提供力量。
黑袍NPC从衣袍下伸出一双干枯的双手，他随意的选中了那个浅金头发的女孩，魔力凝结成的刀刃即将划过女孩的心脏时，芭拉本能地冲过去抱住了那个女孩，挡住了这一次的攻击！
黑袍NPC有点意外，但是并不在意，反而更加惊喜道：“啊啊——这次的祭品可真是太棒了——”
血液从芭拉的后心滴答滴答落下，浅金头发的小女孩整个人都懵了，眼睫上的眼泪要掉不掉，她无措地回抱住芭拉，呢喃道：“……姐、姐姐？”
刀刃拔出，血液一股一股的流淌出来，浸过地面被刻印出来的凹进去的阵法之中。
整个阵法被血液点亮，就在黑袍NPC期待的目光之中，意外发生了！
甚至连弹幕的观众们都没有想到——在阵法即将被点亮完善、为神像提供力量的时候！芭拉耳朵上从未取下来过的羽毛耳饰，在这一刻散发出一股柔和却稳定的力量！
那股力量化为一道屏障，牢牢将这个牢笼中的所有孩子——以及最中心的芭拉，护在之中。
芭拉似有所觉，迟疑地喊了一声：“……伊……凡？”
一道清朗的声音在这一刻响起：“抱歉，这里没有伊凡。”
金色的身影像是要点亮整个地穴一般，圣子总算赶到了。
“我很抱歉，我来晚了。”圣子对芭拉致歉了一声，眉眼间带着歉意，他微微侧头，对着过去的内测玩家说道：“虽然没有伊凡，但是弗迪安来救你了。”
自从内测结束后，再也未曾出现过的那个名字，再度从这个人的口中说了出来。许久不见的友人对最初的玩家说道：
“好久不见，旅行者。”

第160章 
安迪弗——不, 弗迪安的出现是谁都没有想到的。
所以在他出现的那一刻，芭拉都没有反应过来，直到那句熟悉的“旅行者”出现之后, 芭拉突然控制不住的模糊了双眼。
没有人会比最初的30名内测玩家更明白这个词汇的意思。哪怕后来有副本可以让后来的玩家也认识伊凡, 但那都不是最初的、芭拉认识的那个人。
所以一直以来，只有内测的30人获得了伊凡自己制作的礼物，而这个礼物, 在现在，不仅救了她, 还救了这些无辜的孩子。
芭拉的血条已经到了岌岌可危的程度，内心的震撼也让她在这一刻说不出任何话语。
但是她想说的话，已经被弹幕上的观众们代替了。
【啊啊啊啊弗迪安！！！】
【呜呜呜呜你们知道我甚至还要去科普弗迪安是谁的时候的心情吗！！】
【呜哇！！梦回！爷青回！！】
【“这里没有伊凡”“但是弗迪安来了”呜呜呜呜！】
【解释一下之前为什么要装作不认识我们吧！弗迪安！！】
【太激动了！】
【呜呜呜我好像回到了内测那段时间，我是你的第一个粉啊爸爸QAQ！】
【真的要哭了, 伊凡这个名字好久没有从弗迪安口里说出来过了！】
【呜呜呜羽毛亮的时候, 我差点以为是伊凡来了, 我真的好喜欢伊凡啊……】
【我记得芭拉是伊凡推吧？都不能想象她现在什么心情……】
【弗迪安！弗迪安！我为弗迪安框框撞大墙！！】
弹幕上被各种感叹号刷屏，芭拉也来不及去看，她抱着怀里的小女孩，目光紧紧盯着那个金色的身影。
他没有穿着旅行者更为熟悉的黑色套装，金色的头发没有任何遮掩，同色的眼睛也不像是过去那样被蒙住。
记忆是会骗人的，有时候, 芭拉看到现在高不可攀的圣子，回忆起那个会开玩笑打诨插科的弗迪安, 都开始怀疑圣子是不是真的有一个双胞胎, 又或者双重人格什么的。甚至还会怀疑她的记忆是不是出错了。
可是现在看到这个金色的身影之后, 所有的疑问都消失了。
圣子的确就是弗迪安, 圣洁精致的面孔沾染着属于弗迪安的轻慢，那双不被遮掩的金色眼睛，完美匹配着过去被遮挡着的面容。
芭拉愣愣的想要发出声音，但是一开口就发现自己的声线被遏制，发出来的只有无意义的哭腔。
眼泪大滴大滴落在被她保护住的小女孩脸上，小女孩浅金色的头发上沾染了芭拉的血，而她的脸上也被滴落的泪水打湿，看起来格外狼狈。
小女孩不懂什么旅行者，也不知道伊凡和弗迪安是谁，她只是鼓起勇气、却依旧显得有些无措地努力伸出手：“姐姐很痛吗？”
她努力不让自己哭出声，而是伸出自己的小手擦拭着芭拉的眼泪：“娜娜给姐姐吹吹，呼呼、姐姐不痛……”
所有的孩子都不再哭泣，或者是努力的压抑着自己的哭腔，不想给想要就她们的好人姐姐和好人哥哥带来困扰。
“我很抱歉我来晚了，因为我没有及时收到消息。”圣子的脸上带着凝重：“这里抑制光明魔法，我很难确认这里的坐标。”
芭拉不在乎这些，哪怕刚才的事情再可怕再糟糕，玩家唯一的好处就是她们不会真的死亡，所以只要这些孩子没有出事，就一切都来得及。
“啊啊——圣子大人竟然光临这里，这真是我的荣幸！”黑袍NPC在这个时候非常不会看气氛地出声，打破了原本的温馨感。
但是他看起了一点也不着急，而是用着让人背后发毛的口吻笑了起来：“哈啊——圣子大人，您感受了吗？您的力量被抑制到只剩下普通人的程度，这让您从高高在上的神坛跌落下来了。”
圣子并未回复这句话，但是从他一直都未靠近芭拉身下的那个阵法，本就代表了答案。
“不不不、不对。”黑袍NPC似乎知道很多，他用着话剧一般的夸张口吻说道：“您还得感谢我——正是因为您在这里，反而让您被压制的那些人性，再度恢复，不是吗？”
“啊啊，我本来以为还要等很久很久，但是没想到机会竟然这么早就出现了。”
黑袍NPC自说自话道：“吾主最纯粹最圣洁的祭品，你应当为我们共同的主的属性，奉献出自己的一份力量吧！”
圣子眉头皱起，明显注意到了黑袍NPC的用词：“什么叫做共同的主——我和你绝不是一路人！”
明明被黑袍遮掩住了面孔，但是不知为何，依旧可以透露出这个NPC的心情，他的口吻之中透着怜悯可怜，他深情道：“我可怜而慈悲的圣子大人，您贵为圣子，可是至今却不知道真相，实在是太可悲了！”
“或许其他人看不出来，但是我作为我们的主最忠诚的信徒，被主赐予力量的我，又如何看不出来？”
“您的身躯依旧被黑暗污染，每一处都透着黑暗的气息——啊啊，看着您那干净又凌冽的眼神，真是让我忍不住、忍不住……”
黑袍NPC在突然间转换了口吻，显得疯狂而压抑，他大笑道：“让我忍不住摧毁啊！”
一直被黑布遮掩住的神像在这一刻被揭开，黑袍NPC大笑道：“我们信仰的——一直都是同一个主！我主的圣子、被他选出来的最棒的祭品！幸运却又可悲的羊羔！”
“明明是被选中的人，却一直以来被蒙骗，不知晓自己的存在意义。”
“没关系，现在时间差不多了，我可以告诉你了！”
“为了我们共同的主，奉献出你的一切吧！”
夸张如舞台剧的话语在黑袍NPC口中发出，弹幕都被这过于丰富的信息量打了个措手不及，芭拉也忍不住分析起这些话语的意思，并且感受到了后背的发凉。
之前为了所谓的“隐藏”，她透过直播录像看了光明神的神像几乎快两个小时，要不是她不会画画，她甚至可以闭着眼睛画出神像的所有细节。
所以，她又如何认不出，现在黑布被揭下的神像，到底代表着什么？
那个神像，分明和光明教会之中侍奉的神像一模一样！！
但是却不同于教会之中显得那般光明圣洁，而像是被拖入了污浊的地狱，显得格外晦暗。
她、所有人下意识去看圣子现在的表情，却发现那双金色的眼睛里没有丝毫的意外，有的只是平静和悲伤。
黑袍NPC也停下了自己的表演，惊讶道：“你早就知道了？”
“光明神最初是什么模样，我并不知道。”圣子平静地说道。
“我曾经有一个朋友，他对我说过一句话。”
“光明和黑暗相生相克，任何一方都绝不可能独活。”
“所以当我发现，这个世界只有光明之神，而从未听说过黑暗神明的时候，我就已经意识到了。”
“我的朋友曾经同样是光明神的信徒，但是光明神没有拒绝过他。”圣子叹息一声：“我本以为是神明对待生命是平等的，后来才意识到答案。”
“我也曾好奇过过去的教皇为何如此激进，为何想要销毁世间所有的黑暗。”
“然后我从笔记上看到了，信仰同样代表着力量，越是纯粹的信仰，就越能为神明带去力量。”
“所以过去的教皇想消灭一切黑暗，让世界只余下光明，让光明之神绝不沾染任何污秽。”
“所有人都说，光明魔法是神明赐予的力量，所以当我在祈祷时，感受到了黑暗，我就知道了。”
“你通过对光明神像的祈祷，以大量的鲜血和黑暗作为祭品，以污秽作为连接——”
圣子的目光并没有任何另外的波动，他只是淡淡说道：“这就是我所信仰的神明啊。”
“我知晓一切，我也隐瞒着这一切。”
“我的确应该感谢你，你让我可以将这一切述说出口，这不再是我一个人隐藏的秘密。”圣子微笑着：“所以现在，请你去死吧。”
黑袍NPC以为被压制的力量在这一刻如同沸腾一般冲向他，金色的力量纯粹而看不到一点污秽，点亮了整个黑暗的地穴。
黑袍男人不可思议地惊呼道：“怎、怎么可能？！你不应该被——”
“被压制吗？”圣子微微侧头，嘴角勾着轻浮的笑容：“不是你说的吗，我们信仰的是同一个神明，而我的神明，又如何会压制我的力量呢？”
金色的力量点亮了整个空间，沉淀的污浊黑暗在底层铺起无法掩盖的黑泥，它们似有似无的想要侵入进那纯粹的金色之中。
黑袍男人惊愕，但是他立刻反应了过来，他意识到了答案，再度大笑了出来：“哈哈哈！原来如此！原来如此！”
“当你离开这里，我看你怎么继续在愚昧的信徒面前扮演你那慈悲圣洁的圣子形象！”
圣子没有说话，只是带着浅浅的微笑，看他在光明的火焰之中消亡。
随后，他走向了牢笼所在的位置，打开了那个牢笼。
芭拉迟疑地喊了一声：“……圣子？”
哪怕是金发金眼这显而易见的圣子特征，但是他却依旧温和地对芭拉说道：“没有什么圣子，现在站在这里的是弗迪安，也仅仅只是弗迪安。”
“而且不是我，是伊凡救了你。”
他的手指划过芭拉耳垂上的羽毛耳饰：“是他告诉我，你在这里的。”

第161章 
之后的事情就简单了很多, 圣子给芭拉开了个治疗，然后就有人来处理后续了。不过芭拉注意到，圣子在离开前, 深深看了眼那个黑暗的神像, 最终也只是重新用黑布将那个神像重新盖好，然后不允许其他人靠近。
孩子们身上没有受伤，但是精神上都受了很大的刺激, 但是在立刻就赶过来的父母的安慰下，她们明显都好了很多。
在地穴里, 圣子和那个黑袍男人说的话都太过深奥，不是这些小孩子可以理解的。但是哪怕现在不理解，但是总有一天她们会意识到这些话语的意思的。
这些记忆对她们来说并不友好，可能还会带来灾难, 所以封泉出手封印了她们的这段记忆, 于是这些无辜的孩子也只是隐约还记得发生了什么, 但是具体的也想不起来了。
也就是说，在那个地穴里发生的事情，只有玩家和圣子还记得。
圣子和黑袍NPC的台词暂且不提，【伊凡和弗迪安回归】的类似词条，已经在网络上刷屏了。
【呜哇！！！回忆杀是我永远的痛！！多洗爹！！为什么！要放！伊凡！出来！杀我！】
【虽然我不是内测入坑的，这一点我很遗憾，但是但是但是, 看着圣子那段话，真的梦回最初啊呜呜呜呜QAQ, 我简直不敢想象内测玩家现在的心情。】
【呜呜呜那是伊凡的礼物啊！只有内测大佬有的礼物！！我一直以为只是一个纪念, 结果竟然有保护的作用！！大哭！】
【话说这个道具被激发的条件是什么？这些玩家不会以前都没有死过吧？不可能吧。】
【别的我不知道, 但是大胯和水哥都在死过蛮多次的。】
【他们的道具有随身携带吗？】
【艹这个真没注意。】
【伊凡送的礼物都是贴身可以携带的, 他是不是早就预料到现在的情况？】
【不一定，说不定只是一个最简单的祝福呢？】
芭拉没有开直播，她躺在草地上，看着她现在拎在手里的羽毛耳饰，上面有些破损的痕迹，像是失去了光泽，或许就是因为这一次的防护罩，让他完全消耗了力量。说不定以后这个耳饰只是普普通通的装饰了。
但是芭拉一开始也不知道这个耳饰会有这种效果，纯粹只是为了纪念伊凡而一直佩戴没取下来的。
所以她现在思考的事情很单纯，她在想，如果再继续佩戴，会不会让这个耳饰损坏？
如果是这样的话，她更愿意找个盒子将这个耳饰放好，收藏起来。
这个全息世界，衣服穿久了都会有耐久度的减少，不去缝补衣服的破洞就会一直在那里，还会越变越大。
而且伊凡自己制作的小玩意，她也找不到地方去修——要知道，这个世界真实到就算去修装备，都是有一定几率修坏的，然后得到赔偿的。
芭拉又叹了口气，躺在草地上，没有开直播，也没有关注现在的热度——其他人还隔了一层，但是对内测的玩家来说，伊凡和弗迪安真的是不同的。
一个身影传送到芭拉的身边，是她的闺蜜【工作都去*吧】。
【工作都去*吧】也是内测的一个玩家，她拍了拍芭拉：“还在想伊凡？”
芭拉呜咽一声：“太过分了，明明知道我是伊凡推，还给我来这样的发展……”
“有没有一种可能，是你太欧了？”小氪的声音从后面出现，她和球球也传送了过来。
“哈哈，这次的你的任务太险了，幸好你的运气好，竟然触发了道具效果。”大胯从传送阵之中踏了出来。
水无月抱着手站在一边：“还在自哀自怨？”
一个又一个的身影从传送阵出现，直到30人都凑齐之后，芭拉睁大了眼睛：“你们怎么来了？”
“你肯定没看群。”【打工都去*吧】抱着腿蹲在芭拉的旁边：“弗迪安都回归了，我们怎么也得去见一面吧？”
【打工都去*吧】一直都很忙，上线的时候大多数时候都是为了放松，所以，等级和大家有了一定差距。
这个游戏也没办法代练，所幸她并不是很在意。这个游戏等级不高也是可以玩下去的，顶多只是玩法不一样。
而有些东西，是只有内测玩家能明白的。
顶着【爸爸】id的芭拉眨眨眼睛，似乎明白了什么。
一直以来的领头人，【朝你大胯捏一把】伸出了手：“就差你了，我们该去教会了。”
【爸爸】的眼睛被点亮，她站起身：“好耶！”
然后她正打算按传送离开，突然一顿：“等等？”
“你们传送还在吗？”
大胯的表情一僵。
芭拉忍不住笑出声：“刚才为了耍帅过来，你们好像是把传送用掉了吧？”
水无月不明显的翻了个白眼：“我都说了直接私聊就行了。”
大胯嘀咕道：“那不就没有仪式感了吗？”
趁着等cd的时间，水无月开口道：“对了，你们对弗迪安在地穴的时候，说的那些话有什么想法吗？”
【话说，我看了好多分析，圣子之前暴露的信息量真的好大！】
【不是圣子，是弗迪安！】
【神明自始至终只有一个什么的……是不是可以说，圣子眼睁睁看着自己的信仰染上黑暗？】
【我倒是觉得圣子的信仰——我是说，弗迪安的信仰，本身就不是很强？】
【我也觉得，以之前短暂的弗迪安表现出来的个性，真的很随性肆意，怎么看都不像是会为了所谓的神明付出一切的性格。】
【是吧是吧，我也一直觉得弗迪安和圣子的性格差距太大了！我一直以为弗迪安才是本性，可是弗迪安只出现了那么短短的一段时间，之后全是圣子，然后圣子的pv性格也都是圣子，一点也不弗迪安。】
【弗迪安和圣子都变成了一种形容词hahaha】
【假设弗迪安才是本性，也就是说，在伊凡死后，弗迪安的本性其实一直都在被压制？】
【或者按照那段台词，就是那段“在这里你被压制的人性才会再度恢复”，伊凡是黑暗属性啊！是不是因为待在伊凡身边，弗迪安才是弗迪安，而不是圣子？】
【草草草，所以你的意思是圣子是被压制人性的产物？】
【嘿嘿你们不觉得这种设定反而更好搞了吗？就是搞的时候，会觉得不理解、无所谓什么的……】
【我倒是有点心疼，这个意思就是说……弗迪安本来就是肆意愉快的性格，但是后边才被压制成圣子那种高冷性格，感觉完全被扭曲了……】
【我觉得有漏洞啊！看以前的回忆，圣子不是现在才是圣子的，他小时候和伊凡纳在一起的时候，也很冷啊！！】
【那就是原本很圣子，结果被伊凡纳带坏，然后伊凡纳走了，圣子又恢复了老样子？艹这么看怎么伊凡纳这么像是圣子的抑制器啊。】
【这么理解的话，就是原本圣子是乖宝宝，然后来了个坏孩子伊凡纳，伊凡纳把圣子带坏了，我是教皇我也赶走伊凡纳啊hhh！】
【但是先出现的孩子是伊凡纳圣子才是后来出现的吧？】
网络上相关的讨论极多，但是这些都和现在的内测组的30人没有太大关系，他们在打发了一小会之后，芭拉最先没忍住。
芭拉当即表示：“不等了，我给你们报销道具，直接去教会！”
等到达了教会之后，安迪弗却没有来见他们，是卡米拉接待的他们。
棕发的女仆垂着眼，让人看不清她此刻的神情：“抱歉，圣子大人现在有些事情要处理。”
芭拉主动问道：“是之前的那个事情吗？”
卡米拉回应道：“是的。”
大胯便说道：“有什么是我们能帮忙的吗？”
卡米拉顿了顿，没有回答这句话。
三十个人都不是什么乖宝宝，尤其是现在的情况让他们回到了一开始内测的气氛之中，哪怕卡米拉还在，他们也凑对聊起了天。
聊着聊着，不免就聊到了内测那段时间发生的事情，也聊到了弗迪安。
在他们忘我的说了半天之后，芭拉后知后觉想起了站在角落没有任何存在感的卡米拉，主动邀请道：“卡米拉，要一起聊天吗？”
卡米拉下意识想要拒绝，可是她抵不过社交恐怖症的小氪和芭拉，两个女孩子一左一右包围了卡米拉。
卡米拉：“……”
原本只是倾听着的卡米拉，在几人说道弗迪安之后，眼睫一颤，球球细心的观察到了这一点，对小氪做了个眼色。
小氪秒懂地将话题转移到弗迪安身上，说出了一个卡米拉陌生的圣子形象。
随着时间流逝，芭拉忍不住问道：“还没有回来吗？那我们明天再来也可以的。”
卡米拉这次沉默了几秒，才抬头看向面前的三个人——主要是看向了芭拉：“可以允许我问一个问题吗。”
芭拉拍着胸脯道：“当然，我一定知无不言言无不尽！”
卡米拉抿了下唇：“在地穴之中，到底发生了什么。”
芭拉一顿，房间里在卡米拉开口的时候，就陷入了安静之中。
水无月和球球敏锐的注意到了不对劲，只是前者是男性建模，也和卡米拉不熟悉，不太适合在这个时候开口。
卡米拉深深看了一眼芭拉：“我不知道应该找谁帮忙，但是如果是你们的话，或许会有办法……”
“可以请你陪我去一个地方吗？只有你。”
芭拉同意了，然后她跟在卡米拉的身后，看着她举着煤油灯，来到了那个地牢之中。
芭拉还没有发表自己的疑惑，就惊愕地睁大了眼睛——因为她看到了，被锁在地牢之中，低着头看着书的安迪弗。他的手腕被锁链牢牢的锁住，注意到了来人，安迪弗抬头，嘴角带起笑容，甚至还有闲情逸致地打了个招呼，在他摆手的时候，手上的锁链发出了清脆的碰撞声。
“现在是晚上了吗？晚上好。”

第162章 
会在这个地牢看见圣子明显是预料之外的。
芭拉有点手无足措, 她下意识看了眼低垂着眼睛的卡米拉：“卡、卡……”
卡米拉保持着这个动作没说话，看上去平静到让人背后发虚的程度。
【这个画面，好家伙, 我直接脑补一场卡米拉姐姐爱而不得来的监禁！】
【卡米拉姐姐太懂了！圣子就适合被这样那样嘛！】
【不不不, 卡米拉小姐姐怎么可能是这种设定，她超忠诚的！】
【不管怎么样，这一幕, 真的，好sese！！】
芭拉差点因为弹幕上的话语跑偏, 要误会是卡米拉趁着圣子受伤，然后把他监禁了起来。
安迪弗将手上的书页一合，微笑道：“看来你还在生气啊，卡米拉。”
卡米拉用着僵硬的口吻道：“不敢。”
芭拉有点看不懂这个剧情了。
所幸, 安迪弗也知道她的困扰, 开始解释了起来：“我还在想卡米拉什么时候会拜托你帮忙……嗯, 毕竟这孩子一点也不希望我狼狈的样子被别人看见。”
卡米拉抿了抿嘴。
锁链比预想中的要麻烦一些，安迪弗只是稍微的动作，都会引起锁链碰撞带来的声音。
“还记得之前发生的事情吗？”安迪弗温和说道，他现在看上去不像平时的圣子，但是也不是很像弗迪安，有点两者揉捏在一起的感觉：“简单来说，因为我当时承认了那个神像是我的神明, 所以我才能在那个时候使用力量救那些孩子。”
“相对的，我相当于踏出了那一条线, 我的灵魂被那个神像之中浓郁的黑暗污染了。”
“如果被信徒们看到自己的圣子身上沾染了污染, 一定是一件非常糟糕的事情吧？”安迪弗还有心情开了个玩笑：“说不定他们会当场吓得转头跑到那位……嗯, 魔王身边？”
可惜在场没有人理解这个玩笑, 安迪弗只能遗憾放弃，继续道：“这个地牢有着抑制黑暗、抑制污染的作用，所以我待在这里，可以更好的控制这份力量，直到适应。”
芭拉被这份沉重打击到了，她完全没有想到当时为了救他们，圣子需要付出这样的代价——想想也是，这么久以来教会都没有发现这个组织，圣子在当时甚至没有办法直接锁定到那个位置，直到伊凡留下的耳饰被启动，还一进去就直接切换了人格（？），就可以明白那里对光明属性的人到底是有多压抑的地方了。
“我、有什么是我可以帮你的吗？”芭拉立刻问道。
圣子看向了卡米拉：“嗯，是有一些事情需要你们帮助。”
“教会在没有教皇的前提下，更不能失去圣子，而我现在的情况，根本不可能进行圣子需要处理的工作。”安迪弗温和道：“卡米拉能力虽然不错，但是她的身份让她暂时还不能服众。”
安迪弗看着芭拉脑袋上的【爸爸】二字，脸上带着微笑，他是绝对，不会，喊出这个id的。
“所以，有件事我想拜托你，旅行者。”安迪弗说了一个芭拉绝无法拒绝的称呼。
旅行者无法拒绝弗迪安，所以立刻说道：“什么事！能帮的我绝对会帮你！”
“在没有教皇的情况下，教会需要一个‘圣子’来作为支撑，哪怕这个圣子什么都不会，只是一个吉祥物——但是教会需要这样的存在。”安迪弗手腕上的锁链再次响动，他双手指尖相触，落于唇前的位置，他歪了下头：“来扮演‘圣子’吧，旅行者。”
芭拉：“……”
芭拉：“啊？”
芭拉：“啊——？！？！？”
直播前喝水的被呛到，没喝水的也被这个急转直下的剧情吓到了。
卡米拉微微皱眉，但是看上去早就知道了这个情况，依旧保持着安静，没有说话。
“如果是其他人的话，我或许无法抱有完全的信任，但是是你的话，我相信你一定可以的。”安迪弗愉快说道：“因为你是被我们所认可的，而且你刚好还是女孩子，和卡米拉配合也会方便一些。”
芭拉忍不住做了个暂停的动作：“stop！停！停一停！这上面情况？怎么突然就要扮演圣子了？？您不是还在这吗——而且只是当吉祥物的话，您只要露面就好了啊为什么还需要别人扮演？！不要自说自话就决定这种大事啊！！”
安迪弗看着芭拉炸毛，耐心地说道：“因为我现在没有办法出现在人前。”
“我现在离开这里的话，就会变成弗迪安哦。”圣子平静道：“你还记得弗迪安的模样吗？”
芭拉愣了愣，下意识回答道：“黑发……难道？！”
“对。”安迪弗看向她，“所以我现在只能在这里。”
“过去伪装那个造型的时候，我可完全没有想过会变成现在这样啊。”圣子摇摇头感叹道。
他们聊天的基调很轻松，就好像回到了最初一样，弗迪安本就是一个相当好说话的性格……额，这个或许是时间和回忆带来的滤镜吧。芭拉猛地回忆起了自己过去对弗迪安的警惕，并且一直不喜欢对方这么靠近伊凡来着。
芭拉有些不知道应该这么做，她大概知道圣子为什么会选择自己。毕竟自己是内测三十人之中唯一的一个光明属性。
如果是小氪的话，现在一定二话不说就同意了吧？
大概都能想象到小氪现在抱着球球大哭当时为什么不多氪一点，这样子现在出现在这里的就是她了——之类的。
“我不知道应该要做什么……”芭拉呢喃。
而这句话，本就是已经被说动的一个表现，卡米拉虽然对圣子自说自话做这些事非常气恼，但是她依旧保持着自己的忠诚，她在这个时候，开口道：“我会辅助您的，旅行者大人。”
她顺着安迪弗的称呼说道：“圣子每天的行程，除了极个别任性离开的时候，其他的行程都是由我安排的。”
在说任性这个词的时候，不知道是不是芭拉的错觉，总觉得卡米拉有点咬牙切齿。
【笑死我了，圣子你真的好任性啊！明明看着是靠谱设定的，为什么卡米拉看起来这么辛苦啊！】
【所有的二把手设定，都好辛苦哈哈哈】
【大概是上头太不靠谱了，所以下面的人自然就要啰嗦妈妈起来了。】
安迪弗笑容没有一点变化，看上去没有被卡米拉的话语说动什么。
卡米拉继续道：“我的魔法属性同样是光明属性，而这一点只有安迪弗大人知道……现在多了一位您，旅行者大人。”
“如果需要‘圣子’净化的场合，我会暗中配合您的。”
简单来说，芭拉只需要站在台前，做个吉祥物就行了，其他什么都不需要做。
芭拉迟疑道：“如果我现在拒绝会怎么样？”
卡米拉沉默，而安迪弗露出了有些可怕的笑容：“这可是教会最大的秘密，因此，大概会被处理掉吧？”
芭拉：“！”
卡米拉叹了口气：“请不要开玩笑了，安迪弗大人。”
芭拉没来得及松口气，就看到卡米拉转头看向自己：“假设您认为这是教会的丑闻——那么您错了，教会的人是绝不会允许这样的消息传出去的，所以就算这是事实，最终也会被扭曲为敌人的陷阱。”
“在这个处理的过程中，会出现相应的伤亡，您不会想和教会成为敌人的，旅行者大人。”
芭拉：等等？这是威胁吧！你们一个白脸一个红脸也太熟练了吧？！
地牢里安静了一瞬，安迪弗没忍住笑了一声：“让我不要开玩笑，卡米拉你明明玩得更过分啊。”
卡米拉嘴角不明显地勾了一下。
芭拉这才反应过来自己被耍了：“……你们太过分了！”
“哈哈。”安迪弗再度笑了起来，他在地牢之中，反而笑得比平时更加多了，远没有那些距离感，看上去更让人亲近：“这是卡米拉喜欢你的表现，她平时才不会对人开玩笑。”
“旅行者大人是您说信任的人，卡米拉自然也会选择信任，我相信旅行者大人是绝对不会外传的。”卡米拉回答道。
芭拉：对，我是不会外传，但是现在……已经有万为底的人知道了啊？！就算不看直播的，之后以圣子你被监禁为封面的图片肯定会火爆*站和*博啊！！！
安迪弗大概也猜到了这个情况，对卡米拉说道：“我会被那个神像污染是一件必然的事情，之前救下那些孩子只是加快了这个进度，敌人那边肯定会有渠道知道这件事。”
“所以，做好暴露的可能性，如果真的传开来了，绝对不是从旅行者这里传出去的，相信这一点，卡米拉。”
芭拉一愣，而卡米拉顿了顿，微微点头致意：“我明白了，我会做好准备的。”
安迪弗为玩家们知道这件事找了个很好的理由，他再次看向芭拉：“所以，你愿意帮忙吗，旅行者。”
“……你都这么拜托了，我怎么可能拒绝啊。”芭拉嘟囔。
“可能会遇到非常多的困难和麻烦哦？”安迪弗再度确认。
芭拉看着自己任务列表新探出来的任务，按下接受，抬起头：“我还欠你一个人情——就算没有这个人情，我也不可能不帮你，弗迪安。”
圣子弯起眼睛：“那就麻烦你了，旅行者。”
卡米拉看着这一幕，总算是明白为什么圣子会对这些外来者抱有这样的信任了。因为他们本就是这样的人，他们值得。

第163章 
安迪弗蹲地牢是事实, 安迪弗被黑暗污染也是事实——但是他一定要在地牢才能抑制黑暗吗？怎么可能！
安迪弗这么做不过是合情合理给卡米拉一个站在前面的机会而已。
如果直接要求卡米拉接班，她肯定会拒绝。但是现在这个情况，为了保证“圣子”的形象, 卡米拉肯定不可能拒绝。
而玩家【爸爸】, 昵称芭拉的这位光明属性的魔法师，好说话，平时也很闲, 会开直播，对圣子的业务一窍不通。
她在当吉祥物的过程中, 不仅可以给观众直播圣子的日常，还能充分锻炼卡米拉的能力。
毕竟之前都是安迪弗直接决定自己上，卡米拉大多数时候都隐于后面，导致大家对她的印象一直都是那个安安静静的小女仆, 甚至除了圣子之外没有人知道她的属性——当然, 现在所有人（指玩家）都知道了。
现在为了圣子的形象, 卡米拉绝对会把芭拉调教好。至少表面上绝对看不出什么问题。
至于安迪弗自己？金发的圣子开开心心把锁链一掰，套上伪装就出门去玩了。
这可是难得放假诶！就是要在地牢装个小道具，万一有人来就要回去装样子。
安迪弗想了想，现在玩家基本都知道参观教会地牢可以看到一个圣子，那么肯定要封印地牢避免有人进来了，所以必须保证能进来的只有卡米拉、或者卡米拉认同的人。
将这一点和卡米拉说了之后——当然，借口肯定得换一个, 变成了万一利用他现在并不方便的情况攻击自己——卡米拉也很赞同，然后在芭拉可怜兮兮又深感遗憾的目光之中, 看着卡米拉封印了地牢的入口。
也就是说, 圣子被监禁的画面, 玩家是没有可能看现场版了。
之后芭拉就开始了痛并快乐的日常, 卡米拉很贴心的给了她和同伴告别的时间。
然后卡米拉就将一个项链交给了她，说是带着这个项链，别人看她就都是圣子的造型。随后，卡米拉就要她按照圣子的需求，开始确认阵法……额，芭拉不懂，芭拉只知道自己需要等读条，其他都是卡米拉处理的。
除此之外，还有不少的贵族邀请，卡米拉帮忙拒绝掉了，但是偶尔和皇族有关的剧情，圣子还是要出现的。
所幸，卡米拉表示，圣子在绝大多数的时候都会带着她，因此到时候不知道怎么回答的时候，看她暗示就行了。
于是阿维德有些疑惑地看着“圣子”和卡米拉眉来眼去，迟疑地找了自家妹妹讨论。
“伊万娜，我怀疑圣子和卡米拉有一腿。”阿维德一本正经。
伊万娜：？
阿维德：“我今天邀请他吃下午茶，前几次都被拒绝了，我想着要不要自己去找他的时候，他总算答应了。”
“之前我不是和他闹过矛盾吗，我就是想和好，但是他看上去和我更生疏了……唉，我之前不该那么强硬的。”
阿维德说着说着，话题就跑偏了，伊万娜熟练又敷衍地安抚道：“没关系，圣子殿下不是那种人。”
阿维德继续唉声叹气，大概叹了十来分钟，总算想起来自己跑题了，他拉回了重点，继续道：“然后，这次他的确来了，可是关注力全在卡米拉身上……说起来也对，卡米拉跟了他这么多年……？”
伊万娜作为女性，在这方面要更加细致一点，她回忆了一下卡米拉留给自己的印象，想了想，说道：“比起书里面说的爱情，卡米拉对圣子殿下或许是有爱慕之情，但是比起这份情绪，不如说尊敬的情义更加深刻吧？”
“而圣子殿下……他看待卡米拉的目光，或许是比其他人亲近一些……但是怎么说呢，那份目光，更像是伊曼老师看我的目光有点类似？”
伊万娜这么说到，然后发现阿维德的目光锋利了起来：“那个老家伙对你有意思？！我让皇姐把他辞了 ！！”
伊万娜的眼神无奈了起来，拉住了就要闯出去的阿维德：“你是笨蛋吗，阿维德，我的意思是——圣子殿下或许是将卡米拉当成学生来看待的。”
“如果他们之间真的出现了爱慕的情义，那才是一件很麻烦的事情，阿维德。”因为身体不好不常出门、导致一直都在看书的伊万娜，同样看过不少爱情小说。
小说是虚构的，在小说之中，平凡少女和贵族之间的爱情看似令人感动，但是真的在现实之中，是很难实现的。
尤其是作为贵族之中的皇族，伊万娜更加明白其中的不平等。
发现自己也被阿维德带偏，伊万娜正打算转移话题，却没想到阿维德的注意力还在“伊曼”的身上。
不只是他们聊到了伊曼，卡米拉现在也正在和伊曼说这件事。
在芭拉面前，卡米拉一直都是表现得极为可靠的态度，不论什么，她似乎都能做好，也都可以给芭拉足够的意见。
唯独在说道“伊曼”的时候，卡米拉皱起了眉头，无法给出太多的意见。
“伊曼是皇族的图书管理员，被阿维德殿下邀请之后，我才想起来这件事。”卡米拉有些苦恼地说道：“皇族的藏书室非常特殊，没有允许一般人是不会进去的，那里有着世界各地上供的图书，比我们教会的藏书丰富不少。”
“我们教会的藏书也经历了百年多的时间，可是大多数都是和教会的历史有关，而前前任教皇和黑暗的战争之中，又毁掉了部分的藏书，导致圣子大人经常需要去皇族的藏书室借书。”
“因为那里的规则严格，并不允许随意进出，所以出入那里最频繁地，往往是伊万娜殿下，伊万娜殿下因为身体在幼时便不太好，所能承受的娱乐也非常稀少，所以她更喜欢看书。”
“除了伊万娜殿下之外，据说皇帝陛下也会时不时前往藏书室，不过我并未碰到过，只是听说。”
卡米拉解释了这些之后，才继续道：“在外……在旅行者大人们出现后，想要更加了解你们，皇帝陛下对圣子殿下开放了藏书室。所以圣子殿下时不时就会去藏书室借一本书回来。”
“因为藏书归还的时间并不规律，圣子殿下偶尔也会自己前往皇族藏书室，所以我并没有记在日程之中。”卡米拉皱眉道：“前往藏书室时，我只能站在门口，无法陪你一起进去。”
“我也没有见过管理员伊曼先生，但是我听圣子殿下提起过，说那是一个非常狡诈的人。”卡米拉只能这么简单的概括了一句，她继续道：“而圣子殿下在上个星期借了一本书，算算时间，也该是近期需要归还了。”
芭拉有点虚，她看了眼书柜上的那堆书：“额，哪本？”
卡米拉说道：“就是圣子殿下之前和您见面的时候，所看的那本书。”
芭拉：“……”
卡米拉想了想，说道：“正好，您可以询问一下圣子大人应当注意什么。”
卡米拉解开了地牢的封印，带着芭拉来到了那间熟悉的牢房。
圣子依旧乖乖坐在里面，但是不知道是不是芭拉的错觉，圣子的头发看起来有点乱，就像是开摩托车没戴头盔被风吹乱的那种感觉。
不过芭拉再度看过去的时候，圣子温文尔雅，完全看不出一点问题。
芭拉：我看错了？
卡米拉为了注意封印，比芭拉走的慢了一步，自然没有注意到芭拉刚才的疑惑，她解释了一下藏书的事情，然后看向了圣子。
安迪弗缓了一下呼吸——真的，卡米拉有点像是突然查寝的教导主任，突然开门真的很吓人好吗！
脑海里闪过这些吐槽，安迪弗一不小心就把自己的真实想法说了出来：“啊……那个老狐狸吗？”
安迪弗：“……”
金发圣子眼神飘都没有飘，义正言辞继续道：“只需要将书还给他，随意再取走一本就好了，过程中完全可以无视他。”
芭拉：“我刚才是不是听到了什么……？”
安迪弗温和地看着她，一点也不慌乱。只要他越是理所当然，就越不会有人觉得他有问题。
看着把吐槽欲望都憋回去了的芭拉，安迪弗看起来很满意。
不过芭拉还是有点虚，问道：“真的可以无视吗？”
那是被圣子形容为老狐狸的人诶，会不会掉马啊？芭拉对自己没什么自信，她的自信来源全靠卡米拉的辅助，离开了卡米拉她真的觉得自己不太行。
安迪弗温和地说道：“不用太担心，他无法离开藏书室，就算发现了不对劲，只要没有人去找他，他也没办法说出来的。”
芭拉：为什么我觉得你说话的口吻越来越可怕了！总觉得你下一句话就是“他也没有说出来的机会”之类的！
安迪弗都这么说了，芭拉也只能抱着这种期待离开了地牢。安迪弗确定封印再一次封好之后，才松了一口气。
安迪弗拍拍胸口：“吓死我了。”
封泉从另一件牢房的空间裂缝之中探出脑袋：“你家女仆有点可怕，就像万能的管家侠一样神出鬼没的。”
安迪弗眨眨眼，对封泉竖起了一个拇指：“卡米拉是万能的，所以我才会看中她。”
“不过你确定要用这个形象吗，我总想把自己抓进去。”
顶着小龙少年外形的封泉眨眨眼，毫不在意地用着这个造型卖了个萌：“空间方面，我这个形态更方便。”
“好了，接着去玩吗？我刚才发现了一家手办店，玩家搞的，可以自制，甚至连初音都有。”
“等等，他们拿到版权了吗？”
“不知道。”
地牢之中的声音逐渐消失。

第164章 
钓鱼执法, 首先要先钓鱼。
封泉和安迪弗难得有了两边都很空闲的时间。
之前要不是圣子这边有别的工作，要么就是封泉需要处理什么事情。
圣子是在公众之下的，还天天有个卡米拉在身后, 所以反而比封泉更麻烦一点。
现在他倒是能开开心心给自己放个假, 封泉最近也没有什么事情要处理，反正也全都丢给了玩家。
玩家向来是不会拒绝的任务的，不是吗。
两个人来到了封泉说的手办店, 材料比较特殊，是一种特殊木材, 很适合用来雕刻东西，是在另一个城市的……魔植。
玩家总是要比土著更加擅长使用一些超常规的材料，他们让光明属性的玩家净化了上面的魔性，将其变成了一种非常适合新手雕刻的木材。
正因为是魔植, 正常教会人员也绝不会去大量花费时间和精力去净化这东西, 而光明属性的玩家大多数都被教会包揽, 自然就无法让这种植物的特殊性表现出来。
玩家会发现这个植物，也是和一个光明属性的玩家去刷副本的时候无意中打歪，才发现的。
然后他发现这个材料摸起来有点像塑料，尤其是手感很像他的手办，就升起了能不能开启手办行业的打算，刚好他有个擅长手工的朋友，把朋友喊过来让他尝试着雕刻了一下零部件, 之后安装——好家伙，一个活生生没涂色的初音就出来了！
之后只需要将这些部件通过另外的类似冷却材料倒模, 就可以批量生产了！
他完全可以只生产手办的未涂装版本, 然后让客人自己涂色, 也可以专门来定制自己的游戏建模形象——当然, 因为是纯手工，所以时间慢，价格也会很贵。
不仅仅是手办，普普通通的花草树木文字也都有，还有什么类似触手之类的东西，全看玩家的脑洞能开多大。
当然，他们也有乖乖巧巧缴税——这个游戏这一点就很有趣，他们支付的版权费不是给官方的，而是直接给皇族的。
假设他们需要使用圣子的外形，就需要给教会谈。当然，教会是不会允许圣子的形象以这种玩乐兴致被传开的，只是举了一个例子。
当然，这里也有自己雕刻的玩法，只要你的手工能力够，不论你雕什么，都和店家无关，店家只是提供了材料而已，具体的版权费啊之后的纠纷，就麻烦你们自己去处理。
封泉注意到的时候，这个手办店已经在玩家之中出名了。
现实之中错过的手办，在游戏之中拥有并且摆放在游戏里的家什么的，是一个非常好的噱头。
封泉用魔法给自己上了一层伪装，和安迪弗找到了这一家有趣的店。
和现实之中的手工店很像，就是墙壁的柜子上放着陈列品，有玩家做的，也有店家的精品，看上去非常花里胡哨。
他们两个人的手工都不错，准确的说应该是不相上下，毕竟本来就是一个人，于是比起上色，他们也愿意花费时间自己去雕刻。
伊凡过去给30个内测玩家都做了小玩意礼物，现在封泉反倒有些不知道应该做什么了。
给对方雕像？这个太腻歪了，不适合他们。
抱着这样的想法，封泉拿着木材的手已经动了起来，比起小刀，封泉其实更擅长用魔法作弊，能用魔法做的东西，为什么不用呢！
但是难得做一次手工，封泉也不想丧失这种乐趣，拿着旁边的工具开始了比划。
安迪弗比他更快一点，他看起来没有犹豫的时间，直接雕刻出了一个雏形。
两个人在这家店待了差不多一个小时，他们都没有去看对方的作品，而是专注于自己的。
小龙的形象是短头发，所以封泉也不需要将头发扎起来，反倒是圣子的头发在这段时间长长了不少，麻烦了许多。
明明圣子快一步，但是最终两个人是同时完成的。
安迪弗愉快道：“完成了。”
封泉瞥了他用的金色颜料，对于对方雕了个什么也心里有数了：“你做了个自己？”
“看这里没有摆放‘圣子’的形象，总觉得有点可惜，不是吗？”安迪弗将手里颜料已经干透的小只手办在面前摆了摆。
金色的齐肩短发，平静又淡漠的金色眼睛，穿着教会小孩子的专属服装——是“刚出生”的安迪弗。他雕刻了一个自己。
封泉看了一眼，也没有对自己制作的手办多加掩盖，他用的黑色颜料多一些，因为他刻的就是自己——伊凡时期的自己，不过穿的和安迪弗是同款，都是当时他们在教会时候的统一服饰。
“这是不是说明了，我们足够自恋？”安迪弗思考了一下，问道。
封泉看上去想翻个白眼：“我们什么时候不自恋了？”
潜台词就是要不是自恋，他们现在的关系怎么可能这么奇怪。
安迪弗笑了一声。
两个人将相应的钱放在了柜台上，悄无声息的从房间里消失。
封泉：“不是说要钓鱼执法吗？”
安迪弗：“既然没有‘圣子’，那就和教会无关了，至于什么鸣人初音炭治郎的，那是外面的公司和他们的纠纷吧？和我游戏内的NPC有什么关系？”
封泉从未见过如此厚颜无耻之人——哦他自己就是啊，那没事了。
两个人趁着这难得的假期，在外面把玩家开的店都逛了一圈，最后，他们一人一手拿着一根糖葫芦，另一只手拿着冰激凌，除了脑袋上的id不是玩家之外，身上乱七八糟的装饰品，看上去就像是为了堆属性完全不要外观的玩家。
封泉看着安迪弗交给他的安迪弗少年手办，习惯性用着策划思维说道：“你说我把这两个手办放在城堡里，被玩家看到，他们又会脑补什么？”
安迪弗想得比他还狠：“你为什么不干脆等我们决裂战斗的时候，城堡塌陷，他们在废墟之中找到这个？”
“刚好我们属性相反，玩家能找到这个特殊材料，我们为什么不行，而且伊凡手工也的确很好——这不是刚刚好吗？”
封泉想象了一下那个画面，感叹道：“你比我狠。”
安迪弗则道：“你别忘了洛伦佐和利迪亚，他们的思维也是你，本体。”
“别说的好像我们不一样。”
封泉哼笑了一声，不过最终，这两个手办最终的落脚点，在封泉单独的魔法工坊之中。
那个放着古老书籍的书柜上，多了一套用于装饰的手办小人，看上去格格不入又有着微妙的和谐感。

第165章 
在封泉和安迪弗逛了一天的同时, 卡米拉和芭拉正在苦恼怎么和皇族的藏书馆之中的管理员伊曼接触。
卡米拉甚至提议道：“或许可以拜托伊万娜公主？”
芭拉犹豫了一下，还是说道：“不了，圣子不都说他出不去吗！如果再多一个公主, 反而可能会暴露这件事！”
“圣子肯定不会乱说话的, 我全程无视他就行了。”芭拉深吸了一口气，然后在卡米拉的引导下，找到了藏书室的伪装。
芭拉还有心情给安慰自己：“至少你们进不来皇宫, 而我随时可以进来，还能看到漂亮公主什么的！”
【主播是在炫耀, 赤裸裸的炫耀！】
【说真的，圣子的脸真的好好用……哪怕主播卖蠢我都能原谅……】
【圣子的形象真的要被主播玩坏了哈哈哈！】
【可惜，主播的性格太内敛了，完全不知道利用这个外形给我们创造福利！要是换成我, 第一件事就是先脱衣服去洗澡！】
【你们什么毛病, 为什么一定要看圣子洗澡啊hahha！】
【你去饭tag, 有个老师花了圣子出浴图！真的超精美好吗！如果这是个抽卡游戏，我愿意花648去抽！】
芭拉觉得自己的紧张都被喂狗了，有这群观众在，她想紧张也紧张不起来。
圣子在教会的地位无人能及，只有卡米拉可以随意进出。因此，在只有她们两个人的时候，芭拉都会取下那个道具, 和卡米拉坦诚相待。但是在外面的时候，她扮演圣子的时候, 身边都有卡米拉在。
光是卡米拉看着, 芭拉都觉得自己做不到任何破坏圣子形象的事情啊！
这还是她第一次演圣子而身边卡米拉不在的情况。看着守卫对自己敬礼, 芭拉在心里深吸了一口气, 推开了藏书室的大门。
皇族的藏书室非常大，不同于教会的神秘感更为浓厚，皇族的藏书室给人一种历史厚重的感觉。
眼前的这些书，就算是给芭拉一辈子，她都不一定看得完。芭拉有些眼花缭乱，观众们也顺着芭拉的视角看到了这样好像看不到底的藏书室，都感到一种震撼。
在这个时候，芭拉感觉有人的目光落在自己的身上，她回过头，对上了一双似笑非笑的狐狸眼。
这个角色曾经短暂的在网络上出现过，大多数的问题都是在问这个角色是谁，叫什么名字，怎么才能见到。
不过当时流传出来的只有几张截图，并没有引起太大的水花，因为大家都进不去藏书室。
芭拉现在倒是有了个合情合理的理由可以随意进入……但是，芭拉有种自己被看透地感觉，她现在很心虚，她下意识想寻求卡米拉的帮忙——这时候她才猛地想起来，卡米拉现在不在她的身边。
【啊啊啊是图书管理员！！真的是他！】
【我知道我知道！我之前看到过截图！】
【我艹！狐狸眼！这种设定一看就是轻浮男！主播快跑——】
【呜呜呜新的帅哥就在眼前！怎么能够停滞不前！主播趁着现在卡米拉不在！上！调戏他！】
【我一直以为图书管理员应该是那种老爷爷，直到我进入了二次元.Jpg，帅哥美女小萝莉小正太，一应俱全！】
弹幕刷得太快，这群人看到一个新角色，看到帅哥美女都会这样子，芭拉已经习惯了。
芭拉刚想说话，想起来圣子和自己说的，只需要无视就行，于是她将自己手里的书放在了那个狐狸眼青年的面前，面无表情地走到一个稍微远离这个管理员的位置，开始装着自己在挑选书。
芭拉在心里重复默念“不要和我搭话不要和我搭话不要和我搭话”，可惜事实有时候就是这么悲惨。
图书管理员伊曼主动开口了，那双细长的狐狸眼落点在芭拉伪装的圣子身上——这可是卡米拉认证过的，只要芭拉不出声，就绝对看不出来问题——若有所思。
“你去见小皇子了？”伊曼的口吻和芭拉预想的有些不一样。
在芭拉的设想之中，伊曼的性格应该更加轻浮一些，说话的口吻也会是轻飘飘的那种。但是这句问话，显得很平淡，反而有点唠家常的意思。
芭拉不太确定伊曼心中圣子的定位，一时间也没有反应过来这个小皇子指的是谁。
哪怕她知道伊凡就是伊凡纳，是皇族不为人知的小皇子——但也正因为不为人知，所以公认最小的那个皇子，是阿维德。
芭拉觉得说多错多，选择听圣子的话，沉默面对，想要听伊曼说出更多信息。
可惜伊曼没有顺着这个话题继续说，而是转了一个话题：“真奇怪，你的小女仆似乎很担心你——这还是第一次。”
“明明平时她站在门口的时候，总是很沉稳的样子，像个小老头，和小皇子以前有点像。”
芭拉的头顶冒出问号——小老头的阿维德？不可能吧，阿维德的性格应该是从小到大都很活泼，安静的那个应该是……
【等等？所以他口中的小皇子，是伊凡？？总之不可能是阿维德吧！】
【艹！伊凡和卡米拉哪里像了！完全不同啊！】
【明明很正常的关系，怎么被这个管理员一说，感觉有点微妙的替身和牛头人的感觉？】
【我会选择你是因为你像他？这是什么奇妙三角恋】
【等等等等，别忘了，现在在管理员眼中，是圣子本人诶！但是我们都知道，圣子和伊凡现在是对立的，一直提小皇子……他是在挑衅惹怒圣子吗？】
【好微妙，这个关系好微妙】
在镜头之下，狐狸眼的图书管理员懒散地趴在桌子上，支着单只手臂看着背对着自己的“圣子”。
芭拉有点憋不住了，她忍不住想象了一下圣子的口吻——这段时间的扮演，让她对自己稍微多了那么一点点的自信，她用着一种冷静的语气说道：“一直提那个人，你想说什么？”
“终于愿意理我了？”伊曼的口吻显得愉快，就像是被喂了糖果的小孩子一般：“真是越大越不好玩了，明明以前那么可爱。”
【怎么这个口吻好像他认识圣子很久了？】
【但是他知道小皇子的事情诶！知道伊凡的话……认识小时候的圣子好像也很正常？】
【我怎么觉得这么虚呢，圣子可是评价他为老狐狸诶？】
【我也想看小时候的圣子！！】
【回忆剧情真的太少了……我好想看小时候呜呜呜！】
芭拉的手指划过书柜上的一本字典，再度卡壳不知道应该怎么回答。
偏偏伊曼的话题转移很快，他又说道：“那一个书柜的书你不是都看完了吗？站在那里是想再看一遍吗？”
芭拉一愣，看着这一书柜的书，瞳孔地震——圣子你的阅读量也太大了吧？！
不过弹幕在这个时候给予了芭拉提示。
【等等？！卡米拉不是说圣子是因为我们才开始结束吗！以他现在借书还书的频率，除非算上他小时候，要不然不可能看这么快！】
【不要顺着他的话回答！自己开个头！不要理他！你现在就是圣子！你做什么都是合理的！】
【只要你越是理所当然，别人只会觉得有问题的是自己！主播冲鸭！】
【不要虚啊主播！！】
芭拉觉得他们说的很有道理，于是随意应了一声：“哦。”
一句哦，永远的冷场好帮手。让多少对话停在一个哦之后。
伊曼看上去也没有预料到这个回答，狐狸眼略微睁大，看上去甚至多了一分可爱，可惜芭拉背对着他，只有镜头捕捉到了这一幕。
【救命救命我要改推了他真的好可爱……】
【伊曼的设定真的完美戳我性癖啊！】
【说实话，圣子喊管理员是老狐狸的时候……我觉得圣子真的好可爱？你们能理解吗？】
【一直以来正正经经的圣子结果对某个特定的人不喜欢，称呼为老狐狸……谁懂？！】
眼看着弹幕越来越飘，芭拉想起来圣子的确说过随便拿一本——也就是说，就算拿到之前看过的，也是无所谓的。
好的书就是要多次借阅的嘛！不是什么大事！芭拉这么想着，觉得这地方待不下去了，随意拿出一本书，然后走到了伊曼的面前。
在工作的时候，伊曼看上去就正经了不少，他的眼睛扫过书的封面和名字，然后轻轻点了下头。
芭拉在心里松了口气，弹幕观众在哀嚎想让芭拉再晚一点离开——毕竟两个帅哥同框，就是糖。cp党有个群体叫做杂食，向来是不挑的。
结果就在芭拉即将离开的时候，伊曼用着一种轻飘飘的口吻，在芭拉的背后说道：“对了，我差点忘记说了，你的项链很好看，很适合你哦？”
芭拉的后背瞬间满是冷汗——她用来伪装圣子的道具就是项链，而圣子平日穿的衣服都是比较严密的，是根本不会露出脖子的，她担心有人会认出来，就将项链塞在了衣服里面。
按理说，是没有人能看见的。
然而，伊曼却说了这句话。也就是说，他认出了自己不是圣子？所以他之前说的话，到底是对圣子说的，还是对她这个扮演者说的？伊曼的性格可以说和他的外形一样，给人一种神秘危险感。
芭拉猛地回过头，就看到伊曼笑眯眯地对她挥了挥手，然后藏书室的大门对着她关上了。
一直在门口等待的卡米拉显然注意到了芭拉的情绪，眼里染上了一些担忧。

第166章 
芭拉原本想立刻就回去和圣子说明这件事, 但是卡米拉看起来有些无奈，她表示道：“今天除了还书，还有一些工作需要处理。”
芭拉：“……”
芭拉觉得自己有理由怀疑圣子其实就是不想工作, 所以才找自己来做这些的。
但是她觉得自己不能用这种小人之心去……草！代入弗迪安就一点也不违和了好吗！他就是这种人！！
等干完圣子一天的活之后, 芭拉都忘记了自己想找圣子的想法，晕晕乎乎快要下线了之后，才猛地反应过来自己忘记了什么事情。
拉着卡米拉去地牢之后, 看着懒洋洋坐在地牢之中看着书的圣子，芭拉回忆起今天自己的工作和心惊胆战, 总觉得更加不平衡了。
圣子的目光从书本上移开，看向芭拉：“怎么了，旅行者。你看起来似乎有什么苦恼的事情。”
芭拉决定还是以正事为主，将今天的事情和圣子说了一下, 圣子的表情也严肃了起来。
“你是说, 他提到了项链？”圣子问道。
芭拉点头, 而卡米拉在一边听着两人的对话，若非必要，卡米拉总是不会多开口的。
安迪弗想了想，说道：“你的项链其实非常特殊。”
当时卡米拉将项链交给芭拉的时候，并没有说具体的情况，只说了可以掩盖外表，在别人眼中她就是圣子。
而现在安迪弗解释了这个项链的本质：“它的效果其实是欺骗, 光明属性在常人眼中总是圣洁纯粹的，所以不会有人想到光明属性的顶尖魔法师, 其实是拥有欺骗这个特殊能力的。”
“我过去一直不明白这个特殊属性是代表着什么, 后来我看了古籍, 有了更深刻的理解, 我才明白到底为什么光明属性的魔法师会有这种本质代表着欺骗的能力。”
“这份力量来源于信徒的祈求。”圣子的话语让人惊讶，他说道：“在更早的过去，黑暗侵蚀，无数的家庭破碎，在过去的传说之中，感染污染的人是无法回归光明神的怀抱的。”
“但是有不少的信徒，并非自己想要被侵蚀，只是当时的情况太过恶劣，一不小心就会被污染。”
“就像是我说的，污染是不可逆的。”
“因此，当时的教皇对此感到悲伤，他创造了一个谎言，欺骗了当时所有的信徒、包括当时的圣女。”
“他违背了自己最初的诺言，用自己的力量做出了一个安抚民众的幻想，让他们看到自己的家人身上的侵蚀被净化，回归了最初的干净，然后在他们的注目之中，回归了光明之神的怀抱。”
“教皇欺骗了信徒，却让信徒的信仰更加纯粹，这才产生了‘欺骗’的概念。”
“你还记得洛伦佐吗？”安迪弗出乎意料说出了这个名字。
芭拉明显愣了一下，才点头道：“怎么了？”
“他说处理的精灵事件，从头到尾都充斥着欺骗的力量，不论是幻觉，还是假象……其实我在上次没有将事实说完整。”
“我也是因为这份相反又相似的力量，才在那时更加确定了光明神其实同样是……这件事。”
“这条项链也因这份力量诞生，我将这份代表着欺骗的投入这条项链里，就算是与我力量相仿，或者比我强的人，都不该察觉到才是。”
圣子的表情有些不太好：“或许是因为……我的力量被压制得太严重了。”
芭拉立刻安抚道：“也不一定就是被发现了啊！说不定是他看到了我胸前突出来一块，然后猜到的项链呢？！”
圣子一顿，芭拉也没有察觉到自己说的话有什么问题。
直到弹幕刷过一条【好家伙，伊曼该不会对圣子有意识吧？所以其实当时其实是在调戏圣子？？根本不是发现了什么？？】
芭拉：！
芭拉觉得自己好像明白了什么。仔细一想伊曼当时说的话，好像的确透着一股调戏的味道啊！
因为对方的外表，再加上圣子说的老狐狸，所以下意识就产生了偏见的芭拉觉得自己想法没有什么问题。
不过圣子还是安慰道：“不用担心，能发现你身份问题的人，不会太多的，就算真的被发现，卡米拉也会帮你解决的。”
卡米拉非常可靠地点了下头：“最近的确流出了圣子不是本人的传言。”
芭拉再度：!
玩家大多数时候不会刻意避开NPC聊天，而他们也不会特地去掩盖秘密。芭拉一开始也没有想到自己会收到这样的任务，还在直播，可以说直接就把这个秘密暴露了出来。
只能说幸好圣子提前提醒过卡米拉，因此卡米拉没有怀疑旅行者，只当做是敌人的舆论攻击。
芭拉扮演的圣子又好好的做着自己的工作，也没有因此造成什么特别麻烦的失误，而圣子又不经常出现在人前，所以造成的后果没有多麻烦，卡米拉也能解决。
“其实信徒根本不在乎现在的圣子是谁，教皇是谁，只要有这么一个存在，一个概念出现在他们面前。”安迪弗温和说道：“就算那个人不是我，也没有关系。”
卡米拉下意识喊了一声：“圣子大人！”
安迪弗勾起唇角：“你们做得很好，放心吧，虽然他们不在乎坐在圣子之位的人是谁，但是在我还是圣子的时候，被人‘顶替’，还是会产生不好的舆论的，我不会让这种事情发生的。”
卡米拉看起来有点松了口气。
【是我的错觉吗，我总觉得这是一个flag？】弹幕上飘过这句话。
芭拉欲言又止，但是最终什么都没说。
确定项链和伊曼的事情不会造成太大的问题之后，地牢之中就再度只剩下圣子一个人了。
就在芭拉想要下线的时候，小氪突然联系了她。
小氪：【亲！刚才沙琪玛告诉我，她的任务更新了！】
小氪：【任务名字叫做“真假圣子”！】
小氪：【但是任务没说具体要做什么……算了我把图发给你，你看下小窗！】
小氪发来了一张截图。
上面是一个任务列表，除去下面日常的任务，最上方的是一个标注着“new”的新任务。
【任务：[真假圣子]
任务详情：他听说了在平民之中的传言，他对此产生了兴趣，您或许可以为此做些什么。】
芭拉有些懵，就在这一刻，弹幕疯狂的刷新，她也在身后感受到了一股说不清的阴冷黑暗的力量。
还没有取下项链的芭拉猛地回过头，就看到了一个被黑色的兜帽遮挡住了半张脸的男人。
他的长发在兜帽之外落下两缕，修饰了露出来的下半张脸的线条，让他看上去有些柔和，可是透露出来的气息却极度危险。
他双手抱臂，靠在雕刻着花纹的墙壁上，明明看不见，但是芭拉知道，对方一直在盯着自己。
“我听说了一些很有趣的事情。”他这样低声说道，尾音带着些微上扬，半遮半掩的兜帽使他身上透着浓重的神秘感。
但是这样的特征，谁都不会错认——芭拉惊愕道，几乎是立刻就喊出了那个熟悉的名字。
“……伊、”
可是她的话语没有说完，那个本应该距离她有段距离的身影，在下一刻出现在了她的身边，就好像是切断了他们之间空间的距离。
阴冷的气息直面而来，那双冰冷的手贴在芭拉的脸上，就像是蛇信子划过脸颊一般，激起了芭拉的鸡皮疙瘩。
因为项链没有被取下来，所以在还未关闭的直播镜头之下，是黑色的魔法师，对着他们光明的圣子正在动手动脚，大家直呼刺激，忽视了正全身僵硬的芭拉。
“你知道这个名字。”黑色的魔法师开口，他亲昵地在芭拉耳边蛊惑一般地问道：“告诉我，你是怎么知道的？”
芭拉整个人都僵硬了，气场是一种说不清道不明的东西，就在此刻，芭拉觉得自己像是被盯住的猎物一般，只要随意动弹一下，都会带来致命的伤害。
他们之间的距离足够近，近到芭拉可以透过兜帽看到阴影之下的灰色眼睛，里面晕染着强烈的危险和蛊惑，完全看不出过去温和有礼的伊凡的影子。
不知道为什么，芭拉突然有些难过，又有点委屈。
伊凡才不会这么对我呢！芭拉忍不住这样想到。
“没关系，既然你不愿意回答的话，我也有自己的办法。”黑发的魔法师这样说道，原本落在芭拉脸上的手指，点在了芭拉额头的位置。
黑色的力量缓慢在他的指尖形成，伊凡也曾表现过改变记忆的力量——就像是后来的新手村的大家，根本不认识伊凡一样。
但是就在黑发的魔法师想要探寻芭拉的记忆时，芭拉一直不敢再佩戴，只是放在背包之中的羽毛耳饰再度出现，它没有表现出什么力量，仅仅只是虚浮在黑色魔法师的指尖，像是保护一般。
黑发魔法师的动作突然停住了，他疑惑地“嗯？”了一声：“我还以为是我感觉错了。”
“你的身上的确沾染着我的气息。”他抓住了那个羽毛耳饰，那双眼尾染着红晕的眼睛对上芭拉，除却那份危险外，那双熟悉又陌生的眼睛之中透出了一点怀疑和警惕：“你是谁？”
这是第二次了，伊凡保护她这件事，芭拉用着圣子的外表忍不住吸了吸鼻子，没注意到魔法师脸上染上的嫌弃和微妙。
“我是……旅行者，带着友人的期望，迈向未知旅途的旅行者。”玩家对着眼前的人，鼓起勇气说道：“请把那只耳环还给我——那是友人送我的礼物。”

第167章 
芭拉是个很情绪化的人, 在有卡米拉盯着的时候还好，她会绷着脸抑制自己的情绪。
但是现在，只有她一个人, 所以她的情绪没有把持住。
封泉有点看不过眼, 但是身体非常诚实的将这一幕录了下来，打算过会儿送给安迪弗看。
羽毛的耳饰坠于眼前，黑色的魔法师用着食指和拇指捏着顶端的位置, 看着羽毛在控制轻轻摇晃。
【不知道为什么看着这一幕我有点难受，有点长大后的伊凡和现在的旅行者再度相遇的感觉QAQ】
【他就是长大后的伊凡啊！！】
【可是他和安迪弗不一样, 他不认识我们啊！！】
上面的力量暗淡无光，这种小道具本就是一次性的，如果没有后续补充，就真的只是一个装饰品了。
“你好像误会了什么。”黑发的魔法师嘴角勾起, 他直接抓住了手里脆弱的羽毛耳饰, 芭拉好像听到了一声“咔哒”的声音, 似乎都可以想象出耳饰被折断的样子了。
在这一瞬间，芭拉几乎要哭出声了。
偏偏，她还顶着圣子的外形。
黑色的魔法师情绪多变，没有人预料到他下一刻的情绪是什么，魔法师打了个响指，肉眼可见的，芭拉身前出现的金色的防护罩层层碎裂, 她脖子上佩戴着的项链，出现在了封泉的手中。
芭拉瞬间恢复成为自己的建模造型, 脸上还带着一点反应不及的愕然。
【艹, 不只是主播, 我也快哭了！！伊凡才不会做这种事情（尖叫！）】
【虽然很对不起主播, 可是我觉得好帅……忏悔】
【等等，是我的错觉吗？我怎么觉得大伊凡看着好像有点嫌弃？】
【还我我也嫌弃……你还记得你用的是圣子的脸吗主播！】
【我好像get了，你用着圣子的脸在大伊凡面前哭哭啊！！】
【我想看主播哭！啊不对，现在已经不是圣子了，好可惜！】
金色的项链在他的手中攥紧，黑色的魔法师眯起了眼睛：“欺骗的力量，既然会用上这种办法……”
他突兀地嗤笑了一声，口吻之中带着明显的嘲讽：“可笑。”
说着，黑色的魔法师消失，但是芭拉总有一种不太好的预感，她暂时遗忘自己的那个耳饰，惊慌地喊了一声卡米拉的名字。
卡米拉就好像拥有着魔法——哦她本来就有，芭拉的意思是，卡米拉好像是万能的，就好像随时都在门口待机一样。
卡米拉立刻推开门进来，问道：“怎么了？”
芭拉慌乱地拉着她说道：“我们去地牢！圣子有危险！”
卡米拉的眼神立刻就尖锐了起来，她没问芭拉这么知道的，带着芭拉避开所有人，往着地牢的位置赶过去。
地牢的封印没有被解开，但是这个封印本身就是为了避免教会成员误入的，总有那么些人，是有特定的办法可以进出的。
卡米拉暴力解开封印，冲到了最内的那间地牢。看到熟悉的身影还坐在这里原本的位置的时候，她才放下心。
圣子看向她们的目光很温和：“怎么了，这么着急。”
芭拉比划着说着刚才发生的事情，卡米拉之前没有来得及问，现在才意识到这件事有些复杂，她担心道：“你没事吧，旅行者大人。”
芭拉摆摆手：“我没事！”
就是耳环没了QAQ。
圣子感叹道：“既然被他发现了，正好，我也控制得不错……这段时间辛苦你了，旅行者。”
芭拉一愣：“诶？啊？”
卡米拉眼睛一亮，但是还是忍不住担心道：“真的没有关系吗，圣子大人。”
“没有关系，我什么时候会做不确定的事情，卡米拉。”圣子这样说道，他自己给自己打开了锁链的镣铐，站起身整理了一下衣服。
直到离开地牢的那一刻，圣子才轻飘飘地开口说道：“卡米拉，我打算继承教皇之位了。”
卡米拉：“好……嗯？”
或许是这段时间在芭拉扮演的圣子面前当惯了引导者，向来不会否认圣子的卡米拉惊愕道：“为什么？”
“……教皇之位已经空闲太久了，不是吗。”圣子笑着说道：“只是我一直在拖延而已。”
卡米拉张了张嘴，她一时间不知道应该说什么，沉默了半晌之后，才轻声问道：“您打算什么时候进行典礼？”
“越快越好。”安迪弗说道。
今晚吸收了太多信息量的芭拉已经卡壳了。
圣子继承教皇之位，这是一件非常隆重的事情，绝不是安迪弗一句简单就能完成的。
他们已经太久没有教皇了，赛勒斯都曾经问过安迪弗打算什么时候继位。
这是一件普天同庆的事情，就连皇室也一起变得热闹了起来。
教会这段时间因为安迪弗的这句话变得非常繁忙，不论是他人的恭喜，还是邀请，都比过去多了好几倍。
圣子和教皇的概念是绝对不同的，哪怕大家都知道安迪弗必然是未来教皇，但是只要他一天没有继承教皇之位，那么他在很多人眼里，就依旧不够重要。
这些都交给了卡米拉去决定，安迪弗的日常倒是没有什么不同。
最近的局势的确有些混乱，教皇的继承典礼显然是重中之重，这可以让因为黑魔法师感到惊恐的信徒感到安稳，可以很大程度平息现在大陆的氛围。
“圣子殿下选了一个太过恰巧的时间。”黛尔菲娜说道：“在这个时候继承教皇，那么我们必然会大力支持……如果再早一些，至少贵族那边会有意识的进行压制。”
毕竟教会的权利和皇族是分隔的，他们可以合作保持平衡，却无法同体。教会强则皇族弱，相反同样如此。
皇族弱势，贵族拥有的权利也会下浮。过去有着类似的争斗，而现在，黑暗蠢蠢欲动，这些贵族都担心自己的安全，自然会大力支持教皇继位。
“只是巧合吧。”赛勒斯说道：“他对于权利并没有太多欲望，只是纯粹的他认为时间到了？”
“所以我的意思也仅仅只是他选了个好时间，没有其他的什么意思。”黛尔菲娜无奈：“你到底是站在哪边的，赛勒斯？”
“当然是你，黛尔菲娜。说起来，前段时间找你麻烦的那几个人，似乎最近没有出现了？”
“哼，明知故问。”黛尔菲娜眼里带起一点笑意：“难道不是你们做了什么吗。”
赛勒斯脸上带起浅浅的微笑：“未来给我的领地，记得选南边，那里挺适合种花的。”
他们都没有明说，但是也有都意识地在帮助黛尔菲娜排除困难。
因为性别的关系，黛尔菲娜注定了会比其他兄弟多不少困难和麻烦。但是她比历史的其他人少了一个环节——她不需要和自己的兄弟争夺，因为这一个个的都没有兴趣。
黛尔菲娜有时也觉得，自己这样的心态……从那些外乡人的口中，或许是要被形容成为“老妈子”？
正因为身边的兄弟姐妹，一个个都没有这个心思，所以黛尔菲娜不得不自己扛起这样的责任。
但是黛尔菲娜不会否认，她的确不讨厌权利的滋味，也并不觉得自己作为女儿身会比自己的兄弟姐妹差。
她一直是这一代最优秀的那个人。
教皇的继位，让黛尔菲娜也忍不住对自己的未来产生一点期待。
哪怕安迪弗说尽快，可是最终还是用了几乎一个月的时间，玩家们也因此收到了不少装饰街道房间的任务，大家都处在一种喜气洋洋的气氛之中。
哪怕不能去皇城直接看到，但是他们依旧为此感到期待和荣幸。
安迪弗只是单纯的想要继承一个位置，但是卡米拉将这件事当成了最为重要的一份任务，所有的一切都是最好的，在继承典礼的当天，鲜花团簇，游行花队更是让周围的信徒民众仿佛自己也亲眼见到了圣子……不，应该说是新教皇了。
按照正规的方式，本该由前任教皇为即将继承教皇之位的圣子洗礼，颂词。可惜前任教皇已经去世。让皇帝来也是可以的，可是这会让新教皇天然弱于皇权，不利于平衡。
所以这个流程只能去除。
今天是一个好天气，身穿华丽教皇长袍的圣子站在那里。教皇继位典礼并不禁止平民前来，所以玩家们都找了最佳的位置。
在现实的氛围里，这种与民同乐的大型祭典并不多见，除了特别的习俗之外。
不知道是否是高度的关系，玩家们觉得站在最高位的圣子，看上去比以往更加永远距离感。他的眉眼间带着悲悯和温和，与他本身的气质交叠在一起。
【啊，本来就很难靠近圣子，现在变成了教皇，就更难接近了。】
【而且……圣子圣子的叫习惯了，突然换成教皇，感觉好陌生。】
祷告词依旧在继续。
而当成为教皇的那一刻，也就代表着他距离神明更近了一步。
看着圣子接受权杖的那一刻，不知道为什么，卡米拉有点心慌。

第168章 
这个教皇继位典礼, 教会准备了一个月。
不论是环绕在周围的鲜花，还是所有的细节，每个人都为这一天付出了努力, 也期待着这一天的到来。
圣子继位教皇, 他会为这个世界带来安稳和光明——圣子握住了那把代表着教皇权利的权杖，就差最后一步，要将属于教皇的冠冕戴上的时候。
没有前教皇, 也没有人可以为圣子加冠，所以在圣子走到用红色的绒布托举着的冠冕面前, 所有人都屏住了呼吸，他们期待着、盼望着，等待着那个华丽又圣洁的冠冕戴在圣子的头上。
但是，意外总是在这个时候出现的。
天突然黑了。
原本明媚的阳光被遮掩, 所有人疑惑地抬头, 却惊愕的发现, 天空并未出现乌云，而是出现了书本中才出现过的巨大生物——
它的翅膀展开时，几乎遮蔽了整个天空，坚硬的鳞片覆盖在它的全身，犹如大山一般的身躯厚重恐怖，它的翅膀扇动一下，就会带来飓风, 将原本装饰的繁花装饰掀起。
所有人的呼吸都停住了，他们甚至忘记了逃跑, 他们看到了惊恐。
这不是人类可以对付的生物, 这是传说之中的存在——是不该存在在这里的幻想生物。
那是生物对于强者本能的畏惧, 没有人会嘲笑他们, 因为每个人的反应都一样。
就算是胆子最大的玩家，在直面了这么巨大的黑龙，明明知道自己不会死，依旧会为此感到恐惧。
“它、它是不是在往下飞？”有人这样惶恐地喊了一声。
随着这句话，尖叫声响起，所有人想要逃离，他们互相冲撞着，孩童因此和父母失散，哭嚎着想要找到父母，大人们横冲直撞，完全不在乎自己这样乱跑会造成的后果。
站在最高处的圣子还差最后一个步骤，他就将成为所有人眼中的正统且伟大的教皇冕下。
他已经触碰到冠冕的手指一顿，微不可查的叹了口气，不知道是为谁。
他低声喃喃了什么，手中的权杖发出一道圣洁的金色光芒。
哭泣的孩童被什么人推倒，他惊恐地睁大眼睛，看着即将踩在他身上的大人们，正惊恐地闭上眼睛时，金色温暖的力量包裹了他，那些逃窜的人们停下了脚步，看着那道犹如太阳一般圣洁又干净的光明之力。
人们欢呼着，不再惊慌，他们觉得圣子会解决这个黑色的生物。
龙的存在太过遥远了，他们不明白龙的恐怖，不明白龙为什么会是最顶级的幻想生物。
黑色的巨龙在空中展翅，它异色的双眼对上站在地面之上抬眼的圣子。
它没有刻意攻击那道金色的屏障，但是它只是随口的呼吸，都让人担心是否会带来暴风。
而世界上总有不怕死的人，更何况现在有圣子在保护他们。有人突然惊呼道：“天哪！它的身上是不是有一个人？！”
有人这样说道，几乎让所有的人的目光都放在了龙巨大的身躯之上，他们看到了站在龙背上的人。
他穿着和黑龙同色的斗篷，高空的狂风呼啸着，吹动他的斗篷，却没有将他被遮挡住的面孔暴露出来。
人们隐隐约约想起来了——外乡人最近的战斗，光明与黑暗的争斗。
他们惊呼恐惧：“那一定就是传说中的魔王！”
所有人觉得这就是答案，除了魔王之外，又有什么人能驾驭这样强大恐怖的生物。
所有人的注意都被对峙的圣子和魔王吸引了，没有人注意到皇族黑龙出现之时出现的短暂混乱。
伊万娜几乎是本能地捂住了嘴，灰色的眼睛睁大——教皇典礼是普天同庆的大活动，皇族不可能不参与。更别说他们和安迪弗私下的关系并不差。
但是他们都没有预想到，那个人会出现，还是以这样的身份、这样的模样出现。
“那是他，那是伊凡纳，我不会认错的……！”伊万娜喃喃道。
阿维德睁大了眼睛，紧紧盯着那个在巨龙上站着的身影——他第一次觉得自己和对方的距离有那么遥远。
他明明是自己的兄弟，他们之间明明有着血缘的联系。
卡格尔脸上带起了对战斗的期待，他是唯一一个完全不在乎这代表着什么的那个：“没想到他变得这么强了，明明当年只是个小个子。”
赛勒斯微微皱眉，和黛尔菲娜对视了一眼，黛尔菲娜向来习惯用扇子遮掩自己的情绪，但是眼睛是绝对不会被遮掩的。
赛勒斯低声道：“糟糕的出场。”
黛尔菲娜同样皱眉：“幼稚的行动。”
所有人对他的出现都惊愕和否定，唯独安迪弗看起来没有那么意外。
距离太远的平民们听不到甚至在这一刻说了什么，但是二皇子卡格尔却看得懂唇语。
他念出了安迪弗在这一刻所说的话语：“……你果然来了。”
黛尔菲娜看过去：“什么？”
“安迪弗那家伙刚说的。”卡格尔紧紧盯着安迪弗，再度说道：“我知道你不会错过这个机会的。”
“这也是你唯一能阻止我的机会。”卡格尔奇怪道：“什么机会？”
伊万娜的脸色苍白，她似乎意识到了什么。她曾经就显露出一些预言的天赋。
“圣子殿下……似乎想要确认什么，他笃定伊凡纳会阻止他。”
阿维德立刻道：“他疯了吗？！这可是这几年最盛大的典礼！这么多的平民在这里！他难道不在乎吗！”
“因为他知道——你也知道。”伊万娜坚定道：“伊凡纳是绝不会这么做的！”
“那他们到底在纠结什么？”卡格尔抱胸道：“他们两个太过傲慢了。”
二皇子卡格尔抬着下巴道：“他们将现在发生的一切当成了什么？他们对峙的棋盘吗。”
阿维德闭上眼睛，呼出一口气：“他们以前就是这样。”
“其实我一直不理解，为什么是安迪弗成为圣子，我曾经以为我了解他们，安迪弗他的眼中一直以来都只有一个人。”
“他从来不是最佳的圣子选择。”
“但是他这些年做的不错。”黛尔菲娜呼出一口气：“希望他们两个还有脑子，不要再引起大规模的混乱了。”
“这可不是我们能阻止的灾难。”
“让骑士做好准备，保护子民，在这种时候，因为混乱而死亡的人，大多都是因为踩踏而死，我们必须避免这个。”
二皇子卡格尔站起身：“我直接过去一趟，没有人比我擅长这个。”
巨龙带来的阴影落于所有人的心中，仿佛只要对方下压，都会带来绝对的灾难。
天空的敌人和圣子对峙了一会儿，所有人都期待着圣子阻止他，他们也相信着圣子可以做到这一点。
可是巨龙却继续下降！它甚至直接穿过了圣子的屏障——保护的屏障没有破碎，巨龙是直接穿过的！
玩家们猛地想起来，在一开始在城堡中的时候，化为少年的黑色小龙可以非常自然地点亮光明之火来点亮黑暗。
这家伙，是个混血啊！！
它根本不害怕光明之力！所以圣子的保护根本防不住他！
狂风骤起，掀翻了周围的一切，他们本以为不会出现的战斗依旧开始了！
地面产生裂缝，巨龙发出一阵让人耳鸣畏惧的龙啸，骑士引导着平民逃离，玩家们却不怕死地试图留在原地。
原本安迪弗和伊凡纳的决裂只被玩家隐约知晓，而现在，他们之间的斗争直接表现在了全世界眼中。
圣子和那个传说中的魔王是不死不休的关系——没有人会觉得奇怪，光明和黑暗本就是相对的。
黑色的雾气和金色的光芒简直就像是光污染一般在那个区域展开，两人都不擅长近战，是魔法师。圣子的手中浮现出一本魔法书，当他随意翻到某一页的时候，相应的魔法就会被释放出来。
黑魔法师站在巨龙身上，手臂一挥，黑色的力量自然浮现在他的周围。
他们之间的战斗没有骑士那般带着直接了当的帅气，却完美表现出了魔法师的魅力。
若非知道他们是在战斗，这一幕简直就像是绚丽的魔法表演。
他们释放的每一个魔法都恰到好处，彰显了对对方的了解，地面的裂缝越来越大，原本为了典礼而建造的高台碎裂成为废墟。
本该戴在圣子头上的冠冕被废墟压制，这一场好好的典礼被破坏。
站在巨龙之上的那个人似乎这才满意，他用着略显嘲讽的口吻说道：“比起那个傻乎乎的权杖，魔法书才是更适合你的武器。”
安迪弗看着身后的废墟，嘴角勾起：“可惜你来晚了，哪怕你破坏了这一切，在他们的眼中，我也已经有了教皇的权利。”
黑色的魔法师抿起了唇。
安迪弗笑得格外温柔：“我的阵法怎么样？比起几年前，是不是进步了不少，竟然可以阻拦你的脚步。”
“你的阵法给了我灵感，所以我做了个类似的——你一定会下意识认为它们的效果是和你一样的，所以不会去细细思考其中的关联。”
“而一个月前，你来到教会偷袭了旅行者，那个时候的阵法没有被点亮，所以你没有因此警惕。”
“所以你才会因此被我拦下脚步。”
“你来晚了。伊凡纳。”安迪弗平静说道：“你是无法阻止我的。”
“我之所以是圣子，因为在当时，只有我可以继承这个位置。”
“但是现在不一样了，我有一个可靠的部下，我可以放心的将一切交给她。”
“所以，接下来，我可以做我想做的事情了。”金发的圣子低声道：“我已经为此等待了六年了。”

第169章 
【诸君！圣子和魔王的战斗过去了一个星期了！我觉得我还是没有搞懂到底发生了什么！有没有人来给我解释一下！】
【不用担心！没看懂的不止你一个】
【感谢前线记者带来的真实情报！让我们都看到了当时发生的事情！虽然有点远, 但是还是能理解大部分的！】
【管他们什么意思，说实话，那个常年真的够帅, 已经记载进安利新人入坑的宣传片里了, 我可以确定，他们对打的场面，没有一个剪辑师愿意错过。】
【不管是光明还是黑暗的对峙, 还是他们战斗的大场面，NPC的表情变化和行动……真的都可以搞一个电影了, 官方可以上电影啊！我保证买票！】
【跑题了跑题了，怎么说，我也应该算是在前线的不要命的那个，我有点在意他们两个人的反应吧。就是明明反派是黑色的那个对吧？为什么发出反派发言的是圣子啊！！什么叫做他已经等六年了啊！】
这个事件不只是在玩家之中发酵, 在普通人之中也在传。
平民是愚信的, 是非常容易被带骗的, 所幸现在的舆论还是偏向圣子的。
说是圣子如何强大的击败了黑暗。
“不，最多只能算是一个平手。” 安迪弗评价道：“他没有用黑龙进行攻击，而我也借住了当时的教皇权杖？”
他们之间的战斗，黑魔法师占据了天时地利，高空往下的战斗是有利于他的，而且当时圣子还要分出心思去保护其他人。
“我们现在的目的不是分析你们谁赢了谁输了，而是他的目的, 和后续应该怎么做！”
安迪弗保持着微笑：“别担心，没有什么伤亡, 骑士们做得很好, 麻烦你了二皇子殿下。”
二皇子卡格尔翘着二郎腿, 要不是还是知道给点面子的, 他现在已经把脚翘在桌子上了，他随口道：“有没有伤亡你比我清楚，你的保护屏障可比那些骑士快多了。”
安迪弗没有否认，而是回答道：“但是我总有疏忽的地方。”
毕竟在和黑暗争斗时还空出心思保护那么多普通人，要知道保护向来比毁灭来得困难。
卡格尔是这里最擅长战斗，也最了解这些的那个，他抱着手说道：“好了，现在那群麻烦的贵族已经走了，父皇也离开了——只有我们几个。”
“我虽然没有直接参加过战争，但是大大小小的争斗我都是参与过的。”
“我知道在那样的情况下，那家伙一个随手，就能轻易杀死一圈的人。”
“就算不是这样的战斗，普通的边临国摩擦，也会让不少普通人失去生命。”
“但是这一次，明明场地都毁了，民众也不过是精神上有被吓到，没有死一个人。这是根本不可能的事情——虽然我也觉得有的人精神太过脆弱，但是事实上每年被吓死的人也是不少的。”
卡格尔犀利地点出了这一点：“我问过教会了，他们说因为圣子大人担心到时候太过拥挤，所以说要尽可能避免身体不好、年纪太大的人过来。”
“圣子殿下还表示，如果禁止这些多年信仰光明的信徒前来，可以说是难为人，所以等典礼结束之后，可以无偿来教会直面光明神的神像进行祷告。”
“哈，真是大手笔。”卡格尔抬起眼：“你看上去像是早就知道他会过来了？”
“真感谢你没有在刚才将这些事说出来。”安迪弗看过去，淡淡道。
阿维德也忍不住了，拍桌子道：“这里只有我们——没有那些外人了！”
“我们也都知道他是谁，我之前问过你这么多次，可是你总是不给我回答，我已经长大了！我不是当年的那个小孩，我也是哥哥、安迪弗！”
圣子看着坐在自己面前和自己形成对峙的这几个人，他们的面孔多少都有些相似的痕迹，他们极为难得的凑在了一起。
卡格尔在15岁之后就常驻在了骑士团，时不时进行冒险活动，不常在皇宫内部活动。
阿维德经常乱跑，黛尔菲娜和赛勒斯倒是经常能看到在一起喝茶，伊万娜倒是最乖巧的那个，很少会有机会出门。
曾经认识洛伦佐的时候，才有了一段时间的旅行。
现在所有人都到场了，就差一个人了——也是从未真的在他们之中出现过的身影。
虽然封泉、或者说伊凡纳，是皇族的一员，但是封泉其实更认同自己“封泉”的身份，就像是他一直都是用这个名字来代称自己。
这些人之中，卡格尔是最不在乎的那个，他甚至并不愿意在小小的皇宫久留，常年消失，看上去并不关心皇宫之中发生的事情，自然不是很在乎那个自己都没有这么见过的小弟弟。
黛尔菲娜和赛勒斯的关心隐于偶然的话语间。相较比某个个体，他们其实更关心整个国家——因为他们就是这么被教导的。
皇帝能和前教皇（没有被影响之前的）那种跳脱的性格成为好朋友，会选择身为黑魔法师的女性作为妻子，本身就说明了他和常人所想象的皇帝不一样。
所以他对自己的孩子一视同仁，也从未定下过什么“太子”。只要有能力，谁都能得到他的位置。
所以在皇帝的潜移默化之中，黛尔菲娜从不认为黑魔法师有什么问题，只是她明白大众是不会同意她的想法的，所以她只会在私下的时候和信任的人抱怨。
黛尔菲娜曾经抱怨过，父亲为什么不接受伊凡纳，不过她无意中忽视了一件事——就是，为什么父亲在不接受伊凡纳的同时，教育出来的所有孩子，都不在乎这一点？
这本就代表了答案。
而赛勒斯沉默寡言，明明不喜欢那些公务，却也会因为这是“必须”的，而压抑自己的天性，被那些杂务社交缠身。
所以黛尔菲娜的优先想法是“他的能力强大，他可以利用这份力量去做更多的事情。”
赛勒斯就更简单了：“他还活着就行。”
所以在这些人之中，黛尔菲娜为首的三人实际上担心后续影响，最小的阿维德和伊万娜则是更为情绪化的在意个人的情况。
在心中分析着这些，安迪弗回答了刚才他们的问题。
“或许是，他仅仅只是想阻止我，而不是伤害其他人？”安迪弗用着不确定的口吻说道。
但是黛尔菲娜看得出来，他是认真的。
黛尔菲娜了然：“你果然早就知道了会发生这样的事情，那为什么还要这么做。”
“因为，我想要成为教皇。”安迪弗温和回答道：“可惜，在最后一步的时候被阻止了，现在我还挂着圣子的名字呢。”
“呵，所以刚才他们还在讨论要不要补一个。”卡格尔嘲讽道，他口中的他们，自然指的是其他贵族。
“不需要再麻烦了，现在的头衔对我来说已经没有意义了。”安迪弗说道。
“在大众的眼中，我已经有了教皇之职，哪怕继续称呼圣子，也不是很碍事。”
“实在要补办的话，到时候可以私下进行，不用和这次一样，这么隆重。”
卡格尔突然在这个时候开口了，他说道：“是我太久没回来了吗？”
“我怎么感觉你变得叽叽歪歪的？还是你以前就是这样，只是我没注意？”
房间里的气氛一顿，几人的目光都对上了保持微笑的圣子。
圣子脸上的笑容似乎从一开始就没有产生过任何的变化。
而且这个笑容，莫名地有些熟悉，可惜他们暂时也想不起来。
“比起这些，现在更加需要关注的是后续的影响。”安迪弗平静地转移了话题：“教会会全力配合的，我还是可以做出这种决定的。”
“既然没事了，我就先离开了。”
他们留下来就是为了这一点……不，不是吧！这个问题在刚才贵族还没有走的时候才讨论过！他们留在这里的目的明明是为了伊凡纳！
因为只有他们知道对方的身份，一旦对方的血脉身份暴露，事情就会变得很麻烦。
他们不信皇帝没有认出来，但是不论是作为皇帝还是作为父亲，让对方承认造成这么大破坏的人是他的儿子，也不太可能。
按照父皇平日的行为，大概会表示早就被驱逐了不被承认什么的，贵族们还会表示不愧是陛下有先见之明。
“啧，被他跑了。”卡格尔抱着手说道。
没有了圣子这个关键人，他们的讨论也没有其他的必要了，就在他们想要离席的时候，阿维德才猛地想起来，他突兀地开口说道：“我想起来了！”
“安迪弗刚才的表情，不是和前教皇一模一样吗？”
伊万娜抬眼看了阿维德一眼，抿着唇安静离开，她向来是最没有存在感的那个。
她满心烦闷，最终凭借自己的潜意识想法，来到了皇宫的藏书室。
她经常来这里。
她作为公主，并不需要通报，她推开了那扇门，对上了一直以来都未曾离开过的图书管理员。
图书管理员不知道外面发生的事情，也从不会离开这个位置，但是他给人的感觉，又好像什么都知道。
因为事情涉及到伊凡纳，伊万娜没有和往常一样对着对方述说烦恼。
图书管理员伊曼撑着下巴，他脸上的笑容比平时浅淡不少，像是午后的困倦一般，因他懒洋洋的动作，脖颈上垂落下来一条精致的项链。
伊万娜瞥了一眼，因为没有什么心思，并没有多在意，只是觉得好像有些眼熟。

第170章 
因为还差最后一个步骤, 圣子没有成为教皇，大家依旧称呼他为圣子，但是众所周知, 他已经拥有了教皇之实, 所以所有人对他的尊敬程度明显又上了一层。
圣子更多的时间被压制在了教会之中，所有原本圣子时期可以拒绝的工作，现在都必须要接受了——或者说, 就算安迪弗没有真的成为教皇，也不打算成为教皇, 堆积了这么久的工作，他依旧该去完成了。
因为他已经任性了太久了。
金发的圣子出现在玩家面前的频率减少，但是大多数人都能感受到身边氛围的改变。
虽然具体说不上来，但是的确有什么改变了。
这是一个节奏慢的游戏, 玩家们也不是每天都能见到关键人物。这个游戏非常的尊重现实, 皇宫不是想闯就能闯, 想见到喜欢的NPC是真的需要努力和时间。
但是真的见到了之后，就像是现实见到自己喜欢的偶像一样具有成就感和真实感。
卡米拉看着平日里喜欢跑出去玩的金发圣子，现在整日待在房间之中，不由地抿紧了唇瓣。
但是她依旧听从着圣子的命令，按照圣子的要求将一切做到最好。
直到，圣子对她下达了一个命令。
卡米拉瞳孔在一瞬间颤动了一下，但是身体却依旧如同本能一般, 对着圣子低头，说道：“我明白了, 我会处理好的。”
可是在离开了这个房间之后, 卡米拉深吸了一口气, 棕色的眼睛之中满是凝重和认真。
她找到了之前配合过的芭拉。
之前的配合让她和芭拉交换过联系方式, 这个世界没有手机电话，但是有着以魔法作为通讯的小物件。
但是普通人一般用不起，而用得起的npc往往也不会特别联系玩家，因此收到邀请的芭拉还有点懵。
她疑惑地按照卡米拉的要求前往了酒馆，卡米拉并没有特地遮掩自己，毕竟她的特征从不像是圣子那般明显。
在酒馆包厢之中看到卡米拉的时候，芭拉总有一种错位感——曾经在酒馆遇到弗迪安的时候，芭拉没有感觉到任何的违和感，但是卡米拉反而看上去有点格格不入。
卡米拉对她点了下头，然后玩家就看到卡米拉动作极为娴熟地拿出了一个道具，放在了桌子上。
芭拉使用自带的鉴别系统看了眼，这是一个阻止别人偷窥的小道具。
“我有一件事想要委托您，旅行者。”卡米拉开头就是这句话。
芭拉一愣：“啊？”
“啊！”
玩家愣了一会儿，果断道：“好啊！要委托什么？”
卡米拉闭了下眼睛，重新睁开：“我想拜托您，弄清楚前任教皇死亡的真实原因。”
芭拉：！！！
芭拉瞬间就想到了过去她有次和其他人一起组队在教会刷任务找线索的时候，看到的那个照片之中的白发青年。
当时在看到照片的时候，芭拉还不知道里面的白发男人是谁，等之后圣子和三皇子阿维德吵起来之后，他们才知道是前教皇。
并且圣子将其称之为老师。
教会关于前任教皇的记载并不多，口头谈论都很少见，往往只是在提到圣子的时候，说起圣子什么时候会继位教皇的时候，才会提到前任教皇。
“他不是因为……额？卡米拉你也不知道吗？”芭拉迟疑道。
“我并不清楚当时的事情。”卡米拉轻轻说道：“在我来到教会时，前任教皇已经逝世了。”
“我是在这件事之后，才被圣子殿下带到教会的。”
“那个时候我没有特别关注，只是偶然之间曾听说过，圣子殿下在成为圣子之前，还有一个伙伴。”
“只是那个人就如同教会的禁词，一旦被提起，就会立刻噤声。”
“我也曾好奇过，只是当时我的注意力都在圣子殿下的身上，并未多加询问。”
“而到了现在，早已经没有人提起对方了。”
“圣子的那位伙伴的事情，我知道的不多，但是关于前教皇，我曾经偶然间听到过。”
“据说前任教皇冕下，是个非常任性爱玩的性格，是在成为教皇之后，才开始变成成熟稳重起来。”
“但是时不时还会往教会外面跑。”
“从偶然听到的寥寥数语之中，我能推测出来，那是一个喜欢鲜花，喜欢研究，喜欢热闹的人。”
“我怀疑圣子曾经喜欢往外跑，也是被这位冕下带坏的。”不知道是氛围的关系还是什么，卡米拉的用词写得非常随意，完全不像是她在教会之中表现得严谨。
芭拉有理由怀疑，卡米拉已经在意很久了——关于圣子乱跑这件事。
不过如果圣子不乱跑，最初她们也没有机会遇到弗迪安就是了。
在说道带坏一次的时候，卡米拉脸上勾起了不着痕迹的微笑。
而后，她又严肃了下来。
“但是后来，前任教皇冕下突然就变了。在感慨过后，那些人都会遗憾说——教皇变了。”
“变得更加成熟、稳重。虽然这是好事，但是他们依旧怀念过去的教皇。”
“我不是很理解他们口中的教皇变了是什么意思。”卡米拉垂眸：“我也不曾在意。”
“我需要关心的只有圣子殿下，我一直是这么想的。”
“但是最近，圣子殿下也开始产生了变化——自从他继任教皇之位之中。”
“哪怕流程被打断，但是在那一天之后，圣子殿下变得更加摸不透了。”
卡米拉轻轻说道：“或许您不能理解，或许您比我还清楚。”
“圣子殿下看似可靠，但是却喜欢做一些常人并不理解的事情，他有自己的爱好，也会任性地一些事。”
“圣子殿下并非是那高高在上的神明，也并非是无动于衷的雕塑。”
“我曾为看到这一幕而窃喜，因为除了我之外，没有人知道圣子殿下还有这一面。”卡米拉闭上了眼睛：“而现在，我为此感到难过。”
“因为，除了我之外，竟没有人注意到圣子的变化。”
芭拉开口问道：“所以，圣子哪里变了？”
卡米拉看向玩家，她的目光让芭拉一时间不知道如何评价。
“圣子殿下，让我处理那位先生曾经的房间。”
芭拉没有反应过来：“谁？”
但是看着卡米拉的目光，芭拉突然反应过来了——在教会之中，对圣子来说重要的某个人，还能是谁？
曾经芭拉和自己的小伙伴们闯进了那个房间，找到了一本日记本，也在那里找到了一张照片。
照片上有三个人，一个白发青年笑着站在两个少年身后的照片。
他们进去之后，出来时还被卡米拉吓了一跳。
那个房间被封存，不被允许他人进入，也代表着一份回忆。
以阿维德曾经的话语，以安迪弗曾经的表现——不说别的，那个房间既然存在了六年之久，又为什么……直到现在，才要将其处理呢？
卡米拉：“我认识的殿下，是绝不会说出这个命令的。”
她认真道：“我相信殿下所相信的人……我是殿下的贴身女仆，我时刻关注着殿下的行踪。”
“我知道，至少有一段时间之中，殿下……是信任那位先生的。”
“我一直不理解，为什么一定是教皇继位的典礼……过去那么久的时间，若是那位先生想，他早早可以侵入教会之中。”
“为什么，偏偏是教会继位的时候，他会出现打断？”
“而殿下又是如何早早就确认，对方一定回来阻止自己，从未提前做好准备的？”
“这一定和‘教皇’这个身份有着关系，所以我必须，弄清楚前任教皇逝世的事实——我想，这其中一定有什么关联。”
“那位先生的离开，教会之中的禁词，圣子殿下的改变。这其中，到底有什么关联。”
芭拉接受了这个任务，她被迫接收了太多的信息量。
她的任务很简单，就是弄清楚教皇死亡的真正原因。
可是她从哪里开始找线索？去问教会的人吗？但是卡米拉都说了，教会之中现在已经很少会谈论这些了。
而且大多数人看起来都是不知道事实的。
芭拉自己想不通，她果断求助了自己那群脑子好的基友。
球球和水无月就是脑子好的典型，他们两个人在群里思考了一下，给出了方向。
【教会肯定要问，去问那些在教会待了十几年的人，他们知道的肯定更多——你别忘了沙琪玛的能力。】这是球球。
水无月则是说道：【教皇的社交圈应该挺明显的，可以去大小姐副本之中，趁机找里面那些贵族套话。副本之中可以随意乱来，也可以带上那位沙琪玛，她的技能真的好用。】
芭拉瞬间被点醒了，对哦！她们还有一个大杀器！谜语人的敌人！沙琪玛！
沙琪玛虽然是黑暗属性，但是她具备一个大家都要说实话的技能！
就是要注意掩盖她身上的属性，免得一开始就被针对了。
然后这个时候，芭拉看到了小氪的哀嚎。
【啥啊！！啥啊——！圣子怎么了？！呜哇！不要搞我们家圣子啊！！】
芭拉果断退出了群聊，她没办法和一个脑残粉多说话。
总之，寻找真相的第一步，先联系沙琪玛。
芭拉很快收到了沙琪玛的回答：【嗯，好，我已经把时间空出来了——现在就开始吗？】
过往的真相，或许很快就会摆放在她们的眼前。
只存在于话语之中的前任教皇，也终于将揭露开神秘的一角。

第171章 
一个沙琪玛, 往往自带一个伊戈明兹。
伊戈明兹：“啊，其实最近这段时间也不需要我了，小沙她社恐好很多了, 完全可以自己一个人上。纯粹是我习惯性跟上来了。”
芭拉才不管这个, 她们按照球球和水无月的建议，率先找了信仰光明的老人家。
他们肯定对前教皇有点印象。
沙琪玛将技能选中一位老人家，用着好奇的口吻, 从圣子聊到了前教皇。
老人家在魔法的影响下诚实回答道：“哦，你说前任教皇冕下？是位很受人尊敬的大人啊。”
老人家颤颤巍巍地说道：“可惜, 唉……曾经教会和皇族闹过一次矛盾。”
这是个重点，沙琪玛立刻记了下来，老人家不敢多说什么。沙琪玛的技能只是影响人说实话，如果对方不愿意说出口的, 沙琪玛也不会太过强迫。
于是沙琪玛找了第二个人, 用的便是：“听说曾经教会和皇族关系不好？”的台词了。
不了解的人只会疑惑, 而了解的人会立刻拉着沙琪玛示意她小声点：“不要乱说！”
沙琪玛早学会了套话，她小心翼翼地暗示着眼前的人说出他所知道的真相。
“谁知道不知道当时发生了什么，只知道在某一天，教皇突然愤怒地离开了皇宫，在所有人的目光之下，然后教皇就离开了教会。”
问出了这些，球球探出脑袋, 说道：“所以重点是教皇离开教会的时间去干什么了？”
“这个有点难找，圣子不也喜欢换身份乱跑吗？”芭拉提出疑问：“说起来, 前任教皇叫什么来着？会不会和安迪弗一样, 干脆取一个假名叫做弗迪安？”
所有人面面相觑。
好像全世界叫教皇就只是教皇, 没有人想过他还有名字。
“要不去问一下教会的人？”
“谁敢回答这个问题啊！还不如去翻历史。”
“总之暂时略过这个, 我们得搞清楚教皇离开和回来之后发生了什么。”
于是沙琪玛继续出动——当然不只是沙琪玛，她们都进行了行动，只是沙琪玛得到的答案更加令人信服而已。
所以其他人只是在幕后配合弄清其中的关联。
不过这一次，沙琪玛没有找到什么联系，翻历史的球球导致找到了线索。
“在二十年前差不多的时候，神权大于王权，国王的更替需要教会主持承认。”球球抱着不知道哪里找来的历史书说道：“但是我们这一任国王打败了其他国家之后，要立皇的时候，他没有走这个流程的，因为在那个时候，教会和皇族闹掰了。”
“可是不看这个，纯粹看现在的情况。”
球球抬眼：“二十年前是教会高于国家的，自从教皇失踪了一年之后，随着时间流逝，现在的神权和皇权平等。”
“怎么从这个时候往前推，教皇这个失踪怎么感觉是故意的？”
芭拉也隐隐约约有这种感觉，她决定去寻找外援。
本身就将这个任务委托给芭拉的卡米拉：“……”
卡米拉叹了口气：“我并不适合询问，……我是圣子的贴身女仆，我不该对这些感兴趣的，所以我才会委托你。但是你或许可以找这些人。”
卡米拉给了芭拉几个方向，于是在这样的探查之中，总算是整理出来了一点线索。
“好家伙！如果我们猜的没错，前教皇故意和国王闹掰，就为了让皇权平衡？”
“在记录之中，前任教皇好像本来就挺……不可思议的？”
“草啊，你们是不是忘记了一个重点？”
“啥。”
“就是教皇的学生是谁啊！！伊凡纳可是不被承认的皇子！是黑暗属性！”
这句话点醒了他们。
伊凡纳是黑暗属性，前任教皇不可能不知道——也就是说。
“好家伙，该不会伊凡纳就是一个把柄吧？或者干脆是皇帝为了堵嘴，或者得到教皇的帮助，所以把伊凡纳当成祭品送给了教皇？”
“……你怎么越说越玄乎了，而且祭品什么的，听着就不对劲好吧。”
“艹，如果事实是这样，我倒是理解为什么伊凡纳会黑化杀了教皇了。”
“的确，如果伊凡纳其实一开始就是被利用的，他的老师其实是想利用他做什么？”
“对了，我之前问到过，说是前任教皇很喜欢研究……来着。”
几人面面相觑，觉得自己好像掌握了什么不可思议的真相。
所以该不会伊凡黑化的理由就真的是这个原因吧？
但是目前好像也暂时找不到更好的理由了，芭拉在几人的同意之下，将这个可能性告诉了卡米拉。
卡米拉皱起了眉头，但是她知道的也不多，这个答案反而成为了现在最大的可能。
“我想要的真相并不只是如此。”卡米拉低声说道：“我想要知道，教皇这个身份，到底代表着什么。”
卡米拉这么一说，芭拉突然反应过来，自己的调查在中间某个环节开始，不知不觉就跑偏了！
她们最初的目的，应该是弄清楚圣子成为教皇，前任教皇在成为教皇之后，会发生什么改变！
意识到这一点，芭拉憨笑了一下，然后颠颠跑了回去：“我们把目的搞错了！重点是教皇前后的区别啊！！”
水无月奇怪地看了她一眼：“关于这个，不是一起调查出来了吗？”
“在普通人眼中，教皇是极为尊敬有距离的，但是对于教会人员来说，教皇却是亲近的，只是变得成熟了。”
“你没有注意到吗，前任教皇在成为教皇期间，依旧得到了爽朗亲切的评价。”球球也开口道：“但是，圣子甚至还没有真正被成为教皇，就已经开始产生了改变。”
“问题不应该是前任教皇，而是圣子身上吧？”
“就算教皇之位真的有什么问题，但是前任能撑那么久，为什么圣子这么快就出现了迹象……”球球思索了一会儿，突然停顿了一下。
小氪在这个时候想到了什么，冷不丁开口：“会不会和当时的教皇继位典礼没有完全完成的关系？”
或许当时的典礼完全成功的话，其实并不会出现卡米拉口中的问题？
几人面面相觑，忽然觉得这个可能性……也不是没有可能啊！
他们完全没有意识到，自己往着错误的方向越走越远——毕竟，这是有人刻意隐瞒的真相。就像是当年教皇和皇帝闹掰的最初的理由，纯粹是为了保下一个无辜的孩子，不被当时的氛围打下死刑而已。

第172章 
过去的隐秘难以寻求真相, 因此现在的玩家只能做出最有可能的猜想。
将这份猜测告知了卡米拉之后，芭拉迟疑着还是强调了一句这只是猜测，并不一定是理由。
现在的猜测无非是——前任教皇和皇帝做了什么交易, 以伊凡纳为主的交易, 导致一个天生黑暗属性的孩子一直待在光明教会之中，一直熬到了15岁才将前任教皇杀死。
而卡米拉又告诉了芭拉一个消息：“天生黑暗属性的人待在教会，是会时刻感受到被侵蚀的痛苦的。”
这句话反而让玩家觉得自己的猜想可能性更大了, 毕竟正常人怎么舍得会让一个孩子常年处在一个会让他感觉到痛苦的地方。
殊不知如果伊凡纳只是黑暗属性，教皇绝不会让他一直待在教会, 毕竟对于这个孩子来说，教会反而是最危险的。但是偏偏，伊凡纳是双重属性，并且也能被魔法石探测到光明魔法的属性, 这也是对方在一开始经过了考验, 后来才能一直安全待在教会的理由之一。
前任教皇的确和皇帝做了交易, 玩家猜对了前一半，没有猜对后一半。
卡米拉知道玩家已经很努力了，没有反驳她的猜想，她支付了报酬，目送玩家离开。
直到看不见芭拉之后，卡米拉才叹口气：“可是，圣子殿下并不厌恶前任教皇, 甚至……带着几分尊敬。”
卡米拉完全信任圣子，也相信对方的判断, 如果前任教皇真的是面善心冷的家伙, 圣子殿下绝不可能不发现。
卡米拉突然顿住, 如果, 最初的教皇的确是好人，就像现在的圣子殿下一样……但是因为后来发生了什么，突然转变了性格，所以才导致产生的分歧？
卡米拉被自己的想法吓到了，她深吸了一口气，发现自己竟然无意识来到了那个房间——那个，被圣子要求处理的房间。
棕发的少女犹豫了一下，她抿唇推开了房间的大门，自从里面的东西被整理了之后，也就不再需要特地将其锁上了。
现在推开门，里面看上去就和教会的其他客房没有一点区别。但是卡米拉很清楚，在她没有来到教会之前，圣子殿下曾在这里带过很长的时间。
卡米拉的手拂过空荡荡的书架，叹了口气，她不知道自己该怎么做。
如果是过去的她，不论圣子殿下站在哪一方，做什么，她都会全盘接受，在身后跟随。
可是，帮助旅行者扮演圣子的身份，代替圣子接触了那些事物之后，卡米拉突然有些触碰到了圣子所看到了的高度，觉得自己好像能更加理解圣子。
她总觉得，圣子并不会喜欢现在的自己。就像过去的圣子会留下这个房间，而现在的圣子……开始拒绝起了过去。
这份改变并不是成长，感觉更像是，失去了对待过去的温柔。
卡米拉不知道应该怎么做，但是她好像又隐隐知道了自己应该做什么。
但是卡米拉没想到，事态会转变的那么快。卡米拉亲眼看着圣子吩咐下去的命令越来越不留余地，过去会轻松略过的事情现在也变得严肃处理。
不是说要对黑暗仁慈，但是……黑暗也不全是坏人啊。卡米拉回忆起了自己看到过的画面，曾经有这么一群旅行者，偷偷跑到教会，她们以为卡米拉并不知情，实际上她一直都知道——她也是纯粹的光明属性的魔法师，哪怕距离够远，但是她依旧分得出黑暗属性的存在。
可是，那个女孩从未干过什么坏事。卡米拉好歹是圣子身边的贴身女仆，她从圣子身上耳濡目染学到了太多，她当然有办法查到这些。
不只是如此，皇族的皇女，皇子，甚至是过去的圣子，都从未在乎过黑暗属性代表着什么。
他们纯粹是看个人做了什么，而从不只通过属性去判断事实。
然而现在，圣子发生了改变，他的行动变得更加激进了。
有人感叹道：“圣子殿下越来越像冕下了，明明……他们长得一点也不像。”
这让卡米拉提起了警惕，但是她依旧完了一步。
她如同往常一样跟在圣子的身后，同他一起前往皇族议事厅。
皇帝陛下并不在场，不知不觉，做主的人变成了黛尔菲娜殿下。
往常的时候，卡米拉会和其他侍女仆从一样，站在门口等待。
但是这一次，圣子在她打算停下脚步的时候，突然说道：“跟我一起进去。”
卡米拉有些犹豫，但还是跟了进去。
圣子最近的影响力足够高，没有人在意他带着一个女仆一起出现。
黛尔菲娜坐在距离主位最近的位置，而其他人都坐在长桌的旁边，卡米拉站在圣子的身后，余光轻轻扫过这群贵族，在脑海之中分辨出了他们的身份和名字。
房间里的气氛冷凝，凯南伯爵说道：“我名下的一些城市，最近出现了一些异常。”
他的目光凝重，落在了安迪弗的身上：“我认为和黑暗有关。”
而他开口了，后面领地同样被影响的其他贵族也开口了。而那些提前拜托了圣子前去处理过增添阵法的贵族，在这个时候松了口气，并且对自己的先见之明感到了轻松和喜悦。
房间里顿时嘈杂了起来，黛尔菲娜指尖敲了敲桌子，房间里顿时一静，这让卡米拉有点惊讶，她没想到黛尔菲娜殿下在这段时间里，竟然让自己的话语权变得这么高。
但是这也并不是太让人奇怪，毕竟是黛尔菲娜殿下。
金发赤眸的黛尔菲娜看向了圣子：“你有什么想法？”
她的口吻带着显而易见的傲慢，让下方的几个贵族小小的皱了下眉，但也仅仅只是如此，没有人提出异议。
圣子的金发比黛尔菲娜浅淡一些，看上去整个人的色调都要比其他人更白一点，他用着一种温和的口吻开口，却依旧让人感觉到了冷淡。
“在发生这些事之前，我就提前做出了一定防备，不过现在看来，还是有一半的领地被黑暗侵蚀。”
“皇族和教会的荣耀不可侵犯，因此，我的意见是……”
金发的圣子勾起了一抹冰冷的笑容：“讨伐吧，讨伐那个带来黑暗的人。”
黛尔菲娜一惊，猛地看向金发圣子，像是从未想过他会说这个，圣子微微侧头看向黛尔菲娜，微笑道：“有什么问题吗，黛尔菲娜殿下。”
“还是说，您和那个带来黑暗的存在，有着什么不知名的联系吗？”
安迪弗似乎在暗示着什么。
【草啊！！因为那是弟弟啊！！】
【要打了吗？要打起来了吗？总算不是之前的小动作了吗？】
【我还以为不会打起来呢！】
【圣子这是什么杀人诛心……那可是人家弟弟诶！】
【但是这个弟弟是不被承认的，皇女肯定不会在这个时候承认关系的……都藏了20多年诶！】
【牛逼牛逼！这个更新牛逼！！直接开启战争了是吗！】
【草，草，草！不知道该说什么！】
【只有我觉得圣子和皇女这样对峙感觉好帅吗！我嗑到了！】
【你们嗑学家真是什么都能嗑啊！】
【好耶！！总算能看他们打起来了！！】
游戏登陆之时的动画再度改变，所有人都看到了这次贵族的议会。
他们看到了黛尔菲娜盯着安迪弗看了许久，最终说道：“光明不容邪恶侵蚀，我们会配合教会的。”
安迪弗这才收敛了身上隐约的气场，温和说道：“和黑暗的战斗，我作为圣子必将站在最前方，而教会在这个时候，也不能没有人管理。”
“所以，我决定将卡米拉提为代理圣女，请问，各位有异议吗？”
而那双金色的眼睛之中，却显而易见写着威胁，卡米拉错愕地看向安迪弗，她没想到这个。
作者有话要说：
安迪弗：好耶，总算可以把工作丢出去了！

第173章 
黛尔菲娜的城堡今天来了两位客人。
赛勒斯向来理解她的所有行为, 毕竟在最开始，他都是被当成“太子”看待，且受到相关教育的。哪怕他不喜欢, 他也能看懂一切的走向, 明白黛尔菲娜的不得已。他们都会为了大局放弃一些事情。
至于卡格尔，他比谁都期待一场战斗，只可惜他不是光明属性的, 在和黑暗之中的战斗并不能讨得了好，黛尔菲娜不可能派他前往最前线。
或者说, 他们这一代皇子，就没有可能是光明属性的。但是这也很好，不会让有些人的目光放在——让皇子成为圣子，从而将教会的权利一道拿下。
虽然某种意义上, 已经是了。
但是伊万娜不会理解的, 她从小就因为身体不好, 又是女孩子，没有人教育她对待大局的看法，完全任由她做自己喜欢的事情。
哪怕平日里乖巧，但是她也很清楚，敌人是伊凡纳，她的哥哥，她的半身。
他是不同的, 伊万娜比谁都明白这个。她的确和赛勒斯等兄长相处地更多，更受到照顾, 他们之间也有血缘关系。可是……双子总是不一样的。
在更小的时候, 哪怕没有人和伊万娜提过, 伊万娜都很清楚, 自己在这个世界上还有另一个联系。那是她的半身，她的双子哥哥。
她偶尔可以感受到对方的情绪，触碰到对方的灵魂。哪怕都是血脉相连的兄弟姐妹，哪怕她几乎没有和伊凡纳相处过……但是……
“那是我的哥哥。”伊万娜咬牙站在黛尔菲娜的面前：“他或许不被承认是皇族的一员，但是他是我的哥哥——！”
“皇族没有第四位皇子，伊万娜。”黛尔菲娜平淡说道。
“黛尔菲娜皇姐！”伊万娜下意识反驳。
“你得明白一件事。”黛尔菲娜对上自己妹妹的眼睛：“你是无法承认他的身份的，你应该明白，在你暴露出他的身份的时候，不会为他带来荣耀，只会让死亡的威胁更快降下。”
“没有人会接受皇族有一个黑暗属性的皇子，他们会理所当然地认为这是一个丑闻。所以我们才会隐藏这一点。”黛尔菲娜点出了这一点：“我们在保护皇族名声的同时，同样也是在保护他。”
伊万娜没办否认这个，她知道自己的皇姐做出这个决定，一定是她深思熟虑之后的决定。
看着几乎快要哭出来的妹妹，黛尔菲娜终究没忍住放柔了语气。她想要成为皇帝，可不只是为了权利，也是为了保护自己的家人，让他们去做自己想做的事情。
“伊万娜，黑暗和光明无法共存，这是必然的走向，在最开始，我们就已经做过这样最坏的打算。”但是黛尔菲娜继续道：“而且，由我们出手，由安迪弗出手，我们说不定能趁机……如果这件事交给其他人，我们就没有任何挽回的余地了。”
伊万娜一愣，她显然没想到黛尔菲娜会说这个。
她的眼睛像是被点亮一般，重新焕发了光彩——显然，她没有想过这个可能性。
但是，伊万娜最近一直没有出门，没有注意到一件事，其他人也有意识的在隐瞒她。
那就是，现在的安迪弗，还是过去的那个安迪弗吗？
黛尔菲娜收敛了这份情感，目送着明显轻松了很多的伊万娜离开，然后就收到了女仆的通告，阿维德也来了。
黛尔菲娜一脸冷漠：“赶出去。”
妹妹得安慰，弟弟这种玩意，管他干什么。
被堵在门口的阿维德：“……”
阿维德气得跑去找赛勒斯摧残他种的花园了。原本心情就不怎么样的赛勒斯冷下脸，让骑士把阿维德丢出自己的宫殿。
阿维德也不可能去找卡格尔——尤其是卡格尔现在也不在，于是阿维德去找了伊万娜，反而从伊万娜口中听到了黛尔菲娜的那句安慰。
阿维德张了张嘴，他立刻就意思到了黛尔菲娜真的只是“安慰”，事实没有那么简单。但是对上伊万娜那双恢复了明亮的眼睛，阿维德卡了一下，也露出了微笑：“啊！那太好了！我就说安迪弗不会那么干的！”
等离开了伊万娜的城堡，阿维德不仅没有受到任何一分安慰，反而心情变得更加沉重了。
“这个情况真的是……”阿维德有些茫然，这一切的发展都太过迅速——虽然时间度过了许久，但是依旧给了一种好像被加快了节奏，许多曾经被掩藏的东西，都在那些外乡人（玩家）到来后被暴露了出来。
或许原来就会暴露，但是不会那么迅速。
阿维德突然意识到了自己还有两个人没有找过。
他犹豫了一会儿，脚步却大步往着皇宫后殿走去。
美丽的鲜花簇拥着一位美丽的女子，她的身上没有黛尔菲娜的高傲，却自带着高贵，如伊万娜一般温柔，却又带着距离感。
她的脸上留下了细微的岁月痕迹，让人恍然她已经不再年轻。
阿维德的脚步声很轻，任谁来到这里，都不会愿意打破这份平静。
黑发灰眼的女子却很快注意到了来人，哪怕阿维德没有发出一点声音，但是母亲总是能意识到自己孩子的出现的。
“阿维德。”皇后轻轻喊了一声这个名字。
阿维德的脚步一顿，然后加快了速度，在这个时候，皇后已经泡好了茶，就只等待着阿维德入座了。
阿维德原本有很多想说的话，但是对上那双眼睛，他突然什么都说不出口了。
这就是属于皇族的家庭，皇帝皇后和他们的孩子们之间有着距离，不如普通家庭来得亲近随意。
皇后没有催促，而是温和说道：“黛尔菲娜在前不久，刚找过我。”
阿维德一愣。
他明明什么都没说，但是皇后却好像已经什么都知道了。
皇后将桌面上的点心推过去，温和说道：“不用太担心，相信你的姐姐，相信你的弟弟，阿维德。”
向来跳脱的阿维德在她的面前，也显得有几分安静。皇后虽然贵为皇后，但是很少在人前露面。
有人传言皇帝皇后感情破裂，但是没有人会比他们这些孩子更明白父母之间的浓厚情谊。
只是因为皇后自己不喜欢在公开场合露面，所以皇帝从不强迫她而已。
在阿维德的记忆之中，母亲这个词汇总是代表着温柔和宁静，明明她什么都没有说，但是阿维德觉得自己被完全的看透，被理解了。
封泉可以通过自身属性修正他人的记忆，改变别人的情绪和想法。而这份天赋能力，在放弃了自己黑魔法师身份的皇后身上，变成了夜晚一般的宁静温柔，没有丝毫的侵略感。
阿维德觉得自己被看透了，但是他从不讨厌这份感觉。
阿维德“唔”了一声，皇后轻轻笑了起来：“你还是和小时候一样。”
“这是你的优点，但是你不能让情绪掌握自己的理智。黛尔菲娜身上有着自己的责任，就像是……你父亲一样。”皇后的眼神有些缥缈：“和我说说那位圣子吧，我只远远地看到过他。”
她这么问了，阿维德便说了起来，皇后温柔地看着他，还会在适当的时候给他添茶。
有些东西憋在心里会憋出病，当说出来之后，好像就会放下一块大石头。阿维德只觉得自己在说完这些之后，神清气爽，好像身上的负面情绪全都消失了。
皇后依旧温温柔柔的那副模样，她看着郁闷前来，而轻松离开的阿维德，叹了口气。
“……那个孩子。”皇后一直平静的眼里染上了几分担忧，她叹了口气：“希望不会重现当时的情况吧。”
“教皇，可从来不是什么好职位啊。”前黑魔法师的皇后低喃着。

第174章 
当圣子真的开始做什么时候, 黛尔菲娜才发现，教会和皇室没有她过去认为的那么紧密。
教会聆听的是神谕，是圣子的命令。只是过去长达20年的时间, 皇帝展开行动, 才缓缓地扩大了皇权的影响。
这个责任比她想象得还要复杂困难，但是就像是游戏只有简单模式的话，只会让人觉得无聊。困难模式才有攻略的乐趣。
圣子的行动开始, 第一个收到影响的就是选择了黑暗属性的玩家。就像是有些游戏之中，阵营战的两方人战斗, 总是会有强有弱的。
弱的一方平时做任务都得小心翼翼，免得一不小心在野外开启战斗，然后被打。
会选择黑暗属性的玩家有很大一部分都是有着“中二病”，认为这样足够帅的理由。也有的纯粹的好奇黑暗属性带来的全新的游戏体验。
每个城市都有教会, 当教会开始针对黑魔法师时, 本就随心所欲的玩家肯定会反抗。
有的玩家就算自己不是, 但是有朋友是黑暗属性，那么在战斗时，也会被拉着帮忙。
这么一来二去，事态就无法控制了，战斗也变得不可避免。
和原本特地走野外的小心阵营战不同，这一次已经席卷到了原本安稳生活的普通人。
而原本贵族可以对玩家睁一只眼闭一只眼，但是现在都打到了他们的领地上, 他们必然不可能这么看着。
这样的发展，让黛尔菲娜更加确定了安迪弗要开战的打算, 还是极其不留情面的那种。
污染之湖浮空的黑暗城堡之中, 最近的氛围却和外界不同, 显得格外的平静。
虽然直接被玩家称为了魔王, 但是封泉从来是没有这种打算的。他怀疑魔王的点，是因为玩家认出了这个城堡是模拟皇宫来的，而他上次出现是坐在皇帝的位置上。就是王座变成了黑色的而已。
所以一传十十传百，就从黑魔法师直接变成了魔王。
大多数房间就开放给了玩家，让他们自己去玩守擂游戏。而剩下的房间是封印着不让玩家进入的。
就比如封泉平时休息的房间，他总不能给玩家直播自己睡觉吧？不露面还能带来一点神秘感。
相对于最近经常出现的其他人，封泉本身出现的频率一点也不高，但是分析他的人一个也不见少。尤其是在他暴露出伊凡身份之后。
封泉想了想自己的剧本，过去的友人要开战，自己应该怎么做？
玩家们也都在好奇这一点，他们都期待着他给出反应。
可惜他的“魔王”不是情绪外放的设定，抱着这样的想法，封泉立刻明白了自己应该做什么。
就是，什么都不做。
想想看吧，教会都要打上门了，结果魔王什么反应都没有——这本身就足够脑补了不是吗？
不同于教会的万全准备，魔王城这边显得异常平静，玩家们反应过来，他们根本没有联系魔王的方式。
这样的平静一直延续到游戏更新了新的视频动画之后。
当玩家们登入游戏之后，眼前的动画犹如石子落入湖面产生一圈一圈的涟漪，背景是教会，有一部分玩家非常熟悉，那是之前芭拉扮演圣子的时候，经常出入的地方。
也是魔王发现圣子不对劲的时候，出现的地方。
也是多亏了这名玩家，这才曝光了圣子的房间，让不少太太都有了新的参考材料。
金发的圣子推开门，在熟悉的卡米拉的跟随下，他在教会慢慢走了一圈。
灿烂温暖的阳光洒落下来，教会美好圣洁的一面完全展现在了玩家的面前，就像是旅游宣传片一样，美丽的风景吸引着玩家们的目光。
金发的圣子站在喷泉之前，透明的水流洒落下来，偶尔的水滴溅落在地面，给人一种极为清爽的感觉。
“这里很美，你觉得呢，卡米拉。”安迪弗这样问道。
站在他身后的女仆身上不再是那身熟悉的女仆装，而是变成了教会的制服。出于卡米拉本身的意愿，她作为圣子不在的时候处理教会公务的暂代圣女，却没有穿着更为华丽的服饰，而是选择了最简单的常规制服。
虽然现在还是暂代，但是谁都知道，安迪弗有意将职位交给她，等安迪弗成为教皇，那她名称前面的暂代，就可以去除了。
听到这样的问题，卡米拉保持着平静的表情，回答道：“是的。”
“如果黑暗降临，你觉得还能看到这样的美景吗？”安迪弗又问道。
卡米拉一顿，她不知道怎么回答这个，所以她实话实说：“我……不知道。”
安迪弗没有介意这个，他低笑道：“污染会带来黑暗，黑暗将会笼罩一切，不见天日，所以我必须要阻止这一切。”
卡米拉有些犹豫，安迪弗看出了这个，他开口道：“你想说什么？”
卡米拉沉默了几秒，还是开口道：“……但是，您过去说过，黑暗和光明是并存的。”
“……”安迪弗一愣，他的眼中似乎闪过什么，嘴角勾起：“是的，我是说过这个。”
“但是，污染不是。”
卡米拉没有听懂这个，看上去有些茫然，而安迪弗却不再解释。
安迪弗伸出手，几滴喷泉的水落在他的手心，卡米拉听到圣子低声喃喃：“我必须阻止这个，所以，我必须……”
后面的话逐渐消失，这一幕的画面就像是燃烧的火焰一般，化为焦黑的灰烬，背景一黑。
不同于教会的光明圣洁，此刻的画面变得昏暗黑沉。
背景几乎不透光，一切给人的感觉就是所谓的“黑暗”。
轻微的呼吸声从房间之中想起，镜头聚焦到房间最中央的王座之上。上面坐着的青年侧着头，他闭着眼睛，一只手撑着脑袋，看起来有些疲倦困倦。
但是当他睁开眼的那一刻，危险的侵略感在他身上散开，让人的呼吸忍不住为他停止。
如果说安迪弗是纯粹的光明形象，那么他就是毫不犹豫的黑暗。
在这个时候，玩家们发现镜头的外围似乎有什么在动，一条墨绿色的藤蔓缓缓出现在镜头之中，它贴上王座的位置，却不敢触碰其中的主人。
黑色的魔法师却没有那么多顾忌，他伸出手，像是摸宠物的脑袋一样，摸了摸藤蔓的头部，低沉的声线响起：“乖孩子。”
他松开手，从王座上站起身，他站在了窗口的位置，往外看去，昏暗血色的天空，污浊混沌的黑色湖面映入眼帘。
黑色的魔法师什么都没说，而是往外走去。整个城堡非常安静，仿佛没有第二个生物的存在一般。
和教会的宁静不同，这座黑色的城堡一旦安静下来，就显得相当死寂。
不同于光明的圣子绕了一圈教会，黑暗的魔法师仅仅只是出门走了一段路，然后停下了脚步。
一直跟随墨绿色的藤蔓似乎意识到了什么，它们重新缠绕在一起，从窗口的位置开始，化为轻巧华丽的楼梯。柔软的藤蔓出乎意料的在这一刻成为了树干的坚韧质感。
黑魔法师踏上这道楼梯，以一种随意的态度漫步往下走。有的人注意到，墨绿色的树干并没有离开那个承载着城堡的阵法。
因此，黑魔法师在这个位置脚步轻盈地落下，他并没有因此掉落湖面，仅仅只是带起了黑色湖水的些微涟漪。
他半跪在湖面之上，骨节分明的手指从黑袍之中伸出，轻点在湖面之上，他的眼神沉沉，让人看不出深浅。
画面回忆一闪而过，圣洁的教会之中，被一把利剑刺穿心脏的白发教皇，以及在这一刻冲进来的金发圣子。
他低喃道：“我会杀死他，就如同我杀死老师一样。”
说着这样的话语，那双眼睛倒映着污浊的湖面，显得格外漆黑，那是不属于这双眼睛原本的色彩。
在这一刻，他眼尾的赤红成为了这里的唯一亮色。
眼前的画面停止在这里，镜头一分为二，站在教会的光明圣子，以及站在污染之上的黑魔法师。
在阳光之下圣洁的安迪弗，在黑暗之中沉默的伊凡纳。
在他们画面对峙的中间，一张燃烧着的照片是同样的站位，白发的青年教皇笑着双手搭在两个少年的肩膀上。
火焰从教皇所在的位置开始燃烧，将整张照片一分为二，分隔坠落到两处画面之中。
文字燃烧着出现在画面中央，又缓慢消逝。
【黑暗与光明，战争的火焰即将燃烧大地。】
【结局又会如何。】
【旅行者，你做好准备了吗？】

第175章 
就像是一滴水溅落在油锅之中, 引发了让人无法控制的结果。
瞬息的发展根本让人始料不及，无法控制。
没有人会喜欢战争，那些口中说着“打起来”“打起来”的人, 根本没有真正见识过战争的可怕。
过去的小打小闹和真正的战争不同, 当战火在第一座城市展开时，硝烟响起时，血液溅落在脸上、活生生的人在眼前倒下时——还将这一切当做游戏的人, 才真切意识到了这个世界的真实。
玩家和玩家之间的争斗只是游戏，过去很少会涉及到这么大量的平民。
嘴巴上说的简单, 没有真正见识过的人，是无法对过往进行评价的。
为什么人人追求和平，期待白鸽自由飞起。
玩家和玩家之间的战斗就像是打闹，但是当涉及到那么大量的平民之中, 玩家们也意识到这场战斗没有他们想象的那么简单了。
当然, 如果封泉和安迪弗没有提前互相对好剧本, 这真的会演变成一场灾难。
之前让玩家们绘制的阵法在这一刻派上了用法。玩家们来自于一个没有魔法的世界，他们的常识和知识都和魔法没有任何关联。
因此，就算他们找到了魔法的切入点，也不会看懂那个阵法真正的左右——哪怕是他们玩家一点一点按照坐标绘制出来的。
之前在典礼的时候，安迪弗没有说错，这个阵法的确是可以给封泉带来一点麻烦，但这只是为了正常发展留下证据和线索而已。
先不提皇族那边会调查, 玩家这边的考据党也有一堆，他们会很好奇这些的发展, 然后去观察细节的。
但是这些都不是阵法的真实作用。
别忘了封泉最擅长的是什么——他擅长空间魔法, 尤其是在得到了龙的天赋技能之后, 他就更擅长了。
所以这些阵法笼罩着的城镇之中的居民, 在战争的一开始，就被封泉连城带人丢到了另外的空间，留在原地的只是一个幻想。
于是在这个幻想之中，玩家们见到了黑色的魔法师，抬手之间，黑色的阵法升起，和黑色城堡之下的黑色魔法阵隐隐呼应，以及随后出现的平民逃窜尖叫的画面。
曾经由玩家亲手绘制下的阵法，造成了这样的后果——在玩家们的视角之中，就是这样。
黑色的魔法师行动太过迅速以及凶残，就连黛尔菲娜，也无法再对此进行阻止。在这个时候，可以阻止对方的只有能力与之相仿的安迪弗！
封泉这么做的理由很简单——因为真的有很多玩家，是纯粹的“第四天灾”，他们是真的将这个世界当成游戏，因此，真的需要杀人的任务，他们真的会接，且不会存在负罪感。
黑暗属性的玩家为什么要在乎普通人的安全呢？用普通人的生命威胁教会如何？有不少人会抱有这样尝试的想法。
既然如此，那么封泉只要提前把自己这边可能受到威胁的平民“杀死”，那就完全没有关系了！
教会那边是绝不会允许有这样的事情发生的，而黑暗阵营这边的城市干脆直接没有普通人了，因此，最大程度阻止了玩家的恶意。
有时候封泉都觉得，这个“游戏”最累的是对付那些无序的玩家。
处理完这些最基础的，就像是吸收了这些普通人的生命力一般，黑色的魔法师周边围绕起更多的黑色雾气，甚至这份属于黑暗的污染，包围着这些被侵蚀的城市，阻止了他人探寻的目光。
有不少玩家都后悔转换成黑暗属性的魔法师了，毕竟有时候，酷和中二，不等于真的想伤害别人。
黑色的雾气同样包围了黑暗的城堡，让人一眼就明白其中的危险性。
每一个被黑雾包裹的城镇，都是一场悲惨的屠城灾难，这些城市成为了黑暗的怪物及追随者，教会的人想要找到敌人的踪影，就必须通过这些城镇。
玩家的传送功能被禁止，伊凡纳擅不擅长空间魔法不说，但是小龙肯定很擅长。
在城市的黑雾之间，有玩家隐约看到了漆黑的龙翅闪过。
明明这是黑暗和光明的战斗，在黑魔法师以一己之力毁灭了数十座城堡为起始，硬生生变成了一场单方面的追捕战。
他们的任务，就是要将那些已经被染上了黑色的城镇，重新恢复成原本的光明。
“简直就像是葫芦娃救爷爷一样，一个接着一个送……”有玩家嘀咕道。
但是现在除了这个办法，在空间传送被禁止的前提下，他们想要到达那个黑色的城堡，只有这个笨办法。
每一个城市都是一个全新的副本，越是深入，玩家们越是能意思到黑魔法师的残忍。
距离黑魔法师最近的那一次，是他们踏进了科卡镇的时候。
科卡镇是绝大多数玩家最初的记忆，不论是内测还是最初的新手教程副本，科卡镇的出现总是频繁的。
他们认识的第一个副本就来源于这里。
原本光明干净的教会在这时化为废墟，地下室的副本被泯灭，整个城市失去了生命的踪迹。而就在这个时候，他们看到了背对着他们的黑色魔法师。
“我本来以为你们的速度会更快一点。”长发的魔法师依旧是他那套典型的初始套装，兜帽遮挡住了他的半张脸，垂落下来的长发也只有两缕露在外面。
玩家只能看到他嘴角勾起的浅浅弧度，那道笑容没有任何的温度，只让人背后发凉。
“在他想要对我开战的那一刻，他就应该想到这个。”黑魔法师这么低声说道。
玩家敏锐地注意到，在这一刻开始，黑色的不知名污泥已经在地面缓缓凝成了一层薄薄的水面。
当这层黑色的污染触及到玩家的脚面时，玩家们惊愕的发现自己的血条瞬间下降，污染的debuff没有人能坚持一秒。
“告诉你们的圣子吧。”地面的污染越来越深，像是要沉没这座城市一般，黑色的魔法师说道：“接下来的路，除了他之外，没有人可以踏足。”
“别怪我没有提醒过你们。”黑色的魔法师往前走去，黑色的污染似乎在为他们引路一般：“你们太弱了，连一秒都无法坚持。”
“之前我为你们准备的餐前甜点如何？”黑色的魔法师没有使用讥讽的口吻，但是过于平淡的陈述口吻，却依旧让人火气上升：“只是一个最基础的魔法阵，竟然拖延了你们怔怔一个月的时间。”
然而他说的是事实，说是黑暗和光明的战斗，黑暗一方真正出力的却只有他一个人——捣乱的玩家根本没有激起什么浪花（主要是激起之前，就会被立刻阻止）。
黑魔法师甚至也没有做什么，只是用提前就做好准备的魔法阵，就拖延了教会一个月的时间。
【话说回来，任务让我们绘制坐标阵法的时候……明明是很早之前了吧？所以在圣子打算成为教皇之前，他就做好了准备？】
【与其说是做好了准备，不如说是他一开始就打算屠城吧……】
【明明只是游戏，但是我真的……真的能做噩梦好吗！！会引起生理不适的啊！做这么真实真的有必要吗！】
【所以接下来，好像没我们什么事了？】
玩家们的任务结束，之后的战斗就像是最初更新的动画那般，是魔王和圣子单独的对峙了。
“他是这么说的吗？”穿着长袍的金发青年嘴角勾起微笑：“既然如此，我当然要接下他的邀请了。”

第176章 
那是玩家还没有办法接触的等级, 因此这场战斗不会有第三个人掺和。
浅金色的魔力形成一道道屏障，完全阻挡了污染的侵蚀，成为了安迪弗脚下的梯子。
他身上未曾沾染丝毫的污秽, 反而在这样昏暗漆黑的背景之中显得异常圣洁。
玩家们无法继续靠近, 圣子和黑魔法师似乎早就期待已久了——为他们单独的、没有其他人打扰的战斗。
但是游戏官方（封泉）肯定不会错过这个，于是玩家们身临其境地出现在了现场。只是他们依旧和过场动画一般，只能看, 却不能改变什么。
黑色的阴影落下，巨龙踩在城堡之上, 它的爪子勾住城堡的墙壁，翅膀扇动，就像是城堡的守卫者一般。
异色双瞳倒映着站在污染之湖之上的两人，刚好一黑一金。
巨龙没有打扰这一切, 他的眼里带着疑惑, 可怖的身形却称得上乖巧地趴在城堡上, 有一下没一下地抓着城堡的墙壁磨着爪子。
它甚至看上去有点委屈。
但是想想它的年龄，好像也不是不能解释。
金色的屏障就如同那保护着城堡不被侵蚀的魔法阵，而不同于需要被保护的城堡，黑色的魔法师甚至直接踩在污染之中。
黑色长发垂落时，甚至和黑色的污染连接在一起，让人一时间看不出区别。
黑色衬托着露出来的手指更加白皙，污浊从手心坠落, 黑色的魔法师抬起眼，看着被金色屏障托着的圣子。
他第一次没有带着那累赘的兜帽, 整张脸暴露在镜头之中, 他甚至有心情打了个招呼：“好久不见。”
“也不算是很久吧。”圣子的身前浮现出一本金色的魔法书, 那是他最习惯的战斗手段。
“我以为你会想和我聊几句——看来你没有这个想法。”黑色的魔法师站直身体, 相较比圣子给人的圣洁纯粹感，他整个人都侵染在黑暗之中，唯独眼角的红色是唯一的亮色。
两人的战斗开始于这毫无争斗感的话语间，可是两人出手时完全没有任何的手下留情！
污染之湖翻腾，金色纯粹的魔力亮起！两者相触之时，就像是水碰见了火，腾起的黑色水雾和金色相互暴起，让人忍不住为此闭上眼睛！
这一次没有什么糟糕的触手，奇怪的花样，有的只是最为纯粹的魔力和魔力的碰撞！
一道道宛如天雷般的锁链从天而降，金色的锁链出现在圣子的身边，它们对准了黑魔法师的反向，直接袭击而去！
黑色的污泥化为屏障，它们厚重而浓郁，无序地往下坠落粘接，却又是为沉重安全的保护。
“你最大的错误，就是选择了在这里和我战斗，安迪弗。”黑色的魔法师轻轻说道，他的嘴角勾起：“这里是我的场合。”
安迪弗冷笑了一声，他没有回答这个，而是以一种更加不看后果的攻击，对准了黑色的魔法师！
如果说之前的教皇继位典礼是一场绚丽的表演，此刻的战斗更像是不顾后果的死战——不是像，这就是。
过去的日常游戏之中，对待黑暗并没有太过偏激，是直到最近才开始显得那么针对的。因此，玩家们对黑魔法师的看法，在之前，也并没有太过糟糕。
但是知道现在，两人这破坏一切的打法，让玩家们总算意识到了黑暗和光明如何是死敌的。
光明之力无意中扫过城堡的位置，就在即将击中的时候，黑色的巨龙展开翅膀，攻击落在它的翅膀上，突兀地化为水面上的波澜，被缓冲而消失。
黑色的魔力扫过时同样如此，玩家们这才明白为什么巨龙要在这个时候出现，并且趴在城堡上。它无法阻止这场战斗，但是它想保护自己居住的城堡。
战斗的等级越来越高，两个人都像是杀红了眼一般，一直以来穿着严密的两人因为战斗身上都多出了不少的损伤。
鲜血滴落在湖面之中，让漆黑的湖水发出短处的沸腾。
大家都理所当然的认为黑魔法师是一个魔法师——纯粹的法师。
所以当一把利剑出现在他的手中时，所有人都愣住了。
安迪弗的动作一顿，他居高临下地看着踩在湖面之上的黑魔法师：“是这把剑。”
黑色的魔法师的手指划过剑，他开口说道：“没错，就是这把剑。”
他说道：“杀死老师的那把剑。”
玩家们感受到了，在他说出这句话的时候，此刻的气氛变得更为冷凝。
那双一直显得清冷和善的金色眼睛，现在里面是慢慢的杀意。
金发的圣子在胸前双手交握，他的口中传出无人理解的神秘语言，就像是古老的诗歌一般，明明无法听懂，却带着说不出的蕴意。
他的身边浮现出根根犹如幻觉般的金色羽毛，羽毛根部的金色顺着羽毛的脉络，一点一点覆盖原本的白色，随着他口中的话语，金色的覆盖面越来越广。
那些羽毛按照规律的位置出现在安迪弗的四周，稍微了解过这个世界阵法的玩家们都能认出来，安迪弗是在绘制一个特殊的阵法，只是他们都忍不住这个阵法是什么。
但是黑色的魔法师显然认出来了，他的表情微变，低声道：“你疯了吗？！”
安迪弗身边越来越强盛的气息和缥缈的神性越发强大，黑魔法师眼神一厉：“别忘了，你的阵法知识还都是我教的！”
长发的魔法师打了个响指，周边浮现出点点墨绿色的叶片，它们看似脆弱，实则却尖锐地出现在圣子绘制的阵法的各个角落，开始进行破坏！
原本坚硬的防御逐渐颤抖，金发金眼的安迪弗睁开眼，他的那双眼睛在这样的背景下显得愈发非人。
“在老师被你杀死后，你逃走了。”安迪弗突然这样开口说道。
“那原本是你的责任，但是变成了我的。”安迪弗用着略显缥缈的声线说道：“你以为我什么不知道吗？”
“我也是老师的学生，我也看着老师一点一滴产生的变化。”
“老师向来喜欢带着我们出门，哪怕只是出门随便走走也好，他总是喜欢这么做。”
“但是后来，他不再离开教会，看向我们的目光也变得严肃冷淡……你以为我什么都没有察觉到吗。”
安迪弗的声线越发空灵，他居高临下地看着抿住了唇瓣的黑魔法师：“你总是那么傲慢，伊凡纳。”
“你们皇族的每个人都是这样，哪怕是看起来最安静的伊万娜——你们的骨子里都透着绝对的叛逆。”
“你自顾自地做出这样的选择，你从未问过我的想法。”安迪弗甚至露出了一个微笑：“人人都说我适合这个位置，但是我并不喜欢。”
金色的眼睛带着悲悯，他看向伊凡纳：“你做了你认为对的事情，把我留在了原地。”
“你以为这样做对我好，隐瞒了一切，选择独自离开。”
“你以为不成为教皇就可以阻止这一切吗？这么多年，我虽然不是教皇的身份，但是我做的事情，哪件不是教皇该做的事情？”
“你以为当时拦下继承典礼就足够了吗？”
黑色的魔法师的表情掩藏在黑雾之中，没有人知道他此刻到底什么心情。
而安迪弗却像是想要惹怒他一般，继续说道：“你们都未曾给过我选择的机会，而这一次，你依旧要阻拦我。”
那双金色的眼睛之中不再浮现另外的情绪，显得平静而具备神性。
巨大的光明神像出现在安迪弗的身后，祂的神色悲悯，但是那些贪婪的污染湖水，忍不住地去接近靠近那道神像。
一切准备就绪，黑色的魔法师显然也做好了所有准备，他并没有回复安迪弗刚才所说的一切，因为他知道没有必要。
在玩家的惊呼声之中，安迪弗伴随着那道神像和阵法，以一种一往无前的气质冲向站在湖面之上的黑魔法师。
这显然会是最可怕的一击攻击！黑魔法师眯起眼睛，眼里同样染着危险，他举起那把剑，主动攻击向来就是最好的防御！
银色的利剑对准了安迪弗，然而谁也没有想到，就在所有玩家都做好了这一击闪瞎眼的时候，安迪弗的面前突然失去了所有的防护！就在他进入黑魔法师的攻击范围内时！
那双灰色的眼睛之中闪过错愕，但是他来不及收手，利剑就犹如多年前刺入教皇的心脏一样，噗地一声刺入了金发圣子的胸膛！
就像是当年那一幕的重现！黑色的魔法师明显僵硬了一下，而安迪弗却抓住了这个机会，他的鲜血滴落在他自己准备的金色法阵之上！
原本纯粹的金色阵法染上血腥，它们一滴鲜血都未曾浪费，血液顺着阵法绘制着，由鲜血凝成的锁链猛地绑住了黑色的魔法师！
“只有这样，我才可以抓住你。”金发的圣子脸上出现了疯狂的笑容，丝毫不见刚才圣洁的神性，他死死抓住了那把利剑，锁链控制住了黑魔法师！
“就像是你说的，我的阵法是你教导的——所以你以为我不会提前做准备吗？”安迪弗：“伊凡纳，我了解你。”
“那些因你而死的普通人，你真的认为……你杀死了他们吗？”
黑魔法师目露惊愕，圣子毫不犹豫地在此刻揭开了真相：“你擅长幻觉，但是你以为我就不会吗？”
“你以为你得到的那些生命力量——全都是我想要送给你的……”
安迪弗凑到黑魔法师耳边轻轻说道：“打败你的钥匙。”

第177章 
圣子话语之中的意思显而易见, 之前在玩家没有注意到的地方，两人在暗中已经进行了对峙。
圣子了解伊凡纳，清楚的知道对方使用的阵法代表着什么, 也明白后果, 所以提早就做好了准备。
染着金色的血液滴落下来，简直就像是最好的封印手段。
锁链绑住了黑暗的四肢，割破了黑色的袖口, 他们的属性本就相对，这场战斗似乎迟到了太久。
金色的鲜血甚至洒在了黑魔法师的脸上, 原本溅开的痕迹，也像是刻意绘制的什么花纹。
胸口的致命伤似乎并没有影响圣子开口的话语，当锁链紧紧绑住黑色且沉默的魔法师的那一刻，他伸出手, 用还带着伤口的手掌捧着那张精致苍白的脸。
常年待在黑暗之处的面孔带着不健康的苍白感, 配合着此刻的画面, 有一种莫名的脆弱。
“你疯了。”黑色的魔法师在被绑住的那一刻，就像是意识到了什么，反而冷静了下来。
莫名黑暗才是恶人的那一方，现在两人的表现，却仿佛圣子才是疯狂的那一个。
“当你那么杀死老师的那一刻，你就应该预料到现在的场景的。”圣子的双眼透着一股神性的怜悯。
原本趴在城堡上的黑色巨龙突兀地在此刻发出一声龙吟，几乎震动了整座城堡, 而直到这个时候，一直只能站在观影位的玩家们才后知后觉地意识到, 金色的锁链不仅仅绑住了黑魔法师, 甚至现在紧紧锁住了城堡, 也绑住了巨龙的身体！
染着金色力量的血液滴落, 溅落在黑色的污染之上，就像是滚烫的岩浆没入湖水之中，黑色的污染沸腾着，想要包裹住他们二人所在的位置。
所有人都认为湖水仅仅只是湖水，但是没有人知道这污染到底是从何而来。
这并非是这个世界的产物，封泉知道这个，但是只有他知道，就算是前教皇，也说不清这污染是什么，只能解释为光明的对立面。
精灵母树知道，所以祂成为了最后一道防线，直到封泉代替祂。
污染来源于和这些玩家共同的外来的世界，因此只有玩家可以解决——而封泉同样是穿越者，所以他是这个世界唯一可以尝试着解决而不被侵蚀的人。
但是哪怕他再如何强大，他也依旧只是一个人，他只能努力将污染之湖封印在这一个地方，尽可能的让它们不再外溢。
新生的母树之种帮忙，巨龙的强壮躯壳作为支撑，这个世界的一切都在配合封泉的行动。
而玩家的出现，让封泉找到了一线生机——玩家同样是外来者，他们不会受到影响，玩家的登入登出需要能量，封泉以世界为泉，欺骗了概念，将外来的污染化为玩家进入游戏的能量。所以玩家的每一次登入登出游戏，都会消耗污染。
但是这依旧不够，这仅仅只能面前持平，玩家再如何消耗，污染依旧在对外扩张。等玩家的数量变成饱和，那么污染只会进一步增强。
所以封泉意识到了，他必须要阻止进一步的扩张——所以，他必须要封印阻止源源不断扩张的污染核心。
他之所以要将城堡建造在这里，要将母树的种子培养在这里，就是为了寻找核心所在的位置。
那么，为什么要让玩家见证这一切？
安迪弗和封泉对视一眼，那双金色的眼里染上一点笑意，可是这份笑意被神性包裹。
更早的过去封泉无从追溯，但是前前教皇和前教皇都给了封泉充足的经验。
成为教皇会距离神明更近一步，然而这个世界的光明之神早就消逝了。那么改变教皇的是什么？
是概念，是信徒的信仰。光明的魔力本身就是特殊的，成为教皇，本就是信徒造神的步骤。
全世界的信仰聚集在一个人的身上，本就是在造神。
神明的历史早已经过去，接下来是人类的世界了——但是人们总是会想要拥有一个寄托。
将黑魔法师的行为贬低到最下，让所有人都确认黑魔法师是恶、是需要被打败的那一方。
或许依旧有人觉得这够酷够帅，但是当眼见那些无辜的平民在眼前被残忍杀害，大部分有点良知的人，在这样的对敌之中，还是会希望圣子赢的。
而这些外来者的玩家们产生了共同的想法——在加上他们原本本就是教会一方的阵营，在这样的概念之中，安迪弗可以说擦了个边。
这个世界本身的居民们只会希望安迪弗赢下这场战斗，因为他们不希望战争伤害自己和自己在乎的一切和平。
属于异世界和本世界的“信仰”聚集在一起，可以短暂的创造一个短暂的属于异世界和这个世界共同的“神明”。
外来者的信仰或许只是“喜欢”而已，但是这样的情绪也是足够的。
封泉和安迪弗的目的不是一次性解决这个污染——如果可以一次性解决，那么过去的母树也不至于要坚持那么久了。
封泉的唯一目的就是，借由这短暂出现的“神”，捕捉到一直源源不断向这个世界输入污染的源头！
神明的弱点不再会是心脏，所以安迪弗被刺破了心脏也无所谓。更何况他本就不是单独的个体，他是封泉的造物。
源源不断的力量冲入安迪弗的躯壳之中，他们化为了绑住黑魔法师的力量，也让滴落在污染湖面的血液连成了一条线。
血液不曾被污染侵蚀，反而一点一点在污浊的“湖水”之间移动。
玩家们的精力是有限的！他们好不容易创造了这样的机会——所有的力量凝结在这一刻，他们必须要把握好这样的机会！
快点找到啊……！安迪弗的额角滑落冷汗，趴在城堡上的巨龙眼睛眯起。它看似被锁链捆绑，然而实际上，那只金色的异瞳熠熠发光，它抓着锁链盯着污染之湖尝试着捕捉准确的位置。
这是封泉制作的人偶，短暂性的区分了本体和巨龙的力量。
黑色的城堡上蔓延起层层叠叠的藤蔓。
那是重获新生的母树之种，也曾是这个世界的保护者的新生。
墨绿色的藤蔓化为树枝，包裹着那些金色的锁链，看似是在帮助黑魔法师和黑色巨龙脱离掌控，但是实际上——祂的确是在帮助封泉，只是，是在帮助他们一起寻找源头所在的位置。
那是迫害了这个世界不知多少年的外来力量，是这个世界陷入毁灭可能性的罪魁祸首。
世界在自救，所以他们诞生了——找到了封泉的灵魂。
他天然拥有光明和黑暗属性的力量，他的身体诞生于这个世界，但是他的灵魂来自于其他世界。他是这个世界自救的本能所诞生的救世主。
封印污染的源泉。这就是封泉出现的意义。
他不是很记得自己的过去，但是他知道自己的未来应该做什么。
和玩家打好的关系，一切一切的算计，都是为了这一刻。
被安迪弗压制住的黑魔法师猛地睁开了眼睛，他挣脱了金色的锁链，拉着安迪弗一起陷入了漆黑的污泥之中！
玩家一阵惊呼，可是他们什么都看不到——只能看到看似平静的污染湖面，已经突然发出龙啸开始挣扎的黑色巨龙！
巨龙异色的双瞳带着痛苦和恐惧，他看上去想要一起钻入黑色的湖面，但是锁链和藤蔓都在阻止它！
找到了，借由玩家们和这个世界本身的居民的力量，借由他们的情绪创造的一分钟的“虚假神明”，找到了这个世界最为溃烂的伤口之处。
安迪弗和封泉对视一眼，这一刻没有任何犹豫，他们本就是一个人，思维和情绪在这一刻融为一体，这是困扰了他们这么久的灾难。
污染之湖的最底下最中心所在的位置，以纯粹的光明力量的血液作为绘制阵法的墨水，母树之种散发着莹莹守护的力量。
封泉向来擅长阵法，他在过去那么长的时间，以世界为阵，出现在各个地方，在玩家的帮助下，落下阵眼。
而过去的一切，都在此刻作为回报表现了出来。
污染的源头在挣扎反抗，可是终究躲不过世界本身的阻拦，以“神明”的心脏作为封印的种子，可以说是最顶尖的待遇了。
封泉突然在此刻意识到了，自己为什么会擅长创造分身，而自己又为何会制作出“安迪弗”。
安迪弗并不是真正的人类，他是封泉的分身，是躯壳，如果没有安迪弗，现在需要支付这份代价的就是封泉本身了。
原本沸腾的污染之湖在这一刻平静下来，趴在城堡上挣扎尖叫的巨龙猛地停下了动作。
巨龙身上捆绑着的金色锁链消失，那双异色双瞳之中，金色的那只眼睛猛地黯淡了下去，失去了一切光泽，化为了黑色。
巨龙跌跌撞撞地冲击污染之中，玩家们不可置信的看着这一幕。
他们没有想到这个。
他们理所当然的认为，正义打败邪恶，光明打败黑暗。但是现在的事实否认了这一点。
似乎是在告诉他们，这个世界不是童话故事。
城堡在这一刻随着巨龙的离开沉落湖面，所有的一切归为平静的黑色湖水。
这场战斗到底是为了什么？玩家们也不知道了。
只有封泉知道，是他胜利了。
封泉一头钻进了自己好久没有去过的魔法工坊之中，拿起制作分身的材料，抱怨道：“啧，死的太干脆了，知不知道重做一个有灵魂有记忆的分身超麻烦的啊？”

第178章 
【这就完了？？？】
【不是？倒是给我来个人解释啊？？】
【说好的邪不胜正呢！】
【我知道他们要打, 但是没想到是这种打法啊？！】
【其他我不管，我特么在魔王城的房子！！！它塌了！！】
【草，物理塌房hhh！惨啊惨】
【我能说我没太看懂后面那段吗？我感觉我错过了好多前情提要。】
全息游戏并非是填鸭式的走剧情, 每个人走的剧情, 关注的地方都不太一样。但是这场战斗把所有的玩家都拉进来了，因此他们也多少了解部分的关系。
至少知道领头的两个NPC大佬是敌对的。
可是他们的敌对从他们的对话上听上去有那么一点微妙，而最后似乎是同归于尽的走向。
【其实我不太懂, 小龙吧，就是那只没名字的龙, 他——的眼睛！你们注意到了吗？】
【我以为就我注意到了！！有点像是动画特有的暗示，不直白表示的那种暗示！代表圣子无了！】
【其实我一直不理解，为什么黑暗属性的巨龙会有光明属性的力量……好家伙，我现在好像知道为什么了。】
【小龙是纯黑的, 就有那么一点金色, 所以他是圣子养出来的（确信）】
【别的不说, 最后打起来的时候……真的超帅啊！】
在玩家们讨论的时候，现实的时间没有停止。
当圣子失去了联系的那一瞬间，卡米拉白了脸，但是她似乎早就预料到了这个。她是圣子直接认命的暂代圣女，在圣子消失人心浮动的那一刻，她站出来了。
她原本迟疑着要不要去拜托旅行者再一次的伪装圣子，但是她很清楚, 这是逃避。她得对得起圣子的信任。
她穿着华丽的曾经从未触碰过的服装，白金的色彩将她整个人的色调都变得浅淡了不少。
人人评价圣子都觉得他适合这种圣洁的颜色, 但是看到过圣子常服的人才会明白, 比起这些正经的服饰, 其他随意的衣服才更适合他。
卡米拉从未在人前表现过自己的力量, 当她穿着那一身华丽的制服，模拟着曾经圣子的态度，爆发出自己身上的金色魔力的时候，多少也算压下来了一部分。
而在卡米拉忙于负责教会圣子失踪以及相关所有的事情的时候，黛尔菲娜主动联系了她。
教会现在需要皇族帮衬，卡米拉看得懂这个，所以她接受了黛尔菲娜的邀请。
到达皇宫的花园时，黛尔菲娜正坐在阳光下喝着红茶，不知道为什么，卡米拉突然觉得，此刻的黛尔菲娜和圣子有些相似。
或许都是金发吧。卡米拉幻视了一眼，之后就收回了自己出格的想法。
在某种意义上，安迪弗也是黛尔菲娜的弟弟，可惜没有人意识到这个。
“我曾经和安妮塔说过，只要有能力，我并不介意身边人的身份。就像是圣子身边的卡米拉一样。”
安妮塔是黛尔菲娜的贴身女仆，黛尔菲娜的眼神依旧傲慢，但是她的眼里并不存在轻视。
“我知道你并不在意自己的身份，但是你的身份依旧会变成某些人眼中的把柄，你的性别，身份，能力，他们会像是紧紧跟随在猎物身后的恶狼一样，盯着你的失误。”
卡米拉很平静，她说道：“我明白。”
黛尔菲娜勾起了一抹微笑：“安迪弗选择了你，你也选择了自己。”
“圣子终究在最后未曾成为教皇，给予你的身份也是暂代圣女。总有人会利用这个借口的。”黛尔菲娜轻轻说道：“所以，你需要一位教皇的肯定，这可以让你之后的道路变得更加平顺。”
卡米拉有些疑惑：“教皇？”
“去一趟藏书室吧。”黛尔菲娜将一把钥匙递给了卡米拉：“那里会有你想要的答案。”
“既然你已经是教会的负责人了，我们的藏书室，自然可以对你开放。你从未进去过，不是吗。”
卡米拉接过了那把钥匙。
不论是圣子殿下还是之前那位旅行者，进入藏书室的时候，都未曾使用过什么钥匙。
这把钥匙到底代表着什么，卡米拉不知道。
但是她按照黛尔菲娜的要求，进入了那间藏书室之中。
不同于教会的神秘，皇族的藏书室更为古朴，书柜层层叠叠的，一眼几乎看不过尽头。
卡米拉甚至感觉自己的脚步声都带起了回音，在这个房间内回荡。
“嗯？”懒洋洋的狐狸眼青年打了个哈欠：“我记得你，你是那小家伙身边的人。”
“说吧，今天要借哪本书。”
明明黛尔菲娜没有提醒什么，但是卡米拉却在这一瞬间好像明悟了什么。
所谓想要知道的真相，不是书柜上的那些图书，她真的要去从书中得到答案的话，一本一本看过去，一辈子都看不完。
而图书管理员的作用，就是辅助借书的人找到相应的图书位置。
也就是说，黛尔菲娜殿下的意思是，她的疑惑会在这位图书管理员面前得到解答。
卡米拉按照自己的心意，将那把精致的钥匙摆在了桌面上。
这个动作让原本懒散的管理员顿住了，狐狸眼青年看都没看钥匙一眼：“这是什么意思？图书管理员不接受贿赂~”
“先生，我有一点疑惑，希望可以从您这里得到解答。”卡米拉说道。
那双蓝色的眼睛对上卡米拉，卡米拉突然想起了一些不是那么重要的事情。
比如，前任教皇据说也是蓝眼睛。
卡米拉没有犹豫，将一张绘制着什么的纸递到了管理员的面前。
管理员的眼神落在那张阵法之上，眼神一瞬间危险了起来，身上那股轻飘飘的气场转变，化为浓厚的长居高位的人才拥有的气质。
卡米拉曾经是奴隶，她太擅长分辨这个了，这更让她确定了这位管理员身份的不凡。
“这是哪里来的？”图书管理员像是自言自语一样问了一句，但是很快就意识到了答案：“黑的那个，还是金色的那只？除了他们两个，没有人能绘制出这么大胆的东西。”
从钥匙拿出的那一刻，从阵法出现的那一刻，图书管理员的气质就完全改变了。
“这份阵法到底有什么作用？”卡米拉问道，或许除了眼前这个人，世界上不再有人能给出回答。
“你认为有什么作用？”图书管理员问道。
“……保护城镇？”卡米拉的口吻里带着不确定。
“哦，的确有这个用处。”图书管理员的手指落在这份阵法之上：“但这不是最大的用处。”
“你知道吗，世界上早已经没有了神明。”图书管理员的话语一说出口，卡米拉就睁大了眼睛。
在这个世界的常识之中，依旧存在着神明，甚至大部分普通人都是教会的信徒。
在教会的圣女面前——哪怕是暂代圣女，说出这样的话语，简直……！
“太过不尊敬神明了？”图书管理员冷哼了一声：“这份阵法是不是还有另外一半？相似却又完全相反的版本？”
卡米拉点头——正是因为那个黑色的魔法师先一步进行阵法的绘制，那些贵族才会同意圣子运用相同的办法。
“我给你讲个故事吧。”图书管理员做出了最符合自己身份的事情，他身上懒洋洋的气质依旧存在，但是这已经变成了最不重要的部分。那双蓝色的眼睛清透干净，又像是承载着多年的时光。
“曾经，在这片土地上，有着各式各样的争斗，为了领地，为了食物，为了自身的喜恶。”
“世界有白天，自然也有黑夜。同样的，世界用光明的那一面，自然也有黑暗的那一面。”
“有一个站在光中的人看到了黑暗的一面，所以他产生了坚定的想法。他想要将黑暗之处也撒上光明。”
“他也这么做了。但是他忽视了一件事，光和暗共为一体，不可分割。”
“太过绝对的分割只会让他失去人类的部分，这也带来了灾难。”
“就像世界不能只拥有常昼，而不拥有黑夜。”
“神明因信仰而生，也因信仰而死。”
“光明越是强大，黑暗如影随形，自然更为强大。当后者不再拥有约束，就会开始肆无忌惮。”
蓝发蓝眼的图书管理员神神叨叨的说着难以理解的话语，然后话语一转。
“刚才我说神明拥有两面性，你没有意外，看来他和你说过。那我就不编了。”
卡米拉：……
卡米拉：？？？
图书管理员开口道：“神明善的一部分承载了信徒的信仰，而恶的那一面，却承载了整个世界的恶意。”
“神明承担不了这份恶意，于是化为了污染。人类想要解决神明带来的灾难几乎不可能。”
“所以唯一的办法就是，将原本的善恶重新归为一体。”
“那个阵法的作用很简单。”图书管理员总算是回答了最初的问题。
“他们在造神。”那双蓝色的眼睛里平静到有些异常了。
“他们以世界为棋盘，勾勒出新的善和恶，承接来自世界的信仰和恶意——去制造出只有一瞬的神明。”
“将过去沉淀而来的污染重新嫁接到那虚假的神明上。”
“怎么样，听起来是不是很虚幻？”
图书管理员一只手拿起一本书，一只手拿起那把钥匙，站起了身。
卡米拉问道：“你要去哪？”
伊曼转了转手里的钥匙，脖颈上的项链让卡米拉感到熟悉。他开口说道：“约定已经达成，我自然要离开关了我六年的牢笼了，小姑娘。”
只是在转身后，他无声喃喃道:“当年的玩笑话，他们竟然真的这么去做了……”

第179章 全文完
那是很多年前的事情了, 甚至现在大众眼中的圣子还只是个小男孩。
图书管理员口中的“黑色的那个和金色的那只”穿着一样的制服，黑色的那个腿上放置着一本笔记本，金发的哪怕趴在他的肩膀后面, 目光同样盯着那本笔记。
“所以, 你是这么想的？”黑发的男孩手指抚过笔记上的文字，声音很轻。
镜头只对准了两个小男孩，只能从影子看到他们的面前站着一个穿着长袍的人。
一道显得轻快自带活泼感的成年人的陌生声音在他们的面前响起：“好吧, 我知道这听着有点不可思议，也有点滑稽。”
“但是我的老师一直在研究那些魔物到底如何变成魔物的过程, 希望可以把 一举将其打败。”
“不过你们都知道，他失败了。所以我有点在意，这些年也有关注过。”青年的影子耸了下肩：“然后我就查到了一点线索。”
“其实精灵族会知道的更多一些，他们的记载会更丰富, 可惜我没办法找到精灵, 只能自己慢慢去摸索。”
“精灵。”黑发的男孩重复道。
“嗯？你对精灵很感兴趣吗, 小伊凡纳？”青年伸出了手，看上去相当习惯地揉了揉男孩的头发，并且完全不会厚此薄彼地揉了揉金色头发的那个。
金发男孩皱着眉头摆了摆脑袋，低声说道：“你在训狗？”
“哦我的安迪弗，你不应该这么高看自己——你怎么能认为自己是狗呢！狗那么可爱！”说着，青年哈哈笑了起来。
两个男孩在这个时候对视了一眼，一前一后配合默契, 抓住了那个青年，把对方的头发也一起揉乱了。
三个人闹成一团, 依旧没有将青年人的脸暴露出来。
“好了, 结束了——”青年一手一只的拎起了他们的衣领, 笔记本在这个过程中掉在了地面上。
摊开的那一面正是一个看起来非常粗糙的概念想法。
大人拎着两个孩子离开了这里, 镜头之中只剩下这本摊开的笔记本。
过了一会儿，一双脚停留在了这本书面前，一只指节干净修长的手捡起了那本笔记本。半长的黑色头发垂落，少年伸出手，将其撩在了而后。
一只手自然地搭在了他的肩膀上：“你又在看这个了。”
金色的眼睛对上灰色的那双，黑发的少年皱了皱眉，拉开了那只手：“难受。”
金发少年哼哼了两声，属性的相反让他们待在一起的时候，的确会互相克制。但是伊凡纳能在教会待这么久，本身就代表了他非常善于控制魔力，实际上根本不会多难受，纯粹是嘴硬而已。
“老师一直在研究这方面的资料。”伊凡纳开口说道：“所以我想着能不能帮忙。”
安迪弗开口说道：“他只是随口一说。”
伊凡纳笑了笑，他坐在了教会喷泉旁的位置，将手里的笔记本放在了喷泉旁边。
合上的笔记被风吹开，笔记上的文字显然越来越多，就像是吹开了多年的时光。
而画面的背景化为了更加寂寥的深秋，金色的落叶落在了喷泉的泉水之中，也落在了笔记本摊开的页面之上。
一只手按在了笔记本之上：“最近，老师变得有点不对劲。”
镜头往上，金发的少年靠在喷泉旁，低声说道。
“……”而过去只是显得安静的黑发少年现在看上去却多了几分莫名的阴郁感。
金发少年的手离开了摊开的笔记本，书页再度被吹动，而这一天也降临了。
红色的鲜血溅射而出，泼洒在了笔记之上。
金发的少年错愕赶来，收起剑的黑魔法师离开了养育他的教会。
镜头总算是来到了那个一直未曾露脸的青年脸上。白发蓝眼的教皇身影一闪而过，重新出现在镜头的是拿着钥匙离开了藏书室大门的图书管理员。
卡米拉看着他离开的背影，有点疑惑地低下头，却看到了原本放置着钥匙的位置，多出了一本笔记本。
而这本笔记本，她很熟悉，因为她曾经见过，在圣子殿下的手中。
卡米拉伸手触碰着那本笔记，就像是触碰着不知名的过去，以及未知的未来。
画面停止在了这一刻，就像是湖面产生的涟漪。
【真相，到底是什么。】
【这一切，很重要吗？】
这两句文字划过画面，玩家再度进入了游戏之中。卡米拉和图书管理员的对话，似乎开启了一份新的任务。
神秘的教皇，图书管理员的真实身份，圣子最终的结局，以及黑魔法师最终的目的。
一切都还是未知，但是玩家们想要了解其中的真相。
在圣子离开之后，一直受到各种制约的卡米拉，在图书管理员离开了皇族的藏书室之后，那些针对她的人，突然安静了不少。
既然有着捷径，没有必要让卡米拉多费心力。
皇帝已经极少露面，他并没有表现出对哪位皇子的中意，但是黛尔菲娜没有受到自己下面的弟弟妹妹的反对，本身就已经代表了另外几位皇子的想法。
原本押宝在几位皇子身上的贵族面面相觑，最有眼色的那几个，立刻暗中表明了支持皇女殿下。
黛尔菲娜不需要担心自己的兄弟姐妹反对，皇帝也从不管这方面，谁最合适，那么他的位置当然就是谁的。
虽然还没有直接的承认，但是随着黛尔菲娜阵营的扩大，另外几位皇子皇女的后退，本身就代表了答案。
于是民众错愕地发现了一件事，未来的教皇必然是卡米拉圣女，而未来的皇帝，是黛尔菲娜大皇女殿下。
但是已经没有人可以阻止这个了。
通过多方面的调查，玩家们也总算是从卡米拉手里的那本笔记上得到了答案。
那是教皇曾经意识到自己被神性侵蚀后，才做出的准备。
所有教皇之所以会在未来失去“人性”，正是因为这个世界不存在神明。
民众的信仰堆积在了教皇个人的身上，不知不觉，这些纯粹的信仰就化为了侵蚀教皇的力量。
前前任教皇接受了这个，但是前任教皇不愿意，在隐约意识到之后，就开始尝试着试图改变这一点。
但是事实证明，他失败了，最终神性依旧侵蚀了他。在他做出错误决定的时候，他的学生强行“杀死”了他。
白发教皇不知道自家学生到底是什么时候和皇帝做的交易，但是皇帝和教皇本就是朋友，他自然不愿意自己的好友因此失去自我。
所以他接受了被自己抛弃的那个孩子的建议，将皇室的藏书室借了出来。
于是曾经的心愿是好好研究自己想研究的事物的教皇，失去了直接的信仰，不仅有了充足的时间可以进行研究，也不再会失去自我，被神性侵蚀。
唯一的代价，就是他在得到允许之前，无法离开图书馆。
安迪弗和伊凡纳的行动，的确是在造神——因为民众的信仰会影响到教皇，甚至无意中的在创造着他们想要的神明——那么就真的创造一个神明出来好了。
创造一个虚假的神明，去承载信徒的愿望。
并且干脆将这个虚假的神明当成封印，于是民众的信仰有了新的承载点。未来的教皇也不再会受到神性侵蚀的影响。
玩家们曾经在黑色城堡下看到的污泥，那是神明的残骸，终有一天会侵蚀毁灭掉这个世界的。
所以，圣子阻止了这个。
【呜呜呜没必要啊——大不了世界毁灭得了！！】
【虽然但是，但是虽然，只有我想知道圣子和伊凡是什么时候开始配合的吗？！】
【明明之前你们还是敌对的！！】
【所以伊凡就这么洗白了？？他杀的人怎么算？？】
【他真的杀人了吗？不是被圣子救回来了吗？】
【被救回来了也不代表杀人这件事能轻易结束啊！】
【但是如果他们不是互相知情的，为什么阵法能连接上？】
【我重刷了一下伊凡新手村副本，那个时候的圣子怎么看都不像是知情的】
【教皇不都说了吗！他们以世界做棋盘！！所以他们都是演的！骗我们的！！】
【我不信！与其说是一开始就是骗我们的，不如说，最开始的圣子也根本不知情吧！】
【草！我想起来了家人们！我记得，是在看到阵法的时候！圣子的表现才突然开始转变的！！所以是他看到了阵法，然后又去了藏书室思考，所以在这段时间认出了管理员是教皇，意识到了伊凡其实没有变坏？】
【不，伊凡的确变坏了吧？只是最后一秒恢复了理智？毕竟那个污染不是说能侵蚀人心吗？】
【求求你们了，能别喊伊凡吗，喊全名或者魔王外号不好吗QAQ，伊凡在我心中一直是那个最可爱的NPC引导人155551】
【可是人家伊凡就是伊凡纳不是吗。】
【比起你们，我直接来一句，我嗑到了！妈的不管是一开始就拥有的信任还是后来意识到你没有背离最初的信仰什么的，这两个人都好好磕！而且他们还一起死了！还有个孩子！】
【？？？什么孩子？？】
【不是公认了吗，那只小龙哈哈哈！】
【说起来小龙人去哪了？】
总算查到了一部分真相的玩家们想起了这件事。
而后在找到线索之前，他们的商场突然开始卡顿，很多道具无法直接购买了。
然后在他们的诉求之中，官方表示，游戏没有bug。
在这样显而易见的漏洞之中，玩家们就在一个山洞之中找到了线索。
那是一个工厂一般的山洞，装满了各式各样的道具，玩家们后知后觉想起了一件事。
【对了，对了，商场的老板叫什么来着？】
【沃特啊！】
【所以这个商场，从一开始就不是官方的？？是沃特的？？】
【你还有什么惊喜是我不知道的.jpg】
【我突然想起来了！姐妹们！还记得教皇说过什么吗？】
【真相在精灵那里可能知道啊！！】
【所以不管怎么样，伊凡还是利用了精灵对吧？】
【我不信我不信，伊凡肯定不是主观利用的！】
【但是不管怎么样，精灵现在的生活还算不错？】
在玩家（外来者）到来之后，他们习惯于各式各样的装饰，也非常喜欢一些非人的装扮。
于是不知不觉之中，原本避着人类的精灵们，也出现在了人类面前。
毕竟和没有一个正经人形相比的玩家，精灵们不仅长得好看，除了耳朵之外至少是个人样啊！
外观比较奇特的玩家：？
最开始的时候，精灵还是抱着警惕和小心翼翼的，但是随着时间流逝，精灵们发现，就算他们在空中飞，这些普通人也显得相当习以为常。
就算自称精灵，这群人也一副“哦哦哦是是是你说的都是”的莫名其妙的反应。
精灵：总觉得和记载之中的人类不太一样？
这些都是玩家们的功劳，就像是有位名人说过，要想给房间开窗，直接说给掀了天花板就好。
已经见过各式各样多种多样玩家的NPC土著们，都已经被练出来了。
但是精灵们都还记得针对一个人的仇怨——他们的母树是被一个人毁掉的。
有个和精灵交流的玩家得到了相关的任务，询问是否有线索。
玩家想到了之前遇到的小龙，毫不犹豫卖了小龙的踪迹。
但是偏偏在这只精灵行动之前，小龙出乎所有人的预料，出现在了精灵长老的面前。
对着一众警惕又防备的精灵，小龙交出了一颗种子。
当看到那颗种子的时候，所有精灵都感受到了那发自内心的亲近感。
精灵长老接过了那颗母树之种，对上了小龙此刻暗淡的金瞳，轻轻叹了口气，什么都没有说。
之后，玩家们就再也没有看见过小龙了。
和精灵的恩怨了结，皇室和教皇有了新的继承人，一切都在向着未来前行。
然后，商城之中的道具越买越少，最终不再提供。
新任教皇和皇帝继位，那是比较之前的圣子继位教皇更加隆重的宴会。
这样的情况前所未见，玩家们和这个世界的所有人见证了这一切。
皇帝虽然没有多说什么，但是他坚定地选择，为黛儿菲娜扫清了大多数的困扰。卡米拉不用担心成为教皇会遭到神性的侵蚀，因为圣子为他解决了一切。
精灵被人类的世界接纳，不用在居于狭小的地方，也不用再担心成为人类控制的奴隶。
因为曾经有人为了奴隶的事情而奴隶，利迪亚和洛伦佐，以及卡米拉的存在，让黛尔菲娜不再轻视奴隶，她在上位后做的第一件事，就是清理了奴隶相关的一切。
玩家们莫名感受到了游戏剧情结束的感觉，直到游戏更新了最新的登陆动画。
美丽且熟悉的风景出现在画面之中，玩家和NPC们都出现在了画面，因玩家而出现的特殊店铺出现在了画面之中。
什么手办店，一日情侣连锁店，糖葫芦串，律师咨询点，米其林侦探社，冰激凌店，稻米田地——都和这个世界原本就存在的建筑放在了一起出现。
玩家们看到了几张熟悉的面孔，偶尔还能捕捉到自己的画面。
原本的商城不再负责相关道具之后，有的玩家看到了想要的商机，立刻租了一家杂货店，在招牌上挂上了《系统商城》的字样，吸引了部分玩家的注意。
店主专门邀请了这个世界本身就存在的擅长空间魔法的魔法师，开始了定位传送的工作——然后他就快累死这位魔法师了。
不过这份开始吸引了不少人的注意，有的人加盟，于是像是商城一样那么方便的传送功能没有，但是他们开启了快递线，方便了各个区域的运输。
他们还招了不少土著的居民为自己打工，这条快递线出现在画面的时候，玩家们好像意识到了什么。
他们同这个世界一起进步，他们所看到的，所触碰的，所经历的一切，都是进行中。
这个游戏并非是结束，甚至完全相反。
皇城更替的新人，游戏逐渐成熟的走向，被玩家改变的一切——
【所以我们之前打的其实是这个世界的前序提要是吧？！】
【所以接下来才是真正开放的世界是吧！！】
封泉蹲在阵法前，看着那双睁开的金色眼睛，总算是松了口气：“终于醒了。”
当安迪弗苏醒的那一刻，玩家的登陆动画之中，黑色的城堡再度出现，趴在城堡上像是守护着什么的巨龙，缓缓睁开了眼睛。
一金一黑的异瞳，在黑暗之中宛如发着光。
伊凡曾经在最初的最初说过一段话。
【各位热情、善良，坚定而正义，遵循自我的意愿，你们必然不会只在这个小小的村落停留，你们会毫无犹豫地踏上独属于各位的旅程！】
这段旅途，玩家们按照自己的心意做着自己想做的一切，他们不会在一个地方停留，但也有人愿意只停留在一处。
【你们将踏遍这个世界的所有角落，或许会看到精灵的美妙舞姿，或许会参与王国的宴会，见证国王的更替——或许会前往教会接受洗礼，或许成为王国的骑士，亦或许成为无名的勇者英雄。】
他们还未见过精灵的舞姿，但是见到了精灵的战斗，他们没有参与王国的宴会，但是见证了国王的更替。他们接受了教会的觉醒，有的人成为了骑士，也有人加入了教会，他们都在做着自己想做的事情。
【巨龙的遗迹会留下你们的踪迹，魔法的殿堂为你们打开，光明之剑将为你们的前路扫荡所有阴暗——】
巨龙的遗迹装满了商人的道具，为他们打开了最初的方便之门。魔法属于他们，圣子的力量将污染压制，他们不再会受到污染的侵蚀。
【吟游诗人将会歌颂各位的成就，若是你愿停下脚步，你会看到路边只有开放的鲜花，享受途中小镇美味的面包，看到死亡与新生，见证他人的喜悦与悲伤。】
接下来的一切属于你们。
【这个世界为你们开放，各位旅行者啊——】
未来的故事属于所有的玩家，未来的旅行者，包括现在的你和我。
【我再次欢迎你们的到来，愿你们未来的旅途，终又鲜花相伴，一路顺遂！】
-全文完-
作者有话要说：
嘿嘿嘿，玩家们打通了整个游戏（世界）的前序，接下来的游戏属于玩家，但是不属于封泉啦！